


　　题名：和死对头相处久后竟相爱了
　　作者：魔仙不自来
　　简介：
　　沈幸夷从小父母离异，妈妈带着自己改嫁
　　从此爹不疼娘不爱没人管
　　过得自在又叛逆
　　因为总是惹祸被妈妈丢去国外，更逍遥自在了
　　喝酒泡吧
　　直到有一天一个不速之客的到来
　　她叫林听
　　用最温柔的声音做着最恐怖的行径
　　强行把自己关在房间里写作业
　　不允许自己夜不归宿
　　……
　　一向臭脾气的沈幸夷忍不了一点
　　想尽办法和林听作对
　　林听也认为这个小孩麻烦极了
　　两个互相讨厌的人被迫住在一起
　　每天针锋对麦芒
　　斗着斗着就斗到床上去了
　　没想到，林听睡完就跑
　　把沈幸夷一个人留在国外…
　　*
　　内容标签：强强，傲娇，钓系，追爱火葬场，日久生情，现代，主受
　　搜索关键字：主角：沈幸夷，林听┃配角：小夭，周滢，徐谨华，林逸朗，┃其它：
　　一句话简介：和死对头住久了居然爱上对方了
　　立意：成长，陪伴


第01章 一夜风流
　　午后的阳光，如同金色的丝带，铺在少女蹙紧的眉头上。
　　沈幸夷疲惫的睁开眼，房间里似乎还留存着昨夜香气旖旎的味道。
　　全身的皮肤都被蓬松柔软的白色被褥轻轻包裹，看着房间里空落落的摆设，几祯恣心纵欲的画面闪过脑海，沈幸夷猛的坐起来，疯狂的记忆敲醒她昏昏欲睡的脑袋。
　　抓起手机，现在是法国巴黎的下午四点。
　　沈幸夷懊恼着抓了抓乱蓬蓬的头发，强制自己不去回忆昨夜与之动情亲吻的那张脸。
　　越想忘记，嘴唇亲密贴合的触感越清晰，连带着指尖划过皮肤，温柔的勾勒，耳朵和脖子上难忍的痒。
　　对方的手几乎触碰过她身上的每一寸，温柔的流转之间，还不忘在耳边轻声询问自己的感觉.....
　　打住，不能再想了。
　　一会就假装什么都没发生，然后吃个早饭，读一本恬静的书。如果可以的话就给对方找点麻烦。
　　沈幸夷浑然不觉嘴角幸福的笑意，突然察觉房间里已经完全没有了林听的生活痕迹。
　　衣柜大敞四开空空如也，桌面上的书本，化妆品零零散散乱七八糟，像是慌不择路的人留下的痕迹。
　　手机微信提示音响起。
　　沈幸夷赶紧划开，林听一个消息都没有，发消息的人是她的好闺蜜周滢。
　　关上手机，沈幸夷又栽进被窝里，身体某个部位传来的酸胀感，让她心里莫名的烦躁。床单上有着属于林听的专属味道，她很难不沉溺其中。
　　提示音噼里啪啦响个不停，看来是不打算放过沈幸夷，最后直接发来了语音电话，只能摁下的接听键。
　　对面传来尖锐兴奋的声音“我听我朋友说了，她上午在机场看到林听脸色惨白的回国了，你怎么把她逼走的？”
　　“这个嘛，说出来你可能不信。”沈幸夷哑着嗓子，声音黏腻“用我的美色。”
　　“牛啊，你详细说说呢。”对面的人听的眉头紧皱。
　　沈幸夷翻身换了个姿势，看着天花板，眼神忧郁。
　　“我俩睡了，然后成功的把她吓跑了。”沈幸夷的语调沉下来，连带着心里也变得沉闷。
　　“.......”短暂的沉默，足够让周滢的世界观崩塌重建。“很难评，隔行如隔山，我祝你成功吧....啊不对你已经成功了......等一下，是我理解的那个睡嘛.....”
　　受不了对方的聒噪，沈幸夷直接挂断了电话。
　　起身翻找了好一会儿，终于在地上找到自己被撕坏的，满是褶皱的衣服。
　　很暴力，虽然这个名词和林听那张脸极度违和，但完全是她会做出来的事。
　　沈幸夷走出房间，准备洗漱，洗手间的镜子里看到脖子上惊心动魄的吻痕，脸上些许憔悴。
　　尽管是素颜，依旧美的不可方物。下颚线清晰交汇形成完美的瓜子脸。
　　沈幸夷强强撑起笑容，梨涡浅浅，明净清澈的眼眸却挡不住她一副半死不活的颓废气质。。
　　从冰箱里拿出一片吐司，抹上一点橘子果酱，沈幸夷干巴巴的嚼着，单手飞快的打字，已经约好了和周滢去那家常去的酒吧。
　　晚上六点，沈幸夷披了一件米色的风衣，她将领子立起来，随便扎了一把金黄色的柔顺长发，珍珠白的皮肤撑得起这样的发色。
　　她看到玄关镜中自己憔悴的样子，吓了一跳，从口袋里摸出一支口红，简单的恢复了气色就出门了
　　此时正逢蓝色时刻，沈幸夷下了计程车，感受着温柔的晚风拂过面庞，在穿过几张餐桌，在一位穿着夸张妖艳的女子身边坐下。
　　周滢浑然不觉，蹩脚的法语疯狂卖弄，和新来的法国酒保搭讪，回头看了一眼沈幸夷，愣了一下，然后换上一脸嫌弃的表情。
　　“搞什么，像个丧尸一样。”
　　“不是像，我就是。”沈幸夷翻了个白眼，点了点酒单，酒保心领神会。
　　“穿这么厚？”周滢一边吐槽，一边随手一拉，看到沈幸夷脖子上触目惊心的痕迹。
　　“不是大姐，玩这么大.....”
　　周滢手被打落，沈幸夷不自然的合拢衣领。
　　一杯酒放在她面前，她抿了一口，皱了皱眉。
　　“女人嘛，对自己下手就是要狠一点....”再怎么故作轻松，失望的眼眸也被周滢精准捕捉。
　　“别装了，死丫头，你什么时候爱上她的？”周滢一把拽过沈幸夷的手臂，差点将她拽倒，嘴边若有似无的微笑。
　　炯炯有神的双眼，紧紧盯着沈幸夷不肯松懈，吃到这种惊天大瓜，周滢整个人都忍不住幸灾乐祸的颤抖。
　　“我想想....”
　　不对劲，本来应该对自己恶言相向的沈幸夷，居然真的开始屏气凝神认真思考起来。
　　周滢变得严肃起来：“不是吧，我开玩笑的。”
　　沈幸夷被她搞得一愣，她义正言辞的看着周滢，缓缓说了一句。
　　“我没开玩笑。”
　　确实没开玩笑，沈幸夷从醒过来到现在一次都没见到林听，记忆的盲盒随机浮现的都是和林听在一起的画面，想念一个人的感受来的尤其强烈。
　　尽管沈幸夷不想承认，现在也不得不向现实屈服。
　　原本没有杂念的心，因为林听的消失居然变得空落落的，酒吧里演奏着温柔韵律的爵士乐，却无法安抚沈幸夷的苦闷酸涩。
　　没头没尾的承认，吓得周滢赶紧将手背贴上沈幸夷的额头，冰凉的触感让沈幸夷不悦的一把推开。
　　“宝宝，我带你去看医生吧，你这可能是斯德哥尔摩综合征。”
　　“滚蛋，我认真的。”
　　“我也是认真的，你只是生病了。”
　　看着周滢愚蠢却又实在美丽的脸，沈幸夷嘴角抽了抽，看来周滢做不了她的爱情军师，只想赶紧离开。
　　“算了，我走了，把我的酒钱付了谢谢。”
　　沈幸夷刚起身，周滢一把把她按回座位上，正色道：“好吧，我现在信了，那你俩现在算什么？一夜情啊。”
　　沈幸夷的指尖划过杯沿，视线落到酒杯里飘荡的薄荷叶，雪白的手腕，腕骨微微扭动，落寞的纠正道：“是被抛弃的一夜情。”
　　“哇，那她这一次赢得彻彻底底。”看懂了沈幸夷的意思，周滢不由自主的摇头感叹。
　　“真是谢谢你的提醒了。”沈幸夷侧过头，半眯着眼睛对周滢的笑里，藏着危险的味道。
　　周滢面色一僵，将沈幸夷的脸扭回去，颤颤巍巍的说道：“别这样笑，简直跟林听一模一样，怪吓人的。”
　　“所以我该怎么办呢？”沈幸夷长叹一声。
　　“她就没联系过你么？感觉她不像是穿裤子就跑的人啊”周滢端起酒杯，嘴上是在安慰，实际上已经嗅到八卦的苗头。
　　沈幸夷抬眼掏出手机看了看，没有一条来自林听的消息，扬了扬手机，自嘲道：“虽然但是，她要是没脱过裤子呢？”
　　“这是我能听的么？”周滢一脸讪笑，心口不一，探究的目光紧紧看着沈幸夷。
　　“滚呢。”沈幸夷的酒已经见底，皮笑肉不笑的回绝了周滢。
　　“她不找你你就找她啊，鼻子下面一张嘴，只会骂人不会问是吧。”被拒绝的周滢索然无味，撇撇嘴，仰头喝了一口酒。
　　“凭什么我问啊。”沈幸夷抽出一根吸管，狠狠的戳着杯中仅剩的冰块。
　　“你死了推进火葬场，拉出来嘴都是硬的。”周滢一脸的恨铁不成钢。
　　“走了，没一句我爱听的。”
　　沈幸夷不给机会，直接离开，等到了家，发现昏暗的房间没有任何声响，月色弥漫，铺天盖地是失落侵袭，压的沈幸夷喘不过气。
　　“噔噔”
　　微信的提示音响起，沈幸夷盯着屏幕呼吸一滯。


第02章 往事1
　　划开手机，消息来自周滢。
　　‘趁她回来之前，好好出来玩吧’
　　她还会回来么？
　　为了不被提示音一次次带来惊吓，干脆将手机静音，沈幸夷打开灯，暖色调的房间让她整个人失去力气，倒在沙发上，回忆起第一次见到林听的场景。
　　也是一年前的这个时候，刚刚放暑假，沈幸夷和周滢还有一些朋友彻夜狂欢到凌晨三点，被周滢搀着回到沈幸夷6区的公寓。
　　打开门，居然开着灯，阳台那边的白色台桌上坐着一个女人，黑色的长发随意的落在肩上。穿着一件白色衬衫，对着笔记本电脑快速敲字。修长笔直的手指运作的过程中，能看到指节点的跳跃。
　　她感受到声响，抬起头，沈幸夷对上视线。
　　沈幸夷看到一双英气冰冷的眼睛，浓眉蹙在一起，有一股莫名的倔强。
　　“你是...？”周滢率先打破沉默，因为沈幸夷已经醉眼朦胧，舌头都发麻，说不出话来。
　　“是徐阿姨让我来照顾幸夷的，我叫林听。”
　　一边说着，一边走过来，从周滢的怀里接过沈幸夷。
　　“好好听的名字。”
　　“好难听的名字。”
　　周滢和沈幸夷同时出声，沈幸夷感觉挂在自己腰上的手顿了一下，很快就把自己整个人拎起来带到沙发上。
　　“林听姐，那我就先走啦哈。”周滢看着林听冰冷的气场，尴尬的恨不得立刻遁地。
　　在沙发旁边蹲着的林听，侧过头，看着周滢“注意安全。”
　　这种长辈的口吻，让周滢不寒而栗，点着头就离开了。
　　沈幸夷一身酒气，她费力的抬起眼皮，看到林听垂眸，两只手陇起头发，随意的扎了一下，两边各落下一缕不够长度的碎发，干净利落中带着一点温柔。
　　眼前递过来一杯水，沈幸夷注意到林听修剪的整齐的指甲，由于细瘦，手背的青紫色的脉络非常明显，腕骨的骨骼凸起，看起来营养不良似的。
　　沈幸夷喝了两口水，脑子稍微清醒了一点，看了看回到台桌上的林听。一想到是徐瑾华安排过来的，就没由来的讨厌起眼前这个死气沉沉的女人。
　　“你哪来的搬回哪去吧，我不喜欢和陌生人一起住。”沈幸夷毋庸置疑的语气下了逐客令。
　　却没在林听的脸上看到任何难堪、尴尬的表情，林听面色如常，甚至没分给沈幸夷一个眼神。
　　“好啊，你去和徐阿姨讲好了，她同意的话，我立刻就搬走。”说完后，林听的中指指尖点了一下键盘上的‘enter’键。
　　下桌走向沈幸夷，此刻的沈幸夷手里的手机还停留在微信页面上，正在思考要不要主动给徐瑾华发微信。
　　“不过她八成不会同意，所以.....”林听的声音从头顶传过来，下一秒手里的手机被抽走，林听快速的操作，几秒钟后又还给沈幸夷，此时沈幸夷的微信列表已经多了林听这个人。
　　沈幸夷此刻非常痛恨自己被酒精麻痹、放缓的神经。
　　徐瑾华不声不响的给自己添麻烦，不就是想让自己发火，然后主动找她吗。
　　不可能，不会如你的意的！
　　沈幸夷注视着林听房间关着的门，嘴角勾起一抹不怀好意的微笑。
　　那就让徐瑾华从这个人的嘴里了解一下自己的女儿，过得是什么样的日子吧，收回视线沈幸夷指尖轻点，林听这个人不过短暂的在列表里留存，然后毫不留情的被删除了、
　　第二天中午，沈幸夷终于从床上醒过来，坐起身伸了个懒腰。从床上蹦下去，身上套着一件偏长的睡裙，下衣直接失踪。
　　在她洗漱好坐到沙发上盘着腿，嘴里叼着一个可颂，准备找一部下饭的电影时。
　　看到台桌上的林听正在歪头看着自己，差点忘了家里现在多一个人呢。沈幸夷翻了个白眼，继续我行我素，多一个人真的很不自在，尤其是对方的眼睛一直放在自己身上的时候。
　　沈幸夷刚想到这，突然意识到自己没穿外裤，内衣也没穿，这件白色透明的纱料睡衣可以说是，不该看的一个都没挡住。
　　都是女的，应该没什么吧。心里这样想，脸上的灼热已经烧上来了，沈幸夷既不想灰溜溜得回去换衣服，又不想让这安静的氛围给自己公开处刑。
　　她淡定自若的继续摆弄电脑，点开一部沉重的政治电影，黑白色调，她将声音调大，一方面可以影响林听，一方面让自己更自在。
　　身后的林听默默戴上耳机，完全不受影响。
　　两个小时后，电影结束，沈星移整个人躺在沙发上，光洁细长的腿叠在一起，没注意到身后林听偶尔分神过来的目光。
　　沈幸夷给周滢打了一个电话。
　　“今晚继续吗？我有个论文要交，我准备找上次的代写了。”沈幸夷懒洋洋的语调，成功的让林听眯着眼睛，深邃的瞳孔划过危险的精光。
　　“好啊，晚上见吧，我再去补个觉。”
　　挂掉电话，沈幸夷终于给自己找到回房间的借口，明明是自己家，她却一点都不自在。
　　走路时故意将棕木地板踩得嘎吱嘎吱作响，表示自己的不爽。
　　晚上出来的时候客厅已经没人了，沈幸夷才不在乎林听在不在家，她化了一个精致的妆，套了一个皮夹克，匆匆出了门。
　　和周滢厮混一整夜，干脆住在周滢家里，第二天晚上又是狂欢到凌晨。
　　周滢在酒吧里拐了一个小帅哥回家。这让沈幸夷不得不回到自己家，打开门，已经没有人开着灯等着自己。
　　沈幸夷去卫生间卸了妆，摸着黑爬到自己床上，很快就陷入梦乡。
　　天已经大亮，本来常年遮光的窗帘不知道什么时候被拉开，刺眼的阳光将沈幸夷从睡梦中粗暴的拽回现实来。
　　沈幸夷揉着眼睛，看向窗外，美好的街景映入眼帘，窗外什么时候多了防盗窗，是一直都有的么？
　　正在心里犯嘀咕，突然发现房间的东西少了很多，所有电子设备都不见了。沈幸夷心里一慌，赶紧满床的翻找，果然手机也没了。
　　书桌上除了书本，就剩几张纸和一支笔。
　　这年头小偷偷完东西还留个便条这么贴心，沈幸夷躺回床上，深深的叹了一口气，用了好大的力气才起身走到桌子那边，纸上贴了一张便签。
　　‘论文写好后，我会把你的东西还给你’
　　现在的小偷还能督促人学习，真好。
　　不对.....
　　便签上的中文字体，隽秀飘逸，这不会是林听干的吧。
　　一股子无名鬼火，沈幸夷气愤的转身快步跑到门口，狠狠地一摁门把手，猛的一拽。
　　门把手就这样被自己拽下来，沈幸夷脑子嗡了一下，她把自己锁起来了？疯子吧....
　　--------------------
　　


第03章 往事2
　　焦躁不安的敲门声此起彼伏，里面手都拍疼的沈幸夷简直火冒三丈，还从来没有人敢对自己做这么荒唐的事。
　　“林听！我警告你把门打开。”沈幸夷恶狠狠的踢了一下门，脚指头痛的让她瞬间流下眼泪，她抱着脚跳回床上。
　　“写好了从门缝这边传出来就行。”林听不痛不痒的在门口说着，声音温柔极了。
　　听到对方若无其事的声线，沈幸夷气不打一处来。
　　“写个屁啊，你有病吧，你现在赶紧把门给我打开！”沈幸夷狂躁的喊着，只听到林听渐渐远去的脚步声，顾不上脚趾的疼痛，她赶紧跑到门口。
　　“喂喂喂，你先别走，你至少让我吃点东西吧，我很饿诶。”沈幸夷果断变脸，说完自己气自己这一副不争气的样子。
　　“饿的话就快点写吧。”林听的声音此刻在沈幸夷的耳朵里变得尤为刺耳，她焦躁的拍着门。
　　“你他妈有病吧，等我出来我一定会告诉徐瑾华的！”沈幸夷耳朵贴在门上，咆哮着控诉。
　　“那就快点写好出来，和你妈妈告状吧。”
　　林听的声音居然这么近，好像只有一门之隔，刚刚吓得沈幸夷一下子弹开，刚刚明明走远了，什么时候回来的，还是原本就没走。
　　沈幸夷抓抓头发，跑到窗前，想打开窗户，发现窗户也被锁住了。额头上的渗出汗珠，她拍着窗户大喊。
　　“Au secours!”（救救我）
　　窗外是死一般的安静，沈幸夷证实了人在无语到极致的时候真的会气笑的，七八月份正是天热的时候，沈幸夷发现林听这个变态居然把空调遥控器都一起带走了。
　　封死的窗户的和闷热的耀眼的太阳，在这密闭的空间里简直要汗如雨下。
　　死也不要让林听得逞！
　　躺在床上默念了十分钟的心静自然凉后，沈幸夷乖乖的坐在椅子上，翻着词典写论文，没有电脑查阅资料写起来相当费力。
　　沈幸夷身上都快被汗浸湿了，不仅仅是天气，复杂的作业更让她紧张到焦头烂额。
　　一个半小时后，沈幸夷形如枯槁的把作业塞了出去，然后开始凿门。
　　“写好了写好了。”
　　现在不只是饿，还有想上厕所的紧迫感。拍门声持续了不到一分钟，门被打开。
　　开门的一瞬间沈幸夷弹射起步，将林听一下子扑倒在地上，眼里冒着野兽一般的凶光。
　　后脑勺一阵剧痛，林听咧了咧嘴，睁开眼睛看到鬼一样的沈幸夷下意识的伸手挡住，沈幸夷直接一口咬上去。
　　血腥味充斥着口腔，沈幸夷眼里疯狂的笑意弥漫，几秒钟后沈幸夷松了口，跑向卫生间。
　　林听蹙着眉看着手腕上的咬痕，和渗出来的血迹，长长的叹息过后，从地上爬起来去包扎。
　　受不了身上的黏腻，沈幸夷洗了个澡，吹干头发后终于憋着火从卫生间走出来。
　　脸上的阴翳让她整个人没了精气神，抬头看着沙发上自己的电脑，手机，还有那个能把自己逼疯的空调遥控器。
　　“十分钟内从我家搬走，我这辈子都不想再看见你。”沈幸夷气的话都说不太利索，拿起手机在林听眼前晃一晃“不搬走的话，我就报警说你非法拘禁我。”
　　看着沈幸夷脸上恐怖的笑，林听靠在椅背上，气定神闲。
　　“随便你，这个房子我也有居住权，门把手是你在里面弄坏的，便签我已经收起来了，而且你刚刚洗澡的时候，我已经帮你把你的论文上传了。”
　　所有的话都没有最后一句来的震撼，沈幸夷肉眼可见的瞳孔放大了。
　　“你怎么解开我的电脑的，那个论文是我随便写的，万一我挂了怎么办，你是神经病吗？”沈幸夷手忙脚乱的解开电脑，上面赫然显示着邮件发送成功，崩溃来的太突然。
　　“原来你这么在乎自己的成绩啊，不好意思啊，我不知道这回事。”林听眯着眼睛，勾唇轻笑，语调听起来完全不像在道歉的样子。
　　“呵”沈幸夷一时失语，她原本下定决心不会主动联系徐瑾华的，但是此时此刻她已经完全无法容忍和一个疯子共处一室了。
　　颤抖的手快速的打字，对着徐瑾华的聊天框疯狂输出，徐瑾华那边隔了一会儿，只回复了一句话。
　　‘忘了说你林听姐姐来照顾你的事了，我先去忙了。’
　　徐瑾华好像完全屏蔽了林听对自己的所作所为，巨大的冲击让沈幸夷抬头，只看到林听平静淡漠的那张脸。
　　“怎么啦？你妈妈不要你啦？”林听看着沈幸夷吃瘪的表情，故意轻声说着这种阴阳怪气的话。
　　“以后不要彻夜不归，我会报警说你被绑架了，你也不想给你的朋友带来麻烦吧。”林听的视线回到电脑上，语气平静的像是在和自己谈心，让沈幸夷恍惚了一秒。
　　“你报吧，随便报好了，我最喜欢制造麻烦了，你这个疯女人。”沈幸夷歪着头撑起一丝难看的笑意，拿起手机赶紧跑了出去，太窒息太恐怖，她一刻都不想多停留一秒。
　　随便打了个计程车就到了周滢家，沈幸夷狂暴的敲着门，周滢开门的时候魂都要吓掉了。
　　“干嘛？朋友，你要杀了我么？”周滢顶着黑眼眶，看着同样鬼一样的沈幸夷。
　　沈幸夷想都不想直接钻了进去，不想一进去就看到客厅地毯上的裸男，吓得尖叫了一声，转过身闭上眼睛。
　　“Sebastien,Mettre des vêtements”（斯巴塞蒂安，穿上衣服）
　　周滢不耐烦的冲地上的男人说了一句，把沈幸夷推进卧室。
　　“怎么了？你被夺舍了？”周滢看着魂不守舍的沈幸夷，还以为她是被自己的小男友吓到了。
　　等沈幸夷把故事的始末从头到尾的讲了一遍，周滢抿起嘴巴，点了点头，严肃的说：“她真的会报警么？”
　　“我怎么知道，而且这是重点吗”沈幸夷疑惑的看着周滢。
　　“你现在立刻回去，我没开玩笑。”周滢将刚刚平复内心的沈幸夷从床上拽起来，卯足了力气向外推。
　　沈幸夷死死扒住门槛“你开什么玩笑，我不要回去。”
　　“你必须回去，sebastien他妈的是黑户，报警他就完蛋了”周滢恼羞成怒的一根一根剥开沈幸夷的手指头。
　　“不是吧？”
　　“哎呀是了，我送您回去。”
　　半个小时后，沈幸夷又回到自家客厅，周滢讨好的看着林听。
　　“林听姐，你手怎么了没事吧？”
　　“没事，被狗咬了。”林听看了看手腕上缠着的纱布，义正言辞的回答道。
　　没反应过来的周滢继续追问“啊，太可怜了，那条狗打疫苗了么？”
　　沈幸夷歪过头，半眯着眼睛按捺怒火。
　　“不知道。”林听抬头，眼神里发出担忧和疑问，看着沈幸夷默默说了一声“打了吗？”
　　沈幸夷狠狠地踩了一下周滢的脚，剧烈的疼痛让周滢意识到这条狗就是沈幸夷本人。
　　“你不搬，那我搬好了。”沈幸夷耐着性子，笑着说道。
　　“你很有钱嘛，你是不是不知道徐阿姨把你的卡停了啊。”林听拄着脑袋，无辜的威胁着。
　　沈幸夷努努嘴，转头求助加威胁的眼光看向周滢，两道视线同时落在周滢身上，周滢就算不和林听对上眼神，也能感受到那股巨大的压迫感和杀气。
　　周滢给了沈幸夷一个坚定的眼神，转过头看着林听“林听姐你放心，我绝对不会借钱给她的。”
　　她连沈幸夷她妈都拿下了，下手这么黑，周滢才不想惹上麻烦，万一林听对自己下黑手，家里可还住着一个偷渡客呢。
　　看着林听半眯着眼睛满意的点头微笑，周滢在沈幸夷耳边留下一句“我精神上支持你”就赶紧离开了。
　　多看一眼林听诡异温和的微笑，感觉都要长针眼了。
　　“我有预感，我们会相处的很愉快的。”林听慵懒的声线传进沈幸夷的耳朵，沈幸夷捋了一把金色的头发，微笑回应。
　　“很好，我们走着瞧吧”


第04章 往事3
　　沈幸夷坐在沙发上，房间里安静的让人心慌，林听读书读了两个小时，终于起身去洗澡了，蛰伏许久的沈幸夷在她关上卫生间门的一刹那，跑到台桌上，发现林听的书看了一大半了。
　　喜欢看书是吧，知道什么会让人最抓狂吗，就是没有结局的故事。
　　“嘶..”
　　沈幸夷小心翼翼的将最后一页纸撕掉，揣在口袋里。在燃气表等了大概十分钟，拉下燃气开关，回到自己房间落锁。
　　痛快，沈幸夷在床上开心的直打滚，惹到我，算是踢到铁板了，未来的日子会有无穷无尽的苦痛折磨等着你的。
　　浴室里的热水突然变凉，林听头上的泡沫还剩下一半，皱了皱眉毛，硬着头皮赶紧冲干净，头皮上冷水的冲击，让本来有点困意的林听瞬间清醒。
　　好像搬进来以后头疼就没停止过，林听吹着头发，看到镜中疲惫的自己，有点麻烦，是不是应该做的再过分一点。
　　听到卫生间的门再次打开，沈幸夷憋不住一点，打开门的一条缝，她已经迫不及待看林听的反应了。
　　看到林听面无表情，直接走下去，沈幸夷‘咦’了一声。她关上门，坏笑还僵在脸上，过了几分钟她打开门，发现林听已经回房间了，蹑手蹑脚的走到燃气表那里，燃气表已经恢复正常。
　　难道刚刚只是自己的想象？
　　不对，差点被林听骗了。
　　沈幸夷没了兴致，林听可以一整天不和人讲话的，现在真的很想找人出去玩，但是朋友们都说有事，全天下就只有自己最闲，闲到拉别人洗澡的热水。
　　要不然把林听关在房间里试一下呢，以牙还牙，热水事件和林听的所作所为相比确实太小儿科了。
　　沈幸夷光着脚怕发出声音，看到门缝里林听的房间没有光亮，晚上八点睡觉？认真的么？
　　怪胎！沈幸夷要等她进入深度睡眠才行，靠在墙上玩手机，玩了一会儿她居然也有点困了。
　　朦胧间，沈幸夷感觉到身子一轻，她眯缝着眼睛，看到自己已经被林听打横抱起。
　　靠，居然睡着了，直接被抓包。
　　意识到现状的沈幸夷选择装死，林听的房间和她对门，很快就把沈幸夷放在她自己的床上。
　　但是对方并没有要走的意思，沈幸夷眯着眼睛看到林听的脸越凑越近，紧张的她心脏狂跳。
　　她为什么这样，不会要亲我吧。
　　忐忑不安的悬着的心在林听开口的一瞬间终于死了。
　　“还装呢。”
　　恐怖！林听的声音好像贴着耳朵，说话带动着呼吸就这样打在沈幸夷脸上，鼻子里都是林听身上的味道。
　　“你鬼吹灯呢。”沈幸夷一下子弹开好远，睁开眼睛，深蓝的夜色透过窗帘映照在林听脸上。
　　林听真的像鬼一样，而且脸上还有一抹诡异的笑，看起来就不像有好事发生。
　　“你怎么知道我醒了。”沈幸夷感觉这一幕在某个噩梦里似乎出现过。
　　“我不知道啊，我只是测试一下。”林听眼睛倏地睁大，清冷的脸一下子盛气凌人起来。
　　“出去，我要做噩梦了。”恐怖的画面让沈幸夷赶紧钻进被窝里，没看到林听得逞的微笑。
　　“如果害怕的话，我可以搂着你睡。”林听勾起唇角，满不在意的说了一句就退出去了。
　　只可惜这句话，说者无意，听者有心了。
　　半夜两点，沈幸夷敲响了林听的房门，此刻林听正在房间的窗边看书，桌上的威士忌只剩下半瓶了。
　　打开门，沈幸夷披着被子，大汗淋漓，看到林听在灯光下清冷的脸，突然多了点人类的味道。
　　“搂着我睡是吧，太感谢了，好人一生平安。”
　　林听的手还在半空中拦着，沈幸夷已经一骨碌钻进来，林听揪着她身后的被子，让她从哪里来又退回到哪里去。
　　沈幸夷抠门框的动作异常娴熟，她看出来林听拒绝的意味明显，但是现在已经不是要脸的时候了。
　　睡觉的时候做了个噩梦，醒了又好像没醒。似乎有人撬开自己房间的门在她脸上吹气。
　　无论怎么挣扎都动不了，喊也喊不出声，费了半天劲终于可以动了，打开灯一个人都没有，甚至门都是好好的。
　　第一次体会鬼压床的沈幸夷当然不知道这是正常现象，她犹豫了几秒钟就一鼓作气敲响了林听的房门。
　　“我今天死也要死在你床上。”稍微回忆了一下，沈幸夷更加坚定了，干脆把被子松开，直接攥紧林听的被窝。
　　林听的房间有一种好闻的味道，这味道在沈幸夷的世界里也是第一次碰到。
　　抱着孤零零的被子，林听被刚刚的虎狼之词惊的忘记了呼吸。
　　“绝对不行。”林听深吸一口气，看着沈幸夷惊魂未定赖在自己床上的样子，还是动摇了一下。
　　“实在害怕，你就睡地上吧，这是我的底线。”
　　“为什么，都是女的我又不会对你做什么。”嘴上不满意的控诉，脚已经利落的踩在地板上，房间里有人没人差别还是很大的，她不敢再得寸进尺了。
　　可能是喝了酒的缘故，林听对沈幸夷的闯入感到燥热难安，绝对不能让沈幸夷和自己同床共枕。
　　林听在地上铺了一个干净的薄床垫，沈幸夷躺在地上的一瞬间就弹了起来。
　　“你在逗我吗？这床垫比我命都硬。”沈幸夷瞪着不可置信的双眼，居然让她睡地上，明明是她说过要搂着自己睡得。
　　林听揉了揉脸，粉红色的脸颊让沈幸夷察觉到了一丝不对劲。
　　“你喝酒了吗？给我也来一口压压惊。”
　　“没有酒，不睡就出去”毋庸置疑的语气让沈幸夷泄了气，心如死灰的猛的躺倒，但是她忘记身下的不是软塌塌的床铺，而是硬邦邦的地板。
　　“咚”
　　一声巨响，沈幸夷认命的闭上眼睛，两行热泪从眼眶滑出。
　　“没事吧，疼不疼。”
　　被这声巨响震慑到的何止是沈幸夷一个人，林听听着都觉得疼。
　　“别管我了，这辈子很快就过去了。”
　　难堪的别过头，沈幸夷看到了黑漆漆的床底，她的心脏开始剧烈跳动，刚想说什么。
　　灯被林听关上了，沈幸夷‘嗷’的一声窜起来，蹦到床上，再一次撞到了林听。
　　“又怎么了呢”林听声音诡异的沙哑。
　　此刻感受着沈幸夷腿上的温度，抵在自己的睡裤上，酒劲上来了，压在自己身上的人还在不安的躁动。
　　“床底下有鬼，真的.....”
　　听出来沈幸夷的声音带着哭腔，林听无奈的拍拍她的后背。
　　“好吧，那我睡地上好了。”
　　“就不能一起睡吗？我又不会占你便宜，和你一起睡明显我吃亏好吗，我这么漂亮！”
　　你是不会，林听这样想着，深吸一口气，将沈幸夷推开。
　　“再吵就出去。”
　　林听躺在地上，调整呼吸来平息自己内心的悸动。
　　“嗯”沈幸夷闷哼一声，虽然不想承认，林听床上的味道，像阳光晒过得被子，像大自然的香气，不要太好睡。
　　和她相反的是，林听更习惯一个人睡，比起今天一晚上很难入睡，她更怕沈幸夷赖上自己。
　　第二天中午，闷热的环境再一次将沈幸夷强制开机。
　　床上只剩下自己，沈幸夷悻悻的走出房间，看到林听雷打不动的在台桌上敲电脑。
　　由于昨天自己没出息的行为，沈幸夷暂时准备休战调整。
　　从橱柜里拿出一袋螺蛳粉，煮了起来，几分钟后身后突然被林听贴住，沈幸夷吓了一跳，赶紧躲开。
　　林听只是打开了油烟机，因为开放式的厨房让客厅也臭气环绕，看到林听的苦瓜脸，沈幸夷终于知道用什么整治这个恶毒的女人了。
　　第一步，关闭油烟机。
　　第二步，“开这个太费电了，你忍一下吧，忍不了可以搬出去喔，我是每天都要吃的。”
　　看着林听隐忍不发的难受样，沈幸夷装作很抱歉的样子继续煮起来，一天吃了三顿螺蛳粉，房子臭了一整天，把林听熏得在房间里一直不出来。
　　尽管沈幸夷已经辣的肚子火辣辣的绞痛，但是能一个人拥有客厅的使用权一整天还是非常值得的。
　　直到警察敲门。


第05章 往事4
　　“Quelqu'un vous a signalé avoir tué un cadavre”（有人举报你杀人剖尸）
　　警察严肃的探头，闻到了一股很难形容的味道，面部扭曲起来，捂着鼻子还要走进去。
　　沈幸夷的水平根本听不懂对方在说什么。
　　林听因为自己吃螺蛳粉所以报警了？沈幸夷脑子里只有这个想法，肚子突发的疼痛让她直不起腰来，额头上的汗缠住发丝。
　　林听终于出来解救自己，和警察流利的法语交流过后，送走了警察。
　　打开油烟机和窗户，黑着脸看着低头拄着沙发倒下的沈幸夷。
　　走到厨房将一片狼藉处理干净后，林听皱着眉毛看了看包装袋，又去卫生间洗了很久的手。
　　再一次走到沈幸夷面前，手里已经多了一粒白色药丸，沈幸夷接过药和水，不管三七二十一先吃下去再说。
　　“是因为过期了所以才要一口气全吃掉么，你还真是不浪费呢。”林听的眼里多了一丝无奈，她当然清楚沈幸夷的目的。
　　螺蛳粉过期了，该死，怪不得比之前吃的臭那么多。
　　沈幸夷倔强的拧着眉毛，怒视林听，偷鸡不成蚀把米，这次算是自作自受了。
　　“警察说你在家剖尸，以后在吃就不要心疼电费了。”林听一想到警察的话，忍俊不禁。
　　看在沈幸夷眼里，像是在嘲讽自己，她艰难的站起来，竖了个中指，疼的没力气和她斗嘴，一步一步走到自己的房间，虚弱的关上房门。
　　疼了整整两天，沈幸夷才满血复活，在朋友圈刷到周滢和一帮朋友在酒吧的合照，一个电话就打了过去。
　　对面嘈杂的背景音，让沈幸夷再熟悉不过。
　　“在哪呢？”
　　“在家呢，在家看电视呢，有点吵。”
　　“你发朋友圈忘记屏蔽我了。”
　　“不能吧.....”对面短暂的沉默过后“还真忘了”
　　“周滢！”
　　“哎呀好啦，对不起嘛，你现在情况特殊，没有人敢叫你。”
　　“我现在就报警把你的小男朋友抓起来。”
　　听出来沈幸夷的语气不像在开玩笑，周颖已经走出酒吧赶紧滑跪道歉。
　　“别啊，你只是失去了快乐，sebastien失去的可是爱情!”
　　“相信我，失去你的爱情也算他这辈子好事做尽。”
　　“好了好了，实在不行你给林听下药好了，在她睡醒前赶回去不就行了。”
　　沈幸夷调小音量，压低声音：“这样不好吧，那应该怎么下呢？”
　　“你就给她一杯牛奶喝嘛，上次开的安眠药好像在你床头柜，你这两天和她相处的怎么样，你给她牛奶她应该会喝吧。”
　　几个片段闪现，让沈幸夷没了自信，磕磕巴巴的说“应该....貌似.....绝对不会喝。”
　　“你跟她谈谈心嘛，然后等她放松警惕的时候给她喝，反正我只等你到两点，两点以后我们换地方了。”
　　背景音好像有人在催，周滢不耐烦的挂断电话，沈幸夷几天没碰酒了，实在是想的可以，咬咬牙，决定给林听下药。
　　手里的药瓶快要捏出汗了，沈幸夷第一次做这种事情，笔直的坐在沙发上，手机都忘记拿下来了。
　　林听看一眼神情怪异的沈幸夷，眯了眯眼睛，起身靠近。
　　被发现了？沈幸夷自己的心跳声清晰可辨，林听走到自己身后时心脏几乎要从嗓子眼里跳了出来，万幸的是她只是路过自己去卫生间。
　　沈幸夷立刻行动，腿都有点发软，如果被林听发现后果真是不堪设想，搏一搏单车变摩托！
　　牛奶杯快速碾碎药片，牛奶，粉末，一股脑倒进去。
　　‘嘎吱’
　　门开了，沈幸夷已经端庄的坐回沙发上，平静的注视着林听。
　　“林听姐姐。”沈幸夷努力扯出甜美的笑，声音能夹死一只苍蝇。
　　“有事？”
　　事出反常必有妖，林听浑身不自在，目光最后停留在沈幸夷手中的牛奶上。
　　“我想和你谈谈心。”
　　该死，这尴尬的开场白！
　　沈幸夷笑的快哭了，林听强忍着笑不去拆穿她蹩脚的演技，装作严肃的坐到沈幸夷身边。
　　“好啊，我们谈谈...心...”
　　“林听姐姐，我要先向你道个歉，这几天是我太没礼貌了。”
　　才怪，我在卧薪尝胆，君子报仇十年不晚。
　　沈幸夷将被子推到林听面前，林听复杂的看着杯壁上残留的，沈幸夷由于手心出汗，留在上面的指纹。
　　“没事，可以理解。”林听默默将杯子又推了回去。
　　“不，你一定接受我的道歉。”沈幸夷痛心疾首，坚持的把被子又推了过去。
　　“自从我妈妈改嫁之后，就没有人像你一样关心我，照顾我，陪伴我了，我之所以针对你，是因为我太没有安全感了，我太缺爱了，所以才会把你向外推，我把自己伪装成雄鹰一般的女人，其实我很可怜。”
　　现在应该哭了，沈幸夷挤眉弄眼，却哭不出来。
　　“雄鹰一般女人怎么一滴眼泪都挤不出来啊？”林听的睫毛微眨，脸上挑衅的笑容足够让沈幸夷发飙了。
　　“你都不心疼我吗？你好冷血啊。”沈幸夷强忍着将牛奶泼在对方脸上，只能咬牙切齿的站在道德制高点上狠狠审判。
　　“心疼你？你觉得你过得很苦吗？”林听垮下脸，神情冷漠的继续说道：“你知道住在这么豪华的公寓有多难么，别人要承受着滥赌的爸爸，嗜酒的妈，白天学习，晚上打工，一天只睡一两个小时，还要努力让自己拿到奖学金，不然根本撑不起到国外学习，这样看来，你觉得谁才是真的活在苦难之中呢？”
　　想不到林听居然这么惨，沈幸夷听进去了，突然有点心疼林听，手自然的拉住她的手臂，感受到对方体寒消瘦，愧疚向海浪一样一阵一阵拍向沈幸夷。
　　我真该死啊.....
　　沈幸夷咬着嘴唇，向林听虔诚的忏悔：“对不起，我不知道你是这样的，真的对不起...我....”
　　“啊....不用向我道歉，这个人又不是我。”话锋一转，林听恢复了神色，嘴角晦暗不明的笑意，让沈幸夷愣了一瞬。
　　“那是...你朋友...？”沈幸夷不死心的继续追问。
　　“不是啊，但是总会有这样的人不是吗？”林听努努嘴，看着石化在一边的沈幸夷，绷不住笑着说“怎么啦，不是我你就不心疼了？你好冷血啊。”
　　说完觉得有点口渴，林听下意识的拿起牛奶杯准备喝，刚要光火的沈幸夷立刻换了一副嘴脸，期待的等着林听的动作。
　　“啊..啊”林听的嘴唇已经沾上杯沿，又假装反应过来什么似的，缓缓放下，看到沈幸夷眼里希望的火苗瞬间泯灭，她勾起唇角“差点就喝下去了呢。”
　　好欠揍的语气，沈幸夷感觉一口老血就憋在自己的嗓子眼里，脑瓜子嗡嗡的。
　　“你...很好....日子还长呢，我们慢慢来。”沈幸夷闭上眼睛，手上像在打太极，配合着长舒了一口气。
　　“今晚还需要姐姐抱着睡觉吗？”林听将脸凑近，眯着眼睛，嘴边的笑意根本止不住。
　　太近了，沈幸夷再次睁开眼睛，被林听的吓得心脏扑通扑通，她也前倾将脸贴近。
　　“不需要，谢谢你的关心，而且你根本不会抱着我睡。”
　　两个人的鼻尖几乎要贴在一起，林听瞬间弹开，眼光流转，赶紧起身离开。
　　不就是做了一次噩梦么，她要念一辈子吗，沈幸夷余光瞟了瞟林听，生气的将杯中的牛奶一饮而尽。
　　嗯？牛奶味道怪怪的？
　　下一秒，沈幸夷到水池边疯狂的干呕，终究是白费力气，搬起石头砸自己的脚。
　　林听走过来拍她的背，给她顺气。
　　“下的什么药这么宝贵，就算我不喝，你也不想浪费么。”
　　听到林听嘲讽自己的声音，沈幸夷无声的翻了个白眼，对林听竖了个中指。


第06章 往事5
　　托安眠药的福，沈幸夷睡得很舒服，在梦里把林听狠狠地整了一次，醒过来的时候却只看到周滢对自己狂轰滥炸。
　　‘两点了，你怎么还不来’
　　‘最多等你到三点’
　　‘三点半’
　　然后是十几条六十秒的语音，不用点开就知道对方骂的有多难听，沈幸夷伸了个懒腰，简短的回复‘刚醒’
　　对面直接一个语音电话打过来。
　　“老娘昨天等你等到shake关门，你踏马直接去睡觉了？”
　　“对”沈幸夷慵懒的声线，无疑是火上浇油，
　　“还对？还，对？”
　　“因为我不小心吃了安眠药。”
　　听到沈幸夷的回答，周滢短暂的沉默了一下。
　　“6，你笨的我都不忍心骂你了”
　　“谢谢，我现在很脆弱，经不起一点批评。”沈幸夷一边摆弄电脑一边说着，刚说完就看到了自己的论文作业，评分是11，勉强及格。
　　“不！”冲破天空的一声尖叫，刺痛了周滢的耳膜，周滢一下子将手机摔了出去，正好磕到了挂断键。
　　沈幸夷一个箭步冲出去，将电脑怼在林听脸上。
　　“这是什么，你看看这是什么，我平常找代写都是18分，你告诉我这是什么！”
　　沈幸夷颤抖双手，内心已经是狂风骤雨，如果林听不在这，她一定当场表演一段可云找孩子。
　　“这是你的水平啊。”林听将电脑推开，清澈的眼睛眨巴眨巴，一脸无辜的看着沈幸夷。
　　“什么？这才不是我的水平，我如果好好写....”沈幸夷说着说着，发现林听点着头，一脸鼓励自己说下去的样子。
　　“不对，激将法是吧，我就不写...我要挂科...我要毕不了业...看你怎么和我妈交代，我们要死一起死吧，我就算是遗臭万年我也不会让你如愿的....”沈幸夷越说越癫狂，越说眼睛里越散发着疯狂的光芒。
　　“好奇怪，为什么要把你的人生和我绑在一起，我们只是短暂的被迫相处罢了。”林听冷静的，目光冰冷的审视着沈幸夷，继续说道“知道吗，我也很讨厌你。”
　　最后一句话说完，沈幸夷好像从‘彻底疯狂’的状态中回过神来，愣在原地不知所措。
　　林听说完扭过头忙自己的事，余光偷偷打量着对方，沈幸夷像一个犯了错的小孩，闷闷不乐的回去了。林听抓着鼠标的手紧了紧，强迫自己注意力集中在电脑上。
　　“她也烦你，你也烦她，你俩为啥非得住一块。”周滢敷着面膜，做着美甲和沈幸夷煲着电话粥。
　　“对啊，她凭什么讨厌我，明明是我先讨厌她的，这个学人精....”沈幸夷躺在床上，气的来回打滚。
　　她可以讨厌林听，但是她不想让林听讨厌自己，她都不清楚自己这是什么逻辑。
　　“我看你们就是太闲了，要不然谈个恋爱呢。”
　　“疯了吗？我俩谈什么恋爱？”沈幸夷一下子血压飙升，一股热气直冲头顶，蹭的一下坐起来。
　　“脑子呢？我说你俩各自去谈个恋爱。”周滢无助的发出叹息。
　　“哦哦，吓我一跳，谢谢你的建议，但是我不想谈恋爱。”沈幸夷有气无力的又躺了回去。
　　“为什么？”
　　“因为这世界上没有人配得上我，谢谢。”
　　“6，一首爱似水仙送给你，我的朋友。”
　　挂断电话，沈幸夷翻着朋友圈，她莫名想看看林听的朋友圈，突然想起来自己把她删了，懊恼了一下，就从好友申请列表里找到了林听。
　　头像是她吗？不会是用自己的照片做头像吧，好自恋跟我一样...沈幸夷像是抓住了谁的小辫子，在这里自娱自乐。
　　伴随着一阵意味深长的笑，点开大图，是林听棕色大衣的背影，她上次可是在林听房间的衣架上看到那件衣服了。
　　背景是在哪里？给她拍照的人会是谁呢？就这样想着，最尴尬的事情发生了。
　　‘我拍了拍林听的手指说，好长。’
　　这是什么变态的拍一拍，沈幸夷一时间不知道应该替谁尴尬，总之想原地去世。
　　‘？’
　　‘不是把我删了？’
　　沈幸夷深吸一口气，这她都知道，现在更尴尬了，思前想后沈幸夷赌气的回了一句。
　　‘讨厌我，你很没品’
　　看着对面聊天框频繁的‘正在输入中’，沈幸夷重新审视了自己说的话，一点气势都没有，像是撒娇一样，这时候对面终于有新的消息了。
　　‘我开玩笑的’
　　‘你不会真信了吧’
　　‘真诚小狗.jpg’
　　这下轮到沈幸夷对着手机半天不知道回什么了，居然是开玩笑么，那时候的语气，表情，一点都不像开玩笑。
　　现在又发这破狗表情，诶，还怪可爱的，小狗都比林听可爱。
　　不，全世界任何动物都比林听可爱。沈幸夷躺在床上摇摇头，丝毫没发觉林听两条消息已经把她钓成翘嘴。
　　点进林听的朋友圈，背景是一片彩虹，一年基本都不发一条朋友圈，都是什么乱七八糟的学术研究，看的沈幸夷龇牙咧嘴，嘴里嘟囔着‘好无聊’
　　最下面一条朋友圈是一部电影的截图，电影的名字是《土拨鼠之日》，沈幸夷超级喜欢这部很小众的电影。
　　没想到林听居然也看过，这种打开次元壁的感觉让沈幸夷觉得很新奇。
　　‘我很喜欢《土拨鼠之日》’
　　沈幸夷完全藏不住事，轻易的暴露了自己已经把林听的朋友圈翻了个底朝天，屏幕对面的人看到消息，眉眼轻翘，不在回复对方，靠在椅子上，等待对方继续寻找话题。
　　果然没过多久，沈幸夷就又发了一句。
　　‘你头像谁给你拍的？好丑’
　　‘朋友’
　　‘你还有朋友？’
　　‘？’
　　yep！反将一军，沈幸夷关掉手机，对自己的回复感到无比满意，现在林听一定气死了，太痛快了！
　　哪里丑了，林听点开自己的头像，鼻子微微皱动。
　　微信提示音响起，林听以为是沈幸夷的消息，想都没想就点开，聊天框跳到和自己父亲－－林逸朗，的界面。
　　‘道过歉了没有，不要惹她不开心，我和她妈妈是朋友，你必须和她搞好关系。’
　　朋友？林听只觉得好笑，眼眸低垂，冷淡的回复‘知道了’
　　‘今年还是要拿第一，拿奖学金，不要给我丢脸。’
　　林听的鼻子里长呼出一口气，黯然失神的脸上多了一丝麻木。
　　快速的回了一个‘嗯’。将手机扔在一旁，闭上胀痛的眼睛，揉捏着紧绷的太阳穴。


第07章 往事6
　　没有课的日子，沈幸夷都是睡到下午，今天也是照常，不一样的是林听居然有打扮。
　　穿了一件军绿色的夹克外套，黑色的牛仔裤，头发看似随意的扎了一下，其实每一缕发丝都乱的很有感觉。
　　“哦？干嘛去？”沈幸夷眯着眼睛，意味深长的笑意落在林听身上，嗅到了不寻常的气息。
　　林听眼神轻轻扫了一眼沈幸夷，淡漠又疏离。
　　？昨天晚上不是还聊的好好的么？死丫头怎么两副面孔？沈幸夷刚刚对林听有点好感，就被对方此刻的反应弄得摸不着头脑。
　　林听穿上鞋，走到玄关，顺手拎起玄关柜上一束雏菊。
　　“搞这么浪漫？你晚上还回来么，我可以给你俩腾地方。”沈幸夷注意到还准备了花束，饶有兴致的打趣道。
　　“我去见朋友，晚上回来，如果你不在家，后果你知道的。”林听一边弯腰穿鞋，一边慢条斯理的警告着沈幸夷。
　　沈幸夷只捕捉到‘朋友’这个特殊字眼，下意识就脱口而出“帮你拍照的那个朋友？男的女的？哪国人啊”
　　林听放在门把手上的手停顿了一下，转过头给了沈幸夷一个冷漠警告的眼神：“和你有什么关系。”
　　推开门直接走了，沈幸夷被留在原地，她翻开自己的手机，看到上面的聊天记录，文字无法传达语气。
　　她以为的道歉一样的‘我开玩笑的’现在看来极有可能是刚刚那副死鱼脸，低沉得警告说‘我开玩笑的’
　　沈幸夷翻了个白眼，打开冰箱，空空如也，只有林听常常喝的蔬菜汁在里面摆了一排。
　　揉了揉咕噜噜的小肚子，沈幸夷拍了一张照片发给林听，然后加了一句。
　　‘没东西吃了，我能喝么’
　　对方秒回‘自己去买’
　　沈幸夷简直不敢相信自己的眼睛，半张着嘴看着对方荒唐的回复，还是气笑了。
　　“我恨我的讲文明懂礼貌。”沈幸夷摇摇头喃喃自语道。
　　太阳落山，天空的尽头是金色的晚霞，夕阳下的人们放慢了步调，悠哉悠哉的享受落日余晖。
　　林听推门进来，看到沙发上穿的清凉的，四仰八叉躺着的人，肚子上盖了一张白色的薄被单，满地都是她的蔬菜汁空瓶，冰箱里里的肯定被她掏空了。
　　报复性暴饮暴食？林听无奈的轻声笑了笑。看到沈幸夷可爱的睡颜，心里软了几分，金黄色的光打在她的脸上，映照出几滴晶莹的汗珠。
　　桌子上的电脑放着《蓝白红之蓝》，这是沈幸夷最爱的睡眠电影。
　　这部电影已经看了不下十遍，但沈幸夷能记住的，只有朱丽叶·比诺什的美貌。
　　“沈幸夷，醒醒。”林听蹲在沈幸夷的汗涔涔的小脑袋前面，右手的食指戳了戳她的小脑门，试图唤醒沉睡的沈幸夷。
　　朦胧间沈幸夷恢复了意识，看见林听温婉轻柔的笑容，还以为在睡梦中，抬手下意识去驱赶点在自己额头上不安分的因素。
　　抓住了林听骨节分明的手腕，沈幸夷懵着脑袋睁大双眼。
　　“是谁要谋害本宫。”沈幸夷刚刚清醒，莫名其妙从嘴巴里蹦出这句话，惹得林听噗嗤一声笑出来。
　　“起来吧，带你去逛超市。”林听挣开手腕，语气轻松。
　　“你有人格分裂吧，白天冲我发火，晚上又对我这么好。”嘴上止不住碎碎念，身体很诚实，说话的功夫已经站在门口了。
　　喝了一整天的蔬菜汁，此刻需要生吞一头牛才行。
　　看见沈幸夷穿着那么短的灰色运动睡裤就要出门，林听随手把门口的一件黑色的薄风衣披在她身上。
　　掌心覆盖肩头的那一瞬，林听才发现沈幸夷居然这么瘦小，感觉单手就能将她提起来。
　　沈幸夷扭了扭身子，侧过头，狐疑的开口：“羡慕姐的直角肩呢？”
　　“没有，就是感觉你太矮了。”林听的眼眸中柔情似水，似乎知道下一秒沈幸夷的反应。
　　“163已经不矮了，是你长得太高，所以才没有人跟你谈恋爱。”沈幸夷嫌弃的推开门，二人一前一后的出了公寓。
　　“事实上。”林听快走两步和沈幸夷肩并肩，欲言又止的眼神勾着沈幸夷注意力，林听稍稍抬了抬眉毛：“我还蛮抢手的。”
　　“不信”非常干脆的回答，沈幸夷看到林听不在说话，偷偷的又瞟了林听几眼，这张脸确实称得上完美，尤其是那双桃花眼下深邃的瞳孔，总是让人忍不住观赏。
　　二人爬着斜坡，踩着石板路上的落叶，侧面是绿色法国梧桐，长得快要比楼高了。静谧安逸的氛围，难得的安静享受起来。
　　十分钟后终于来到Monopeix，好久没采购的沈幸夷就好像猪八戒进了高老庄，寻寻觅觅但是不太舍得下手。
　　“怎么了？”林听推着购物车，看着沈幸夷犹犹豫豫的样子，疑惑的问道。
　　“我没有....钱....你不是把我卡停了....”沈幸夷结结巴巴的说着，眼神躲闪。
　　林听心领神会，看着手上的精装番茄，淡淡的说“哦，那个啊，我骗你的。”
　　“骗我？”沈幸夷想想这几天过得穷苦日子，外卖不敢点，出门都怕打不起车，每天都靠从床缝，沙发缝，衣服口袋里翻出来的欧元勉强度日。
　　沈幸夷歪着头，嘴边是疯狂的不可置信的笑意。
　　“你一次都没消费过吗？也没有问问徐阿姨？”林听不可置信的瞥了一眼沈幸夷，继续算着价格。
　　“我看你说的那么认真，我还以为是真的。”脱敏了，沈幸夷甚至都不觉得有多生气，有钱的日子真的很快乐。
　　这下放开了拳脚，沈幸夷随便什么都想放在购物车里，满满登登的购物车快要放不下了。
　　林听在蔬菜区挑了几样，回头找到沈幸夷的时候就看到了她堆垒的金字塔，瞳孔短暂地震，黑着脸走过来。
　　“你出门带钱了么？”林听调整了一下语气，装作若无其事的样子。
　　“没有，你先付我回去转给你，今天所有消费，我沈公子买单。”
　　吝啬鬼，我是不会转给你的。沈幸夷心里这样想。
　　“好，那你继续挑吧。”林听随手拿起一袋零食，半眯着眼睛给沈幸夷一个坚定的微笑。
　　这个笑容，不太妙，沈幸夷心里咯噔一声：“你会付的吧。”
　　“当然。”林听歪头看着沈幸夷，真诚的点点头。
　　这下沈幸夷放心了，脚上踩着风火轮似的离开了，林听看着她的背影渐渐飘远，转身默默推着自己的东西去了收银台。
　　天渐渐黑下来，泛着蓝，林听在超市门口的餐桌上喝着咖啡，拄着脑袋，目光落在远处广场上驻足的白鸽，脚边还放着一大袋臃肿的购物袋。
　　“林听！”划破天际的一声尖叫，鸽子吓得一只都不剩，周围人看过来。
　　林听头都不回，假装不认识沈幸夷，沈幸夷咬牙切齿的走过去想狠狠的锤在她的的后背上。
　　林听抬脚一蹬，从长椅的左边滑到右边，轻松躲过。
　　“我真不敢相信你就这样把我扔在里面了？”失手的沈幸夷扑过去，整个人挂在林听的后背上，两只手臂死死勒住她的脖子。
　　感受到沈幸夷的嘴唇贴着自己的耳朵，林听整个人僵住，两秒钟后开始挣扎，沈幸夷绝不可能放手。
　　“你是人么，我TM一件一件放回去的，你知道有多尴尬么。”沈幸夷越想越生气，看着被自己摁住的林听，实在忍无可忍，在她嘴边就是白白嫩嫩的后脖颈。
　　沈幸夷毫不犹豫的咬了一大口，林听没预料到她会咬人，还好只是发泄怒火，并没有多用力。
　　一股温热的触感贴在敏感的位置，沈幸夷松口时，林听的脖子上只留下两排浅红色的牙印，但是耳尖却红的像滴血一样。


第08章 往事7
　　“对不起，不应该丢下你。”林听的声音倒是显得她很心虚。
　　沈幸夷气的不想说话，虽然一开始本来想整一下林听的，但是对方的手段比自己过分太多了。
　　胜败乃兵家常事，沈幸夷尝试用这句话让自己得到内心的平静。
　　她和林听一前一后的走着，并不打算帮林听分担一下重量，毕竟没有自己想要的东西。
　　林听在后面一言不发，两个人静默的走在黑夜中，此时街头很热闹，路过的露天桌上坐满了人。
　　什么国家的人都有，各种语言混在一起，时不时发出几声高昂的笑声，沈幸夷喜欢这样的吵闹声。
　　因为家里只剩自己时太安静了，她觉得郁闷，虽然现在有林听陪着自己，但是和一个人住的时候没什么两样。
　　‘咔哒’
　　门被打开，沈幸夷拖着疲惫的身子一屁股坐在沙发上。此时的她怨气比鬼都重，瞪着林听给食品分类的背影。
　　或许是感受到身后的敌意，林听觉得后背发冷，她抽出袋子最下面几袋零食抱在怀里。
　　她在沈幸夷的购物车里看到过，付款之前又掉头回去选了几样。
　　林听慢慢挪到沈幸夷面前，灯光下悲伤的眼神像在替她道歉，让沈幸夷有一点动摇。
　　不行，宁死不受嗟来之食，沈幸夷依旧倔强冷漠的看着对方，并没有接受的意思。
　　“对不起，我没有那么多钱，只能先离开了。”林听微微皱眉，眼睛里水光流转。
　　沈幸夷看着林听真诚的道歉，抿了抿嘴刚想原谅。
　　对方嘴角微微抽了一下，是在憋笑，演员么？差点就信了！沈幸夷细思极恐。
　　整理好心态，沈幸夷眼神都是挑衅：“你在表演么？你学什么专业？戏剧表演？”
　　“经济学。”林听收起表情，嘴角轻轻弯起，将怀里的零食扔在沙发上。
　　“今晚我做饭，你要吃么。”林听将所有的东西放好，偏头看了一眼正在麻木的往嘴里放零食的沈幸夷。
　　“不用，我怕你给我下药。”沈幸夷一个虚伪的假笑作为回应，林听已经回过头，听到对方的回答笑了笑，还是准备了二人份的量。
　　“放心，我不会卑鄙无耻到下药的。”林听的重音落在‘下药’上。
　　沈幸夷狐疑的抬头看了一下，不太确定的问道：“你是在骂我嘛？是吧。”
　　“嗯？你承认啦？”林听不怀好意的笑着看过去，沈幸夷吸了一口气憋在鼻子里，僵硬的摇摇头。
　　番茄蛋汤，蒜蓉娃娃菜，还有一份煎牛排，两个人安静的吃着，沈幸夷一只手还在刷着手机。
　　林听的时不时的瞟瞟她，最后终于忍不住出声：“吃饭的时候不要玩手机。”
　　‘哈？’沈幸夷挑眉轻笑。“管的也太多了。”
　　林听正要开口，桌子上一个电话打了过来，她只好先接起来。
　　“Je l'ai oublié”（我忘记了）
　　“Je suis désolé.”（对不起）
　　刚抬眼对上沈幸夷的眼睛，就躲掉了，这惊慌失措的神色，让沈幸夷支着耳朵听着。
　　“Je vous contacterai”（我会联系你）
　　不知道听到了什么，林听嘴角泛起笑意，完全忘记对面还有一个人在虎视眈眈的盯着自己。
　　末了终于抬头对上沈幸夷期待的眼睛，慢慢收敛笑容，声音依旧温柔，像在调情。
　　“Bonne nuit, Alycia”（晚安，艾莉西亚）
　　林听放下手机，继续若无其事的吃饭。
　　“Alycia”沈幸夷学着林听的语调，惹来林听冷漠的眼神警告。
　　“这么甜蜜啊，跟我说话的时候可不是这个语气呢。”沈幸夷的筷子扎进盘子里林听夹着的肉。
　　好紧张的状态，哪里不对呢？沈幸夷探索的目光紧紧盯着林听，你有什么秘密呢。
　　“不要好奇，我不想了解你，你也不要来了解我，我们现在就维持在室友的关系就好。”林听放下筷子，眼神复杂，认认真真的说下这段话。
　　反应这么大，沈幸夷突然觉得饭菜索然无味，这姐人格分裂得劲又上来了。
　　让沈幸夷思绪变得混乱：“我真的觉得你有病，你自己突然闯进来，现在又要划清界限，好歹我也是你半个雇主，这个钱你能赚就赚，不能赚就滚。”
　　沈幸夷摔了筷子，气氛一下子冷下来。
　　“什么钱？”林听冷笑一声，深邃的眼睛散发着寒意，让沈幸夷的心微微发颤。
　　“你照顾我没有钱拿么？”沈幸夷眨了眨眼睛，说话已经没了底气，因为她在对方脸上看到了答案。
　　“你不是为了赚钱，为什要来照顾我，你....你....不会暗恋我吧。”
　　沈幸夷自作多情的回答反而缓和了气氛，林听松弛下来，神情淡漠的摇摇头。
　　“我不喜欢你这种的。”
　　“所以....”沈幸夷被一种猜想震得瞳孔一缩，她咽了咽口水继续说道“你喜欢我妈？”
　　“我想报警。”林听嘴角一抽。
　　看到这个反应，沈幸夷长舒了一口气，万幸万幸，还以为这是一个lonely的问题。
　　“我会很严格的，如果受不了，你就让徐阿姨把我赶走。”林听的话想是一种提示，沈幸夷听出了不对劲。
　　“不。”直截了当的掐断林听的希望，似乎只有她主动才能让林听离开，沈幸夷眼睛射出一道贼光：“原来你的目的是这个，那我们就试试看，谁会先受不了吧。”
　　“可以。”林听微微勾唇，这笑容看的沈幸夷眉头紧皱。
　　“记得把碗刷了。”林听轻飘飘的一句话后就回到房间。
　　看着桌面上的碗，沈幸夷咬咬嘴唇，当起了甩手掌柜。


第09章 往事8
　　“那是为什么啊？这么吃不讨好的事”周滢发出疑问，这也是沈幸夷不能理解的。
　　“不知道，可能有什么把柄在我妈手上吧”沈幸夷百无聊赖，看着电脑上的课程表，开学的日子越来越近了。
　　“她一个学生能有什么把柄在你妈手上，那你什么时候能出来玩，大家都很想你。”周滢在对面伪装哭腔。
　　沈幸夷翻了个白眼“想的都快想不起来了吧，我上次成绩太差了，开学前要学习一下。”
　　“等鸡啄完了米，狗舔完了面，火烧断了铁链，我就来找你们。”沈幸夷一边说一边笑出了声。
　　“好好好，你就和那个室友姐斗智斗勇吧，但是我最近想逛街呢，你白天也不能出来么？”周滢哭丧着脸，嘴里含着sebastien喂得水果，说的含糊不清。
　　“可以啊，正好在家里闷得我心烦，但是出门不要带上你的黑户哥。”沈幸夷撇了撇嘴，用警告的语气吓唬周滢。
　　“人家有名字好吧！”周滢的尖叫让沈幸夷的头和手机有了点距离。
　　“我们家Sebastian又体贴，又会做饭，身材还好，出来还能给我们拎包....”
　　听周滢喋喋不休的吹捧她的新男朋友，沈幸夷不耐烦的打断：“你要是真爱他就给他穿件衣服吧，他的裸体再看一次我绝对自毁双目。”
　　“Non non non,他可以得到我的爱，但是绝对不能花我的钱。”周滢说完洋洋得意的笑了起来。
　　“他现在吃你的住你的，醒醒吧你。”到底在开心什么，沈幸夷无法理解，嫌弃的音调几乎冲出话筒。
　　“你不懂，花一点小钱，就能完全拿捏Sebastian。对我来说是非常值得的，我的保姆可比你的保姆好太多了。”
　　“你管那叫保姆，她比我妈都称职，今天还让我吃饭的时候别玩手机，我打从记事起就没跟我妈在一张桌子上吃过饭了。”沈幸夷想到徐瑾华，神情一下子落寞。
　　“好窒息啊，这就是我出国的理由，明天下午你先来我家找我，然后我们再说。”
　　“好。”
　　沈幸夷挂了电话，顺手捞起一本书，躺着看了一会觉得脑袋都在发昏，闭上眼睛很快就陷入梦乡。
　　一觉睡到天亮，沈幸夷醒过来，感叹这就是知识的力量啊，她看着天花板的吊灯是关着的，昨晚明明没关啊。
　　洗漱一下，沈幸夷就开始化妆，两个小时后，破碎感韩剧女主角已经被塑造好了，看着镜子里的自己，沈幸夷满意的点点头。
　　挑了一件白色碎花裙，沈幸夷开心的推开门，看到客厅地面上摆着一堆文件，林听带了个黑色细框眼镜坐在地上研究。
　　有个词叫什么来着，斯文败类？沈幸夷看着林听正在独自思索，对方抬头冷峻的目光扫过来，一秒都没有在自己身上多停留。
　　不斯文，纯败类，沈幸夷翻了个白眼，看到桌面上的碗已经收起来了，心满意足的离开了。
　　打车到周滢家，花了90欧，付款时看着卡里的钱还能花，沈幸夷放心了。走到门口时发现竟然虚掩着，迟疑了一瞬，便壮着胆子走了进去。
　　里面的场面吓了她一跳，Sebastian将周滢摁在墙上，红着眼睛，不知道说的哪国语言。被控制的周滢不住的落泪，嘴里不住的念叨着“Je suis désolé.”（对不起）。
　　忍不了一点，沈幸夷抄起沙发上的抱枕就往Sebastian的后脑勺上招呼，Sebastian松开手，没有还手，任由沈幸夷连打带踹，嘴里面骂着“家暴男！Rouler les oeufs（混蛋）！son of bitch（王八蛋）！死凤凰男还敢打女人”
　　一路将Sebastian赶出门去，周滢在后面拽着沈幸夷被一把甩开。
　　“别打了别打了！”周滢在后面哭泣着尖叫。
　　等Sebastian走了，沈幸夷头发凌乱，精致的眉眼染上怒气，她吵周滢骂到：“死恋爱脑，他都这样了你还不让我打他。这个王八蛋，居然跟女人动手，怪不得是黑户，活该，就应该报警把他抓起来....”
　　“不是他的错....”周滢怯懦的突然打断，迎着沈幸夷无法理解的目光，她磕磕绊绊的开口：“我出轨了....”
　　一口气憋在沈幸夷这里差点上不来，过了两秒，沈幸夷放下手里软绵绵的凶器，走到周滢面前：“出轨了，他也不能动手打你....”
　　“他没打我，他翻我手机发现了，然后问我，我不知道怎么办我只能打他，然后他就把我控制在那了....”
　　“是这样啊，他怎么能偷看你手机呢？”沈幸夷嘴唇发干，艰难的找出Sebastian的错处。
　　“出轨都是刚在一起时候的事了，那时候不太稳定，我现在就再也没有过了。”周滢脸上还挂着无辜的泪痕。
　　“不是大姐，你俩不就刚在一起几天嘛，你说的我还以为是一年以前的事呢。”沈幸夷不耐烦的打断，眼睛里充满嫌弃。
　　“话虽这么说。”周滢舔舔嘴唇嘴唇，不好意思的说：“咱们先去逛街吧。”
　　“你还有心情逛街？黑户哥刚刚出去的时候钥匙都没拿吧，你不去找他？”渣女本色，沈幸夷匪夷所思的看着周滢。
　　“他没钱没身份，肯定还会回来啊，进不来就在门口等着呗，刚才你要是不进来打他，他可能都已经原谅我了。”周滢淡定的擦干净脸上的泪痕，从容的说道。
　　“对不起，我来的不是时候。”沈幸夷捋了捋头发，堂皇的道歉。
　　周滢一脸坏笑，故意压低声调说到：“没事，我知道，你不是来拆散这个家的，你是来加入...”
　　“Non！不要恶心我。”沈幸夷警告的眼神射向周滢，伸手阻止她继续说下去。
　　“不管怎么样，你还是在家里等他吧，他已经够可怜了。”沈幸夷打开手机叫车，准备离开这是非之地。
　　“不是吧，你心疼一个男人？都不心疼我没有新衣服穿了。”周滢抢过沈幸夷的手机，拦住她的去路。
　　“我不心疼他，我只是单纯没心情了。”沈幸夷皱了皱眉，对于周滢的私生活，只要不是太过分，她也不想管。
　　沈幸夷伸手，周滢只好把手机还给她，看了眼屏幕，车子还有三分钟。
　　“好吧，那Sebastian怎么办，我还蛮愧疚的。”周滢像泄了气的皮球，倒在沙发上乞求的看着沈幸夷。
　　“你还委屈上了，你要是真的愧疚你就放过Sebastian，给他在巴黎买套房，在给他一笔分手费好了。”沈幸夷对周滢装模作样的愧疚不屑一顾。
　　“倒...没有愧疚到这种地步，我的姐。”周滢嘴角一抽，抵触得结巴起来。
　　--------------------
　　


第10章 往事9
　　回到家，客厅已经收拾干净，沈幸夷的右肩膀传来剧痛，应该是刚刚打Sebastian抻到筋了，这场战役唯一的伤员居然是自己。
　　沈幸夷无奈的笑了，林听也从外面刚回来，和她脚前脚后。沈幸夷抬了抬眉毛，对上眼神，谁都没有想打招呼的意思。
　　“你干嘛去了？”林听抬眸片刻，冷声询问，向沈幸夷走了过去。
　　“嗯...”沈幸夷无精打采的低哼一句：“那句话怎么说来着，关你什么事...”话音未落，手臂已经被林听拉起来，她才发现小臂不知道什么时候划了一道浅浅的伤痕，上面的血迹已经干涸。
　　看到自己伤口的这一瞬间，沈幸夷才感觉到沙沙的疼痛，她眉头微皱，唇线抿得笔直。
　　此刻的沈幸夷顶着乱糟糟的头发，皱巴巴的裙子，身上还挂了彩。林听还以为她被人抢劫了。
　　“怎么回事？”林听神情有点恍惚，片刻后沉下脸，瞳孔满是冰冷。
　　“想知道么？那就拿你的秘密来换。”沈星移讥笑着说道，昨天还一副陌生人态度，今天又来关心自己。
　　林听起身回房间拿药箱，温柔的用酒精棉球擦拭伤口，然后把碘伏滴在伤口上，最后贴上纱布敷贴。
　　整个过程沈幸夷一言不发，就这样默默注视着林听的动作，感受着她对自己难得的用心呵护。
　　“以后遇到危险，要想办法第一时间联系我。”
　　漠然的声音响起，沈幸夷神情动容，嘴边浮现一抹微不可察的笑意。
　　“不好吧，只是室友，这样会不会太暧昧了？”沈幸夷发现语气带着勾人的黏腻，自己先恍惚了一瞬。
　　“好吧，那我们这阶段就暂时做朋友，以后在遇到就当做陌生人好了。”林听抬头与之对视，眼神里多了一点复杂的情绪。
　　沈幸夷听不懂，也看不懂对方的深意。
　　“谁稀罕和你做朋友，我巴不得你赶紧滚，然后再也不见。”沈幸夷被林听的话惹恼了，好像是自己求着和她有什么关系一样，对阴晴不定的林听再也没了耐心
　　林听垂下眼睑，遮住伤感，让沈幸夷开始懊悔自己话说的太重了。
　　自己本来就是心地善良，素质不详的人，如果不是林听天天在这里表演川剧变脸，她也不会讲话这么难听。
　　刚想着要不要道歉，林听口袋里的手机响了，手机上的亮光反射到林听愁云密布的脸上。
　　沈幸夷自然的探头想看看是什么内容，屏幕一下子黑了，林听警惕的看向沈幸夷。
　　“怎么了，你开我的电脑我都没怪你，我看一眼手机都不行，你这个人也太双标了吧。”被抓包的沈幸夷，理直气壮的怼林听。
　　林听的脸上写满了疲惫，撑起晃动的身子，回到自己的房间，再次打开手机，仔细的看林逸郎发来的消息。
　　‘和幸夷相处的怎么样，昨天聊起你们这些晚辈，你徐阿姨还说等你回国要请你吃饭呢’
　　‘到时候你可以和她一起回来，搭个伴，机票钱我出’
　　黑色的眼眸透出阴鹜，林听缓缓定住心神，回复林逸郎。
　　‘我们相处不来’
　　刚刚发送，对面立刻就有了回应。
　　‘有什么相处不来的，花了那么多钱送你出国这点事你都办不明白吗？如果搞不好关系你就死在外面别回来了。’
　　看到林逸郎的恶语相向，林听并没有很惊讶，她知道他的父亲装和善是装不了多久的。
　　带着目的讨好沈幸夷，她清高的性格很难做到。
　　况且林逸郎的最终目的一定是利用沈幸夷赚取更大的利益，她想从一开始就把林逸郎这种歪心思扼杀在摇篮里。
　　林听皱着眉毛不停的抠着手指，她知道惹林逸郎不高兴的后果，巴掌那个没有落在自己脸上就会落在别人脸上。
　　尽管已经再三的斟酌语气，还是轻松的点燃了父亲的怒火。
　　过了一会，屏幕上面又发来一条新的消息。
　　‘对不起，宝贝女儿，是爸爸没用，在公司里看别人脸色，现在让你也看别人的脸色生活。我只是想让咱们家过上更好的生活，你在国外开销很大，我在这边压力更大，等你到了爸爸这个年纪，就能理解了。’
　　看完屏幕上一大段话，林听的强忍着的泪珠滑落，她不是在哭自己父亲伪装的父爱深沉。
　　这样愧疚的道歉，通常在一堆巴掌和拳打脚踢之后，没有落在自己身上，那妈妈一定替她承受了。
　　林听没有回复林逸郎，她赶紧给母亲张秋华打去电话，几声‘嘟’的提示音后，电话被接听。
　　“怎么不回我的微信，听听。”对面的声音带着怒气的凉薄。
　　林听的心凉了半截，她哽咽着开口：“对不起爸爸，下次不会了...”
　　“爸爸相信你，你要和妈妈讲两句么？”林逸郎威胁完，将手机递给张秋华。
　　这是林听不敢打视频电话的理由，既无法控制自己看向屏幕后林逸郎狠毒的眼光，也无法承受妈妈伤痕累累的模样。
　　“听听，妈妈没事...你在那边怎么样...不要给自己太大压力喔.”张秋华的声音颤抖的厉害。
　　怎么可能没事，林听咬着嘴唇，缓缓说了一句：“好，妈妈，我好想你。”
　　“我也想你，先不说了啊，该做中饭了，你爸爸还没吃饭呢....”听到张秋华紧张的声音，林听知道该挂断电话了。
　　“好。”一声无力的回应，林听整个人瘫软在床上。
　　额头上泛起一层汗珠，林听艰难的从床上爬起来，想去洗把脸，打开门和沈幸夷对上眼神。
　　哭了？沈幸夷从林听的眼神中得出震撼人心的结论，放大的瞳孔久久无法恢复。
　　“你...我跟你道歉好吧...”沈幸夷慌乱的靠近，试图伸手抚摸林听脸上的泪痕。
　　林听一把抓住沈幸夷的手腕，对方疼的皱紧了眉头，她眼里一片狠厉，凶狠的哭腔吓了沈幸夷一跳。
　　“别碰我。”
　　松开手，沈幸夷手腕上多了一处显眼的红痕，看着伤口由于巨大的压力，渗出来丝丝血迹。
　　钻心的疼痛让沈幸夷恢复了理智，她瞪着眼睛怒视林听：“你有什么可哭的，这是你应得的。”
　　“滚”
　　林听的声音低沉，眼神里的淡漠充满威慑力，让沈幸夷心惊了一下，忘了还嘴。
　　卫生间的门被猛的一摔，才把沈幸夷的注意力拉回来。


第11章 往事10
　　低气压持续了很久，直到开学，两个人在同个空间内相处，却好像完全不认识对方一样。
　　对林听来说繁忙的学业本来就没有太多时间分散注意力，这样更好。沈幸夷是忍受不了寂寞的人，但为了冷战能取得成功，还是坚持下来了。
　　周滢也低估了Sebastian的骨气，走了以后真的就没有再回来，让沈幸夷意外的是周滢等黑户哥回来的时间，都快比她和黑户哥谈恋爱的时间长了。
　　由于周滢和沈幸夷的学校，课表都不一样，一周就周日两个人能见一次面。这天，沈幸夷出门随意扎了个高马尾，画了个简妆，穿了个露脐的白色蝴蝶吊带，披了一件薄外套。
　　先去理发店将头发染成深棕色，镜子里的自己高贵冷艳，沈幸夷满意的笑了，来到Labuvette。
　　看到周滢和酒保小哥眼神拉丝，她一脸的一言难尽。
　　敲了敲桌面，周滢不在意的瞟了一眼，然后漏出惊喜的表情：“这个发色很适合你，好温柔啊。”说完周滢换了一副表情继续说道：“但是黄色更贴合你本人的形象，因为你颠。”
　　“去死”
　　沈幸夷坐在椅子上，周滢把酒推到她面前，洋洋得意的说：“Daniel特调，而且免费，尝尝吧。”
　　“世界上哪有免费的酒，我可不敢喝。”沈幸夷看着粉红色的充满香气的液体，毫不犹豫的拒绝了。
　　“好好好，我用我香吻换来的，你放心喝吧。”周滢皱着眉，指尖点了点嘴唇。
　　“答应我，下次不许这么省了。”沈幸夷一脸坏笑的嘲讽完，抿了一口酒，西柚汁兑伏特加，后调有薄荷的香气，挑了挑眉，给daniel一个满意的眼神。
　　Daniel点头微笑，去招呼别的客人了。
　　沈幸夷用胳膊捅捅周滢：“酒保哥是你的新宠？”
　　“不是啊，亲嘴就要在一起啊”周滢带着深意的笑眼从Daniel身上移回来，愁眉苦脸的继续说：“Sebastian还没跟我正式说分手，我是很有原则的人，万一他回来了，看到什么不该看的，不就代表我又出轨了吗？”
　　“他还会回来么，现在说不定已经被警察遣送回老家了。”沈幸夷仰头喝了一口，轻蔑的笑意显得她更具风情。
　　“Croyez - vous à l'amour au premier regard?”（你相信一见钟情吗）
　　一个陌生的男人走到沈幸夷身边，蓝色的眼睛深情凝望着，在沈幸夷耳边低沉的说话，在一旁的周滢，看的眼珠子都快掉下来了。
　　“Non。”爽快的拒绝，沈幸夷微微皱眉，将头偏离。
　　“Non？ je peux revenir une fois de plus”（不信？那我可以重新走过来一次。）
　　沈幸夷面容扭曲，迅速的找脑海中寻找应对方案。
　　“Désolé, je suis lesbienne”（对不起，我是女同性恋）
　　在周滢遗恨千年的眼神中，法国帅哥伤感的离开了，周滢一把抓过沈幸夷的手：“你什么时候进的尼姑庵，这样的你都能放过？”
　　“什么样？没注意看，反正不喜欢酒吧搭讪男。”看着周滢不可置信的眼睛，沈幸夷翻了个白眼。
　　“那你来酒吧干嘛？”
　　“喝酒啊，酒吧不就是用来喝酒的么？”沈幸夷仰头将杯中的酒一饮而尽，洁白的天鹅颈在头发的欲盖拟彰中，形成一条优美的线条。
　　“你还真是清心寡欲，希望六十岁之前能看到你跟别人亲嘴。”周滢瞪着眼睛，无奈的摇了摇头。
　　沈幸夷身后的肩膀被人拍了拍，她狐疑着回头，一位棕红色长发媚眼的女人对她微笑。
　　身上香甜的气息，让沈幸夷有了些许好感，自然的展露微笑。
　　“?tes - vous lesbienne?”（你是女同性恋吗？）
　　“Puis - je vous demander un verre de vin?”（那我可以请你喝杯酒吗）
　　两句话让一旁的周滢笑的快仰了过去，沈幸夷的脸一下子攀上一抹羞红，尴尬的笑意凝固，磕磕巴巴的说：“Je suis désolé，Je....Je ne suis pas....”（对不起，我...我不是）
　　红发女子看了一眼沈幸夷旁边的周滢，心领神会的潇洒离开，只留下沈幸夷一个人感受窘迫的场面。
　　“所以你知道为什么，我后来再也没用过这个借口了吧。”周滢幸灾乐祸的打量着沈幸夷。
　　“这也还好吧....”沈幸夷敲了敲酒单，示意再来一杯压压惊。
　　“和女人约会其实也不错，就是分手的时候负罪感太重了。”周滢指尖烟雾缭绕，嘴边带着晦暗不明的笑意。
　　“你渣的惨绝人寰，我都怀疑你做人的底线。”沈幸夷拿起递过来的女士香烟，冷漠的撇了周滢一眼。
　　“所以你和室友姐的二战结束了么。”周滢扭过头，将半截的烟用力的点在吧台上。
　　“就那样呗，我都不想回家了，比我一个人的时候还压抑。”沈幸夷猛吸了一口，眉角轻佻，眼里黯然失色。
　　“出去玩吧，晚上睡我那。”周滢亮开屏幕，眯着眼睛在心里算了算时间，差不多可以离开了。
　　“可以，反正明天是下午的课。”沈幸夷将未灭的烟扔进烟灰缸里，白色的烟雾延绵不断的向上空飘散。
　　“这么讲义气我都快不认识你了，希望你从现在开始可以孤寡到六十岁。”沈幸夷故作认真拍了拍周滢的肩膀。
　　“不要恩将仇报好吗。”周滢嘴角一抽，提包准备走。临了的时候还不忘和Daniel深情吻别，Daniel将一张卡片递给周滢。
　　周滢的眼神有意无意的对Daniel放着电，出了酒吧，卡片就被送进门口的垃圾桶里。
　　shake的环境比静吧热的多，沈幸夷脱掉外套，在舞池里扭动腰肢。周滢在卡座上疯狂摆弄手机，不一会卡座上就坐满了人。
　　“你不说沈幸夷也来了么，人呢？”
　　人群中一道声音响起，周滢抬头向舞池里最忘我的人努了努嘴。
　　“咱们玩咱们的，死丫头一天使不完的牛劲，让她在里面蹦吧。”周滢看着酒桌上的道具，两眼放光。
　　沈幸夷的好身材一览无遗，感受到周围人欣赏的目光，她睁开眼睛皱了皱眉。
　　打开手机，显示已经凌晨三点，扭过头发现周滢喝的正开心，完全没有离开的意思。
　　微信弹出来一条消息，沈幸夷眯了眯眼睛，鬼使神差的点进去，居然是她。


第12章 往事11
　　让我们看看是谁先沉不住气啦，沈幸夷狡黠的看着屏幕笑起来。
　　‘还不回来？’
　　沈幸夷舔了舔犬牙，眼神里闪烁着灵光，抓着手机轻快的回复。
　　‘在周滢家学习睡着了，现在就回去’
　　发完沈幸夷瞟了一眼周滢，暗叹自己真是太善良了，为了不给周滢惹麻烦还要将自己伪装成乖巧懂事的小女孩一枚呀。
　　想到这沉郁的心情一扫而空，沈幸夷在舞池里玩的更开心了，和身后一位小精灵一样的金发美女互动起来，金发美女摩挲着她的柔软细嫩的腰肢。
　　又过了几分钟，沈幸夷发现对面没了回应，一切变得索然无味。她起身向洗手间走去，准备洗洗手先把周滢送回去，自己再回家。
　　嘴角含笑，伴随着音乐的节奏鼓点，一路穿过人群，卫生间的门口和大门门口离得很近。
　　刚准备推门进去的时候，一件大衣落在自己身上，来不及感受大衣上熟悉的香味，尘封的记忆被唤醒，她顺着方向发现了味道的主人。
　　铁青着脸冷漠的打量着自己。
　　“这是周滢家？”喧闹的背景音好像没那么吵了，林听冰冷的质疑声让沈幸夷想装听不见都难。
　　“对....啊。”一周七天有六天都在这，怎么不算周滢第二个家呢。沈幸夷心虚的小眼睛眨巴眨巴。
　　下一秒身上大衣的腰带被绑紧，沈幸夷就在大家诧异的目光中被拽了出去。
　　“沈幸夷，你干嘛去，逃酒是吧。”远处的周滢浑浑噩噩的站起来，朝门口喊了一句。
　　对上林听警告的眼神，周滢像见了鬼一样，惊愕的说不出话，直直的坐了回去。
　　“林听怎么来了？”周滢声音发颤，久久不能回神。
　　“啊，林听是我学姐，刚刚她在我朋友圈底下问我来着。”人群中一个清澈愚蠢的声音响起，周滢将目光锁定罪魁祸首。
　　那人将手机里大家的合照露出来，沈幸夷醉意的鬼迷日眼，穿的性感露骨，怪不得林听直接杀过来了，周滢嘴角一抽
　　“以后我的局，你不要再来了。”
　　“啊，为什么啊。”
　　“因为你蠢！”周滢咬了咬牙，看到林听在下面冰冷的文字‘在哪’
　　这两个字光是看到都觉得汗毛直立，这个人还浑然不觉的恨不得把卡座的坐标轴都汇报给林听。
　　晚风又干又冷，吹的沈幸夷的脑袋渐渐变得清醒，前面的人快步的走着，一个没跟上沈幸夷好悬绊倒。
　　身子向前一倾，栽倒进一片柔软的怀抱。
　　林听点着沈幸夷的脑门给她从怀里推出去，站在街边，等着车。
　　气氛又变成诡异的安静，极度的吵闹和安静快速转换，留给沈幸夷的只有巨大落差的难过。
　　“你在那里看了多久了。”沈幸夷主动破冰，毕竟林听先发消息给自己的，那就不算输。
　　“发消息之前就在那了。”林听的声音听起来没那么生气了，沈幸夷灵活的抬起小脑袋，看着林听路灯光晕下的侧脸。
　　变态吧，居然等那么久，沈幸夷不露痕迹的坏笑，慢吞吞地说：“你不是不想跟我说话么，还管我干嘛呢。”
　　“徐阿姨让我照顾你的。”林听不带感情的回应，眼睛看着手机掩饰自己内心的异常躁动。
　　“那你让她自己来照顾我。”沈幸夷眼里的光消失，生音也多了几分冷淡。狠狠地踢了一脚路灯，暴躁的吼了一句“你又不是我妈，这么喜欢照顾别人的女儿怎么不自己生一个。”
　　林听不耐烦的视线扫过来，看到沈幸夷眼眶泛红，露着凶光，瘪着嘴巴，像极了炸毛的小狗。
　　不受控制的温柔流露，林听拍拍沈幸夷的头，轻笑着说：“怎么还生气了。”突然想到了什么，林听眯着眼进，笑里藏刀：“现在都学会骗人了，一定是钱太多了，真的应该把你的卡停掉了。”
　　突如其来的威胁，让沈幸夷忘记了发火，看到对方不像在开玩笑。眼珠子转了转，嘴上不服气的说：“你要是敢害我没有钱花，我就跟徐瑾华说，让你照顾我一辈子。”
　　低阶的威胁让林听觉得好笑，她的眼睛落在沈幸夷的嘴唇上，默默的说：“没有谁能照顾谁一辈子，你想的还挺美。”
　　“嘁”沈幸夷翻了个白眼，车到了，两个人在车上坐着又恢复了安静。
　　沈幸夷的头靠在车窗上，外面热闹嘈杂，灯火辉煌，每个人的脸上都映照着笑意。全世界的快乐都和她无关，因为她和林听中间都能放下一张单人床了。
　　均匀的呼吸声让林听侧目，看到沈幸夷乖巧的睡颜，一时间很难移开视线，林听向下探测，被风衣包裹住的绰约风姿，让她忍不住回想。
　　沈幸夷看到自己消息时不经意露出甜蜜的表情，还有汗水夹杂的发丝。
　　魅惑的眼睛，在舞池里和别的女人水光流转，暧昧拉扯。
　　眉峰微微皱起，这种占有欲的对象可不应该是沈幸夷。
　　林听勾起唇角，也许是现在情况特殊，她混淆了自己的感情，收回视线，理智重新占据的上风。
　　到家的时候沈幸夷还迷迷糊糊的，跟在林听身后不知道怎么进的门，就被催促着卸妆睡觉。
　　在马桶上坐了好久，才驱散了困倦的意识，沈幸夷摸黑对着镜子卸妆洗脸，全弄好后，双手撑在洗手池上。
　　熬夜导致的耳鸣，吵的的她头痛，抬手摁了一会太阳穴，耳鸣终于停止了。也不知道现在是几点了，沈幸夷狠狠揉了揉脸。
　　再打开卫生间的门时，没开灯的客厅只剩下自己一个人。黑夜的笼罩让沈幸夷反而有点自在，倒了一杯水，大脑渐渐清晰起来。
　　回忆起今天林听的眼神，她连徐瑾华都不怕，却总是对林听压迫感十足的气场震慑到，挫败感袭来，沈幸夷有点不爽。
　　又倒了一杯，沈幸夷拖着刺耳的脚步声走到房间门口，余光中沙发有个人影起来了。
　　“你还没睡么？”下意识的脱口而出，沈幸夷自然的转头看过去。
　　黑夜中只能看到对方的轮廓，这个健硕的身形，身高，还有寸头的形象，看起来可跟记忆里的林听对不上。
　　不对，这不是林听。
　　脑子里一根弦断掉了，前所未有的恐惧让沈幸夷瞬间清醒。
　　双腿微微发颤，那边有了异响，看到对方像自己猛冲过来，沈幸夷心一惊，杯子从手中滑落。
　　落地的一瞬间，发出清脆的巨响。
　　沈幸夷拔腿就跑，冲进房间，落锁的一瞬间，感觉到房门一声剧烈的撞击，不敢想象再晚一秒会是什么样的景象。
　　来不及后怕，门上持续沉闷的撞击声，敲打着沈幸夷脆弱的神经。尽管有点站不住，还是死死的抵着门。
　　‘嘎吱’
　　微弱的开门声响起，撞击声戛然而止，沈幸夷满头大汗，滑坐在地上，终于松了一口气。
　　三秒后，瞳孔一下子扩张。
　　不对，开门的人是林听！


第13章 往事12
　　外面似乎有打斗的声音，沈幸夷下意识想冲进去，手握在门把手的一瞬间想到了什么了不起的东西。
　　抽屉里的防狼喷雾，来不及感叹这伟大的发明，转身的瞬间脚一滑，沈幸夷的脸和地板亲密的接触，疼的她睁不开眼睛，颤颤巍巍爬起来在抽屉里一阵摸索。
　　开锁，拉门，猛的一喷，一气呵成。
　　火辣的刺痛感瞬间充斥了整双眼。
　　该死，喷反了。
　　‘咚咚咚’
　　“Je suis policier, ouvre la porte, s'il te pla?t.”（我是警察，请打开门）
　　沈幸夷抱着头倒在地上，碎玻璃扎进腿里。
　　比起疼痛，未知的恐惧更让她头皮发麻。
　　手臂上传来一股温柔的力量，轻松的把自己拉起来，带到沙发上做好。
　　林听开门，和警察简单交流，警察将入室抢劫的人带了出去，大门被关上。过了好一会，强烈的亮光让刺激着沈幸夷无法睁开的眼睛。
　　“我要瞎了，帮我叫救护车。”沈幸夷知道林听回来了，哭着叫嚷着。
　　“医院的办事效率才会让你瞎吧。”头顶上传来林听无可奈何的声音。
　　林听摁着沈幸夷的头，沈幸夷不知道发生了什么，吓得拼命挣扎，一滴冰凉的水珠掉落，灼热的疼痛刺激着沈幸夷，挣扎的更加厉害了。
　　没有办法的林听只好跨坐在沈幸夷身上，控制住她灵活躲避的小脑袋。
　　“别动，我在上药。”林听恼怒的声音响起，身上突然温热的重量，让沈幸夷没法在乱动。
　　看着沈幸夷眼球充斥着病态的红，林听皱了皱眉，手里的盐水快准狠的喷了上去。
　　‘嘶’
　　沈幸夷吃痛的瞬间，将头挪开，林听另一只手将脑袋飞快的掰回来。
　　隐隐约约，沈幸夷看到林听近在咫尺的嘴唇，唇色很浅，下嘴唇比上嘴唇要厚一点，这样的唇形的人最冷血了。
　　林听换上眼药水，轻轻的吹沈幸夷的眼皮，凉凉的，有点薄荷的味道，还是疼的睁不开眼睛，滚烫的眼泪涌出，掉在林听的手里。
　　“带我去医院吧，我真的要瞎了。”沈幸夷的哭腔反而让林听嘴边勾起一抹笑。
　　感觉身上的林听没有动作，沈幸夷心如死灰。
　　“如果我因为没有及时就医成为盲人，你会做我下半辈子的眼睛吗？”沈幸夷头仰倒在沙发上，不在挣扎，一脸生无可恋，林听顺势将覆盖在她脸上的手收了回去。
　　“为什么，又不是我把你弄成这样的。”轻笑着开口，眼里尽显温柔的底色。
　　“我是为了救你才瞎的，你好没良心....”沈幸夷猛的抬头，脑门磕到林听的嘴唇，疼痛没有转移，但是可以一同分担。
　　林听吃痛的皱着眉毛，嘴里含糊不清的说：“你后进来的，你没锁门。”
　　“你现在是在怪我咯？从我身上下去，沉死了....”沈幸夷不悦的拧着眉毛，推了推林听，其实并不重，但是腿上的伤口也在刺激着沈幸夷。
　　目光落在沈幸夷抱怨的嘴唇上，林听眼眸低垂，咽了咽口水，慢慢的抽身离开。
　　下来的一瞬间看到沈幸夷鲜血淋漓的腿。
　　手上的动作尽管再怎么轻柔，药水带来的疼痛都让沈幸夷脸上痛苦的扭曲着。
　　“下次在遇到这种事，在房间里乖乖待着别出来。”林清饮吹了吹止住血的伤口，声音轻缓却充满力量。
　　“我怎么可能让你一个人....”沈幸夷脱口而出的话让气氛变得不太对劲，她抿了抿嘴继续说：“我是铁血战士，麻辣女兵，保护人类是我们蜘蛛侠应尽的义务。”
　　林听没忍住笑起来，末了看着狼狈的沈幸夷说：“保护的很好，下次别保护了。”
　　“明天帮我请个病假吧。”都伤成这样了，上不了学也很合理吧，沈幸夷想到这，咧嘴笑起来。
　　“嗯？”林听眯了眯眼睛，微笑着摇摇头：“眼睛睡一觉就能看见了，就算骨折了都可以拄拐上学呢....”
　　“你有没有人性啊大姐，我这幅样子怎么去上学，我不要形象的么？”沈幸夷刚瞪大双眼，瞬间就被疼痛逼的飙泪。
　　看着对方急得炸毛，林听的也不得不心软。
　　“好吧”
　　听到这句话，沈幸夷安心的躺回去，但是美好的幻想仅仅持续了一秒。
　　“明天我帮你化妆，送你去上学。”
　　林听的话像是给了沈幸夷一记无形的肘击，沈幸夷歪过头，沉重的发出叹息：“我前半生作恶多端，遇到你算我罪有应得。”
　　鼻息里发出一声轻笑，林听将沈幸夷打横抱起，对方此刻已经看淡了生死，任由自己处置了。


第14章 往事13
　　林听看了一眼时间，差不多了，敲敲沈幸夷的房门。
　　“进”
　　居然醒了？林听推门进来，看到沈幸夷戴了一个墨镜，穿戴整齐。
　　“你几点醒的？”林听不可思议的看着沈幸夷，记忆里这个人从来没有在清晨出现过。
　　“八点。”一瘸一拐的挪动着身子，沈幸夷为了搭配墨镜的冷酷形象，故意压低声音说话。
　　“怎么起这么早，不是下午的课么？”林听把路让开，让沈幸夷走在前面。
　　客厅站了一个人，长长的大波浪卷发披肩，靠在台桌上。
　　由于带着墨镜，沈幸夷看不太清楚。
　　“托你的福，一想到你要帮我化妆，吓得不敢睡懒觉了。”
　　正要继续走，被林听拉住。
　　林听皱着眉：“为什么要带墨镜....”一边说着一边拿开墨镜，看到沈幸夷像兔子一样的红眼圈。倒吸一口凉气，默不作声的又给沈幸夷戴上了。
　　“S?ur?”（妹妹？）客厅被晾了一会的女人终于发声。
　　“La fille ...de l'ami..... du père。”（父亲的...朋友的...女儿。）
　　林听看向说话的女人，转着眼珠子，磕磕巴巴的解释。
　　感受到沈幸夷一副莫名其妙的眼神，不等林听介绍，已经站在林听面前。
　　“Anouk.”（阿努克）
　　看到对方有好的伸出手，沈幸夷刚准备礼貌的搭上去，Anouk突然抽回手捂着自己的下巴，不可思议的语气“Lesbienne。”
　　怪不得有点眼熟，沈幸夷突然想起来，这不是那天在酒吧碰到的红发美女嘛。
　　“Non,C'était un malentendu....”（不，这是个误会....）沈幸夷想到那天的尴尬场景，赶紧摆摆手，偷偷看了一眼不明所以的林听，顿时汗如雨下。
　　“Anouk,Allons - y maintenant”（阿努克，走吧，就现在）林听看起来比沈幸夷还要紧张，赶忙将Anouk推出去，在耳边不知道讲了什么。
　　腿脚不方便的沈幸夷无人在意，沉着脸在身后跟着。
　　“我和我朋友借了一辆车，可以接送你一阵子。”到了楼下，林听终于肯和沈幸夷说话了。
　　沈幸夷敷衍的笑了一下，立刻变回不高兴的表情，坐到后座。
　　Anouk坐在副驾上，朝身后的沈幸夷笑了笑“Si vous perdez l'amour, vous pouvez me contacter。”（失恋了可以联络我。）
　　沈幸夷墨镜后面的眼睛瞪得老大，强强分析出来对方的意思，招架不住，从脖子红到天灵盖。
　　‘砰’
　　车门被重重的关上，林听住在驾驶位，冷着脸警告Anouk：“Non，Absolument pas!”（不，绝对不行）
　　Anouk无奈的耸耸肩，将焦点放在林听身上：“Alors, comment est votre rendez - vous。”（所以，你的约会怎么样了）
　　林听启动车子，握着方向盘的修长有力，蓝色的衬衫挽了几节，露出洁白突出的腕骨。
　　听到Anouk的问题，沈幸夷难得在林听脸上看到幸福清甜的笑，嘴角的弧度露出了整齐洁白的牙齿，漫不经心的回答：“C'est mignon，Mais....”（很可爱，但是....）
　　“Je connais ce sentiment”（我知道这种感觉的）Anouk不怀好意的笑着打断，双手环抱，靠在椅背上，看着外面的街景吹着风。
　　话题就这样停止了，沈幸夷支着耳朵等了半天，居然没下文了。
　　“Je ne sais pas....Peut - on me parler?”（我不知道，可以和我聊聊么？）沈幸夷扒着两边的座椅，探出头，期待的看看林听，又看看Anouk。
　　“Hé....”（喂...）林听瞬间收起笑容，板着脸，眼神发出危险警告，阻止刚要说话的Anouk。
　　欲言欲止的Anouk看起来很失望，摇摇头，诧异的拍了拍林听的肩膀。
　　“Lin，Elle est aussi lesbienne....”（林，她也是女童）
　　“Hé，Hé，non...”（喂，喂，不行）林听拧着眉毛摇头打断。
　　‘aussi’‘也是’，是什么意思？沈幸夷看了一眼Anouk有意无意的对自己赞赏的眼神，估计是以为自己和她一样吧。
　　车速明显加快了，沈幸夷一下子被一股无形的力量，弹回后座，不一会就到了学校，沈幸夷坐在后座静静的等待着，三个人就在原地愣了几秒钟。
　　“你怎么不走？”林听回过头，看着沈幸夷，睫毛一眨一眨。
　　“嗯？你不给我拉车门么？”沈幸夷努嘴，眼神示意自己的腿受伤了。
　　“为什么？”林听的眼珠子动了动，还是一副莫名其妙的语气。
　　“Elle ne comprend pas le romantique。”（她不会懂浪漫的）Anouk下车帮沈幸夷开了车门，还伸手把她拉了出来。
　　林听看着后视镜，Anouk还趁机揩油和沈幸夷十指相扣一下，眼睛上下打量，嘴边挂着得逞的笑。
　　等沈幸夷走了，Anouk上了车，林听终于开口聊起那个话题。
　　“Alycia....Pas adapté pour une relation”（Alycia...不适合谈恋爱）林听纠结着说出来，果然看到Anouk脸上痛心疾首的表情。
　　“Mais elle est vraiment parfaite”（但是她很好）Anouk头无力的靠在椅背，摊开手表达强烈的惋惜。
　　“oui，Essayé....mais..... pas。”（是的，试过了...但还是不行）林听启动车子，难为情的笑了笑。
　　“Elle n'est pas du genre à abandonner facilement”（她不是会轻易放弃的人）Anouk坏笑着，将手放在车窗外，感受的微风拂过。
　　“C'est dangereux”（这很危险）林听厉声制止Anouk，等对方收回手，然后眉眼弯弯：“En fait，Un peu cardiaque, mais....”（有点动心，但是....）
　　在Anouk期待的眼光中，林听还是慢慢的摇了摇头。
　　“Où a - t - elle mal fait?”（是哪里不对呢？）Anouk疑惑的歪着头。
　　“Je ne sais pas non plus。”（我也不知道）林听耸了耸肩，放在方向盘上的手被握紧，若有所思的看着前方：“Je ne suis pas très apte à tomber en amour”（我不太适合坠入爱河）


第15章 消失的爱人
　　沈幸夷盯着手机屏幕发呆，想要仔细回想起昨晚上究竟发生了什么，只是徒劳。
　　早知道不喝那么多酒了，她只能暗暗这样想，艰难的站起来，走进林听的房间。
　　打开灯，安静的可怕，麻木的合上衣柜，讲桌子上的瓶瓶罐罐摆好，闻着里面的气味，稍稍冷静了下来。
　　她原本就讨厌安静的环境，这会让她的脑子不停的运作，所以才会失眠啊，躺在林听的床上，上面的温度已经不是昨晚的感觉。
　　犹豫再三，打开手机，忽略掉所有人的消息，看到和林听的消息依旧是零。
　　不安再一次撕扯着沈幸夷原本平静下来的情绪，这一次就算她再出去鬼混乱玩，估计林听也赶不回来抓自己。
　　也许是她家里出了事情，沈幸夷被这个想法惊艳了一下，点进林听的朋友圈，没有任何新的内容。
　　她坐起身子，灯光的反射下，床头柜旁边的垃圾桶里似乎有什么东西在眼睛里闪烁了一下。
　　沈幸夷低头仔细的看了看，伸手将一只手环捡了出来，这是她送给林听的生日礼物。
　　答案不言而喻。
　　此时林听的飞机早已经落地，急匆匆的赶到一间办公室，看着里面坐着几个人，面色沉重。
　　坐在最前面主位的女人，短发到肩，戴着银框眼镜。对于林听的到来眼里闪过嘲讽，身子微微前倾，两只手搭在桌面上，等着林听先说话。
　　“转移到哪里了。”林听目光冰冷，盯着徐瑾华。
　　“想知道的话，就按我说的做。”徐瑾华将面前的文件向前推进，盛气凌人的气场让下面的人都低下头。
　　“不可能，我现在就报警。”林听嘴角噙着冷意，倔强的对上徐瑾华泰然自若的神态。
　　“你爸爸已经给我们造成了不小的困扰，事情曝光了，巨额赔偿你们也承担不了，你也不想耽误病情吧。”徐瑾华淡淡开口，眼里的精明割裂着林听残存的意志。
　　“不用费力，还有钱拿，有什么不好的。”徐瑾华笑了笑，居高临下的睥睨着林听，非常自信的等待林听的回应。
　　“我有一个条件。”林听的声调降下来，眼眸低垂。
　　徐瑾华靠在椅背上，紧绷的情绪松懈下来。
　　“说说看。”
　　手机一阵振动，沈幸夷一只手摸索了几下，看到是周滢的电话。接听后放在耳边，揉了揉眼睛。
　　“出来玩么。”懒洋洋语调，周滢也刚刚睡醒。
　　“几点了。”沈幸夷觉得肚子饿饿的，她在林听的房间睡着了，看着外面还是黑漆漆的。
　　“七点多吧....”
　　“不可能，我刚刚睡觉的时候都八点多了...”沈幸夷嘟囔着，打开手机看了一下，原来是是第二天晚上七点。
　　居然睡了整整一天一夜，解锁屏幕，来自林听的消息还是零。
　　心脏猛的瑟缩，让沈幸夷的脸沉下来，强烈的坏心情干扰着她。
　　“什么乱七八糟的，不知道你在说什么，我把地址发给你，我今天为了帮你排解失恋的苦闷，也算豪掷千金了。”周滢说完打了个呵欠，直截了当的挂了电话。
　　沈幸夷深呼吸几下，推门走出去，洗了把脸，脖子上的痕迹还是很显眼。
　　她硬着头皮化妆，姣好的容貌此刻在化妆镜里又憔悴又虚弱。
　　推门走进这家酒吧，周滢在卡座里放肆狂欢，看到沈幸夷的一瞬间，周滢嘴角抽搐。
　　沈幸夷穿了一件吊带连衣裙，脖子、锁骨上不加修饰的痕迹，看呆了众人。
　　“你...干嘛...你要昭告天下你开张了是吧。”周滢一把揽过沈幸夷的脖子，拎着酒瓶子的手臂搭在沈幸夷肩头，一言难尽的表情让沈幸夷觉得好笑。
　　“我要拍照。”沈幸夷扯出牵强的微笑，坚定的看着周滢。
　　“啥玩意儿？”周滢拧着眉毛，一脸的‘我不理解’
　　“我要这样拍照发朋友圈。”沈幸夷看着周滢，再一次重复自己说的话，意思已经表达的很清楚了。
　　“你脑子勾芡了吧，为啥。”周滢瞪着眼睛，惊恐的看着异常冷静的沈幸夷。
　　“我要证明我过得非常好。”再一次调整呼吸，沈幸夷已经红着眼眶，感觉眼泪随时夺眶而出。
　　“好吧好吧，拍吧。”周滢看到沈幸夷假装坚强的样子无奈的随她开心，带着沈幸夷转了个圈，面向众人，在沈幸夷耳边古灵精怪的说了句：“你这样她肯定骂你，珍惜你最后的快乐时光吧。”
　　周滢把沈幸夷推出去，稳坐c位，用手机拍了几张照片，还来不及p，沈幸夷就直接发了朋友圈。
　　周围开始变得热闹，中间有几个人试图过来搭话，都被冷着脸不发一言的沈幸夷吓跑了。
　　“干嘛这么扫兴。”周滢浑身是汗，从舞池里走过来，一把搂过沈幸夷，眼里都是担忧。
　　“我想回家，我不想玩了。”沈幸夷红着眼睛，可怜兮兮的看着周滢。
　　周滢一声哀嚎，这局今天她请客，就是想让沈幸夷忘记烦恼，没想到刚开始就结束了，只能默默心疼白花花的银子。
　　自己的闺蜜自己宠，周滢让大家玩的尽兴，然后带着沈幸夷离开。
　　坐在计程车上，沈幸夷突然毫无征兆的哭了起来，吓得周滢手忙脚乱的给她抹眼泪。
　　“怎么了怎么了，不至于吧....”
　　“我的卡还停着呢，她走了我怎么过日子啊....”沈幸夷找到了一个合理的流泪的理由，周滢瘪了瘪嘴，从自己包里掏出几沓现金。
　　“都给你好吧，花完了再问我要...”周滢把钱一股脑扔到沈幸夷怀里，然后安抚着她受伤的情绪。
　　司机透过透过镜子，看了两眼。
　　“我还是很难过。”沈幸夷生音闷闷的，睫毛上挂了几滴泪珠。
　　“那你怎么能开心，你说我听听....”周滢耐着性子，努力的保持优雅不失礼貌的微笑。
　　“我想把这些钱都烧了。”沈幸夷捡起一沓钱，好像看见了什么敌人一样，恶狠狠的说道。
　　周滢一把把钱抢回来，放进包里。
　　“哭吧，眼泪哭干就好了，现在就哭。”周滢翻了个白眼，别过头不再搭理沈幸夷。
　　车稳稳停在沈幸夷的公寓楼下，沈幸夷一把拽住周滢：“我不要回我家，我不要回这里！”
　　“好好好，回我家，回我家...”周滢一个头两个大，重新给了一个地址。
　　半个小时后车又停在周滢的公寓楼下。
　　“我想回去拿我的笔记本，我有个论文要交...”沈幸夷不好意思的看着周滢，眼神里透着一点希冀。
　　周滢深吸一口气，看着泪眼朦胧的沈幸夷，咬着牙说：“这作业非写不可么。”
　　看着沈幸夷认真的点点头，二人再次回到沈幸夷家楼下，周滢在车里等着，沈幸夷一个人上去拿。
　　司机下车靠在车门上抽烟，让周滢的心也发痒，她开门也点了一根，夜里的冷空气让穿着清凉的周滢忍不住打了个寒颤。
　　抽到半截，一股凉意从脖子上传过来，周滢诧异的顺着方向看过去，司机大叔手里握着刀，看着自己，慢慢的出声：“Donne - moi le cash”（把钱给我）


第16章 论失恋给闺蜜的伤害
　　放在从前周滢就直接给钱了，但是经历了一天荒唐离谱的事，她再也绷不住，笑了出来，这算是什么事啊。
　　看到周滢几近癫狂的笑，司机犹豫了一下，用刀背敲了敲周滢的脖子。
　　终于止住了笑意，周滢平静了神色。
　　“Vous n'êtes pas chauffeur?”（你不是司机吗？）周滢不紧不慢的问着，准备掏钱。
　　“Conduire n'est que mon temps partiel”（开车只是我的兼职）司机大叔的蓝眼睛闪过一丝难为情，耸了耸肩。
　　“Très bien.”（很好）周滢点点头，眼神表示理解。和司机大叔一起感慨的笑了起来。
　　钱还没掏出来，沈幸夷就冲过来，狠狠地用笔记本砸向司机大叔，吓得司机嗷嗷直叫，周滢赶紧去拉。
　　“你疯啦，他要钱而已，给他就行啦....”
　　司机挨了好几下重击，用尽全身力气推了一把，甩了甩被砸懵的脑袋，赶紧亮出手上明晃晃的刀：“J'ai un couteau！”（我有刀！）voiture
　　“他有刀！他有刀！”周滢看到刀刃，吓得尖叫起来。
　　沈幸夷不知道哪里冒出来的胆量，心中的一腔郁闷正好无处发泄，一笔记本直接把刀拍飞，对着司机的脑袋继续砸，嘴里叫着：“有刀是吧，有刀是吧。”
　　“J'abandonne...J'abandonne,Monte dans la .”（我投降，我投降，你上车吧）司机大叔两只手举起来，叫嚷着。
　　周滢赶忙拉沈幸夷想把她带上车，一顿生拉硬拽，沈幸夷手被拉走，脚还踢了司机两脚。
　　片刻后，司机也坐上驾驶位，大口大口的喘着粗气。
　　“Monte dans la voiture.”（前一个地址，谢谢）周滢惊魂未定的说完，抿着嘴和镜子里的司机对上眼神。
　　司机沉默着点了点头，擦了擦眼角的泪水，一路风驰电掣给两个人平安送到家。
　　看着打表器上面的价格，车里仅剩的没有落泪的人，下车时哭的最大声。
　　坐回沙发上，周滢还是惊魂未定，喝了一口水平息了一下。沈幸夷站起来指着投影仪，大声的说：“我要看电影。”
　　“好....你想看什么。”周滢问完就后悔了，沈幸夷偏爱晦涩难懂的政治片，每次不管多努力，都会在不到一半的时候睡着。
　　看着周滢渐渐失去光彩的眼睛，沈幸夷叹了口气：“放心，今天看一个节奏快一点的电影。”
　　“我们是一个节奏么？”周滢深吸一口气，极力控制自己的微笑。
　　屏幕上播放起《爆裂鼓手》，全程疯狂的鼓点，节奏有了，气氛却异常压抑，爆发点终于在最后一刻释放出来。
　　“Are you goona be on my fucking time？”（你要按我的节奏来么）电影结束，沈幸夷沉着脸呆呆的扭头，看向对着手机傻笑的周滢，冷不丁的冒出来一句电影的台词。
　　周滢的笑意凝固，关上手机，抬眼看到面如土色的沈幸夷，慢慢的弯起嘴角，诡异的笑了出来。
　　“怎么...了...?”后背冒出冷汗，看她脸上冒出林听标志性的危险笑容，周滢牙齿都在打颤。
　　“你在和谁聊天，谈恋爱了？”沈幸夷垮下脸，疲惫的抬手关掉投影。
　　“没有，暧昧而已。”周滢眼神闪烁，看她的状态就知道过着蜜里调油的幸福生活。
　　“把他删了，我现在见不得把别人幸福。”沈幸夷偏过头，神色黯淡，下一秒好像就要哭出来了。
　　“好啊，好好好。”周滢不可置信的瞪着眼睛，笑中含泪答应了，打开手机爽快的将对面的人拉黑。
　　“一定是因为你！”沈幸夷眯着眼睛，盯得周滢汗毛直立，带着哭腔继续说道：“一定是因为你渣了太多人，我在旁边看着没管，所以报应到我身上来了。”
　　周滢翻了个白眼，应和道：“是是是，百因必有果，你的报应就是我。”
　　下一秒两行泪从眼睛里钻出来，看的周滢心疼的一把抱住沈幸夷：“怎么又哭了，我再也不祈祷你谈恋爱了。”
　　‘早知道你失恋倒霉的是我的话...’.当然，后半段周滢在心里默念，没有讲出来。
　　“颠了一整天，感觉心情好的差不多了。”沈幸夷从周滢的怀里钻出来，鼻尖红红的，看来真的是受了很大的伤害。
　　“怎么这么突然就被她掰弯了，还能直回来么？我这里男的比女的多。”周滢拜晃了晃手机，试图让沈幸夷投入到新的感情里。
　　“我要发消息问她是什么意思。”沈幸夷一句话都没听进去，眼神坚毅，拿出手机。
　　周滢一下子就夺了回去，义正言辞的教导到：“先主动的人就输了，我们是一生要强的中国女人。”
　　沈幸夷扑过去一把夺回来，点开聊天框又不知道回什么好，呜呜咽咽的说：“我的强，来了又走了。”
　　‘啊’的一声，周滢无语的栽倒过去，再坐起来的时候狠狠搓了把脸。
　　“算了算了，喝酒吧，喝晕了睡着了就好了。”周滢站起来，困得睁不开眼睛，从冰箱里拿出几瓶珍藏，一股脑放在沈幸夷脚边。
　　最后两个人双双陷入不省人事。
　　一切尘埃落定，回到阔别已久的家，原本一家三口，现在只剩下自己在这个空荡荡的房间里。
　　倚着沙发，无力的坐在地上，这几天放生的事像过山车一样来回牵动着自己的心脏。
　　林听终于想起来被丢在异国他乡的沈幸夷，她犹豫着点开对话框，想说些什么。
　　可是两天过去了，沈幸夷居然没有给她发任何消息，忍不住怀疑起来，点进沈幸夷的朋友圈。
　　自己刚走她就钻进酒吧，惹眼的痕迹，像在炫耀什么，自己是她的战利品么？看到沈幸夷开心的坐在最中间，被所有人环绕，这画面让林听感到窒息。
　　差点忘了，那小孩的天性就是喜欢玩，喜欢刺激。
　　明知道沈幸夷对自己的敌意，根本不可能喜欢自己。还是没控制住着了对方得道，林听懊恼着揉着头，气自己没抵得住沈幸夷的诱惑。
　　沈幸夷常年和酒打交道，怎么可能一喝就醉，只是耍的手段罢了。
　　还好走得急，要不然第二天一定能看到她对自己的嘲笑，可笑的是，自己却无法控制的想再一次拥有沈幸夷。
　　自己是从什么时候开始爱上沈幸夷的呢，林听靠在沙发上，陷入了回忆。


第17章 往事14
　　晚上只剩下林听一个人接沈幸夷放学，远远看到沈幸夷身边围绕着一群人，眯了眯眼睛，心里居然有冒出来一些不该有的控制欲。
　　林听别过头，不再看下去，在驾驶位上做好。大概有几分钟，沈幸夷拉开副驾驶的门，一屁股坐上去。
　　“能不能顺便送一下我同学啊。”轻飘飘的开口，让林听微不可察的皱了皱眉。
　　“我是你请来的司机吗？”拉下手刹，车子瞬间启动，让沈幸夷猝不及防。
　　“你喜欢吃川菜么。”沈幸夷对着镜子捋了捋头发，气定神闲的问着林听，余光不经意的瞟着看对方的反应。
　　察觉到沈幸夷想要约自己吃饭的意思，林听的心情莫名好了一点，依然用冷漠的语调伪装自己：“我喜欢广东菜。”
　　“那就一起吃吧，15区有一家旺角茶餐厅还不错...”沈幸夷一副满不在意的语调，内心忐忑林听会不会答应。
　　林听不想太快答应，故意拉长语调：“哪里的治安好像....”，垂眸看到沈幸夷抿了抿嘴，一副不高兴的样子，话锋一转，答应了下来。
　　“走吧，这顿饭是你请么？”
　　“呵”沈幸夷的嘴巴里一声不屑的轻笑，隔着墨镜林听都能想象得到对方翻白眼的样子。
　　“AA吧，虽然我有钱，但是我真的不想请你吃饭。”沈幸夷一边说着一边搜着位置，给林听导航。
　　“你好小气喔。”林听瞟了一眼递过来的地图，目光游移到沈幸夷的手消瘦洁白，淡粉色的美甲更显得白嫩。
　　“我小气？”沈幸夷第一次听到别人这样评价自己，声音变得急促：“你大方你怎么不请啊。”
　　“那我请好了。”林听淡然一笑，好像没什么大不了的，这种态度让沈幸夷觉得莫名其妙，又不知道说什么反击，只能气鼓鼓的在一旁吃瘪生闷气。
　　真好逗，一逗就生气，林听的手指扣击两三下方向盘，心里的阴霾一扫而空。
　　到了茶餐厅，沈幸夷毫不客气的点了一大桌子，服务员走了以后，俯下身子压低声音说道：“你这次再把我一个人扔在这，我就把你的行李从我家丢出去。”
　　“好害怕喔。”林听模仿着她的动作和声音，这举动在沈幸夷眼里看来是满满的挑衅。
　　两个人再一次同桌吃饭，同一个人又挑这个时候打来电话。
　　看到来电显示，林听的表情短暂停滞了一瞬间，瞟了一眼沈幸夷，接听起来，对面甜美的声线一下子传到耳边：“Je pense un peu à toi，Pourquoi ne pas me contacter”（我有点想你，为什么不主动联系我）
　　林听脑子突然一片空白，太直接，太肉麻，所以她接受不了这样的爱情，感受到沈幸夷幸灾乐祸探索的目光，更加头皮发麻。
　　“Je pense que ce que je dis est clair，Nous sommes plus aptes àêtre amis。”（我想我说的够清楚了，我们只适合做朋友。）
　　林听硬着头皮说着拒绝的话，对面的沈幸夷听到脸都要笑烂了。引起周围食客的关注，这让林听尴尬不已，脑子晕晕涨涨的，脸上一阵红晕略过。
　　不等对方说什么，赶紧挂断了电话。
　　“好冷酷啊，林听姐姐，我都有点迷恋你了。”沈幸夷眯着眼睛不怀好意的看着林听，说出来的话透着一股酸意。
　　“真的么”
　　“假的”
　　简单快速的一问一答，林听看到沈幸夷嘴角的嘲讽，移开了目光。
　　沈幸夷低头吃饭，手机微信来了一位稀客－－徐瑾华。
　　“最近怎么样？”沈幸夷一个字一个字的将徐瑾华的问候念出来，轻笑一声，将屏幕亮给林听看。
　　被这种奇怪的举动搞得不明所以，林听疑惑的看着沈幸夷。
　　下一秒，沈幸夷摁着语音键，眼睛紧紧注视着林听，嘴角的笑意充满挑逗：“非常好，尤其是林听姐姐，对我非常照顾，我非常喜欢她。”
　　她在每一个‘非常’上都加了重音，看到林听的表情一下子难看起来，本应该解气的沈幸夷心里居然有点郁闷。
　　她就这么讨厌和自己在一块？沈幸夷没了食欲，放下筷子。
　　“你不能这么说。”林听皱了皱眉，伸手想夺过手机，沈幸夷先一步收回手机，嘴角的冷意浮现。
　　“我吃饱了。”直接起身走人，将林听一个人丢在餐厅。
　　林听叹了口气，慢条斯理的自顾自吃起来。
　　怒气冲冲走到车子这里，沈幸夷一拍脑门，忘记拿钥匙了，隔着窗户看到林听慢吞吞的在哪吃。
　　她一定是故意的，该死。沈幸夷拧着眉毛，靠在车子上，除了等待别无他法。
　　一路上二人又陷入诡异的氛围，到家之前都没有再说过一句话。
　　躺在床上，果然收到了林逸郎的微信。
　　‘听到你徐阿姨夸你了，我就知道你不会让我失望的。’
　　周身被一股无力感包裹着，林听简单的回了一个‘嗯’。
　　林听关上手机，开了一瓶伏特加喝了两口，她不知道自己父亲打的什么主意，总之被林逸郎裹挟的人生，都是痛苦的。
　　等她找到工作了，把母亲接过来，这些事情就不会是她的烦恼了。林听这样想，瓶底已经空了，她把酒瓶放在桌子上，晕晕乎乎的躺在床上。
　　就算林逸郎对你有什么坏主意，你这么聪明，一定会有办法的对吧.....
　　真是让人不放心....
　　林听闭上眼睛，睡意袭来。
　　“室友姐这么强的么，徒手制服歹徒？”周滢的震惊冲破屏幕。
　　“yep。”
　　“你也挺厉害，自己给自己打成这样。”周滢大笑着着说道。
　　对面的嘲笑让沈幸夷翻了个白眼
　　“那你和室友姐现在关系应该不错吧，毕竟一起共患难，她还接送你上下学，笑死。”周滢看着沈幸夷朋友圈里伤痕累累的腿，放大了看一下，鄙夷的继续说：“就这还要车接车送？行了，你现在真的是升咖了，以后一定要注意你的言行举止....”
　　“呵，最严重的是我的眼睛，我没拍而已，她死活不肯带我去医院，好狠的心.....”沈幸夷义愤填膺，气的直摇头。
　　“对啊，就应该立刻去医院，再晚点伤口都愈合了.....”周滢说完又是一阵狂笑。
　　“滚，你死了....”沈幸夷气的咬牙切齿。
　　“不过也挺巧的，那个红发美女居然是她朋友。”周滢听到对面低沉的声音，不再继续开玩笑，转移了话题。
　　“说到这个，真的尴尬的我当时恨不得原地扣出一座米奇妙妙屋，Anouk一直和林听说我也是女同，真的吓死。”沈幸夷一想到Anouk，鸡皮疙瘩一下子就起来了。
　　“你和她试试呗，你要是和室友姐的朋友谈恋爱，那不得气死啊。”说完周滢还在心里感叹自己脑子真的是太好用了。


第18章 往事15
　　“Non，Anouk我招架不住一点，真谈了到时候林听肯定笑话死我。不过好看是真好看，鼻梁高高的，眼睛大大的。”沈幸夷稍微在脑子里想象一下和Anouk在一块的画面，立刻讲这种想法就地抹杀。
　　“还真心思上了？Anouk就是逗逗你，这种人我太了解了，Anouk还没有室友姐好看呢，你说你要是和室友姐谈恋爱，她那种面向肯定对你百依百顺，你就能轻松拿捏她了。”周滢的鬼主意一个接一个。
　　沈幸夷翻了个白眼，下床出门，准备喝口水：“你除了谈恋爱还有别的想法么？我为了和林听斗，我还要出卖我的美色勾引她，这种伤敌一千自损八百的主意都能想出来？你真的是我的朋友么？”
　　沈幸夷说完将杯中的水一饮而尽，自顾自的又倒了一杯，前两天摸黑在这里碰到歹徒，搞得她现在还有点害怕。
　　她把手机开免提，周滢的声音聒噪的很，比较有安全感。
　　“那就不谈恋爱呗，你就让她爱上你，一样对你百依百顺。”周滢的眼睛越说越亮，原地磕起来了。
　　“哇，你好聪明啊。”沈幸夷故意拉长语调，阴阳着周滢，但是周滢只当做是真心地夸奖，还满足的点了点头。
　　“那你怎么不早点说呢，你觉得现在她可能爱上我么？”沈幸夷心虚的把手机音量调小，如果林听没睡觉听到的话也太尴尬了。
　　“现在也不晚，她有朋友是女同，那她也直不到哪里去，你就狠狠勾引她。”周滢一副胜券在握的语气。
　　“现在已经完全不考虑我接不接受女的了是吧？看到她那张脸就烦，勾引她一次我晚上绝对会做噩梦的。”想到了白天吃饭的时候，林听那个拒人千里之外的表情，绝对是铜墙铁壁。
　　沈幸夷不会勾引，也没这个把握，为了不被周滢嘲笑，所以干脆说是自己不想好了。
　　“我开玩笑的，我现在谈不上恋爱，所以想看别人谈恋爱....”周滢一下子变得哀怨，一个人躺在客厅的地毯上。
　　“我看你真是饿了，都指望上我了，你现在是在为黑户哥守身如玉么”沈幸夷嗤笑一声，慢慢回到自己的房间。
　　听到讲电话的声音渐渐减弱，搭在门把上的手终于有了新的动作，林听走进卫生间洗了把脸，面无表情的回到房间，继续忙自己的学业上的事。
　　第二天是早课，沈幸夷挣扎着摁掉闹钟铃声，挣扎的从床上爬起来，听到客厅窸窸窣窣的是林听在收拾东西的声音。
　　来不及穿好衣服，沈幸夷就去卫生间洗漱，还是那条睡裙，沈幸夷打开门，看到一身法国军装打扮的林听。
　　“cos....cosplay？”瞠目结舌的一半原因是因为衣服太合身，显得林听像一个绅士优雅的贵公子。
　　夸张的是手里居然还有个佩剑，沈幸夷盯着佩剑，看起来不像假的。
　　整理好衣服的林听不自然的瞥了沈幸夷一眼，淡定的解释了一下：“这是校服，特定活动要穿的。”
　　大学穿校服就算了，还穿这么奇怪的？沈幸夷一边刷牙一边挤眉弄眼偷看沙发上看书的林听。
　　她把头发收起来，帽檐下的轮廓清晰可见，眼睛里一种坚毅的力量。书中勇斗恶龙的骑士形象好像一下子有了脸。
　　合上书，感受到炽热的目光黏在自己身上，沈幸夷的衣服半露不露的，不会真的开始勾引自己了吧。林听皱皱眉，想起昨晚上不小心听到的对话。
　　时间到了，林听正想催促，沈幸夷穿了一条白色连衣裙，棕色的长发披肩，落在锁骨下面。
　　眼睛一圈还是红红的，她索性把自己画的像一个小鹿一样，连着两腮打了一点腮红，可爱灵动。
　　“走吧，看你穿这么帅，我为了你特意搭了一身。”沈幸夷得意的看着林听，像是在求夸奖。
　　又在勾引自己了，林听的目光停留两秒后垂眸，语气冰冷：“可以，但没必要。”
　　‘呵’沈幸夷看着对方的反应，翻了个白眼，不可置信的轻喝一声。
　　平时走到哪里都有人夸自己漂亮，倒是没有这方面的虚荣心，只是林听的态度让她觉得无语，哪怕是礼貌性的夸赞都这么吝啬。
　　一路上林听都板着脸，一副生人勿近的模样，沈幸夷左思右想估计是昨天那条语音惹到她了，越这样反而越不想让她走，惹林听不高兴不知道什么时候成了她的KPI。
　　“我这边不知道几点结束，你如果等不了就先回去。”临下车前，林听终于开口说话，语调温柔轻缓。
　　沈幸夷本想怼林听一句，抬眼看到林听的样子，怪好看的，心情都变好了，怪不得之前看到有人和帅哥美女谈恋爱，都说吵架的时候自己扇自己。
　　“知道了，我等你。”沈幸夷嘴角噙着笑意，轻快利落的说完就下车了。
　　明明一路上都在赌气，离开前还要有意无意的眼神撩拨，她又开始了...林听眉眼染上困惑，抓着方向盘的手又紧了紧。
　　林听来到学校，众多的高年级学生代表之一，今天是给来校新生发表学风陈词。
　　所有的演讲活动结束后，还有一场午宴和舞会，林听每年都在这个环节开溜，看看了手机上的时间，林听给沈幸夷发了一条消息。
　　‘放学了么’
　　对方秒回，‘半个小时’。
　　林听找到沈幸夷的课表，现在正是上课的时间，不好好听课玩手机是吧，半眯着眼睛，嘴角弯弯，利落的给沈幸夷打了一个语音电话。
　　此刻的沈幸夷在课堂上昏昏欲睡，这堂课的老师是一个严厉的法国老头，她正想看时间还有多久下课，正巧看到林听发来的消息。
　　回完消息，沈幸夷找了个舒服的姿势，美美的趴在桌子上。
　　一声巨响，从桌子里传出来，铃声旋律让人焦躁和心惊。沈幸夷的脑子瞬间清醒，没了睡意，手忙脚乱的找到手机摁掉。
　　等教室恢复安静，所有人的目光都落在自己身上，包括那个眼里冒着火光的法国老头－－Jules。
　　沈幸夷脸色涨红，尴尬额抿了抿嘴，站起来对着Jules说了一句：“Je suis désolé.”（对不起）
　　Jules凌厉的眼光盯了沈幸夷两秒，点点头转过身继续讲课。
　　是谁要谋害本宫！坐下来的沈幸夷长舒了一口气，找到手机刚准备解锁，一直派克笔砸在她的头上。
　　沈幸夷不悦的抬头，表情一瞬间僵在脸上，Jules这次是不准备放过她了。


第19章 往事16
　　这边林听坐在椅子上，刚放下手机，眼前突然站了一个人。这是Alycia，白金色的头发，眼睛亮晶晶的看着林听，笑的温婉可人，像一个矜贵的小公主。
　　“Tu peux m'inviter”（你可以邀请我）Alycia说完轻轻咬住下唇，脸颊绯红，一身随意的碎花裙，在人群中像一株含苞待放的郁金香。
　　“En tant qu'ami？”（作为朋友？）看到灯光下Alycia的发丝闪着光，嘴角明媚的笑意，林听也被气氛感染，轻声问了一句。
　　“En tant qu'ami，Bien s?r。”（作为朋友，当然。）Alycia的眼睛眼睛一眨一眨，小幅度的点点头。
　　一支轻缓的圆舞曲结束，Alycia开心的笑着抱住林听。
　　“Tu es belle aujourd'hui”（你今天很漂亮）Alycia踮起脚尖，在林听耳边调皮的说了一句。
　　一时间有点不好意思，林听很快调整神色，她也温柔的回应“Tu es belle tous les jours”（你每天都很漂亮）
　　Alycia惊喜又感动的看着林听，襟了襟鼻子，惋惜的说“Vous êtes vraiment flatteur。”（你真是讨人喜欢）
　　林听看了看手机，经不住Alycia肉麻的话，赶紧找借口溜掉了。
　　太阳已经落下，远处只有一点金黄色余韵，沈幸夷站在路边烦躁的踢着石子儿。
　　‘嘀嘀’。
　　白色的轿车姗姗来迟，沈幸夷不情不愿的一步步走过去。
　　林听走下车，整齐的服装没沾上任何褶皱，帽檐下几根发丝在额头上沾着。
　　“不好意思啊，因为别的事耽误了。”
　　沈幸夷刚要发火，目光停留，打量了一下，满意的点了点头：“今天就不跟你计较了。”
　　“好吧，本来还想请你吃饭呢。”林听装出一副可惜的样子。
　　沈幸夷一脸嫌弃，毫不客气的拒绝了她：“你穿这个好看是好看，一起吃饭的话我觉得有点羞耻。”
　　？ ？？ ‘哈？’林听轻笑一声，无奈的上了车。
　　沈幸夷坐在副驾上，脱了鞋踩在座椅上，周滢突然发了一条视频给她，是一个男的在自拍录的视频。沈幸夷翻了个白眼，已读不回，很快周滢发了一条消息。
　　‘点开有彩蛋’
　　耐着性子点开，仔细的看完，终于在最后几秒看到了林听和一名金发美女拥抱的场面。
　　这样的笑居然会出现在林听脸上，迁就，宠溺。在金碧辉煌，殿堂一样的大厅中央，装束打扮好像童话故事里的王子和公主。
　　看起两个人亲密无间的样子让沈幸夷莫名心跳空了一拍，面上一副嗤之以鼻的不屑态度：“你还会跳舞呢。”
　　手机屏幕几乎要怼在林听脸上，正在开车的林听蹙起眉毛躲了一下，余光瞟了一眼，是她和Alycia被放大的画面。
　　“嗯，没你跳的好。”沈幸夷在舞池里扭动的画面偶尔会在林听脑子里出现，下意识就说了这么一句话。
　　“你俩聊什么这么开心？”收回手机，沈幸夷装作不经意的问起，实际上屏气凝神，手指点在屏幕上迟迟没有动作。
　　“这个嘛...”林听犹豫了一下，还是实话实说：“就客套话呗，她夸我今天很好看。”
　　明眼人都看出来，用她说，沈幸夷冷着眼眸转了一下眼珠。想起来今天早上林听被夸的反应，看热闹一样多嘴问了一句：“那你怎么回答的，我听听。”
　　这个问题让林听沉默了，她当时的回答用中文讲出来真的有够难为情的，只是礼貌的互相吹捧罢了。
　　“我说她....每天都很好看...”
　　这种话怎么能从你的嘴巴里说出来，那我受到的创伤算什么？算我倒霉嘛？沈幸夷瞪着不可思议的眼睛转头看着林听。
　　感受到沈幸夷鄙夷的目光，林听觉得有点不好意思，灼热的眼神将她的脸烫了一下，这副样子在沈幸夷眼里非常娇羞。
　　“真会回答，真般配，我都有点磕你们俩了。”
　　沈幸夷的冷言冷语落在林听的耳朵里，她察觉到空气中酸酸的气氛，半眯着眼睛，嘴角带着温柔的笑意：“谢谢。”
　　“她也是女的，为什么你俩校服不一样？”沈幸夷360度无死角的狙击画面里的公主裙。
　　“Alycia跟我又不是一个学校的，她今天只是来看我演讲，祝贺一下。”林听云淡风轻的语调让沈幸夷更加笑不出来。
　　“Alycia？”这个名字一定在哪里听过，沈幸夷全身上下的细胞都跟着一起回忆，最后定格的画面是那束小雏菊。
　　“蛮好...”沈幸夷闷闷的评价，抬头眼睛里充满八卦的意味：“你俩什么关系啊？”
　　终于问到这个问题了，林听勾唇，平静地回答：“很遗憾的关系，她喜欢我，但是我喜欢男的，我是坚定的异性恋。”
　　“喔...”沈幸夷垂下头，车内空气一下子变得安静。
　　看着蔫头呆脑，愣神的沈幸夷，林听哼着愉快的语调：“怎么了，某些人好像很失望嘛？”
　　“谁？我嘛？关我什么事？”沈幸夷不打自招，抬头瞪大眼睛快速的三连否认。
　　“昨天晚上你不是说要勾引我吗？我怕你自讨苦吃。”林听轻笑着，双手握着方向盘，转了个弯。
　　外面的街景变得模糊，沈幸夷的脑子一下子炸开，尴尬的摆手：“没有好吧，我对你一点兴趣都没有，全世界就剩下你跟我了两个人，我都不会考虑你的，你心放在肚子里好了。”
　　看到沈幸夷语无伦次的样子，林听满意的点点头：“这样我就放心了。”
　　“你不喜欢她，你还撩她，你好渣啊。”沈幸夷看到林听的反应，郁闷的移开眼神，闷声把话题转移。
　　“哪里渣了，我只是实话实说，Alycia确实很漂亮啊。”看出来沈幸夷的不开心，故意拼命地夸着Alycia，眼神有意无意的透露出赞赏的神情，沈幸夷郁闷的反应让林听很满意。
　　“我也很漂亮啊，你怎么从来都不夸我。”沈幸夷夸张的扭过身子，两只手煽动着拼命地展示自己，用无法理解的口气让林听觉得更有意思了。
　　“你嘛....”林听装作为难的摇摇头。
　　这次真的惹恼了沈幸夷，她把头靠在车窗上，无论怎么样，她都不会质疑自己的美貌的，只是林听不懂欣赏罢了。
　　“你比Alycia还要漂亮....”
　　看出来沈幸夷难过，林听垂下眼睑，眼神停在前面的道路上。非常认真的语气，阐述自己的观点。
　　听到这句话的一瞬间，沈幸夷埋起头翻了白眼，得意的勾起唇角。伸直手臂向林听竖起大拇指，装腔作势的压低声音，制造自己还在生气的假象：“中肯的，正确的，一阵见血的....”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           往事17
　　“啊？林听是直女，太可惜了，我昨晚还梦到和她亲嘴巴呢。”周滢哀怨的声音穿透屏幕。
　　沈幸夷惊掉下巴：“你真是饿了，什么你都吃得下。”夸张的语调让周滢一阵狂笑。
　　“算了，明天晚上我要出去喝酒，出不出来你自己看着办，别说我没叫你。”周滢声音懒洋洋的。
　　一提起喝酒，沈幸夷很难不心动，她舔舔嘴唇，眼里冒出渴求的光芒。
　　“几点？”
　　“十二点。”
　　光芒熄灭，沈幸夷深深的叹息：“不想带我直说，卡十二点什么意思。”
　　“如果我说12是我的幸运数字，你心里会好受一点吗？”周滢轻笑一声，耐着性子哄着沈幸夷。
　　“不会，我希望你不要那么幸运。”
　　“做个人吧你。”
　　挂了电话，沈幸夷终于可以静下心来搞作业。
　　继承了艺术家父亲沈木的艺术细胞，沈幸夷在戏剧专业上不出差错的话，也能苟到毕业。
　　熬到半夜，终于整理好基督山伯爵的改编剧本，沈幸夷伸了个懒腰，走出房间去客厅喝水，外面是亮着灯的。
　　拖鞋踩着木地板，塌塌作响，沈幸夷走到桌台上，眼睛看到林听遗留的一沓笔记。稍加思索，就轻轻的翻开，居然是简历。
　　简历里密密麻麻的各种奖项，看着上面的时间线，最起码有好几个是时间重合的，从学术辩论到实习的方案展示。
　　好可怕，是二十四小时连轴转么？沈幸夷唇线绷紧，感叹了一下林听的毅力。
　　放下文件，沈幸夷躺在沙发上，全英文的简历，说明不是法国的工作，她要去别的国家么，所以讨厌自己的理由是阻碍了她要做的事么。
　　不知道过了多久，迷迷糊糊中好像听到林听的声音，意识到自己在沙发上睡着了，身上还盖了一张带着香气的毯子。
　　沈幸夷刚想起身回房间继续睡，听到林听打电话的声音，果断选择装睡。
　　“遇到一点麻烦事...”林听盯着纸张，翻来翻去，翻页的声音让沈幸夷听不太清楚林听说什么。
　　“还是那个妹妹吗？”对面轻佻的语气，让林听不悦的挑了挑眉。
　　“对，现在走不开。”
　　“有什么难得，不会是因为妹妹很可爱，让你舍不得走了吧。”对面的男人知道林听的秘密，故意调戏她。
　　“可爱？”林听停下手上的动作，目光落在远处的沈幸夷脸上，睡颜确实有一点，轻笑了一声：“嗯，是有点...”
　　听到林听的回答，沈幸夷没忍住轻轻勾起唇角，这微表情让林听看的很清晰，半眯了眯眼睛，继续说道：“但是很讨人厌...”
　　肉眼可见的速度，嘴角的弧度落下去。笑容转移到林听脸上，她已经挂断了电话，手机还贴在耳朵上，拉高声音说到：“你让我举个例子么？啊....就比如她喜欢装睡觉偷听我打电话，怪没礼貌的。”
　　沈幸夷的眼皮一下子弹开，汗毛直立，移过眼神发现林听正在不怀好意的看着自己。
　　林听眨了眨眼睛，一脸无辜。
　　“你...你好可怕....”沈幸夷痛苦面具，一时间不知道说什么。
　　“回房间睡吧。”林听收敛了笑容，换上冰冷的面孔。
　　沈幸夷将毯子狠狠地摔在沙发上发泄自己的不满，转身大步流星的离开了。
　　起初沈幸夷以为林听借车是因为自己受伤，特意送自己上下学的，现在发现她只是为了练习开车罢了。
　　基督山伯爵整个演出完美落幕，沈幸夷终于脱离苦海，只想好好睡个觉，一晃这一个月都在没日没夜的排练中过去了。
　　剧组的人在一家咖啡厅七嘴八舌的讨论着，沈幸夷咬着吸管，摇头晃脑打着瞌睡。
　　伴着男演员滔滔不绝的讲述，沈幸夷在咖啡厅安稳的睡到晚上十一点，终于被人推了一把，恢复了意识。
　　“chloe，C'est fini”（克洛伊，结束了）
　　大家纷纷起身穿衣服，外面阵阵小雨，沈幸夷吸了吸鼻子，被冷空气偷袭了。
　　将地址发送给林听，沈幸夷打了个哈欠，走到吧台结了账单。
　　脑子沉得发昏，沈幸夷一步一步走到门外，一阵冷风袭来，她裹紧米色的风衣。
　　在口袋里一阵摸索，掏出一盒女士香烟，在门檐下点燃一根，脑子渐渐清醒过来。
　　抽到第三根还剩一半时，嘴巴里的香烟突然被抽走。
　　林听站在她身边，修长的手指夹着烟，嘴巴里吐出的烟雾给林听的眼睛蒙了一层面纱，这举动让沈幸夷觉得新奇。
　　她耐心的盯着看了一会，林听的脸上裹着片片红晕，酒的香气传进沈幸夷的鼻息。
　　“怎么这么快就来了？”沈幸夷皱了皱眉，林听醉醺醺的样子有一种别样的风情，引得路人侧目。
　　“刚好...在附近。”林听的声音慵懒悦耳，将烟头扔在地上，用脚踩灭，白色的运动鞋上溅上好几片污渍。
　　“你会开车么？”
　　林听看向沈幸夷，黑色的瞳仁不安分的流动，焦点始终在沈幸夷淡粉色的嘴唇上，抬眼看着沈幸夷的眼睛，眉梢眼角温柔似水。
　　“会，但是不太熟练。”沈幸夷的声音颤抖，微弱的呼吸撑不住胸腔中强烈的跳动。
　　林听的抬手，大拇指指腹轻柔的摩挲着沈幸夷的下唇瓣，耳朵里却听不清唇形微动发出的声音。
　　俯下身子，是为了听的更清晰一点，睫毛缓慢的一眨一眨，在最接近的一瞬间。
　　“嘀....嘀嘀...”
　　尖锐的车鸣让林听瞬间清醒，手指离开，向上捋了一下头发，一串动作非常丝滑自然。
　　“走吧，车在那边...”林听把沈幸夷扔在身后，自顾自快步离开。
　　亲到了，一瞬间。
　　亲到了，又好像没亲到，感觉像在做梦，沈幸夷咬着嘴唇，心脏狂跳不止。走路像踩在软棉花上，轻飘飘的没什么力气。
　　上了车，林听头靠在车窗上闭着眼睛似乎睡着了。沈幸夷的手搭在方向盘上微微发颤，她分不清是因为开车紧张，还是....
　　目光不受控制的落在林听的侧脸上，干净的脸部线条没办法告诉她是故意的还是不小心的。
　　沈幸夷向林听的方向倾倒过去，抬手想帮她系上安全带，眼睛却紧紧盯着林听的侧脸。
　　安全带已经扣好，温热的触感在脸上稍纵即逝，车子缓缓启动，林听的嘴角微微勾起。
　　四十分钟后，车子停下来，沈幸夷一路都觉得自己在酒驾，意识不太清醒。终于可以放松一下僵硬脖子，转过头看向林听，对方的眼睛已经不再混乱游离，变得清澈理智。
　　“到了...”听到自己的声音居然可以这样的温柔怯懦，沈幸夷的脑子更迷糊了。
　　林听伸了个个懒腰，对沈幸夷的眼睛避而不见，干脆利落的下车关门。
　　“刚刚....”关门声压过了沈幸夷的声音，她晃了晃脑袋，一切可能都是自己的错觉，太久没睡个好觉了。
　　‘结束了，我要出来好好放纵一下’躺在床上，沈幸夷思路变得清晰，手指飞快的敲字，对方永远可以秒回自己，正在输入中只出现了一秒，一个电话就打了过来。
　　“一个月不回消息，我他妈以为你死了呢。”周滢的声音熟悉又陌生，让沈幸夷心情也平静下来。
　　“在这么搞下去真的要不活着了，都出现幻觉了....”沈幸夷打了个呵欠，手掌拍了拍嘴巴。
　　“什么幻觉，要不要去看医生啊。”这种担心的口吻，即使不亲眼看也想象得到周滢担忧的夸张表情。
　　“没什么，明天去shake么？”刚刚的画面被一笔带过，语调宛转悠扬。
　　“shake最近停业装修，而且你不用在十二点前回去么？”周滢试探着问道。
　　“我假装我在学校的话，可以晚点。”一抹狡黠的笑意浮现。
　　“看来最近和室友姐相处的不错嘛。”
　　听到周滢的调笑，沈幸夷咬了咬嘴唇，倔强的说道：“她啊，她最烦了....”
　　“好吧好吧，明天给你发地址。”
　　周滢摇摇头挂断了电话，想不通这两个人为什么这么水火不容。


第21章 往事18
　　林听坐在椅子上，翻开一本没读完的书，上面的字每一个都认识，却无法将他们连在一起，构成一个完整的内容。
　　思绪被牵扯，整整一个月，沈幸夷像是着了魔一样，废寝忘食，对自己视若无睹。
　　这样不是很好么，过上了理想的互不打扰的生活，林听偶尔会被突如其来的孤独感包裹，却无法探究其中的原因。
　　沈幸夷醉心话剧脚本服装灯光舞美，每一环都在她面前魄力十足的敲定。
　　在她眼里，沈幸夷认真的样子，即使顶着鸡窝头也漂亮的让她心发颤。
　　这很不对劲，林听合上书，沈幸夷今晚可能又要熬个通宵才回来了，心烦意乱让她没办法静下心。
　　林听走进一家静吧，在靠窗的位置坐下，阴郁的天气正好搭配自己莫名其妙的坏心情。
　　点了一杯浓度最高的鸡尾酒，眼睛却越喝越亮，脑海里闪过的画面都和沈幸夷有关。
　　这不是好兆头，林听在心里默念。
　　沈幸夷也会偶尔这样莫名的想念自己么，应该会的，她脸上的表情明明已经藏不住了，林听勾唇轻笑，放下酒杯。
　　杯壁上沾染了一点口红印，林听看的出神，拼命地遏制内心疯狂的想法，欲念的对象不应该是沈幸夷。
　　手机亮了一下，林听划开页面，沈幸夷的微信发过来一个地址。
　　街对面？林听看过去，门口涌出了一堆人，跟在最后面的小小一只，在门口像一只乖巧的小狗。居然在抽烟，这样就不乖了，林听拄着下巴，酒劲上来了。
　　偷窥了好一会儿，看到那个人的表情由麻木渐渐变得厌倦，林听终于起身离开。
　　应该把烟扔在地上的，控制不住内心的贪念，尝了一口嘴唇残留的温度，远远不够。
　　不是说好了要来勾引我么，怎么冷落我？林听想到这里低头审视着沈幸夷，低下头，她亲自来找答案。
　　浅尝辄止，刺耳的声音让林听恢复了意识，强烈的恐慌侵蚀她的骨髓，脚下的每一步都像是带她逃离现实。
　　躺在椅背上，感觉到暧昧的气氛在自己的皮肤上流转，柔软的唇瓣轻轻触碰。
　　抓到你的狐狸尾巴了，沈幸夷，得逞的微笑流露。
　　躺在床上，林听的的拇指摆动指节，咯咯作响，手机的一声震动崩掉了她敏感的神经，指尖轻点划开页面。
　　‘你几月份毕业，我需要你回来帮我。’
　　眉间的恐慌被加深，林听飞快的回复‘爸爸，你是什么意思’
　　‘等你回国再谈，几月份毕业。’
　　‘六月’
　　对方没了回复，林听点开浏览器，搜索‘捷立 林逸郎’
　　画面跳转，‘捷立地产新任执行董事林逸郎’的词条赫然映入眼帘，林听深吸一口气。事态演变的速度，比她想象的还要快。
　　清晨，林听煮了一碗面，小口吞咽着，今天的巴黎已经多云转晴，从窗外飘进来阳光的味道。
　　‘咚咚咚’
　　林听起身打开门。
　　“Chloe est à la maison?”（Chloe在家么）
　　门口的站着一个高高瘦瘦的法国男孩，看起来像是沈幸夷的同学，手里的花束让林听眉眼染上怒气。
　　“Elle dort”（她睡觉呢）林听冰冷的语气，让男孩有点退缩，犹豫了一下把手里的花束递了出去。
　　“Félicitations à elle pour le succès de son spectacle”（祝贺她演出成功）男孩说完，羞涩的笑了。
　　“Le spectacle est fini?”（演出结束了）
　　“Oui”（是的）
　　林听接过花，眼睛冷漠的划过男孩的面孔，不留情面的关上门，走进来将花丢进垃圾桶里。
　　“Je suis Marius”（我叫Marius....）看着关闭的门，男孩失落的小声嘀咕道。
　　晚上八点，沈幸夷撑开眼皮，睡饱了身上都变得轻快了。
　　哼着歌快速的洗漱，推门看到刚扔完垃圾回来的林听，镇定自若的说：“今晚有个彩排任务，晚上不用等我了。”
　　沈幸夷说完不等林听的回答，就冲进房间，靠在门上屏气凝神，心里已经紧张的在打鼓了。
　　应该没有破绽吧，沈幸夷眼珠子乱转，给自己一个坚定的眼神，走近化妆台。
　　彩排？现在学会撒谎了？林听眯起眼睛，看着空荡荡的客厅，事情变得有趣起来了，
　　两个小时后，沈幸夷套着一件黑色的毛呢大衣，把自己包的严严实实，棕色的披肩卷发自然蓬松。
　　林听坐在沙发上看着书，没有分给沈幸夷一个眼神。
　　沈幸夷一步一步自然的走到门口，换上鞋，推开门，安全的出来了。
　　来不及庆祝，门口招了招手，赶紧上了车。
　　Indulgence比shake还要大，沈幸夷走进去就被闷热的气息蒸的一头汗，周滢远远的看到沈幸夷，兴奋的跑出来抱住她。
　　手上动作轻车熟路的把沈幸夷的外套扒掉，嘴里嘟囔着：“热不死你。”
　　“哎呀，沈大美女，这么久不来不得自罚三杯....”卡座里的起哄声响起，沈幸夷嘴角上肆意的笑。
　　“想这口想了好久了，今天谁都别想下桌了。”沈幸夷随手捞起一只玻璃杯，将里面的液体一饮而尽。
　　清甜中带着有点辛辣，从喉咙烧到胃里，下一秒沈幸夷的脸上就铺满了红色的光晕。
　　不过瘾的沈幸夷又连续豪饮了几杯，在众人的吹捧声中，晕乎乎的坐在沙发上，脸上满是憨憨的笑意。
　　周滢过来推了她几下，满脸担忧：“你喝这么多，晚上怎么和林听交代。”
　　沈幸夷摇头晃脑，嘴边的笑意明媚诱惑，眼神迷离的看着周滢：“林听现在已经被我玩弄于股掌之中。”说完觉得嘴唇上，干干的，调皮的对周滢舔了舔嘴唇。
　　生动的画面让远处观望的林听瞬间冷下了脸色，指节由于攥的太紧，泛着冷调的白。
　　几秒钟后，醉眼朦胧的沈幸夷被林听一把薅了起来，在周滢惊恐的眼神中把沈幸夷拖了出去。
　　“那个是谁啊...”卡座上有人上了情绪，准备起身把沈幸夷拉回来，被周滢拦住了。
　　“是她家长，算了算了，我们玩我们的....”周滢无奈的叹息，林听神出鬼没，她再也不相信沈幸夷的话了。
　　“现在学会撒谎了。”站在门口，里面的音乐节奏让林听的声音变得低哑。
　　一阵冷风吹过，头上的血管像是在打结一样隐隐作痛。沈幸夷意识到现在的情况，不耐烦的看了林听一眼：“一直都会，怎么了。”
　　“我已经和徐阿姨讲过了，你的卡停了，以后每个月我会给你两千欧。”听出来沈幸夷不服气的声音，林听眼眸低垂，把和徐瑾华的聊天记录展示给沈幸夷看。
　　沈幸夷不悦的看了一眼，周雪的血液一瞬间沸腾，旁若无人的吼道：“有病吧你，黄金矿工都挖不出你这么纯的神金，你凭什么管我？”
　　酒精的作用，让沈幸夷终于逮到机会可以好好发泄自己的不满，看着林听没有血色的脸变得更加冰冷，她恶狠狠瞪了一眼林听，转过身想回到酒吧。
　　手臂一下子被拉住，沈幸夷甩手，力气太大给自己摔在地上。
　　屁股上传来的酸痛，让沈幸夷恼羞成怒，红着眼睛对着蹲下来想把自己拉起来的林听一顿撒泼：“我就是喜欢玩，怎么了？我就是想放松一下怎么了，你是我谁啊，你凭什么拦着我，凭什么管我。”


第22章 往事19
　　在路人诧异的眼光中，林听的脸微微发红，试图按住手脚胡乱扑腾的沈幸夷，只是徒劳，她声音淡泊，像在讲道理：“这里治安不好，我怕你遇到危险。”
　　“我来了这么久，就跟你在家的时候遇到危险了，就算我死了那也是我活该，你少来指手画脚。”沈幸夷吼完脑子渐渐清醒过来，感觉到周围投射过来的目光，也没有脸在进这家酒吧了。
　　身前还蹲着一个林听，跟她回家也丢人，走进酒吧也丢人，坐在原地更丢人。让自己沦落到这种局面的罪魁祸首，现在就在眼前，一副严肃的死鱼脸。
　　“你以为我想管你吗，你也耽误我很多事....”林听眉宇间透露出的不耐烦，让沈幸夷更烦躁。
　　“那你就滚啊，你怎么不滚啊？非要在这里折磨我干嘛？”沈幸夷酒醒了，音调降下来，嘴角的微笑噙着冷意，眼睛犀利的发出质疑的光。
　　林听疲惫的轻轻闭上眼睛，再睁开的时候好像已经把沈幸夷的恶语相向翻篇了，伸手按着她的两个肩膀想把对方从地上拉起来。
　　看着对方的沉默，沈幸夷翻了个白眼，觉得很荒唐，笑了一下。
　　“又不讲话是吧？嘴巴要是没有用就别要了。”
　　对方依旧没有回应。
　　所以每次都用这种方式，让自己像个泼妇一样，她就可以体体面面这样抽身离开，天下哪有这么好的事。
　　沈幸夷揪住林听的衣领，愤怒让她失去了理智，猛的将对方拉近，在对方扩张的瞳孔中，牙齿狠狠咬了上去。
　　这次真的是用了很大力气，空腔充斥着血腥的味道，沈幸夷被一把推开，在周围人议论的声音中，林听浑身都在发烫，用尽最后的力气把沈幸夷拽起来拖进车里。
　　下唇瓣上传来酥酥麻麻的疼痛，可能是因为手上血液加速循环，林听脸上的热气很久都没有消散。
　　靠在副驾驶上的沈幸夷终于离开暴风雨的中心，完全不敢回忆刚刚发生的一切，尴尬的想当场去世。
　　转头瞟了林听一眼，看着对方脸上的红晕，还有嘴巴上的伤口，沈幸夷开心的笑出了声，还好，尴尬的人不止她一个。
　　这种感觉就像是，上高中的时候和同桌一起被老师赶到走廊，本来窘迫的场面，因为不是自己一个人，而变得轻松愉快。
　　林听舔了舔嘴上的伤口，疼痛让她的眉毛拧在一起，听到沈幸夷的傻笑，她心烦意乱。
　　“笑什么？你很开心么？”林听的声音包含的极大的怨气，这让沈幸夷心里更加爽快。
　　“开心!”沈幸夷爽朗的回答，让听到的人无法专心开车。
　　“多好玩啊，既能恶心到你，又能爽到我自己。”沈幸夷混不吝的声音响起，
　　林听的手捏的方向盘，‘嘎吱’作响，嘴角猛的一脚油门。
　　吓得沈幸夷抓着头上的把手，狂跳的心脏让她感到不安。
　　“生气归生气，你可以报复回来，没必要同归于尽吧....”
　　听到沈幸夷的声音颤抖，林听终于放慢的速度，嘴角的冷意带着轻蔑：“怎么报复？像你那样么，不会让我解气，只会让我更恶心。”
　　“好好好，有话好好说....”沈幸夷手心里都是汗，慢慢松开了把手，凌乱的头发黏在额头上，惊魂未定的看着前面昏黄交错的街景。
　　眼角沾着泪痕，沈幸夷渐渐稳住呼吸，下车的时候腿都在微微发软。亲了一口林听，能把对方吓得要跟自己拼命，以后哪还敢跟她胡来了。
　　沈幸夷喝了两大杯水，回到床上嘴巴里还残留着林听血液的味道。
　　“他们说看见你和林听在门口激吻，什么情况。”听到周滢发过来的语音，一副被吓傻的语气，背景音还是酒吧里嘈杂的音效。
　　“什么激吻，我想打她但是我手没力气，唯一的武器只有我这张嘴尖牙...”说完，沈幸夷想到死死攥着林听衣领上的没有力气的手，心虚的眼珠子乱飘。
　　“哈哈哈哈神经病吧，这个世界终于癫成我喜欢的样子了。”周滢放肆的狂笑，让沈幸夷渐渐放松下来。
　　“我在地上发疯，她在旁边看着一个屁都不放，跟哑巴似的，然后所有人都在看我，我真服了。”沈幸夷声情并茂的描述当时的场面，恨得牙痒痒。
　　“她不说话你就咬她嘴？666，那她什么反应...？”周滢八卦的嘴脸，隔着屏幕都清晰的复刻在沈幸夷的脑海中。
　　“说到这个更吓人，她恶心到....一脚油门差点送我去见老天奶....”伴着夸张的语气，沈幸夷无语的翻了几个白眼。
　　“好可怕，你说你惹她干嘛....”
　　“她先惹我的....我跟她从此以后不共戴天....”沈幸夷抬手关了灯，躺在床上发狠的说道。
　　一觉醒来，沈幸夷看着屏幕上的时间瞬间从床上弹射出房间，胡乱的洗了把脸，不高兴的喊到：“怎么不叫我起床，快迟到了....”
　　沙发上的人慢条斯理的喝了一口咖啡放下，推了推眼镜，冷淡的回复：“不是不用我管么？”
　　“行...”沈幸夷把嘴巴里的水吐掉，看着林听的后脑勺，酝酿了一下想骂人的表情，点点头低声说道。
　　林听把从口袋里掏出一沓现金，放在桌面上，指尖轻点，抽出最上面的两张夹在指尖。
　　挑衅的扬了扬眉：“这是这个月的车费。”
　　“怎么不抠死你呢...”沈幸夷走过来飞快的把剩下的钱揣兜里，咬牙切齿的说道。
　　坐在车里，沈幸夷斜眼看到林听嘴巴上暗红的伤口，满意的勾起唇角。
　　“看什么？”林听抿起嘴巴，忽视伤口的疼痛。
　　“欣赏我的杰作。”沈幸夷说完闭上眼睛，趁这段时间好好补个觉。
　　今天来不及化妆，沈幸夷素颜的脸上也是无法挑剔的美貌，林听控制想要看过去的视线。停在每天早上固定早餐的那家甜品店，林听买了一只可颂和草莓奶昔。
　　递过去的瞬间，沈幸夷抬手，指尖划过手背，林听飞速的撤回手。感受到对方在刻意保持距离，沈幸夷眼光流转，轻蔑的扫了林听一眼。
　　“早饭不收钱么？”语气听起来像在赌气，沈幸夷咬着吸管，混乱不清的问道。
　　“有道理，从下个月里面扣。”
　　“呵”沈幸夷发出一声轻笑，奶昔已经喝了，只能将可颂扔在林听身上：“吃不起你的东西。”
　　林听襟了襟眉毛，腾出一只手将可颂扔到后座，并没有想继续给沈幸夷的意思。
　　今天是评选的日子，沈幸夷改编的《基督山伯爵》导师评选第二名，整个舞台美术是最亮眼的，但是内容丰富度不够好，情节不够连贯，这确实是沈幸夷的弱项。
　　新的小组作业选题已经下来，沈幸夷在里面选了一个最轻松的童话故事改编舞台剧《睡美人》。
　　回家的路上看着一轮研讨的剧本，陷入沉思，又回到了上一个月忘我的境界，让林听心里一阵焦虑。
　　现在沈幸夷最苦恼的是演员，上一次基督山伯爵的作品虽然呈现的不错，但是因为自己火爆的脾气，吓跑了几个演员。
　　学校里表演专业的同学都对她避之不及，毕竟是童话故事，上哪找演技好形象好的演员呢？沈幸夷半眯着眼睛看向林听。
　　“你这段时间忙么？”沈幸夷和善的语气钻进耳朵，林听右眼皮快速的跳了一下。
　　“就一个毕设....不是很忙，有事么？”林听诚实的回答，眼睛看着车窗外，棕色的风衣打理的一尘不染。
　　“你愿意参演我的舞台剧么？”沈幸夷不安的搓搓小手，期待的看着林听。
　　“你上一个问题是什么来着？”林听歪了歪头，皱着眉回忆道。
　　“我问你忙不忙...”顺着林听苦思冥想的表情，沈幸夷又重复了一遍。
　　“很忙。”林听沉下脸，一板一眼的回复。
　　‘哈...’沈幸夷鄙夷的惊叹声从嗓子里冒出来，翻了个白眼将目光移向窗外，过了一会转过头，一脸势在必得的笑容：“如果你帮我这个忙，我可以想办法让徐瑾华把你赶走。”
　　“成交。”几乎没有犹豫，林听答应的非常爽快。
　　沈幸夷看到她的反应，瞪着眼睛，嘴角扯着不可思议的笑容：“我又聪明又漂亮性格还好，哪点讨你的嫌了？”
　　“每，一，点。”林听眯着眼睛转过头，一个字一个字笑着回答道。
　　沈幸夷无语的仰天长笑，认命般的点了点头，不再说话。


第23章 往事20
　　“为什么是王子？”林听拿着剧本，嫌弃的看着沈幸夷。
　　“因为我找不到人，很难理解吗？”沈幸夷抬眼无语的说道。
　　“好好的剧情为什么改的和宫斗剧一样？”换了一个刁钻的角度，质疑起内容，无疑是又给了沈幸夷致命一击。
　　“爱情就是这样啊...”沈幸夷别过头，倔强的说道。
　　“爱情怎么可能是....”林听扫视了一下大纲，迟疑的说道：“爱情怎么可能是...欺骗....背叛....?”
　　稍微想了一下身边的渣女鼻祖－－周滢，她的爱情经历就是在传播这样的中心思想，沈幸夷转动眼珠，轻声问道：“那不然是什么？”
　　“嫉妒...奉献....幸福...?”
　　林听的三个词语砸在沈幸夷头上，看着对方不太理解的样子，又问道：“你谈过恋爱么？”
　　“经验丰富。”沈幸夷自信的笑了笑，轻飘飘的开口：“我已经和自己谈了二十来年了。”
　　“原来是自恋啊。”林听了然点头，嘴边嘲讽的笑让沈幸夷感到一阵心虚。
　　“为什么要选对自己来说这么难的题目。”林听放下剧本，疲惫的揉了揉眼睛。
　　“爱情已经是最简单的了，你觉得战争，政治，博弈和爱情我能选哪个？”沈幸夷的反问让林听咧起嘴巴，她若有所思的问道：“你不是喜欢政治片吗。”
　　“喜欢啊。”沈幸夷扬了扬眉毛，无奈的说：“所以才不能毁了这个这个选题。”
　　滑稽的言论让林听忍俊不禁，她摇了摇头：“算了，我帮你改一下内容吧。”
　　林听有这么好心？沈幸夷狐疑的点点头，下一秒就听见林听说：“首先，把最后这个吻戏去掉吧。”
　　“滚呢，睡美人这个吻很经典的，而且对方也是女的你怕什么，能不能专业一点...”沈幸夷斩钉截铁的拒绝。
　　“我本来就不是专业的，如果不行的话我就不演了...”林听认真的看着沈幸夷，完全不像是在商量。
　　“额头呢，额头可以吧，大清已经亡了几百年了，亲额头总行了吧...”沈幸夷越说越急躁...
　　林听眼眸低垂，点了点头，让沈幸夷有一种自己逼良为娼的错觉，错愕的看着委屈的林听，调节了一下情绪，谄媚又讨好的说道：“你上次那个军装和佩剑，能穿来不？”
　　“不好吧....”林听抬头一脸无辜。
　　可能是因为学校规定比较严格，有版权？沈幸夷在心里这样安慰自己，刚准备算了，就听到林听阴阳怪气的说道：“穿这个我怕会丢你的人，你上次就是这么说的...”
　　“我发誓我没这么说过...”沈幸夷咬牙切齿的从牙缝里挤出这么一句话，为了省调服装道具的租赁费用，她忍了....
　　稍微改了一下剧本，第二天就和演员们学校里借了场地，开始研究剧情的人物动线。
　　剧本的改编不是最重要的，最后看的是呈现的舞台效果，沈幸夷发现了这个规律，就准备在视效上搞点小花头。
　　演员们一起熟悉剧情，饰演沉睡公主的Slyvia看到林听觉得很满意，有意无意的拉着她的手臂和她交流。知道对方的专业并不是戏剧表演，更是热情的和她分享自己的经验。
　　林听几次的眼神求救，都被沈幸夷屏蔽掉，她所有的注意力都在舞台布景上。
　　剧本上密密麻麻的记录灵感，沈幸夷现在恨不得现在就画出背景板，焦躁不安的把头发随意一扎，一屁股坐在地上，在几张空白的A4纸上勾勒出脑子里的画面。
　　沈幸夷的团队向来男多女少，颜狗的选角非常苛刻，林听现在就是唐僧进了盘丝洞，被一群美女环绕着，大家对于这个新来的美丽面孔非常好奇，夸赞的海洋快要将林听淹没。
　　“林听！你来一下。”沈幸夷惊喜的双眼看向林听，终于想起来她了。
　　“你会用剑么？”沈幸夷盯着林听，不怀好意的笑了起来。
　　“我那把是真的剑，开过刃的，绝对不行。”冰冷的拒绝并没有击退沈幸夷。
　　“就是真才有那种感觉，我想把西方的击剑换成中式的武打戏，后面的背景换成竹林，然后会有几个道具掉落，你一定要找准机会....”沈幸夷的眼睛越说越亮，手上的动作也没闲着。
　　“停停停...什么时候能结束，我想回家。”
　　整整一天，沈幸夷都把自己丢给别人，好不容易想起来自己还是聊这些，林听疲惫的坐下来，肩膀耷拉下来。
　　“Clore，Nous sommes partis en premier”（我们先走啦）
　　远处的人突然插话，沈幸夷略过林听，走过去鞠躬感谢的客套了一会，小步跑着回来哄林听，整个剧场就剩下他们两个人了。
　　“哎呀，很快的，我再画个草图....”沈幸夷看出来林听有点小情绪，生怕她会反悔，凑到林听身边顺着毛捋。
　　看到对方讨好的小表情，林听也想不明白为什么没办法拒绝沈幸夷，顺势躺在地板上，看着上面的灯光发呆。
　　没有和沈幸夷搭话，沈幸夷看着躺下的林听，因为衣服的宽松，露出了锁骨，多好看的形状，沈幸夷观赏了一下，脑子里似乎又有点灵感迸射出来。
　　打开手机，放了一首《Paris in the Rain》，轻轻将手机扣在林听头顶。
　　“外面又下雨了呢...”
　　沈幸夷默默的躺在她的旁边，和她一起注视起来，外面模模糊糊传来暴雨落下的声音，但是此刻林听只能听见沈幸夷的呼吸声。
　　好近....林听侧过头看着沈幸夷亮晶晶的眼睛，好像没什么烦恼的样子。
　　沈幸夷侧过头，两个人对视，感受着对方的呼吸打在自己脸上，林听视线下移落在她柔软的嘴唇上，脑子里一个冲动的想法在鼓动着她。
　　“我有一个想法....”沈幸夷咬住下嘴唇，目光在林听脸上慢慢流转，一抹柔情荡漾其中。
　　“说说看...”心跳声如此强烈，林听声音低哑谴倦，眼睛里的光慢慢暗了下去，等待被点亮。
　　“就是...”沈幸夷撑起身子，侧躺过来，低头靠近的一瞬间让林听忘记了呼吸这回事，只知道闭上眼睛。


第24章 往事21
　　“这边的射灯颜色在决战的时候换成红色，扫射在你身上，会不会有那种战争很激烈，很强烈的感觉。”
　　林听瞬间睁开眼睛，眼里的光完全泯灭，看着低头沉思的沈幸夷，伸手把她拨愣到一边去，坐起来背对着沈幸夷整理自己的衣服。
　　好险，差点想亲上去了。沈幸夷长舒一口气，一定是因为没亲过嘴巴，昨天第一次亲林听，居然有点上瘾，想想强吻的后果，和找死没什么区别。
　　“我们回家吧...虽然才刚来没多久。”沈幸夷坐起来，甚至手臂搭在林听的肩头，将头靠在她的后背上。
　　感受到对方的身体一下子僵硬起来，沈幸夷顺势环住手臂，把整个人的重量都放在林听薄薄的一片后背上。
　　“刚来？我们已经.....”
　　听到林听冷漠质疑的声音，沈幸夷的力道又紧了紧，闻到了让她安心的味道，鼻尖点在她的皮肤上，急促炽热的气息让林听说话结巴了起来。
　　“在这...一天了....”
　　“哼....”沈幸夷鼻腔里发出一声羞赧的笑声，疲惫的蹭了蹭，温柔的说道：“对不起啊，一搞这个就不太能控制时间，可能随我爸了。”
　　林听抬手想要拉开束缚住自己的手臂，触碰的一瞬间反被对方牵住，亲密的动作让她的心跳有点过火。
　　“好累，让我靠一会儿。”亲昵甜腻的腔调，让林听更加难以抗拒。
　　“我讨厌这样。”林听眼眸微动，僵硬的说道。
　　“小气。”
　　下一秒松开手，让林听怅然若失，没预料到沈幸夷真的乖乖放手，失望的心情就算不说，也会从眼睛里跑出来。
　　但是沈幸夷完全没发现，艰难的支撑身子站起来，拍了拍林听的肩膀。
　　“走吧，吃什么我请。”
　　“那我可就挑贵的了....”林听声音闷闷的，沈幸夷知道她有点失落，虽然不知道因为什么。
　　“好，姐有的是元子...”
　　“这顿法餐要三百欧？抢钱吧！”吃完了饭，沈幸夷坐在副驾上瞪着账单惊的下巴要掉下来。
　　“你不是很有钱吗...”林听的手指敲打着方向盘，嘴角的笑意弥漫开来。
　　“我忘了我卡被停了啊，你真好意思选这么贵的餐厅，我上辈子欠你钱么，这辈子你来讨债。”沈幸夷鄙夷的看着笑容灿烂的林听。
　　“三百欧而已，你好小气啊。”林听无辜的努努嘴，关于被冷落这件事，此刻已经大仇得报了。
　　沈幸夷排演话剧有她自己的节奏，前半个月都让演员们自己对戏，她痴迷于钻研舞台设计，等这一part落实下来，终于开始让大家上台走过场了。
　　拿着王子身份的林听只有几场戏份，亮相，和女巫持剑打斗，还有亲吻公主。
　　整整一天看着吹毛求疵的沈幸夷不断的摇头，还没轮到自己但是已经感觉到不好糊弄了。
　　“Je veux un peu d'émotion en colère”（我要愤怒的情绪）沈幸夷的眼睛里冒着火，不断的打着手势 ，台上扮演女巫的Anne已经接近崩溃。
　　重复了几个回合，沈幸夷失望的摇摇头。
　　“Pas assez.....”（不够），声音带着焦躁，台下的沈幸夷捋了一把被汗浸湿的头发，转过头带着怒气紧跟着喊了一句：“Lin，C'est votre tour”（林听，轮到你了）
　　第一场排演的是打斗戏，林听持剑，按照之前对戏的节奏，挥了几剑过去，就被立马叫停。
　　“你这个太西方了，不要这样....”沈幸夷板着脸，少见的认真的模样。
　　林听咬着嘴唇，默默点了点头，又挥动了几下，询问的眼神看向台下的沈幸夷。
　　“这是什么？”沈幸夷好像看到什么可笑的东西，冷漠的语气让林听眉头的疑惑加深。
　　“这什么东西？我让你看的视频你真的看了么？”沈幸夷额眼瞳透亮，语气不善，周围人投来同情的目光。
　　“我再试一次好了。”林听眯了眯眼睛，将委屈咽下，低沉着嗓音回应。
　　“你把外套脱了，多练几次，如果感觉对了我会叫停。”看着林听额头上的汗珠，沈幸夷有点不忍心。
　　林听愣了一下，犹犹豫豫的脱掉蓝色的衬衫外套，里面是一个运动式的吊带背心。
　　白皙纤细的手臂因为持剑形成几道交错的线条，腹部明显的马甲线让沈幸夷不自然的咽了咽口水。
　　“Lin，Bonne figure”（身材真好）对面的女巫毫不吝啬的夸赞，让林听的脸颊微微发烫。
　　挥剑的动作重复了十几次，重量让林听的手臂有点发酸，额间的汗顺着脸颊汇聚在下巴上，晶莹的汗珠滴落在木地板上时，沈幸夷终于懒洋洋的说了一句“OK”
　　听到沈幸夷的语调不再眼里，众人都松了一口气，林听走下台，一屁股坐在她旁边，大口的喘着气。
　　看见林听胸腔起起伏伏，不免有点心猿意马，沈幸夷皱着眉毛紧紧闭了一下眼睛，在睁开时林听已经穿上衣服了。
　　“明天穿那套衣服，试一下威亚看看。”
　　听到温柔的语气，林听疑惑的抬头，差点要不认识沈幸夷了。
　　“好。”
　　疲惫的应声，让沈幸夷有些动容，她咬了咬牙看着林听，眼睛里带着愧意：“其实你已经很好了，谢谢。”
　　“没事。”林听眼神扫视过来，眼底的冷意浮现，嘴角却挂着笑：“不用这么客气，别忘了你答应我的。”
　　还真的忘了，沈幸夷一愣，想到演出结束就要彻底离开的林听，心里突然好像被什么东西堵住了，闷得她鼻子发酸。
　　看到沈幸夷的眼睛里泛着粉红的水光，林听的心只软了那么一瞬间，别过头强迫自己抛弃杂念。
　　“好了，试一下吻戏吧。”先调整过来的沈幸夷催促着林听上台。
　　看着羞涩的Slyvia躺在台上。沈幸夷的郁闷在此刻达到了顶峰。
　　“Slyvia，Pourquoi je te vois rire”（Slyvia，我为什么看见你在笑）沈幸夷瞪着眼睛吼了一句，空气变得安静，Slyvia尴尬的脸色涨红，不知所措。
　　“Est - ce que c'est l'ambiance pour rire?”（现在是笑的氛围么？）并不打算放过她的沈幸夷仍然用指责敲打Slyvia。
　　看到Slyvia落泪，林听不悦的瞥了一眼沈幸夷，走过去安抚Slyvia，手掌轻轻拍着Slyvia的肩膀，柔声说道：“Elle est un peu fatiguée，Pas ta faute.”（她累了，不是你的错）


第25章 往事22
　　台下的众人闭着嘴巴，缄默不语，看着林听的动作，明明是在替自己安抚演员的情绪，却无法控制的更加焦躁。
　　沈幸夷眼睛就盯着林听那双好看的手，终于忍不住出声：“抱够了吧，这么爱你晚上带回家去？”
　　被沈幸夷莫名其妙的话吓了一跳，林听眯着眼睛轻笑着松开手，嘴角的弧度似乎在提醒沈幸夷她在嫉妒。
　　重新来一次，Slyvia笑不出来了，林听僵硬着身子在她的额头上飞快的啄了一下，看到这场面沈幸夷嘴角快要咧到后脑勺去了。
　　“肩膀放松一下，这又不是让你上战场。”
　　林听配合的抖动了一下肩膀，板着脸给了沈幸夷一个幽怨的眼神。
　　“亲嘴巴有这么难么？”沈幸夷抱着手臂，挑衅的看着林听。
　　Slyvia也感受到林听的紧张，坐起来想主动亲吻缓解她的僵硬，林听猛的退后，让Slyvia捂着嘴笑出了声，大家都被这滑稽的场面逗的大笑起来，只剩林听一个人尴尬的涨红了脸。
　　“Laissez - moi vous enseigner”（请让我来教你）Slyvia温柔的把林听拉过去，被她僵硬的推开。
　　“Je suis désolé.”（对不起）
　　“怎么了，对Slyvia不满意，那你让Alycia过来也行。”沈幸夷不怀好意的眨眨眼睛。
　　“Ce pourrait être son premier baiser”（这可能是她的初吻）台下的人看似在替林听解围，笑声出卖了她的幸灾乐祸。
　　众人嬉笑着，在这样松弛的氛围里，沈幸夷没经过脑子的回应让场子更加热闹了。
　　“C'est absolument impossible，Nous avons fait cela il y a quelque temps”（这绝不可能，前段时间我们刚刚做过这种事）
　　众人的起哄声让沈幸夷感受到危险的信号，果然台上的林听正在眯着眼睛盯着自己，一阵后怕，沈幸夷赶紧叫停，今天的排演就此打住了。
　　一路上林听都板着一张冷若冰霜的脸，沈幸夷也不敢搭话，怕这姐再来一次生死时速。
　　回到家，林听躺倒在沙发上，闭着眼睛，试图驱散今天尴尬的场面。
　　看着疲惫的林听，沈幸夷歪着头咬了咬牙，轻轻的走过去，在林听的嘴巴上轻点了一下。
　　猛的睁大双眼，林听看到沈幸夷得逞的笑容。
　　“这没有很难啊，咬咬牙就一下子的事”沈幸夷轻佻的看着她说道。
　　“好恶心，我想吐。”林听垂眸，用最难听的话试图让沈幸夷停止恶作剧。
　　沈幸夷并没有被打击到，因为林听的反应也没有很激烈，想到马上就再也见不到这个人了，壮着胆子又凑上去狠狠亲了几口。
　　“习惯就好了，我帮你。”沈幸夷感受到对方的柔软触感，贪心的想多尝几口，还美曰名其曰是在帮忙。
　　这举动让林听措手不及，但心里却也贪恋起来，看着对方眼神里的贼光，林听半眯着眼睛，一副认真的语气：“但是，剧本不是这么描写的...”
　　“啊....这个嘛....”沈幸夷的眼神飘忽不定。
　　下一秒，头被人摁下去，嘴巴稳稳停在一片柔软的国度，似乎有什么东西撬开自己的牙齿，灵活的探索让沈幸夷情不自禁的闭上眼睛。
　　反应过来沈幸夷感觉到体温上升，睁开眼睛看到林听玩味的眼神打量着自己，大脑一片空白，一把推开林听。
　　“确实...很恶心....”沈幸夷故作镇定，硬是装出一副鄙夷的表情，让林听眼里的情欲失去了色彩。
　　沈幸夷伤害完林听就立刻逃离现场，整个人钻进被子里，试图麻痹自己乱掉的大脑和疯狂的心跳。
　　轻轻的探出头，给周滢发了一条消息‘睡了么’
　　‘什么吩咐，轮回姐’
　　看到秒回的周滢，沈幸夷的心脏一瞬间平安着陆，她犹豫着回复周滢。
　　‘最近在排新的话剧，林听也帮忙演出了’
　　‘你们关系又好了？’
　　好到可以接吻了，沈幸夷想了想，没有察觉到嘴边勾起的甜蜜，飞快的回了一句‘好不得一点’后，躲进被子里，沉沉的闭上眼睛。
　　没理会周滢传递的关心‘啊，她不会给你使绊子吧，真是可怕的女人’
　　第二天一早沈幸夷敲响了林听的房门，林听从床上爬起来，看到油塌塌的像乞丐一样的沈幸夷，吓了一跳。
　　“你要不洗个头呢....”林听躲避的目光也影响不了热情的沈幸夷。
　　“哪有那么多时间，今天对完台词还要走场子，有几个位置必须百分百对上才行。”
　　这还是那个在意形象的沈幸夷么，林听深吸了一口气，嫌弃的说：“你还是稍微注意一下形象管理吧....”
　　古怪的神情让沈幸夷有点动摇，皱着眉走进卫生间看到镜子里的自己，像一具干尸被吓了一跳，飞速的洗了个澡，出来的时候头还是半干的。
　　“可以了吧。”一身轻松的沈幸夷难为情的揉揉脑袋。
　　林听眼眸低落，这样会感冒吧，一言不发的把沈幸夷拉回去，摁在原地给她吹头发。
　　不太情愿的沈幸夷，在林听严厉的目光下只能乖乖就范。
　　发丝缠绕指尖，头皮上传来指腹轻柔的按揉，沈幸夷看着镜子里的林听表情渐渐温和，心里也没那么急躁了。卫生间水汽弥漫，沐浴后的香气环绕在两个人之间。
　　吵闹的吹风机运作声停止 ，沈幸夷转过身，看着林听，干巴巴的说了一句：“结尾亲额头就行了，不想强迫你。”
　　看着对方别别扭扭的样子，林听故意皱着眉若有所思的说道：“没关系吧，昨天练的挺好的，今天和Slyvia多练习几次就好了。”
　　沈幸夷心慢慢的沉下来，没绷住紧张的小表情，含糊不清的说：“都说了不用了，神经。”
　　眉眼上沾着怒气，一把推开林听，在门口顺手拽了一件运动外套，气势汹汹的出门了。


第26章 爱在黎明破晓前
　　周滢经历了几天沈幸夷的折磨，终于等到了这位颠婆去剧院实习的机会了，她也能得空放松一下。
　　凌晨和朋友们玩完了，肚子有点饿，索性不先打车回家，在周围转转。
　　此时天微微有点要亮起来的迹象，街道上空无一人，阴冷的风吹过，周滢将身上的外套裹紧，前面一家店里亮着昏黄色的暖灯尤为显眼，门口的小黑板上写着今日推荐的主菜。
　　没有犹豫，周滢推门进去，几张干净的原木餐桌，吧台上一位黑色长发的服务员正在背对着她擦高脚杯。
　　听到动静，转身看到周滢，呆呆的定在原地。手上的干布反复的擦着同一个位置，眼睛一路跟随到周滢坐在她面前。
　　这种眼神周滢在熟悉不过，她也抬眸，挑衅中带着点灼热，观察起这个亚洲面孔。
　　长相甜美可人，白净脸上有着不经世事的纯粹，黑色柔顺的长发，利落的盘在头上。尤其是那双干净的眼睛，看起来很乖，让人想毁掉....
　　“Ne pas me donner le menu?”（不给我菜单么？）对方深色的瞳孔像是黏在自己脸上一样，周滢低头下，佯装出不耐烦的样子。
　　“Bonjour, Voilà le carter。”（你好，这是菜单）
　　一瞬间的错愕，立刻恢复职业素养，菜单上面是一直玉白修洁的手，来不及给周滢欣赏就抽了回去。
　　甜美清透的声线分散了周滢的注意力，简单的点了一份烟熏三文鱼和意面，就抬头明目张胆的观察起来。
　　整个餐厅只有周滢一个顾客，上菜的速度很慢，看着对方单薄的背影，纤细的后颈，擦杯子的动作优雅仔细，就连指甲修剪弧度都很完美。
　　感受到身后目的性极强的视线，视线主人刚刚走进来的画面一幕幕浮现，不免有些心猿意马，为了掩盖脸颊不寻常的绯红，只好将摆好的酒杯取下来重新擦一遍。
　　用完餐，天色却没怎么变过，周滢一杯接一杯的喝着白色的气泡酒，每次给自己添酒，对方总是能慌乱的避开自己精心制造的眼神交错机会。
　　看着对方将最后一个酒杯也慢吞吞的擦拭干净，转过头，在手边的空杯子里又倒了一点。
　　明显已经找不到别的事做，还是背对着自己沉默不语，周滢没了耐心，眼里也没了杂念，准备喝掉最后一口就结账离开。
　　辛辣甘甜的味道变成的索然无味的白开水，周滢歪了歪头，疑惑的看着眼前的人。
　　对方转过头，语调生涩，一板一眼的说到：“您已经喝了很多了。”
　　周滢的兴致再一次被唤醒，暧昧的眼神落在对方紧紧抿住的唇线上，对她的语调表示怀疑：“中国人？”
　　“我是日本人。”
　　周滢舔舔嘴唇，酝酿了一下，磕磕绊绊的说道：“なぜフランスに来たのか”（为什么来法国）
　　眼里闪过一丝惊喜，声音变得清甜流利：“留学します”（留学）
　　周滢抬眉点了点头，低头喝了一口水，声线夹杂着微不可查的笑意：“何時に終わりますか。”（几点结束）
　　“很抱歉，我只和les约会。”对方故作镇定的眼神落在周滢杯壁上的口红印记，一个字一个字认真的回答道。
　　牵住了对方放在台桌上的手，拇指的指腹摩擦着掌心，周滢声音低下来，语气带着一丝不可名状的情欲味道：“你怎么知道我不是？”
　　太阳刚刚升起来，天空湛蓝，窗外逐渐热闹起来，人声喧闹。
　　周滢闭着眼睛躺在床上，额头上浮了一层汗珠，迷离的双眼无法聚焦。意识不太清晰的把头扭向窗外，浑身上下再也试不出来一点力气。
　　“您只是这样就累了么？”
　　湿漉漉的小脑袋探了出来，虔诚的眼眸注视着有气无力的周滢，脸上的潮湿伴随着腥腻的气味。
　　周滢无法回答她的问题，闭上眼睛昏睡过去。
　　醒过来的时候已经是深夜，嗓子眼干的发苦，周滢的身子好像被别人狠狠打了一顿，抬手找出一件短袖套在身上。
　　房间比她刚住进来的时候还要整洁，凌乱摆放的杂物现在规整的分类，这让周滢心里泛起异样。
　　喝了一口水，微微皱眉，总感觉水的味道好像没有昨天的甜。
　　嗤笑一声自己奇怪的想法，周滢躺在沙发下的地毯上，呆呆的望着天花板，客厅干净的让她陌生。
　　天色黑透了，周滢换了一身超短裙，衣柜里翻出一件毛茸茸的白色短外套，看了一眼时间，踏着夜色走出了门。
　　关上门，沈幸夷整个人陷在沙发里，自从Jules推荐她去这家小剧院实习，每天除了搬杂物就是整理资料，在法国三年听到的脏话都没有这两个月听得多。
　　老板Sheldon和Jules的脾气一样臭，怪不得两个人能成为朋友，沈幸夷最高记录整整两天没有看过手机。
　　排演的时候消息提醒响了一声，被Sheldon骂的狗血淋头，沈幸夷静音的习惯就养成了，除了闹钟，再也没发出过别的声音。
　　------------
　　明天剧院放假休息，铁人沈幸夷经历了两个月的日夜颠倒，在沙发上睡到天亮，起身去卫生间看到不人不鬼的样子，简单搓了把脸。
　　消瘦的骨架看起来像是古代被拉去建长城的苦工，沈幸夷坐到餐桌上，打开微信，除了一些狐朋狗友的邀请，居然发现周滢一条消息都没有。
　　反常，这可是假期，沈幸夷一个电话打过去，对面等了好久才被接起来。
　　“还活着？”沈幸夷的嗓音嘶哑，把周滢吓了一跳。
　　“活的好好的呢。”周滢的声音听起来健康又自在。
　　沈幸夷放了心，随便点开几条对话框，发现好几个人再通过自己找周滢，‘欸’了一声，赶紧问到：“你最近在忙什么？”
　　不等周滢回答，点开她的朋友圈，都是日常生活，像个宅女一样。
　　“忙着活着。”周滢懒散的说道，翻了个身，在枕边的人脸上留下一个温柔的吻。
　　起身踮着脚尖，默默关上门，来到客厅继续和沈幸夷打电话。
　　“陈浩他们说找不到你，你给他们拉黑了？”沈幸夷瞪着眼睛，看着消息，嚼了一口吐司。
　　“对啊，很烦总叫我出去...”
　　“你不是最爱出去玩了么，什么情况...”沈幸夷翻了白眼，不相信这种话从周滢的嘴巴里冒出来。
　　“有什么好玩的，不如在家看看书，做做饭...”周莹说完，嘴角勾起一个甜蜜的笑容，拉长语调继续说道：“炒炒菜...”
　　“说什么呢，你被夺舍了？”沈幸夷吐了一口吐司边，不耐烦的打断。
　　“少管，你有空了，我请你吃饭。”
　　“吃饭？神经，你肚子里只进过酒....”沈幸夷吃完了吐司，碾了碾手指上的面包渣。
　　“今晚上十点半，地址我发给你。”周滢果断的挂断电话，发了个地址给沈幸夷。
　　走进房间，轻轻的爬上床，伸手捏捏少女的脸，笑着在对方的耳边软绵绵的说道：“起きて”（起床了）
　　“いや”（不要）
　　少女将黑色的长发一齐钻进白色被单里，撒娇的语调像小猫一样，在周滢的心里挠了一把。


第27章 粉色海洋
　　沈幸夷走进这家餐厅，吃饭的人并不多，周滢坐在吧台边的位子上，咬着吸管不知道看着什么发呆。
　　“饿死了，给我点个牛排吃。”沈幸夷萎靡不振的坐在吧台椅上，周滢扫了她一眼，不修边幅的病痨鬼模样吓得眼珠子要掉下来。
　　“你家破产了？”
　　“骂的真高级。”沈幸夷翻了个白眼，夺过周滢嘴边的饮料猛喝了一大口，柠檬汁的酸甜让沈幸夷又吐了回去。
　　沈幸夷随手把周滢的餐巾拽过来擦了擦嘴，感受到一束敌意的目光，抬起头，看到一双空灵幽怨的眼神。
　　“恶心死了你。”周滢嫌弃的把饮料推开，心虚的把自己的东西全移过来，别扭的说道：“不要吃我的东西，能不能有点边界感...”
　　好像听到了什么不得了的话，沈幸夷惊恐的看着周滢，刚想说什么，面前一张菜单挡在她和周滢中间。
　　“您吃什么。”
　　声音好像不太开心，沈幸夷刚想笑对方蹩脚的中文，周滢抽过菜单，正式的介绍到。
　　“这是我最好的朋友，沈幸夷，Clore。”
　　沈幸夷整个人顿了一下，来不及理解这诡异庄重的氛围，转过头，礼貌的点一下头。
　　周滢的摊开一只手指向这位娇小可爱的服务生：“这是水原一绫。”停了几秒，嘴角的笑意难以隐藏，继续开口：“我女朋友。”
　　“啊....?”响亮加长版的质疑，引来全场瞩目，沈幸夷低头把脑袋恨不得藏进桌子下面，半晌抬头打量起一脸幸福的周滢。
　　穿着风格都变了，看起来清爽利落，专属于周滢的妖娆妩媚的特征完全不见了，沈幸夷不自然的咽了咽口水。
　　抬手和水原一绫握了握手，然后水原扭头去调酒了。
　　“什么时候谈的....”看着水原远在另一边的渺小背影，沈幸夷压低声音小声的问道。
　　“7月17号，今天正好是两个月纪念日。”周滢调皮的眨了眨眼睛，让沈幸夷浑身不自在。
　　“两个月，你金婚了....”沈幸夷毫不留情的打击着周滢。
　　“骂这么脏？”周滢盯着水原星星眼，好像看不见其他人。
　　“还是小日子过得不错的樱花妹，怎么不算抗日成功呢...”冷哼一声，沈幸夷开始为水原的下场感到悲惨。
　　“你这么说话就难听了啊。”周滢尴尬的清了清嗓子，转过头拄着脸看着沈幸夷已经恢复正常的状态，点了点头：“最近怎么样啊，沈导。”
　　“呵呵，我就一个苦力，也就在学校里还有人把我当人看。”苦涩的笑意挂在脸上，沈幸夷接过牛排，满足的吃了起来。
　　“没吃过饭啊。”鄙夷的声音从周滢的嘴巴里发出来：“干嘛把自己搞得这么累，又要上学又要上班，24小时连轴转我都怕你猝死了。”
　　“忙点好，忙点好啊。”沈幸夷一顿狼吞虎咽，擦着嘴巴感叹道。
　　“行呗，林听回来了么？”
　　沈幸夷整个人僵住，心脏抽了一下，眼眶迅速泛红，动了动嘴巴，什么话都说不出来。
　　周滢看她这个表情，立刻想到前段时间鬼上身的样子，有点心疼，抬手习惯性的搂过她的肩膀。
　　“啪”
　　一杯饮品不轻不重的放在桌子上，周滢‘嗖’的一下抽回手，转头对上水原不满的目光。
　　“今晚我去您家。”清甜的声音带着一点意味不明的指向。
　　周滢抖了一下，在沈幸夷奇怪的眼神中，拿起饮料喝了一口，立刻被呛得眼泪快流下来了。
　　沈幸夷伸手拍着她的后背，水原眼睛里的光更加黯淡。
　　凌晨的房间，只有呼吸的声音，眼眶里蓄满的泪水滑落，和汗珠融在一起。
　　此处省略一千字，晋江你满意了吧。
　　“水原さん....”嘶哑微弱的呼喊终于让对方有动容。
　　水原温柔的覆身过来，黑色长发有几捋掉落在脸上，痒得周滢别过了头。
　　不满意看不到周滢的正脸，抽手将她的头转了过来，密密麻麻的吻落在耳畔延伸到光洁的脖颈及以下晋江不让写的地方。
　　轻轻抬腿，周滢的脸上终于有了表情。
　　“您有什么话要说...”蛊惑的低语不再甜美，让周滢意识到自己身处在什么样的状况之中。
　　“为什么总是用‘您’，听起来怪怪的。”周滢的视线渐渐清晰，抬手将对方不听话的头发捋到耳后。
　　“表达我对您的尊敬。”对方的眼睛干净的可怕，摄人心魄的清澈。
　　话音未落，两个人之间的距离又变成负数，周滢颤抖着身子，眼睛里又蒙上一片朦胧，沙哑的嗓音像在祈求讨饶.
　　“不用尊敬.....只要.....”
　　“爱我就好了...”
　　天色大亮，周滢再一次被放进浴缸，在香气的海洋中慢慢睁开眼睛，面前的水原乖巧的注视自己。
　　“要不要搬来跟我一起住...”周滢看着水原，感受白色泡沫下攀爬过来的指尖，在水底不安分的摸索。
　　“有点空间不是更好么。”抽出手，水原一本正经的回答，让周滢脸上的红色渐渐退散。
　　“把工作辞了吧，太辛苦了，我可以养你....”周滢真诚的说着，身子前倾，暴露出精彩的痕迹，让水原短暂的失神。
　　轻轻的摇摇头表示拒绝，水原嘴边浅浅的微笑：“你给我的已经很多了。”
　　不满足的周滢哀怨的发出叹息：“水原さん的手是画艺术品的手，不是用来擦杯子的。”
　　周滢和对方十指紧扣的手探出水面，水原看着交叠在一起的手掌，嘴角洋溢着笑，猛的抽离开，整个人压了上去。
　　“今から絵を描き始めます”（现在就开始画）
　　指尖在水里缓慢深入，少女的眼睛散发出虔诚的亮光，声音带着撩人的韵律，像一阵电流穿透周滢敏感的躯壳。
　　随着水汽旖旎中的一声颤抖，粉红的媚眼垂下，欣赏的语调轻轻在她耳边呢喃。
　　“最も完璧な芸術品”（最完美的艺术品）
　　被水原的赞美暂时迷失了心智，周滢心动的一塌糊涂，炽热甜蜜的声音像在自言自语：“水原さん...，我该怎么回报你的爱情呢”
　　“不要隐瞒，不要欺骗就可以了。”
　　看着对方清澈的眼眸，巨大的恐慌将周滢包裹，血液里涌上来的寒意让她立刻清醒过来。
　　“怎么了，难道您欺骗过我吗？”水原半眯着眼睛，甜美的笑意里藏着一点威胁的意味。
　　“当然没有了。”周滢闭上眼睛，心脏因为不安剧烈地跳动。
　　有生以来，第一次这样怕失去，谎言和欺瞒的种子一旦埋下，无论表面多美美好幸福，现实总会抽丝剥茧带你去雷点上行走一遍。
　　粉饰太平的每一个瞬间都会心慌颤栗，维系一段感情是周滢一生的课题，距离第一次打出不及格的日子也不会太远。
　　－－－
　　“Clore!"(克洛伊）
　　走在校园的小路上，沈幸夷被叫住，回头一看，是Slyvia，《睡美人》的女主角。不可避免的，想起林听那张柔情似水的脸。
　　“Slyvia”
　　沈幸夷停下脚步，等待Slyvia跑过来，对方带着歉意的微笑：“Désolé, je n'ai pas pu assister au spectacle ce jour - là”（对不起，那天没能参加演出）
　　“C'est bon, c'est bon de te voir récupérer”（没关系，看到你恢复健康很开心）
　　短暂的寒暄，记忆又被拉回那天《睡美人》演出。


第28章 往事23
　　公演的当天，剧院候场的人非常多，随处都是拿着服装到处乱转的人，呵斥声不绝于耳。
　　经过半个月的排练，整体节奏把控的非常好，比起从前，这次空前的顺利反倒让沈幸夷感到不安。她揉着脑袋坐在椅子上，不知道为什么紧绷的弦松懈不下来。
　　“Clore!”Anne一把推开门，人没到，凄厉的尖叫声先到了。
　　“Slyvia...Il y a eu un accident de voiture”（Slyvia出车祸了）
　　悬着的心终于死了。
　　“Sérieux?”（严重么）沈幸夷脑子异常冷静，Slyvia的戏份是最多的，台词也多，可以替补的演员没有。
　　“Aucune vie en danger, mais hospitalisée”（没有生命危险，但是住院了）
　　Anne头上的汗珠让特效妆有些化掉，沈幸夷眨了眨眼睛，平静的说道：“Très bien，Tu vas te maquiller。”（那就好，去补妆吧）
　　Anne看着冷静的有些吓人的沈幸夷，犹犹豫豫的关上门。
　　谁能做替补呢，谁可以将Slyvia的台词倒背如流，谁能把站位做到恨不得画一个xy坐标轴，清晰的坐标都完美复刻，表情演绎的淋漓尽致呢。
　　趁着背景音交代公主出生，受到女巫的诅咒，这部分是Anne和背景画轮番流转的时间，沈幸夷尽管心里急得像热锅上的蚂蚁，表面上依旧云淡风轻，耐心的画上妆容。
　　出场，表演。
　　做演员的坏处就是不能从头到尾的看完，那对自己的分数心里就没了底，沈幸夷也没时间看大家的妆造和流程是不是对的，除了自己出场的灯光没问题，别的场次灯光效果完全不清楚。
　　下场的所有时间都用来背词，浑浑噩噩不知不觉来到最后一场戏，躺在床上，沈幸夷闭上眼睛。
　　不管怎么说今天算是熬过去了，真想闭上就再也别睁开了。
　　这段是林听的独角戏，听到林听的声音，紧张的情绪彻底被换了下来。
　　赶紧亲一下额头，然后两个人跳舞，再大家一起跳舞，我前半辈子的罪恶就一笔勾销了。沈幸夷躺在在那，已经不在意名次了，只要演完就行了。
　　脚步声越来越近，感觉到林听的靠近，沈幸夷的心脏不受控制的跳动起来，此刻已经没有音效，只有一束光打在脸上。
　　强光的刺激让沈幸夷不太舒适，期盼这个吻赶紧落下。
　　林听低头，在额头上轻点一下就离开了。
　　搞什么？这个吻要长一点啊！破坏节奏....嗯？
　　刚想发火，嘴巴上传来一阵柔软的触感，狂跳的心此刻好像一下子安静了，细密绵长的吻让沈幸夷更想长睡不起了。
　　闭着眼睛享受了一会，突然想到了什么，亲的时长超过了预定的时间，感受到对方的舌尖在自己的嘴巴里作威作福好一会儿了，沈幸夷当机立断狠狠咬了一口。
　　眯着眼睛看到林听意犹未尽的抬起头，深情的凝望让沈幸夷感叹这演技不去做演员真是可惜了。
　　一定是那天自己说了很恶心，所以故意这样，破坏原定的节奏，干扰她的情绪。死丫头临走了还要给自己拉坨大的，到底是有多恨呐。
　　沈幸夷坐起来，努力的控制好表情，牵起林听正要离开的手。
　　转身的瞬间，林听一身军装，黄色的卷发上挂着王冠，本来柔情的脸上多了几分少年感。
　　色向胆边生，沈幸夷脑子空空忘记了原剧情，暗恨真的有被林听的手段影响到，捧起对方的脸，踮脚亲在嘴唇上。
　　看着闭着眼睛的沈幸夷，林听有点恍惚，很想按照流程推开对方跳舞，手臂却抬不起来，好像不是自己的一样。
　　所以是情不自禁么，林听给沈幸夷的行为打上一个甜蜜的问号。
　　并不熟练的动作，等聚光灯下面，显得神圣又光洁。
　　应该跳舞了，幕后的人看这两个人的即兴表演都一愣一愣的，林听轻轻抱着沈幸夷的肩膀将她推开。
　　大幕拉开，所有人跳出来共舞，还好动作沈幸夷从排练的时候就跟到最后，终于结束了。
　　大家一齐鞠躬，迎接下面整齐响亮的掌声。
　　幕布慢慢合上，众人抱在一起，然后安静的退场。
　　回到休息室，沈幸夷安心的闭上眼睛，尘埃落定的时候最适合睡一觉了，外面还有别的场子，所以吵闹声依旧。
　　听着别人焦头烂额的叫喊声，沈幸夷勾起嘴角，倒霉的不止她一个，那就放心了，世界乱套我睡觉。
　　不知道过了多久，林听已经卸了妆换好衣服坐在沈幸夷不远的地方。
　　“唔....几点了”沈幸夷自然的向后仰，却忘记了这把椅子的靠背被她反着坐用来支着睡觉了。
　　头撞在地面上，流下了悔恨的泪水，睁开眼看到林听并没有要扶自己一把的意思，沈幸夷的怒火蹭蹭蹭的升起来了。
　　“谁允许你临场发挥了呢？你这样破坏了那场戏的节奏你知道么....”还没卸妆的沈幸夷搭配一身华丽的罗裙，像极了被国王宠坏的傲娇小公主。
　　“我看你也很享受啊。”林听眯起眼睛，将身子靠在墙上。
　　“神经病，我知道你的目的，你不就是想毁了我的作品么，也难为你，为了恶心我把自己也搭进去了....”沈幸夷从地上爬起来，起床气让她的语气非常恶劣，林听的表情一沉，不再出声。
　　沉默让沈幸夷更加不快：“又不讲话是吧。”
　　快步走到林听面前，林听立刻挡住嘴巴，皱着眉毛闷闷的说：“我要是想毁你就不会来帮你了。”
　　“那你看到我倒了不知道来扶一下？”沈幸夷没了道理，换了一个思路。
　　“我怕你碰瓷，赖上我。”手从嘴巴上移开，指了指沈幸夷身后。
　　“我靠....”沈幸夷顺着视线看过去，裙子本来就不合身，长出一截，刚刚摔倒的时候扯坏了一大片，沈幸夷的心狠狠地抽了一下。
　　“你恐怕得借我点钱...”沈幸夷呆呆的看着这混乱的局面，声音变得低落。
　　“我这里利息很贵的。”林听眼里藏不住的精明，让沈幸夷嘴角抽了抽。
　　“掉钱眼了吧，差点忘了你的本职专业。”咬牙切齿的记恨道。
　　尽管很努力，《睡美人》还是惜败《麦克白》再一次得到第二名的好成绩。心情大好的沈幸夷又可以在家里好好放松几天了。
　　窝在家里狠狠睡了两天，林听的催促虽迟但到。
　　在沈幸夷麻木的吃着早饭的时候，林听从外面进来，直直的走到她眼前，短暂的回神就给了林听一记白眼。
　　“你是不是忘了什么事....”林听坐下来，温柔的笑意让沈幸夷一下子想了起来。
　　“啊，那个啊，等过段时间再说吧....”低下头，模糊不清的回答让林听有点不高兴。
　　她一把抓过沈幸夷拿着勺子的手，冰冷的声音落下：“做人总要说话算话吧，还是....”
　　压低声音，眼神里多了一点说不清道不明的感情：“你不想让我走了？”
　　“少在这边自作多情，我就是看你在你帮我的份上，想着陪你过完生日再说。”沈幸夷一把抽开，明明是好心，语气却很恶劣。
　　“你怎么知道我生日？”林听的态度软了下来，随即又冷漠的将对方推远：“不需要你费心，也不要准备礼物，省得我回礼给你。”
　　‘呵’沈幸夷张大嘴巴，看着林听一脸的‘我没听错吧’的表情，摇了摇头，没好气地说道：“好好好，我压根没指望你给我回礼，但是礼物我已经准备好了，你不要就扔了，反正我不想留着，晦气。”
　　拖着刺耳的脚步声，猛的一摔门，沈幸夷翻开抽屉，掏出一个包装好的精美礼盒。
　　打开门，扔在桌子上，又回了房间。


第29章 往事24
　　细长的手指小心的拆开绑线，林听打开礼盒上的扣环，看到了一个定制的银色手环。
　　眨了眨眼睛，心里多出了一点留恋，很快就把这不该存在的感情压了下去。
　　她把手环戴好，敲了敲沈幸夷的门，刚要睡着的沈幸夷烦躁的喊了一句：“干嘛”
　　推开门，林听嘴角含笑，晃了一下手上的手环，蹲在床边，似乎有些讨好的语气：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　看到对方谄媚的表情，沈幸夷短暂的好奇，语调软了下来，但是说出来的话依然强硬：“没有别的意思，你帮我演话剧，我换你的人情罢了。”
　　“好的，那就算你给我过完生日了，能不能跟徐阿姨讲一声，让我离开。”
　　什么感谢，喜欢，都是假的，林听的目的只有一个，沈幸夷刚刚好转一点的心情瞬间就被浇了一把凉水。
　　不知道哪来的郁闷想发火的情绪，沈幸夷利落的当着林听的面，给徐瑾华发了一段话。
　　‘林听这人蔫坏，两面三刀，不是什么好人，跟她在一起让我生不如死，赶紧让她滚’
　　看着林听逐渐舒展的眉头，沈幸夷垂下眼眸，此时此刻如果不把她暴打一顿以后真的没机会了。
　　咬了咬嘴唇，沈幸夷强强按住心里的闷气，在林听刚要起身的一瞬间。
　　抬手，揪住衣领。
　　一拽到床上来，猝不及防的林听整个人被她拎到床上。
　　沈幸夷骑在林听身上，四目相对，林听错愕的看着沈幸夷愤怒的眼睛，一时间忘记了挣扎。
　　看着慢慢低下头的沈幸夷，林听有那么一瞬间以为沈幸夷又要故技重施。
　　‘咚’
　　沈幸夷用脑袋狠狠地砸上去，林听第一次知道眼冒金星不是一种夸张的形容，而是真实存在的。
　　费力的睁开眼，发现沈幸夷也疼的龇牙咧嘴，林听又生气又好笑，无奈的说道：“你知道木棒和铁棒打头那个比较痛么？”
　　“废话，当然是铁棒。”沈幸夷斩钉截铁的吼出来一句。
　　“不，是头更痛。”林听捂着脑门，发出一道叹息。
　　“这是脑筋急转弯么，你想看我有没有被砸傻是吧。”沈幸夷愣了一下，发泄完心情确实好了一点了。
　　没了折腾的力气，从林听身上爬下去躺倒，懒散指了指头上肿起来的红包：：“不用测试了，我脑袋长出来就是干这个的，别的指不上。”
　　“有这么生气么，我离开了对你来说应该开心才对吧。”林听嘴上这么说，心里有一点想被挽留的想法，虽然沈幸夷真的开口挽留，她也会毫不留情的拒绝，
　　她本来就是这么自私的人么？林听呆呆的望着天花板，找不到答案。
　　“你离开当然开心，但是一想到不是拜我所赐，而是合你的心意，我就恨得牙痒痒。”沈幸夷一边说着，一边侧过头瞪着林听。
　　“你又不是没选择，是你为了话剧要这样做的不是么？”
　　不得不承认，真的有点吃话剧的醋，林听说完抿住嘴巴，微微皱起眉头。
　　“你和我的作品有的比吗？”沈幸夷说完还挑衅的笑了笑。
　　林听脸色低沉，下颚线绷紧，冷漠的出声：“那你有什么可生气的，话剧也演了，还不想让我走，什么事都要顺着你的心意来么，所以我真的很讨厌你，自私自利，自以为是。”
　　“我...我....”沈幸夷‘我’了半天，实在是讲不出什么道理，眼睁睁的看着林听离开，也想不出什么反驳的话。
　　很少被情绪牵动，尽管知道自己演出那就要离开，沈幸夷不还是让自己出演了么，既然自己都没有她的话剧重要，怎么反过来还想让自己为了她放弃原本的计划。林听的眼睛渐渐没了光亮，喝了一口酒试图压制自己内心的怒火。
　　－－－
　　“好歹人家算帮你的忙，都要走了你有什么可在意的。”周滢抿了一口酒，指尖敲击着杯沿。
　　“我真的太烦她了，看到她心满意足的样子我就火不打一处来...”沈幸夷哀怨的眼神快要把酒杯吞没。
　　“那你还给她买生日礼物，多此一举嘛不是，这钱留着咱俩潇洒不香么？”周滢无奈的摇了摇头，余光瞥到一个熟悉的人影，吓得赶紧埋下头。
　　“我可不是那么小气的人，一个礼物都舍不得送....你怎么了....”
　　沈幸夷一边说着一边把周滢的头往上抬，两个举止怪异的人反而在这家酒吧引起关注。
　　“Mia，Longtemps pas vu”（米娅，好久不见）
　　顺着声音，沈幸夷看到了杳无音讯的Sebastian，转过头拍拍周滢，发现周滢一副见了鬼的样子。
　　Sebastian深情的看着周滢，还带着一点孩童般的固执和倔强，静静地等待着周滢的回应。
　　无处躲藏的周滢慢慢直起身子，心虚的酝酿了一会，终于问候了一下这位老朋友。
　　“Comment ?a va”（最近怎么样）
　　Sebastian努努嘴，点了点头，穿的西装革履，光看外表就知道过得不错。
　　“Rien d'autre à me dire?”（没有别的想说的吗？）Sebastian俯下身子，用只有他们两个人的声音低声问道。
　　看到Sebastian的眼波隐藏着万千委屈，周滢襟了襟鼻子，疑惑的开口：“Par exemple?”（比方说？）
　　“Tu me manques, comme ?a.”（我很想你，类似这种的）Sebastian的嘴唇擦过耳畔，周滢尴尬的侧开头。
　　“呃....non”礼貌的拒绝，让Sebastian僵住，眼里的失落快要溢了出来。
　　Sebastian站直身子，努力的克制语气：“Es - tu désolé?”（你感到抱歉么）
　　“yep....yep,Sebastian，of course，why not。”(是的，当然，怎么会不愧疚呢）周滢飞快的回答，手上画蛇添足的假动作和飘忽不定的眼神却出卖了她。
　　“No，you not，Mia，I can see your eyes。”（不，你没有，我看得到你的眼睛。）
　　被拆穿的周滢尴尬的咬着嘴唇，眼神向沈幸夷传来求救的暗号。
　　接收到信号的沈幸夷诡异的笑了笑，摇头表示拒绝，自己向她求救的时候可是完全被背叛了，这么大的热闹怎么能错过呢。
　　“OK，listen，uh，i’m really sorry....”周滢磕磕巴巴的试图为自己辩解。
　　“No，No need to apologize to me，In my belief, sooner or later you will pay the price，On that day, please enjoy yourself to the fullest”（不，不需要道歉，我相信你早晚会付出代价，到那一天，请你尽情的享受）
　　Sebastian说完，冷笑着和周滢碰了个杯，转身离开。
　　“他是不是在诅咒你...”沈幸夷幸灾乐祸的看着Sebastian离开的背影，用胳膊怼了怼周滢。
　　“随他便好了，你觉得我会怕这种事么？”周滢将酒一饮而尽，一副无所谓的态度。
　　“你一直不谈恋爱不就是在等黑户哥么，他现在来找你，你怎么又拒绝了？”
　　“你怎么会对我有这种错觉。”周滢一脸夸张的表情摇了摇头：“谈恋爱让我觉得不自由，为了我的良心不受煎熬，我才不谈的好吧，区区一个Sebastian，你别搞笑了。”
　　“嗯...”沈幸夷沉思了一下，举杯轻轻和周滢碰了一下，冷静的评价：“我常常因为你是我的朋友而抬不起头做人。”
　　“怪不得跟人沾边的事你是一点都不干...”周滢端正了态度，回碰了一杯。


第30章 往事25
　　晚上11：58，沈幸夷准时打开门。
　　好险，差一点就算做夜不归宿了，偷笑的表情被沙发上的一双鹰眼当场逮捕。
　　暗自窃喜的沈幸夷打开灯，转过头对上林听幽怨的脸。
　　“靠，怎么不开灯，你是吸血鬼么？”紧皱的眉头慌乱的控诉，好像这样可以让自己没那么心虚。
　　林听眼底的思绪一闪而过，冰冷的开口：“我不想管你，所以徐阿姨给你的回复是什么。”
　　“呵”沈幸夷翻了个白眼，一副无所谓的口气：“她对我一直都是已读不回，我答应你会跟徐瑾华讲，但是我也没拍着胸脯保证这事能成吧”
　　沈幸夷晃晃悠悠的换好鞋，走到林听面前挑衅的抬眉笑笑。一身酒气让林听冷着脸歪过了头。
　　“我可太喜欢你这副，看不惯我又干不过我的样子了。”沈幸夷内心雀跃起来，眯着小眼睛一脸坏笑。
　　看着林听忧郁的眼神似乎在掩饰内心的烦躁，视线下移，林听的嘴唇绷紧，在灯光下倒有点性感。
　　我只是想恶心她一下，绝对没有别的想法，带着这样自我欺骗的性质，沈幸夷低头覆盖上去。
　　没有前两次的热情回应，也没有第一次激烈的反应，只是一瞬间的事，被对方推开。
　　“我没兴趣跟你玩这种游戏，如果你排斥我的方式就是亲嘴巴的话，我觉得你应该去看看脑科。”
　　“我只是....”林听的话让沈幸夷下意识的想反驳。
　　“恶心我是么，我来告诉你应该怎么做吧。”林听嘴角的冷意渐深，抬手将一杯水泼在沈幸夷脸上。
　　冰凉的刺痛感让沈幸夷酒醒了大半，后知后觉的向后栽倒过去，反应过来的时候一骨碌站起来。
　　“你神经病吧....”
　　“醒酒了么。”林听狠狠地揉着嘴角，攥着杯子的手骨节都泛着白。
　　“你居然敢泼我....”沈幸夷的眼睛睁大，直愣愣向林听扑过去，想要扯林听的头发。
　　敏捷的擒住沈幸夷的手腕，将扑腾的厉害的她摁倒在地上，沈幸夷完全不是林听的对手。
　　身上厚重的风衣外套更是束缚了沈幸夷的手脚，林听看着跳脚的沈幸夷，眉头紧锁。
　　“你这是家暴，我要报警...”
　　“我这是正当防卫，没事多读点书吧你。”林听无情的打击着沈幸夷。
　　两个人再一次目光交错，沈幸夷看着压在身上的林听有了温柔的神色，言语间气息打在自己脸上，本来应该剑拔弩张的氛围有点不对劲。
　　林听松开手站起来，瞳孔里似乎还留存着沈幸夷呆呆的看着自己的可爱模样，闭上眼睛，转过身准备离开。
　　身上突然跳上来一个人，双手双脚把自己缠住，激烈的言辞还在自己耳边叫嚣：“就你读的书多，你装什么清高啊你。”
　　末了不够解气，眼角泪光也和她的声音一起控诉：“我讨厌你，我恨你。”
　　“随便你，你一直都讨厌我。”林听淡淡的回答，让沈幸夷折腾的更厉害了。
　　林听使劲浑身解数也没有办法把对方从自己身上扒下来，一声沉重的叹息，只好投降。
　　“好好好，算我怕了你了，你赢了，从我身上下去。”被沈幸夷折腾的筋疲力竭，林听一步一步艰难的挪到门口。
　　“那你跟我道歉....”借着残余的酒劲，沈幸夷勾起唇角，懒洋洋的贴着林听的耳朵提出要求。
　　“对不起，虽然不知道做错了什么，但是对不起....”林听就像在哄小孩一样，拍了拍沈幸夷挂在脖子上的手臂。
　　“一点都不真诚....”
　　“那你还想怎么样，我看不惯你，又打不过你....”林听好脾气的晃了晃身子，让沈幸夷觉得很舒服，将头搭在林听身上，再一次闻着林听身上的味道。
　　“给我点钱花花吧...”闭上眼睛，沈幸夷小声的嘀咕道。
　　“我就知道”林听的看向地面，眼皮无力的耷拉着，每一次勾引都有目的，这只狡猾的小狐狸。
　　带着昏睡的‘树懒’挪进房间，从钱包里掏出一沓现金，举过头顶摇了摇：“醒醒，看看这是什么。”
　　沈幸夷激动的一把夺过，从林听身上跳下来，满足看着欧元眼里直放光。
　　“哎呀呀，这是什么呀，这可是好东西啊。”一边说着，一遍生怕林听反悔赶紧揣进大衣口袋。
　　“哎呀呀，这是什么呀，这是你下个月的零花钱，到时候别找我要啦。”林听学着沈幸夷古灵精怪的语气，没等她反应过来就给退了出去，把门反锁。
　　“你耍老娘是吧，开门....”
　　在沈幸夷一声声的咒骂中，林听噗嗤一声笑了出来，打开手机，笑容渐渐凝固。
　　‘听听，办一张国外的银行卡，我有用，里面的钱不要动。’
　　消息来自林逸郎，血液似乎在倒流，放门口的声音停住了，静的好像只能听见自己的呼吸声。
　　‘好，但是我是学生，时间可能会久一点。’
　　林听指尖都在颤抖，紧绷的神经等待着对方的回音。
　　‘要多久’
　　‘不知道，法国办事的效率很慢，可能要几个月’
　　只要坚持到毕业，把妈妈偷偷接走，就可以去美国安神立业了。林听咬了咬牙，她是不会替林逸郎做任何危险的事的。
　　哪怕有一点点的可能性，林逸郎在做违法犯罪的事情，她一定要尽可能的把自己摘的干干净净。
　　‘那算了吧，什么都指不上你。’
　　松了一口气，林听闭着眼睛，整个人陷在被子里，在这里呆的时间越久，越舍不得离开。和自己的母亲相比，那么一点点的心动其实算不了什么。
　　短暂的休息，沈幸夷再次投入到新的话剧中，林听不再被她的冷落所困扰，正好趁这段时间，她可以一边从一段不该存在的感情中抽离出来。
　　时间过得飞快，两个人同住在一个屋檐下，交集越来越少，某一刻林听感受到沈幸夷对自己或许有那么一点依恋，现在都被判定为是自己在自作多情。
　　毕竟新年沈幸夷都是和剧组的人一同庆祝，对自己只有一条简短的祝贺微信，沈幸夷抽离的速度比她还要快，这就是不小心喜欢上直女的悲哀，林听驱散开自己坏情绪。
　　经历了一个雪季，两个人针锋相对的时刻变得越来越少。
　　渐渐对沈幸夷客气了起来，而沈幸夷的重心偏倒，丝毫没有察觉出不对劲。
　　四月的一个下午，林听一个人走在家附近的公园，最近Anouk总是组局给林听和Alycia制造机会，但是六月就要离开的林听不想给任何人又情感链接的机会。
　　一阵微信电话的提示音，林听看着上面显示沈幸夷，她面无表情的点击接听。
　　一阵嘈杂嬉笑的背景音，突然安静下来，传过来沈幸夷别别扭扭的声音。
　　“喂，林听，我有句话一直想跟你讲....”
　　“嗯，你讲。”林听的心里已经猜到了大半，久违的心跳起伏让林听皱紧了眉毛。
　　“我可能有点喜欢你....”
　　话音未落，对面的起哄声刺耳得让林听将手机拉远。
　　“说完了吧。”过于平淡的反应让对面反而安静下来。
　　挂断电话，周滢大失所望：“她居然都没生气，太不好玩了。”
　　“你怎么知道她没生气，她生不生气谁能看出来。”沈幸夷耸耸肩膀，身边的人已经开始下一轮了，她还沉浸在刚刚被拒绝的语境下。
　　这反应怪怪的，感受到自己期待的心情一下子跌落谷底，沈幸夷突然有了一种不好的预感。
　　和周围玩笑的众人好像一下子拉开成两个世界，周滢推了推失神的沈幸夷，关切的问道：“怎么了？”
　　“啊？没怎么...有点累了”
　　找到借口，沈幸夷把自己关在周滢的卧室，思考起这阶段林听对自己的态度，没办法，只能自己原因。
　　“我先回家了，还有点事....”穿上外套，沈幸夷根本不理会别人讲什么自顾自的穿鞋走人。
　　一路心惊胆战，跑上楼，一把推开门，看着在台桌上认真敲键盘的林听，安静的房间只有自己的心跳在紧锣密鼓。
　　“怎么了？”林听看着对方莽撞的样子，歪着头，眼睛里没有任何情绪，好像只是礼节性的询问。
　　“没事...”沈幸夷动动嘴巴，怯懦的回答道。
　　林听低下头，什么都没发生一样。
　　明明一切照常，为什么总有一种失去了什么东西的不安，沈幸夷擦了擦额角上的汗，干巴巴的说道：“我未来几个月，没有话剧要拍了....”
　　“喔，那不是挺好的。”林听挑了挑眉，第一次听沈幸夷汇报自己的事，压制住心里泛起的一丝小得意。
　　“要不要，一起...出去...约个会？”


第31章 往事26
　　“你没有别的朋友么？”林听身子一僵，反问的语气，拒绝的意味很明显。
　　“有，但是....”沈幸夷紧张的抠着手，试探的眼光望过去。
　　“大冒险还没结束么？”林听抬起头，招牌的诡异微笑挂在脸上，反而让沈幸夷有了一点安全感。
　　林听合上电脑，半眯起眼睛：“你不会是....”
　　语调被拉长，沈幸夷紧张起来，心里给自己打气，只要她敢问下去，自己就敢承认。
　　“没钱了吧....”林听轻笑出声，看到对方叹了一口气，无奈的摇摇头，从自己的钱包里抽出一沓欧元，放在台桌上。
　　“勾引我的技术越来越差了...下次直接说吧，我准备大方一点，算给你的回礼了。”
　　沈幸夷无语的翻了个白眼，但还是笑嘻嘻走过去把钱捡起来，看到林听正常的反应，她开始推翻之前自己心里奇怪的想法。
　　“太久没和你斗嘴，我对你都有一些变态的想法了...”沈幸夷彻底松了口气，自然的把手搭在林听肩上，看到林听眼眸低落，自己的心里居然有点闷闷的。
　　“没办法啊，您这么忙，哪还能想得起来我。”
　　酸酸的话被林听不小心脱口而出，林听暗暗生气自己居然还会在意这种事。
　　“我对戏剧比较感兴趣，所以一投入进去就有点忘了时间，对不起啊....”沈幸夷搓着皱巴巴的衣角，道完歉意识到不对劲，这是什么诡异的氛围，还有自己凭什么道歉。
　　向后跳了一大步：“等一下，我收回我刚刚的道歉，我忙我的关你什么事，你应该庆幸我忙起来就不会烦着你了，少在这里装可怜了。”
　　林听疑惑的皱着眉，看了一眼沈幸夷，肩上的头发散落，遮住了一点视线。
　　“嗯...你来找我还有别的事么？”温柔的语气一下子划清了界限。
　　“我？找你？搞清楚这是我自己家，我回家怎么就成了找你有事呢？”沈幸夷恼怒着说道，‘你’这个字眼还加了重音。
　　“有道理。”林听站起来，拿着电脑，另一只手拍了拍沈幸夷的肩膀，语调轻快，好像在说‘你自己心里清楚是怎么回事’。
　　现在再回去找周滢还来得及么，沈幸夷瘫在沙发上，手机里突然传来一封邮件。
　　看到发件人是Jules，一下子露出嫌恶的表情。
　　不情不愿的点开，发现Jules居然要推荐自己去他朋友的剧院实习，给自己增长经验。
　　“啊啊啊！”
　　沈幸夷一下子蹦起来，狂敲林听的房门，等对方面无表情冷漠的打开门，把手机直接推到她脸上。
　　“是金子总会发光的，Jules居然这么善良，我收回之前对他所有恶毒的诅咒。”
　　林听向后退了一步，看清楚邮件的内容，不由自主的也展露笑容：“恭喜你啦，你的工作是你的爱好，这一点已经超过很多人了。”
　　沈幸夷转过身抱住林听，趁这个机会好好闻闻这股舒心的味道，太久没闻到还真有点想念。
　　推开她的小脑袋，林听眉眼弯弯：“别趁着这个机会占我便宜行么。”
　　“真扫兴，你照照镜子，我们两个站在一起到底是谁配不上谁啊。”沈幸夷娇嗔的怼了一句，才意识到这句话说的不太对，时机不对，对象也不对。
　　“你要和朋友们出去庆祝一下么，我可以允许你夜不归宿一次，但是睡觉前要跟我讲一声，确保你是安全的。”林听并不生气，还鼓励着让沈幸夷出去玩。
　　这反倒让沈幸夷有点失落，她拧巴了一会，抬头看着林听的眼睛：“你不能跟我一起庆祝么？”
　　看着委屈巴巴的沈幸夷，林听深吸一口气，差点就被动摇，这个人为什么突然这么黏着自己了，这可不是什么好兆头。
　　“我有事。”冷淡的态度并不能将沈幸夷的热情浇灭。
　　“我还没说那天呢，你每天都有事？”撇撇嘴，哀怨的语气都像在撒娇。
　　“对，你约我的话，我每天都有事。”林听的语气变得不自然起来，离开的日子越来越近了，绝对不能再一次被沈幸夷使的小伎俩迷惑住。
　　“哦？”沈幸夷意味深长的‘哦’了一声，嘴角扯起一个坏笑，得出来一个结论：“你现在很怕我？为什么？”
　　“因为我一点都不喜欢你，看不出来么。”林听板着脸，试图用冷酷激怒对方。
　　“没看出来，你不会有什么把柄在我手上吧。”猛的靠近，沈幸夷贼兮兮的看着林听，让她躲闪不及。
　　“你在说什么啊....”林听点着沈幸夷的小脑袋给她推了出去：“我有没有把柄在你手上，你不应该比我清楚吗？”
　　“你不正常！”沈幸夷抓过林听的手指，握在手心里，居然被这种触感引出一点甜蜜的感受，沈幸夷不怀好意的打量起林听。
　　“你有什么小秘密呢？”
　　在沈幸夷不死心的追问下，林听叹了一口气，咬咬牙说道：“好，我说，还记得Alycia么？”
　　“嗯...”回答的声音，没了底气，沈幸夷突然有点抗拒这个名字，一种不祥的预感冒出来。
　　“我和她在一起了，所以我必须和你保持距离....”一鼓作气，林听说完在沈幸夷眼里看到灵魂抽离□□的麻木。
　　不能心疼，就差一点了，绝对不要管她，林听咬着嘴唇，紧紧盯着眼前好像雕像的沈幸夷。
　　“喔，那...恭喜你了...”
　　扭过头，耷拉着肩膀的沈幸夷终于不再纠缠。
　　一种诡异的欣喜压过了对沈幸夷的心软，看到沈幸夷的样子，林听验证了之前所有的火花都不是自己的臆想。
　　很快巨大的失落压在林听的心上让她喘不过气，沈幸夷喜欢自己，自己也喜欢上了沈幸夷，但是不行，在没有带母亲离开那个家之前，什么都不行。
　　和沈幸夷在一起，就代表了和林逸郎要一直纠缠在一起，一个看不到未来的感情，不能影响她所有的计划，想到张秋华，林听狠了狠心关上了门。
　　－－－－
　　“你回去那么早干嘛，是不是林听骂你了？”周滢送走了朋友们，才想起来神色怪异跑路的沈幸夷。
　　“能别提她么，晦气。”沈幸夷发懵的脑子已经无法思考，惯性的语言机制替沈幸夷回答了周滢。
　　有些东西就是平常都不觉得珍贵，但是一旦你发现你彻底失去了，你就开始纠结起来。
　　沈幸夷已经注意力无法集中，听不清周滢在那边呱啦叽里讲什么东西，长久的沉默让那个周滢最后忍无可忍挂断了电话。
　　整整三天，林听都看不到沈幸夷在自己眼前晃，正在她以为一切尘埃落定的时候，这天晚上，被沈幸夷堵在门口。
　　“我承认Alycia有点姿色，但是我这么漂亮的女人住在你对门，你是怎么和Alycia谈上恋爱的。”


第32章 往事27
　　“什么？”林听没绷住，看到沈幸夷一本正经的破防，笑了出来。林听低头，一副嫌弃的模样继续说道：“你不会，喜欢上我了吧？”
　　“没有。”干脆利落的回答，沈幸夷脸不红心不跳，然后淡淡的说道：“我只是好奇，能不能讲讲你俩怎么在一起的？”
　　“这个不用告诉你吧....”林听眼珠滑动，有些为难的摇摇头。
　　“整整三天，你和你女朋友不约会，不打电话，不视频，怎么你们在网恋吗？”沈幸夷质疑的紧紧盯着林听。
　　沈幸夷什么时候变得这么聪明了，林听咽了咽口水，推开这个气势汹汹的拦路虎。
　　“我喜欢□□爱，管的别太宽了....”
　　“你可以管我，我为什么不能管你，现在不是人人平等么，你是奴隶主么？”沈幸夷小步跟过去，自己给自己说的直生气。
　　“那我是不是也可以像你一样，怎么管都不听话啊。”林听低头洗了把脸，抬头还来不及擦就看见镜子里愤怒的脸。
　　“我哪里不听话了？我只是偶尔不听话....”
　　“你好奇自己哪里比不上Alysia？”林听酝酿了一下，开口继续说道
　　“一个没有排名的大学还要家里人花钱才能上吧，遇到麻烦只会撒泼耍赖，讨厌自己的妈妈但还是没骨气的花她的钱，私生活混乱做事没底线，尽管努力到没时间吃饭睡觉做出来的作品没拿过一次第一吧，仗着自己漂亮就骚扰别人，自恋病，如果不是因为你妈和我爸的这层关系，我们本来就是完全没有交集的人，所以我跟你说，这段日子结束我们就当做陌生人，你以为我在跟你说着玩么？”
　　再难听的话，林听已经说不出来了，在早一点或许还有动摇，但现在必须和沈幸夷切断任何情感联系才行。
　　“看来是我对你脾气太好了....”沈幸夷一下子沉下脸。
　　一直以来还以为林听对自己照顾多少带一点善意，所以有些行为再怎么过分，她还是压制自己的坏脾气。
　　毕竟好不容易有人关心自己了，原来都是徐瑾华赶鸭子上架，自己在对方眼里其实非常的不堪，要忍受着才能勉强和自己生活。
　　就像徐瑾华对自己忍无可忍了把自己赶到国外是一个道理，只不过徐瑾华受伦理道德的约束没办法不管自己，而林听，时时刻刻都在想办法逃离自己。
　　都是因为自己太缺爱了，随便什么人都当做救命稻草，带自己逃离堕落的沼泽。
　　第一次看到沈幸夷身边的气压如此低，林听知道肯定是彻底伤了她的心，就是这个时候，彻底甩开沈幸夷，一点希望都不要给她，也不要给自己。
　　最后是沈幸夷先离开了，林听知道只要不去招惹沈幸夷，平平安安的度过两个月就好了，因为沈幸夷的心并不坏，她笃定沈幸夷不会做什么惊天泣鬼神的大事。
　　但是她不知道沈幸夷在她面前只是在故意收敛，因为沈幸夷打心底是珍惜她愿意被她管的。
　　现在不一样了。
　　每晚都在Labuvette守株待兔的沈幸夷终于在半个月后的一天，晚上十一点等到了Anouk。
　　Anouk的搂过一个短发美女的腰肢，从沈幸夷身边经过时被叫住。
　　“Anouk.”沈幸夷眼神锁定目标，笑容散发出万千柔情，让Anouk短暂的的回忆了一下，才终于想起来她是谁。
　　“Vous êtes seul aujourd'hui?”（怎么今天一个人？）Anouk抛了一个媚眼，语气带着一点探究的意思。
　　“Pour vous”（专门为了你）一语双关，沈幸夷说完，Anouk怀里的女孩皱着眉头瞪了一眼Anouk。
　　Anouk尴尬的笑笑，拒绝道：“Il est trop tard, j'ai une copine maintenant”（现在太晚了，我有女朋友了）
　　“Non，Je voulais te demander à propos de lin”（不是，我是想问你关于林听的事）
　　沈幸夷在Anouk疑惑的眼光中，转身提了两杯酒，一脸和善的笑意，对面两个人接了过来，坐在沈幸夷旁边。
　　“Pourquoi”（为什么问起林）Anouk的笑眼藏着一点谨慎。
　　“Je veux savoir sur sa copine。”（我想知道关于她的女朋友）沈幸夷耸耸肩，一脸难过的补了一句：“Je suis jaloux”（我好嫉妒）
　　“ohh，”Anouk看起来比沈幸夷还难过遗憾，即Alycia之后又一个她看上的爱上了林听，笑了笑，想故意试试坏：“Lequel voulez - vous savoir?，Elle est super méchante.”（你想知道哪一个，她很滥情的）
　　人渣，真没看出来啊，沈幸夷眼珠子转了一下，抿了一口酒，继续假装难过的口吻说道：“Alycia....”
　　“Quand sont - ils tombés amoureux, je ne sais pas”（什么时候的事，我都不知道）。Anouk吃惊的看着沈幸夷，她都不知道的事，沈幸夷知道，Anouk终于放下防备心。
　　好了，白忙活蹲了半个月，本着做戏做全套的规矩，沈幸夷遗憾着说道：“oui，Lin m'a menti en disant qu'elle était hétérosexuelle”（好吧，林之前还骗我说她是异性恋）
　　听到这句话，Anouk夸张的笑出来，猛猛的摇摇头：“Si elle était hétérosexuelle, il n'y aurait pas d'homosexualité dans le monde”（如果她是异性恋，世界上就不会有同性恋了。）
　　这句话让沈幸夷眼睛一下子亮了，好啊，捂了大半年的柜门一下子被Anouk踹开了。
　　沈幸夷站起来又坐下，又叫了几杯酒，看着Anouk，眼里的阴谋味道越来越明显，但是语调单纯轻快：“Relly？C'est tellement choquant”（真的么，真是太震撼了）
　　醉醺醺的回家，已经是凌晨，林听在桌台上认真的准备将来去美国公司的备案，看到沈幸夷，并不打算管，只要她还活着，自己也算完成任务。
　　连续半个月都被林听无视，沈幸夷并没有很在意，她粉红脸颊上通透发亮的眼睛看着林听，踉踉跄跄的走过去。
　　“林听，你爸爸知道你是同性恋么？”威胁的语气下，是一张笑容可掬的和善面孔。
　　还以为沈幸夷说的是和Alycia的事，林听头都没抬：“告状是吧，去吧，你又没证据。”
　　“是么，我可不这么认为....”沈幸夷掏出手机，在林听面前随意划开几个照片，一瞬间让林听脸色惨白。
　　这是林听和前任在一起时拥抱亲吻的照片，这是Anouk偷拍的，当时让她删掉她死活不删，从谁手里拿到的不言而喻。
　　“蹲了半个月，还好没白费力气。”沈幸夷凑近，在林听的耳边抱怨自己的辛苦。
　　“你知道，如果你曝光的话，我真的会恨你的。”还有一个半月，绝对不能在这个时候引起林逸郎的关注，林听恨意的眼睛已经落在沈幸夷脸上。
　　看到林听的反应，沈幸夷得意的笑了：“太好了，我希望你能恨我一辈子，让我这样一个下三滥的人，永远的活在你心中吧。”
　　说完冲林听眨了眨眼睛，下一秒收起笑容，第一次浮现这么冷峻的面孔，林听觉得四周的温度骤降。
　　看到林听眼里的恐惧，沈幸夷又变换了语调，看起来很无辜。
　　“又或者，你能乖乖听我的话，让我高兴，我可以考虑删掉这些。”
　　这感觉让林听有一种熟悉的感觉，控制，威胁，好像林逸郎披着沈幸夷的外皮，在跟自己说这些话。
　　胃里一阵翻涌，强烈的不适，让林听冲到洗手池干呕起来。
　　什么东西吐不出来，林听惨白着脸色，浑身打着寒颤，极力的让自己冷静下来，这是沈幸夷，这不是林逸郎。
　　“原来你也会害怕...”
　　沈幸夷温柔的拍着她的背，声音冰冷，递过来一杯水，林听刚接过，就听着紧跟而来的第二句话，整个人都僵住。
　　“你害怕的样子好美，我们一起毁掉这一切吧....”


第33章 苦月亮1
　　沈幸夷突然惊醒，那晚的片段在梦中重演。
　　她牵着林听的手引导着对方探索自己的腰肢，在某个筋疲力尽的瞬间，在她的耳边声音颤抖：“我赢了，这辈子你都别想甩开我。”
　　身上已经是大汗淋漓，是自己玩的太过火了么，沈幸夷甩了甩头，所以林听不敢联系自己。
　　打开花洒，沈幸夷无神的眼睛看着白色瓷砖发愣，麻木的揉搓几下头发，思念的折磨让她心一抽一抽隐隐作疼，林听已经不必再受自己的胁迫了，那就代表再也没办法见到她了。
　　收拾好自己，沈幸夷打开手机，是徐瑾华发来让她回国一趟的信息，继父高明下个月生日。
　　回国了要去找林听么，要像鬼一样缠着林听么，算了吧，暴露自己的心意只会更难堪。
　　想到Anouk说过林听非常花心，所以那一晚对林听来说应该无足轻重，趁自己意识最薄弱的时候，争分夺秒的离开自己。
　　迟到的自尊心让沈幸夷简短的回了个‘好’。
　　走出门，阳光温暖的洒在脸上，沈幸夷没有任何精神，还是不够累，怎么还有时间想起林听。
　　走到地铁站，沈幸夷靠在吸烟区的柱子上，面无表情的点起一根烟，耷拉的眼皮撑着让她不至于站着睡着。
　　晕晕乎乎之间，一股强大的力量将她扯倒。
　　斜挎包质量够好，把沈幸夷在地上拖了几十厘米，还焊在身上一样。
　　沈幸夷勉强站起来，和抢劫犯大眼瞪小眼，气氛变得有点尴尬。
　　“Donnez - moi du cash”（把钱给我）
　　对方看到沈幸夷是个小个子姑娘，一下子有了底气，瞪着眼睛恐吓着。本来就没什么力气的沈幸夷索性也不挣扎，她拍了拍身上的灰尘，叹了口气。
　　“Prends ma vie aussi”（命也给你）
　　深陷的眼窝看起来很不健康，沈幸夷无语的讲出这么一句话，抢劫犯还以为遇到神经不正常的人了，向后退了几步跑了。
　　怎么这么没有幽默细胞的，只是开个玩笑而已啊，翻了个白眼，沈幸夷刚准备掏钱的手又抽了出来。
　　给周滢发了一条消息‘下个月回国，找个时间聚一下’
　　看着手背上渗出的血珠和尘土混在一起，沈幸夷觉得更累了，转身走进地铁站。
　　这边收到消息的周滢看了一眼，简短的回了一个‘好’，继续做着早饭。
　　不一会，半熟的煎蛋端上桌，水原看了一眼，开心的抬起头，透亮的眼眸一眨一眨：“いただきます”（我开动了）
　　悦耳的声音传进周滢的耳朵，让她的笑容更甚。
　　“所以，几个人吃过您亲手做的饭。”吃饱喝足的两个人并肩躺在地毯上，水原一绫的眼睛好奇的眨巴眨巴。
　　这怎么记得，和其他人的时候只是随便吃一口，别人做饭的时候居多，这样真心的为伴侣准备美食还是第一次，所以应该不算说谎。
　　“只有你。”周滢的目光流转，轻声回答。
　　“那您和几个人同居过呢。”
　　心脏强烈的不安，让周滢快要窒息。
　　“你如果搬过来，就是第一个。”柔情蜜意的话让水原抿着嘴巴，幸福的闭上眼睛。
　　过了一会儿，水原睁开眼睛，一字一句的说：“你想一直跟我在一起么？”
　　“当然啦。”
　　亲昵的在额角上落下一吻，水原的嘴角含羞的勾起。从地上爬起来，水原走到门口披了一件外套，捡起书包，出门前转头说了一句
　　“垃圾记得分类哦，晚上我来扔。”
　　“お疲れ様でした”（辛苦啦）
　　门‘啪’的一声被关上，周滢的笑容凝在脸上。
　　为什么下意识说谎，为什么谎话张口就来，到底是怕水原伤心，还是怕水原发现真实的自己呢？周滢像泄了气皮球，无力的躺在地毯上。
　　今天是最后一次，周滢咽了咽口水，和水原腻在一起的日子，越幸福她就越不安，总感觉这段感情脱离了理智的掌控。
　　而水原看起来干净清澈无公害，实则是一个洁癖特别严重的人。
　　前几天水原清理床底的时候，发现一个电子烟，整整两天没有理过自己，因为周滢都不记得什么时候和水原说过自己不抽烟的。
　　好像回到过去，抹去所有的不良嗜好，坏的生活习惯，干干净净的站在水原的身边。
　　越是这样，突然在抽屉里发现的男士袜子，阳台花盆里面的烟灰，还有床头柜里的计生用品，总是能让她在惬意的享受和水原的爱情时给她当头一棒。
　　心惊胆战的趁水原发现前，拼命地隐藏掉这一切的周滢感觉紧绷的弦一刻都不能放松。
　　心里一边希望可以时时刻刻和水原黏在一起，又担心真的搬过来突然发现什么不该发现的东西。
　　10月14日，忙着画画作业的水原连续两天没有找过周滢，突然约在一家moonlight的餐厅吃晚餐。
　　周滢邀请沈幸夷一起来，作为沈幸夷回国前的一次聚餐，沈幸夷先来到周滢家，看着周滢越来越有良家妇女的样子，赞叹的目光一直落在她身上。
　　“自己的失败固然心痛，但你的幸福更让我揪心”沈幸夷笑着摇了摇头。
　　“我准备和水原求婚了，嘿嘿。”周滢一脸甜蜜的掏出一个戒指盒，让沈幸夷差点把眼珠子瞪出来。
　　“你？你诶？”
　　周滢将戒指盒小心翼翼的收好，抿着嘴巴有点难为情的说道：“所以想让你一起见证一下啦，我准备先订婚，然后去日本注册，再领养一个小孩，越快越好。”
　　“不是，大姐，你才24岁，你是不是得癌症了，你实话告诉我。”沈幸夷从来没想过和一个人绑定婚姻关系这种事会发生在周滢身上。
　　“滚啊，我定下来了，反正我爹又不止我一个孩子，我准备搞一笔钱，看看做点什么生意，到时候给水原开个画展，我们没事的时候就带小孩去周游世界....”
　　看着周滢沉浸在美好的未来，幸福的模样，沈幸夷很难不受感动，眼眶在眼里打转。
　　“留着，一会儿再哭，记得帮我录像。”周滢嫌弃的瞥了一眼沈幸夷。
　　十点整，沈幸夷和周滢一齐走进餐厅，整个餐厅好像被谁包场了，只有五号餐桌上坐着人。
　　远远的看，似乎有两个人影，周滢没多想，拉着沈幸夷快步走过去。
　　水原一绫的脸色僵硬，干净的眼睛此刻冷的像冰锥砸在周滢的脸上，周滢刚要讲话，看到水原身旁的人笑容一下子垮下来。
　　“这是我新工作的主厨朋友，Sebastian，您认识么？”


第34章 苦月亮2
　　周滢只穿了一身红色的长款晚礼服，似乎是餐厅的暖气不够，沈幸夷感觉周滢在发抖。
　　Sebastian嘲讽的笑意明晃晃的挂在嘴角。
　　“您认识他么？”水原一绫再次问出这个问题，空灵无神的眼睛看过来，好像透过周滢的身躯在质问她破碎的灵魂。
　　周滢僵在原地，此刻好想承认，她看得出来水原已经知晓一切了，鬼使神差的还是让大脑胡乱的支配，惯性的否认。
　　“不认识...”
　　话音未落，一杯冰水将周滢精致的妆容毁掉，发丝几滴水珠滴落，冷的她整个人不住地发颤。
　　“うそ”（说谎）
　　平日里甜美的声音此刻比冰水还要冷冽，黑色的长发下面的那张娃娃脸渐渐失去了血色，没有任何多余的表情。
　　生平第一次体会到如此强烈的恐惧，像是求生的本能一样，周滢浑身颤抖的走到水原一绫的身边，每走一步都摇摇欲坠。
　　“对不起，我只是太怕失去你.....”颤抖的声线每个字都在走音，周滢用尽全身的力气走到水原面前，刚准备拉起她的手。
　　艺术家的手在她身上留下最后一个印记，清晰可见的巴掌印，让沈幸夷吓得赶紧冲过去想要扶住周滢，却被对方一把推开。
　　看着周滢不住掉落的泪珠，水原僵硬的站在对面冷眼旁观，哽咽的声音依旧充满攻击性：“完全にカスだ”（完全就是人渣）
　　“不是的，我骗你是因为我太爱你，我怕你知道这些就不要我了，所以我才没说实话，从今以后我绝对不会再骗你，我发誓....”周滢摇摇头，极力保持着冷静，脑子第一次这样清晰的为自己解释。
　　“还要辩解么，你根本不是同性恋，跟男人同居，出轨，乱搞，全部都是谎言。”水原的眼睛渐渐失去光亮，已经不是在指责了，是在审判周滢。
　　“刚刚给过你机会了，只要你诚实....”
　　水原一绫的胸腔阵阵起伏，白炽灯下黑色的长发遮住脸颊，隐形下的半张侧脸白的像没有了生机。
　　“你太脏了，从里到外。”
　　八个字将周滢判了死刑，她死命的摇着头，扑过去将水原紧紧抱在怀里，水原并没有推开，给了周滢似乎只要争取就还有机会的错觉。
　　周滢泪眼朦胧，一边道歉，一边在水原脸上留下一个个麻木冰冷的亲吻。
　　水原的视线直直的落在远处的地面上，静静等待着周滢的耐心耗尽，冷静的一滴眼泪都没有。
　　“申し訳ありません，再给我一次机会，please，你想知道什么，你可以问我.....”周滢语言系统混乱，双臂摇晃着仿佛被抽走灵魂的水原一绫，乞求痛苦双眸的落在对方身上。
　　红色的吻痕带着周滢的味道，水原终于缓缓回过神，看向周滢的眼神里只有嫌恶。
　　这眼神周滢不是没在她脸上看到过，水原一绫在看到巴黎街头的死老鼠时候，道路上散发恶臭垃圾味道的时候。
　　一个眼神比所有难听的话都有用，将周滢彻底击垮，所有的挽留在水原眼里都像是新的谎言，就算原谅了，水原洁癖的本性也会在未来的每个相处的日日夜夜慢慢将她凌迟处死。
　　水原一绫离开了，彻底的从周滢的生命离开了。
　　干干净净的来，满身泥泞的走。
　　好戏谢幕了，Sebastian吃完嘴里最后一口肉排，站起身走过去，眼里的红色和冷白皮极度的不协调。
　　“Enjoy it, this feeling”（享受它吧，这种感觉）
　　Sebastian居高临下的站在周滢面前，眼里闪过一丝不忍，等待周滢在这场盛大的报复结束后对自己发泄。
　　“OK。”周滢深吸一口气，将眼泪锁在眼眶里，抬起头一身轻松的笑了笑。
　　“I.....”周滢哽咽了好一会，终于断断续续的讲完最后的话：“ really  sorry，and thank you，set me free”（真的很抱歉，还有谢谢你，我解放了）
　　沈幸夷还以为周滢会和Sebastian打起来，刚想冲上去添两脚，被周滢的道歉吓得傻在原地。
　　回到家，两个人还饿着肚子，周滢一路颤抖着到家里的沙发上，沈幸夷给她用厚外套捂得紧紧的都没有任何作用。
　　眼泪似乎已经流干了，周滢失魂落魄的看着米白色的地毯，似乎连呼吸都没有了。
　　第一次看到周滢会因为分手沦落到这种地步，沈幸夷吸了吸鼻子，说不出任何安慰的话。
　　“明明很努力在改了....我每天也很煎熬.....要怎么诚实的告诉你我以前.....”周滢的声音轻到几乎听不见，沈幸夷费力的听了一会儿才反应过来，她可能是在自言自语。
　　“周滢，没关系的.....”酝酿了好久，沈幸夷哑着嗓子只的出来这么一句。
　　“是我活该，我本来就配不上水原，她应该谈一个干干净净的爱人，是我太脏了，把她也弄脏了。”周滢的话让沈幸夷心疼不已。
　　“很多事，论心不论迹....”轻轻拍着周滢的肩膀，沈幸夷也没有办法说出什么更有效的安慰的话。
　　“是么。”周滢自嘲的抬起头看着沈幸夷，自顾自的说道：“其实我早有预感，真的，我每天都在自我欺骗。我真的好累，就为了抓住那一点点的希望，我已经拼尽全力了，我的心也很脏，我想绑住她一辈子，让她一辈子活在我的谎言里....”
　　“别这样....”沈幸夷吸了吸鼻子，缓缓说道：“这话听起来太中二了。”
　　周滢轻笑一声，躺在地毯上，眼里一片浑浊：“太好了，悬着的心终于死了。”
　　“看开点吧，过两天就好了.....”疲惫的沈幸夷也躺了下来，闭上眼睛，困倦安抚着受到惊吓的大脑。
　　“你说..”周滢若有所思的说道：“我当时如果没有否认，水原真的会原谅我么？”
　　“不会。”沈幸夷爽快的斩灭周滢最后的幻想：“她那么说只是为了折磨你罢了，她绝对不会原谅你，你可以把心放在肚子里。”
　　短暂的沉默过后，周滢附和道：“我觉得也是这样.....”
　　又过了一会，周滢的声音再次响起：“生活为何如履薄冰....”
　　“闭嘴.....”马上要睡着的沈幸夷不耐烦的打断了周滢。
　　“世界上真的存在因果报应，我要皈依佛门了.....”周滢的声音带着空前无后的绝望，心脏痉挛一样的疼痛让她根本无法入睡。
　　“不需要，相信我，这次以后你前半辈子所有的罪恶都会一笔勾销的。”沈幸夷撑起最后的善良，耐心的为周滢开导。
　　“你说....”
　　“闭嘴.....”


第35章 往事28
　　林听扶着沙发坐下，窗外深蓝色的光静谧的投射进来，捂着胸口缓了好一会儿，垂眸呼吸，视线闯进了一双细白小腿。
　　可能是睡得太少导致的，沈幸夷一定吓坏了，林听想着微微皱了皱眉，抬眼看到了一双无神的眼睛，沈幸夷整个人都透着寒气。
　　“我不是因为你....”林听回过神，反过来安慰沈幸夷。
　　“谁问你了呢。”轻蔑的笑渗着冷意，沈幸夷打断了林听，一副根本不在乎林听的样子。
　　受这种冰冷的态度干扰，林听闭上眼睛，窗外吹进来的风掠过她冒着冷汗的后背，咬紧牙关来强忍这种不适感。
　　“对不起，我明天会搬出去。”林听的眉头渐渐舒展开来，声音轻轻的落在地上，没有人回应，她疑惑的睁开眼睛，沈幸夷歪着头打量着自己，似乎对这个答案不是很满意。
　　“我让你搬了么？”
　　这种腔调让林听感到压抑，她不明白沈幸夷的意思，空气安静了几秒，她似乎知道了沈幸夷想听什么：“我承认我害怕了，你的要挟很管用，是我自己走的。”
　　“是么？”沈幸夷坐在单人沙发上，好像林听的话并没有什么效果，嘴角的笑意带着一丝玩味：“那就更不能让你走了，我这个人做事没什么底线，怎么会放过折磨你的机会呢？”
　　威胁的语气让林听抿了抿嘴唇，她不确定沈幸夷会不会做出格的事了，但是并不让她感到害怕，沈幸夷是很容易心软的。
　　“你想怎么样呢？”林听只觉得疲惫，盯着沈幸夷披肩爱你的长发微微出神。
　　“你很爱Alycia么？”嘴上轻描淡写，眼睛里的嫉妒演变的恶意让林听感到陌生。
　　“嗯。”为了不引起不必要的麻烦，林听转动眼珠，闷闷的回答。
　　“那你现在跟她分手吧，我不想看你好过。”
　　沈幸夷的话让林听觉得好笑，无奈的点点头：“好啊。”
　　果然很花心，说分手就分手，爱情对她来说就是这么不值一提的东西，沈幸夷冷着脸，一种奇怪的情愫反倒让她感到郁闷。
　　“这么痛快？看来学历只能过滤掉学渣，过滤不掉人渣。”沈幸夷起身回房间，临了冷言冷语的讽刺着林听。
　　嘴角的笑意凝固，林听第一次听到沈幸夷如此认真的批判自己，看来昨天的话真的让她很介怀。想在结束前给沈幸夷留下点好印象，林听决定明天好好哄哄她。
　　推掉和Anouk的饭局，林听在沙发上静静地坐着看书等着沈幸夷醒过来，半扎的头发看起来干练清爽，镜片下流转的目光一行一行的研读。
　　在太阳流连忘返不想离开，和渐渐暗下的蓝色夜晚产生交汇时，沈幸夷终于打开了门。
　　林听歪了歪由于读书过于认真而僵硬的脖颈，转过头和沈幸夷四目相对，温柔的眼睛表达着歉意。短暂的交汇沈幸夷面无表情的走进卫生间。
　　被无视的林听眼眸低垂，把身子扭了回来，指尖轻轻的点着书面。
　　“有话讲？”沈幸夷手上的水还没有擦干净，洗脸巾在手里揉的皱巴巴的，坐在了林听侧前方的沙发上。
　　“嗯....”林听酝酿了一下，抬眼看着沈幸夷：“那天的话不是我的本意，如果伤害到你了，我跟你道歉。”
　　沈幸夷冷漠的观察着林听，勾起唇角：“不是你的本意为什么要说呢？谁拿枪逼着你了么？演的很真，但是这个戏我接不了。”
　　“那要怎么样你才能原谅我？”林听失去了耐性，只想快点解决这一切。
　　“这么快就装不下去了？”沈幸夷轻笑一声，继续说道：“你是想问我怎么才能放过你吧...你不是觉得像我这样的人跟你不应该有交集么？不好意思，从今天开始我缠上你了，如果想摆脱我，你就去和你爸爸承认你的性取向好了。”
　　“好吧，你开心就好。”林听牵强的扯起一个微笑，一个半月而已，随便沈幸夷怎么折腾吧，只要让沈幸夷觉得自己被她牵着鼻子走了，那她也不会掀起太大的风浪。
　　“我不开心。”沈幸夷半眯着眼睛，虚伪的笑意挂在脸上：“把我的钱还给我。”
　　差点忘了，林听特意取得钱，早就料到沈幸夷最看中的就是钱了，从口袋里掏出一沓欧元，递给沈幸夷。
　　“这是什么？”沈幸夷疑惑的看着这沓钱，她分明要的是把自己的卡解冻！
　　“你的卡，我估计徐阿姨不会同意，这是我的钱，算我给你的补偿吧。”林听自然的语调，打消了沈幸夷的念头，这个任务交给林听确实有点艰巨，毕竟徐瑾华是收钱容易要钱难。
　　“我不管，我不稀罕你的钱，我只要我的....”沈幸夷沉下脸，把柄在手，天下我有。
　　“只有这些，不要你拿去烧了都行。”林听疲惫的皱了皱眉，随口说的一句话没想到沈幸夷下一秒就从茶几上捡起打火机烧了起来。
　　林听深深地皱着眉，看着一沓欧元正在快速的燃烧，火焰马上就要侵略到沈幸夷的指尖，火光下沈幸夷挑衅的眼神忽明忽灭，先刺痛了林听。
　　她扑过去打掉了纸币，踩灭了火，看着只剩下一半的残骸，林听觉得肉疼。
　　空气中混着奢靡的呛人味道，林听看着沈幸夷完好无损的手，眼里闪过一丝疲惫。
　　“看吧，我都说我很听话了。”沈幸夷的手指还有这刚刚被火烤到余热，她挑了挑眉，看到林听复杂的表情，感到畅快。
　　低头从手机里找到那张照片，这才是她的武器，在林听的眼前晃晃：“那你呢，你也很听话么？”
　　林听移开眼神，蹙紧的眉头代表她真的束手无策，第一次见识到沈幸夷的癫，她彻底相信她做得出来更过分的事。
　　“除了这个，你想做什么都行....”林听俯下身子，半蹲在沈幸夷面前，傲气的脸上第一次出现了乞求的意味。她不能和徐瑾华再有交涉了，如果被林逸郎知道察觉出来什么不对劲才是最糟的。
　　看着高高在上的林听放低姿态的询问自己，脸上隐忍的表情还带着一点不可侵犯的倔强。
　　沈幸夷的嗓子又干又痒，有一种强烈的破坏欲望，这样的林听和之前比更容易让自己沦陷，视线落在林听绷紧的唇线上，她的声音轻缓，里面却蕴含了很明显的阴谋味道：“真的什么都行么？”


第36章 往事29
　　林听的目光躲闪，她胆怯了，有过一秒钟想被沈幸夷支配的堕落想法，很快理智又重新占了上风。
　　直起身子的一瞬间双肩就被抓了回来，林听错愕的看着沈幸夷锐利愤怒的双眸。
　　“看吧，还想骗我。”沈幸夷声音轻快，让林听有点恍惚。
　　推开林听，沈幸夷神色如常，自顾自的玩起了手机，现在还没到山穷水尽的时候，用钱的事威胁林听只不过是想找茬罢了。
　　“你今天不出去么？”每天都打扮的光鲜亮丽出去，无所顾忌的玩了大半个月的人今天却在家里坐着，林听纯粹出于好奇。
　　但在沈幸夷的耳朵里，意思就变了味道，她抬眼看着林听，语气不悦：“碍着你的眼睛了是吧？”
　　林听咬着嘴唇，眉毛轻轻皱起，沈幸夷发脾气真的很难哄，只能转移话题：“你饿不饿。”
　　讨好我？沈幸夷视线回到发亮的手机屏幕上，得意的勾起唇角。
　　“中餐，谢谢，做的好吃点。”
　　一连几天，沈幸夷都在家不出门，什么都不干，就是为了在林听面前晃，周滢还以为她被林听囚禁了。
　　不知道什么时候，酒吧对沈幸夷的吸引力几乎为0，她将头发又染成黄色，因为林听说她现在的发色很适合她。
　　沈幸夷对林听的在意已经到了一种顶峰，她很讨厌这种感觉，尤其是你在意的人本质里非常讨厌你。
　　本着得不到就毁掉的疯批精神，尽管林听对自己已经很迁就了，她也认定是装出来的，潜意识说服自己很厌恶对方或许某一天就成真了。
　　但是每天的冷嘲热讽只换来林听更加温柔对待，铁拳打在软棉花上，沈幸夷反而在高岭之花跌落神坛的反差感上，找到了林听更深的魅力。
　　沈幸夷并不知道六月是和林听的最后一个整月，只知道六月末是她的生日，和朋友们出去简单庆祝了一下，醉醺醺的被周滢抬回家，这场面像极了第一次见面。
　　"给我吧。“
　　长发披肩的林听温柔的从周滢怀里接过沈幸夷，突然变得逆来顺受，周滢有点不适应，酒桌上提了一嘴把林听一起叫过来，只换来一句‘别逼我在最开心的日子扇你’
　　本以为两个人还是不对付，没想到两极反转了，沈幸夷进门的时候笑嘻嘻，见到林听的一瞬间垮下脸，林听好脾气的哄着沈幸夷。
　　气氛一如既往的诡异，周滢笑着说：“那祝你生日快乐，我走啦”
　　随着门被关上，林听定在原地才反应回来。
　　拿着水杯给沈幸夷喝了一口：“你今天生日？”
　　沈幸夷没说话表示默认，眼睛黯淡无光，强颜欢笑了一整天，徐瑾华和沈木两个人没有一个人记得她的生日。
　　“怎么不告诉我。”林听把被子放在身后的桌子上，转过身点了点沈幸夷红通通的鼻尖。
　　“告诉你？”自己说的话自己都忘了？沈幸夷轻笑一声：“没这个必要吧。”
　　想起来自己说的话，林听在心里替沈幸夷难过，轻轻的哄到：“别生气了好不好，我再也那样讲话了。”
　　服软的戏码看了一整个月了，沈幸夷有点腻了，她冷着眼眸看着林听：“今天就别演了，我都替你累，不是很讨厌我么，现在装出一副可怜我的样子干嘛？”
　　看着林听微微蹙起的眉毛，沈幸夷停顿了一下，又冷笑一声：“哦，忘记了，你有把柄在我手上，差点就被你骗到了。”
　　沈幸夷闭上眼睛，不想在看林听虚情假意的那张脸。
　　“我不讨厌你，从来都没有，我是故意说那种话的，我有我不得不那么做的理由。”林听看出来沈幸夷的眼睛里的悲伤，天真的以为全都是由自己造成的，犹豫了一下还是说了实话。
　　“什么理由？我真想听听伤害我到底怎么合理了？”沈幸夷睁开眼，眼眶微微有点红，让林听愣了一下。
　　更严了一下，还是选择闭口不谈：“不能告诉你。”
　　“是没编好吧。”
　　沈幸夷嘲讽的笑意让林听感到一阵眩晕，她只好将话题转移，语调轻柔，像在哄小孩子睡觉：“你想要什么礼物？”
　　“想要什么都行么？”沈幸夷眨眨眼睛，红色加深，让林听无法拒绝。
　　“嗯。”
　　“我想要.....”沈幸夷平和的脸上逐渐扭曲：“你滚，徐瑾华也滚，所有人都滚，就我自己一个人，我讨厌这个世界上所有人。”一滴眼泪掉落，卡在沈幸夷高挺的鼻梁上。
　　林听安静的听她说完，没有任何反应，伸手想将眼泪擦掉。
　　手指接触到皮肤的一瞬间，沈幸夷一口咬了上去，钻心的疼痛也没有让林听眨一下眼睛，她看着沈幸夷恶狠狠的瞪着自己，眼周的红晕不合时宜的诉说着委屈。
　　“生日快乐。”
　　林听声音轻的几乎听不见，沈幸夷松开嘴巴，看着林听手指上泛红的牙印，压制住自己内心异样的情愫，闭上眼睛扭过头躺着。
　　“如果你觉得我是为了那张照片故意讨好你的话，我可以现在就跟我爸爸坦白。”林听把沈幸夷的小脑袋掰过来，认真的用实际行动表达歉意。
　　“你在赌是吧？”赌我会心软？沈幸夷后一句话没讲出来，怕打压自己的气势。
　　林听掏出手机，指节飞快的打字，视线稍微定住，停在发送键的一瞬间。
　　手机被抽走，沈幸夷皱着眉将她的内容一个字一个字删掉，抬眼看了一下，发现他和她爸爸的聊天记录是空的，要么从来不聊天，要么就是删掉了？
　　“你和你爸爸说了会怎么样?”沈幸夷关掉手机，抬眼看着林听。
　　“他会把我和我妈一起打死。”
　　林听笃定的语气让沈幸夷有点相信，但还是一脸的不在意：“好吧，接受你的道歉，但是我们确实不是一个世界的人，这段时间谢谢你的照顾，你什么时候去美国？”
　　“下个月。”林听的腿渐渐有点发麻，她撑起身子坐在沈幸夷的脑袋上，头发挡住了脸，沈幸夷没办法看到她的表情。
　　“蛮好，祝你以后....”沈幸夷顿了一下，撇了撇嘴：“算了，我希望你过得不好。”
　　“为什么？这么恨我？”林听苦笑了一下，闷闷的问道。
　　“嗯...真的很讨厌你，你浑身上下没有一点让我喜欢的，装腔作势，瞧不起人，老古板....”沈幸夷的声音带着一点鼻音，在破绽被发现之前，她准备逃回自己的安全屋。
　　“睡觉了，以后再见到就当陌生人....”
　　“好”
　　简单干脆的回答，几乎不假思索。
　　沈幸夷粗鲁的卸妆洗脸，洗面奶似乎混进眼睛里，疼的她眼泪不停的流，最后顺着水流一齐冲走了。


第37章 往事30
　　两个人难得的几天相敬如宾，互不打扰，默契的互相保持距离。
　　沈幸夷去了学校一趟，放学了去周滢家和几个朋友喝酒，满脸的心事被大家调侃有情况。
　　“怎么了，你不会失恋了吧？”周滢眯着眼睛，笑的不怀好意。
　　沈幸夷猛喝了一口酒摇摇头：“只是不爽”脑袋晕晕的意识不太清醒，不用别人深挖自己就全盘托出：“我斗不过林听，我真的很不爽....”
　　“我看上次林听对你挺友好的啊...你拿出你高中那时候的脾气，林听能整得过你？”周滢大失所望，只能随便安慰两句。
　　“我输了...”沈幸夷突然抬起头，看着周滢直愣愣的说道：“我感觉我输得很彻底。”
　　“为什么？”周滢看着喝晕的沈幸夷一言难尽。
　　沈幸夷一把松开紧紧抓着周滢的手，躺倒在沙发上，强烈的困意让她睁不开眼睛，手机传来一阵震动。
　　打开手机，看到林听发来简讯。
　　‘今晚和朋友出去玩，不回来了。’
　　林听夜不归宿！这不是林听的风格，沈幸夷的酒好像一下子醒了，一骨碌翻身趴着快速回复到
　　‘和谁，为什么不回来’
　　对面很快有了回应‘Anouk和Alycia，没赶上末班车，我们在附近定了酒店住下’
　　似乎是怕沈幸夷不放心，林听还发过来酒店的定位。
　　她和Alycia再谈地下恋！沈幸夷脑子里的第一反应让她怒火中烧，一下子坐了起来喊了一句：“谁开车来了？”
　　“我，咋了？”人群中一个男人含糊不清的应了一句。
　　“借我用一下。”沈幸夷一边沉着脸说道，一边走过去一把夺过车钥匙，吓得周滢一下子站起来拦住。
　　“喝这么多酒你开什么车，你要去哪？”周滢被突然发疯的沈幸夷吓得就全醒了，理智让她必须阻止沈幸夷。
　　“别管我。”沈幸夷把周滢轻松的一把推开。
　　周滢懊恼的揉揉脑袋：“算了算了，我跟你一起去.....”
　　“谁都别跟着。”沈幸夷正穿着鞋突然吼了一嗓子摔门出去了。
　　留下全场人一脸问号，尤其是周滢，脑子一片空白。
　　“我有点后悔了....”递出车钥匙的人小声说了一句，让众人回过神。
　　周滢一下子冲了出去，她总感觉哪里不对，怀疑沈幸夷被鬼上身了，等跑到地下车库，刚好吃上沈幸夷一脚油门的汽车尾气。
　　“要不要报警啊...她可喝挺多....”身后的几个人拽了拽周滢。
　　“你疯了么，给她打电话让她赶紧给我滚回来！”周滢一边喊着一边跑回房间找手机。
　　黑色的夜空下是安静的公路，沈幸夷感觉眼前时而清晰时而模糊，手机的来电一个接一个吵的她头疼，她干脆静音扔在一边。
　　导航给她选择的路并没有太多车，沈幸夷幸运的在几个差点车毁人亡的瞬间恢复了意识。
　　可能是喝了太多的酒，感觉车里面隐约都有酒的味道，打开车窗，强烈的冷空气刺激着她麻醉的神经。
　　林听坐在房间里和Anouk、Alycia聊天，今天算是为她饯行，但是她却有点心不在焉，因为沈幸夷一直没有回复她的微信，心里突然有点不安。
　　一阵强烈的手机振动，林听看到是一个学弟发过来的语音电话，犹豫了一下接听。
　　“什么事？”
　　“学姐，你能联系的上沈幸夷么？我听周滢说她喝了很多酒不知道开车去哪了,给她打电话也不接....”
　　“什么？”林听的脸上终于没有了冷静的神色，她腾的一下子站起来，不管不顾的就要拎着外套跑出去，被Anouk拽住。
　　林听直接甩开，没有任何解释，脑袋已经停止运转，向来有计划临危不乱的林听现在也没了办法。
　　电梯的按钮快要被摁烂了，终于姗姗来迟，站在电梯里的林听还是无法保持冷静眼睛瞪着红色的楼层数字，牙齿紧紧咬着自己发白的指节。
　　报警的话对沈幸夷的后果无疑是惨痛的，不报警的话要怎么找到她，看着手机一直是无人应答，恐惧终于让她理智出走。
　　跑到路边，刚想抬手打车，一辆显眼的黑色皮卡横冲直撞向她开过来，在最后一刻紧急刹住。
　　林听的眼睛死死瞪着车窗里那个眼神迷离摇头晃脑的沈幸夷，看着迎面而来的车甚至没有后退半步。
　　车门打开，沈幸夷踉跄的走向林听，刚走到面前。
　　“啪”
　　一记响亮的巴掌让沈幸夷的意识回到了身体里，脸上发麻发烫的疼痛让她龇牙咧嘴，抬眼过去刚要骂人。
　　看到林听猩红的眼眶下一行泪痕，脸色惨白，悬在空中的手掌还在不停的发抖，她的眼睛，除了愤怒更多的是恐惧。
　　沈幸夷仔细的看着林听的眼睛，原来爱情应该是藏在这样的眼睛里。
　　回程的路上，林听板着脸沉默着一句话不说，车开的甚至比自己来的时候还快，沈幸夷不敢搭话，怕一个不注意两个人双双殒命。
　　回到家，林听夺过沈幸夷的手机给周颖打电话让她过来取车，车钥匙放在楼下的邮箱里。
　　所有人都安心下来了，只有沈幸夷看到林听没有血色的脸感到心慌。
　　转身想逃回房间，手臂被一把拽过来，力气太大，疼的沈幸夷眼睛一下子睁大。
　　“你疯了么？你知道你自己开车什么样子么？这么远的路你知道开过来有多危险？你不要命了么？”憋了一路的林听再也忍不住，怒吼着和沈幸夷发泄。
　　第一次见到歇斯底里的林听，沈幸夷想哭，不是因为被骂，反而是觉得委屈。
　　“为什么不说话？哑巴了么？”林听死死拽着沈幸夷两只瘦弱的手臂，剧烈的疼痛让沈幸夷的脑子一会眯会一会清醒。
　　沈幸夷忍受不了这股疼痛开始抗拒，她觉得自己的手明天一定会有淤青，越挣扎反而被抓的越紧，承受不住的沈幸夷干脆用头撞过去把林听扑倒在地上。
　　“你是不是和Alycia背着我谈地下恋，你明明答应我跟她分手了。”沈幸夷的头埋在林听的颈窝处，滚烫的眼泪滴在林听的锁骨上，像是穿过了皮肤直接砸在她的心脏。
　　“所以你就不要命了是么？”脑袋的疼痛没有分散林听的注意力，她更加生气沈幸夷冒着生命危险开车的理由居然是因为这种事。
　　“对，怎么了？你不让我夜不归宿你自己却这么做，答应我和她分手现在却要住在一起，一会对我好，一会对我坏，管我又不管我，陪我又不要我.....”
　　越说留下的泪水越密集，林听坐起来扶住沈幸夷，胸口剧烈的起伏，看着委屈的沈幸夷，理智似乎在这一刻就要脱轨了。
　　林听闭上眼睛试图让自己听不见，这样就不会被干扰，双拳越攥越紧。
　　嘴巴上突然传来熟悉又陌生的触感，不太熟练地似乎想要攻克她最后的防线，林听睁开眼睛，只看到愤怒倔强的泪眼，想要推开她，却怎么也控制不了自己的手。
　　手被对方抓住，展开她攥紧的手掌，牵引着带她去危险的边缘游离。
　　毒蛇一样的湿滑的舌头钻了进来，侵蚀麻痹最后的克制，身体本能的探索欲望让她化被动为主动。
　　单手划过柔软的腰肢，轻松的解开繁琐绷紧的束缚，让沈幸夷的呼吸变得急促顺畅起来，醉意朦胧的眼睛突然亮了起来。
　　四目相对间，被欲望支配的手指已经到达最隐私的位置，停住。
　　林听抽离，鼻子长长的呼出一口气，移开了目光，让沈幸夷狂跳不止的心脏瞬间沉落。
　　下一秒，整个人被抱了起来，从光亮的客厅移步到黑漆漆的卧室。
　　身下一软，沈幸夷的衣服已经不知所踪，黑夜中四处寻找让她熟悉的眼睛，一瞬间的亲吻落在眼睛，强迫她闭上。
　　气温升高，林听的怒气在沈幸夷的身上消散殆尽，只留下炽热疼痛的吻痕。
　　手指点到了潮湿的海岸，身上一凉，房间里只剩下沈幸夷一个人，门外透进来刺眼的光，迷离的双眼选择放弃挣扎。
　　燥热难安的沈幸夷刚想翻身睡过去，冰冷的湿漉漉的手指又回到她身上，本应该安静的黑夜，此刻传来婉转动听的韵律。
　　指尖的触动似乎在配合着节奏，从未有过的体验，因为对方的悉心照料，紧绷的身体一瞬间的放松下来。
　　海岸也在最后一次涨潮后定格。
　　如果爱情是一场博弈，独自动心算输的话，那现在算什么？
　　“我赢了，这辈子你都别想甩开我....”最后一点力气，沈幸夷笑着说出这句话。
　　不明白其中含义的林听冷下脸，语气生硬的指责她：“你把这当成什么比赛么？你在玩我吗？”
　　陷入甜蜜昏迷的沈幸夷被对方不解风情的误解惹怒了，迷迷糊糊清甜的回答对方的问题：“嗯，你很好玩...”
　　吵闹的手机铃声响起，沈幸夷猛的钻进被子里蒙上耳朵，大幅度的动作将枕边的手环挤到了床下的垃圾桶里。
　　“喂？”
　　“是张秋华的家属么....”


第38章 重逢
　　被一阵吵闹的清扫声吵醒，沈幸夷掀开身上厚重的毛毯，皱着眉毛顺着声音看过去，周滢正在擦拭桌台。
　　“干嘛呢，吵死了....”用力的闭上眼睛，缓了好一会终于清醒过来，看到周滢动作熟练麻利的处理每一个卫生死角，勤快点好像不是她一样。
　　昨晚的记忆一下子涌入脑海，沈幸夷的心里微微发颤，有点愧疚刚才语气太凶了，起身拽了一下周滢。
　　看到周滢眼睛泛红，麻木机械的动作让她有点惊愕：“你怎么了？”
　　沈幸夷按住周滢，蹲下来轻声询问，微微皱起的眉毛替她心疼起周滢。
　　“没事啊，就....收拾一下，屋子好乱啊....”周滢的声音听起来自然极了，僵硬的转过身子继续擦着桌台。
　　看着一尘不染的家，地上连一根头发丝都没有，沈幸夷的心里不是滋味，她张了张嘴，不知道说什么好。
　　她眼里的周滢永远都一副笑嘻嘻对一切都无所谓的样子，突然变得郁郁寡欢，让她很郁闷。
　　“我请假陪你出去散散心吧，我们去旅游吧....”沈幸夷心里忐忑，想到Sheldon那张丑恶的嘴脸，不自然的咽了咽口水。
　　“散什么心，我心情很好啊，你又不是不知道，分手对我来说就像吃饭一样简单....”周滢费力的扯出难看的笑容，眼里红色的水光呼之欲出。
　　“想想其实也没什么所谓....”周滢眼睛直勾勾的盯着自己不知道什么擦伤流血的手背，麻木的自言自语：“我很快就会喜欢上别人了....对的....我就是这样的人...谁也影响不了我....”
　　眼泪决堤，周滢没了力气，跌坐在地上紧紧的抿着嘴巴，蜷缩起身体把头埋在交叠的手臂里，肩膀不住地颤抖。
　　“周滢.....”沈幸夷胸口闷闷的，看到这样无助的周滢也无能为力。
　　“其实她早就发现了....”周滢抬起头，被眼泪吞没的双眸变得空洞无神：“有一包垃圾袋里全都是别人的东西....她为了我留在法国....我看到她的邮件了...”
　　周滢一边说着一边笑起来，眼珠混乱的滑动，声音也带着抽噎的哭腔：“她为了给我买礼物才打两份工的....她其实已经为我丢掉原则了....就差一点...。”
　　嘴巴里的字眼快要被嚼碎了，周滢发狠的皱紧眉毛，瞪着眼睛：“我只要实话实说就行了...我为什么要撒谎呢...我为什么啊....”
　　“你...可能只是不想破坏在她心里的形象吧.....可以理解的....”沈幸夷看着周滢的指甲用力的抠着手，试图替她辩解。
　　“我怎么办啊，沈幸夷....我怎么办...我真的不知道了....”
　　沈幸夷离开的一路，脑子里都是周滢忏悔无助的自言自语，病态的执着于过去的每一个节点。
　　学校的假好请，毕竟这一年的都是在外面实习的时间，真正的难关反而是Sheldon。
　　紧张的敲了敲门，沈幸夷小心翼翼的推门进来，看到Sheldon眼睛里的怒火，她就想走掉，换个时候再来，但是已经来不及了。
　　“Chloé? Quel autre problème m'as - tu causé?”（克洛伊？我听听你给我找什么麻烦）
　　Sheldon阴阳怪气给沈幸夷当头一棒，她控制住自己想骂人的心情，生硬的回答道：“Je vais prendre un congé pour un certain temps”（我要请假一段时间）
　　沈幸夷把一封正式的请假信放在桌面，为了显示她对这份工作的态度，看到这封信，Sheldon毫不客气，豪放的大声笑出来。
　　几秒钟后，信封狠狠砸在沈幸夷脸上：“Pourquoi seulement pour un temps?”（为什么只请一段时间）尖酸刻薄的嘴脸让沈幸夷快要爆发。
　　“Il faut prendre des vacances éternelles”（你需要的是一个永远的假期）Sheldon冷着一张脸，看着沈幸夷，嘴唇微微抖动。
　　好啊，炒我的话就没必要客气了，本来就烦的沈幸夷彻底爆发，看着Sheldon语句清晰，掷地有声：“Tu es un chien fou, Sheldon.”（您是一条疯狗，谢尔顿）
　　Sheldon变了脸色，沈幸夷冷笑一声，在Sheldon骂出更难听的话之前走出了办公室，一身轻松的离开剧院。
　　回国的飞机上，沈幸夷依然是憔悴的神态，无神的黑眼圈，加上漂黄的头发，萎靡的素颜下勉强还能看出来一点美人胚子。
　　落地的时候已经是黑夜，没有人来接机，沈幸夷本来还心存一点侥幸，出门招了招手上了一辆出租车。
　　国内的温度比巴黎冷多了，尤其是深夜这个时候，阴冷的风快要将她贯穿，脑神经的拉扯让她没办法在车里睡着。
　　停在一家别墅门外，沈幸夷费力的把行李箱拽下车，弓着背晃晃悠悠的走了进去。
　　“欸？幸夷回来啦”保姆王妈看到沈幸夷激动的上前抱了抱沈幸夷的肩膀，看到沈幸夷这副颓废的样子，心疼的问道：“怎么都瘦脱相了，是不是受欺负了....”
　　“谁敢欺负我啊....”沈幸夷疲惫的笑了笑，把行李递过去，一屁股坐在沙发上，打开了电视机，让无聊的泡沫剧带她放松心情。
　　半个小时后，门开了，徐瑾华走进来，看到沈幸夷吓了一跳，很快恢复了神色：“收拾一下，去餐厅吃饭。”
　　“吃个饭有什么可收拾的...”沈幸夷早就闻到了菜饭的香味，起身嘟囔了一句就跑到餐厅的椅子上坐好。
　　徐瑾华走进来，还跟着两个人，继兄高家纬西装革履，细碎的刘海，吊儿郎当的走进来，看到沈幸夷到时候眼里闪过一丝不爽。还有一个再见只能做陌生人的林听。
　　“这是你哥哥的女朋友，你也认识吧，林听。”徐瑾华温和笑着，拍了拍林听的肩膀。
　　“呵...”沈幸夷一声轻笑，头皮发麻，胃里泛着恶心，她猛的摔了一下手里的筷子：“我说话难听，先走了....”


第39章 饭局
　　“沈幸夷，你别犯浑，今天必须坐下来吃饭...”高家纬怒意横生，挡在门口。
　　“滚开。”沈幸夷猛的推开，高家纬没料想到她会用这么大力气，差点被推倒。
　　推开房门，沈幸夷感到世界忽然倒塌，强强站稳，抬手顺势想把门带上，在马上要关闭的一瞬间，门被推开，然后迅速的关上落锁。
　　“沈幸夷....”林听煞白着脸，急促的叫着沈幸夷的名字。
　　听到林听的声音，沈幸夷猛的转头，冰冷的眼神中带着恨意，脑子里还没有捋清楚事情的脉络，难听的话已经脱口而出：“你玩的挺脏啊，睡完我再去睡我继兄，下一个是谁？我继父还是我妈？”
　　林听看着她，瞳孔跃动，动了动嘴巴，哽咽着说：“怎么瘦成这样了，是不是没有好好吃饭....”
　　抬手想要摸摸沈幸夷瘦弱的骨架，被她一下子甩开：“好恶心，能不能别碰我了...”
　　“你动脑子想想，怎么可能呢...只是给高伯伯演的一场戏罢了。”林听不敢在隐瞒，好不容易见面，她不想管别的，只想好好看看沈幸夷。
　　被林听的话搞得一愣，沈幸夷定在原地，还是想不清楚前因后果：“什么意思？”
　　“高伯伯得癌症了，为了让他安心，徐阿姨让我假装成高家纬的女朋友，我不知道你会回来...”林听一边说着，一边把沈幸夷拉到怀里，手掌轻轻抚摸过她的后背，吃惊于短短几个月，沈幸夷居然瘦成这样。
　　“假的也不行....”沈幸夷赌气似的推开林听，看着她眼睛里写满心疼，动动嘴巴说不出什么话。
　　两个人对视了一会儿，林听抬手摸了摸沈幸夷的脸，低头不受控制的想要吻上去。
　　“幸夷...高先生快回来了，你先出来吧....”王妈敲了敲门，林听反应过来，一下子收起所有的情意，轻柔的说：“先出来吃饭吧。”
　　沈幸夷跟在林听身后，一脸幽怨，乖乖坐好。餐厅里只有高家纬一个人，徐瑾华不知道去哪里了。
　　高家纬看着沈幸夷翻了白眼，压低声音警告她：“今天别乱讲话，好好把饭吃了。”
　　一个眼神都没给，沈幸夷冷哼一声，嘲讽道：“管我干嘛，我又不姓高。”
　　‘啪’筷子敲在碗上，发出了清亮的响声 ，沈幸夷抬眸，看高家纬歪了歪头不怀好意的怒视着自己。
　　“你是不姓高，但你吃的穿的那样不是花的我们高家的钱，嘴上摘的干净，别以为我不知道你回来干什么？”
　　激烈的言辞并没有让沈幸夷有什么反应，高家纬看了一眼身旁的林听，坐直了身子，提高了声音：“你几年都不回来一趟，一听我爸快死了，就赶紧回来献殷勤，你装什么啊你。”
　　“啊，不会吧....”沈幸夷捂着嘴巴，装出惊讶的样子：“你没有妈妈了，现在又要没有爸爸了，天呐好可怜，还好我父母双全...”
　　“你他妈说什么呢你...”高家纬怒不可遏，一拍桌子，指着沈幸夷就要开骂，想到旁边还有林听，生生把压了下去。
　　沈幸夷冷眼旁观他装斯文的样子，翻了翻白眼。
　　等高家纬坐下来，似乎觉得刚刚没有发挥好，扯了扯领结又重新发动攻势“你清高，你了不起，我们高家的钱你有种一分都别要。”
　　“要，怎么不要啊...”沈幸夷轻笑着开口，激将法跟谁俩使呢，眼睛里充满挑衅：“我不但要给我的那份，你的我也要拿走，看你到时候还能跟谁告状。”
　　高家纬听了脸一阵红一阵白，缓了一会，也笑了一声：“你还不知道你的爱车，已经被你妈妈送给我了吧。”
　　看着高家纬一脸得意，沈幸夷面不改色，从容的回应：“这不是很正常嘛，只要是我喜欢的，就算是屎你也得抢过来尝尝味道。”
　　说完，视线移到不发一语的林听身上，对上眼神的一刹那，林听看到沈幸夷眼里的寒意，轻轻皱了皱眉。
　　“怎么又吵起来了？”高明推开门，骨瘦如柴的样子让沈幸夷惊愕了一瞬间，曾经那个意气风发的商场大佬，突然气场全无。
　　身后的徐瑾华黑着脸推着轮椅，看着沈幸夷一脸的不高兴。
　　“没有，和妹妹闹着玩呢。”高家纬瞥了沈幸夷一眼，似乎是在传达休战的暗号，沈幸夷低头，看着空空的碗碟，保持沉默。
　　一路推至主位，徐瑾华坐在侧面，高明看着气氛变得尴尬，干干的笑了两声。
　　“你们应该都认识了吧，小林是林叔叔的女儿，有手腕，有魄力，幸夷啊，你找男朋友也得找像你林听姐姐这样优秀的人，我才能放心啊。”高明开口缓和气氛，滑稽的口音，让氛围变得热络起来。
　　还没等林听说什么，沈幸夷就笑了出来，笑意若有若无的甜蜜，让林听走了神。
　　“那还找什么啊，让林听姐姐直接跟我在一起得了呗。”懒散的语气，让高明笑了出来。
　　“瞎说八说...”高明看着沈幸夷，眼里满是慈祥的微笑。
　　“你别找茬啊，沈幸夷。”高家纬不悦的看了沈幸夷一眼，顺手抬手搂着林听的肩膀似乎在宣示主权。
　　看到高家纬的咸猪手，搭上去的一瞬间，沈幸夷的情绪一下子跌落谷底，表情讳莫如深，冷冷的看着高家纬：“怎么了？”
　　沈幸夷挑了挑眉：“你的女朋友，我也很喜欢。”
　　这句话让林听的变得不自然，坐直身子，让高家纬不得不尴尬的抽回手。将一切看在眼里的徐瑾华盯着林听，眉角一抽。
　　“哎呀，喜欢就好，以后就是你嫂子了，一家人和和气气的。”高明对这一切似乎没有察觉，拿起筷子，笑嘻嘻的说道：“吃饭吧吃饭吧。”
　　大家纷纷动筷子，一派祥和的饭局偶尔传来高家纬和沈幸夷的几句唇枪舌剑，都是高明来打圆场。
　　徐瑾华安静的吃着饭，面色却越来越难看，她总觉得林听和沈幸夷之间有什么不对劲的地方，但是也根本没有时间管。
　　等吃好了，徐瑾华先带着高明离开了，高家纬等人走了又变了脸色，看着沈幸夷扬了扬下巴：“你这一头黄毛，骗得了别人，骗不了我，你不会在国外染上什么不好的习惯了吧。”
　　一副看好戏的脸，好像挤兑沈幸夷可以在林听面前找回面子一样。
　　“怎么了，你经验丰富啊。”沈幸夷满不在意的轻声回答，喝了一小口水，冰冷的的水流直接顺下去，让她觉得胃里一阵不适。
　　“你看看你现在这样，趁早把那玩意戒了，给我们高家摸黑....”高家纬瞪着眼睛，一副长辈的姿态，让沈幸夷眉间的烦躁加深。
　　“她没有。”在沈幸夷想骂回去的时候，一直安静的林听突然出声，让身旁的高家纬没有想到，愣了一下，看看林听又看看沈幸夷，就不再出声了。
　　林听讲完，目光还定定的看着自己的碟子，不抬头也猜得出来沈幸夷满足的小表情。


第40章 甜牛奶
　　在家睡了一整天，稍微调整了一下时差，在寒冷的夜幕快要降临时，沈幸夷疲惫的睁开眼睛。
　　看到国内的朋友们纷纷叫她出去玩的消息，又关上了手机，从床上跳下来，王妈看到她出来了，赶忙去给她热饭。
　　一阵电话铃声，刚刷好牙的沈幸夷不耐烦的接听，电话里传来她的老同学张继雯激动的声音：“行啊，回来都不说一声。”
　　“怕你破费，哪敢告诉你。”沈幸夷脸上挂着笑意，走到餐桌上，拿起勺子搅动着白粥。
　　“少扯了，我在南安路这里开了个酒吧，赏脸么？”对方轻快的语调有点威逼利诱的意思。
　　“张大小姐的场子，哪敢不捧啊。”沈幸夷假装为难的语气，说完送进一口白粥，甜甜的，心情都好了一点。
　　“懂事，你一年回来一趟，一次消费一年的量哈。”对面小财迷的嘴脸让沈幸夷更觉得好笑了，点头应下。
　　晚上十二点，沈幸夷随意的扎了一下头发，穿着一个灰色的连帽卫衣就来了。
　　酒吧里昏暗，光线交错，俊男靓女们随着节奏鼓点摇曳，汗水闷热发酵的味道让沈幸夷的眉头一皱，吧台里面喝着酒的张继雯一眼就把认了出来，浮夸的挥着手。
　　“穿的什么啊？”张继雯嫌弃的撇撇嘴，转过头让调酒师调一杯酒给沈幸夷。
　　“难道穿的花枝招展的，让全世界都知道我要来夜店是吧。”沈幸夷坐在椅子上翻了个白眼，看向舞池，对音乐比较满意，跟着稍微动了动身子。
　　“那也不用穿的跟高中生似的吧.....”张继雯把一杯棕色的液体推到沈幸夷面前，贴在沈幸夷耳边，嫌弃的说道。
　　浅浅抿了一口，沈幸夷一瞬间面容扭曲，因为音效太吵，只能声嘶力竭的吼：“这什么啊，赶紧把调酒的炒了吧。”
　　张继雯讪笑着摇摇头：“来这里的人又不是品酒的。”
　　沈幸夷目光扫视了一圈，看到不远处的吧台椅上坐着一位少女，橘红色到肩中短卷发，瓜子脸，低眸沉默，好像生气了的样子。
　　妆容艳丽却不妩媚，像一株遗世独立的野玫瑰，穿着白色的无袖上衣，黑色的超短裤和运动鞋。
　　之所以引起沈幸夷的注意，是因为纤细白皙的手臂尽头，手指上的饰品零星几个，揉捏着吸管，喝着牛奶。
　　“算了算了，你这喝牛奶的都有。”担心张继雯听不清，沈幸夷扭过头皱着眉，大吼了一句。
　　少女还是低头，眼珠划过去，余光看了一眼沈幸夷，就挪了回来，看不出情绪。
　　张继雯在忙别的事，没注意沈幸夷说了什么，她在一个带着耳麦的侍应生那里说了一句。
　　过了一会，DJ台上传来流行的hiphop，台上的橘红少女举起手臂，随着音乐轻轻晃动，场子更加热络。
　　沈幸夷看到那个女孩嘴角带着慵懒的笑意，眼神偶尔和她交错之间，带着勾人魅惑的轻蔑，让她躲闪不及。
　　“这是我们金牌DJ--小夭，够厉害吧。”张继雯拐了回来，得意洋洋的和沈幸夷喊道。
　　“有点东西哦。”沈幸夷耸耸肩，一脸不在意的低头抿了一口酒。
　　凌晨四点，酒吧散场，张继雯不肯放过沈幸夷，拉着她出去吃饭，同行的人还有小夭。
　　小夭小小的个子，在酒吧门口，脖子上挂着复古银质的头戴耳机，坐在石墩子上发呆。
　　眼神没什么光彩，不怒自威的气场让沈幸夷没什么好感，和张继雯一起走过去。
　　张继雯抬手拍了一下小夭的肩膀，才让她回过神，转头看向两个人微微勾唇，昏黄的路灯下美得不可方物。
　　“这是我朋友，沈幸夷，刚从法国回来。”张继雯欠了欠身，两个人目光交汇。
　　沈幸夷礼貌性的微笑，点了点头。
　　小夭上下打量了一下沈幸夷，嘴角的深意加深，一开口反差感十足，甜甜的嗓音让沈幸夷吓了一跳。
　　“你好呀，叫我小夭就好啦。”
　　看着对方友好的伸出手，在张继雯一副看好戏的脸上，沈幸夷瞪着惊奇的眼睛，转过头尴尬的伸手握住。
　　握住的一瞬间，感受到小夭掌心传来暧昧的温度，沈幸夷慌乱的抽回了手。
　　坐在一家深夜面馆，三个人一人一碗清汤面就聊起天来。
　　“你这次能呆多久啊？”张继雯嗦了一口面，含糊不清的问沈幸夷。
　　“一周吧，我那边还有课。”沈幸夷吃了两口就不吃了，专心的看着张继雯聊起天来。
　　“怪匆忙的...”张继雯不悦皱皱眉，拿起辣椒罐，在面碗里狠狠地放了两勺。碎碎念似的继续说道：“下次回来提前说，要么就多待几天，我带你好好玩玩。”
　　“拉到。”沈幸夷敷衍的笑了一下：“张大老板还是忙着赚钱吧。”
　　“我是忙，可以让小夭陪你。”张继雯炫耀似的拍了拍一边乖乖低头吃面的小夭，冰冷着脸，反应过来抬头看着沈幸夷露出可爱娇媚的笑。
　　“她可好玩啦，就是不笑的时候脸比较臭，像生气似的，其实脾气可好啦。”张继雯不停的夸着小夭，像是在推销什么热门产品一样。
　　沈幸夷赶紧摆摆手：“我...我社恐。”
　　“她也是社恐。”张继雯扬起下巴指向小夭，末了笑着说：“社交恐怖分子。”
　　小夭笑意加深，看着沈幸夷拿出手机晃了晃：“加个微信吧。”说完调皮的冲沈幸夷wink了一下。
　　很难拒绝美女的请求，沈幸夷咬了咬嘴唇赶紧接受了小夭的好友申请。
　　收回手机，小夭眉毛微不可察的挑了一下，心满意足的收起手机，放下了笑容，一口一口的嚼着面条。
　　“今天这么安静？是不是累了？”张继雯吃饱喝足疑惑的看着有点不一样的小夭。
　　“算命的说我这个月少说话....”小夭勾起唇角，看向沈幸夷，目光流转，说着暗示性的话：“招桃花....”
　　“你少招一点吧...你的后宫忙的过来么。”
　　张继雯毫不客气的拆穿让正在喝水的小夭猝不及防的呛了一下，微红的眼眶眼泪快掉了下来。
　　“唔...”沈幸夷扬了扬眉，平静的问道：“小夭就叫小夭么？没有本名么。”
　　听到这句话张继雯‘噗嗤’笑了一声，半眯着眼睛调笑道：“就叫她小夭得了，别的别问了。”
　　“为什么.....”沈幸夷打破砂锅问到底，让小夭在旁边木着脸，襟了襟鼻子
　　“我叫陈丽芬....”
　　话音未落，沈幸夷赶紧抢过话头：“那还是叫小夭好了....”
　　看到旁边的张继雯笑出猪叫，沈幸夷尴尬的脸上红晕的温度上升：“不是说你本名不好的意思...”
　　“没事啦。”小夭盯着沈幸夷，眉眼弯弯，反过来甜甜的声线安慰沈幸夷。


第41章 邀请
　　困得睁不开眼睛的沈幸夷，在早上六点才回到家，看到客厅坐着的林听，还以为是自己看错了。
　　林听穿了一件黑色的西服套装，里面穿着深红色的内搭，披肩的长发显得温柔又成熟。
　　穿的好显老，沈幸夷在心里略带嫌弃的感叹了一下，眼睛却忍不住多看一眼。
　　“怎么才回来。”林听看着茶几，幽幽的开口，听不出什么情绪。
　　“管好你男朋友吧...”沈幸夷嘲讽的开口，末了冰冷的称呼林听：“嫂子”
　　林听转过头，眼底晦涩的隐忍看的沈幸夷心跳加快，胸腔的郁闷加重。
　　“来我家蹲我？”沈幸夷坐在林听对面，半眯着眼睛，隐藏心中的醋意。
　　“工作上的事，我现在在捷立工作。”林听垂眸，声音闷闷的，再次抬眸看向沈幸夷，眼里已经没了情意：“你什么时候回去？”
　　“我刚回来就赶我？”沈幸夷瞪着眼睛，张着嘴巴，发出不可思议的轻叹。
　　“关心一下小姑嘛。”林听半眯着眼睛，看着沈幸夷的脸色渐渐难看起来，嘴角却微微勾起。
　　沈幸夷被成功气走，没过一会儿徐瑾华走出来，看到林听嘴边挂着笑意，狐疑着开口：“怎么来这么早？”
　　“今天醒的比较早。”收敛了笑意，林听语气变得冷漠。
　　被林听破坏了自己的好心情，沈幸夷躺在床上气的睡不着，头疼的目眦欲裂，让她更加恼火。
　　走下床一把拉开白色的落地窗帘，屋外的柳树在冬天落叶干枯，让沈幸夷看得出神。
　　张继雯约她晚上再聚，她委婉的拒绝，想起来远在巴黎的周滢不知道现在怎么样，打电话看看她状态，顺便说起林听的事。
　　“高家纬不会也看上林听了吧，你们审美还怪一致的呢？”听着周滢调笑的语气，反而让沈幸夷松了口气。
　　她懒散的开口：“拜托，我看上林听至少颜值上算门当户对了，高家纬看上林听那叫癞蛤蟆想吃天鹅肉好吧。”
　　“那你俩说开了么？”周滢嗅到了破镜重圆的俗套戏码。
　　“Non，我现在看明白了，她就是为了报复我威胁她才...那个的，我又不吃亏，所以就翻篇了。”沈幸夷眸光暗下来，用轻松的口气打消周滢和自己的念头。
　　短暂的沉默过后，手机里传来周滢沉重的叹息。
　　“你们的报复手段真是越来越让我看不懂了，可能是我跟不上时代了....”
　　挂了电话，沈幸夷坐到化妆镜面前，看着自己萎靡的脸，决定化个妆犒劳一下自己，太久没有好好打扮自己，都快跟流浪汉一样了。
　　打扮好后，换上一套黑色长裙，披了一件长外套，准备出门转转。
　　到了客厅，惊讶的发现林听又回到自己家，猜想可能和高家纬有关，索性当做没看见一样，直接出门了。
　　不想找自己的朋友，因为沈幸夷感觉不是适合嘻嘻哈哈的心情，避免自己因为情绪敏感和别人吵起来，她自己一个人去电影院看了一场喜剧电影。
　　失望于段子式的电影被抬上大银幕，沈幸夷更不开心了，晚上街边清冷的风将她打透。
　　一个人慢慢的在街上行走，看着来来往往的行人，话语间有了熟悉的家乡味道，感到阵阵安心。
　　手机突然传来提示音，沈幸夷掏出手机，冻得发红的直接握的紧紧的，划开屏幕，居然是林听发的消息。
　　‘江源区武安路330号16栋1301’
　　莫名其妙，沈幸夷皱了皱眉，看着地址陷入了沉思。
　　没有注意到和林听一起发过来的还有小夭的消息
　　‘姐姐，昨晚有东西落在我这了，你有时间来取吗’
　　晚上十点，林听家里的门铃被摁响，林听抬眼看向门口。
　　拖着缓慢的步子走过去，打开门，来人别别扭扭的站在门口，固执的不肯抬头看她。
　　“有事？”林听沉着脸，语气平静。
　　“不是你发地址让我来的么？”沈幸夷听到她的话，一瞬间炸毛，抬头怒气冲冲的瞪着林听。
　　看着林听的嘴角渐渐掩盖不住笑意，一种被戏耍的屈辱感涌上心头。掉头就要走被眼疾手快的林听一把拽了进来。
　　被按在墙上的沈幸夷还是一脸的不服气：“不装了？找我什么事？”
　　心里快要溢出胸腔的震动出卖了沈幸夷不情愿的嘴角。
　　“看看你。”
　　林听的声音低哑，垂眸视线落在沈幸夷粉色的唇瓣上，水光流转，空气变得安静，只能听得见沈幸夷渐渐急促的呼吸声。
　　“这样不好吧...”沈幸夷咽了咽口水，轻佻的语气引得林听抬眸和她对视。
　　沈幸夷冷着脸嘲讽的继续说道：“你把未来小姑子按在墙上看，被我那个不争气的废物老哥知道怎么办啊。”
　　“生气的话...”林听慢慢松开对沈幸夷的禁锢，移开视线轻柔的说道：“我明天就和他们讲清楚好了。”
　　看到林听微微蹙起的眉毛，沈幸夷不禁心头一软，转身走进林听的。原木风格的家装风格，几个简单的家具，干干净净的，很温暖。
　　走到沙发那边毫不客气的拔了林听的手机充电器，给自己已经关机的手机充上了。
　　像是女主人一样大摇大摆的闯进卧室，从衣柜里找出一件长袖白t，去浴室洗澡。
　　把一切看在眼里的林听坐在沙发上感觉到脑子一阵眩晕，拇指按动指节发出僵硬的‘咯咯’声，居然感到有点紧张。
　　僵硬的坐在沙发上，等待沈幸夷结束。
　　手机突然泛着光，林听半眯着眼睛看着微信的标识异常显眼，轻轻咬着嘴唇，按耐不住好奇心，解开了沈幸夷的手机。
　　半个小时后，沈幸夷半还有些许潮湿的发丝带着香气，缓缓走到林听眼前，清瘦白嫩的脸因为热气粉红可爱。
　　眼睛眨巴眨巴焕发着光彩，沈幸夷咬牙，一鼓作气，跪坐在林听身上。
　　强迫对方看着自己，双臂环绕着林听的脖子，眼珠不停的转动，心跳加速，说话都快要说不利索。
　　“做...做么....”


第42章 魔法
　　沈幸夷故作镇静，静静地等待着回应，心脏和呼吸打起共鸣。
　　腰间的双手渐渐紧了起来，林听看着松垮的体恤下一览无遗的锁骨线条，白净的脖颈像是某种甘甜的果实，品尝一口，喉咙的干痒就能得到解救。
　　下一秒，身子一轻，沈幸夷整个人被放在一边。
　　在沈幸夷恼怒和无所适从的尴尬目光中，林听认真的将笔记本电脑放在腿上，认真的看起邮件来。
　　这姐是戒过嘟吧，沈幸夷不可置信的翻了个白眼，僵硬的抬手捋了一下不安分的头发。
　　“你把我叫过来看你工作是吧。”沈幸夷咬着嘴巴，不甘心的瞪着林听。
　　林听板着脸，目光依旧落在电脑上，淡淡的开口“我不是那么随便的人，你去找别人解决的你的需求吧。”
　　“我....你...你没事吧...是你发地址给我的。”沈幸夷的脸迅速攀红，结结巴巴的反驳道。
　　“发错人了，穿上衣服回家吧。”眉毛微微皱起，语气变得不耐烦起来。
　　“你有病，你真的有病，林听你去看看神经科吧.....”沈幸夷不可思议的摇着头，起身去浴室找自己的衣服。
　　林听的眼睛在浴室门关上的一刹那瞟过去，想到刚刚看到的消息，沉着脸移回视线，电脑上密密麻麻的英文原本对林听来说很简单，此刻却变得晦涩难懂，没办法将他们连在一起翻译出来。
　　浴室的门‘砰’的一声被沈幸夷推开，沈幸夷冲到林听面前，忍不住继续输出：“你不随便你把自己家的地址随便给别人发，装什么啊，你不就是耍我玩么？你就是变态，你有病。”
　　责难的语气终于让林听有了表情，她皱着眉看向沈幸夷，眼睛里染上阴郁，嘴角动了两下，最后还是冷冽的说道：“我发地址给你，只是想和你聊聊，毕竟也很久没见了不是么？”
　　哽咽的语调没有再一次让沈幸夷心软，沉寂了几秒钟，沈幸夷收敛了怒气，好像想到了什么。
　　“再见到就当做不认识，你自己说的话你不记得了么”
　　“记得。”林听别过视线，停顿了一下又转过头逼近：“但是你还是来了，为什么。”
　　试图在沈幸夷的脸上找到破绽，林听也受够了两个人总是这样故意激怒对方的气氛，但是她忘记了是谁导致了这样的结果。
　　沈幸夷不懂她的意图，直视林听，倔强的伪装自己。
　　“因为我无聊，用你打发时间，有什么问题么？”
　　紧绷着唇线，林听鼻息间似乎发出一声轻笑，向后仰靠过去，眼底是一片潮湿的红色，看着沈幸夷的眼神复杂幽怨。
　　“你觉得委屈么”沈幸夷俯下身子，冷笑着继续说道：“你怎么委屈呢，说出来我听听，说不定我真的会可怜你。”
　　林听摇摇头，僵硬的将沈幸夷推开。
　　“太晚了，你在这里睡吧，明天再回去”
　　略显疲惫的声调让沈幸夷有了可乘之机，沈幸夷拽住林听的手臂，急躁紧皱着眉头：“问了你你又不说，你到底想怎么样啊。”
　　“你想听什么呢。”林听清冷的五官，美的无可挑剔，一副很配合的样子。
　　“为什么回国，为什么在捷立工作，为什么...不联系我，现在又找我....”沈幸夷的语气越来越弱，看起来很不自信。
　　“你很在意我么。”林听看着沈幸夷委屈巴巴的小脸皱成一团，语调终于软了下来。
　　夜色透进来，给暖点的客厅蒙上一层纱雾，在林听期待的眼光中，沈幸夷突然胆怯起来，她想起来Anouk提醒过自己林听是很花心的人。
　　林听和Alycia还搞不清楚，就和自己发生了那样的事，现在和Alycia不知道还有没有联系，就发地址给自己。她还没有低廉到为爱做三的地步，咬着牙摇了摇头。
　　“你想多了....”沈幸夷松开手，退后两步。
　　沈幸夷拔掉充电器，坐的离林听远远的，打开手机‘咦’了一声，抬眼怀疑的看向林听。
　　在林听绷着脸不说话的表情下，沈幸夷没有多怀疑，只是回复了小夭一个问号。
　　她不记得有什么东西落在小夭哪里啊，但是小夭应该不会说谎吧，迟疑了一下，看对方一直没回复，又回了一句‘哪天有空我去取吧’
　　对方立刻回复‘好’
　　回这么快？沈幸夷歪了歪头，去张继雯的酒吧肯定逃不了熬夜通宵，然后回复小夭。
　　‘换个地方吧，要不然张张又该拉我喝酒了，有点吃不消。’
　　小夭迟迟没有回复，沈幸夷看了一眼时间，应该在忙吧，背着张继雯偷偷和小夭见面总有一种怪怪的感觉。
　　‘好啊，那你来这里拿吧，什么时候有空？’
　　小夭爽快的答应下来，发给了她一一家咖啡厅的位置。
　　‘明天下午一点吧’
　　看到对面爽快的回答，沈幸夷心里没那么多负担了，就是想不起来到底有什么东西能落在小夭哪里。
　　林听看了一下沈幸夷苦思冥想的小表情，低下头继续忙自己的事。
　　搅破脑汁都没有思绪的沈幸夷走进卧室，换了刚刚抢来的林听的衣服睡着了，林听只好在沙发上睡。
　　第二天早上沈幸夷在空荡荡的床上醒过来，怅然若失走出房间发现林听已经去上班了，客厅的餐桌上放着煎蛋和一碗皮蛋瘦肉粥。
　　旁边一个字条‘自己热一下’
　　犹豫了一下，沈幸夷撕掉字条证明自己看到了早饭，然后换上衣服直接出门了。
　　时间来不及化妆，沈幸夷顶着乱糟糟的头发，素面朝天来到这家咖啡馆。
　　复古风的棕木桌台，是一家很小的商铺，三四张餐桌，上面坐着的都是打扮的很精致的男男女女。
　　沈幸夷扣着卫衣帽的绳子，坐在椅子上发呆，刚想着要不要给小夭发一个微信催一催。
　　小夭带着蓝色的头巾，几捋刘海飘逸的散在脸上，穿了一套蓝色的背带裤，无袖的的内搭暴露了她手臂内侧的一个彩虹纹身。
　　端着一杯咖啡，笑盈盈的走过来，眼睛在沈幸夷的脸上上下打量，满意的点点头。
　　“这是我做的，尝尝吧。”手掌推过去，顺势坐下来，媚眼里闪烁期待的光芒。
　　沈幸夷愣了一下，这是两个人第二次见面，怎么好像熟识一样，客气的点点头。
　　一个漂亮的月亮拉花，上面撒了一点细细的桂花碎，咖啡的香气钻进鼻息，轻轻抿了一口是醇厚的甜。
　　“很好喝欸。”沈幸夷露出惊喜的表情，看到小夭笑眯眯的拄着脸看着自己，娇媚可爱。
　　“哦对了...”放下咖啡杯，沈幸夷步入正题：“我有什么东西落在你这里了？”
　　“这个嘛....”小夭坐起身子，摊开手掌空空如也。
　　神秘的看着沈幸夷笑了笑，粉白的掌心除了指节上的几个戒指和掌心的一颗痣空无一物。
　　在沈幸夷不明所以的注视中，小夭的右手握拳，缓缓伸向沈幸夷的耳畔，再抽回来的时候摊开掌心，手里面多了一个项链。


第43章 一个礼物
　　“这个...好像不是我的吧...”小夭表演魔术时候眼睛里散发着诱人的光，沈幸夷看完了全过程，最后落下视线，结结巴巴的看着这条精美的项链，细密精巧。
　　“这是我之前做的，一直没找到适合它的主人....”小夭舔舔嘴唇，小心翼翼的看着沈幸夷继续说道：“但是那天看到你，有一种很奇妙的感觉，就想把她送给你...你介意么....？”
　　“怎么会介意，很漂亮啊....”沈幸夷眼珠飞快滑动，送人礼物还要问介不介意这样怎么回答，想拒绝都不好意思，嘴上挤出礼貌的笑容：“谢谢你啊。”
　　小夭对这个反应貌似很满意，起身想帮沈幸夷戴上，沈幸夷局促的拒绝也不是接受也不是，只能任由小夭折腾。
　　指腹点过沈幸夷白净的皮肤，凉凉的触感让沈幸夷肌肤上的微小的绒毛都立起来了。
　　小夭的嘴角若有若无的笑藏在沈幸夷的后面，眼角注意到她的不自在，松了手坐在对面，熟络的问道：“你多久会回来一次啊？”
　　过于自然的问候，让沈幸夷有点恍惚两个人的亲密度是否到这种地步，但是小夭的声音和笑起来的时候实在是讨喜，就这样被小夭牵着鼻子走了。
　　“好像没有固定的日子....”沈幸夷说完打量了一下这家咖啡厅，抿了一口将视线定在小夭的清甜的笑脸上：“这家店是你的么？”
　　看到沈幸夷终于对自己感兴趣了，小夭点点头，开朗的解释道：“这是我奶奶的房子，她走了以后我就改装了一下，不去上班的话就在这随便赚点外快咯。”
　　张继雯的酒吧只有周五和双休日开门，所以工作日就在这里开店，这生活真让人羡慕啊。沈幸夷抿嘴肯定的点点头，看着她好像比自己小的样子，好奇的问了一句：“你不用上学么？”
　　“没有哦，因为高中的时候奶奶去世了，我就出来打工了，不过我运气比较好，遇到的人都是好人，所以现在过得也不错。”小夭轻松的语气将自己的身世和盘托出。
　　发现小夭并没有提到自己的父母，沈幸夷识趣的也没有继续追问，看小夭自由自在的，眼里却有很多心事一样，不知道为什么有点心疼这个小女孩。
　　听着咖啡厅优雅的旋律，悠长细腻，隔壁桌起身走人，小夭过去收拾，沈幸夷也起来一起帮她收拾。
　　“我自己来就好啦。”小夭说着，自然的轻轻拉住沈幸夷的手臂，将她按回原位。
　　“好吧。”看着小夭倔强的推搡，沈幸夷放弃。
　　等小夭再次出来，沈幸夷有点想离开却又不好意思离开，毕竟小夭又是送礼物又是招待自己的。
　　看穿沈幸夷犹豫着想离开，小夭勾唇轻笑，靠在吧台上开口：“我很喜欢你欸，本来想在你回国之前多约你出来玩几次，但是明天我要去别的市演出，可能要等下次才有机会了。”
　　言语中把握好了分寸，让沈幸夷觉得心情很好，她笑着说：“会有机会的啦。”
　　“好，那我们下次见吧。”
　　小夭的回应太快，原本沈幸夷只是客气的回应，看着小夭清波流转的眼睛，她有一种很快就会再见的预感。
　　愣了一下，沈幸夷笑着回答：“好啊，那我先走啦，谢谢你的招待。”
　　在小夭的黏腻的注视下，沈幸夷离开的每个动作都很僵硬，和小夭相处，又别扭又松弛，说不出来什么感觉。
　　回到家，不可避免的被徐瑾华找上来，沈幸夷在书房等徐瑾华忙完了，才有机会和徐瑾华好好聊天。
　　“你高叔叔身体越来越不好了，你想不想回国帮妈妈？这样你也能锻炼一下，妈妈也有时间照顾一下你高叔叔？”徐瑾华和善的笑着开口。
　　“我？”沈幸夷愣了一下，飞速的摇摇头：“我可不会搞这个，我那边学还没上完呢，再说了我的专业也不对口啊。”
　　一脸的拒绝，徐瑾华看着沈幸夷，迟疑了一会只好松口：“好吧，你把头发染回来，不要这样不伦不类的。”
　　沈幸夷瘪瘪嘴，低头点了点头算是答应了，再抬头的时候，提起了卡的事情，徐瑾华也应允，两个人算是互相打成了合作似的。
　　离开书房，发现林听和高家纬在外面等着，高家纬看都不看沈幸夷忙不迭的走了进去。
　　“呦，嫂子。”沈幸夷看着林听下意识就想嘲讽：“你又来了，真是恩爱啊，一刻都分不开。”
　　林听冷着脸不回话，她知道沈幸夷故意说这种话恶心自己。
　　在擦肩而过的时候，视线落在沈幸夷的脖子上，记忆里沈幸夷很少戴这种视频，尤其是在居家的场合。
　　“项链很漂亮。”林听垂眸，轻的让沈幸夷以为自己幻听了，转头林听已经进了书房。
　　手指轻轻摸着脖颈上的项链，本来想摘的，忘记了，但是小夭送的礼物摘掉会不太好么？沈幸夷难为情的皱皱眉，还是戴着吧，不可避免的总是会有点心疼小夭。
　　“这沈幸夷不认我这个哥哥，倒还挺认你这个嫂子的嘛。”高家纬挠挠头，眼睛偷偷观察林听的反应。
　　“对不起，徐阿姨，这个事我做不来了....”林听皱了皱眉，不动声色的和高家纬拉开距离，向前走向徐瑾华，目光坚毅。
　　“是不是因为沈幸夷挤兑你了...我去和她说。”
　　听到林听这样讲，不等徐瑾华有所反应，高家纬涨红着脸就走过去拉住林听，试图让她回心转意。
　　“当初不是答应的好好的么？”徐瑾华讨厌看了一眼林听，语气生硬，表达了毋庸置疑的态度。
　　转头看着高家纬说道：“不要那么急躁，你先出去，我和小林单独谈谈。”
　　看着徐瑾华的脸色温和，高家纬看了一眼林听，不情不愿的走出去了。
　　“怎么了？”
　　门一关，徐瑾华变了脸色，不悦的看着林听。
　　“我自己的问题，我做不来这种事。”林听脸色逐渐苍白，看着徐瑾华还是坚定的表达自己的想法。
　　“什么事？骗人么？”徐瑾华轻蔑的勾唇轻笑：“我承认你是很厉害，给公司带来很大的利益，但是你父亲的事我还没有和高明讲，他本来就没多久的时间了，你就不能让他在走之前高兴一点么。”
　　看着林听绷紧的嘴唇，徐瑾华语气温和下来：“也就是吃吃饭，没有到一定要结婚的程度，你高叔叔知道家纬喜欢你，他也很欣赏你的能力，你爸爸也是他一手提拔上来的，就当是完成他的心愿吧，而且....”
　　徐瑾华低头轻轻的翻了翻文件，语调似乎藏了一点威胁：“你妈妈的住院费价格也不低。”


第44章 陷阱
　　林听的的双拳捏的紧紧的，肩膀颤了颤，没有答应，也没有拒绝。
　　“我想让幸夷也来公司，但是她好像没什么兴趣，你要是有空帮我劝劝她吧。”
　　“她...应该有她自己想做的事吧...”林听下意识的为沈幸夷拒绝，抬眸看到徐瑾华镜片后面藏着精明的光，一瞬间闭上嘴巴。
　　“她想做的事能养活得了她自己么，等财富自由了再想那些也不迟，你跟她现在很熟了嘛。”徐瑾华低头不露痕迹的刺探林听和沈幸夷的关系。
　　“我会找时间劝劝她的。”
　　听到林听的回答，徐瑾华深深地看了林听一眼，不知道哪里不对，末了严肃的语气问道：“你爸爸找到了么？”
　　“还没有，有消息我肯定会第一时间告诉你的。”林听微微皱眉，目光躲闪，不想提起这个话题。
　　“其实你很优秀，这个窟窿就算是我也想不到办法，等你父亲回来了，你也可以考虑一下留在捷立，只要把钱还回来，我可以不追究。”
　　徐瑾华看着林听，期待她的回应，手里的笔盖推了又推。
　　林听在心里长长叹了一口气，抬头礼貌的看着徐瑾华，佯装乖巧的笑笑。
　　“谢谢徐阿姨，我会考虑的，我妈妈的事有劳您费心了。”
　　“你这边帮我稳住家纬，你妈妈那边我自然会好好照顾的，我们合作愉快。”徐瑾华嘴角的笑意在林听的眼里被无限的放大。
　　强烈的窒息感，让林听费力的吞咽了两下，强行的挤出笑容，点了点头。
　　她进了捷立，就接手了父亲的烂摊子。
　　公账转了几千万到国外的私有账户被发现，林逸郎逃走之前还把张秋华打到住院。
　　等到了医院，只被告知脱离生命危险，被转移到别的医院了，一通电话让林听见到了传说中的徐瑾华。
　　从高中的时候，就反复听到酩酊大醉的林逸郎总是反复提起徐瑾华，仿佛遇到了贵人，等她上了大学学习经济管理，发现徐瑾华让林逸郎做的事都是很有猫腻的工作。
　　她渐渐提防起徐瑾华这个人，每次试图提醒林逸郎的时候总是会被臭骂一顿然后拿张秋华撒气。
　　这笔钱到底是不是林逸郎动的，林听很怀疑，进了公司发现徐瑾华试图架空高明，还不放实权给高家纬，林逸郎的股份和执行董事看似是高明提上来的，背后想也知道是徐瑾华在助力。
　　回国徐瑾华让她进捷立，是因为发现了林逸郎偷偷转移了一部分股份在林听身上，这件事是怎么操作的林听自己都不太清楚。徐瑾华趁这个机会想把林听推上去挨骂。
　　没想到短短几个月，林听不仅扛住压力，还给公司带来了很大的利益，反倒让徐瑾华有点欣赏林听。
　　如果林听能心甘情愿的为自己所用，那再好不过，但在林听的眼睛里总能看到敌意和仇视，这让徐瑾华只能用手段去控制她，不过手里的筹码够贵重，驯服林听也是时间上的问题。
　　深夜，林听独自喝起了酒，公司的事让她累的喘不过气也就算了，现在生活上也让她窒息，比起被别人控制，她更喜欢控制别人。
　　郁闷的仰头喝了一杯，散下来的发丝落在脸上，红色的两腮和眼底的红血丝一个色调。
　　愁苦幽怨的脸上再也没了曾经的傲气，瘫在沙发上，黑色松垮的睡衣露出她瘦弱的半边肩膀。
　　指尖在杯沿上不断的滑过，醉意朦胧的双眼变得游离，脑海中想到那天沈幸夷动情享受的表情。
　　自己果然还是更喜欢支配别人，嘴角微微上扬，闭上眼睛想起了前天晚上沈幸夷生涩，害羞的勾引自己，对自己当时义正言辞的拒绝感到非常懊悔。
　　如果重来一次，自己才不会想那么多，管沈幸夷到底是不是认真的，她才不会放过她。
　　‘咚咚咚’
　　敲门声打断了林听的臆想，这个时间可能是快递，偶尔有文件会送到家里来。
　　林听慢慢的走过去，打开门。
　　面前的人被雨淋湿了，冻得瑟瑟发抖，倔强的眼睛不情不愿的看着自己。眼睛里的内容渐渐多了好几层意思。
　　林听低头看着自己衣衫不整，伸手拉了一下。
　　“我有东西落在你家了...”沈幸夷别过眼神，不自然的说了一句。
　　“故意的吧。”林听半眯着眼睛俯身凑近，嘴角噙着得意的笑。
　　被浓烈的酒气侵袭，沈幸夷看着晕晕乎乎的林听，似乎没那么讨人厌了，多了一点幼稚可爱和性感。
　　“你好油....”牵动嘴角，沈幸夷不客气一把推开她，走进卧室发现床头柜上自己的身份证。
　　明明放在口袋里的，怎么会落在她家呢，想不通就不想了，沈幸夷揣进口袋转头就要出去，林听撑着手拦在门口。
　　“淋湿了....”林听抬手拉起沈幸夷的一缕发丝，认真的观察起来，渐渐贴近过来，让沈幸夷流转的眼珠无处着落。
　　“洗个澡再走吧，不然该感冒了....”林听眼睛突然睁大，看着沈幸夷的眼睛，祈求的语气让沈幸夷屏住呼吸：“嗯？好不好嘛？”
　　“不要....”沈幸夷按耐住不安稳的心跳，决意要和沈幸夷撇清关系才行，壮着胆子硬气的拒绝。
　　“求求你啦。”林听抱住沈幸夷，把头埋在沈幸夷的肩膀上，也就只有在林听喝醉的时候才能看到这么撩人的场面，听到这么谴倦缠绵的语调。
　　沈幸夷深吸一口气，闭上眼睛咬着嘴唇说道：“你和Alycia分手了么？”
　　“没有....”
　　听到林听软绵绵的回答，沈幸夷真想揪着她的脖领子狠狠地给她扇醒，一想到自己果然是为爱做三和林听那个过，恶心的浑身鲜血快要逆流了。
　　“因为我和Alycia从来没有在一起过。”林听感受到怀里的人渐渐僵硬起来，轻轻勾唇，抬头在回答的时候已经换上无辜迷路的醉鬼模样。
　　嗯？什么？沈幸夷豁然开朗，大悲大喜来换的太快，不知道心里为什么这么激动兴奋。
　　“去洗澡。”
　　林听不由分说的将沈幸夷推进浴室，沈幸夷还沉浸在自己的小世界里，没搞清楚状况，热水已经给镜子蒙上了一层水雾。
　　身上还是湿漉漉的，沈幸夷感到冷意侵袭，没办法只好先洗了再说吧。
　　简单的冲洗了一下，沈幸夷才发现没拿换的衣服进来，地上湿哒哒的衣服无论怎么样也不可能再捡起来穿了。
　　真的不想被林听误会自己是在诱惑她，她想笑就笑吧，沈幸夷咬咬牙，开了一条门缝。
　　“林听，帮我拿一套睡衣...”说完半天没有回应，外面的灯光全黑了，沈幸夷狐疑的探头出去，翻了个白眼，小声嘟囔着‘居然睡着了’
　　身上只裹了一条浴巾，蹑手蹑脚的走进卧室，打开衣柜发出‘嘎吱’的声音。
　　腰上传来一股力量，下一秒在沈幸夷还没反应过来，就已经在床上了，身上还压着一个人。
　　“你的证件是我拿出来的。”身上的人声音精明得很，哪还有一点喝醉的样子。


第45章 回法国
　　“为什么？”沈幸夷看着黑夜里对方发亮的眼眸，虎视眈眈的盯着自己，内心的颤动让她招架不住，还好可以用愤怒的语气掩饰自己。
　　“不想让你走....不行吗”声音好像蒙上了悲情的色彩，不老实的手被对方一把抓住，林听委屈的咬住嘴巴。
　　“那你应该偷护照，笨死了....”沈幸夷咽了咽口水，掌心那里传来对方激烈的挣脱。
　　林听低头轻轻的亲吻沈幸夷的眼睛，鼻子，侧脸，嘴巴，让沈幸夷的手渐渐失去了力气。
　　“你的眼睛很好看...”林听抬起头，拇指指腹轻轻拂过她的眉梢，一句话让沈幸夷从沉浸的享受中抽离出来。
　　“少评价我。”沈幸夷咬住嘴唇，声音低哑。空气好像都在发热，闷得她透不过气。
　　手渐渐向下移，从上到下轻柔的掠过：“你有一个很漂亮的身体。”
　　声音微微发颤，勾的沈幸夷痒痒的，林听的指尖轻点游离，总是在最接近的时候停住又回到脖子上。
　　似乎在故意吊着沈幸夷的胃口，耳畔上是痒酥酥的亲吻，让她忍无可忍。
　　“林听....”沈幸夷咬牙切齿的念着林听的名字。
　　手指慢慢向下迁移，似乎不太满意沈幸夷的语气，冰冷的回应道：“怎么了？”
　　沈幸夷闭着眼睛，紧紧的皱着眉，压低声音发狠的说道：“能做就做...不能做就滚。”
　　下一秒，沈幸夷无话可说，声音变得悦耳起来。
　　在最接近的时候，猛的抽离出来。
　　被惊吓到的沈幸夷一把抓住对方的手，试图让她回到原位，倏地睁开眼睛看到林听黑夜中也炯炯有神的凌厉眼光，吓得整个人抖了一下。
　　“那天晚上什么东西落在别人家里了？”林听身上若有似无的酒气已经被新的气味掩盖，声音冷漠的不像话。
　　“这个时候...问这个...是吧....”沈幸夷克制着自己的欲望，努力的让自己不落下风。
　　“不说的话...就穿上衣服离开我家”林听贴近，语调暧昧又疏离。手上的动作又开始折磨起沈幸夷来。
　　“你....行....我没有东西落在她那....是她要送我礼物....找的借口....”沈幸夷的声音越说越小，渐渐没了底气，身心的焦灼让她只能缴械投降。
　　“她对你这么好啊....我都有点磕你们两个了呢....”
　　酸酸的，沈幸夷拧着眉毛看着身上停下动作的人，脑子越来越乱，不知道林听什么意思，好久才反应过来林听在学自己。
　　“你能不能快点....”沈幸夷有点生气的催促道。
　　林听直接起身，一股凉意瞬间覆盖在沈幸夷的皮肤，惊的她头皮发麻。
　　“你让她帮你好啦，我这边好像还有个工作要做。”林听语气轻快，听起来心情好像很好的样子。
　　在沈幸夷看起来反倒是有点生气，赶紧起身拉住林听，身体的本能驱使她不得不短暂的放下自尊心。
　　“我和她清清白白，你别走。”
　　急促的呼吸声和撒娇的语调让林听勾起唇角，得逞的笑容被黑夜吞没。
　　“是那条项链么？”威胁的语气让沈幸夷感觉到阵阵煎熬，点点头。
　　“戴着呢么？”林听眯着眼睛，观察着黑暗里沈幸夷纠结的脸。
　　“我...现在就...摘掉...”
　　沈幸夷抬手试图摘掉项链，被林听拦住。
　　“戴着吧....”林听冷冽的语气，让沈幸夷的心脏猛的瑟缩。
　　刚想说什么，林听的手指终于回到了应该去的地方。锁骨好像被咬住，疼痛和舒适同时在身上交织发生。
　　天快亮的时候，沈幸夷陷入了昏迷的深度睡眠，林听听着她均匀的呼吸声，观察着沈幸夷的睡颜。
　　嘴唇好像丧失了水分，干干的，长长的睫毛落在下眼眶，高挺的鼻梁让沈幸夷变得更动人了。
　　睡美人，林听轻笑了一声，起身去洗掉一身的黏腻的汗。
　　等沈幸夷醒了，林听已经走了，她拖着累垮的身子从床上爬起来，看到餐桌上的饭，肚子配合的咕噜噜叫起来。
　　不客气的直接吃起来，林听应该刚走没多久，尚有余温，只是这次没有字条了。
　　睡完就跑，又来这招！沈幸夷气愤的大口嚼着白粥，狠狠地看着煎蛋，疯狂的戳着蛋黄。
　　吃完去浴室照镜子被林听留下的痕迹吓了一跳。
　　一夜未归，这个样子，还要回家取行李，沈幸夷看着镜子翻了个白眼，简单洗漱一下去卧室捞了一件林听立领的白色毛衣，赶紧打车回家了。
　　去机场的路上沈幸夷没收到林听的任何关照，她对这个女人的作风已经习惯了。嘲讽的笑笑自己沉不住气，下次绝对不会再让林听得逞了。
　　下飞机，周滢举着牌子夸张的挥手，沈幸夷看到的一瞬间笑的露出了两排大白牙，一个飞扑和周滢抱在一起。
　　“怎么说啊，这次回去好玩吗？”周滢拎过行李，揽着沈幸夷的手臂带她出去。
　　“还不错喔。”沈幸夷敷衍的瞥了一眼周滢。
　　“和室友姐呢....”周滢不怀好意的笑让沈幸夷目光躲闪，不敢回答。
　　“什么情况？沉默是什么意思？”周滢好像发现了什么了不起的事，看着沈幸夷渐渐泛红的脸，还有这件诡异的毛衣，眼疾手快的一拽。
　　脖子上的吻痕让她头皮发麻。
　　“大姐，你别告诉我，这次也是林听？”周滢瞪着眼睛，夸张的语调，让沈幸夷只能心虚的点点头。
　　周滢面容扭曲，拍着脑袋，把沈幸夷的行李放在后备箱，快步走到车里打着火，等沈幸夷慢吞吞的上车，系好安全带，周滢终于可以畅所欲言了。
　　“上次是报复，这次是什么？”周滢说完自己都忍不住笑了出来，摇摇头又看向沈幸夷：“你自己信么？”
　　“这也不能怪我吧，林听表面上亲个嘴都不行，实际上....”沈幸夷想起昨晚的林听好像变了一个人一样，咽了一口口水，别别扭扭的说：“实际上，是个变态....”
　　“什么？”周滢猛的刹车，沈幸夷差点飞出去。
　　“她强迫你的？”周滢嘴上在质问，实际上已经用脸在骂人了。
　　她强迫么？怎么好像是我强迫的她呢？沈幸夷抿着嘴巴，皱着眉毛难为情的看向周滢。
　　瞬间秒懂的周滢又慢悠悠的开起车：“好好好，那你俩现在什么关系？”
　　好问题，沈幸夷也在犹豫，然后磕磕巴巴的说：“炮...炮....友？”
　　睫毛一眨一眨，清澈的愚蠢让周滢长叹了一口气：“怎么就发展成这样了....那你俩现在是互相喜欢么？”
　　“不是吧，反正我讨厌她，她也讨厌我....但这并不影响我们做…”沈幸夷看着窗边的景色，拧巴地说道。
　　“好啊，好啊，还是你们读书人歪理多。”周滢的表情像见了鬼一样，皱着眉轻轻摇了摇头。


第46章 姐姐
　　沈幸夷乖乖的把头发又染回了棕色，心里有点忐忑，拍了一张照片给徐瑾华发过去了，消息石沉大海最后没有回应。
　　在公寓里一个人昏睡了一周，居然接到了Sheldon的电话。
　　“Pourquoi pas encore au travail, les vacances sont déjà là”（怎么还不来上班，假期不是已经到了么）
　　对面穷凶极恶的叫骂让沈幸夷熟悉，有那么一刻怀疑自己骂Sheldon只是自己的幻想么？
　　犹豫了一下，小心翼翼的回答：“Puis - je encore aller travailler?”（我还能上班）
　　“Bien s?r”（当然）
　　听到对面爽快的回答里，愤怒渐渐消散，沈幸夷大喜过望，赶紧和Sheldon道谢。
　　世界上还是好人多啊！沈幸夷没想到暴脾气的Sheldon居然会这么善良，想着自己也很善良，脾气差点完全可以接受。对Sheldon的感恩的钦佩又多了几分。
　　事实证明，Sheldon确实是个心眼小的人，让沈幸夷回到剧院就是为了变本加厉的给她安排杂活，目的只是为了报那时候沈幸夷骂他的仇。
　　“世界上还是贱人多。”痛苦的沈幸夷豪饮一杯，在酒吧拍着周滢的肩膀，苦不堪言的控诉Sheldon的恶劣行径。
　　“他这是职场霸凌，惯着这种老男人干嘛，不干了呗。”周滢不理解的皱着眉毛，吸了一口柠檬汁，疑惑的问道。
　　“我还要指望他开的实习证明呢....”沈幸夷哀叹一口气，脸上阴云密布。
　　“他如果真的看不上你，就算你现在忍气吞声，到时候他也有办法不给你开证明啊。”周滢正说着，看到沈幸夷看着手机皱着眉头。
　　“你咋了？”周滢疑惑的探头，被沈幸夷挡了个严严实实直接把手机关掉黑屏。
　　周滢的一脸的不怀好意：“不会是在和室友姐搞什么phone sex 吧。”
　　“你好恶心啊，林听就问过我一次就没聊了....”沈幸夷堵着耳朵，好像听到了什么脏东西。
　　“那是谁啊？”周滢乖乖坐好，挑了挑眉，今天没有答案她是不会罢休的。
　　“小夭....”沈幸夷眨巴眨巴眼睛，看到周滢还是一头雾水，就继续解答：“张张酒吧的一个DJ，很好看...很厉害....”
　　这就是小夭在沈幸夷心里的全部形象了，她和小夭聊天的机会并不多，因为她在忙剧院，对小夭可以说是轮回了，想起来回复的时候因为时差，小夭估计都已经睡了。
　　最近Sheldon剧院大卖，还赶上假期，所以沈幸夷才有时间出来玩，看看手机发现自己意念回复小夭好久了。
　　“DJ...那肯定玩的很花，我还是选室友姐。”周滢稍加思索，果断选择林听，看到周滢的反应，沈幸夷无语翻了个白眼。
　　“那你和她在一起好了，我和小夭只是普通朋友。”沈幸夷自证清白的过程中，想到了那天晚上是戴着小夭亲手制作的项链.....
　　虽然她和小夭清清白白，但还是觉得有负罪感，这样似乎不太礼貌...
　　看到沈幸夷纠结沉思的表情，周滢吸干最后一滴柠檬汁，吸管搅拌着柠檬的尸体，半眯着眼睛，笑着打量沈幸夷。
　　等她反应过来，看到周滢的反应，感到很窘迫：“为什么这样看着我？”
　　“宝宝，你怎么总是爱上坏女人啊。”周滢笑着无奈摇头。
　　“林听是比较变态，但是小夭真的是好人啊，坚强，勇敢，而且真的很漂亮....”沈幸夷掰着手指头，浅显的描述了一下，旁边的周滢点头配合她。
　　“哎呀，有机会介绍你们认识，你肯定跟她玩得来的...”沈幸夷看出来周滢的敷衍，摆摆手不想跟她讲了。
　　周滢抬眸，一副一切了然于心的样子，欠揍的小表情让沈幸夷差点一巴掌扇在她脸上。
　　沈幸夷回到公寓时已经是晚上十点，这个时候小夭一点多刚睡醒，和沈幸夷问了一声
　　‘早’
　　什么时候是需要保持联系的关系了？沈幸夷犹豫了一下，她和朋友之间向来都是有事说话，没事别烦的状态。
　　但是小夭聊的有很正常，她怀疑小夭可能只是一个话痨罢了，可能是自己想多了吧，沈幸夷疑惑的看着聊天框，眉毛渐渐舒展开。
　　‘已经不早啦，我要睡觉啦’
　　‘可恶，还是起的不够早’
　　她在等我么？沈幸夷刚准备卸妆，看到对方的回复一头雾水，不想自恋但是，难道小夭真的在特意为了自己早起？
　　‘不会是为了我早起吧？’
　　看到对方很久没有回应，沈幸夷正想着会不会是自己太冒昧了。对方终于有了回应。
　　‘没有呀’
　　‘我说的是我自己的事’
　　‘你怎么会这么想’
　　该死，沈幸夷懊恼的闭上眼睛，果然是自己多想了，自己和林听睡过了以后，差点以为这个世界是一个巨大的女同性恋，以为小夭暗恋自己。
　　简单的卸妆了以后，沈幸夷尴尬的回复。
　　‘可能我比较自恋吧’
　　对面很快有了回应：‘正常，我如果像姐姐一样漂亮，我也会超级自恋的’
　　小夭的夸奖让沈幸夷不在尴尬，歪了歪头，对小夭的夸奖表示认可，刚想表达一下感谢，小夭又发来一条休息。
　　‘如果姐姐想的话，我也可以为姐姐早起。’
　　欸？沈幸夷被一句一句的姐姐砸昏了头脑，因为从来没有人这样称呼自己，小夭的称呼，让她觉得自己好像对小夭应该有一点责任感。
　　读小夭发的消息，大概可以在脑海中想象到小夭说这句话的表情，沈幸夷不自觉的笑了笑。
　　很快意识到不对，小夭的话总是模棱两可，给她一种奇怪的感觉，想反驳无处反驳，想拒绝又没理由拒绝。
　　沈幸夷咬着嘴上的死皮，纠结了好久，回复到‘你还是好好休息吧，多睡一会儿长身体。’
　　‘姐姐如果喜欢高个子的话，那我只能多睡一会了。’
　　沈幸夷看着屏幕，吃惊的张大嘴巴，小夭是在，撩自己么？


第47章 香槟
　　第二天一早，沈幸夷揉着因为酒精导致疼痛的沉重脑袋，饿的没力气准备早餐，打开手机点了一个披萨。
　　看到没有回复的小夭，准时问候她早安，卡着她刚睡醒的时间，心里不知道是甜蜜还是诡异，看着对话框发愣。
　　这算是在暧昧么，沈幸夷摸不清头脑，想要咨询恋爱达人周滢，又怕被她看笑话，咬咬牙硬着头皮和小夭聊下去。
　　‘你怎么知道我醒了’
　　对方秒回的速度让沈幸夷感到不安。
　　‘我猜的’
　　‘猜的很准，你今天没有上班么’
　　‘上班也有必须要回的消息’
　　说得好，想起林听忙的时候手机就像个摆件一样，她就觉得不爽。
　　很快对面传过来一张照片，是张继雯喝的醉醺醺的样子。
　　看来张张也知道她和小夭在频繁联络，所以小夭只是喜欢和自己闲聊？沈幸夷摇摇头，努力让自己不要再自作多情，被小夭一口一个姐姐钓的心花怒放。
　　‘好好工作吧’
　　‘你今天要去上班么’
　　‘今天的工作是在家睡觉’
　　‘姐姐少睡一点吧，长多高我都喜欢。’
　　看着屏幕沈幸夷在一次陷入沉思，是朋友的喜欢吧，是吧，她赶紧点开和周颖的聊天记录，朋友之间的聊天不应该是互相辱骂，在辱骂全世界么？
　　沈幸夷咬咬牙，回复小夭‘哪方面的喜欢’
　　屏气凝神等待着对方的回复，却就就没了回应，沈幸夷烦躁的挠挠头。
　　门铃响了，沈幸夷只好起身去拿外卖，等她放在桌子上，拖着悠长的步调洗漱的时候，已经忘了小夭那回事。
　　坐在餐椅上，一边吃着披萨，一边对着手机刷视频傻乐的时候，看到了微信提醒，心一惊，只能看到微信提醒看不到消息内容。
　　她紧张的点开，看到小夭的回复依旧是模糊的答案
　　‘方方面面’
　　该死，这个小夭，还不如直接说喜欢自己，现在连拒绝的机会都不给她。一面觉得自己在自作多情，一面又觉得小夭有问题，成功的让自己一整天都想着她。
　　沈幸夷吃完午餐，看着手机发呆了一会，突然想到一个办法。
　　她找到林听的对话框，恶趣味的笑起来，指尖轻点。
　　‘姐姐，早安’
　　‘姐姐的方方面面我都很喜欢’
　　想到林听看到这条消息的反应一定会很精彩，烦恼不会消失，只会转移，看看林听回什么，她就把林听的话复制过去。
　　沈幸夷潇洒的扔掉手机，点开一部电影，两个小时后心满意足的打开手机，看到林听的回复当场石化。
　　‘指床上么？’
　　靠，变态的精神世界领先我几百年！沈幸夷看着屏幕脸渐渐发烫，这要怎么复制给小夭，会把对方吓死吧！
　　瞪着眼睛，愤怒的回复。
　　‘变态’
　　沈幸夷关掉手机，久久不能平静，喝一杯水后渐渐冷静下来。
　　林听这个人就是假正经，实际上闷骚得很。沈幸夷得出这样一个结论。
　　林听变态到把自己锁在屋子里，藏自己的身份证，偷看自己的手机，这么多过分的事却没办法对她真的生气，沈幸夷对此感到困惑。
　　还好现在小夭已经睡觉了，不然小夭的攻势也让她头皮发麻。沈幸夷已经在期待自己上班累的生不如死的日子了，身体上的折磨比心理上的折磨好像更容易接受。
　　想到难得的三天假期，沈幸夷吞了一口口水。
　　手机突然有了消息提醒，沈幸夷看着发亮的屏幕，深吸一口气点开，果然是小夭。
　　‘姐姐，我下班了’
　　看到了不回复是不是不太礼貌，沈幸夷想起小夭那双小眼委屈的样子，咬着嘴唇，还是回了一句。
　　‘恭喜你’
　　‘姐姐居然还没睡觉吗，要不要请你喝一杯’
　　怎么请？沈幸夷疑惑的看着手机屏幕，心里越发好奇起来。
　　‘你怎么请我喝？’
　　‘给我你的地址’
　　‘我马上就到’
　　什么？小夭在巴黎？沈幸夷刚想到这个就打消这个念头，明明刚刚发了张张的照片。
　　‘你骗我，你不是在上班么’
　　‘请欣赏－大变活人’
　　沈幸夷脑子一片空白，小夭如果真的来了巴黎，那照片就是已经拍好的，十几个小时的飞机，一定是早就到了巴黎。
　　那肯定是要招待她的，毕竟收了礼物还喝了她的咖啡，心一横只好把地址交了出去。
　　‘需要我去接你么？’
　　沈幸夷尴尬的抠了抠手，家里很久没有收拾了，怎么会这么紧张呢，如果被林听知道了...
　　不对，关林听什么事。
　　对面没了回应，看来是真的来巴黎了，沈幸夷抓紧时间疯狂的打扫屋子，刚把垃圾整理出来，门铃声响了。
　　沈幸夷扫视一周，应该没有什么问题了吧，一步一步的挪着步子，打开门。
　　一个快递，里面是一瓶酒。
　　接过酒，沈幸夷晕晕乎乎的回到沙发上，拍了一张照片发给小夭，发了一个问号。
　　对面终于有了回应。
　　‘我变成了一瓶酒，快来品尝我吧’
　　原来这就是所谓的大变活人，沈幸夷看到整洁的屋子，想着自己累的一身汗，咬咬嘴唇真的很想骂人。
　　她不喜欢在家里喝酒，因为会让她断片了闻着空气中的酒味也会继续昏迷，虽然很喜欢喝酒，但是酒量真的很差。
　　是一瓶香槟，沈幸夷倒了一杯，香槟的气泡音非常悦耳，甜甜的香气混杂在空气中，沈幸夷短暂的感到平静和满足。
　　刚尝了一口，甜甜的，后调微苦，沈幸夷微笑着回复小夭。
　　‘你尝起来’
　　‘先甜后苦’
　　‘不会吧’
　　‘等我变成人的时候再尝尝吧’
　　‘很甜的’
　　意识朦胧的脑子一下子变得清醒，这很不对劲，这是怎么说话的？沈幸夷瞪着眼睛，舔了舔发干的嘴唇，身上的温度迅速上升，不知道是酒精的作用还是因为小夭说的话。
　　小夭总是这样，说的话似乎总是意有所指，让沈幸夷陷入某种错觉，又不太敢相信。
　　在沈幸夷瞪着眼睛不知道怎么回答时，小夭已经进入梦乡。
　　目光移向桌上金色的香槟酒瓶，沈幸夷感觉她可能真的是小夭变得，赶紧别过头不敢再看香槟一眼。
　　沈幸夷把香槟放在柜子里，看不见就不会心慌了吧，这种莫名的好像自己出轨的感觉让她感到慌乱。
　　鬼使神差的点开林听的对话框，如果林听给自己一个确定的回应，那她绝对不会在理会小夭了。
　　酒精的作用下，沈幸夷的眼睛里越发明亮。
　　‘林听，我们现在是什么关系。’


第48章 船长
　　等待是林听回复的煎熬，比应对小夭更让她揪心，她本身是不屑于和林听确定关系，但是内心的负罪感让她没了底气。
　　上次光是一条项链就让林听想饿狼一样把自己咬了个遍，不敢想象如果自己和小夭这样暧昧的聊下去，被林听发现会被怎样对待。
　　如果林听没有抓住这次机会，那她也绝对不会留恋林听。
　　等到晚上十二点，那边已经是下午一点了，林听迟迟没有答复，让沈幸夷的眼皮直打架，撑不住睡着了。
　　晚上回到家，林听疲惫的坐在沙发上，看到沈幸夷发的消息，蹙紧了眉毛。
　　她没想到沈幸夷会突然问这个问题，这个很难回答，原则上她无法拒绝沈幸夷的任何要求，现实的状况是，她是高家纬名义上的女朋友，被徐瑾华胁迫，而且欠徐瑾华的钱还没有着落。
　　再加上一层和沈幸夷的关系，那她到时候怎么离开，带妈妈去美国呢。
　　林逸郎不知道逃到哪里去了，不把林逸郎彻底解决之前，她不敢安心的离开捷立，她总感觉林逸郎一定在某个角落偷偷观察自己，在最安全的时候出现，像毒蛇一样死死咬住自己不放。
　　所以她和徐瑾华提的要求就是，一定要让林逸郎把牢底坐穿。
　　混乱的生活，能被放弃的选择本来就不多，沈幸夷是最简单的那个。
　　如果这个时候选择爱情，那妈妈要怎么办，计划了这么久真的要被沈幸夷全部打乱么？沈幸夷真的值得被选择么？林听闭上眼睛，脑子里都是沈幸夷说的那句‘你很好玩’
　　逃避可耻但有用，林听强迫自己无视掉沈幸夷的消息。
　　睡到第二天中午，沈幸夷意识恢复的第一瞬间就是打开林听的对话框。
　　很好，装看不见。沈幸夷轻蔑的对手机屏幕翻了个白眼，这个人一到关键时刻就不说话了，完全没变呢。
　　强烈的挫败感让沈幸夷尽管饿着肚子也完全没胃口，今天可是假期的最后一天。
　　思虑再三，沈幸夷将香槟拿了出来，摆在桌面上。
　　这个时间是小夭的睡觉时间，是林听的装死时间，手机铃声响起，沈幸夷接听。
　　“出来逛街”周滢慵懒的发出邀请。
　　“不行，我要补觉。”沈幸夷无情的拒绝，听到对面哀怨的一声怒吼。
　　“那我找别人，看到好看的我会帮你买的...”周滢认命般的压低了声音。
　　“你逛完街可以来找我，我有感情上的事，可能....”沈幸夷转着眼珠子，不太自然的说：“需要你帮忙...”
　　‘噗嗤’周滢直接笑出声：“好好好，你等着我。”
　　简单的吃过饭，沈幸夷难得的看起书，有点力不从心，她知道林听不会回复，但是现在突然有点期待小夭的消息。
　　晚上十点，周滢带着大包小包，敲响了沈幸夷的房门。
　　一进来就把购物袋扔在地上，换好鞋把一份打包好的牛排放在餐桌上，看了一眼桌上的香槟，就准备给自己倒一杯。
　　“等等...”沈幸夷下意识的上手准备去拦，在周滢疑惑的目光中，又收回手，转动一下眼珠，磕磕绊绊的说：“没事....你喝吧....”
　　“没事吧你。”周滢小声嘟囔了一句，瞪着眼睛豪饮一杯，一屁股坐在沙发上，好想她才是这个家的主人：“请开始你的表演。”
　　看着周滢一脸坏笑，沈幸夷犹豫了一下，僵硬的手机递了出去。
　　“是我的错觉么，我感觉这个小夭怪怪的。”沈幸夷坐在旁边，有点纠结的开口。
　　周滢看着聊天记录两眼放光，嘴角噙着疯狂的笑意，一边看一边打开自己的手机，一顿搜索。
　　十分钟后，周滢就把小夭的前世今生恨不得扒出来。
　　“呦，了不起，有粉丝，还参加过音乐节....确实好看啊....”周滢把小夭的微博，视频账号摊在沈幸夷面前。
　　“还有黑料呢....你看....”周滢拱拱鼻子，非常满意的看着沈幸夷：“脚踏两条船被锤了，都是女的。”
　　沈幸夷抿着嘴巴，微微皱眉：“这能说明什么？”
　　“她在钓你，大姐，还不明显么？”周滢的翻着白眼，把手机扔在一边，瘫倒在沙发上。
　　“我有这种感觉，但是....”沈幸夷眉间的深意更甚：“她也没说过要追求我，我没理由拒绝她吧，而且万一是我想多了，多尴尬啊。”
　　“你看看她发的消息，一个非常简单的测试，想象一下对方是男的，你什么感觉。”
　　“恶心，想吐。”沈幸夷沉下脸，无比嫌弃。
　　“对吧，暧昧不明的，让你只能被动的和她一直聊下去，我看你....”周滢眯起眼睛，看着犹豫不决的沈幸夷，摇摇头：“你不会动心了吧。”
　　沈幸夷抽抽嘴角，眼珠滑动，结结巴巴的回答
　　“动心的定义是...是什么，或者说...”沈幸夷挤眉弄眼，艰难的说：“我怎么知道我是不是对她动心了呢。”
　　“Non...”周滢惊呼一声，坐起来严肃的看着沈幸夷：“这个小夭段位比你高，她先让你好奇她是什么样的人，再让你去好奇她是不是喜欢你，你一旦对她感兴趣，就会去探索，在这个过程中就你就会把好奇心和爱情搞混...”
　　“所以你谈那么多恋爱，是因为你对世界充满了好奇么？”沈幸夷半梦半醒似的懵懂让周滢发笑。
　　“恶人自有恶人磨，今晚让我来对付这个小夭吧。”周滢舔舔舌头，摩拳擦掌，眼睛里冒着火光。
　　沈幸夷拧着眉毛，语调怪异“只有你是恶人吧，小夭人其实还不错...”
　　“脚踏两条船的人能好到哪去。”周滢恨铁不成钢的翻了个白眼。拿起沈幸夷的手机趁沈幸夷不注意给小夭发了消息。
　　“网上的事不一定都是真的吧，你又没见过她本人，我觉得她不像是那种人，感觉很正向...”
　　沈幸夷一边想着真诚热情的小夭，一边絮絮叨叨，回过神看到周滢拿着自己的手机勾唇坏笑，心一惊，赶紧抢过手机，看到屏幕上的消息，瞪大了眼睛。
　　昨天的记录停留在，小夭发的‘很甜的’就戛然而止，周颖已经帮她接上了。
　　‘真的么’
　　‘我的荣幸’
　　‘有点期待了呢’
　　沈幸夷看着屏幕上的骚话，脑子嗡的一下，看看周滢又看看手机，颤颤巍巍的说：“你...”
　　惊慌失措的撤回，本来以为虎口逃生，在看到对方回复的一瞬间，吓得不敢呼吸。
　　‘看到了’
　　‘但是我可以假装没看到’
　　看着沈幸夷对着手机屏幕愣住的样子，周滢拧着眉毛一把拽过来，看到小夭的回复，她也眉角一抽。
　　“她很有意思啊....”周滢嘴角微微上扬，对方的推拉手段给她一种很危险的感觉。
　　目光移向尴尬的抓耳挠腮的沈幸夷，周滢也微微皱了皱眉：“你肯定会被这个坏女人骗得。”


第49章 选择
　　没过一会，小夭发了一张漂亮的拉花咖啡照片轻松的转移了话题。
　　‘好奇怪’
　　‘每次做这杯咖啡都会想到姐姐’
　　‘这是为什么呢’
　　周滢眯着眼睛，回复‘对啊，这是为什么呢’
　　“够了，赶紧把手机还给我。”沈幸夷咬咬牙，扑过去抢手机，被周滢轻松的躲过。
　　“你放心好了，今天我就能让她跟你表白，然后你就能拒绝她了。”周滢不耐烦的皱着眉毛。突然反应过来什么，非常夸张的语气：“你不会不想拒绝她吧？”
　　“我想啊，她....”沈幸夷咽了一口口水，眼睛瞟向一旁：“她应该不是我喜欢的类型吧...”
　　“你问我呢？”周滢嫌弃的瞥了一眼沈幸夷，偷偷点开林听的对话框，看到沈幸夷的消息无人在意，放肆的嘲笑起来：“你在小夭那偷师学艺，然后给林听做舔狗？”
　　沈幸夷咬牙切齿的瞪着周滢，愤怒的开口：“再敢看别的我就把你眼珠子戳瞎。”
　　无视掉沈幸夷的怒火，周滢夹着嗓子夸张的做出表情：“林听～我们现在是什么关系～”
　　“啊！你死了。”沈幸夷尖叫一声扑过去，两只手紧紧堵住周滢的嘴巴，周滢猖狂的笑声让沈幸夷浑身都肉眼可见蹿红起来。
　　“还什么‘我讨厌她’，死丫头嘴这么硬呢。”周滢的眼睛里写满了嘲笑，让沈幸夷气的一把把手机夺回去，直接删除了林听的好友。
　　“你爱信不信，我真的不喜欢她，我就是好奇才问的。”沈幸夷红着脸，闹恼羞成怒的为自己辩白。
　　沈幸夷死死护住手机，就周滢的脾气，被她看穿自己的小心思估计会被嘲笑到八十岁，光是这局话就预感未来每次见面周滢都会犯贱提一次。
　　周滢捋捋头发，做好，调整好表情，认真的说：“好，我不说了，手机给我，我帮你解决掉小夭。”
　　看到手机里周滢发过去的消息，沈幸夷坚定的摇摇头，抬脚抵在她和周滢之间：“不必了，我怕我第二天醒过来你已经替我和小夭谈上了。”
　　周滢不装了，哀怨的叹了一口气躺了下去，指指餐桌：“好吧，你先去吃饭吧，没有我，不出一个月你也会和小夭谈上的。”
　　“不可能。”沈幸夷回答的斩钉截铁，坐在餐桌上面不改色的拆开包装。
　　听着袋子窸窸窣窣的声音，周滢歪头看着沈幸夷发呆，犹豫了一下问道：“为什么不可能呢，她嘴巴这么甜，你又这么寂寞。”
　　沈幸夷叉起一块肉排放进嘴巴里，机械的动作嚼着，眼睛无神的看着前面的香槟，终于咽下去后，才缓缓开口。
　　“我也不知道，可能....”沈幸夷将叉子狠狠地插进肉排，瞪着肉排微微蹙眉，叹了一口气，幽幽的开口：“我还没理清楚和林听的感情，这样对小夭太不负责任了。”
　　“哇哦”周滢扬了扬眉毛，缄默不语，她没什么资格去评价一个对待感情认真负责的人。
　　看到周滢兴趣乏乏，沈幸夷自顾自的说起来：“我觉得林听是喜欢我的，这个真的不是我自作多情，但是她有太多秘密，什么都不肯跟我讲，我这个人最怕麻烦了....”
　　“两个互相喜欢的人怎么可能忍得住不谈恋爱呢？”
　　周滢打断沈幸夷的碎碎念，起身向沈幸夷走过去，疲惫的眼皮子耷拉下来，打了个哈欠继续说道：“你怎么确定她也喜欢你，她不是因为家里施压才来管你的，而且现在在你妈手底下上班，讨好你也就是顺带手的事。”
　　“就是一种感觉...”沈幸夷支支吾吾的说不出来。
　　看到这个反应，周滢叹了口气，拉开椅子坐在沈幸夷右边。
　　“你连小夭这么明显的意图都觉得是在自作多情，现在跟我信誓旦旦的说林听对你有意思？”
　　周滢翻了个白眼：“你是潜意识希望林听喜欢你，所以她的行为你都加了一层滤镜，这其实是你的错觉。”
　　听了周滢的话，沈幸夷心里闷闷的，嘴里的肉排渐渐没什么味道了，她有点失落，想反驳却也没理由反驳。
　　“你俩每次..都是谁主动啊？”周滢按耐住心里的激动，装的一本正经的帮沈幸夷分析。
　　沉浸在这种情绪的沈幸夷没发现周滢的真实意图，撇撇嘴郁闷的答到：“貌似是我。”
　　“看吧，我就知道，大馋丫头...”周滢猛的一拍大腿，一脸嫌弃的看着沈幸夷。
　　沈幸夷抠着叉子柄，垂眸失落的看着肉排，好像已经被周滢说服了。
　　“我骗你的啦。”
　　周滢吃好瓜后笑嘻嘻的看着歪头看着沈幸夷，清了清嗓子继续说道：“而且她就算真的不喜欢你又怎么样，她在你妈手底下工作，你威逼利诱她跟你在一起，强制爱多带感啊。”
　　“不行，强扭的瓜不甜。”沈幸夷扔掉叉子，砸在桌子上时‘咚’的一声，打断了周滢贼兮兮的笑声。
　　沈幸夷沉着脸，她也不是非林听不可，就像林听也从来什么都不告诉自己一样。
　　“瓜甜不甜...”周滢靠在椅背上，意味深长的看着沈幸夷，勾起唇角：“你得拧下来尝尝才知道啊。”
　　沈幸夷翻了个白眼，倒了一杯香槟在杯子里，看着香槟马上就要见底，突然有一种悲情的感觉，她打开手机，有点后悔刚刚太着急了把林听删掉了。
　　周滢捡起叉子，准备帮沈幸夷剩下的肉解决掉，刚刚放进嘴巴里，看到沈幸夷盯着手机出神，还以为是因为小夭又发了什么肉麻的消息。
　　“我还是更希望你和室友姐在一起，需不需要我帮你想办法追到林听？”周滢半眯着眼睛，嘴角的笑意自信满满。
　　沈幸夷瞟了一眼周滢，眼珠子转动：“我不追...除了谈恋爱我又不是没别的事做。”
　　“好吧，你也就烦这两天，明天就要去上班了。”周滢吃完最后一口，起身去洗手间卸妆。
　　听到洗手间里传来响声，沈幸夷打开手机，看到小夭发来消息。
　　‘姐姐，过两天电影节，你愿意帮我筛片么’
　　后面紧跟着一张片单，沈幸夷点开仔细看了一下，每次电影节经典片都一票难求，看了一下，选了一个冷门的电影《乌鸦》
　　‘看乌鸦吧’
　　‘节奏可能有点慢，不知道你看不看得下去’
　　对面立刻回复
　　‘好看爱看’
　　‘姐姐严选’
　　沈幸夷看着屏幕笑了一下，她觉得小夭也很可爱，既然和林听只是露水情缘，那小夭说不定可以帮她翻新篇章。


第50章 不速之客
　　周滢在沈幸夷家留宿，两个人以前也睡在同一张床上过，这次突然都别扭起来，默契的各自背对着离得远远的。
　　新的一个月开始了，沈幸夷被Sheldon折磨的快连睡觉的时间都没了，好在这个月结束她的实习经验也苟到了。
　　在剧院的道具组里的时间最多，刚进来的时候让所有人眼前一亮的小美女，现在已经变得和流浪汉没什么两样，看出来老板Sheldon对沈幸夷尤其严厉，大家也很识相不太和沈幸夷搭话。
　　压抑的剧院实习工作结束了，原本想在离开前在狠狠地痛骂一次Sheldon，但是拿到实习证明的沈幸夷已经完全没有力气，心力交瘁的离开，和几个熟悉的同事简单的聚了个餐就彻底离开了。
　　彻底解放的当天沈幸夷睡到第二天下午，睁开眼睛就像饿死鬼投胎一样在冰箱里觅食。
　　上一次去超市采购不知道过了多久，沈幸夷看着除了干巴巴的吐司再也没有别的吃的，突然有点没胃口。
　　为了活命还是拎出来一片，坐在餐桌上嚼了起来，手机振动，不用想也知道是小夭。
　　和小夭频繁聊天，对她暧昧的话也基本免疫了。
　　划开手机看到是林听的好友申请，吓得仅剩的面包片也掉在了地上。
　　你对她越上心她越跟你摆脸色，对她不好她就上杆子来找你，沈幸夷皱了皱眉，通过了好友申请。
　　以前至少还会对林听感到困扰，上了班之后所有矫情的想法都没了，尽管每天活的生不如死，但是剧院的工作仍然让她乐此不疲。
　　习惯性的点开小夭的聊天框，发了一句‘醒了’
　　这几天小夭回消息的速度很慢，对养成习惯的沈幸夷很不友好，她突然想到周滢说小夭曾经脚踏两条船过。
　　点开微博，开始研究故事的始末。
　　小夭似乎和这两个人都没有确定关系，只是暧昧拉扯，沈幸夷自嘲的笑了一下，历史总是惊人的相似呢。
　　虽然沈幸夷爱玩，但是能约出来的也就周滢了。现在周滢也不爱出去玩了，她俩每次见面不是在家就是逛街。
　　外面阴云密布，刚被阴冷的雨洗礼过，街上没有几个人，沈幸夷让周滢来她家吃火锅，简单收拾了一下就出门购买食材。
　　在中华物产店扫了一圈的货，沈幸夷回家的路上，下起了细小的雨，沉重的购物袋本来就已经让她苦不堪言，呼出来的冷气让她更加郁闷，
　　吵闹的街道突然变得安静下来，拖着步子，耷拉着眼皮，沈幸夷偏偏想起了雨夜和林听的第一次亲吻。
　　她咬着唇瓣，感到有点胸闷，只要闲下来还是会想到林听的习惯没有改变。攥着购物袋的指节泛白，这一瞬间，她好想知道林听的所有秘密。
　　一步一步拖着袋子到了家门口，看哒门口和她一样湿漉漉的身影，她挤出一丝牵强的笑：“来这么早”
　　“为了你这一顿，我可是饿着肚子呢。”周滢幽幽的开口，显然她也没有出门看天气预报的习惯。
　　好在运气够好，两个人终于可以吃上饭的时候，外面的大雨才姗姗来迟。
　　“我们居然有这么健康的活动...”周滢靠在椅子上，摸摸肚子，轻笑着感叹。
　　“是你自己，我一直挺健康的哈。”沈幸夷不留情面的拆穿周滢，鼻子上被辣出了一层细密的汗珠。
　　像是想到了什么，沈幸夷划开手机，发现消失一整天的小夭，她心里隐隐有点不安，刚准备合上手机，巧合的是，小夭的消息刚好来了。
　　‘姐姐，最近好辛苦’
　　‘好想见你’
　　沈幸夷歪了歪头，微微勾起的唇角让周滢发现了端倪。抬头的一瞬间看到周滢狡黠的笑。
　　“自己交代，还是我逼你交代？”
　　听到周滢威胁的话，沈幸夷耸了耸肩，低头回复
　　‘下次回国我会第一时间联系你的’
　　周滢凑过来看了一眼，发出哀婉的叹息“Non，和室友姐彻底be了是吧。”
　　听到这句话，沈幸夷的微笑凝固，她眨眨眼睛，木然的说道：“那怎么办，她不要我，我活该等她呗....”
　　低头看到小夭已经有了回应。
　　‘现在就想’
　　‘你想么’
　　沈幸夷皱了皱眉，很快又舒展开，轻快的回复。
　　‘当然啦。’
　　下一秒，房间的门铃被摁响。
　　沈幸夷的心一惊，瞪着眼睛看着门口又看向周滢。
　　“怎么了？我定的酒到了而已。”周滢被沈幸夷的反应吓了一跳，仓皇的解释让沈幸夷放下心来。
　　“没什么...”沈幸夷一边起身一边说着“我去开门。”
　　一步一步走到门口，摁下门把手。
　　门外狼狈的小女孩，亮晶晶的眼睛让沈幸夷脑子都懵掉了。
　　看到沈幸夷站在门口，像见了鬼一样，周滢扯着嗓子喊了一句：“谁啊?”
　　小夭听到声音，眼珠向屋内滑动过去，笑容一下子失去灵魂，回神看到沈幸夷沉默着。
　　反应过来的沈幸夷一把把小夭拽了进来，磕磕巴巴的解释道：“我..闺蜜...在我家吃饭。”
　　周滢听到声音，转过头看过去，第一次见到小夭，本人比照片还要好看。
　　脸小小的，眼睛却又大又亮，粉白的精致妆容和橘红色的短发更显得灵动，热情洋溢。
　　天蓝色的毛衣已经被淋湿，浸透了里面的白色内搭，黑色的松垮裤子因为雨水贴在腿上，细细的腿型一览无遗。
　　和周滢对上眼神的那一刻，小夭的渐渐失去了表情管理，默默低头换鞋，阴沉着脸让周滢感到有点害怕。
　　“我俩...真的只是闺蜜...”诡异的气氛害周滢想不通莫名其妙的解释一下。
　　沈幸夷看着被淋湿的小夭，被这个气氛搞得没了胃口。
　　“你要不要先去洗个热水澡，要不然该感冒了。”语调有点疏离，毕竟好久没见到小夭了，沈幸夷有一种网友奔现的错愕感。
　　“嗯...”小夭低头答应了一声，声音闷闷的像是生气了，让沈幸夷有点手足无措，牵着小夭的袖子把她拉进卫生间，转身去拿了一件自己的宽松短袖递走进卫生间。
　　周滢看着卫生间的门被关上，瞪着眼睛不敢说话，一切发生的太突然了。
　　门是被小夭关上的，沈幸夷看着被关上的门，紧张的咽了咽口水，看着近在咫尺的小夭，脸上表情有点委屈，她心一下子软了下来。
　　“怎..怎么了...”沈幸夷眼睛眨巴眨巴，看着小夭。


第51章 保卫战
　　“想你了。”小夭开口说出第一句话，眼神里有探寻的意味，甜甜的声线变得低哑，让沈幸夷心跳骤然加快。
　　她把小夭轻轻的推远，看到小夭的眼眸一下子落寞下来。
　　“你怎么突然来了？”沈幸夷走过去打开花洒，试图给自己刚刚的举动找一个合理的借口。
　　“姐姐不欢迎我吗？”
　　小夭的声音让沈幸夷呼吸一滯，说不上来对小夭的突然出现是感动还是惊吓。
　　“怎么会，就是...吓了一跳...”沈幸夷咬着嘴巴，有点不敢回头看小夭，僵硬着身体慢慢转过身体，脸上都是心虚的笑。
　　“大变活人。”
　　小夭轻笑着，语调婉转，让沈幸夷渐渐放松下来，狂跳的心脏渐渐平息下来。
　　“先洗澡吧，一会出来说，给你介绍一下我的好朋友，你们两个肯定能玩到一块去。”
　　“嗯。”
　　小夭笑着，用力的点点头，在沈幸夷开门出去的一瞬间，表情一下子垮下来。
　　周滢刚把酒放在桌子上看到沈幸夷出来，她还是不敢说话，张着嘴，口型像是在说：‘什么情况？’
　　“我也不知道。”沈幸夷尴尬的摊摊手，轻声回应，把手机里的消息递给周滢看。
　　“哇，真是行动派...”周滢惊叹着摇摇头，然后不怀好意的看着沈幸夷坏笑道：“今晚我在这是不是有点不方便啊。”
　　“不行！”沈幸夷一把拽住周滢的手臂，被自己下意识的反应吓了一跳。
　　“那我睡哪里？就两个房间。”周滢眼神扫视了两个房间门，然后点点头：“我睡林听那屋，你俩睡你那间？”
　　“不行，你不能睡林听那屋。”沈幸夷皱着眉一口气拒绝。
　　“好好好，那你俩睡林听那屋，我睡你那屋。”
　　“不行，她也不能睡林听那屋。”沈幸夷嘴比脑子快，让周滢凌乱在原地。
　　“那什么意思？那屋就你自己能睡？那我和她睡一间么？”周滢吓得退后两步，瞪着眼睛摇了摇头：“我可不敢保证一觉醒来会发生什么哈。”
　　脑子渐渐清晰过来的沈幸夷对周滢眨眨眼睛讨好的说道：“你睡沙发可以吗？”
　　周滢好像听到了什么荒唐的话，她惊讶的嘴巴都合不上，看着沈幸夷忍不住鼓起了掌：“你真不把我当人看呐”
　　随即直接拒绝：“死都不会睡沙发的，我腰不好，你怎么不睡沙发。”
　　沈幸夷犹豫了一下，还是拒绝：“不行，林听的房间只能我去睡。”
　　“灭绝人性。”周滢翻了个白眼，她是想走的，外面雨太大，让她不得不当起了电灯泡。
　　‘咔哒’
　　卫生间的门开了，沈幸夷和周滢赶紧坐好。
　　小夭穿着松松垮垮的衣服走了出来，乖巧的在沈幸夷指挥下坐好。友好的看着周滢笑笑。
　　“我最好的闺蜜周滢。”沈幸夷看着眯着眼睛一脸不怀好意的周滢翻了个白眼，要介绍小夭时，沈幸夷的犯了难：“这是...嗯....小夭。”
　　“早有耳闻啦。”周滢挑了挑眉，轻松的化解了尴尬。
　　“小夭多大啦，什么星座，MBTI是什么？”连珠炮一样的提问把小夭砸蒙了，她眼珠子转了转，谨慎的回答道：“我..22岁了...双鱼座....esfp.”
　　‘哦’周滢意味深长的哦了一声，转头笑着看着沈幸夷：“你们星座很合嘛，巨蟹双鱼，海鲜组合。”
　　听到周滢的评价小夭低头轻轻的微笑，余光打量沈幸夷的反应。
　　沈幸夷冷哼一声，翻了个白眼：“是么，你又懂了。”
　　“什么叫懂，我是懂王。”周滢转过头看着小夭，慵懒的神情让小夭也放松下来：“你来待几天啊？”
　　“em....还不知道呢...签证只有七天，可能有点打扰到你们了....”小夭抬头认真的回答道。
　　周滢挑了挑眉，勾唇笑着说：“不打扰，正好她这段时间刚闲下来。”转头看着沈幸夷绕有兴致的说：“甜妹喔，你可真有福气啊。”
　　听到周滢在这里拉郎配，沈幸夷嘴角一抽，眼睛偷偷瞪了她几眼，咬牙切齿的说：“什么东西啊，不要乱讲....”
　　“嗯嗯，我们只是普通朋友，还是不要给姐姐带来困扰了。”小夭委屈的小眼睛扑闪扑闪，微微翘起的嘴巴还在伪装自己。
　　沈幸夷看到小夭故作坚强的小表情，有点不忍心，张了张嘴试图为小夭说什么。
　　一切了然于心的周滢，瞥了一眼小夭，心里已经警铃大作，想着一定要想办法联系上林听才行，沈幸夷哪是这个小夭的对手啊。
　　她干咳两声打断小夭施法 ：“你不打一声招呼就过来了，不用上班么？”
　　言语中似乎有点指责的意味，小夭歪歪头，温柔的笑着开口：“下好班才来的，我的工作比较灵活。”
　　回答完周滢的问题，一脸歉意的看向沈幸夷：“对不起姐姐，我就是突然有点想你了，下次不会了。”
　　“没关系啦。”沈幸夷被小夭突然的表白搞得晕头转向，低头难为情的笑着回答。
　　“突然？签证是要时间的吧，我看像是早有预谋呢”周滢看着沈幸夷在那傻笑嘴角一抽，转头微笑着对小夭发起新一轮的责难。
　　小夭听到，看着周滢轻轻挑眉，像是在应战，和善的笑着回答道：“可能是老天都在帮我吧，很快就办下来了。”
　　挑衅的小眼神尽收眼底，周滢扫了一眼小夭，点了点头，嘴角轻蔑的笑了一下。
　　对一切浑然不觉的沈幸夷，看着小夭，温柔的说“还没吃饭吧，晚上好好睡一觉，明天我带你出去玩吧。”
　　“我也去。”周滢的声音高了几度，身子前倾得意的看着小夭。
　　“你明天没课么？”沈幸夷狐疑的看着周滢，不懂周滢这是什么操作。
　　“可以翘课嘛。”周滢轻轻的把手搭在沈幸夷的手背上，皮笑肉不笑的冲沈幸夷眨眨眼：“你的朋友就是我的朋友，肯定要好好招待一下。”
　　沈幸夷嫌恶的一下子抽出手，毫不留情的拒绝：“神经吧，你的出勤率已经低到令人发指了，我都担心你被遣送回国。”
　　这话成功让周滢吓了咽了咽口水，转头看着小夭嘴边嘲讽的笑意，她舔了舔牙齿，坐了回去。
　　赶紧打开微信，让上次那个通报消息的朋友把林听的微信推给自己。
　　看着推过来的名片，周滢才松了一口气，抬眼看着小夭慢条斯理的吃着蔬菜，她转了一下眼珠，看着沈幸夷说到：“今晚我和你一起睡在林听的房间吗？”
　　浮夸的捂住嘴巴：“啊，不好意思我说错话了。”
　　这么明显的欲盖拟彰，成功的让小夭微不可察的皱了皱眉，但是很快又调整好。
　　听出来周滢是故意的，沈幸夷的语调不太自然：“你睡沙发，不睡就回家...”说完看向窗外，正好雨停了，轻声喃喃道：“雨停了...”
　　我付出了这么多，林听你可一定要争口气啊！周滢在心里暗暗的想着，忍气吞声的点点头：“我睡沙发，我睡”


第52章 危机
　　吃完饭三个人简单收拾了一下残局，沈幸夷就催着小夭去睡觉，坐十个小时的飞机什么感受她可太清楚了。
　　小夭乖乖听话的钻进沈幸夷的房间。
　　客厅就只剩下沈幸夷和周滢两个人，沈幸夷系好垃圾袋刚准备去林听的房间，被周滢一把抓住。
　　“小绿茶...”周滢声音低的几乎听不见，沈幸夷快要睁不开的眼睛撇了一眼她，皱着眉说：“什么？”
　　“她那点小心思我...”
　　“姐姐...”
　　周滢正准备说什么，小夭突然打开门打断，吓得她立刻换上虚伪的笑，无力的看着沈幸夷一步一步向小夭走过去。
　　“怎么啦？”沈幸夷顾不上周滢，轻声问询。
　　“没事。”小夭看着吃瘪的周滢笑了笑，继续说道：“就是..我担心她没有枕头，需不需要我分一个出去。”
　　抬抬下巴，意指周滢，沈幸夷一拍脑袋，感动的看这小夭：“我都没想到，你真体贴。”
　　顺手接过小夭手里的枕头，抱在怀里，看着小夭懂事乖巧的模样，没忍住拍了拍她的头：“早点睡吧。”
　　小夭身体前倾，用只有两个人听得见的声音在沈幸夷耳边轻轻说道：“好，明天早上就可以亲口问候你早安啦。”
　　说完，眼睛睥睨了一眼远处干着急的周滢，轻蔑的勾起嘴角。退后一步，温顺的看着沈幸夷不知道做什么反应的害羞模样，意犹未尽的关上了门。
　　沈幸夷抿着嘴巴，走回来给抬手递了一个枕头，脸上似乎还有一甜蜜的意思：“喏...一会我给那个毯子。”
　　‘呵’周滢上下打量着沈幸夷，无语的轻声呢喃“我真的是....”
　　一把拽过枕头，吓得沈幸夷好悬摔了个趔趄，终于让她从害羞的心态中瞬间转换成不耐烦：“干嘛，睡个沙发这么大怨气，我上次在你家地上还对付了一宿呢。”
　　“什么啊，你这个水性杨花的狗女人...”周滢一把把沈幸夷拽倒自己这边，在她耳边咬牙切齿的批判：“你清醒一点，她这种人跟你只是玩玩。”
　　听到周滢的话，沈幸夷的头向后仰了一下，无奈的说道：“好好好，我知道了，我俩不是还没在一起呢么。”
　　“她都把你吊成翘嘴了姐....你想想林听，她比小夭靠谱几百倍。”
　　提起林听，沈幸夷的困意一下子消失，抬头看着周滢，冷着脸说道：“哪里靠谱？睡完也没负责任啊。”
　　说完沉默了一下，低头把自己心里的委屈一口气倾泻出来。
　　“她也不会像小夭一样想我就过来找我，我的消息想回就回，不想回就当看不见，想来就来想走就走，只会装可怜，问她什么也不说，还去假扮高家纬的女朋友，爱情怎么会是隐瞒和背叛呢？”
　　抬眼眼睛里红色的水光看的周滢闭上了嘴巴，松开沈幸夷的手，提起隐瞒和背叛，她自己也是罪大恶极。
　　关了灯，周滢刚准备入睡，手机震动一声，她费力的睁开眼睛，刺眼的光让她紧紧的皱着眉头。
　　林听通过了好友申请，万幸。
　　周滢来了精神，赶紧像告状一样给林听发消息。
　　‘林听姐，再不回来，你家被偷了。’
　　对面半天没有回应，让周滢心更急了噼里啪啦的在键盘上一顿输出。
　　‘有人追沈幸夷追到巴黎来了，你老婆马上要变成别人的老婆了。’
　　‘正在输入中’一会有一会没有，周滢等了几分钟，马上又要睡着了，看到对方终于有了回应。
　　‘跟我有什么关系。’
　　周滢翻了个白眼，这姐一天strong的。
　　‘不关你事是吧，那好吧，这个女的脚踏两条船，花心滥情，那我也不管了，就让沈幸夷等着被她玩完就甩好了。’
　　‘反正快被人家的嘘寒问暖，惊喜浪漫拿下咯’
　　想起刚刚沈幸夷的红着眼睛可怜兮兮的模样，她不解气的又发了几句。
　　‘就跟你一样，睡完就跑，让我们家沈幸夷彻夜酗酒流泪，做磨盘上的驴，被工作累成骷髅算咯。’
　　‘反正你也不心疼，那我也不心疼咯’
　　对面很快回复了一句让周滢气的想吐血的话。
　　‘好的。’
　　沈幸夷憔悴成那个样子，居然是因为自己么？还哭了？林听盯着电脑屏幕思绪飘远，捏着手机的手指越来越紧，疼痛让她见见回过神。
　　想到前两天发消息看到红色的感叹号，沈幸夷要彻底和自己划清界限了吗？林听终于慌了神，她赶紧划开手机打了一个电话。
　　“喂，找到了么？”
　　“可能还要一点时间。”对面的声音低沉，听起来有些为难。
　　“可不可以再快一点，我可以加钱。”听到自己的声音颤抖，林听身子僵了一下。
　　“我尽量吧。”
　　挂断电话，林听眼珠飞快的滑动，却无法聚焦。她希望沈幸夷抱着玩玩的心态和她纠缠在一起，这样她就可以没有负担的享受短暂的快乐。
　　尽管脑子里清晰的声音在告诫她‘不要管’，内心却因为危机意识始终没有办法平静下来，每次看到那双委屈倔强的泪眼，都会让她动摇。
　　早上醒过来，周滢已经不知所终，沈幸夷伸了个懒腰去卫生间简单的洗漱了一下，想着今天要带小夭出去玩，特意定了一个闹钟。
　　出来的时候，看到小夭已经做好了早饭，支着脑袋在桌上看着自己笑。
　　素颜的小夭没那么娇媚，瓷白的小脸看起来清秀得很，沈幸夷感觉家里不在冷冰冰的，她走过去坐好。
　　小夭抬手，手上的戒指磕在杯子上声音清脆，指节白净分明，推过来一杯热牛奶。
　　“姐姐，多吃一点，你太瘦了。”眼睛不停的上下打量，像在观赏什么艺术品，让沈幸夷感到有点不自在。
　　“你也不比我胖多少....”沈幸夷低下头躲避小夭炽热的目光，声音糯糯的，让小夭嘴角的笑意更深了。
　　身上还穿着沈幸夷的衣服，小夭舔舔发干的嘴唇，小心翼翼的说道：“我赶飞机所以没来的及拿衣服...可能要去买一点生活用品。”
　　不会真的是刚下班就赶过来的吧，沈幸夷抬眼看向小夭乖巧的面庞，心里一暖，笑着点点头：“好，一会带你去买，衣服先穿我的吧。”
　　两个人一起下楼，阴天让外面看起来也是暗暗的，本来光亮浪漫的街景现在被一层黑云笼罩。
　　走过和林听一起走过的那条路，沈幸夷一路聊着天，时间过得很快。
　　超市里，小夭推着购物车，呆呆的走在沈幸夷旁边，让沈幸夷突然有了一种安定的感觉，不可避免的想起来那次和林听一起糟糕的购物体验。
　　甩甩脑袋，把林听赶出脑海。
　　“姐姐，这个好可爱。”
　　“嗯？”
　　还没来得及调整好心情，手上传来一股温热，自然的被小夭拉到前面，沈幸夷飘飘忽忽的被带了过去。
　　感受着小夭的温度，沈幸夷没有抽手，小夭更加得寸进尺，十指紧扣。


第53章 蓝色塞纳河
　　这举动让沈幸夷身体一下子僵硬起来，非常想甩开，但是想到可怜的小夭千里迢迢赶过来见自己，担心她会伤心，硬着头皮被她牵着走过整个卖场。
　　等到了付账的时候，沈幸夷终于有正当理由松开手，却还是偷偷看到小夭失落的小表情。
　　回家的路上，小夭刻意的和沈幸夷保持距离，让沈幸夷的愧疚感加重。叹了一口气，把购物袋挪到另一只手上，慢慢接近小夭，一边搭话一边顺势牵上小夭的手。
　　“你准备待几天啊...”紧张的声音都在发颤，沈幸夷感到有点丢人，皱着眉闭上眼睛，缓缓又睁开。
　　她闭眼的一瞬间，小夭嘴角微微上扬，轻易的得逞没有让她太自满，马上委屈巴巴的说：“姐姐希望我待几天呢？”
　　怎么又委屈了，沈幸夷偷偷撇了一眼小夭，心一横，学着小夭的样子和她十指紧扣。被迫主动让她头皮发麻，支支吾吾的开口：“随便你啊...反正我...会好好招待你的...”
　　小夭心满意足的点点头，眼珠转了一下：“怎么招待啊？”
　　天空有转晴的趋势，阳光把去时路上的积水晒干，街上热闹起来。
　　热烈的光落在小夭橘红色的发丝之间，明媚的笑意让沈幸夷慢慢不在紧张。
　　看着小夭得逞的小眼神，咽了口口水，举起牵着的手，温柔的说：“就这样招待咯。”
　　“啊...”小夭俏皮的眯了眯眼睛，故作玄虚的说：“我可不是那么容易满足的人。”
　　一声轻笑，沈幸夷松开手，假装很为难：“那连这个也没有咯。”
　　小夭委屈的努努嘴巴，小眼睛一眨一眨让沈幸夷没了办法，只好再一次牵起她的手。
　　回到家，沈星移躺在看着小夭在梳妆台上化妆，清秀干净的小脸没过一会又变成了那个甜魅的小妖精。
　　安安静静的感受着沈幸夷注视，小夭侧过头看着她一脸坏笑：“姐姐就这么迷恋我吗？”
　　语调里藏着说不出的小得意，让沈幸夷慌乱的别过头，赶紧反驳：“是你太迷恋我吧，大老远跑过来见我...”
　　小夭站起来，向沈幸夷慢慢靠近。
　　感受到声响的沈幸夷转过头，已经来到她面前的小夭，脸上没了明灭可见的笑意，换上没有表情时冰冷的扑克脸。
　　“对啊...”
　　居然承认了？沈幸夷看着像自己靠近的小夭，有点不敢相信，眼珠不住的在小夭的脸上上下流转，心里扑腾扑腾的跳个不停。
　　看着越来越近的脸，沈幸夷一下子低头把脑袋埋进被子里。
　　该死，还是做不到。沈幸夷闷得快要无法呼吸，空气都变得安静下来，头上的小夭没了动静，她忍受不了抬起头。
　　耐心比她好的小夭，守株待兔，轻轻在她嘴巴上留下自己的味道就起身离开。
　　不给沈幸夷拒绝的机会，看着离开的小夭，一骨碌坐起来。
　　什么？疯了吧？沈幸夷肚子在床上凌乱，头脑刮过来一阵风暴，这个小夭怎么能不经过自己允许做这种事？
　　良久反应过来的沈幸夷轻轻咬住嘴唇，皱着眉走出房间，看到小夭镇定自若的看着桌台上的书。
　　不笑的时候，冷着脸，看起来好像带着愠怒，让沈幸夷有些胆怯，她渐渐觉得小夭似乎没有自己想象的那么单纯善良。
　　抬眼看了一眼沈幸夷，小夭合上书，手指在书上‘嗒嗒’点了两下。好像什么都没发生一样，这种态度反倒让沈幸夷有点不自在。
　　“你...下次不可以这样了....”沈幸夷稳住心神，语气不太好。
　　这句话让小夭的眼眸垂下来，轻声向沈幸夷道歉：“对不起，姐姐太可爱了，我一时没忍住....”
　　道歉的太快，沈幸夷愣了一下，咬着嘴唇，思考了一下，还是不忍心：“现在还不行，因为...我们不是那种关系...所以不行....”
　　看着不发一语的小夭，沈幸夷长长的呼出一口气，闷闷的说：“我刚刚从一段病态的感情中抽离出来，可以给我一点时间么？”
　　“嗯？”小夭挑了挑眉，视线落在沈幸夷纠结的脸上，轻轻勾起唇角：“好啊，我的时间都是姐姐的。”
　　小夭从椅子上蹦下来，轻快的拍拍沈幸夷的肩膀，笑盈盈的看着她：“今天带我去哪里玩？”
　　尴尬的气氛瞬间消散，沈幸夷如释重负，轻笑着回应小夭：“我好像也并没有什么熟悉的地方...酒吧....你应该呆够了吧。”
　　眼珠子一转，然后说：“带你吃点好吃的，随便走走吧，有一个地方晚上去走走风景还是不错的。”
　　吃过饭，两个人上了塞纳河的游船，河岸上投射的灯光撒在蓝色的河面上，像一幅油画，河星月夜，沈幸夷和小夭抓着围栏，感受着晚风拂过皮肤。
　　岸边的传来街头艺人的歌声，经典的旋律让小夭闭着眼睛感受，脑子跟着旋律轻轻哼唱。
　　音乐一停，小夭睁开眼睛，心里的雀跃让她的眼神渐渐痴迷在这片美好的月色河面。
　　清凉爽快，沈幸夷好像突然没什么烦恼，米色的风衣下银色吊坠闪烁着光，吸引了小夭的目光。
　　轻轻抬起手，沈幸夷的深色大衣有些沉重，穿在小夭身上有一种小孩子偷穿了大人衣服的感觉。还好妆容明媚死活，在精致脸蛋的衬托下，就没那么违和。
　　“姐姐天天都戴着么？”指尖借着触碰项链的机会，划过皮肤。
　　沈幸夷睁开眼睛，微笑着点点头，因为确实很好看。
　　夜光下，小夭的视线向上移，看着沈幸夷的眼睛，薄唇轻启，带着蛊惑人心的声调：“看到它的时候会想起我么？”
　　想起的是...
　　身子一僵，疯狂的回忆一下子涌入脑海，沈幸夷瞳孔猛的扩张，原来这才是林听那时候让自己戴着的真实意图。
　　好心情瞬间荡然无存，衣服口袋里强烈的震动打断了沈幸夷的沉默，她拿出手机，看到林听打来的微信电话，脑子一片空白。
　　猛的抬头看向小夭，显然已经被对方看的很清楚。
　　小夭的脸色渐渐僵硬，她似乎猜出来什么，冰冷的双眸死死盯着沈幸夷发光的屏幕。
　　手指突然不知道怎么活动，沈幸夷抿起嘴唇，挂断了电话。
　　挂断的一瞬间，对面就再次不死心的打了过来。
　　没办法，沈幸夷深吸一口气，接听后，侧过身把手机放在耳边，不在看小夭失去灵魂的眼睛。


第54章 电话
　　“干嘛。”沈幸夷攒起眉毛，不耐烦的语气让对面好不容易鼓起勇气打来的电话只剩下沉默。
　　静默了好久，沈幸夷觉得手被风吹的都有点僵了，没好气的说：“又不说话，嘴巴没用就趁早捐了，你搞清楚是你打电话给我的...”
　　第一次听到沈幸夷跟别人这样不客气，毫不掩饰情绪的输出，小夭握着围栏的手更紧了，深邃的瞳孔紧紧盯着湖面。
　　“你在哪。”良久，林听终于出声，疲惫的声线让沈幸夷感到莫名的心安。
　　“塞纳河，看夜景。”沈幸夷声调降下来，平静的湖面让她的情绪一下子down下来。
　　“和谁。”轻声询问。
　　沈幸夷侧过头看了一眼小夭，然后冰冷的回答林听：“朋友，怎么了？”
　　“嗯...问问。”
　　林听的声音带着一点鼻音，让沈幸夷感到有点困扰，她轻呵一口气，眼神越发坚定起来：“没别的事我挂了....”
　　“我想你了。”
　　刚刚调整好的心情，被林听一句话打断，沈幸夷有点怀疑自己的耳朵，皱着眉毛看着已经被挂断的电话，张着嘴巴瞪着手机屏幕。
　　“有病吧...”沈幸夷轻声呢喃，对林听荒谬的操作不留情面的吐槽，心里已经被那句话搅的七上八下，嘴角不受控制的翘起来。
　　一系列反应都被小夭看在眼里，美丽的夜景似乎已经驱不散她心头的阴霾。
　　从电话被接听的那一刻，知道下了船，小夭异常的安静，让沈幸夷开始心乱如麻，她把这一切归咎在林听身上。
　　她惹生气的为什么要我来哄？沈幸夷咬着嘴巴里的软肉，纠结了半天不知道说什么好。
　　余光看到沈幸夷一脸为难，小夭踢了踢脚边石子，插在口袋里的手掌渐渐舒展开。平和的微笑开口：“姐姐...没什么话要对我说么？”
　　“啊？”沉浸在自己思绪的沈幸夷突然被cue到，乱飞的眼神掩饰自己的尴尬，结结巴巴的说：“今天...玩的开心么...”
　　“不开心。”小夭的回答让沈幸夷愣在原地，酝酿了一下，抬起头，眼底的委屈一览无遗，笑着说：“开玩笑啦，其实你愿意陪着我就已经很开心了，我一个人生活太久了，突然来打扰你肯定给你带来很多麻烦吧。”
　　小夭的回答让沈幸夷感到自责，可怜的小朋友已经没有亲人了，自己还要欺负她。
　　“不麻烦啊，我真的很感动。”
　　沈幸夷抬手摘下小夭头上一片小小的落叶，亲昵的举动让小夭忍不住抱住她。
　　身子一僵，悬在空中的手臂不知道抬起还是落下，昏黄的街道几辆车飞驰而过，疾鸣的喇叭声，让沈幸夷的心脏感到惊慌跳动。
　　“姐姐，你要放弃我了么？”
　　小夭的声音带着哭腔，沈幸夷的目光流转，林听冷不丁的说的那句想她，轻而易举的让她再一次犹豫，但是除此之外什么都没有了。
　　一句话就让自己再一次沦陷，沈幸夷都想嘲笑自己没出息，林听就是这样时不时冒出来给自己一点甜头，离开的时候也是一点不拖泥带水呢。
　　“没有啊，别担心。”
　　沈幸夷垂眸，手放下来抚摸小夭的后背，眼神渐渐坚毅起来。
　　怀里的小夭眯了眯眼睛，皱了皱眉，推开沈幸夷时，已经换上了乖巧柔弱的面孔，笑意盈盈。
　　小孩子就是好哄，沈幸夷看着小夭渐渐沉下心。
　　路灯下拉长的影子，一步一步到了家门口，沈幸夷看着门口黑黢黢的，有一个红色的光点，烟味弥漫。
　　小夭也闻到了，皱了皱眉，不想大口呼吸。
　　“你....干嘛来了？”沈幸夷看着眼前这个豪放的坐姿，张了张着嘴，有点费解。
　　“怎么了，我明天又没课...”周滢将手里的烟头弹了出去，在空中划过一个完美的抛物线，正好落在小夭的脚边。
　　看着脚边熄掉的光点，还在挣扎着向上空释放延伸，小夭绷着脸一脚将她碾灭。
　　门锁正在被打开，周滢把沈幸夷和小夭隔开，侧过头对小夭说：“沈幸夷那时候还说呢，我们俩肯定合得来，还真是...”
　　秉持不住的偷笑，周滢贴在沈幸夷的肩膀故作柔弱：“幸夷姐姐，明天带我一个不会打扰到你们吧。”
　　‘啪’
　　客厅的灯大亮，沈幸夷嫌弃的看了一眼周滢，冷哼一声：“我说会的话，你能滚么？”
　　“不能。”周滢得意的大步流星走过去，坐在沙发上。
　　眼睛看着小夭那张可怖的扑克脸，感到大快人心，对上眼神的那一刻，很清晰的看到小夭歪头笑了一下。
　　哦豁，有意思，周滢抿着嘴唇转过头。
　　“点个中餐的外卖吧，有点想吃水煮牛肉了。”周滢翻阅着手机，叫嚷道。
　　“小夭本来打算做饭的...”沈幸夷刚开口就被周滢笑着摇头打断：“人家这么远来看你，你怎么好意思让她干活啊...”
　　视线移向小夭，挑衅的挑了挑眉：“歇着吧您...这顿我请...”
　　“好啊。”小夭眼角弯弯，说完冷着脸躺靠在单人沙发上玩手机，轻快的语调似乎心情没受到什么影响。
　　余光撇了小夭两眼，周滢看到对方愠怒的脸，心里更加畅快。
　　“哎呀...小夭你不会生气了吧...我就是太喜欢你了，想跟你一块玩，如果你要是不开心我就走好了...”周滢睫毛轻轻扫过皮肤，得意的语调没有一点委屈的样子。
　　听到她的话，小夭看着周滢莞尔一笑，明媚撩人，一开口清冷悦耳：“没有啊...我只是不笑的时候看起来像在生气....”
　　身子前倾，眼珠左右流转，盯着周滢面不改色的继续说道：“我也很喜欢你呢，你长的漂亮，待人友善，说话也有趣...”
　　“噢...”周滢被她盯得有点不自在，皱了皱眉移开视线看着手机屏幕，总有一种不寒而栗的感觉，这个小鬼很难缠啊。
　　“我去一下洗手间...”沈幸夷看着两个人诡异的气氛，嘴角一抽，起身走进洗手间，关门的一瞬间。
　　周滢感觉头上的光线被挡住。
　　一抬头看到小夭清晰的下颚线，手臂从后面穿过来，像是在背后抱住自己一样，贴的过分近了。
　　指节轻轻滑动，点在屏幕上，小夭身上甜甜的果香让周滢的脑袋发晕。
　　“点好了么？”磁性低哑的声音，配合嘴角若有若无的微笑。
　　周滢扬眉一笑，看出来小夭的意思了。
　　被我抓到你个小尾巴了吧，脚踏两条船的惯犯，默默的将头偏离，冷声笑道：“再离我这么近我就骂人了。”
　　“别误会...”小夭勾人的眼睛看着周滢，抬手将掌心覆在她的肩膀上，继续说道：“我只是饿了，想看看。”


第55章 舆论
　　‘哼’一声轻笑穿过周滢的鼻息，她一把将小夭推开，打量了一眼不屑的开口：“你是真饿了...”
　　“你在这样我就告诉沈幸夷了。”周滢直白的讲出来，观察着小夭的神色，几乎没有破绽，笑盈盈的看的自己心里发毛。
　　“哪样啊？...”小夭两边的红晕更深了，咬着嘴唇看向周滢，目光迷离，明目张胆的情欲。
　　装？周滢刚要开口骂人，卫生间的门被打开，沈幸夷甩着手上的水珠，看着周滢瞪着眼睛看着自己，脸色涨红似乎有什么话要说。
　　“她刚刚勾引我！”周滢转过头看着小夭，她已经原位坐好，面色平静，听完还歪着头疑惑的看着自己。
　　刚刚还整那个欲拒还迎那出，几秒钟居然就恢复正常了？周滢咽了口口水，张着嘴巴不知道该说什么。
　　“你..为什么这样讲啊？”小夭微微皱眉，眼里的水光呼之欲出，红色湿润的嘴唇让周滢感到无语至极。
　　“你在这装吧.”周滢恶狠狠的说完，看着沈幸夷义愤填膺的说：“她刚刚抱我...记不记得她之前脚踏两条船被人扒了，她刚刚还试图勾引我！”
　　手上的动作浮夸的表现着，试图唤醒沈幸夷的记忆。
　　看到她打了个哈欠，浑不在意坐在她旁边，挠了挠眉毛，然后看着小夭，抬了抬下巴，意思是让她也说说怎么回事。
　　“我刚刚..想看一下她点好了没有，脚一滑不小心倒在周滢姐身上了....”小夭说完低下头。
　　“你就装.....”周滢充满自信的出声，还没说完就愣在原地。
　　小夭的手轻轻拉开裤腿，脚踝处明显的红肿，看的周滢倒吸一口凉气，瞪大了眼睛。
　　“天呐...没事吧，小夭...”沈幸夷一下子弹起来，走过去低头观察伤势，皱着眉毛碰了碰却无计可施。
　　小夭微微勾唇，抬眼看向不可思议的周滢，快速的wink一下。
　　在周滢无语到顶腮的一瞬间，换了一副面孔，低头一双泪眼戳了戳沈幸夷的肩膀：“没事的，我经常摔倒，过一会就好了。”
　　“还是去医院吧...”沈幸夷抬头，一脸担忧。
　　小夭抿起嘴巴，眼眸低落，摇摇头：“真的没事啦。”
　　沈幸夷站起来，看着被雷到里焦外嫩的周滢，强强忍住笑意：“早跟你说不要总是大惊小怪了，自恋病什么时候能好啊。”
　　‘哈’周滢认命的笑着点点头，忍住怒意看着沈幸夷“好好好，我自恋，这个可以算我自恋....”
　　转过头凌厉的眼光落在小夭脸上，挑衅的语气：“你脚踏两条船的那个事总没跑吧，你这种人还在这装什么纯情？”
　　似乎是等了很久，终于等到周滢问起这个问题了，小夭眨巴着眼睛轻轻的回应：“她当时是一个小网红，分手的时候需要我制造舆论炒作，我也不是什么公众人物就答应她了...”
　　“你就在这编吧，真好笑....”周滢仰天大笑，然后认真的看着小夭：“我劝你最好不要撒谎...”
　　小夭直接掏出手机，翻出了和前任的聊天记录，脸上的光映照在小夭清澈的脸上，眼珠定住，点了点头，递给沈幸夷看。
　　“哇啊...原来她们是这么操作的...”沈幸夷笑的眼睛放光，好像看到了什么惊天大瓜，忍不住的一直感叹。
　　吊的周滢也想看，但是还是忍住好奇，抿着嘴角盯着小夭，突然叫嚷着：“沈幸夷，她和前任还在藕断丝连....这你都不管么？”
　　沈幸夷手指划到最后面，看到两个人互相祝福后就没有再联络了，反而笑了笑，因为对方对小夭的评价还是很高的，说明小夭真的是一个很好的伴侣。
　　无奈的把手机扔在周滢怀里，周滢拼命地从上翻到下，没有找到任何的问题，叹了口气，横躺在沙发上两眼一闭扮演尸体。
　　“你没事吧...”小夭站起身，一蹦一蹦的跳过来捡起自己的手机。
　　“她没事，就是有点社死....”沈幸夷一声嗤笑，让周滢更加无地自容，久久不愿意睁开眼睛。
　　‘叮咚’
　　门铃被摁响，是外卖到了。
　　沈幸夷跑过去拿外卖，沙发这里只剩下小夭的周滢，还没来的及蹦回去的小夭，低头用极小的声音遭周滢耳边说了一句。
　　“姐姐，怎么还告状啊”
　　周滢猛的睁开双眼，小夭讥讽的笑着看斜眼睥睨自己，这次不用蹦也能正常走路了。
　　看来勾引自己是假，把自己逼走才是真啊。
　　“吃饭啦，家人们..”沈幸夷笑嘻嘻的把外卖放在桌子上摆好，冲这边喊了一句。
　　小夭站起身，讨好的看向周滢：“周滢姐，你可以扶我一下么？”
　　“不可以。”周滢翻了个白眼，正准备丢下她，就看到沈幸夷皱着眉头要走过来：“干嘛啊，我扶吧。”
　　“我扶我扶，我真服了。”周滢阻止沈幸夷，赶紧转过来拉住小夭的手臂。
　　纤细的小臂，摸起来凉凉滑滑的，小夭的香气再一次被周滢敏锐的探寻。
　　败北的周滢配合她在这装瘸，脸上写满了窝囊和愤怒。
　　想和沈幸夷有身体接触是吧，门都没有，周滢恨恨的想着，扶小夭的步伐变得越来越快。
　　“周滢姐，你是在生我的气么？为什么走这么快？”小夭小心翼翼的看着周滢，语气里有些害怕和委屈。
　　不用想也能猜到沈幸夷肯定一脸不满的看着自己，周滢把小夭放在椅子上坐好。
　　看着小夭伪装的无辜和善良，她咬咬牙，一会看看沈幸夷，一会看看那小夭，轻叹道：“那是生你的气啊，我是在生我自己的气啊，你放心...未来几天我一定会好好照顾你的....”
　　最后的视线落在小夭头上：“我死都不会离开的。”
　　“真的么？”小夭看着周滢不好意思的歪了歪头，甜甜的说道：“谢谢周滢姐啦。”
　　“你俩好奇怪...”沈幸夷面容扭曲，看着两个人说不来的感觉，坐下来专心吃饭。
　　吃过饭后，三个人窝在沙发上看电影，周滢一定要坐中间，沈幸夷和小夭也只好以她。
　　看的是一部迈克尔·哈内克导演的《隐藏摄像机》，周滢和这个导演有一种奇妙的缘分，只要是她的作品半个小时内一定睡着，只不过今天不知道哪里来的钢铁般的意志，坐在这里一个小时了还在苦苦支撑。
　　沈幸夷已经看过好几遍，只不过对朱丽叶·比诺什情有独钟，电影结束，空气里只有周滢均匀的呼吸声。
　　和小夭一起看电影的体验很好，两个人都不讲话，只是安静的看着，本来还担心选片太沉闷，没想到小夭从始至终都很认真，甚至没有分神看过自己一眼。
　　“睡觉吧。”沈幸夷轻声说道。隔着周滢看着小夭，抬手指了指门。
　　“要不要...一起....”


第56章 三明治
　　“要！咱们三个一起睡吧。”周滢迷迷糊糊听到小夭开口邀请沈幸夷一起，还以为是一起睡，猛的站起来，得意的看着惊愕的两个人，眼睛的红血丝让她看起来有点疯狂。
　　“不用了吧...我想说一起下楼走走。”小夭看着周滢，平静的神情好像被谁惹怒了一样，目光冰冷。
　　“不要...我有点累了。”沈幸夷摇摇头，揉着有点要睁不开的眼睛，拒绝了小夭，看了一眼面前发癫的女人，想说什么，但是因为是周滢，到也正常。
　　小夭眯着眼睛看着周滢，嘴角一抹轻笑，就起身回房间了。
　　门被关上的一刹那，周滢猛烈的摇晃着沈幸夷的手臂，让沈幸夷的眉眼上沾染了烦躁。
　　“林听找你了没有？”听着周滢心急如焚的声音，沈幸夷突然怀疑起来：“你怎么知道她联系我了？”
　　“她上次不是把你加回来了么...总归是有事说吧”周滢心里惊慌失措，表面上一脸淡定的为自己飞速的找到了借口。
　　沈幸夷点了点头，刚瞪大的眼睛又无力的合上了，嘟嘟囔囔的说：“找我了，说了一句想我，然后就不理我了。”
　　“就这？”周滢眨巴眨巴眼睛，惊的合不上嘴。
　　想到林听就烦，沈幸夷抽出手臂，看着周滢认真的说道：“我已经下定决心了，我要忘记林听，和小夭在一起....”
　　“不行！你和林听不在一起拉倒，小夭你肯定玩不过她的，她....”
　　“干嘛啊...小夭惹你了么？还是林听给你钱了？她今天已经解释的很清楚了，你看人就是太先入为主了。”
　　等客厅里只剩下周滢，她才缓缓的反应过来，小夭是真的难对付，而且她绝非善类，隐隐有些担心沈幸夷被骗。
　　点开和林听的对话框，气的咬牙切齿。
　　‘？’
　　‘就这’
　　‘seriously？’
　　她在前线苦苦支撑，刀山火海的，林听憋了半天就一句想你就没了。
　　‘......’
　　‘她怎么什么都跟你说？’
　　看到林听的回复，周颖更是气的不打一处来，现在居然还在想自己和沈幸夷在背后蛐蛐她的事。
　　‘我今天为了你，被小夭报复了’
　　‘她绝对有问题’
　　等了好久，林听才回了一个字‘哦’
　　很好，皇上不急太监急，上次这样无所谓的时候，转头就去骚扰沈幸夷了，两个死女人的嘴一个比一个硬。
　　睡在沙发并不舒服，一夜都没怎么进入深度睡眠，周滢没办法完全睁开眼，手指穿过发丝，烦躁的挠了挠头。
　　坐起来的时候看到小夭已经坐在餐桌上，摆好了早餐。
　　刚醒过来的周滢没想那么多，直接暴露了自己的敌意：“起这么早表现自己啊。”
　　声音引起餐桌上的人侧目过来看她，眼角的轻蔑轻轻扫过，清冷的开口：“你好像并不喜欢我，我哪里得罪你了么？”
　　“没有啊，但是我看人比较准....”在小夭不明所以的目光中，周滢懒散的走过去坐下，拿起三明治咬了一口，愣了一下。
　　咽下去后，看着小夭轻笑继续说道：“我知道你们玩的很花，你的穿着打扮看起来只是装乖，我不希望一个对待感情不认真的人来伤害幸夷。”
　　小夭的眼珠在眼睛里转了一圈，随即勾起唇角：“这未免太以貌取人了，你根本不了解我。”
　　轻轻拨动指节上的指环，垂下眼眸，小夭收敛了笑容，那副扑克脸上布满了寒意。
　　周滢几口吃完了，抽出一张抽纸，斯文的擦擦嘴，观赏的看着小夭：“你想让我了解你么？”
　　昨晚之所以失败是因为自己太着急了，周滢已经想好要以其人之道还治其人之身了，拄着脸装出一副对小夭着迷的样子，另一只手伸过去想要拂过她垂落的发丝。
　　快要接近的时候发现小夭并没有抗拒的意思，顺从的等待着她的动作，这个反应反而让周滢慌了神色。
　　放下手，周滢嘴角一抽：“看吧，你连基本的边界感都没有。”
　　“我只是想看看你的本事....”小夭向后靠过去，轻佻的看着周滢挑了挑眉，双手环抱在胸前。
　　周滢皱了皱眉，感受到小夭身上危险的元素，她不安的移过视线，心跳漏了一拍。
　　看到这个反应，小夭低眸轻轻勾唇。
　　该死，确实很漂亮，怪不得沈幸夷会动心，周滢有了想逃跑的念头，她对这场对擂胆怯了。
　　‘咔哒’
　　门开了，沈幸夷睡眼惺忪的看着桌上的两个人，木讷的问了声‘早安’，就扭头走进卫生间。
　　“快点出来，我要洗澡。”周滢大吼一句，余光瞥向小夭还在观察自己，她突然没了底气。
　　三个人都要化妆，时间线拖得有点久，尤其是周滢，出门的时候天色昏黄，来到Labuvette，太久没来酒保又换人了。
　　新来的人看起来业务不太熟练，调的酒也不太好喝，周滢浅尝辄止，推在一边不再碰了。
　　看着小夭杯子里的苹果气泡水，狐疑的问道：“你不喝酒么？”
　　诚恳的点点头，小夭真诚的看着周滢：“不抽烟，不喝酒，如果不是为了工作也不泡吧。”
　　听出来小夭的言外之意，周滢扭过头，开口说道：“有什么了不起的？你不是烫头了么？”
　　沈幸夷噗嗤一声笑出声，灯光下棕色的头发尤其顺亮，温柔的笑意让吸引了小夭的目光。
　　感受到这道视线，沈幸夷咬咬嘴唇，目光落回酒杯里的薄荷叶，撇撇嘴说道：“要不要玩什么游戏呢。”
　　“能玩什么？真心话大冒险？”周滢懒洋洋的接话，说完一下子来了精神，充满敌意的看着小夭：“就玩这个吧。”
　　游戏开始。
　　第一轮沈幸夷输，选择了真心话，由小夭提问。
　　小夭向沈幸夷靠近，清澈的眼神在沈幸夷的脸上游离片刻，抿嘴轻笑着开口：“做你女朋友需要满足什么条件。”
　　被问住的沈幸夷神色怪异，脸上因为酒精更加粉红，眼神躲避着小夭，抬手捋了一把头发，犹犹豫豫的样子让周滢感到一阵无语。
　　“够了，我不想玩了。”周滢扔出掌心的瓶起子，轻轻的发出一声响动，翻了个白眼。
　　“哎呀...”沈幸夷对着周滢不耐烦的皱了皱眉，转过头认真的看着小夭，咬着嘴巴，紧张的回答道：“我其实也不知道，大概...你这样就可以吧。”
　　听到回答的小夭，抿嘴轻笑，目光流转并没有接话，让沈幸夷的心跳更加强烈。


第57章 真心话大冒险
　　“你没事吧？我活着碍着你们事了是么？”周滢瞪大双眼看着沈幸夷扭扭捏捏的样子不忍直视。
　　沈幸夷难得主动出击，却没有得到反馈，她不禁怀疑起小夭是不是认真的，看着小夭嘴角的笑意，她发现自己的情绪居然会被小夭牵动。
　　周滢真的没说错，当你开始怀疑一个人是不是喜欢自己的时候，你就分不清这是一种好奇心还是爱情发生的讯号。
　　小夭的举手投足之间似乎都有一种可爱又性感的魅力，她真的有表面上上看起来那么单纯善良无公害么？明明很会撩人，却总在关键的时候变得被动，吊自己的胃口。
　　第二轮，小夭输，选择真心话，由周滢提问。
　　周滢不怀好意的笑笑，眯着眼睛看着小夭问道：“你和多少人发生过关系。”
　　22岁的年纪应该发生过多少次才算是合理呢？周滢确信她是情场老油条，就看她会不会老实交代，只要有过，不管几个都会让沈幸夷这个恋爱脑瞬间恶心到吧。
　　小夭听到这个问题，面不改色，微微弯唇，眼睛在两个写满求知欲的脸上转来转去，缓缓抬手，伸出大拇指和食指，只有两个。
　　大拇指上的戒指在灯光下晃了一下，脸上狡黠的笑意，风情魅惑让周滢的心脏跟着颤了一下。
　　沈幸夷若有所思的点了点头，她还没从刚刚没有回应的暗示性表白里走出来，表情呆呆的。
　　第三轮，周滢输，选择大冒险，由沈幸夷提问。
　　沈幸夷直接摆摆手一脸嫌弃：“你问吧小夭，我俩太熟了。”
　　听到沈幸夷的话，周滢大惊失色，满脸写着拒绝，但是小夭向来不会给别人拒绝自己的机会，直接开口：“那...你上一段恋情是因为什么结束的？”
　　三个人的气氛瞬间安静下来，沈幸夷瞳孔放大，赶紧低头，两只手手指都在捏着吸管，不敢听周滢的回答。
　　周滢身子一僵，心脏突然狠狠地揪了一下，脸色一下子惨白，抬手僵硬的握住酒杯，缓了一下才说：“我...拒绝回答这个问题。”
　　仰头将整杯酒一饮而尽，喝的太急，脸蛋瞬间涨红，眼睛也被强烈的酒精熏上了一层雾气。
　　看到这个反应，小夭扬了扬眉，看周滢的眼神多了一层深意，指尖敲击着杯子，惬意的享受起酒馆里的音乐氛围，轻轻摇曳。
　　轻轻晃动的双肩在周滢眼里就是赤裸裸的挑衅，咬牙瞪了一眼小夭，不了解情况的小夭面对她的恶意丝毫不怵，嘴边的笑意更深了。
　　第四轮，沈幸夷输，选择真心话，由周滢提问。
　　周滢才不会把这个机会浪费掉，想到一个好点子让小夭也挫败一把。
　　清了清嗓子，周滢嘴边是一抹坏笑：“你上一次发生x关系是什么时候。”
　　听到这个问题，小夭果然眯着眼睛紧紧盯着沈幸夷，这让沈幸夷感到惊慌，她稳住心绪，看着周滢翻了个白眼：“你除了那个就没别的话了是吧？”
　　“你要是不记得我可以帮你回答。”周滢好整以暇的趴在桌子上调笑道。
　　“我还是喝酒吧....”沈幸夷咽了口口水，盯着杯中快要见底的酒，刚准备一饮而尽。
　　杯口突然被一张手掌摁住，狐疑的看向手掌的主人，却发现这个人正在不怀好意的看着小夭，一字一句的回答道：“回巴黎的前一天.”
　　这种不顾沈幸夷死活的颠婆，说完还转过头，红着脸看着她一脸心疼的说道：“喝太多对身体不好。”
　　“谢谢你啊。”沈幸夷咬牙切齿的说道，看着周滢的脸真的想一巴掌扇过去。
　　得到答案的小夭眼珠转动了一下，算清楚日子后眯着眼睛盯着沈幸夷局促不安的表情，感到郁闷，低头喝了一口果汁。
　　大仇得报的周滢怎一个爽字了得，摇头晃脑的支起身子，手臂搭在沈幸夷的椅背上，欣赏起小夭难看的脸色。
　　第五轮，小夭输，选择大冒险，由沈幸夷为她想一个冒险。
　　周滢摩拳擦掌，脑子里的坏主意一个接一个，虎视眈眈呢看着小夭笑的让人生怖，小夭看她一眼都难得的眉角抽动。
　　“上台为我唱一首歌吧，小夭。”
　　一开口让周滢哀怨的叫到：“什么？你没事吧？”
　　沈幸夷笑盈盈的看着小夭，俯身过去两只手捂住周滢的嘴巴，紧紧的禁锢让周滢差点都无法呼吸。
　　看着小夭歪头甜魅的一笑，步子轻盈的走到吧台和老板用英语交流起来，才松开手，皱着眉不悦的说道：“你干嘛总捣乱啊。”
　　兀自灌了一口酒，烦躁的甩了甩手上周滢的口水。
　　“你真的要跟小夭谈恋爱？你爱上她了？”周滢反过来拽着沈幸夷不撒手，不管答案是好是坏她今天必须得死个明白了。
　　“我不知道....但是我总不能一直围着林听转吧，凭什么她可以对我呼之即来挥之即去，我谈个正经恋爱有什么问题？”沈幸夷翻了个白眼，努力的把林听的痕迹从自己的脑子里清除掉。
　　“那就去和正经人谈啊....小夭一看就知道不是什么...”
　　“好了...开始了开始了....”沈幸夷拍着周滢催促她去看小夭的表演。
　　台上的小夭穿着沈幸夷的红色连衣抹肩半身裙，聚光灯下光洁的肩膀似乎泛着蓝色的光。
　　身上背着一把棕木吉他，轻轻的捋了一把头发，场子一瞬间安静下来，所有人的目光都被吸引了过去。
　　侧脸的光晕让下颚线愈加清晰，眼神扫过去，落在沈幸夷身上的时候，脸上的寒意散去，撩人的微笑轻轻扬起。
　　俯身调整了一下站好，手机放在支架上，上面的琴谱是《stupid in love》。
　　拨动两下琴弦，前奏稍微慢一点，给小夭的清唱做辅助，细腻动听。
　　简单两句就进入了状态，小夭松弛下来，轻轻晃动着身子，手上的动作游刃有余，脚上打着节拍。
　　轻快的旋律立刻被奏响，不需要多余的背景音，小夭的声音像是加了混响，清澈的声音极具穿透力，尤其是副歌部分，闭着眼睛也能熟练的弹奏。
　　快结尾的时候，停下吉他，双手握着麦克风，真假音交换，听起来像是她自己的歌一样。
　　眼睛跌落在沈幸夷赞叹的眼光里，沉浸在这种状态，眉角轻轻一挑。
　　沈幸夷半张着嘴沉醉在小夭动听的嗓音中，手机一震，她低眸瞥了一眼，就被吸引了视线。
　　林听发来的微信消息。
　　心脏猛的一窒，沈幸夷耳朵里再也听不见任何声音。


第58章 离开
　　点开聊天框，上面的两段话让沈幸夷久违的心脏剧烈跳动。
　　‘不要和别人谈恋爱好不好’
　　‘我们谈谈’
　　看到台下皱着眉盯着手机的沈幸夷，小夭垂下眼眸，一曲完毕。迎着雷动的掌声和欢呼声，小夭缓缓下台走到沈幸夷两个人面前。
　　沈幸夷慌乱的将手机息屏，抬眼看到小夭木着脸紧紧盯着自己，深邃瞳孔里的寒意快要将自己淹没，太陌生了，让沈幸夷感到惊慌害怕。
　　“不得不说，小夭你真的有点东西哦。”周滢对刚刚台上散发魅力的小夭彻底丧失了敌意，崇拜的给小夭鼓掌夸赞。
　　“我们走吧，我有点累了。”小夭微微勾起唇角，好像刚刚的冷酷残忍是沈幸夷看走了眼。
　　周滢点点头，低头在手机上叫车。
　　出了门，周滢蹲在门口晕乎乎抽着烟，沈幸夷站在旁边，手里紧紧握着手机，像是失去了灵魂，但是她已经分不清是因为林听，还是因为小夭。
　　“姐姐....”小夭在旁边幽幽的开口，让沈幸夷的灵魂瞬间回到身体里。
　　“啊？嗯？怎么了？”沈幸夷的声音带着一点鼻音，每次喝多了就会这样，风吹在脸上让她有点睁不开眼睛，正好可以借着揉眼睛不去看小夭现在的状态。
　　“你还没有夸过我....”小夭的声音冷漠的可怕，沈幸夷猜到是因为自己结尾的部分分神的厉害，一定被小夭发现了。
　　“很好听，不做歌手太可惜啦。”插科打诨的语调，让小夭的表情更加冰冷。
　　回去的路上，周滢在副驾驶上睡着了，沈幸夷一上车就歪头靠在车窗上闭上眼睛。
　　此刻非常想回林听的消息，窃喜于林听终于着急了，但是她不敢把这份雀跃公之于众，尤其是小夭就在自己身边坐着。
　　终于机会给到沈幸夷，沈幸夷想趾高气昂的站在林听面前，亲耳听到她认输。
　　小夭端坐在车窗的另一边，斜眼看到沈幸夷嘴边止不住的笑意，她心知肚明绝不是因为自己，移回视线看着窗外的街景飞速掠过。
　　突然被疲惫侵袭，小夭慢慢的靠在座椅上，嘲讽的勾起唇角，眨眨眼睛，再也没了乖巧顺从的模样，这张扑克脸上有了几分落寞。
　　回到家周滢倒头就睡，小夭默契的避开沈幸夷没有讲一句话，卸了妆就去睡觉了。
　　收拾好的沈幸夷躺在林听的床上，属于她的味道快要被消散殆尽，迫不及待的打给林听，提示音响了几声，一声震动，电话被接起来。
　　沈幸夷不敢呼吸，静静等待着对方先开口。
　　“喂？”
　　林听试探着开口，浓浓的鼻音让沈幸夷咧嘴笑起来。
　　“谈什么？不会是要跟我谈恋爱吧？”沈幸夷压低声音，心里发虚的颤抖着。
　　“沈幸夷....你很得意嘛...”林听的语气有点闷。
　　沈幸夷抓着被角的手一紧，整个人缩进被子里，像一只受惊的小猫，对着手机不满的拱拱鼻子：“说你自己的事，少管我。”
　　“我没事...”林听的语气淡淡的，听起来还挺惬意：“你好好学习，不要乱谈恋爱。”
　　歪了歪头，盯着手机出神，沈幸夷并不满意这个答案，
　　“说完了？”
　　“嗯。”
　　林听掩耳盗铃似的回答的飞快，像是在故意激怒沈幸夷，松开手，沈幸夷长呼一口气。
　　居然又被这个女人影响了！沈幸夷抽抽嘴角，原本还期待，现在彻底心凉了。
　　“我不想跟你绕弯子了，我承认我短暂的喜欢过你，事实证明是我眼瞎了，现在我有女朋友了，以后不要再打扰我....”
　　沈幸夷躺在床上，房间里已经完全没有林听的味道了，说完这些突然释然了，闭上眼睛，静静等待对面的回应。
　　“好吧...那我把你删了....”对面也是如释重负的一声长吁。
　　沈幸夷只觉得好笑，一副无所谓的口气：“神经病吧...不要搞这么非主流的事，你现在是我嫂子，还是一家人，有事还是可以找我聊聊的。”
　　“沈幸夷....”听到手机话筒叫着自己大名，沈幸夷睁开眼睛，看着手机屏幕眨眨眼睛，听着林听接下来的话。
　　“一家人是不会做ai的。”
　　心猛的一沉，沈幸夷咽了咽口水，扑腾着坐起来，把手机音量调小，黑夜中脸上的温度逐渐上升，她恼怒着叫嚣：“说这个干嘛？就当做没发生过呗，你又不吃亏，我不需要你负责。”
　　抠着手机的边缘，沈幸夷睫毛轻眨，强装洒脱。
　　对面沉默了很久，才轻轻地说出来一句：“吃亏的怎么就不是我了....我手很酸”
　　一句话让沈幸夷脸色涨红，她咬着嘴唇，七七八八的画面在脑海中像幻灯片一样轮番上演，她摇摇头：“那是你自己不行，少找我的茬，总之....”
　　坚定的语调，沈幸夷彻底的想开启新的生活：“以后不要说什么想我，也不要提我们两个发生过的事。”
　　“好...你好好照顾自己。”林听隔了几秒，给出回应就挂断了电话。
　　这让沈幸夷彻底失眠，都到这一步，林听还是没有挽回自己，而且没有任何解释。
　　闭紧眼睛，越想入睡越难，关于林听还有太多的谜题没有解开，就草草结束了。
　　一直被推开的沈幸夷决定放过林听也放过自己，因为现在有人热烈的追求自己，还很合拍，好像靠近小夭就钻进了安全屋，沈幸夷不想追究对小夭到底是什么样的感情。
　　常年缺爱的人，不需要源源不断的供养，只要一点点甜头，就能填补所有的不安。
　　天快亮的时候，沈幸夷终于头疼的闭上闭眼，再醒过来的时候，一觉睡到下午。
　　今天还要带小夭出去玩，该死！沈幸夷肿着眼睛从床上跳下来，出门的时候发现空无一人。
　　没想那么多，简单洗漱一下出来，看到周滢刚从外面回来，怀里抱着一个装面包的纸袋子。
　　看她的眼睛，应该也没睡好，沈幸夷探头向后看，直到门关上也再没有人进来。
　　“别看啦....”周滢骂骂咧咧的表情，一边换鞋一边走到客餐桌那边：“小夭有个临时的演出，我早上给她送走了。”
　　沈幸夷挪着步子翻开袋子，选了一个黄油面包，放进嘴里。
　　听到小夭不告而别，她反而有点自在：“那我一会儿在补个觉好了。”
　　“你有没有心啊....”周滢歪头看着沈幸夷怡然自得的样子，一脸的不可思议。
　　“昨天...林听找我了...”沈幸夷调整好神色，镇定自若的看着一脸八卦的周滢。
　　‘啪...啪..’
　　周滢鼓起掌，摇摇头眼睛落在沈幸夷脸上，思绪已经不知道飞到哪里去了了。
　　“漂亮，这下小夭真成stupid in love了。”
　　听到周滢失神的喃喃自语，沈幸夷及时打断：“说什么呢，我和林听讲清楚了，我要和小夭在一起。”
　　“啊？”
　　周滢的一声惊叫，沈幸夷手里剩下一半的面包掉在地上，黄油酱落在地面上，湿哒哒的。


第59章 薄荷糖
　　皱着眉头，沈幸夷抽了一张纸，蹲着慢吞吞的擦起地板来。
　　“你明明就是喜欢林听，为什么跟小夭在一起？这对小夭太不公平了？”周滢也蹲下来，心里异常的的心跳让她有点紧张，看着沈幸夷都有点小心翼翼，试图让她打消念头。
　　手上的动作一顿，沈幸夷疑惑的看着周滢：“第一，这个世界对我也从来没有公平过。第二.....”
　　沈幸夷调皮的一笑：“我应该不是这个世界上唯一一个对两个女人动心的人吧....”
　　周滢嘴角一抽，僵硬的摇摇头。
　　没看到她诡异的状态，沈幸夷对着手里的垃圾一脸嫌弃，起身扔进垃圾桶里。才注意到周滢不对劲，想着可能是担心自己第一次恋爱遇人不淑。
　　拍着她的肩膀，沈幸夷神色恹恹：“我知道你不放心小夭，我有我自己的节奏，不会被骗得，大不了就分手呗，我也应该谈个恋爱了。”
　　周滢抿着嘴巴，坐起来，耸了耸肩不在说话。
　　沈幸夷：“而且……还没谈呢...”
　　又抽了一张纸，沈幸夷慢条斯理的擦擦手指，想到什么似的轻笑一声：“小夭又漂亮唱歌又好听，会的东西可多了，不跟她在一起的话，不知道会便宜谁呢...”
　　‘哼’周滢冷哼一声，嫌弃的撇撇嘴。
　　抽出一块面包，在一脸幸福的沈幸夷面前晃晃。
　　“她就是表面上好，心里阴暗得很....”周滢眯起眼睛，用挖苦的语调来掩饰内心的酸涩：“不知道谁倒霉才跟她谈吧。”
　　沉浸在太甜蜜幻想中的沈幸夷瞪着周滢，想骂人但是忍住了，一把夺过周滢手里的面包，放进嘴里。
　　“我倒霉...我乐意...”
　　飞机落地，细密的大雨伴随着冷空气一股脑钻进小夭宽松的毛衣，打了个冷战。
　　打开手机，沈幸夷没有任何消息，眸光暗淡下去，双手放在裤袋里，小夭的表情冷漠的泛着寒意，脚步轻快的走出航站楼。
　　张继雯的酒吧工作日不开门，员工们聚餐也会选在这里，小夭输入密码走进来，大家都喝的差不多了。
　　只有张继雯通红的小脸上，眼睛依然明亮清晰，攥着酒瓶子的手一把揽过小夭坐在她身边。
　　张静雯：“不是说来不了了么？”灌了一口酒，张继雯看着小夭眼里的笑意张扬。
　　小夭：“我喜欢上一个人...”目光落在张继雯处事不惊的脸上，脸上微微带着笑意，眼睛却没有什么神采。
　　“那就追呗...根本难不倒你...”
　　张继雯无所谓的耸耸肩，抓起桌上一杯洋酒仰头一饮而尽。
　　小夭：“是沈幸夷。”
　　张继雯低头把嘴巴里的酒吐回杯子里，周围看到的人都嫌弃的退避三舍。只有小夭冷静的看着她。
　　“姐？我唯一的姐？”张继雯感觉脑子里有一根弦被烧断了，瞪着眼睛看着小夭不知道说什么好。
　　小夭：“我刚从巴黎回来...”
　　若无其事的转过头，捡起一串羊肉串，小夭自然的吃着，眼睛一眨一眨的看向被石化的张继雯。
　　小夭：“你没事吧....”
　　张继雯：“闭嘴，我在烧烤...啊不是，我在思考....”
　　空气安静了几秒，周围人又开始聊天嬉笑，张继雯挠挠鼻子，看着小夭尴尬的笑起来：“你俩...什么时候搞到一块去的？”
　　小夭：“还没在一起呢...”
　　“good！！！！”
　　张继雯跳起来，狠狠地攥拳握在胸口，吓了小夭一跳。
　　和众人摆摆手，坐下来和小夭勾肩搭背，语重心长的说道：“你就是女人瘾犯了，沈幸夷确实好看，但是你听哥说，这女人，你把握不住....”
　　小夭悻然的笑着，眼睛里亮晶晶的闪着光。
　　小夭：“我觉得还...蛮好把握....”
　　这是快拿下了？张继雯心里一惊说出心里话：“你别招她，你俩分手她能把我店砸了，你知道她为什么一直不谈恋爱吗？”
　　看着小夭一脸单纯的样子，张继雯继续说道：“她现在就是在巴黎，老实了，她以前在国内的时候就是个疯子，哪有人敢追她...”
　　张继雯：“她巅峰时期，路过的狗都得被骂两句。那时候把一个女的从三楼推下去，然后自己也跳下去了，还好楼下有个缓台，要不然全他妈GG了。”
　　想起那个场面，张继雯喝了一口酒，瞪着眼睛还留在回忆中。
　　突然反应过来什么，低头看了一眼熟悉的酒杯。
　　愣了两秒，张继雯又吐了回去，放在一边不在碰了。
　　小夭歪着头，微微皱了皱眉，小眼珠不住地滑动：“我看她情绪还挺稳定的啊。”
　　张继雯浮夸的摆摆手，好像对一切了如指掌的样子：“她在国外待的，在国内待段时间就现原形了。”
　　“又或者...”
　　张继雯的瞳孔瞬间放大，若有所思的说道：“她可能已经进阶了，以前发疯是直接表现，现在表面是冷静的，但其实已经疯了。”
　　小夭的眼珠左右滑动，抿着嘴巴陷入了沉思。
　　看到小夭似乎有所动摇，张继雯继续添砖加瓦：“你要是跟她谈恋爱，就只能被她甩，千万不要甩她，我这里楼下可没有接你的缓台。”
　　听懂了张继雯的意思，小夭眨眨眼睛，轻笑一声然后点点头。
　　小夭：“我死的时候尽量离你的酒吧远点。”
　　悬着的心终究还是....张继雯一脸痛苦的摇晃着小夭。
　　张继雯：“你如果真的跟她谈上了千万别跟别人暧昧了，你不想活了，我可是无辜的啊....”
　　清澈的眼睛直视张继雯，轻声问道：“你是指聊天消息暧昧...还是肢体暧昧....”
　　张继雯嘴角一抽，看着小夭，灵魂已经出窍：“两个都！都！大姐！现在赶紧删人吧...趁她还没发现....”
　　手已经伸进口袋，试图帮小夭出把力，张继雯晃着脑袋左翻右找，最后被小夭笑盈盈的拒绝。
　　小夭：“只是我喜欢她，她又不喜欢我。”
　　小夭把脚放在凳子上，往嘴巴里送进一颗薄荷糖，过剩的甜度里面夹杂着辛辣的刺激。
　　终于让张继雯松了一口气，她仰过头靠在椅子上，然后冷静的分析起来：“对对对，差点忘了....她应该是直女。”
　　“嗯嗯...”小夭哼着否定的语调，摇头看着张继雯。
　　“你是说....她也是.....？”张继雯斯哈斯哈的搓着手，眯着眼睛和小夭进行着眼神交流。
　　小夭学着她的样子，眯起眼睛一脸坏笑的与之对视。
　　得到答案的张继雯一拍脑袋：“那完了...”
　　张继雯：“那跟你在一起只是时间问题，你一定要认真对待我们家幸夷....”
　　听到张继雯痛心疾首的警告，小夭收敛起笑意，认真的看着张继雯开口道：“我没有要跟她在一起的意思....”


第60章 鱼
　　“......”
　　张继雯眯了眯眼睛，犹豫了一下，深吸一口气，身子向退仰过去：“我的命也是命..”
　　“嗯....”小夭转动着眼珠子，稍加思考了一下，掰着手指头轻声细语：“只是喜欢，但是好像并不适合谈恋爱。”
　　听到小夭的回答，张继雯颤抖着点了一根烟，眉间的疑惑更深了。
　　张继雯：“那你俩现在是什么关系。”
　　小夭：“喜欢和被喜欢的关系。”
　　张继雯：“她如果也喜欢你呢？”
　　小夭咧嘴一笑：“相互喜欢的关系。”
　　张继雯：“6”
　　－－－－－
　　睡饱了的沈幸夷打开手机，看着走后的小夭居然连落地都没告诉自己，想到那天晚上的表情不太好。
　　生气了么？沈幸夷靠在床头，想了一下主动哄哄小夭。
　　‘到了么’
　　‘怎么不说一声’
　　现在是上午，那小夭那边可能是晚上还在工作，迟迟没有回应的的消息并没有让沈幸夷太担心。
　　今天下午要去学校，一周就一节课还没有工作的日子让沈幸夷心情大好。
　　简单收拾了一下，阳光明媚，打开后车窗，感觉到空气中的暖风打在脸上，沈幸夷觉得心里平静又美好。
　　直到走进导员的办公室。
　　“Pause d'étude？”（休学？）
　　傻眼愣在原地站了半天，脑子飞速运转目标锁定在Sheldon。
　　不爱看邮件的习惯害苦了她，突遭横祸已经牵动不了她的情绪了，生活已经对她煎煮烹炸，她渐渐觉得只要不死就都是小事了。
　　听完导员的解释，她渐渐发现了不一样的地方。
　　徐瑾华申请的休学？
　　迷迷糊糊的离开学校，一样的阳光铺在她没有表情的脸上时，烦躁的皱了皱眉，转过头。
　　看着徐瑾华做了这一切却没有给自己任何解释，她捏着手机，车窗渗进来的空气都是垃圾的臭味，她‘啧’了一声摇上车窗。
　　回到家，摁耐不住的沈幸夷还是一通电话打了过去，无人接听的局面让她不由得荒唐的笑了一下。
　　她站起身，冲洗了一个空碗，放在桌子上。沾着水渍的手指从橱柜里抽出一盒麦片，一股脑倒了半碗进去。
　　拖着疲惫的身子打开冰箱，一股新鲜腐烂交杂的味道，沈幸夷取出一盒牛奶在开口处闻了闻，满意的点点头。
　　倒进碗里，麻木的一口一口吃着，冰牛奶让她的嗓子眼都掠过阵阵凉气，忍受不住干痒，不受控制的咳了几声。
　　麦片甜的让的皱紧眉头，为了填饱肚子，沈幸夷别无选择，比起做饭或者点外卖，都没有吃这种东西来的更简单。
　　打开手机，小夭不知道什么时候回复了自己，但是她点开过忘记回复了，完全没有印象。
　　小夭：‘忘记了’
　　忘记了？沈幸夷歪着头，基本的报备也会忘么？小夭太怪了，屋漏偏逢连夜雨。
　　生活和爱情真的是全乱套了。
　　克制了一下，沈幸夷并不想把自己的坏情绪带给小夭，还是客客气气的回复。
　　‘下次不许忘了。’
　　这次终于没有让她多等，小夭快速的回应，反而让沈幸夷觉得奇怪，一直看手机的话居然没有别的话要对自己说么。
　　小夭：‘好哦’
　　感觉又对又不对，这口气.....沈幸夷疑惑的看着手机屏幕，小夭的话似乎永远都没有破绽，全靠你自己想象。
　　想象的空间太大了，沈幸夷最怕麻烦了，天天这样绕着弯子让她有点郁闷，明明是小夭在追求自己不是么？为什么要她主动啊....
　　等等...小夭似乎也没有说过她要追求我。沈幸夷冷不丁的意识到现状，全都是自己的的主观思维。
　　太繁琐了，放下手机沈幸夷拿着汤匙在麦片碗里搅拌起来，食之无味，弃之可惜。
　　所有需要思考的东西都太累了，沈幸夷扔掉勺子，打开手机，看着聊天框脾气一下子上来了。
　　指尖飞速操作，给小夭留下一段话。
　　‘你回的好敷衍，不想回就别回了’
　　小夭看着手机屏幕不露痕迹的浅笑起来，嘴巴里的棒棒糖从最左边换到最右边，轻轻点击屏幕。
　　‘姐姐是生气了么’
　　‘姐姐也会对敷衍的回答感到生气么’
　　‘我还以为只有我会这样呢’
　　沈幸夷盯着手机屏幕咽了咽口水，所以这是报复自己么？慌乱的眼珠不住地来回滑动，心里有一种很玄妙的感觉。
　　‘那天的歌很好听’
　　‘如果还有机会，我会好好听的’
　　看着消息小夭笑着抬了抬眸。
　　肩膀上突然有了重量，抬眼看过去，以为黑长直少女将手臂搭在她的肩上，眼里的喜欢快要溢了出来。
　　小夭轻轻滑动肩膀，顺势让对方抽回手，温柔的笑意挂在唇边：“你有事么？”
　　对方神色一僵，眼睛无神的看着小夭：“你说过会联系我的。”
　　哽咽的语气让小夭微微动容，嘴角向下弯，有点委屈的看着女孩：“那就等我联系你啊...为什么要找过来给别人带来困扰呢。”
　　说完脸色沉下来，眼神带着轻蔑，让女孩的难堪无所遁形。
　　周围的朋友都看好戏一样的看着她，脸色张红的女孩从桌上捞起一杯酒直接泼在小夭脸上，气势汹汹的走了。
　　众人惊愕的纷纷递过来纸巾：“没事吧，小夭。”
　　完全没预料到情况的小夭，舔了舔唇边的液体，苦涩的小麦香充斥口腔。失声哑笑：“一句话让美女敬我一杯酒。”
　　“你俩干嘛了”人群中一个人小心翼翼的好奇问到。
　　小夭尴尬的皱皱眉：“我只是带她去看了一下夜景....她说她是直女欸…..”
　　低头快速回复沈幸夷一句‘没有机会，我也会创造机会的’
　　起身，提起一把吉他，众人一起起身，进了后台备场。
　　沈幸夷看着手机上引人遐想的话，轻轻皱了皱眉，就不在理会了。
　　和小夭就维持着这莫名其妙的气氛，沈幸夷觉得没有负担，小夭不提确认关系，她也不是很着急。
　　在巴黎耐心的躺尸了一个月，终于熬到徐瑾华主动联络，她居然想让自己回国去公司帮忙。
　　沈幸夷看着手机的消息觉得莫名其妙，甚至机票都给自己买好了，完全没有要问自己一下的意思。
　　徐瑾华真是极端，要么完全不管，要么强制执行，沈幸夷无语到想笑。
　　向来不听话的沈幸夷在发现自己的卡被停掉的事实后，大丈夫能伸能缩，慢吞吞的收拾行李。
　　沈幸夷：“房子帮我看好，我回去和她说清楚很快就回来了。”
　　周滢在电话的另一端含糊其辞的回应：“嗯嗯呢，知道了....你和小夭....怎么样了？”
　　自从小夭走后，周滢再也没有主动请缨要指点她谈恋爱了，沈幸夷觉得很怪异，没有多想就随口讲的：“很稳定....就打发时间呗...我看她也是拿我打发时间。”
　　“啊？”周滢的声音听起来到有点惊喜：“我就知道她在养鱼...”
　　‘咚咚咚’
　　敲门声响起，沈幸夷狐疑的探头看向门口：“先不跟你说了，我去开个门。”
　　鲜少有人会来敲门，沈幸夷不知道为什么心里面莫名有点慌，挪着步子走到门口，从猫眼看过去，发现好像被挡住了。
　　脑子已经警铃大作了，手上的动作却还是固执的摁动了把手。
　　门打开的一瞬间，有人冲了进来，顺手还把客厅的灯关上了，直冲冲的向沈幸夷扑了过来。


第61章 私奔
　　被撞晕的沈幸夷还没反应过来，鼻子撞在对方身上，酸胀的痛感让她的眼泪不自觉的流下来。
　　腰间被对方一把揽住，另一只手摁着自己的后脑勺不让她挣扎。
　　心中警铃大作，刚想剧烈挣扎，鼻息间闻到熟悉的香气，本应该安定的心跳却蹦的更欢了。
　　沈幸夷：“干嘛？入室抢劫啊你？”
　　埋怨的声音传进林听的耳朵，她才恋恋不舍的揉揉她的头把她放开。
　　林听：“我有东西落在这了，拿完我就走。”
　　黑夜中林听亮晶晶的眼睛不停的打量着沈幸夷，看到对方愠怒的眉峰高高的耸起到有点可爱，轻笑了一声，正准备离开被沈幸夷抓住手腕。
　　沈幸夷：“让我寄给你不就好了？我知道你地址。”
　　沈幸夷的本意是好奇林听的做法，可是听到对方的耳朵里，就被曲解成她不想自己再出现在这里。
　　眼眸流转，林听扒开沈幸夷的手，动动嘴唇什么都没说。径直走进自己的房间，沈幸夷突然想起来什么，赶紧跟过去，但是已经晚了。
　　灯一打开，房间里的摆设似乎没什么变化，但是很明显沈幸夷现在住在这里，内衣，充电器，眼镜散在床上的各个角落。
　　站在林听的沈幸夷脸色肉眼可见的攀红。
　　沈幸夷：“你这间太暗了，适合睡觉。”
　　说完沈幸夷抿起嘴巴抬头观察林听的反应。
　　想到每天刺眼的阳光早早地把自己唤醒，林听狐疑的抬眉看着沈幸夷，很明显这个理由站不住脚，但是现在已经不重要了。
　　林听将长长的薄外套脱下，挂在椅子上，在桌子上一顿搜罗，一无所获。
　　衣柜的角落，床垫都抬起来看了，最后林听趴在地上，打开手电筒，看着床底下进行地毯式搜索。
　　沈幸夷敷着面膜疑惑的凑过来，脸上的热气渐渐被降下来。
　　趴在地上，和灰头土脸的林听对视。
　　沈幸夷：“你在找什么？”
　　林听的眼珠转动一下，冷漠的别过头，面不改色的说：“我的生日礼物。”
　　手环？沈幸夷目光呆滞，不是被她扔进垃圾桶了么，难道是别人呢送的礼物？别人的礼物掘地三尺也要找，自己送的礼物已经在垃圾堆里坟头杂草三尺高了。
　　不能再被林听影响自己的情绪，沈幸夷勾起唇角，一脸假笑，一副热心的模样，
　　沈幸夷：“唔....什么礼物，我看看我有没有印象....”
　　听到沈幸夷的话，林听转过头眯起眼睛盯着沈幸夷，眼睛里满是的质问的怒意。
　　林听：“沈幸夷....”
　　被人叫全名，沈幸夷浑身不自在，皱着眉看着林听，慢慢的从地上坐起来，不甘示弱的瞪回去。
　　两个人对视了好一会儿，林听终于败下阵来，靠在床上。
　　洁白细长指节握着的手机，还发着刺眼的白光，额头上细密的汗珠晶莹。
　　沈幸夷：“算了...什么东西你说吧，我帮你找。”
　　看到对方狼狈的可怜样，沈幸夷忍不住心软下来，温和的语气，从地上蹭挪过去拽了拽林听挽起的袖口。
　　本就闷热的空间，沈幸夷的靠近让林听的体温上升，抬手将厚厚的长发捋过耳后。
　　林听：“没事，不找了，丢了就丢了。”
　　林听关上手机电筒，疲惫的想爬起来，刚刚耗费了大半力气，身形晃动的准备离开，扶住门的一瞬间好像又想起来什么。
　　林听：“别和你妈说你见过我。”
　　有气无力的声音让沈幸夷立刻泛起警觉，直觉让她恐慌，没有任何由头的耳鸣让她闭紧双眼挣扎着起身扑过去，抓住林听，她不知道自己为什么这么做，总是有一种大事不妙的预感。
　　沈幸夷：“为什么，你现在是通缉犯么？”
　　奇异的脑回路让林听莫名其妙的笑了一下，抓住沈幸夷的手臂把她从自己身上推开。
　　林听：“算是吧....我坏了她的事，但是她应该没时间找我的麻烦。”
　　云淡风轻的语气让沈幸夷沉不住气。
　　沈幸夷：“那你要去哪里？美国么？什么时候回来？”
　　听到沈幸夷完整无误的点出来自己的落脚点，林听心一惊，倏地放大了瞳孔，怕被沈幸夷看出来，赶紧整理了神色。
　　林听：“还没定呢。”
　　看到沈幸夷绷着眼睛，焦急的眼珠子乱转，林听知道是时候好好道别了。
　　林听：“今天是我们见得最后一面了，要拥抱一下么？”
　　垂眸落在沈幸夷颤抖的嘴唇上，林听眼里蕴含着谴倦的温柔。
　　“别走...”
　　两只手突然被对方抓的很紧，看着沈幸夷恐慌的神情，红红的鼻尖，林听深吸一口气。
　　沈幸夷：“什么最后一面...我不要...你凭什么想来就来想走就走....”
　　哽咽的声线越说越激动，倔强的眼睛里豆大的泪珠滚落，沈幸夷手上的力道加重不服气的发泄自己的不甘和委屈。
　　“我们两个人的事凭什么你一个人决定....我不是舍不得你...我想不通你为什么这样....你走你带我一起走...我真的受不了你们这群神经病....”
　　沈幸夷也不知道自己再说什么，看着林听紧皱着眉头听自己口不择言的说着疯话，一时间更加没办法组织语言。只有手上的力道越来越重，表达了她的态度。
　　林听用尽力气想要挣开束缚，沈幸夷却越抓越紧，好像抓不住林听就从这个世界上彻底消失了。
　　她没想到自己过了这么久，对林听的依赖还是这么不鸣则已一鸣惊人，没时间去懊恼自己的不争气，只想牢牢的抓住林听。
　　两个人在这里拉扯，像极了再打架，最后林听凭借力量优势挣脱开，失落铺天盖地的撒在沈幸夷的脸上。
　　却没想到挣开的一瞬，林听紧紧把自己搂在怀里，抓住机会的沈幸夷双臂紧紧缠绕住林听的细腰。伴随着让人安心的香气，她勉强止住眼泪。
　　林听：“要跟我一起走么？”
　　语调低哑的发出邀请，腰间紧紧缠绕的双臂忽的一轻，林听垂眸，心狠狠地沉了下去。
　　两秒过后，对方又纠缠下来。
　　“好，我们私奔吧。”


第62章 绳结
　　心跳声交叠，林听先从短暂美好的童话世界抽离出来。
　　林听：“那你女朋友呢？”
　　这个问题让沈幸夷大脑空白，反应了过来。
　　沈幸夷：“我没有女朋友...”干巴巴的讲完，沈幸夷把头埋进林听怀里，试探性的闷闷发声：“如果你想的话...你可以是....”
　　听到沈幸夷的回答，林听视线落在沈幸夷发梢，轻轻勾唇，故意拉长语调：“有这种好事？”
　　沈幸夷抬头诚恳的点点头，自顾自的继续说道：“你想好要去哪里了么？我还没买机票....我要收拾一下行李...还有签证....”
　　听着沈幸夷兴奋的开始计划，林听轻轻低头堵住她的嘴巴，不想让她继续说下去。
　　林听：“去洗澡吧。”
　　离开了沈幸夷的嘴唇，看到对方意犹未尽的慢慢睁开眼睛，林听轻声诱惑让沈幸夷呆愣在原地。
　　沈幸夷：“为...为什么...”
　　林听没讲话，手掌划过她的腰间，痒酥酥的感受让沈幸夷的脑子里一根弦紧了起来，看着林听含笑的双眼不自觉的咽了咽口水。
　　“喔....那个啊.....”
　　沈幸夷向后退了两步，故作自然的走进卧室，听到淅沥的水声传出来，林听收起笑容。
　　简单冲洗过后，沈幸夷并不想让林听觉得自己太着急，水龙头还在打开，人已经随便捞了一件衬衫披在身上。
　　抬手擦了一下镜子上的水雾，热气熏得粉白的小脸上挂着幸福的笑意，沈幸夷对着镜子调整了一下，故意把扣子解开两颗，露出白皙突出的锁骨。
　　简单的扎了一下头发，捋了捋两边的细碎刘海，看起来没那么刻意了，左右看看，沈幸夷有点懊悔没有化妆，素颜显得自己太青涩了。
　　准备好一切，终于打开门，客厅里空空荡荡，沈幸夷微微皱了皱眉，扭过头，一步一步走到林听的房间。
　　摁下门把手，房间漆黑一片，沈幸夷紧张的屏气凝神，颤抖着手打开灯，房间里只剩她自己。
　　沈幸夷怀疑自己可能出现了幻觉，林听是不是真的来过？这让她神情恍惚。
　　心里突然沉重的让她喘不过气，身上的热气退散，她木着来拿起了客厅桌子上的手机，看到林听发过来的消息。
　　‘洗个澡清醒一下吧’
　　沈幸夷看着消息，脸色刷的一下变白，捏着手机指节也在咯吱咯吱泛响。
　　愤怒的抿起嘴巴，左眼皮抽动的跳了起来，向来有仇必报的沈幸夷现在已经疲惫了。她咬紧牙关，将林听删除联系人，眼眸中失去了光彩。
　　刚刚对新世界展开了想象，下一刻就被对方狠狠地扇回现实世界，还是以如此羞辱的方式。沈幸夷也没有受虐倾向，这下彻底失去了对林听的好感，踏上了回国的班机。
　　下了飞机，沈幸夷阴沉着脸提着行李箱走出航站楼，出口的一个身影尤为抢眼。
　　深灰色的运动短袖，深蓝色额牛仔裤，白金色的头发下面是精致魅惑的脸蛋。嘴里叼着棒棒糖，饶有兴致的打量着沈幸夷。
　　人群中让沈幸夷一下子就发现了小夭的存在，脸上并没有很惊喜，她走过去，没预料到小夭在大庭广众之下就这样扑过来抱住自己。
　　沈幸夷身子一僵，小夭的头发好像变长了，虽然样子没怎么变，气质却有一点不一样了，她说不出来是什么感觉。
　　小夭：“不走了？”
　　小夭在她耳边温柔的问询，顺势松开手，一把拿过行李箱，不给沈幸夷自己动手的机会就自顾自带着她想前走。
　　“暂时是不会走的。”
　　沈幸夷也懒得争抢，她想表现就让她表现好了，闷闷的出声加快了步伐追上小夭。
　　小夭歪过头，目光流转在沈幸夷干净的脸上，轻轻勾起唇角。
　　感受到目光的沈幸夷不甘示弱的看过去，却在刚要对视上的一瞬间被小夭完美避开，没由头的心里泛起郁闷。
　　沈幸夷：“你最近不是很忙么？还有空来接我？”
　　听到沈幸夷的话，小夭面不改色，云淡风轻的回答：“是啊，一下班就顺便赶过来了。”
　　顺便？小夭惯会说这种引人遐想的话，沈幸夷稍微纠结了一下就不再追问了，任由这样发展下去吧，既然小夭享受这样的氛围，她也没有太大的负担。
　　夏季的晚风没那么冷，吹在脸上反而有点舒服，沈幸夷跟着小夭到了地下停车场，看到小夭毫不费力的把行李箱扔在后备箱，她从口袋里掏出一盒香烟，利落的放在嘴巴里一根。
　　火机扔在巴黎的机场了，刚想开口，想起来小夭是不抽烟的肯定没有火机，叹了口气又把烟塞进烟盒里，闷闷不乐的上了车。
　　观察到一切的小夭默不作声上车，打开副驾驶的扣板，在一堆数据线和纸张里翻翻找找，终于找到一个老旧的zippo打火机。
　　忽视掉沈幸夷眼睛里的光，转过身从后排拿出来一个小礼盒塞到沈幸夷怀里。
　　小夭：“送你的礼物。”
　　小夭调皮的冲沈幸夷眨眨眼睛，在她期待的目光中，沈幸夷打开是一个编织的绳结手环，看起来很亚，倒是有几条美拉德风的短裙可以配，沈幸夷满意的扬眉带在手腕上。
　　沈幸夷：“很漂亮..你自己做的么？”
　　简单的表达了喜欢，就又从口袋里翻出烟。小夭的目光落在沈幸夷纤细的手腕上，眯了眯眼睛，微不可查的闪过一丝贪婪。
　　在抬起头已经是一副天真讨好的面孔，一边开着车一边说道：“对啊，我亲手编的。”
　　看着上面繁琐的绳结，沈幸夷在心里感叹对方在手工上的热忱的天赋，没过脑的称赞让气氛一瞬间变得不对劲起来。
　　沈幸夷：“你手艺活很好嘛。”
　　车速微微加快，小夭笑着轻轻抬起下巴，目不斜视的看着前方，温吞的语调似乎话里有话：“这个嘛...确实比较擅长。”


第63章 管培生
　　说完意味深长的侧头瞥了一眼沈幸夷的反应，看到对方微微皱起的眉角瞬间索然无味。
　　小夭：“地址发给我，送你回家。”
　　沈幸夷迅速的发给小夭，摁下车窗，十个小时的旅程让她心烦的很，深深的吸了一口。红色的光点瞬间热烈，将灰色的烟烬吞噬，随着一阵白色的烟雾弥漫，光点渐渐隐退。
　　将烟蒂弹出窗外，沈幸夷懒洋洋的躺在座椅上，头歪向小夭的方向，散漫的出声：“谢啦。”
　　小夭：“太没诚意了吧。”
　　小夭牵动嘴角，眼珠一转：“真的想谢不如明天请我吃饭吧。”
　　沈幸夷的手指摩挲着打火机的齿轮，火苗燃气，合上盖又灭掉，反复几次。才开口：“明天不行，我要去上班。”
　　话说出来小夭不假思索的看向她，惊讶的说道：“明天？刚回来就去上班？”
　　“嗯...”
　　合上盖子，沈幸夷闭上眼睛，不想再回答。
　　车子在半个小时后停在沈幸夷家门口，车灯明晃晃的照在大门上，里面的没有一丝光亮。
　　小夭利落的下车帮她取了行李下来，抬头看了一眼黑暗中的建筑。
　　沈幸夷：“等我有空了请你吃饭吧。”
　　提起行李，沈幸夷跄跄踉踉的走进去，小夭靠着车身，看着她的背影出神。手机传来一阵震动，她才反应过来，接起电话。
　　“小夭，场地定下来了，下周要一起吃个饭聊一下，你来不，是大餐哦。”
　　听到对方雀跃的语调，小夭起身一边走向车内，一边爽快的回应。
　　“可以啊，我占便宜等不到明天...”
　　第二天一早沈幸夷就被叫起来，睡眠时间太短让她没什么胃口，餐桌上只有她和徐瑾华，随便吃了两口就放下筷子，睡眼惺忪的看着徐瑾华慢条斯理的吃着饭。
　　徐瑾华：“第一天上班至少要好好收拾一下自己吧。”
　　不冷不热的态度让沈幸夷翻了个白眼，抓了抓头发，满脸写着拒绝。
　　沈幸夷：“你手眼通天的，多余搞这些。”
　　瓷勺放在餐盘上，一声脆响，徐瑾华抬眸看着沈幸夷，严肃的说道：“没人知道你的身份，你也不要打着什么旗号在里面胡闹。”
　　看见沈幸夷还是一副不屑一顾的态度，徐瑾华冷着脸又继续说道：“你先去公司轮岗多熟悉一下各部门的情况，学习一下，等你历练好了我会把你调到管理层。”
　　听到徐瑾华的安排沈幸夷无所谓的耸耸肩。
　　徐瑾华：“房子给你找好了，明天就搬过去住吧，跟我一起上下班不太方便。”
　　徐瑾华在手机上上下滑动找到了沈幸夷的微信，把地址和房门密码发给她，好像甩掉什么包袱一样，微不可察的笑意被沈幸夷敏感的捕捉。
　　“如果不想看见我就别让我回来啊。”沈幸夷忍着一口气刚大学出来，看到徐瑾华好像屏蔽自己一样装作听不见，心里更加窝火，刚想再开口就听见徐瑾华气定神闲的继续说道。
　　“前三个月的房租我帮你付好了，以后的你自己赚钱付。想添置什么家具可以先刷信用卡，下个月我会把它停掉。”
　　天真，沈幸夷眼珠一转就来了主意，既然有时间限制就别怪自己疯狂套现了。
　　看徐瑾华起身沈幸夷忙不迭的跟上去，走到车库门口徐瑾华才注意到身后的沈幸夷，疑惑的开口：“跟着我干嘛？自己打车去。”
　　沈幸夷半张着嘴巴，歪着头看着徐瑾华：“有必要这么避嫌么？反正都是顺路....”
　　徐瑾华：“你要迟到了，迟到一次扣五百。”
　　打断了沈幸夷，徐瑾华看了一眼手表就开车扬长而去，留她一个人在原地瞪着眼睛不可思议。
　　到了公司果然已经迟到了，前台的眼神带着鄙夷，打量了一下沈幸夷带她去领了磁卡顺便记了一下她的名字。
　　“下次最好别迟到哈，管培生迟到影响转正。”
　　听到对方狗眼看人低的口气，沈幸夷舔了舔小犬牙，贼笑着开口：“是么，有这种好事。”
　　一周的轮岗，沈幸夷来的第一个部门竟然是财务，正赶上月末清算，财务的门口贴着‘月末勿扰’
　　里面的人看到新员工报道头都不抬一下，在一堆文件中忙的焦头烂额。
　　“刘姐，你带一下哈，新人....”
　　前台小姑娘吼了一嗓子趾高气昂的踩着高跟鞋一甩头离开了。
　　刘丽抬眼看了一眼沈幸夷，低下头看着手里的一沓发票单稍加思索，抬脸已经转换了神色。
　　刘丽：“沈幸夷是吧，叫我刘姐就行，你坐我这来吧。”
　　谄媚的语气引得周围人侧目，很快就都沉浸在自己的工作上了。
　　沈幸夷今天穿了一件白t，运动裤，没骨头一样栽坐在椅子上翘起二郎腿看着刘丽电脑桌面上满屏的文件夹咧了咧嘴角。
　　直接忽视了沈幸夷嫌弃的表情，刘丽把她拉过来给她看了一下桌上的文件。
　　刘丽：“你今天就自己看一下我这边简单的操作吧，具体工作我明天再告诉你。”
　　管培生向来不会来财务这边轮岗的，而且还直接在她财务总监这里带，别人看不出什么门堂，刘丽是职场老油条了，一下子就察觉出来沈幸夷的身份不一般。
　　向来脾气不好说话难听的刘丽一反常态，让办公室的其他人也心中有数。
　　刘丽：“你看一下，有什么不懂的可以问我。”
　　什么不懂？可以说是一窍不通，沈幸夷看着头皮发麻的一层层表格心中一阵恶寒。数学一直都是她最差的学科，更别提那么多的快捷操作她早忘干净了。
　　虽然今天不用工作，但是想水过一周也是一件很麻烦的事了。
　　与其努力努力白努力，不如躺平放弃，看了一会儿沈幸夷就无所事事的玩手机。刘丽看到她的反应，也没说什么，自己手头上还有一堆活呢。
　　沈幸夷刷了半天的短视频，百无聊赖的时候，周滢发过来闲聊的消息像是解救一般。
　　‘我也要回国了，你走了我好寂寞’
　　沈幸夷靠着办公椅笑了起来，踩着地板转动着椅子，悠哉悠哉的回着消息。
　　‘你回来干嘛？不上学了？’
　　‘我这破学校向来好混，回去搞点钱花花。’
　　‘苟富贵，勿相忘’
　　‘等我养你吧’
　　沈幸夷的笑容越发的肆无忌惮，所有人都忙得像热锅上的蚂蚁一样，看着沈幸夷无事一身轻的样子都有点冒火，但是刘姐都没说话，哪有人敢出声。
　　捱到了午休，零星几个外卖到了的电话，终于有人起身出了办公室，沈幸夷才想起来自己还没点饭，正想看看外卖软件，刘丽捋了一沓文件订好，转头笑着看着沈幸夷。
　　刘丽：“没点饭吧，要不要我带你去员工食堂看看？”


第64章 草台班子
　　此话一出，角落里眼圈黑黑的小职员猛的瞪大了眼睛，偷偷瞟了几眼刘丽，惊的不敢说话。
　　这么热情？沈幸夷指尖还停在手机的画面上，慢慢的抬起头，怀疑的看向刘丽，对方平和温柔的面孔让她感到诡异。
　　不会被发现了吧，还是徐瑾华帮她打招呼了，这么明目张胆的摸鱼不但不发火还对自己这么好，一定有问题。
　　带着探测对方的目的，沈幸夷答应了，两个人一起出门，坐着电梯来到二楼的员工食堂，乌泱泱的坐满了人，刘丽很明显也没预料到这种场面。
　　一看也是基本没来过，强强找到位子，两个人打好饭坐在这，简单聊了几句工作，终于还是聊到沈幸夷身上。
　　刘丽：“财务部门还是第一次来管培生，我看你估计也不会选择我们部门吧。”
　　刘丽咽下一口饭，低头看着餐盘，静静等着沈幸夷的回答。
　　沈幸夷：“术业有专攻，我不是干这行的料。”
　　皱了皱眉，沈幸夷还是不习惯和陌生人同桌吃饭，餐食难吃就算了，对方自来熟一样的试图和她拉近距离哦样子让她更心烦。
　　刘丽眨眨眼睛笑了一下，吃了两口就再也吃不下了。
　　刘丽：“那你是学什么专业的啊，我看你的年纪应该刚毕业吧。”
　　不停的打探让沈幸夷扯了扯嘴角，眼里的不耐烦快要溢出来，放下筷子，她将餐盘推开，眯着眼睛开始胡编乱造。
　　“我是学编曲的，研究生刚毕业，因为我跳级升学了...”
　　出门在外，身份都是自己给的，沈幸夷得意的勾起唇角。
　　对面的女人稍微顿了一下，然后讪笑着说道：“那你这是跨行啊，学音乐肯定很烧钱吧，你父母对你真好。”
　　果然还是来探口风的，沈幸夷抿起嘴巴，看着刘丽精致妆容下掩藏不住的精明市侩，捋了捋头发。
　　沈幸夷：“还行吧。”
　　刘丽看她的语气不太好，转了转眼珠和善的笑了一下，不再说什么。
　　一下午的如坐针毡结束，沈幸夷回家简单收拾了行李没和谁打招呼就直接搬去了新家。高家纬和徐瑾华还没回来，也省的自己不痛快。
　　距离公司很近，六七十平的新小区，装修还算清爽。沈幸夷只有一个行李箱，打量了一眼，简单的一室一厅，哑光的瓷砖地板，除了基本的家用电器可以说是贼进来了都含着泪走。
　　根据自己的品味随便购置了一批家具，仅有的沙发床架都被她换掉了，随便买了一个临时的床单，刚躺上去就被硬的浑身不舒服。
　　除了采光好，色调干净，沈幸夷实在说不出来这个新家的好，早晚还是要回去读书的。
　　她还盘算着等徐瑾华意识到自己不是干这行的料就把自己打发回去了呢，点了一根烟放在嘴边，屋子里静的让她压抑。
　　最让她窝火的是公司那么多部门，难道每个都要轮岗一周么，烟丝快要燃烧殆尽，沈幸夷点开企业微信翻动着职能部门，看着其中一个职位终于有了笑意。
　　媒体部有一个编导组，这多好玩啊，沈幸夷关掉手机，掐掉烟，期盼轮岗能快点轮到自己喜欢的职位。
　　第二天卡着九点零一分，故意迟到让前台的董咚咚彻底记住了这个不守规矩的小刺头。
　　靓丽的装扮，一记眼刀飞向沈幸夷身上，沈幸夷挠挠头，走过去看了一眼，确保她把自己的名字登记在册，满意的冲董咚咚点了点头，扬长而去。
　　山一样的文件堆积在刘姐对面的桌子上，整整齐齐，看起来像是已经做完的，还不等沈幸夷感叹大家伙工作效率如此之高，刘姐一句话让她大脑短路。
　　刘丽：“这是今年各个月的财务报表，你看着整理一下，有什么问题可以来问我。”
　　说完话，刘丽自信的将脑袋移回屏幕，能来财务这边的肯定是大老板自己家人，昨天从人事那里得知是徐董秘书送过来的人，那八九不离十送到财务这里就是查账的。
　　只可惜她的自作聪明对沈幸夷来说简直是晴天霹雳，沈幸夷看着上边字，每一个都认识但是连在一起却无法理解。
　　沈幸夷抬手举起最上面的一沓，在周围都是噼里啪啦翻文件和敲键盘的声音中，突兀的出声，引起所有人的关注。
　　沈幸夷：“刘姐...这些文件...”
　　来活了，刘丽听到她的话，感觉自己的方向找对了，滑动椅子，整个人都出现在沈幸夷面前。
　　刘丽：“你说...”
　　看着周围人目光灼灼，一脸紧张的表情，沈幸夷犹豫了一下开口：“这些文件...我要他们干嘛？”
　　刘丽：“什么...？”
　　看着刘丽不理解的样子，沈幸夷左右看看抿起嘴巴，深吸一口气，反正这个世界是一个巨大的草台班子，这要是混一周还不容易么。
　　沈幸夷：“有没有电子版....”
　　沈幸夷说完，大家齐齐低下头，只有刘丽还在看着她，义正言辞的讲到：“原则上不能随便将数据分享的。”
　　沈幸夷抬眉纠结着点了点头，回到这些成堆的文件上，眯着眼睛开始装模作样的看起来。
　　她看着项目的名字，在脑子里给它们编排各种各样的故事。午休的时候大家默契的都出去了，只剩沈幸夷一个人在椅子上滑来滑去。
　　‘砰’的一声门被撞开，一个打扮的比她还草率的小姑娘冲了进来，乱糟糟的头发，大大的黑框眼镜显得脸很小，进屋里扫视了一圈最后和沈幸夷对视上目光。
　　“孙晶晶老师在么？”
　　稚嫩清甜的声音让沈幸夷对这个小姑娘多出几分好感，笑着摇了摇头。
　　“那您能帮我开发票么，月末实在是太忙了，把这茬给忘了。”
　　听着对方谦卑的语气下毫不客气的请求，沈幸夷尴尬的摇摇头。
　　沈幸夷：“我不会，我新来的。”
　　听到自己是新来的，沈幸夷分明从对方的眼睛里看到松弛这两个字，对方推了推眼镜，然后笑盈盈的说：“那拜托您帮我转交给孙晶晶老师，谢谢啦！”
　　这不就是顺手的事，沈幸夷结果文件后，对方喜不自胜，逃也似的离开了。
　　等午休时间过去，大家都回来继续忙工作，沈幸夷想起来这茬事，拿着那一沓报销单举过头顶。
　　沈幸夷：“哪位是孙晶晶老师啊。”
　　角落里向来乖巧的文文弱弱的小女孩，歪过头看过来和她对上眼神。
　　沈幸夷：“这个刚刚有人让我转交给你。”
　　沈幸夷把文件放在她桌子上，正准备离开，就听见孙晶晶烦躁的开口：“这都几号了才拿给我，哪有时间管她，退回去。”
　　语气很差，却也仅仅分散了周围人几秒钟的注意力，尴尬的只有沈幸夷一个人，走也不是留也不是。
　　刘丽并没有说话，孙晶晶等了几秒继续说道：“我们有明确规定过，25号以后没交就等下周，这是谁拿过来的？”
　　沈幸夷：“她...没说是谁....”


第65章 雨
　　孙晶晶：“你拿过去看看是哪个部门的，自己去找吧。”
　　沈幸夷：“这么麻烦啊...”
　　孙晶晶：“你也知道麻烦啊，至少问清楚吧....”
　　沈幸夷满不在乎的看着孙晶晶眼里的怒火渐渐又要发作的意思，这时候刘丽终于说话了。
　　刘丽：“晶晶啊，你做一下吧，小沈刚来还不懂。”
　　看着孙晶晶平和的讲完，目光又转向沈幸夷：“下次再有人让你转交什么东西一定要问清那个部门，什么名字哈。”
　　说完继续对着电脑，对自己的语气好像是幼师在教导小朋友，让沈幸夷有点烦闷，但是现在最烦的明显是孙晶晶，看着沈幸夷的眼神里都是脏话。
　　恶狠狠的把报销单抽了回去，拍在自己面前，声音不大不小，既不会让刘姐觉得被冒犯，又能让沈幸夷知道她给自己填了多大的麻烦。
　　沈幸夷无奈坐了回去，想起中午那个人迅速的逃离案发现场，才反应过来对方肯定知道这样是会被怼或者被拒绝的，该死，居然被蒙蔽了。
　　孙晶晶的怒火并没有影响她的心情，但是被那个人利用，实在是咽不下这口气。
　　终于在尴尬的氛围中等到了下班，坏心情也也随之烟消云散了，晚上七点天空已经微微暗了下来，走出办公楼。
　　大门口刚被大雨洗刷过，细密的毛毛雨在往下落，没带伞的沈幸夷想着自己刚洗的头，靠在一旁的柱子上，确保不会影响人进出。
　　旁边就是吸烟区的垃圾桶，抠了抠手指，沈幸夷感到一阵郁闷，潮湿的泥土味道钻进鼻腔，她点燃一根香烟。
　　七点下班的人都快要走散了，雨也要停了，将烟蒂送进垃圾桶，刚要起身，却看到那个罪魁祸首正和别人谈笑风生路过自己准备离开。
　　沈幸夷跟上去准备将她绳之以法。
　　沈幸夷：“小姐姐你长得真好看，你叫什么名字啊。”
　　和善的语气没有任何威胁，何思宁楞楞的抬头，看到沈幸夷的一瞬间就知道她是谁了，中午的时候因为她长得好看所以记忆深刻。
　　何思宁：“是你啊，我叫何思宁，今天多亏你啦....”
　　身旁的两个女同事看起来都比何思宁大很多，相同的是她们的打扮都是很随意的，但没有何思宁那么不修边幅。
　　沈幸夷：“今天跑的挺快啊，因为你我都被凶了....”
　　语调情转急下，何思宁尴尬的赔着笑，同事看到情况不对就先离开了，只剩下她们两个人在细雨中慢慢的行进。
　　沈幸夷看着对方不知所措的样子火已经消了大半，吓唬一下算了，暗叹自己脾气真是越来越好了。
　　何思宁：“不好意思啊，月末太忙了....”
　　沈幸夷：“就你们忙，我们就不忙了？”
　　如此漂亮的脸蛋说话这么不客气，何思宁咽了口口水，不管沈幸夷是干嘛的，最不能惹的就是财务和人事了。
　　何思宁：“要不然我请你喝咖啡，算是给你赔礼道歉吧。”
　　看着对方谨小慎微的样子，沈幸夷翻了个白眼，摇摇头拒绝：“我家里还有一堆家具要搬呢，先欠着吧。”
　　两个人走到一处能避雨的缓台上，雨突然大了起来，沈幸夷这下更走不了了。看着她皱紧的眉头，何思宁像是想到了什么。
　　何思宁：“雨这么大不好走吧，你住哪里，我看看我能不能开车送你。”
　　沈幸夷丝毫不设防满意的看着何思宁：“不远啊，开车估计几分钟就到了，辛苦你了哈。”
　　爽快的答应过后，何思宁带着沈幸夷来到停车的地方，看着眼前的小电驴沈幸夷陷入了沉思。
　　沈幸夷：“这就是你的车？”
　　何思宁：“电瓶车也是车啊。”
　　沈幸夷：“.....”
　　两个人披着雨披一路来到沈幸夷的家，门口堆成山的庞然大物惊掉了何思宁的下巴。
　　何思宁：“你....刚搬进来么？”
　　沈幸夷：“对啊...这不够明显么？”
　　进小区的时候何思宁就知道这个小区不便宜，她租房子的时候还考虑过，太贵了就放弃了，这样一看小区环境还真是不错，一层就是两户，装修很新潮，简直就是她理想的家。
　　这种情况下也不能走了，送佛送到西，何思宁帮着沈幸夷一起搬进去，全都安置好已经过了两个小时，两个人累的满头大汗。
　　躺在新沙发上沈幸夷熟练的点了一根烟，何思宁看了一眼也不好说什么，稍稍离得她坐远了一点。
　　沈幸夷才不在乎她闻不闻得了烟味，神色恹恹的抬了抬眼皮：“走吧，请你吃饭。”
　　何思宁赶紧摆手拒绝：“不用啦，我还要回去上班。”
　　沈幸夷拧着眉毛看了一眼手机，已经九点多了，心里想着徐瑾华真是活阎王，居然压榨员工到这种地步了。
　　沈幸夷：“不会吧.....”
　　何思宁：“会的啊，自从林总监走了，我们工程部都要忙翻天了...”
　　林总监这三个字让沈幸夷心一惊，有一种不祥的预感，犹豫了一下还是问出口：“林总监是....？”
　　何思宁：“林听林总监你都不知道？超级牛的...她刚走不久，那你入职的够晚的....”
　　在听到这个名字，沈幸夷还是会有一阵悸动，知道何思宁提醒她的烟灰，她才回过神。
　　恢复理智后，沈幸夷转了转眼珠，然后平静的出声：“她有多厉害...你给我讲讲”
　　听到这个，何思宁一下子就来劲了，她看出来沈幸夷兴致乏乏不像是感兴趣的样子，但还是讲了起来。
　　“这个就要说很远了，去年的时候吧，执行董事卷款跑路了，就是她爸。但是他爸很小一部分股份在林总监那，她那时候好像刚毕业，他爸手上的项目就给她了，这个项目砸了她可就要替她爸坐牢了，还有好多钱要还.....”
　　沈幸夷：“去年...六七月份的时候？”
　　一些奇怪的回忆涌进脑海，沈幸夷木着脸，浑浑噩噩的发问，好像一些东西要串起来了，但是又琢磨不透。
　　何思宁一拍大腿：“对啊，这你都知道....然后她就力挽狂澜，养老院的项目一下子就起死回生了，听说那段时间那个组的人跟打了鸡血一样，顶着压力搞得很成功，只可惜那个项目我没参与，听说特别过瘾...后来她和大老板儿子谈恋爱了...他们都说她是靠男人上位，其实这根本就不可能。”
　　一副高深莫测的样子，何思宁眯起眼睛，压低了声音继续说道：“我看高总对她可热情了，她根本看不上高总....可能是为了钱吧。”


第66章 白眼狼
　　最后一句话一副无所谓的语气，表达的含义让沈幸夷有点不爽，脸色渐渐沉下来，让何思宁以为沈幸夷瞧不起林听的做派。
　　她赶紧摆摆手：“不是那个钱...是他们家欠大老板的钱，她本来可以和他爸一起run到国外，但是她妈好像重症住院，他爸一个人跑了没管，她又要照顾妈妈，又要讨好徐董延长赔款期....”
　　沈幸夷不发一语，脸上的颜色越来越白，何思宁以为是对自己讲的故事感到无聊了，狠狠地拍了拍她的肩膀，把她的注意力拉回来，又开始了她的讲述。
　　何思宁：“你以为这就完事了？nonono，太天真了！”
　　看着沈幸夷疑惑的看着自己，何思宁得意的抱着膀子：“项目赚的钱远远超了预期，徐董开心的不用她还钱了，这个时候....”
　　故意拉长语调，看着沈幸夷的眼神逐渐烦躁，何思宁娓娓道来：“大老板还癌症呢突然和徐董内斗起来，其实我们都知道是林总监做的，不知道她干嘛了反正前段时间被徐董大骂了一通她就突然离职消失了。”
　　何思宁：“现在我们都在忙她搞了一半的政府的博物馆项目，中标了但是后续的进行工作非常麻烦...如果搞不好的话...徐董好像就要下台了....”
　　这就是她给徐瑾华添的麻烦？沈幸夷若有所思，然后淡淡开口：“哦，她蛮厉害。”
　　很明显何思宁对这个反应不太满意，她泄了气，默默地说“但是你不要在公司里提起林总监了，她工作很厉害我佩服，但是大家都对她背弃徐董这个事对她评价很不好。”
　　尽管心里有一种恍然大悟的错愕，面上还是冷静的耸了耸肩。
　　沈幸夷：“随便咯，我....对她无感....你不用去上班么？”
　　何思宁：“翘班算了，实在是太累了....怎么都做不到林总监的水平....顶不顶得住咱们公司也不会完蛋的，领导层换血也换不到我身上。”
　　沈幸夷：“好啊...你对工作就这种态度是吧....”
　　看到沈幸夷冰冷的态度，何思宁感觉不寒而栗，反应过来沈幸夷又不是自己的领导，她一把揽过她的脖子：“哎呀，你急什么啊，徐瑾华又不是你妈。”
　　一把将搭在身上的手臂甩了下去，沈幸夷看着她，刚想告诉他徐瑾华就是她妈，开口前又打量了她一眼，看起来不像是嘴巴牢靠的，否定了这个想法。
　　沈幸夷：“好，世界末日来了也要吃饭，走吧，请你吃大餐。”
　　吃过饭后，何思宁把她送了回来，自己又回家了，沈幸夷呆呆的坐在沙发上，没办法想象林听当时承受着什么样的压力。
　　所以一直和自己划清界限的原因是什么呢？她一早就知道他父亲的计划么？那为什么还要留在徐瑾华手下做事呢？她妈妈生了什么重病呢？
　　无数个疑问涌现，沈幸夷找不到答案但是她知道不管是什么，那个原因都不会是为了自己。她的取舍选择中，自己绝对会是最容易放弃的那个，想到这反而释然了。
　　连一个小职员都知道她那么多的事，自己却完全被蒙在鼓里，林听的阴晴不定，忽冷忽热，像是有了答案，又像是一团迷雾。
　　这就是她们的结局了吧，沈幸夷突然想喝点酒，嘴巴干干的，环视了一圈实在没有可以让她驱赶烦恼的工具。
　　第二天一早，一反常态的沈幸夷顶着乱糟糟油腻的头发来到公司，前台董咚咚看到她居然没迟到来不及惊讶看到她一副乞丐样，更嫌弃了。
　　没理会周围人异样的眼光，沈幸夷把那沓纸山快要翻烂了，整个办公室最忙的人突然变成她，所有人都有点不适应。
　　整整一个上午，沈幸夷埋案苦读，终于在快结束的时候发现了养老院的基建项目。
　　林听赚了八亿，之前因为卷款跑路耽误的工程费有五千万，这说明林听要还的钱只可能比五千万多，不会少。
　　忙碌的一天结束，沈幸夷直接回到了原来的家，等到深夜终于等到徐瑾华和高家纬一起回来。
　　两个人看到沈幸夷也惊了一下。
　　高家纬：“你什么时候回来的？”
　　高家纬竟然完全不知道自己回来么？沈幸夷想起来确实没有重合的时间，没有理会高家纬，直接看着冷脸的徐瑾华，端正了神色。
　　沈幸夷：“我有话要问你。”
　　看着招呼都不打一声的妹妹，高家纬瘪了瘪嘴，梗着脖子快步离开，客厅只剩下她们两个人。
　　徐瑾华：“去书房吧，这里不太方便。”
　　沈幸夷：“自己家有什么不方便的....”
　　小声的嘟囔着，还是起身跟着徐瑾华走进二楼的书房，传统的中式装修让沈幸夷感到憋闷。
　　徐瑾华坐在椅子上，一副身居高位的姿态，看着沈幸夷不发一语，似乎在等着她开口。
　　沈幸夷：“林听怎么离职了？”
　　听到这个名字，徐瑾华的表情陡然冷冽下来，眼睛里似乎带着深深的恨意。
　　“哼”徐瑾华冷哼一声，眼睛看着桌角说道：“他爸又蠢又坏，她倒是不蠢”
　　听着徐瑾华的评价，沈幸夷心中闪过不快，但还是带着探究的语气：“为什么这么说她？”
　　徐瑾华意识到自己的语气不好，抬眼看了一眼沈幸夷就将目光移向别处，扯开了话题：“你就是为了这个事特意回来的？”
　　答案不置可否，沈幸夷没有回答，静静等着徐瑾华的答案。
　　徐瑾华：“两个白眼狼，林逸郎就是为了钱，这个林听....”
　　稍微停顿了一下，徐瑾华眼神闪烁，慢慢开口，透着寒意：“偷钱不成...就想搞垮公司...当初还让她照顾你，不知道会不会把你教坏.....那种人心术不正，伪装的老实，实际上小心思多着呢。”
　　沈幸夷想开口为她辩解，却什么都说不出来，思前想后还是缄默不语。
　　沈幸夷：“你和高叔叔吵架了么？”
　　徐瑾华警惕的看着沈幸夷，眼中的慌乱被沈幸夷尽收眼底，很快就调整好神色，笑着说：“没有啊，就是公司的管理上意见不统一有点小矛盾，你不用管这些....”
　　说完，徐瑾华的眼睛射出精明的光，思绪不知道飘向何处，喃喃自语道：“虽然得了癌症...看起来还能活很久呢....”
　　这句话的语气听起来反而不像是希望高明活很久的样子，看着越发陌生的徐瑾华，沈幸夷感到恐慌怪异。
　　注意到沈幸夷不太对劲，徐瑾华又转化成一副慈母的样子：“工作还适应么？我听说你总迟到，这可是坏毛病。”
　　虽然嘴巴上这样讲，但是看得出来对方根本不把自己当回事，沈幸夷皱着眉头，闷闷的回答：“嗯...”
　　徐瑾华：“你在国外的时候不是挺乖的么，回来了就收收心，别让我操心。”
　　乖？沈幸夷眉间的深意更甚，她看着徐瑾华，疑惑的开口：“乖？我？我嘛？”
　　是我么？第一次有人这样评价自己，沈幸夷都觉得新奇了，果然徐瑾华完全不了解自己啊。
　　徐瑾华：“林听说你学习很认真，小考成绩都不错....我那个时候就想让你回来，她就推三阻四的，我估计你应该早就知道她的为人，所以才怕你回来吧。”
　　林听向来报喜不报忧么？沈幸夷呼吸一窒。


第67章 饭局的诱惑
　　多次一举，她根本不需要她的假好心。沈幸夷拒绝了徐瑾华让她留宿在家，大半夜打个车回到自己的公寓。
　　睡一觉，林听的事就要彻底翻篇了。
　　一周的轮岗结束，整个财务部终于送走了这位来路不明的大小姐，沈幸夷本来想挑编导组，不知道怎么暗箱操作的直接就被带到了工程部。
　　如果说财务只有月末才忙的话，看到工程部一个个像狂躁症一样的状态，还有几声此起彼伏的呼噜声。
　　沈幸夷倒吸一口冷气，乱糟糟的环境，空气中不知道什么发酵的臭味简直让她恨不得拔腿就跑。
　　这也难怪，工程部男多女少，离老远看到边缘头发像鸡窝一样打瞌睡的何思宁，沈幸夷咽了口口水。
　　董咚咚拍了拍手，让所有人都从梦中惊喜。
　　董咚咚：“这位是管培生沈幸夷，你们看看谁来带吧。”
　　说完捏着鼻子踩着高跟鞋留沈幸夷在原地忍受。
　　工程部的总监程辉看了一眼沈幸夷，不满红血丝的双眼一下子瞪得老大：“这么漂亮啊，跟了我吧。”
　　一语双关，周围的几个男的都起哄跟着笑了起来。
　　画面让沈幸夷非常不适，‘滚’这个字她强忍着恶心没有说出口。艰难的扯出一丝笑容：“你这句话什么意思呢？又好笑在哪里呢？”
　　短短两句话，让气氛瞬间变的安静。
　　程辉挠挠头，一脸的憨笑：“不好意思啊，开个玩笑，吓坏了吧....你放心，在座的各位哥哥都是好人....”
　　沈幸夷收起笑容，冷着脸打断：“这玩笑一点都不好笑。”
　　给了台阶也没下，程辉的脸红一阵白一阵，有点尴尬，旁边的几个人看着沈幸夷不屑的瞥了几眼，像是在暗暗为程辉出气。
　　何思宁：“我带你吧，来我这吧。”
　　何思宁猛的站起来，此话一出，程辉瞟了一眼默默点点头，不在说话。
　　沈幸夷走过去，看到何思宁桌子上乱七八糟的图，吃剩的零食袋，还有啃了一半发黄的苹果，咬了咬牙，心想着如果再给她一次机会，她一定会在财务部干到死。
　　何思宁不明所以，提了一下黑框眼镜，小声说：“你是管培生啊....”
　　没参透其中的门道，何思宁抬头扬起下巴让沈幸夷看着电脑屏幕的图，在沈幸夷眼里就是一堆线条。
　　何思宁：“你应该不会画图吧....那你就帮我核对吧....”
　　话音未落，一个高高瘦瘦的男人穿着拖鞋走了过来，懊恼的揉着头发。
　　“主管，我这边有个数据对不上。”
　　何思宁无奈抬起头，耷拉着眼皮白了一眼对方，摆摆手让对方先走。
　　何思宁居然是主管级别的了？沈幸夷仔细的观察了一下这个不修边幅的瘦弱少女。
　　沈幸夷：“不是大姐...你主管啊？”
　　空气中的味道让刚醒过来的何思宁也感觉到阵阵眩晕，皱着眉把手边的窗户打开，清凉的空气吹进来感觉好点了。
　　何思宁伸了个懒腰缓缓坐下，悄咪咪的在沈幸夷耳边轻声说：“主管就多两千块而已，我都懒得说，破公司早晚倒闭。”
　　看到何思宁有一种明天就不在公司干了的松弛感，沈幸夷也放松下来，坐在椅子上盯着对方的电脑屏幕发呆。
　　何思宁目不转睛的画了一会图，支起身子贴近沈幸夷，眼睛还停在电脑屏幕上：“好歹算你直系领导，你摸鱼不要这么明目张胆吧。”
　　向来嬉皮笑脸的何思宁表情看起来不像在开玩笑，沈幸夷长叹了一口气，然后装摸做样的翻起了文件。
　　何思宁：“今天下午五点前全都弄好交给我哈。”
　　盯着何思宁的背影，沈幸夷半张着嘴，看到她组员对她投射来同情的目光，顿时有一种不祥的预感。
　　三天过去了，沈幸夷才摸清这个何思宁是顶着摸鱼第一名的帽子，实质上是一个工作狂人。
　　整个工程组只有她的组是最仔细，最累的，还是从别的工资直接挖过来的整个团队。怪不得年纪轻轻就做主管，敢情真的有两把刷子。
　　总监有时候都要给她几分面子，沈幸夷每次想迟到想起何思宁那张面如枯槁的死鱼脸都放弃了这个想法。可气的是尽管专业不同，何思宁总是能给她数不胜数的杂货，压的她喘不过气。
　　周滢已经回国好些天了，根本约不出来沈幸夷，因为这位主管总是讨巧卖乖让她留下来加班，看在晚上还能蹭一下电瓶车的份上，只好屈服。
　　晚上周滢以主办方的名义出去吃饭，其实没什么重要的，已经敲定好了，这顿饭也就是例行公事。
　　勉强从衣柜里找到一件偏正式的衬衫，化了一个和平时不一样的白开水妆容，就出门了。
　　这次她爸爸把这个活动全权交给她负责，赚的钱归她，实际上也就是捡现成的，没什么费脑筋的。
　　来到餐厅的包房，里面已经坐了几个人，主位还空着，看来就差她和整个活动的实际负责人张斌了。
　　她非常讨厌这个张斌，三十多岁打扮的油头粉面，说话油腻又聒噪。
　　张斌非常懂事的带着周滢走进去，对于老板的女儿，哪敢不小心翼翼的伺候着，懂事的把主位让给周滢坐。
　　周滢倒也不客气，刚坐下去，几个人就起来端着小酒杯凑了过来。
　　张斌：“这是我们这次的总负责人，周滢。”
　　几个人看看她又看看周滢这个年轻的小姑娘，心下了然。挨个过来给她敬酒，周滢很少参加这种酒局，拿起小酒杯客客气气的抿了两口。
　　张斌看懂她的意思，再有人过来敬酒都挡在前面替周滢喝掉了。
　　感觉到没劲透顶，周滢打眼看了一圈，最边缘倒是有一个熟悉的身影，一桌人穿的都比较正式，只有她套着一个灰色卫衣，白金色的小卷发，盯着空碗发呆。
　　木然的表情看起来像在跟谁生气一样，阴鹜的小表情看得出来也想离开这个地方。
　　周滢歪头笑了一下，吸引了在场几个人的目光，张斌转了转眼珠，顺着周滢的目光看过去，发现了这个长相初中的小姑娘。
　　张斌：“这个是乐队的吉他手吧....让她给过来打个招呼吧...”
　　顺势腾出一只手捞起一个慢慢的小酒杯放在经纪人的手里，示意他让女孩过来敬酒，回头给周滢一个坚定的眼神。
　　接收到讯号的周滢感到一阵莫名其妙，心里暗叹‘不是这人有病吧’
　　“小夭，你过来。”


第68章 小癖好
　　经纪人脸上的表情有点挂不住，但是主办方发话哪敢不给面子，硬着头皮喊了一声。
　　远处的少女抬头，无神的眼睛看过去，看到经纪人挤眉弄眼的滑稽表情，起身走了过去。
　　经纪人并没有把酒交到小夭手上，让了个位子给小夭然后开口：“小夭不会喝酒，我替她敬您一杯啊。”
　　张斌倒也没什么所谓，空出身子让周滢打个照面。
　　“那不行，我就想喝她敬的酒。”
　　此话一出，气氛突然变得静了下来，张斌抬眼打量周滢的脸色，看起来并不像是生气，温和妩媚的笑意反倒让他有点失神。
　　小夭也看到声音的主人，阴沉的脸瞬间一扫阴霾，微微勾起唇角，看着周滢没有要接话的意思。
　　张斌：“就喝一小杯吧，不让你多喝，好吧....”
　　不懂什么形势，先顺着周滢的意思准没错。
　　但是错了，本来挺合周滢心意的氛围被这个自作聪明的家伙搅乱了，看着经纪人束手无策不知如何是好的样子，周滢白了一眼张斌。
　　小夭：“喝了有什么奖励么？”
　　本来想开个玩笑的周滢，看着小夭不怀好意的笑眼感到慌乱，故作冷静的说：“不喝酒算了，还要奖励。”
　　突然冷脸的周滢让在场的人都有点摸不着头脑，只当是小夭说话没轻重，没人敢出头调和。
　　小夭：“我还想着喝了就能坐在姐姐身边吃饭了呢。”
　　上下大量的眼神落在周滢身上，感到一阵不自在，今天的饭局明明自己才是身居高位的人，此刻突然灰溜溜的想打退堂鼓了。
　　周滢：“想坐就坐呗.....”
　　避开目光，周滢满不在意的讲了这么一句，在大家互相交换眼神的诡异状态下，忍无可忍的又补了一句：“我和小夭是认识很久的朋友了...”
　　终于让大家放下心来，齐齐入座。
　　酒桌上的几个油腻男人在哪里乱吹，没人敢把话题引到周滢这边。小夭静静地小口小口吃着，非常认真专注。
　　不知不觉吸引了周滢的所有注意力，小夭有所察觉但是不为所动，抬筷子刚想夹起一块排骨，转盘就有要转动的趋势。
　　小夭收了手，准备等待下一次转过来。转盘却突然停住，小夭疑惑的抬眼看向周滢摁住的手，快速的夹起一块排骨放进餐盘里。
　　“不好意思啊，周小姐....”
　　没眼色转动转盘的人看到周滢冷着脸摁着转盘，吓了一跳。
　　周滢笑眯眯的看过去：“没事。”
　　松开手，周滢没什么食欲，正准备继续看小夭吃饭，却发现对方已经放下筷子，和她对上眼神。
　　一瞬间有一种做坏事被发现的感觉，周滢扭过头，别扭的说道：“你们先吃，我去一趟洗手间。”
　　落荒而逃的周滢刚打开水龙头，看到镜子里粉红的脸颊，有点错愕的低下头。
　　身后的脚步声步步紧逼，在周滢身侧停下。
　　小夭：“今天的菜不合你胃口么？”
　　看似关心的语气，在周滢抬眼看过去的时候就发现小夭一副生人勿近的疏离表情。
　　周滢：“不饿，怎么了？”
　　小夭：“没怎么，就是你眼珠子要掉我身上了。”
　　有这么明显么？周滢咽了咽口水，回避小夭挑衅的眼神。甩了甩手上的水，看到镜子中脸上的红晕渐渐消散，才稍微有点底气。
　　周滢：“我是怕到嘴的鸭子飞了....”
　　转过身看着小夭别有深意的表情，冷着脸恐吓着小夭：“之前你是怎么耍我的，现在落到我手里，你就洗干净脖子等死吧。”
　　“噗...”
　　小夭没忍住捂着嘴笑了出来，彻底惹恼了周滢。
　　周滢：“你笑什么？”
　　看着周滢涨红的脸小夭摆摆手，笑着说道：“没什么，就是你的话太中二了.....”
　　看着对方咬牙切齿，恼羞成怒的说不出话来，小夭的笑意才稍作收敛，目光在她身上游移最后停在那对泛着凶光的眼眸上。
　　小夭：“你今天的打扮....”
　　小夭只说了一半，观察到周滢紧张起来，遏制住想要逗弄她的想法，歪着头轻飘飘的说：“很漂亮，还是这样更适合你...”
　　周滢：“少评价我....”
　　听到夸奖的周滢不免有点得意，嘴巴上还是不肯轻易认输，转头看着镜子的自己确实有几分成熟优雅，更自信了。
　　小夭：“你想怎么报复回来？”
　　小夭凑近，和镜子里的周滢对上眼神，这个问题她还没想过，说出来只是想震慑一下对方，比起报复，看到小夭的第一瞬间反而是惊喜更多。
　　知道周滢只是虚张声势，小夭拍了拍她的肩膀无奈的说道：“走吧，看出来你不想在这呆着了。”
　　两个人来到一家围炉煮茶的小店，晚风正适宜，周滢靠在露营椅上抬头看着星星，手边的鸡尾酒已经空了。
　　小夭不疾不徐的煮着果茶，今天是工作日，没什么人反倒安静。
　　周滢像是突然想起来什么，突然坐了起来，看着小夭一脸八卦：“哦对了，你和沈幸夷现在进展怎么样了？”
　　听到沈幸夷的名字小夭才想起来还有这号人，这段时间忙着工作好像已经很久没有聊过天了。
　　明明都回国了，本来更有机会的，却不知道什么时候起对沈幸夷没什么感觉了。自己本来就是上头快下头更快的人，每次都是点到为止，还能做回朋友。
　　小夭撇着嘴，装出一脸受伤的模样惹人心头，摊了摊手：“托你的福，就是普通朋友。”
　　一直横加阻挠的周滢一下子熄了火，愧疚的咬着嘴唇：“怪我太以貌取人了，真是不好意思哈。”
　　比起小夭，自己的好闺蜜才是渣女，忘不了林听还吊着小夭，周滢都不敢抬头看小夭那副委屈的眼睛。她哪里知道小夭才是享受暧昧不给名分的货真价实坏女人一个。
　　小夭看周滢陷入自责，笑着摇摇头：“没事，我本来就不适合谈恋爱。”
　　好奇怪的话，周滢抬起头看着小夭，哪里像是受了情伤的样子，刚刚提起沈幸夷的瞬间还在眼珠子乱转。
　　她喝了一口酒，刚刚白酒和现在的鸡尾酒混着喝，让她的脑子有点晕，皱着眉毛看着小夭：“什么意思？谈恋爱还分适不适合么？”
　　小夭：“你觉得我够讨人喜欢么？”
　　小夭凑了上去，两个人的距离一下子被拉进，喝过酒的周滢脑子变得迟缓，酒精的作用下，她诚恳的点了点头。
　　看到这个反应，小夭满意的坐直了身子，盯着陶罐里烧的滚开的茶饮，轻轻的说：“谈恋爱的话就不讨人喜欢了，我的控制欲很强，多疑，还有一些小癖好....”
　　“总之....我最好不要谈恋爱。”
　　小夭的话听的周滢脑子更晕了，含糊的反驳着：“什么乱七八糟的...一句都听不懂....但是你有什么小癖好啊....？”


第69章 蜡烛
　　探索欲太强盛，小夭扭过头，眼里泛着精明光，看着周滢晕乎乎的样子，还有今天清纯的妆容，哑着嗓子小声说道：“你真的想知道么？”
　　酒劲好像冷不丁的下去了，周滢总有一种奇怪的预感，心脏砰砰砰的跳个不停，看着小夭那张充满诱惑的脸，鬼使神差的点了点头。
　　深夜的房间里突然点亮一盏微弱的烛光，下一秒周滢被一把摁倒在床上。
　　烛光下小夭的脸变得异常冷酷狠厉，吓得周滢心里猛的打了个哆嗦，颤抖手臂下意识想把身上的人推开，明明比自己矮了一个头，手劲却异常的大。
　　三两下就把自己的两只手摁住，慢慢贴近的脸让周滢紧闭着眼别过头去。
　　看着露出来光洁的脖颈，皮肤上因为紧张成片立起的汗毛，小夭的眼睛更亮了，呼吸打在周滢的脖子上，痒得她想反抗却无力反抗。
　　手上突然被什么东西束缚住，反应过来的时候，烛光下繁琐的绳结吓得她彻底清醒过来。
　　绳结摩擦着皮肤，疼痛让周滢的眼睛变得水光陆离，看在小夭眼里却是尤其的美丽。
　　手指划过她腰间的软肉，眼神一刻不停，贪婪的欣赏周滢紧张中带着期待的神情。
　　俯身下去的一瞬间，周滢闭上双眼，剧烈的心跳声震耳欲聋，下一秒被束缚的感觉全没了。
　　小夭吹灭蜡烛，抬手开了灯。
　　刺眼的光让周滢费力的睁开眼睛，看着小夭在灯光下无辜纯情的双眼，她甚至怀疑刚刚发生的一切只是自己的臆想。
　　小夭：“这……就是我的小癖好....”
　　调皮的语调让周滢回过神，小夭只负责引火不负责灭火，周滢看着手上勒出的红痕，咬牙切齿的说道：“你就直接说你喜欢玩艾斯爱慕不就完了，用的着拉着我演示么？”
　　小夭：“对哦....”
　　说完莞尔一笑：“我看气氛都到这了，索性就带你玩一下咯....”
　　此刻温柔恬静的小夭跟刚刚烛光下危险的眼神完全对不上号，周滢咬着嘴唇突然感觉到很疲惫，躺回床上。
　　小夭的家里太多的手工摆件，装修也充满文艺的气质，周滢发着呆不自觉的说了一句：“懒得动了，今晚能不能在你这将就一下？”
　　说完突然意识到什么，扭过头看着小夭的眼睛渐渐变得迷离，顺着实现的方向，周滢猛的意识到自己衬衫的纽扣开了两颗，里面的黑色内衣显露出来，她抬手紧紧包裹自己，警示的眼神瞪着小夭。
　　小夭慢慢挪开眼神，轻柔的说道：“如果你不怕的话，就睡这好了。”
　　激将法罢了，周滢翻了个白眼，没好气的说道：“你要是敢碰我我就报警。”
　　小夭：“报警....”
　　小夭笑弯了腰，调侃的语气重复着周滢的话，看起来有恃无恐。
　　接二连三的嘲笑让周滢更加恼怒，她转过身看这小夭，恶狠狠的说道：“还好我们家沈幸夷没跟你在一起，你就是一个变态。”
　　这句话成功震慑住小夭，‘变态’这个词实在是刺耳，但是心里却更加爽快了。
　　止住笑容，小夭意识到自己的行为似乎有些过火，自己也说不清楚为什么总是想耍这个人来寻开心，可能是每次看到她吃瘪的反应，总会有一种满足感。
　　脸色渐渐发白，周滢以为是自己提起沈幸夷才让小夭如此难过，刚想开口安慰一下，小夭的眼睛里泛着泪光，委屈的先向自己道起了歉。
　　小夭：“对不起.....”
　　嗫嚅着开口，一滴泪珠滑落：“你觉得....我是变态么....？”
　　这下周颖彻底慌了神，自己只是为了逞一时之快，她打心底并没有觉得小夭的癖好有多荒唐，反而觉得很正常，坐起来手忙脚乱的擦拭掉小夭的泪水。
　　周滢：“我开玩笑的啊，我觉得这很正常，你没必要因为这个自卑啦....”
　　安慰人这项技能周滢还没有开发出来，遇到这种棘手的场面逃不掉只能打马虎眼糊弄过去，心里七上八下的不知道如何是好。
　　下一面，擦泪的手腕被擒住，没等反应过来，小夭蛊惑的声音就传了过来：“真的么.....”
　　周滢：“真的啊....这太正常不过了.....”
　　小夭：“那你喜欢么...？”
　　周滢：“我....我....”
　　脑子一片空白，喜不喜欢不知道，但是似乎并不排斥，周滢慌乱的眼神抓不到重点，不敢去看小夭的眼睛，半天才对上焦，看到上一秒委屈巴巴的泪人，下一秒得逞的嘴角已经浮现一抹狡黠的笑。
　　自己都差点忘了，小夭这个小绿茶惯会用这种手段来骗人，原来自己还在警告沈幸夷不要上当，现在轮到自己身上也是被骗的团团转。
　　周滢挣脱开小夭的手，倒吸一口凉气：“你又在这随地大小演上了....”
　　小夭微微勾起嘴角，轻蔑的看了一眼周滢，笑着说道：“你不是知道我什么样么...怎么也会被骗到啊。”
　　探究的眼睛看过来，其实已经有了答案，被盯得心虚的周滢咬着嘴唇，气恼的不知道说什么好。
　　周滢：“小狐狸精.....”
　　如果有尾巴，小夭现在恨不得翘到天上去，非常受用的点点头：“我就当你在夸我了。”
　　小夭起身在衣柜里翻翻找找，搜罗出一条白色的睡裙扔在床上，拍着嘴巴打了个呵欠：“穿这个睡吧，明天走的时候动静小点，别把我吵醒了。”
　　周滢一把抓过睡裙，瞪着眼睛气愤的说道：“浴室在哪，我要洗澡。”
　　看到周滢气鼓鼓的样子，小夭觉得心情大好，指着浴室的方向，等周滢进去了之后，换上睡衣就躺在床上，戴上眼罩，心满意足的睡了。
　　洗好澡的周滢看到自己穿的这个睡裙，尺码不太对，大腿大半都没挡住，随便一个姿势似乎都能走光。
　　她是故意的，周滢恨恨的想着，蹑手蹑脚回到床上，关了灯，钻进被窝。
　　身旁的小夭没有声响，应该是睡着了。
　　心里有一点恶趣味，周滢想起来在桌子上看到过得记号笔，在心里暗暗偷笑。
　　赤脚走在地板上，手机电筒的光亮带着她找到了那支笔，再回到床上的时候，小夭平躺在床上，关掉了电筒。
　　周滢摘掉笔盖，抬手摩挲了一下小夭的巴掌小脸，确认好位置，用嘴巴咬掉了笔盖，正准备下笔的时候，掌心传来睫毛滑动的震颤。
　　黑夜中，小夭的眼睛里闪着光，盯得周滢心虚的发慌。
　　小夭：“你该不会是想偷亲我吧？”
　　对方的语气分明有一点嫌弃质疑的意思，周滢着急的想解释，一张嘴，嘴里的笔盖砸在了小夭的脸上。


第70章 食肉动物
　　第二天离开时，周滢脸上还有一点画笔的痕迹没有被完全去除，坐在出租车上感受着司机时不时偷来的诡异的目光。
　　回家的第一件事就是洗脸，化妆挡住，看到沈幸夷发来的消息，今晚约她一起吃饭。
　　想到自己昨晚睡在小夭哪里，不知道为什么总是有点不安呢。
　　晚上八点，热闹的商场四楼有一家很有格调的素食餐厅，周滢落座时沈幸夷已经在吃了，抬眼看了一下周滢没理会继续吃着。
　　周滢：“这么久没见好歹表达一下想念吧。”
　　哀怨的说着，周滢也拿起筷子，在菌菇火锅里捞了半天，失望的放下筷子。
　　沈幸夷：“距离我们上一次见面还不到一个月，我来之前就指望你把我家看好了，结果你跟着屁股就回来了，我估计我在回去家已经被小偷搬空了。”
　　沈幸夷的碎碎念周滢完全听不进去，餐厅的光线偏暗，周围用餐的人穿着打扮都很富贵，说话声音都很小，这种地方才不适合自己，周滢看着一桌子素食宁肯饿着。
　　周滢看着火锅，漫不经心的问道：“你和小夭怎么说了？”心里噼里啪啦，面上还在努力伪装。
　　提起小夭，沈幸夷也意识到自己好像很久没和她联络过了。
　　沈幸夷：“喔....确实很久没见了，我打个电话叫她过来一起吃吧....”
　　周滢：“不要！”
　　迫切的打断，引得周围人都看过来，周滢尴尬的满脸通红，在沈幸夷疑惑的目光下，又缓缓解释道：“她是食肉动物，不爱吃素。”
　　想起来昨天小夭昨天对荤菜情有独钟，下意识的替小夭回绝了，而且今天再见面一定会更尴尬吧。
　　沈幸夷抬眼看了她一眼，稍加思索，问道：“这...你都知道？”
　　坏了，越说越错，周滢捞起一根胡萝卜放进嘴巴里，含糊不清的说：“她自己说过啊，你忘了么？”
　　说过...么？沈幸夷感觉怪怪的说不出来什么所以然，只当是周滢讨厌小夭，不想见到小夭也很正常吧。
　　沈幸夷：“其实你看人挺准的.....”
　　放下筷子，沈星移双手放在桌子上，看着周滢一本正经的说道：“小夭我说不上来....不像是想跟我谈正经恋爱的.....”
　　沈幸夷的话让周滢想起来前一天晚上两个人在床上发生的事，一下子呛到咳了几声。
　　周滢：“不正经的....么....”
　　看对方一直毛手毛脚的，沈幸夷递过去一张纸巾，关切中还有一点烦躁：“没事吧你.....你怎么了.....？”
　　周滢摆手：“没事没事....那你俩还有可能么？”
　　沈幸夷冲服务员摆了摆手，转过头看着周滢说道：“她提了我就谈呗，不提就这么聊着呗....”
　　周滢：“你又不喜欢她.....”
　　周滢的声音好像有点埋怨的以为，周围的餐桌都点上了白色的蜡烛，服务员辗转来到他们这里。
　　刚点燃蜡烛，烛火中沈幸夷的脸让周滢心里更虚了，忙不迭的吹灭蜡烛。
　　沈幸夷拧着眉毛瞪了一眼周滢，冲服务员不好意思的笑了一下，示意重新点一下。
　　服务员抬手又点燃了蜡烛，周滢又吹灭。
　　点燃，吹灭，点燃，吹灭。
　　重复几次终于让沈幸夷忍无可忍。
　　沈幸夷噙着和善的笑意，趴在桌子上压低声音骂到：“你有病是吧.....”
　　心乱如麻的周滢也趴在桌上：“我不喜欢这个....蜡烛.....”
　　沈幸夷翻了个白眼，支起身子不好意思的冲服务员笑笑，示意她可以先离开了，看着周滢小声嘟囔着：“你现在怎么那么多事.....”
　　灯光更弱了，像是在摸黑吃饭，沈幸夷也没什么胃口了准备结账走人了，周滢灰溜溜的跟在身后。
　　来到收银台，刚想付款的沈幸夷好像想到了什么，把身后的周滢一把抓过来。
　　沈幸夷：“这顿贵的你请，一会我请你吃个便宜的.....”
　　谄媚的语气让周滢半眯着眼睛结了账，看着手机上1800的支付消息，舔了舔嘴巴，转头和沈幸夷走了出去。
　　周滢：“你让我来结账的是吧.....”
　　沈幸夷：“没办法啊，我现在是打工仔，跟你这种土豪不一样。”
　　周滢：“身份降级了，消费不能降级是吧.....”
　　两个人在商场里逛了一圈，似乎都没什么购物的欲望，周滢心事重重的样子被沈幸夷看出了端倪，她知道周滢藏不住事，如果没有主动说那肯定是不想说咯。
　　出了商场，两个人在街上漫无目的的走着，街道上依旧很多行人，两个人聊了一会最近发生的事，最后停在路灯下抽起了烟。
　　犹豫了很久，沈幸夷还是把林听的事和盘托出，周滢听完才终于不再紧绷，吃到了大瓜整个人兴奋不已。
　　周滢：“豪门恩怨，我喜欢....”
　　脚边的石子被沈幸夷一脚踢飞，白色的长裙被风风微微掀起，她看着路灯上盘踞的飞虫皱了皱眉，稍微退后了几步。
　　周滢：“其实这样看起来，还是小夭更适合谈恋爱....”
　　沈幸夷冷哼一声，看着周滢态度的转变顺着话头就接了下去：“那我现在就问问她行不行....”
　　听到这句话周滢明显神色一僵，沈幸夷本来就是开个玩笑，看到周滢这个反应感觉不太对劲。
　　沈幸夷：“你...不会....跟她有什么情况吧？”
　　被猜中心思的周滢吓得连连摇头，后退了几步否认：“怎么可能...她完全不是我喜欢的类型....”
　　看到这个惊恐的反应沈幸夷笑了出来，调侃的说道：“你喜欢的类型太多变了....你跟她搞到一块还好了呢，早点从樱花妹的阴影走出来.....”
　　看到她浑不在意的样子，周滢更困惑了，不过还没等她想明白，沈幸夷又补充道：“不过最好别是小夭，我有预感她是一个渣女.....”
　　对谈恋爱失去兴趣的沈幸夷渐渐清醒过来，小夭这种欲擒故纵，若即若离的态度，很明显就是享受暧昧的感觉，不会负责的类型，俗称钓鱼。
　　但是钓的很有水平，让沈幸夷感觉很舒适，进一步关系也可以，退一步回到朋友的位置也不错。
　　周滢：“是么？我觉得不至于吧....”
　　没有底气的辩解终于让沈幸夷察觉出来周滢的不自在的语音了，之前还一直讲小夭的坏话，现在摇身一变成了人家忠实的守护者了。
　　两个人的身份像是完全对掉了，沈幸夷笑弯了腰，抬头看着难为情的周滢安慰道：“你喜欢就去追吧，你俩赶紧锁死，不准流入市场祸害别人了。”
　　被点中要害的周滢气的直跺脚：“你哪里看出来我喜欢她了？她就是一个臭屁小孩，只有你这种恋爱脑才会被她骗，她的那些小伎俩我看的真真的。”
　　看着跳脚的周滢，沈幸夷也不想在拉郎配了，无奈的摇摇头：“好好好，我估计你也拿不下她.....”
　　一听到这种话，周滢反而来劲了，不服气的说道：“我怎么了？她又高贵在哪了？”
　　沈幸夷耸耸肩：“她嘛....只撩不负责，段位确实高....”
　　像是某种比赛一样，周滢突然有了什么目标，她拍了拍沈幸夷的肩膀：“是你太拉了，姐妹，她跟我比还差得远呢。”
　　高深莫测的语气让沈幸夷只能嗤笑着配合：“赌什么？”


第71章 小龙虾
　　周滢歪头陷入了沉思，看着现在穷困潦倒的沈幸夷砸吧砸吧嘴摇摇头：“你现在穷酸的要死，赌你的东西我都觉得良心不安。”
　　话糙理不糙，但是这话实在太糙了，沈幸夷嘴角抽动，眼神饱含脏话，没说出口也能让周滢知道她什么意思。
　　周滢：“不难为你，输了请我吃饭吧....”
　　一顿饭啊，沈幸夷爽快的应声：“你还真是.....狮子小开口哈.....”
　　周滢：“人均两千的....”
　　沈幸夷：“滚.....”
　　在工程部熬到了最后一天，沈幸夷在工位上轻快的哼着歌，何思宁一脸狗腿的笑盈盈盯着她看，让她浑身不自在。
　　沈幸夷：“有屁快放.....”
　　不耐烦的语气让何思宁脸垮了下来，很快又重振旗鼓。
　　何思宁：“沈幸夷，你就说你在我手底下这段时间，我对你怎么样....”
　　想到每天眼睛都要看花的一个个报表，沈幸夷堪堪扯出一丝艰难的笑容：“怎么有脸问呢？”
　　本来不想好好上班的，看在和何思宁有点交情的份上，沈幸夷才兢兢业业的做好工程部的工作，下一次轮岗她可懒的费劲了。
　　何思宁看着沈幸夷，不可思议的摇摇头：“这么点工作量，你都觉得累？”
　　沈幸夷冷哼一声，流水的工程部，铁打的何思宁，她默默和何思宁拉开了距离，将手里的文件分好页用曲别针别起来。
　　抬手放在何思宁脏烂差的桌面上，捋了一下头上细碎的刘海，抽出纸巾仔细的擦着桌子，漫不经心的说道：“知道你缺人，但是想让姐来你这当牛做马，你想都不要想。”
　　何思宁痛心疾首，凑过去信誓旦旦的说：“你是个可造之材，我还有好多东西要教你呢.....”
　　“啧啧啧.....”
　　沈幸夷一脸嫌弃的啧出声，毫不留情的拆穿何思宁的真面目。
　　沈幸夷：“你少来这一套...这句话，光这一个星期，我都听你跟不同的人讲了三回了，你是真的没有别的词了么？”
　　说完想到何思宁这个不知道休息的骡子，在这间办公室一直被那群油腻老男人明面上尊敬，暗地里讽刺，感到有点心软。
　　但是她这活一般人真是干不了啊，她摁着何思宁的椅子把她推了出去，坚定的摇摇头：“不会带团队，只能干到死，这是我给你的忠告.....”
　　沈幸夷抬眼看着一帮人睡得臭气熏天，压低声音继续说道：“还有那个程辉....水货一个.....小心他给你使坏.....”
　　听到沈幸夷的话，何思宁自信的摇摇头保持微笑：“你知道什么叫公司大动脉么？”
　　看着沈幸夷鄙夷的眼神，何思宁指了指自己：“就喜欢他们这种看不惯我又干不掉我的样子....”
　　臭屁的样子让沈幸夷不自觉的笑出声，她扯起嘴角点点头：“加油干，继续保持哈...”
　　何思宁摇了摇头，长叹一口气：“这个世界怎么这么多废物....”说完看到沈幸夷充满期待的目光，郑重其事的说：“你也一样....”
　　沈幸夷笑容僵在嘴边，从牙缝里钻出来一句话：“死丫头....得不到就毁掉是吧”
　　在工程部服刑的日子终于结束了，下班的时候沈幸夷说要请何思宁吃个饭，何思宁本着有便宜不占王八蛋的中心思想欣然赴约。
　　两个人在大排档吃着小龙虾，辣的龇牙咧嘴，这家店还是何思宁带她来的，第一次来的时候被这种脏乱差的环境直接吓退。
　　何思宁一句穷矫情让她认清现实，乖乖的坐下来，没想到味道不错还便宜，短短一周已经吃了三回。
　　最后一天沈幸夷让她来这的时候何思宁已经满脸写着拒绝，但是耐不住沈幸夷顶着这张美脸对她的软磨硬泡。
　　吃的正爽的时候，何思宁看了一眼手机，放肆狂妄的笑了出来。
　　何思宁：“工程部又要换新总监了哈哈哈哈，程辉那个酒囊饭袋果然蹦跶不了多久。”
　　拿起沾着油的手机就想往沈幸夷脸上怼，被沈幸夷一下子打过去。
　　沈幸夷：“笑什么，我要是你我都笑不出来...每天累的跟狗一样没说让你当总监呢。”
　　听到这句话的何思宁稍微迟疑了一下，很快释然，冷静的分析：“我不是吹啊，我能力确实够格，但是资历不够，来公司的时间也就不到三年，提拔肯定轮不到我了。”
　　沈幸夷翻了个白眼：“烂公司，什么用人标准，早晚倒闭....”
　　知道沈幸夷在为自己出这口恶气，但是何思宁也深知自己的短板，资历不够本来就不能服众，大家都看她是一个女孩子，长得又显小，肯定管不动这帮老油条。
　　与其想这些，不如多接几个项目，让自己经验更丰富更出色，是金子在哪都发光，根本不急这一时。
　　何思宁笑着举杯：“祝贺你脱离苦海，明天估计就不用加班了.....”
　　抬手轻轻碰杯，沈幸夷：“怎一个爽字了得....”
　　喝下一大口啤酒，何思宁顺口问了一句：“你明天去那个部门？”
　　沈幸夷：“我梦寐以求的媒体部，编导。”
　　媒体部的人在何思宁的脑子里过了一下，她咧着嘴说道：“你高兴的太早了，那个徐总监难搞得很，关系户，你明天上班最好穿的漂亮一点，可别像在这似的....”
　　说到最后一句话，沈幸夷眯着眼睛看着何思宁：“是我不想么？你每天拉着我陪你加班到十点多，我第二天能起来已经很给你面子了。”
　　看着何思宁抿着嘴巴，把脖子缩了回去，沈幸夷疑惑的歪了歪头：“但是话又说回来....这种公司的媒体部有什么必要么？又不是时尚杂志的公司....”
　　天真，何思宁一声轻笑，看着沈幸夷：“你知道咱们公司现在的董事姓什么么？”
　　沈幸夷嘴角一抽：“徐？”
　　何思宁的指尖敲打着桌面，眼睛里散发着参透一切的精光：“新媒体的总监也姓徐....”
　　看着沈幸夷拧着眉毛，面目扭曲的样子，何思宁一脸的恨铁不成钢：“徐董嫁给高董之前有一个女儿....”
　　听着这个牵强的解释，沈幸夷咬着下嘴唇，引导性的否定这个猜想：“有没有一种可能.....她女儿会随她爸爸姓呢？”
　　“怎么可能！”何思宁直接打断，胸有成竹地说道：“你不了解徐董，她很强势的，肯定让她女儿跟她姓啊。”
　　沈幸夷半张着嘴，脸上尴尬的笑着应和：“是是是....没你了解.....”


第72章 新媒体
　　得到肯定的何思宁猛猛的点头，继续说道：“她女儿就是学这种艺术专业的，回来就直接进新媒体部做总监了....平时天天把徐董，高董挂嘴边，还叫高总‘家纬哥’，不是她女儿还能是谁啊。”
　　沈幸夷若有所思的点点头，她确信她的记忆了没有这号人物，然后抬眸看着何思宁：“大家都是这么传的么？”
　　何思宁：“不是传...是真的.....反正她从国外留学回来的，很装，你要是邋里邋遢的她肯定看你不顺眼。”
　　嘴上的死皮都快被咬烂了，沈幸夷笑着点头：“一点没在怕的，放心吧....”
　　收到何思宁的忠告，沈幸夷第二天画了个精致的妆，穿了一套贴身显身材的短裙。顶着大太阳，敲了敲前台的桌面。
　　看到这副装扮，董咚咚微怔了一下，很快就恢复到平时趾高气昂的死样子，带她来到五楼的媒体部。
　　董咚咚：“徐总监，管培生沈幸夷，你们带一下吧。”
　　话说完里面的人没给一句回应，甚至一个眼神，董咚咚轻声快步离开。
　　五楼的环境比工程部好太多，空气中弥漫着香水味，清一色的俊男靓女，把自己打扮的像时尚弄潮儿一样。
　　装修很明显跟其他楼层不一样，多了点编织的画框，桌面上都是一些加湿器，小风扇类的单品，每个人带着耳机。
　　真的很装，沈幸夷扫视了一下这群人，看起来一个个都很有性格的样子，到底谁把这样一群人招进来的....
　　“我都说了媒体部的人我自己招的....”
　　徐冉无所顾忌的发着牢骚，探头出来看到沈幸夷的时候愣了一下，充满恶意的瞪了一眼，然后退了回去。
　　徐冉：“沈幸夷是吧，小宋你带一下吧。”
　　徐冉的年纪倒是很轻，感觉比自己也大不了几岁，沈幸夷仅从刚刚那一眼就感受到敌意，妆容妖艳似火，一副高高在上的姿态。
　　徐冉对面的男子穿着破洞牛仔裤，露肩背心，转过身，精心打理好的刘海岿然不动。原本不耐烦在看到沈幸夷的那刻，眼前一亮。
　　宋国栋热络的起身迎了上去，沈幸夷冷着脸配合的走上前。
　　这是理发店托尼么？沈幸夷强忍着鄙夷的心思，客客气气的坐在宋国栋身边。
　　宋国栋：“那边是美工组，然后是摄影组，我们这里是视频组，工作很简单就是帮着给项目做一些简单宣传，摄影组的采访视频我们会剪一下....”
　　温声细语的给沈幸夷做着介绍，她却没太认真听，简单打量了一下周围的人，闲聊的闲聊，带着耳机的都在工作。
　　对于沈幸夷的加入，短暂的吸引了一波注意力，就都投入在自己的工作上了。
　　沈幸夷：“编导的工作呢？是写的什么脚本？”
　　沈幸夷的口气不像是管培生，倒像是领导来视察，电脑后面的徐冉微微皱了皱眉。
　　宋国栋：“编导是外包做的，他们做的稿子拿过来看一下符不符合广告法，哪里需要修改就行了，我们是甲方嘛....”
　　好多余的部门....沈幸夷扯了扯嘴角，这和她想的完全不一样，本来还有点兴趣，一下子就熄火了。
　　耗着吧，过了一周就好了，这破公司真的没意思。沈幸夷心里暗暗的想，看着宋国栋帮她把电脑开机，检查设备，无微不至的样子哪里像带她的，甚至像自己的小弟。
　　宋国栋朝沈幸夷笑笑：“你会剪辑么？”
　　大失所望的沈幸夷已经没什么心情了，摇摇头，没在说话。
　　宋国栋：“没关系，我可以教你...”
　　“剪辑都不会来这干嘛？”
　　远处一道嘲讽的语调引起一阵嗤笑，沈幸夷眉头都没皱一下，眼眸低垂看着屏幕像是没听到一样。
　　整整一上午宋国栋都在教沈幸夷剪辑的操作，沈幸夷一只耳朵进一只耳朵出，看着这个人有意无意展示自己的肱二头肌，内心的烦闷已经要冲上云霄。
　　午休过后，不知道是谁问了一句要不要喝下午茶，办公室一阵骚动，最后徐冉发话她来请客。
　　宋国栋用手肘推推沈幸夷：“你新来的表现一下，去下楼跑个腿吧。”
　　声音虽然小，但是周围的人也都听到了。一瞬间上不来下不去的境遇让沈幸夷轻笑一声摇摇头。
　　被碰到的手臂默默放了下去，避免再次和宋国栋接触。
　　尴尬的氛围让宋国栋白净的脸变得血红，周围人窃窃私语，像是在议论沈幸夷的不懂事。
　　看到被敌对的沈幸夷，徐冉很满意，然后拉高音调，颐气指使的说话。
　　徐冉：“小沈啊，你统计一下买回来吧。”
　　徐冉发话了，所有人都看着沈幸夷等着她回话。
　　感受到四面八方不善的目光，沈幸夷睁着眼睛指了指自己：“我么？”
　　窸窸窣窣传来轻蔑的笑意，沈幸夷认命般的点了点头。
　　企微工作群里开始了饮品接力，结束后，沈幸夷还是在原地半天都没动地方，这让宋国栋为她感到揪心。
　　他划着椅子凑了过来：“去啊，你怎么还不去。”
　　这是什么奴隶制社会么，沈幸夷抬眼看了宋国栋一眼，眼里的不耐烦让他惊了一下，半天都说不出话来。
　　又过了二十分钟，徐冉感到很没面子，低气压在办公室环绕着，她终于沉不住气：“沈幸夷，这里是工作场合，我不需要你标新立异，搞什么整顿职场这一套，你如果不想好好干，我明天就能让你走人，管培生都做不了....”
　　话还没说完，一个外卖小哥带着几大袋的饮品走了进来。
　　“是你们定的吧？”
　　这么牛，你是人事么？看着徐冉发飙，没准真的能把自己赶出公司，那真是求之不得，沈幸夷眉头一挑，有了主意。
　　沈幸夷一脸无辜的看着徐冉：“徐总监，你在说什么呀，办公室里二十多个人我一个人肯定拿不过来，所以就叫了外卖啊...”


第73章 救兵
　　场面像被冰封住，所有人大气都不敢喘，徐冉看着双手环抱在胸前的沈幸夷正胜券在握，挑衅的看着自己轻笑。
　　心中的怒火被点燃，但是现在理亏的是自己，她不好发作，瞪了沈幸夷一眼坐了回去，她没拿所有人也都不敢拿。
　　这么沉不住气也能做总监啊，沈幸夷嫌弃的摇了摇头，起身在所有人的注视下走到徐冉面前。
　　沈幸夷：“徐总监，我一个管培生实在是没钱，你可以现在转给我么，435块5。”
　　当面要账的行径让徐冉脸涨得通红，怒视着沈幸夷咬着牙缝说道：“难道我会不给你钱么？”
　　掏出手机扫着沈幸夷手上的收款码，转了五百过去。
　　沈幸夷满意的笑了笑，歪着头甜美的声线让徐冉的愤怒在上几层楼：“你要看一眼小票么？”
　　“不用....”
　　这么容易激怒，真是天助我也。沈幸夷坐在椅子上看着手机上的五百转账记录觉得好笑。
　　饮料放了二十分钟，徐冉才阴沉着脸发话：“去拿啊....”
　　众人犹犹豫豫的起身去找自己的饮料，一个个打扮装束好像都很有个性，实际上个个都是软骨头，沈幸夷真的想不到新媒体清一水的年轻人反而比别的部门还要死板。
　　她看出来徐冉很享受手握权力的感觉，像是来过官瘾的，如果她真的这么嚣张，那不听话的估计都被开掉了吧。
　　沈幸夷的骚操作，成功的让宋国栋也不敢搭话了，生怕徐冉的不爽波及到自己。
　　下班的时候沈幸夷卡着点伸了个大大的懒腰，徐冉路过的时候明显看到她恶狠狠的瞪了一眼自己，沈幸夷无所谓的朝徐冉抛了个媚眼，看着她甩着高跟鞋离开的背影，更觉得好玩了。
　　刚准备起身离开，就被宋国栋一把摁了下去，人走的差不多了，宋国栋低声开口：“你不应该惹她的...她是徐董的女儿....”
　　听到这句话沈幸夷更好笑了：“谁？徐瑾华？”
　　宋国栋吓得睁大了眼睛一下子捂住沈幸夷的嘴巴，暧昧的姿势让她嫌恶的一把将对方推开，瞪着眼睛看着宋国栋。
　　宋国栋：“不好意思啊...但是你最好别这样啊....”
　　谨小慎微的样子看的沈幸夷都觉得憋屈，虽然不对付，但是她还是想帮徐冉破除这种谣言。
　　沈幸夷皱着眉，一脸的一言难尽：“谁告诉你的？”
　　宋国栋还以为她这样是害怕了，看着周围人都走光了，认真的说道：“这是试试啊，但是徐总监不喜欢大家议论，你自己心里知道就好了，明天给她道个歉哄哄她吧。”
　　哄？这个徐冉到底是什么样的人啊，居然要用哄这个字。
　　一身轻松的沈幸夷摇摇头，温柔的笑着说道：“我不会哄人。”
　　她要是能把自己开了，也省的自己费劲了，沈幸夷踏着轻快的步伐离开了。
　　第二天沈幸夷走进办公室，感受到徐冉阴森森的目光，顶着压力一屁股坐在椅子上。
　　空气安静的可怕，沈幸夷故意大声的打了个呵欠，周围人看她都是一副见了鬼的表情。
　　几个小时过去了，就在沈幸夷觉得无聊的时候。
　　门口走进一个高手挺拔的身影。
　　徐冉笑的千娇百媚：“家纬哥你来了....”
　　站起身迎接的时候，立刻转头和善的看向沈幸夷：“小沈啊，去泡杯咖啡，少糖。”
　　原来去搬救兵了，沈幸夷笑着转过椅子，高家纬正一脸烦躁的看着向他走过去的徐冉。
　　既然是故意的，那这场戏怎么也得演下去，沈幸夷轻笑着开口：“我泡不了。”
　　拒绝的生硬程度，比昨天更甚，徐冉脸上一僵，然后赶紧扮委屈，看着高家纬软声软气的说到：“哥...不好意思啊，新来的管培生不懂规矩。”
　　高家纬翻着眼珠子像沈幸夷看过去，嫌弃的开口：“沈幸夷？...”
　　听到高家纬完整无误地叫出她的名字，徐冉愣了一下，想要攀上去的手臂停在半空中。
　　沈幸夷闻言挑了挑眉，看着徐冉僵硬的表情，心情舒畅。
　　徐冉：“你们认识？”
　　试探的语气都没了底气。
　　沈幸夷：“不认识。”
　　高家纬瞪这眼睛看着沈幸夷，还没等开口就被沈幸夷先一步抢过话头。
　　沈幸夷：“高总招我进来的，可能对我有印象吧。”
　　虽然不知道沈幸夷葫芦里卖的什么药，高家纬烦躁的瞪了一眼沈幸夷也不开口辩驳。
　　听到两个人没什么关系，徐冉就放心了，一把拉住他的手臂，撒娇的语气说道：“哥哥，你看你招的什么人啊，刚来就摆架子欺负我,让她倒个咖啡都不肯。”
　　高家纬别扭的抽出手臂，拍拍徐冉的肩膀以示安慰：“不倒就不倒吧，她倒的我也不敢喝啊。”
　　你知道就好，沈幸夷眯着眼睛看着两个人拉扯，让高家纬非常不自在。
　　但是徐冉锲而不舍的纠缠，让他没法脱身只能说一句：“啊行了行了....”抬手指着沈幸夷说到：“你跟我来一下。”
　　一声无奈的叹息，沈幸夷跟着高家纬来到了楼梯间。
　　高家纬点了一颗烟，猛吸一口夹在两指之间，两人中间隔着一层白色的纱雾。
　　高家纬：“你怎么在这？”
　　沈幸夷面无表情的用手扇开难闻的气味，高家纬皱了皱眉，将香烟扔在地上用脚踩灭。
　　沈幸夷：“不想我在这就赶紧想办法把我赶出去吧。”
　　高家纬抬眉看着沈幸夷的眼神带着一点不解：“你能不能成熟一点...”说完自己都有点别扭，移开眼神：“你不是还没毕业么，她这么急着把你弄回来干嘛？”
　　这个问题沈幸夷也没有答案，无奈的摊了摊手：“不知道，但是不让我说我和她的关系。”
　　高家纬若有所思的自言自语：“可能是要让你潜入基层，看看情况吧....”
　　沈幸夷不可思议的瞪大了眼睛：“我？”
　　沈幸夷：“我诶？我能干嘛？”
　　这种事自己都觉得荒唐，然后意识到了什么，沈幸夷又说到：“那个徐冉是谁啊？我妈还有私生女了？”
　　高家纬转过头剜了他一眼，斥责道：“别乱说。”


第74章 脚本
　　高家纬：“她是那个....我爸以前认识的一个材料商的孩子，我爸弄进来的，我都让她别乱传了，怎么你还这档子事啊。”
　　了然于心的沈幸夷点点头，嘴巴上嘟囔着：“不知道谁传的....”
　　弄清楚情况的高家纬听着胸脯，一副长者的风范居高临下的看着沈幸夷：“既然进来了就好好干吧，有什么不明白的就来问我...”
　　沈幸夷毫不留情的翻了个白眼：“又没有别人，装什么兄友弟恭呢。”
　　转身离开不给高家纬说话的机会，看着沈幸夷离开，高家纬欲言又止，紧皱了眉头。
　　回到工位上的沈幸夷没了小脸，让一旁偷偷打量的徐冉更有底气，她威严的开口：“我不管你在工程部那怎么给程总监脸色看，但在我这你没这个本事，你让我不高兴，我就让你从捷立滚蛋。”
　　自以为充满威慑力的一段话，不但能打压沈幸夷更能杀鸡儆猴，徐冉气定神闲的抿了一口咖啡。
　　原来那个程辉表面上没当回事，暗地里已经打好招呼了，沈幸夷已经记不得上一个威胁自己的人是谁了，她顺口回怼道：“怎么呢，捷立你家开的？”
　　敏感的话题，让周围的人头都埋得低低的，徐冉脸不红心不跳的说到：“你知道就好，我不喜欢把我的身份放在明面上讲....”
　　现在知道谣言是谁传的，沈幸夷的眼睛半眯着，眨巴两下就低下头不在吭声。
　　一直到下班沈幸夷都没在和徐冉发生争论，新媒体这么水，她小小年纪想在公司立威，靠的就是徐瑾华女儿的皮，突然可怜起徐冉来。
　　沈幸夷的家已经装饰的差不多，回到家她就瘫在沙发上没了力气，只开了一盏台灯，昏暗的光线铺满房间。
　　今天高家纬居然没借着这个机会找茬，这倒是让她很意外，尤其是那句‘你能不能成熟一点’，有那么一瞬间好像所有人都变成了大人，只有自己还在执拗着脾气和全世界作对。
　　这种没由来的失落让她感到挫败无力，第一次对自己的未来感到困惑，但是很快就被逃避过去，沙发此刻像一个温暖的壳，缩在里面让她感到前所未有的安全放松。
　　第三天上班的沈幸夷换回了让自己自在的大短袖牛仔裤，对新媒体的美好幻想已经被打碎，看着同事们一个个用光鲜亮丽伪装她只觉得无趣。
　　乙方打过来几个养老院后续的宣传片脚本，这是林听的项目，不知道为什么，沈幸夷想给它一个完美的结局。
　　看着中规中矩的脚本，沈幸夷在电脑上一上午埋头苦干，由于徐冉明面上的针对，没人想靠近沈幸夷触霉头。
　　下午视频组开会的时候，只在群里发了通知，当沈幸夷堂而皇之的走进会议室时，只看到众人的讶异，和徐冉的怒视。
　　坐在会议桌的最角落，徐冉只想例行公事，挑了几个错处就想把脚本打回去，再发过来就直接给过。
　　大家都没什么意见，只有沈幸夷将面前的几张纸推到桌面上。
　　沈幸夷看了一下众人的反应，抿了抿嘴唇开口：“这是我写的脚本，现在住在养老院的用户群体是65到80没错，但是会付钱的人才是我们真正的用户，他们的年龄在30到50之间，外包的宣传片只适合在电视上投放，自媒体上的宣传应该更新一点....”
　　大家你看看我我看看你，徐冉没发话没人敢回应。
　　徐冉瞪了一眼沈幸夷，伸手像摸像样的看了一眼，然后扔在桌子上，语调微微上扬：“节奏太快了...我觉得不行....”
　　听到这个答案，沈幸夷舒展了眉心，从身后拎出来另一份文件推到徐冉面前，淡定自若的开口：“完全了解，所以我也准备了慢节奏的一份脚本。”
　　看着沈幸夷的举动，徐冉皱着眉毛没好气的白了她一眼，这回认真的看了一会儿，放下文件的时候，眼睛里多了一点认可，但还是固执的否定：“太文艺了，我怕别人看不懂。”
　　沈幸夷眼睛眨巴眨巴，抬手捋了一把头发，放下的一瞬间又从身后掏出一份文件推过去。
　　沈幸夷：“明白，那你再看看这版....”
　　看到再一次传过来的文件，徐冉抬头看沈幸夷的眼神慢慢从恨意变成了不理解，高昂的喊了句：“沈幸夷！”
　　尖锐的声调丝毫没有打消沈幸夷的念头，镇定自若的摊手：“你先看看再说。”
　　办公室之所以都是年轻人，是因为徐冉在年长者面前没有底气，前两份脚本沈幸夷也知道她不会认真看，所以简单的写了一下，第三份也是最后一份，每个脚本只是简略的大纲的内容分镜，补充的内容还是要外包来负责。
　　沈幸夷认为徐冉只是在自己的部门横着走，如果不做出成绩只在这里混吃等死的话，心里肯定还是没底气的。
　　她希望徐冉把她的行为定义为讨好投降，这样才会认真的思考部门的走向。
　　徐冉确实安安静静的看完了，然后她把脚本塞到宋国栋怀里，每个人传看了一遍，最终的结果是采纳。
　　虽然徐冉没有和沈幸夷表面上达成和解，但是同组的人敢和沈幸夷正常的聊天沟通了。
　　剩下的几天，沈幸夷似乎已经融入了这个团体，管培期的最后一天下午，徐冉敲了敲沈幸夷的桌面。
　　徐冉：“我们聊一下。”
　　两个人一前一后，走进一间小会议室，徐冉坐在椅子上，侧过身不看沈幸夷，别扭的开口：“你下周去哪个部门？”
　　想留我？沈幸夷看徐冉不悦的皱着眉，强装出的气势觉得倒也挺可爱，故意摸着下巴一副沉思的模样：“哪个部门来着....”
　　果然徐冉还是沉不住气，扭过身子瞪着眼睛看着沈幸夷，看到对方明晃晃的笑脸，气的咬牙切齿。
　　强压住怒火，徐冉撇了她一眼，说出来的话已然没了气势：“如果你想留在新媒体，我也可以勉为其难帮你想想办法。”
　　像在撒娇一样，沈幸夷靠在椅子上，捋了捋过肩的长发：“这么勉强啊...那我考虑考虑吧....”
　　徐冉：“沈幸夷！我是在给你机会！”
　　听出来徐冉急了，沈幸夷笑着趴在桌子上，眼睛里的星光眨巴眨巴，让徐冉有点失神。
　　沈幸夷点了点头，顺着毛捋，温柔的说道：“好吧，谢谢徐总监，我真的...非常...迫切...需要....这个机会。”
　　徐冉得意洋洋的勾起唇角，心满意足的傲娇起来：“行，轮岗结束你来找我。”
　　心情大好的沈幸夷下班回家，美美的洗了个热水澡，第二天画了个精美的妆容，她觉得在各个部门都玩一遍似乎也不错。
　　董咚咚对她的态度也和善起来，偶尔和她还会聊天，看到沈幸夷来了，董咚咚踩着高跟鞋直接走出来一把揽住她的手臂。
　　沈幸夷也不避讳，笑着说：“这周给我发配到哪去了？”
　　董咚咚：“工程部。”
　　沈幸夷点点头：“哦哦好...”
　　两个人走了一会她才反应过来，一下子站定摁住董咚咚、
　　沈幸夷：“哪？工程部？”
　　董咚咚笑着点头：“嗯呐，你不用轮岗了多好，工程部新总监点名就要你了。”
　　想起那对天书，沈幸夷恨不得现在就时光流转死在床上再也不要醒过来，董咚咚强硬的拽住沈幸夷把她拖去工程部。
　　看到那帮熟悉的抠脚大汉今天突然像个正常人，沈幸夷皱着眉头，面容扭曲。
　　就连何思宁都化了妆，沈幸夷下巴都要掉下来了，所有人的目光突然看向沈幸夷，眼睛里都泛着光。
　　不用这么欢迎我吧，我承认我是美女，但这阵仗还是太隆重了....沈幸夷低头无奈的轻笑着。
　　旁边的董咚咚扒拉了一下沈幸夷说到：“新总监来了。”
　　沈幸夷错愕的抬头，意识到大家的视线在她身后，她拧着眉毛疑惑的转过身看过去。
　　瞳孔一下子被放大。
　　是林听。


第75章 编外人员
　　黑长的卷发散落在肩膀上，休闲的白衬衫开了一颗扣子，金色的吊坠在锁骨窝处。
　　眼神短暂的交汇，林听自然的移开，看着众人微微颔首。没有多余的感情，沈幸夷悻悻的转过头。
　　在大家兴奋的目光中，林听淡定的开口：“这段时间大家辛苦了，晚上一起聚餐，这周末之前各组出一份总结报告给我。”
　　“林总监，沈幸夷我可以带!”
　　看到沈幸夷轮岗一周又回到工程部，何思宁不管三七二十一，先把沈幸夷弄过再说。
　　看着何思宁挤眉弄眼得意的小表情，沈幸夷根本笑不出来，认命般的想何思宁走过去，刚走了两步，衣服像是被人勾住一样。
　　沈幸夷疑惑的回头看过去，林听的手紧紧捻着她的后面的衣服，义正言辞的看着何思宁说道：“不用，这个人我亲自带。”
　　别来沾边....沈幸夷不爽的小表情尽数被林听的余光扫到，她松开手，指了一下靠门的最外侧一排，一个人都没有只有一台电脑。
　　林听：“你就坐这里。”
　　这个位置看起来像是工程部的编外人员，沈幸夷不明所以，瞪着眼睛冷冷的问道：“请问我是有什么传染病么？”
　　这句话林听难得的微微翘起嘴角，两只手都放在沈幸夷肩膀上给她推过去坐下，低头在耳边用只有两个人听得见的声音说道：“少废话啦。”
　　林听离开后，办公室一下子变得吵闹起来，看起来对林听的回归没有人不开心，何思宁攥着一大袋薯片幽幽的走过来，看着沈幸夷的眼睛里充满羡慕。
　　何思宁：“还是你命好，林总监亲自带....”
　　黏着薯片渣的手指刚要触碰到沈幸夷的手就被她一把弹开，哑着嗓子充满怨气的翻了个白眼：“这福气给你你要不要啊....”
　　何思宁：“我要，我怎么不要啊！”
　　此刻的何思宁已经沉浸在幻想中，流露出一脸陶醉的表情，沈幸夷不屑的白了她一眼，脑子一转轻笑着开口：“那你晚上可以自荐枕席，让她狠狠要了你。”
　　何思宁脸色一变，咬牙锤了沈幸夷肩膀一拳：“滚啊，不要乱讲....”
　　沈幸夷看她红透的脸笑的张牙舞爪，何思宁离开的时候，门口的身影正在抱着手臂，眯着眼睛冷冷的打量自己。
　　这是视线盲区，不能怪她，沈幸夷笑容立刻收起来，办公室这么吵，林听应该没听见吧。
　　人在尴尬的时候总是会特别忙，桌子上能移动的就只有键盘和鼠标，沈幸夷倒腾来倒腾去，偷偷再看过去的时候，门口已经没有人了。
　　说着带她然后就消失了，没有明确的工作内容，但是沈幸夷脸上的表情异常的认真，看着电脑屏幕紧张的手心都要出汗了。
　　别人都在忙着整理工作汇报，只有她在玩植物大战僵尸。
　　在铁桶僵尸还有三块地就要吃掉她的脑子，鼠标上的手突然被冰冷的手掌覆盖住，林听左手自然的搭在她的肩膀上，右手贴着她的手背替她放了一个樱桃炸弹炸死了僵尸。
　　沈幸夷感觉整个后背都冒出一层鸡皮疙瘩，她抬眼看到林听的下巴侧面就贴着自己的脸，太亲密，太近了。
　　她晃了晃神，整个身子向前倾想拉开距离，没想到身后的人穷追不舍，眼睛盯着屏幕比她还认真，不知道还以为电脑上是国会议案呢。
　　沈幸夷不想引起周围人的注意，被林听紧紧的禁锢让她很不自在，皱起眉毛，小声的表达自己的不满：“你干嘛啊....”
　　林听的眼睛没有分神给她，淡淡的开口，语调平静：“我在保护你...”
　　莫名其妙，沈幸夷的脑袋里瞬间浮现这四个大字，她冷下脸小声的讽刺林听：“真是一场酣畅淋漓的性骚扰啊。”
　　尖锐的评价让林听挑了挑眉，却依旧面不改色。
　　林听：“是么？”
　　低声温柔的询问过后，林听支起身子，声音高了八度：“沈幸夷上班的时候打游戏，扣五百。”
　　报复心好重，沈幸夷惊住，看着林听那张木头脸气不打一处来，在众人幸灾乐祸的笑声中翻了个白眼。
　　沈幸夷：“你有病吧，你有没给我安排活干。”
　　严肃的通告批评过后，林听又俯下身子，声音平静的像是和沈幸夷在聊天。
　　林听：“晚上想吃什么，我去订餐厅。”
　　当面一套背后一套算是被你玩明白了，沈幸夷心里暗恨，她虚伪的换上笑容摇了摇头。
　　沈幸夷：“我晚上就不去了，我有安排，祝林总监吃好喝好，长寿不老”
　　说完眼眸低落，脸上没了笑意，冷着脸铁了心要和林听划清界限。
　　林听闻言点了点头，站起身说道：“沈幸夷说你们工作太多忙不过来，今晚的饭局取消，辛苦大家加班了。”
　　嗯？什么？沈幸夷猛的侧过头，看着林听皮笑肉不笑的的阴森表情，这已经不是暗箭了，这是明着刀啊。
　　一片哀嚎声过去，所有人都烦躁的瞪着沈幸夷，根本没办法解释，因为罪魁祸首早已经逃之夭夭了。
　　只能打碎了牙和血吞，沈幸夷无语的‘呵’了一声，看着林听消失背影眼睛越瞪越大。
　　“疯子”沈幸夷含着怒意的小声嘟囔着。
　　快下班的时候，天色渐暗，有要下雨的迹象，沈幸夷今天只穿了一个短袖，在工位上已经感觉到冷意了。
　　没有带伞，她就盼着下班立刻叫车回家，裹上外套，找一个放松的电影，来安慰这一天的经历。
　　到了点，哀声一片，尽管冷的手臂上鸡皮疙瘩一片又一片，内心的愧疚让她没办法直接离开，毕竟是自己不知道哪里惹了林听连累了大家。
　　冷板凳上又坐了一个小时，打开手机，看到林听发过来的好友请求，沈幸夷内心没有一丝波澜，利落的拒绝然后看起了外卖软件。
　　路过的同事看到沈幸夷，郁闷的说道：“你又没工作，在这干嘛？你的乐子就是看我们加班么？”
　　沈幸夷一阵无语，抬眼冷冷的瞟了他一眼，索性破罐子破摔：“对，这就是我人生的一大乐趣之一，满意了么？”
　　挑衅的语言，成功的激怒了一位苦命打工人，站在那还想继续理论突然被一道温柔的女声打断。
　　林听：“今天辛苦了，我在对面那条街定了烤肉的位子，一起来吧，明天可以晚点来上班。”
　　踩着我的人头给自己立口碑？沈幸夷看着林听无语到极致，闭上眼睛想着至少可以离开了。
　　再睁开双眼，林听已经把自己的外套递了过来。
　　林听：“你不是有安排么？怎么没走？”


第76章 跟踪
　　泛着冷意的嘴角微微扬起，沈幸夷看懂了，林听就是故意的，尽管冷，但是宁死不受嗟来之食，她没有接过外套。
　　两个人僵在那里，瞪着人群快走散了，林听终于开口。
　　林听：“为什么不通过微信。”
　　沈幸夷转过头给电脑关机，平静的神色没有任何情绪：“工作上的事发我企微就行了，我不喜欢加陌生人微信。”
　　林听皱着眉刚要开口，何思宁已经整个人扑过来，挂在沈幸夷后背上，两只手臂紧紧缠着她的脖子。
　　何思宁：“走啦，吃饭去，吃完我送你回家。”
　　说完转过头看着林听不好意思的笑笑，然后继续摇着沈幸夷，根本没有察觉到两个人之间的暗潮涌动。
　　沈幸夷：“脏死了，你不要碰我。”
　　表面上嫌弃，嘴上的笑意和轻快的语调已经让林听的眼神越来越冰冷。
　　何思宁：“我哪里脏了？”
　　沈幸夷起身，何思宁就自然的挎着她的手臂，她还不忘招呼着林听。
　　何思宁：“谢谢林总监请客，你不知道我有多想你....”
　　听到这句话沈幸夷笑着看向林听，得意的说道：“我可以证明，她超爱的，希望你可以狠狠要了她....”
　　还没说完嘴巴就被何思宁死命的捂住，尴尬的看着林听，磕磕巴巴的解释道：“她指的是工作....”
　　沈幸夷带着何思宁快步离开和林听拉开了距离，在过马路的时候甚至闯了个黄灯，看着和那个人隔了一整条马路，才放慢步调。
　　何思宁：“你不是轮岗么？咋回来了？是不是舍不得我？”
　　提到这个，原本的好心情又被蒙上一层阴霾，沈幸夷毫不留情的戳破何思宁的异想天开。
　　沈幸夷：“你身后那位活爹....点名要我。”
　　打着手势向后指了指，何思宁张着嘴巴看看远处阴沉着脸的林听，又转过来看着她。
　　何思宁：“那你是头牌....”
　　沈幸夷：“滚啊。”
　　落座的两个人还是紧紧坐在一起，一张桌子沈幸夷和林听几乎是两个对角。
　　两个小吃货全神贯注的放在肉上面，根本不管大家七嘴八舌讲的什么东西，沈幸夷也没注意到林听偶尔投射过来的冰冷眼神。
　　吃饱喝足沈幸夷拉着何思宁和她预谋着何时开溜，抬头发现林听已经走了。
　　心里突然空了一块，她还以为林听会找机会再和自己讲几句话，摇了摇头，把奇怪的想法从脑子里驱赶出去。
　　坐上熟悉的后座，沈幸夷感受着冷风划过脸颊，哆哆嗦嗦的抱紧了何思宁取暖，喋喋不休的沈幸夷根本没看出来沈幸夷的心情随着林听的消失变得低落。
　　到了小区门口，何思宁打了个饱嗝，笑着和沈幸夷挥手告别，看着沈幸夷消失在黑夜中，她揉了揉眼睛，远处的一亮黑色轿车里的人影看起来像是林总监。
　　她又仔细的眨着眼睛辨别，车已经驶进小区，可能是自己看错了吧，何思宁皱了皱眉骑车离开了。
　　心不在焉的沈幸夷一边向前走一边发着呆，身后刺眼的车灯跟了她一路都未曾发觉。
　　等到意识到不对的时候，已经走到了单元楼门口，她转过身警惕的看着那辆车，灯光熄灭，一个人影从车里走了出来。
　　看到那个人的身形，沈幸夷就猜出来是谁了，心中突然泛起雀跃，脸上依旧用不耐烦掩饰着自己。
　　林听走到她面前，看到单薄的她瑟瑟发抖，却依旧倔强的怒视着自己，抬手抚摸着她白净光洁的手臂。
　　已经不知道自己的手臂和林听的手哪一个更冷了，沈幸夷一把甩开，快速的看了看四周，这个小区离公司很近，有很多同事都住在这，她不想被别人看到她和林听在这里鬼鬼祟祟。
　　沈幸夷：“你有病吧...跟踪我....”
　　嗔怒的语气并没有让林听脸上的表情有太多变化，林听轻笑着开口：“你有病吧...我回我自己家....”
　　重音在‘你’这个字眼上，反过来质问沈幸夷，让她愣住，她家不是在....搬过来了？
　　沈幸夷懒得和她理论，爱住哪里住哪里，反正不可能和她一个屋子就是了。
　　两个人一起上了电梯，沈幸夷摁了楼层，等待着林听的动作，她倒是要看看林听住几层。
　　林听不慌不忙的掏出手机，注意力都在发光的屏幕上，沈幸夷狐疑的抬头瞟了她一眼，不会是隔壁吧，真有够倒霉的。
　　楼层一到，沈幸夷钻出去，摁了密码，余光偷偷打量沈幸夷依旧在她身后看着手机。
　　还真就住隔壁？沈幸夷不悦的皱了皱眉，短暂悦耳的声音响起，门开了，沈幸夷走进去顺手带了一把门。
　　脱了鞋还没听到门落锁的声音，回过头看到林听堂而皇之的走进来，顺手关上门，看着手机泰然自若的进了她的家，坐在沙发上，换的还是她的拖鞋。
　　憋着一口气从鞋架里拿出一双新的拖鞋穿上，眯着眼睛气势汹汹的来到林听面前，一把抽走她的手机。
　　看着林听无辜的眼神，沈幸夷差点都要怀疑自己了。
　　沈幸夷：“这是你家么？这是我家。”
　　林听微微扬唇，靠在沙发上理直气壮的温柔回答：“不这样说你就不会让我进来啊。”
　　又被耍了，沈幸夷一脸荒唐的看着林听，语气不善：“你有病吧...你有病...你才有病....”
　　林听夺回手机，关掉屏幕，闷声问到：“你和何思宁关系不错啊。”
　　吃醋了？沈幸夷按耐住得意的小心意，冷着脸回答：“不错，百年好合了我们俩，蜜里调油。”
　　听到这个回答林听沉思着点点头，眼角忽明忽灭的情意落在沈幸夷身上。
　　这个反应让沈幸夷意识到自己还是在意林听，她剎时清醒过来，下了逐客令。
　　沈幸夷：“回你自己家去.....”
　　林听的手指摩挲着绒布沙发，思考了不过一秒，点点头：“好，我走了，明天下雨，多穿一点。”
　　起身就要离开，看着她的动作沈幸夷又开始舍不得，下意识的说了句“等等。”
　　林听看着她不发一语，等着她后面的话，黑色的长发掩盖了半张侧脸，阴郁的气质在暖色的灯光下更加深刻。
　　沈幸夷暗自懊恼，她正在为自己脱口而出的话感到后悔，片刻她低声磕磕绊绊的说道：“你来找我有什么事么？”
　　看出来似乎有转回的余地，林听酝酿了一下，不想插科打诨再次激怒沈幸夷。
　　林听：“想你了，就来看看你。”


第77章 表白
　　不管语气多么温柔讨好，还是不出意外的让沈幸夷变了脸色，她深深地吸了一口气，冷着脸看着林听紧张的面孔。
　　黑色的瞳孔，瞳仁不安的微微颤动，抿紧的的浅红色双唇好像还有什么话要说。
　　沈幸夷眨了眨眼睛，声音清冷，像是在质问：“对啊，你想我了就可以随时闯进我家来看我，看够了就不打一声招呼就走....”
　　原本盛气凌人的气势渐渐弱了下来，语调也变得哽咽。
　　沈幸夷：“我是人，我不是什么小猫小狗....你想起我来了就来逗逗我，玩够了就走....我是什么...很贱的人么？”
　　林听木然的摇摇头，她鼓足勇气，开口解释：“之前是因为....”
　　沈幸夷：“我知道。”
　　看着沈幸夷坚毅的眼神，林听张着嘴巴犹豫了一下，还是继续说下去。
　　红色的眼眶快要装不下她的委屈，声音变得沙哑：“我想把一切都解决好了再谈我们的事，你的生活就只是眼前的这些，我不是....比起坐牢...我妈妈的命...还有欠你们家的那些钱....我能抓得住的东西太少。”
　　沈幸夷自嘲的笑笑，冷着脸不想听她继续说下去：“你抓得住东西太少，能抛弃的东西就只有我一个了....你知道么，我以前一直想知道你为什么这样，每次  问你你都闭口不谈，现在我已经不想知道了，你却非要来跟我说....”
　　攥着衣角的手越来越紧，沈幸夷从未有过这样的坚定，她的声音逐渐平静，好像一切都尘埃落定。
　　沈幸夷：“如果你尊重我的话，你就会告诉我这一切，我们一起想办法，但是你为了哪点可怜的自尊心选择一个人面对，在这个过程中，若即若离，忽冷忽热，要么就坦诚告诉我，要么再也别见我....”
　　看着林听紧锁的眉头，沈幸夷的思路更加清晰了，她抬手将林听固定在沙发上，认真的看着她说道：“又当又立，你以为你独自承受的苦难，就不会给我带来伤害么，你对我从来没有过信任，尊重，就不要在这里自我感动了。”
　　随着沈幸夷的话，林听的胸腔阵阵起伏，她目光在沈幸夷冷漠的脸上流转，挣扎着开口：“因为我不知道你是认真的，我以为你在报复我...”
　　“用我自己报复你么？想不到借口就别在这硬编了，在巴黎那段时间，我有多依赖你，多喜欢你，你看不出来么？”
　　表白的话姗姗来迟，沈幸夷已经不会再为之心动害羞，她只觉得疲惫，两个人拉扯了太久，拉扯到她已经对这段感情失望透顶了。
　　林听疑惑的看着她，低微的声音还在发颤：“我不能确定...我不敢为我不确定的事冒险，我已经活的很艰难了....”
　　林听歪过头，视线飘远，她似乎从来没有设身处地的站在沈幸夷的角度思考过，她以为一切都解决好了，就可以追回她，但是她凭什么要这样等着自己呢。
　　林听：“你说的有道理，既要又要确实是我太贪心了。”
　　释然的林听思绪又飞了回来，眼前的沈幸夷让她既陌生又熟悉，像是一切回到原点，也许她应该彻底离开。
　　林听再次起身，沈幸夷没有阻拦，尽管心里再多的声音渴求她去伸手拦下她，都被遏制住了。
　　沈幸夷讲这种心思归咎于自己一个人生活了太久，渴望的是一个情感的出口，而不是林听这个人，同样的错误不能再犯，同一个泥潭不能反复的深陷挣扎。
　　向前看吧，这样都能忍耐的话，还有什么事干不成啊，关门声响起，沈幸夷无力的倒在地毯上。
　　闭上眼睛长长的舒了一口气，胸腔的憋闷怎么都驱散不出，反复的调整呼吸，压抑的情绪让她的鼻头一酸。
　　睁开眼睛，空荡荡的客厅又只剩下她一个人，至少这次不是陪抛弃，而是她亲自赶走的。
　　第二天早上醒过来，外面阴云密布，沈幸夷换好衣服，想起来昨晚的对话，看着衣柜发了一会呆，拽了一件外套披在身上。
　　来到公司，董咚咚热络的打着招呼，沈幸夷发现自己不管怎么努力都撑不出一丝笑容。
　　坐在工位上，失神的盯着屏幕好一会，才发现工位上没有人。
　　今天可以晚点来！该死！沈幸夷懊恼的一拍脑门，居然把这茬事忘了，本来可以再睡个回笼觉的，有工作的没来，没工作的来了也是白来。
　　门口轻缓的脚步声传过来，沈幸夷下意识的抬头看过去，林听在门口和她对上眼神。
　　心脏瞬间瑟缩，阵痛让沈幸夷失去了表情，林听淡淡的看了一眼就若无其事的退了出去。
　　多吃几年饭就是不一样，适应能力就是这么强，沈幸夷翻了个白眼。低头拿起手机，看到周滢发过来的微信。
　　‘买房了。’
　　然后发过来一个地址，沈幸夷懒得点开，周滢自顾自的发着消息。
　　‘密码我生日，有空过来帮我吸吸甲醛’
　　直白的阳谋让沈幸夷莫名其妙的笑了一下，将林听回来的事简单的概述了一下。
　　成段的文字对面半天没有回音，不到两秒周滢直接打过来电话。
　　周滢：“我性子急，你直接讲吧....”
　　沈幸夷警惕的看着空荡荡的办公室，小声说道：“我在公司我怎么讲，等我有空去你家的时候再讲吧。”
　　光速的挂断电话，不给对方抱怨的机会。
　　无所事事的几天过去，只在企微上收到几个简单的核对内容的工作，对沈幸夷来说又轻松又简单。而且和林听碰面的次数少之又少，自在极了。
　　这天沈幸夷突然在企微上收到林听发过来的压缩文件。
　　交代给她的工作内容，像天书一样难懂，皱着眉看了半天，沈幸夷纠结着起身，悄咪咪的来到何思宁身后。
　　忙的像热锅上的蚂蚁的何思宁根本没发现她，两个鼻孔都塞着卫生纸，土气难看的黑色发箍别在头上，夸张的发际线暴露无遗。
　　看出来这个公司确实没有她在乎的人了，沈幸夷嫌弃的咧咧嘴，弯腰给何思宁看工作内容。
　　沈幸夷：“啥意思，我不懂....”
　　看着屏幕何思宁陷入了沉思，语调带着重重的鼻音：“我也不懂，不懂你去问林总监啊，我忙着呢，去去去.....”
　　何思宁忙起来六亲不认的嘴脸让沈幸夷汗颜。
　　我行的端坐得直，有什么不好意思的。沈幸夷给自己打着气，不知不觉走到林听门口，抬手想敲门，却怎么也下定不了决心。
　　正想转头离开，门突然开了，吓得沈幸夷赶紧调转回头挺直腰板，凛然正气的看着眼前的人。


第78章 落锁的房间
　　“有事？”
　　扎着利落的头发，微卷的刘海散落在两边，显得干练极了。
　　蹙着眉看向沈幸夷的眼神没了昨天的亲昵，驱赶掉心里的失落，沈幸夷点点头，林听侧过身让她进来。
　　走进来的一瞬间，听到门口传来锁门的‘咔哒’声。
　　沈幸夷疑惑的转头看向林听，对方一本正经的走回办工作那边坐好。
　　棕色的外套显得她的肤色更白了，脸上淡淡的妆容也遮不住林听的疲惫，心疼的念头刚冒出头就被沈幸夷掐断。
　　干巴巴的开口：“林总监....我看不懂.....”
　　林听修长的手指放在桌面上，捞起一支笔在指节上转了一圈，落回握笔的姿势，看着电脑屏幕没有表情。
　　林听：“这么笨？这都看不懂？”
　　好想发火，但是还是要保持微笑，沈幸夷努了努嘴，她不想让林听认为自己还是会像以前一样被她轻易挑起情绪波动。
　　沈幸夷：“是的，我笨。”
　　顺从的语气让分神，没接住转动的笔，滑落在地面，一路滚到沈幸夷脚边停下。
　　沈幸夷低头捡笔的空挡，林听亮晶晶的眼睛都在偷笑，在她起身的瞬间又调整好神色。
　　沈幸夷伸手递过来，林听顺势接过去，指尖毫不避讳的在对方的皮肤上划过，让沈幸夷感觉怪怪的，但是没多想。
　　林听：“你过来看吧。”
　　林听将文件打开，滑动椅子给沈幸夷留了个位置，沈幸夷站在电脑前面，弯着腰看着屏幕。
　　细碎的专业术语和操作方式，林听绕来绕去让沈幸夷脑子越来越晕，她强打着精神认真的听。
　　站的太久让她腿渐渐僵硬，沈幸夷跺了跺脚，挠了挠脑门，已经想离开回去坐着自己研究了。
　　但是林听像是没看出来她的心思似的，自顾自认真的讲解，沈幸夷晃来晃去有点站不住了，整个人压在办公桌上，稍微缓解一下腿部的压力。
　　林听：“你要坐一会么？”
　　沈幸夷回头看着林听，她的眼睛定定的看着屏幕，看起来干净清澈。
　　沈幸夷没有多心：“这多不好意思....”
　　正想等着林听起身给她让位子，腰间突然被一只手臂揽住，向后一拽，沈幸夷坐在了她腿上。
　　嗯？我是这个意思么？沈幸夷身子一僵，林听整个人带着椅子向前滑动，给沈幸夷死死卡在这个尴尬的处境上。
　　酸胀的腿瞬间的到缓解，沈幸夷很想起身，奈何腿根本不想，只想享受这松弛的状态。
　　下面林听的话就一点都不进耳朵了，沈幸夷尽管想认真听，但是始终无法集中注意力，她觉得问题出现在这个暧昧的姿势上面。
　　她开口打断：“咱们非得这样聊工作么？”
　　听到沈幸夷强忍怒意的语气，林听在身后微微勾起唇角，她冷冰冰的开口：“你很不自在么？”
　　在沈幸夷刚要开口说话的时候，她又说了一句：“你不懂的太多了，我难道要站着给你讲么？”
　　酝酿了一下，沈幸夷再次张嘴想说话有一次被挡了回去。
　　林听：“我反正问心无愧。”
　　好好好，就成我想入非非了呗，沈幸夷认命的笑着点点头：“话是这么说，但是性别一换，我觉得你这是在性骚扰我。”
　　敏感的词语让林听的笑意消失，她拍拍沈幸夷示意让她起身，脸不红心不跳的看着屏幕说：“我把你当妹妹才这样的，没想到你这么敏感....”
　　沈幸夷站起来的那一刻就后悔自己多嘴了，腿酸酸的，她真的很留恋林听这个软软的肉垫。
　　沈幸夷心里不服气，面子上装出一脸的无辜：“我开玩笑的林总监，你也太敏感了吧。”
　　林听眯着眼睛看着沈幸夷，抬眸点点头轻点着鼠标：“嗯，是我敏感了。”
　　林听让沈幸夷坐在椅子上，简单明了的讲完了所有的细则，沈幸夷突然发现一切变得通俗易懂了。
　　果然是姿势的问题，沈幸夷心里泛起恐慌，自己不会对林听还有留恋吧，心虚的不敢看林听的眼睛。
　　偏偏这种时候感官被放大，空气中弥漫着林听的气味，距离的靠近甚至感受得到她的温度。
　　奶白的脸颊近在咫尺，嘴唇一张一合，像成熟的果实，待人采摘。
　　脖颈间悬挂的项链慢悠悠的晃荡着，衬衫的纽扣开了一颗，能看到她突出的锁骨。
　　林听：“你在听么？”
　　声音里带着警告，让沈幸夷赶紧移回视线，想被抓包了一样，心里的战鼓锤个不停。
　　好在煎熬的时间没过太久，终于结束了，沈幸夷从椅子上起身伸了个大大的懒腰，林听静静地凝视着她，在她看向自己的时候自然的看向别处。
　　林听起身把门打开，眼里的疏离在请她离开，刚刚暧昧的场景像是一场错觉，沈幸夷咬着下嘴唇，低着头快步离开。
　　回到座椅上，回忆起刚刚沈幸夷忍不住偷看自己的小眼睛，嘴角的笑意掩藏不住。
　　‘咚咚咚’
　　一阵敲门声将她拉出回忆，林听收敛了笑容，冰冷的开口：“进”
　　对方把门打开，看着林听清冷的面容，紧张兮兮的说：“林总监，椅子现在可以拿进来了么？外面有点占地方……”
　　林听怔怔的看着他，靠在椅背上，温柔的笑意让对方看的呆住。
　　林听：“好啊，那麻烦你了。”


第79章 茉莉花束
　　回到工位上的沈幸夷看了一眼时间，今天应该可以准时下班，计划着要去周滢家看一下她的新房。
　　定了一束花到公司，下了班直接带过去好了，选来选去看的眼睛都花了，索性买一束白茉莉算了意思一下。
　　去她家里的时候看看有没有什么适合的家居电器，在帮她添置一下。
　　距离下班还有半个小时，花束到了，放在工位上尤其显眼。
　　何思宁端着水杯走过去接水的空挡，不客气的把手臂搭在她的肩头。
　　何思宁：“谁送你的，还送到公司，多尴尬啊....”
　　原来大家时不时瞟过来的目光是因为这个，沈幸夷愣了一下，本来懒得解释，但是一想到何思宁八卦的能力，不解释明天可能就传出来自己已婚带俩娃了。
　　沈幸夷：“我要送别人的....”
　　何思宁意味深长地‘喔’了一声，凑近她耳边，笑眯眯的看着她：“送男朋友？”
　　非常嫌恶地拨开掉落在肩上打结的碎发，沈幸夷和她拉开距离，无神的看着电脑摇了摇头。
　　沈幸夷：“我不喜欢男的。”
　　听到这句话何思宁也没多想，她哼了一声就走了。
　　目光锁在桌面的右下角，开始倒数下班的时间，上班的第一个小时过得很漫长，下班前的一个小时倒是过得很快。
　　沈幸夷卡着点，准时下班，在众人惊异的眼光里抱着一大束花走出办公室，等电梯的人多的像早高峰一样。
　　她小心翼翼的抱着花，生怕被压扁了，没注意到身后站着的人眼睛快把她盯穿了。
　　林听：“送谁的？”
　　冷不丁的一句话，语调带着淡淡的寒意，沈幸夷不用看就知道是谁，不耐烦的翻了个白眼，没给她一个眼神。
　　沈幸夷：“关你屁事。”
　　‘叮’的一声，电梯门开了，看着同事们蜂拥而上，沈幸夷叹了口气，准备等下一班电梯。
　　电梯门再次关上，没挤进去的大部分人已经迫切的去爬楼梯了，沈幸夷看着电梯的楼层数发呆，尽管感受到身后射过来的一道寒光，依旧面不改色心不慌，看着手机网约车已经到楼下了，心情大好。
　　一分钟不到，沈幸夷终于上了电梯，林听冷着脸站在她身旁，看起来心情不太好，估计是因为工作上的事吧。
　　看到她心情不好，沈幸夷没有来的心情更好了，不自觉的笑脸盈盈，看着花束。
　　沈幸夷在一楼的时候走出去，看到林听没有跟出来，她想着应该是去地下车库了吧。
　　晴朗的天气让黑夜来的稍微晚了一点，天边被红色的云霞晕染着，等到周滢家楼下已经完全变成黑夜了。
　　到了楼下才意识到忘记和周滢讲了，沈幸夷抱着花艰难的给她发着消息，半天没有回复索性打了个电话过去，确实无人接听。
　　不会不在家吧？沈幸夷懊恼的咬着嘴角，低头看着发亮的屏幕，几捋长发掉落下来，她费力的腾出手整理了一下长发。
　　还好知道密码，先进去再说吧，沈幸夷咬咬牙没了耐心。
　　输好密码，沈幸夷就这样走了进来，客厅亮着灯，超大的落地窗，奶油风的装修风格和在法国的家差不多。
　　沈幸夷把花束放在沙发前的矮几上，听到卧室有什么动静。
　　原来在家啊，沈幸夷笑着走了过去，没有多加思考就摁着门把手走了进去。
　　沈幸夷：“你在家啊，那怎么给你打电话.....”
　　轻快的语调在看到眼前的场面时，戛然而止。
　　大眼瞪小眼，沈幸夷的脸一下子从脖子红到耳根，她飞速的说了句：“不好意思打扰了。”
　　‘砰’的一声关上门，太着急还夹到了手指，顾不上疼痛沈幸夷只想赶紧离开这个地方。
　　脑子里乱的一塌糊涂，刚刚的场面还在眼前一遍遍的重复上映，让她感到血液翻涌，连滚带爬的走向大门口。
　　卧室的门‘咔哒’一声打开了，小夭淡定自若的走出来，眼神空洞，自然的坐在沙发上。
　　金色的头发凌乱的缠绕，混着脸上的汗水，无袖的白t让她纤细的手臂冷的力气一层绒毛。
　　平静的歪头看着狼狈的沈幸夷，轻轻说道：“姐姐，好久不见啊。”
　　一时间不知道该走还是该留，沈幸夷瞪着眼睛尴尬的笑了笑。
　　小夭拍了拍沙发，示意让她过来坐下。
　　穿好衣服的周滢这时候才慌乱的从卧室走出来，脸蛋的颜色比沈幸夷浅不了多少，她清了清嗓子，不想和沈幸夷直视。
　　周滢：“你来怎么不提前说一声。”
　　好奇心驱使着沈幸夷坐在长沙发对角的中古单人沙发上，几度想要忍住的笑意最后没忍住。
　　很少看到周滢有这么窘迫的时候，她看着两个人并肩坐在沙发上，周滢弓着背在手机上胡乱划着，小夭靠在沙发上翘着二郎腿，这绝美的松弛感。
　　刚刚的画面还在脑海挥之不去，沈幸夷眉眼弯弯，咽了口口水，坏笑着说道：“所以你们是什么....铁链拴疯狗....的组合么？”
　　周滢立刻就知道她指的是什么，斜眼瞪了她一眼，看着手机，光亮让她原本褪色的脸颊再一次泛红。
　　小夭：“嗯哼....”
　　小夭闷哼一声，抬手一把揽住周滢，这举动吓了她一跳，恭恭敬敬的把小夭的手臂推下来放在小夭的大腿上。
　　看到她的反应，小夭冷着脸勾唇，落在她身上的的眼神，让周滢如芒刺背。
　　周滢：“无论你现在想的是什么...总之，不是你想的那样。”
　　解释的苍白无力，沈幸夷脸都要笑烂了，她抬眉点了点头，一副了然于心的表情。
　　小夭坐直身子，强势的攥着周滢的手，任她怎么挣扎都不放手，笑着看着沈幸夷：“我已经被她拿下了，人均两千的饭可以带我一个么？”
　　沈幸夷看着这场面脸都要笑烂了，点头如捣蒜：“请请请，你俩牛的。”
　　有生之年能看到周滢害羞，一顿饭算得了什么。
　　周滢：“你笑个屁，我只是为了赢....”
　　沈幸夷：“是是是，你赢了，你为了赢真的是什么都做得出来....”
　　沈幸夷的贼贼的看着周滢，忍不住笑，像是想到了什么她打量了一下四周，最后目光落在周滢恼羞成怒的脸上。
　　沈幸夷：“本来想说新家给你送个看门狗镇宅，但是一家不容二犬，我送你365个祝福算了。”
　　话音刚落对面一个抱枕砸在沈幸夷脸上，痛的沈幸夷龇牙咧嘴，却还是放肆的笑了出来。
　　等沈幸夷离开，周滢瘫倒在沙发上，绝望的看着天花板。发了一会呆，身上突然多了一分重量。
　　小夭跨坐在她身上，居高临下的看着她，眼睛里凛冽着寒光，吓得周滢心一紧，刚要开口，小夭抬手举起一条黑色的锁链项圈。
　　小夭：“要继续么？”


第80章 赌约
　　语调冰冷，不带有一丝感情，周滢微微皱眉，想推开她的力气都没有，还没从刚刚头皮发麻的窘境中回过神来。
　　周滢：“ 没心情玩了....”
　　小夭眯着眼睛看她，低头金发落在周滢的额头上，抬手利落的把工具戴了上去，指尖划过周滢的脖颈，一只手掌刚好可以握住。
　　在周滢充满疑惑的眼睛里，小夭变得认真起来，哑着声音说道：“我是认真的。”
　　周滢怔住，对方虔诚的目光让她不敢呼吸，心脏强有力的跳动，重复了一遍她的话：“你....认真的？”
　　下一秒，身上的人戏谑的笑了出声，轻蔑的看着她：“骗你的，你不会真信了吧。”
　　如释重负的呼出一口气，周滢把小夭一把从身上推开。
　　那是和沈幸夷吃过饭的第二周，周滢来到音乐节现场，在第一排看着各个乐队排练，她戴着墨镜，把外套套在头上。
　　本来说今天有雨她才穿了个外套，没想到太阳这么热烈，对音乐没什么兴趣，看着台上的人无聊的想抽烟。
　　轮到小夭的乐队上台，小夭穿着那件灰卫衣，周滢恶趣味的笑了出来。
　　心里想着小夭一定也是对天气误判了，看着她在台上汗如雨下，精心打扮的造型，此刻因为炎热，金色的发丝黏在脸上。
　　无神麻木的眼睛看着自己缠着创可贴的手指，飞快的拨动着琴弦。笔直的小腿踏着地板打着节拍。
　　偶尔抬头和她短暂的眼神交集，看不出任何情绪波澜。
　　乐队最后一首是小夭的歌，她没有站在正中心，伸手够了一下藏在脑袋后面的耳麦放在嘴边。
　　尽管唱着轻快的歌，脸上的表情依旧冷峻，周滢皱了皱眉，打了个呵欠不再看了。
　　等到下场，周滢坐在充气沙发上，一副盖住整个脑袋，毒辣的太阳让的嗓子冒烟，尽管闷热的很，不想被晒黑，只能在不透气的外套下面自生自灭。
　　脸上的衣服被掀开，吸进鼻子的空气都是热的，周滢不悦的皱眉看着小夭那副愠怒的表情。
　　小夭递过来一大杯果切西瓜，让周滢惊喜的舒展开紧锁的眉头，她的把两只袖子撸了上去，干瘦白净哦手臂在阳光的照耀下泛着光。
　　坐在周滢旁边，小夭手腕上的绳结手环和几枚挂在手指上的戒指尤为显眼，周滢将一口西瓜放进嘴巴，甘甜清爽的果汁在唇舌间流淌，死去的灵魂终于活了过来。
　　清醒过来的周滢突然想到那个赌约，她捋了一下耳侧的头发，慢悠悠的开口问道：“你喜欢什么类型的。”
　　听着周滢的话，小夭垂下眼眸，默默向旁边移了移位置，转过头轻笑着反问回去：“那你喜欢什么类型的？”
　　周滢漫不经心的回答：“你这种的呗。”
　　‘呵’小夭斜眼看了她一眼发出一声轻笑，看着舞台没有接话。
　　周滢笑着仰倒过去，慵懒的勾着发丝：“不是....这你都信啊。”
　　被戏弄到的小夭转过头，犀利的眼神盯得周滢心里发毛，还好有墨镜撑着才没暴露她的惊慌。
　　小夭：“我喜欢安静听话的，你要是想泡我就努努力吧。”
　　冷漠鄙夷的语调让周滢‘嘁’了一声，她移开视线，开始后悔和沈幸夷冲动打赌，小夭阴森森的，她疯了才想着和她搞到一起。
　　没有回应的周滢让小夭眸光加深，自然的问道：“那你喜欢的类型呢？”
　　周滢把衣服盖在脸上，顺口胡诌道：“我喜欢长得好看的。”
　　听到这句话，小夭嘴角微微牵动，她扬了扬头：“那我泡你吧，你还挺好泡的。”
　　嗯？周滢一下子坐起来，赢得这么轻松？笑的合不拢嘴，刚想一口答应下来然后和沈幸夷邀功。
　　隔着墨镜就看到小夭冷漠的凝视着自己，语气生硬：“这你都信？”
　　悬挂在嘴边的笑意还没收回去，小夭已经起身离开了。
　　周滢对着空气打了一套组合拳，想骂人的话就在嘴边，最后收了回去。
　　熬到天色渐暗，整片空地上挤满了人，跟着音乐一起欢呼尖叫，周滢看着他们发疯的样子不禁怀疑自己以前是不是也这个样子的。
　　细雨虽迟但到，正好卡在小夭上台的时间段，排练的时候还一直板着脸，此刻却是明媚的笑意，勾人的眼神是不是扫视着台下。
　　周滢轻轻的‘嘁’了一声，这是在寻找下一个目标么，扭这么好看是要勾引谁啊。在心里这样想着，一不留神和台上的小夭对上眼神，她倒是毫不吝啬，连着她一起用媚眼蛊惑着。
　　“小夭好漂亮...”
　　“老婆！老婆！”
　　听着台下的人撕心裂肺的叫喊，周滢只觉得耳朵痛，台上的小夭照单全收，哪里叫她的名字她的小脑袋就转到那边。
　　挥手，飞吻，装可爱，周滢墨镜下面的眼睛越来越亮。
　　等到小夭独唱的时候，台下的尖叫声此起彼伏，让周滢烦躁的离开去后台躲清静。
　　坐在椅子上，点了一根烟，周滢在一片烟雾中发着呆，愣神的时候嘴巴里的香烟被人一把拽了出来，扔在地上踩灭。
　　抬眼看到对方理直气壮的睥睨着自己，此刻的小夭妆容有点脱，唯一的帽子扣在头上，湿漉漉的刘海贴在脑门上、
　　周滢舔了舔嘴巴，嗔怒道：“干什么？”
　　小夭灵动的眼珠微微颤动，俯身仔细的端详着周滢，语调婉转：“这么大怨气？”
　　周滢环抱手臂在胸前，阴阳怪气的说道：“你在台上孔雀开屏到处勾搭，我能不吃醋么。”
　　眼睛里的光点更亮了，小夭态度缓和，认真的开口：“你不会真的爱上我了吧。”
　　好笑的不是这句话，而是小夭自恋得意的小表情，周滢不客气的噗嗤一声笑出来。
　　周滢：“当然了.....爱死了....hhhhh”
　　眼眸里的柔光一下子冷了下来，眉眼上都沾染着怒意，小夭阴沉着脸不在说话。
　　周滢没法分辨小夭是不是在生气，毕竟她只要不笑都像是在生气，自己还有任务在身上，她慌乱的站起身拉住将要离开的小夭。
　　周滢：“我不笑了，你别生气啊....”
　　阴鹜的眼睛看过脸，嘴上的笑意盎然：“我没生气啊，你不会以为我因为你生气吧...”
　　周滢倒吸一口冷气，她实在是束手无策了，犹豫了一下，还是没出息的开口。
　　周滢：“我和沈幸夷打赌说我能追到你，成功了她请我吃人均两千的大餐，但是难度太大了，你能不能演一下，回头我转你八千八。”
　　紧闭的双眼和飞快的语速，半天都没有回应，周滢鼓足勇气抬眼看小夭的反应。
　　她冷漠的眼睛里散发着阵阵寒意，轻蔑的笑意让周滢没了底气。
　　半晌小夭轻飘飘的开口：“那你不是亏大了么？”


第81章 奇怪的僚机
　　周滢无奈的撇撇嘴巴：“没办法，死要面子活受罪呗....”
　　小夭半眯着眼睛盯着她，转了一下眼珠，不怀好意的看着周滢说道：“你们什么时候打的赌？”
　　周滢：“上周。”
　　坦诚的态度倒是让小夭感到意外，她歪着脑袋，看周莹怂兮兮的样子算这日子。
　　小夭：“所以那天你就在勾引我了？”
　　那天？周滢疑惑的看过去，反应过来摇摇头。
　　周滢：“第二天。”
　　还算诚恳，小夭心满意足的点点头，周滢还以为她是答应了，终于松了一口气，但是事实证明，她高兴的太早了。
　　小夭冷笑着说道：“好歹是做生意的，亏本的买卖怎么能干呢，我会帮你的....”
　　前面说的一大堆让周滢越听越困惑，还好最后一句话她说了会帮自己，刚想笑着答应就听见小夭又加了一句。
　　小夭：“帮你追到我，加油喔！”
　　狡猾的小狐狸留下一个虚伪的笑容，转过脑袋的一瞬间就冷下脸。
　　看着小夭离开的背影，周滢愣在原地好半天才默默说了一句：“你帮我？神金....”
　　凌晨才到家的周滢身子像散了架子一样，一进门就听见家里的吵闹声，自己的妈妈就是小三上位，结婚了以后她爸爸外面还有杀不完的小三。
　　她早就劝过她妈妈不要管了，但是她妈妈每次都因为这些事一哭二闹三上吊，本来不想管，但是她妈妈偏偏一把把她拉过来要让她评理。
　　事情解决了，爸爸敲响房门，给她一串钥匙，她几个同父异母的哥哥在这个年纪都会得到一套房子，她也不例外。
　　恨不得当晚就搬过去，睡到第二天上午就去看了看她的房子，没有任何家具，但是够大，地板和墙面水电已经弄好了，看来应该是她爸爸用某种手段买来的，为了洗白所以挂在她名下了。
　　阴雨天采光依旧不错，正在思考怎么装点，电话铃声响起，看着陌生的电话，周滢皱了皱眉接起来。
　　奇怪的是接听了对面居然不讲话，正要挂断，慵懒的声线悦然入耳。
　　“周滢？”
　　短短两个字就确认了对方的身份，周滢不耐烦的回话
　　周滢：“干嘛？”
　　小夭：“追人就这种态度？”
　　懒得和她在周旋下去，周滢打量着空荡荡的房间，想赶紧挂断电话：“我认输了，别再打电话给我了。”
　　对面并没有被她不客气的语气吓退，不依不饶的纠缠着，这反而不像小夭的作风。
　　小夭：“就这种水平啊，我还以为你有多厉害。”
　　听出来对方还在趁这个机会玩弄挑逗自己，周滢微微皱了皱眉，不准备接招。
　　周滢：“是是是，我不厉害，找别人玩去吧啊。”
　　挂断电话，周滢也离开了家，准备明天买一把尺量量尺寸，好好设计一下，晚上耐不住老同学的三催四请。
　　来到张继雯的酒吧，百无聊赖的喝着酒，张继雯熟练的调着酒，头上带着一个头巾，一身的辣妹装扮。
　　看着周滢疲惫的神情，张继雯将一杯酒推至她面前。
　　周滢喝了一口就吐了回去，嫌弃的摇摇头：“难喝。”
　　不服气的把酒收了回来，张静雯砸吧砸吧嘴：“和沈幸夷的嘴巴一样叼，怪不得你俩玩的到一块去。”
　　周滢抬眉轻笑，吧台椅太高，她时刻提防着自己穿的短裙会让她走光，目光扫视一圈，没有感兴趣的，店里只有曲风蛮符合她的心意。
　　视线落在DJ台，看到小夭的那一瞬间突然想起来她在张继雯的酒吧工作这件事。
　　想起来的这一刻她就想离开了，正在纠结用什么借口，腿上突然盖上一件衣服。
　　台上的小夭已经站在他眼前，身上的那件白色衬衫外套已经搭在自己身上，里面是一件贴身的棕色吊带背心，眼睛上的细闪碎片，金色的细碎头发凌乱的挂在脸上。
　　刚反应过来，小夭已经面无表情的回到台上打碟，高举着手臂随着音乐扭动，漂亮的媚眼依旧，落在酒吧的各个角落就是没有在周滢身上停留。
　　留意到周滢的眼睛快黏在小夭身上，张继雯伸手在她眼前挥了挥，意识到的周滢回神不悦的瞪着她。
　　张继雯：“你俩认识？看上了？”
　　不怀好意的调笑换来周滢一记白眼，刚想反驳就听见张继雯看着小夭幸灾乐祸的说道：“她前段时间还在跟沈幸夷搞暧昧呢，后面好像没动静了，你俩别搞在一起，太尴尬了。”
　　周滢仰头灌了一口酒，瓮声瓮气的回答：“我知道，她俩那时候都快谈上了。”
　　“不可能。”
　　张继雯摆摆手，信誓旦旦的说道：“小夭不会谈恋爱的。”
　　察觉到有什么秘密的气味，周滢眯着的眼睛都在发光：“为什么？”
　　张继雯俯身贴耳神秘兮兮的说道：“小夭她是柏拉图，只喜欢搞暧昧，不喜欢确定关系。”
　　听到张继雯的话，周滢无语的翻了个白眼：“你踏马管这叫柏拉图？你有病吧。”
　　张继雯不好意思的笑笑，坦诚地说道：“好啦，我开玩笑的，据我观察，小夭是暧昧界的通天塔，恋爱里的下等马。你看她单身的时候跟花蝴蝶似的，谈恋爱了就变了。”
　　周滢一点都听不进去，她才不在乎小夭谈恋爱会变成什么样，反正又不会和她谈。
　　周滢把腿上的衣服扔给张继雯，郁闷的说道：“帮我给她，我先走了。”
　　不管不顾身后的张继雯声嘶力竭的挽留，周滢走到门口，靠在墙上抽出一根烟，正翻着打火机，嘴巴上的香烟再一次被抽掉。
　　看着小夭汗涔涔的狼狈样子，穿着吊带背心就追了出来，周滢心中一股无名恼火。
　　周滢：“你要在这样一次我就生气了。”
　　指的是擅自抢自己的烟，周滢瞪着小夭，感到莫名其妙，明明矮了自己一头，偏偏喜欢压着自己的气焰做事。
　　跑出来的小夭还在剧烈的喘息着，眼边亮晶晶的细闪在路灯下格外好看，更像一只狡猾的小狐狸了。
　　小夭将香烟紧紧攥碎在手心，烟嘴处还残留着周滢的口红印。
　　小夭：“你不是认输了么，怎么还来找我？”
　　看着她上气不接下气的样子，周滢没好气的嘲笑道：“不会吧？你不会以为我来找你的吧？”
　　听出来周滢不是在欲擒故纵，她真的不是来找自己的，刚刚在台上故意对别人放电想激怒周滢，看着她离开还以为计谋得逞了呢。
　　此刻小狐狸尾巴也耷拉下来了，小夭眼睛的光渐渐消散，她视线落在了手里那只烟，什么时候居然约束起她的行为了。
　　还是看不得她可怜巴巴的委屈样，周滢叹了口气，拍拍小夭的脑袋：“不跟你闹了，回去上班吧。”
　　小夭转了转眼珠，抬头是晕染了一片水光，声音低哑，像是被人欺负了、
　　小夭：“好，对不起，我以后不会再骚扰你了。”


第82章 奇怪的僚机2
　　在周滢被震慑的几秒里，小夭含泪的双眼紧紧盯着她不肯放松，等着她的挽留。
　　片刻，周滢扯了扯嘴角：“你再演一下试试看呢。”
　　随着这句话结束，眼泪顺着脸颊落了下来，周滢的心也被动摇了，她不受控制的抬手为她擦泪。
　　惊慌失措的不知道说什么好，张着嘴半天说不出话，心里已经在反思自己的种种行为，语气。
　　周滢：“别哭了别哭了，我错了行吧。”
　　小夭眨了眨眼睛，更多的眼泪夺眶而出，语调带着一丝恳求：“那姐姐还追我么？”
　　认命般的点点头，周滢无可奈何的说：“我追，行了么。”
　　眼泪戛然而止，小夭轻蔑的勾起唇角，还没来的及干涸的泪珠挂在脸上。
　　抬手将周滢的手打落，冷静的说道：“那你加油，有什么不懂的可以来问我。”
　　转过身把周滢晾在路边，两只手摩挲着双臂，嘟囔着‘太冷了’就跑了进去。
　　演？周滢愣在原地，拇指上还残留着小夭泪水的温度，灼热烫人。
　　小夭的演技激起了周滢的战斗欲，她下定决心非要和这个小狐狸将计就计，看谁笑到最后。
　　虽然起了这种念头，向来爱摆烂的周滢也没有什么动作，她觉得机会总是有的慢慢来吧。
　　一开始小夭以为这是她在用温水煮青蛙的方式吊自己的胃口，等了几天，她发现周滢是真的没动静啊，她开始变得有些焦躁，渐渐演变成愤怒，最后只能再次拨通电话。
　　看到陌生的号码，周滢没有多想，在沙发上敷着面膜，接通以后淡淡的问道：“喂？谁啊？”
　　连号码都没存？小夭眯着眼睛调想要整自己的语气，一开口还是带着怒气。
　　小夭：“你追我还要我三催四请么？”
　　听出来小夭有点不高兴了，周滢本来打算拖一拖的，看来对方坐不住了，她故意装作粗心大意的样子说道：“真是不好意思啊，我忙忘了。”
　　没听出来有点不好意思呢，小夭耐着性子，冷哼一声：“那你现在有空了么？”
　　电话另一端的周滢懒洋洋的揭下脸上的面膜，打了个呵欠，准备找个借口先把她打发掉在从长计议。
　　周滢很随意的说道：“今天不太想动，你很急么？”
　　听到这句话，小夭翘起的嘴角想裹了一层寒霜，看着镜子里的自己还差最后一步唇妆，她甜美的回应：“对，很急。”
　　麻烦，周滢心里暗叹一声，她没了办法只好附和：“那你来找我吧，教教我怎么取悦你。”
　　挂了电话，周滢把地址发了过去，求生的欲望反而没那么强烈了，躺在沙发上，正好无聊，让小夭过来聊聊天，打发打发时间也好。
　　没过多久门铃响起，周滢拖着步子慢吞吞的开门，门一打开，看到小夭精致的装扮吓了一跳。
　　这张脸确实漂亮，只不过表情不太美观，清冷美人。
　　周滢咽了咽口水，后知后觉的把她引进来，难得见小夭背着包来，两个人坐在沙发上，远处仿火焰雾化器正在激烈的燃烧。
　　周滢只穿了一条睡裙，不加粉饰的素颜没有平时那么张扬，看起来乖了很多。
　　周滢：“大师开讲吧，我跪着听。”
　　本来是一句玩笑话，周莹说完脑子里突然多了一段记忆，歪着头想把话收回已经是覆水难收。
　　小夭的手指上干干净净，直接分明，她侧过头冷眼看着周滢，温柔的语气中蕴含着危险：“你想赢沈幸夷么？”
　　现在的情况来看，已经是赢不了吧，周滢硬着头皮回应：“想肯定是想的，但是我都跟你说了啊,还有这个必要么？”
　　小夭迷人的笑眼带着勾人的魔力，她像周滢的方向逼近，身上甜甜的果香让周滢感到一阵眩晕。
　　小夭：“我帮帮你，很简单的。”
　　说完手上不知道什么时候多了一个项圈。
　　已经意识到不对的周滢楞楞的看着小夭，拒绝的话怎么也说不出口，舔了舔干巴巴的唇瓣，这举动反而像是一张入场券。
　　周滢的脑子里乱成一团，任凭小夭在自己身上套着奇怪的道具，再一次清醒过来时，自己已经被带到卧室，身上原本的衣服已经不知所踪，现在穿的东西让人面红耳赤。
　　猛的摇摇头，周滢的声音软的像在撒娇：“你给我下药了？”
　　听到这句话小夭好脾气的笑了出来，轻轻摇了摇头：“怎么可能....不过....”
　　收起笑容，慑人的双眸渗着冷意，让周滢的身体颤抖，小夭压低声音：“我也没想到你会这么听话....”
　　手用力一拽，周滢整个人被带了过去，第一次这么近距离的看着小夭，抑制不住动心的讯号。
　　小夭抬手摩挲着她头上的小耳朵，贪婪的看着眼前近在咫尺的猎物，将一缕不听话的头发撩至耳后。
　　正要进行下一步动作，卧室的门突然被打开，跪坐在床上的周滢剎时惊醒，看着门口瞠目结舌的沈幸夷吓得一动也不敢动。
　　门再一次被狠狠地关上，小夭冷静的站起身整理了一下衣角，将地上的睡衣扔在周滢脸上。
　　小夭的眉心皱紧，她忍不住担忧，心疼起周滢，不敢回头看她惊吓过度的反应。
　　等沈幸夷走后，小夭担心周滢，却没办法讲这种情愫宣之于口，只能试探的看对方的反应。
　　从她身上下来，小夭木着脸，空洞无神的双眸无处安放，现在的空气弥漫着尴尬，两个人没人主动缓解。
　　内心重建的周滢伸了个懒腰，扭着脖子，一副无所谓的态度。
　　周滢：“我有点困了，你是走还是....?”
　　小夭惊喜的迅速转过头看着周滢，她还以为周滢会大受刺激，没想到她这么坦然。
　　感受到小夭过于兴奋，周滢摆摆手：“我不是说那个啊.....”
　　小夭笑着点点头：“你没事就好。”
　　轻快的语调和刚刚眼睛里看到的那个人完全没办法重合，周滢抓了抓脑袋，她和小夭的关系太怪了，她懒得想了，太繁琐。
　　周滢：“我们两个现在会不会太...暧昧了...？”
　　说出来的话自己都觉得古怪，周滢拧着眉毛想要捋清事情的脉络，却怎么也想不通怎么就到现在这样一发不可收拾的地步了。
　　看着周滢百思不得其解的反应，小夭的脸渐渐阴沉下来，她不知道自己想要什么，但她知道自己不想要什么，她不想在和周滢玩这种你进一步我退一百步的荒谬游戏了。
　　刚想破釜沉舟的开口挑明心意，周滢却先她一步。
　　周滢：“我有点乱了，我们要不然先各自冷静一段时间吧。”
　　不明不白的感情什么时候开始的周滢也搞不清楚，不想再次陷入一段恋爱关系中，尤其对方是小夭这种琢磨不清，喜欢玩暧昧游戏的女人。
　　词不达意，像是给两个人判了死刑，还没开始就结束了，小夭身上的寒意加深，冷着脸沉默了许久，最后屈服。
　　小夭：“好。”


第83章 加急文件
　　第二天中午，沈幸夷和何思宁一起吃着午饭，收到张继雯送过来的电子话剧票，她高中的时候和几个朋友一起逃课看的基督山伯爵。
　　现在一个剧团又重新改编，口碑不错，张继雯就想到和沈幸夷，就抢到一张毫不吝啬的送给了她。
　　张继雯看着她对着手机傻笑，凑过去瞟了一眼。
　　何思宁：“话剧么？我记得你不是专业是这个么？在么来捷立上班了，八竿子打不着啊。”
　　何思宁的话让沈幸夷一顿，她故作轻松的耸耸肩：“不是所有人都能做想做的工作，你难道喜欢你现在的工作么？”
　　笃定的说法，沈幸夷还以为会听到何思宁破口大骂公司，没想到她只是稍加思索就点了点头。
　　何思宁：“赚的没有我想的那么多，但还是有点成就感的，我觉得我是有点天赋在上面的。”
　　何思宁的天赋有目共睹，这让沈幸夷更挫败，脸上强装无所谓。
　　沈幸夷：“不吃了，回去给林听当狗。”
　　何思宁端着餐盘追了上去，笑着打趣：“不要这么沮丧嘛，你想想林听也在给大老板当狗，心情是不是就好点了？”
　　并没有，沈幸夷扯着无奈的笑，回到工位上，开始做繁琐简单的工作。
　　林听这边也不好过，和政府联动的项目，材料要好的，设计要高端的，钱赚不到，只赚个好名气。
　　当初费尽心思中标，就是为了让徐瑾华分身乏术，作为投诚高明的引子，高明和徐瑾华结婚之后，过于放心的把公司交给她，导致自己的实权逐渐被架空。
　　知道董事会的成员越来越多的陌生面孔才让他有所警惕，接下这个一定会亏本的项目，就是为了让徐瑾华进退两难，趁机打压一下她的气势，但是始终是夫妻。
　　高明利用完林听，又大大方方的原谅了徐瑾华，让她既收敛了小心思，不敢有小动作，又让对方受宠若惊，更感动丈夫的大度。
　　林听就像一个弃子一样，高明挽回老婆和她划清界限，徐瑾华睚眦必报对她恨得牙痒痒。
　　本来已经回到美国，棘手的案子就扔给工程部他们自己解决了，现在又回来搬起石头砸自己的脚。
　　徐瑾华自然对她没有什么好脸色，让她坐回总监填好这个坑，估计这个项目结束还是要秋后算账的。
　　而她从始至终只有一个想法，等完成她想做的，跑了一次就能跑第二次，徐瑾华开出的条件她根本不在乎，没有什么能困得住她。
　　只不过项目实在烧钱，材料不能省，只能开源节流，各种服务费，人工成本，包括现场的各项支出，她都要逐步协调砍价，靠这种方式另辟蹊径。
　　效果确实客观，不眠不休的高强度工作，在最后一个结算方案落实的晚上终于累垮了。
　　两天没来上班的林总监丝毫没有影响沈幸夷工作的进度，想起来还是会有一点分心，但是刚有苗头她就强制自己不去想。
　　不在让两个人之间的关系有任何机会去更进一步，沈幸夷对没有这个主动关心的机会和借口感到安心，像是一个可以逃避的安全港。
　　直到董咚咚踩着高跟鞋走进工程部。
　　董咚咚：“加急的合同要林总监亲自看一下签字盖章，你们看一下谁能联系一下林总监吧。”
　　放在了离沈幸夷最近的桌面上，她看着那份文件包裹，心里冒出一个冲动的想法。
　　不行，不能去，一屋子人总会有办法的。沈幸夷转过头，强制自己把自己的注意力移到电脑旁屏幕上。
　　“微信能联系上了么？”
　　“不行，打电话也不接，谁知道林总监住哪啊？”
　　“不知道，这怎么办，也不敢拆啊。”
　　“......”
　　众人焦急的议论声不绝于耳，沈幸夷皱着眉闭上眼睛。
　　不关我事，不关我事,在心中默念了一会儿，顶不住内心的煎熬。
　　沈幸夷站起来，生无可恋的说道：“我知道地址，你们谁去送？”
　　大家你看看我，我看看你，全都摇着脑袋。
　　一个男人的声音憨厚的笑到：“沈幸夷，咱们办公室谁最闲你不知道么？”
　　是我...沈幸夷咬咬牙，烦躁的叹了口气，走过去一把把文件捞了起来，愤恨的走了出去。
　　何思宁这时候电话接通了，惊喜的开口：“林总监你好点了么？”
　　沉重的鼻音从话筒传出来：“嗯嗯，有什么事么？”
　　何思宁放下心来，兴奋的说道：“有一份加急的文件要您看一下签字，沈幸夷已经送过去了，一会您看一下吧。”
　　对面沉默了一会，‘嗯’了一声就挂断了电话。
　　半个小时后门铃响起，林听感觉意识有点模糊，浑身发烫，她浑浑噩噩的走到门口，尽管打不起精神，还是努力的撑起笑容，打开了门。
　　沈幸夷一路都焦躁不安，迟来的担忧将她吞没，她恨不得夺过方向盘一脚油门到林听楼下。
　　只说是感冒了，不知道严不严重，一个人在家有没有按时吃饭，吃药，沈幸夷皱着眉毛，路上每一个刺眼的红灯都让她心里猛的瑟缩。
　　走到单元楼门口，沈幸夷一把拽开门跑了进去，没注意把迎面走过来的人撞到了，对方瘦弱憔悴，破衣烂衫。
　　沈幸夷赶紧将人扶了起来，看到对方猩红的双眼吓了一跳。
　　沈幸夷：“不好意思，你没事吧？要不要带你去医院？”
　　对方看着沈幸夷和善的眼睛，摆摆手就跑了出去，沈幸夷看着那个人的背影疑惑的皱了皱眉，就起身了。
　　电梯门打开，沈幸夷咽了咽口水走了出去，在电梯口停留了一会，她给自己坐着心里建设，一会不管怎么样也不能让她觉得自己在担心她。
　　如果严重就去医院，只不过是普通同事之间应该做的，没有任何附加的意义，沈幸夷这样想着重重的点点头。
　　刚要走过那个拐角有扭头回来，沈幸夷咬着下嘴唇，深呼吸几次，让心脏彻底平静下来，终于走了出去。
　　走到门口，发现门虚掩着。
　　居然连门都不知道关，坏人进来怎么办？沈幸夷心里暗暗斥责林听，走到客厅发现地上躺着一个人。
　　烧糊涂了？沈幸夷想跑过去，但是用放缓的不放来掩耳盗铃，林听蜷缩在地上还在动，她走到林听背后蹲下来，抬手摁着她的肩膀给她平躺过来。
　　沈幸夷：“你还好.....”
　　看到林听正脸的时候，沈幸夷脑子嗡的一声，被眼前的场面吓傻。
　　林听的额头像是被钝器砸伤，鲜血顺着流了半张侧脸，另外的半张侧脸明晃晃的巴掌印。血迹晕染着白色的睡衣，林听双手捂着肚子，微微蹙紧的眉间都是细密的汗珠。


第84章 消毒水的味道
　　沈幸夷双手颤抖，手机都拿不稳，想叫救护车却怎么也摁不好密码，急促沉重的呼吸，让她的大脑有点缺氧眩晕。
　　急救电话刚要拨通出去，地上的人艰难的撑着身子一把拽过手机挂断了电话。
　　沈幸夷瞳孔一下放大，瞪着眼睛看着林听不受控制的吼了一句：“你干什么，把手机给我。”
　　林听倔强的捏着手机，眼前的沈幸夷多了几道重影她无法分辨，用尽最后一丝力气说道：“不要报警...我妈妈在他手上....”
　　面无血色的沈幸夷喉咙间呼吸艰难，眼泪不受控制的滑落，想把林听手里的手机扣出来。
　　林听攥的很紧，指节泛着白，像是在通过这种方式分散身上的疼痛。
　　沈幸夷：“松手..我踏马叫救护车....”
　　声音带着哭腔，林听反而越攥越紧，嘴里还在呢喃着：“不要报警....不要报警....”最后失去意识昏了过去。
　　再次清醒过来，空气里都是消毒水的味道，费力的睁开眼，看到沈幸夷木然的脸，眼睛里没了往日挑衅的光亮。
　　记忆渐渐复苏，身上的疼痛让说话都成了一件费力的事，张口更是哑的厉害：“文件呢，不是要签字么？”
　　醒过来的第一句话让沈幸夷匪夷所思，她看着林听半条命都快要没了的样子，想生气，脸上的肌肉却撑不起她的情绪。
　　沈幸夷：“发高烧，头上缝了三针，断了两条肋骨，你醒过来第一件事就是签合同么？”
　　平静的语气下是沈幸夷失去灵魂的愤怒，林听黯淡的眸光垂落，她张了张嘴，哑着嗓子说道：“要多久能出院？”
　　沈幸夷：“至少一个月....”
　　听到这个时间，林听眨了眨眼睛，闷声说道：“我的手机呢。”
　　喉咙里一股强烈的窒息让沈幸夷没办法张口回答，眼泪缓慢的从微红的眼眶中流下来。
　　沉默了好一会儿，林听再次开口：“我要打个电话，可以借我一下手机么。”
　　沈幸夷紧紧的攥着拳头，深吸一口气把自己的手机递给她。
　　林听熟练的摁着号码，几声嘟音过后，对面混不吝的开口。
　　“谁啊。”
　　林听：“我.....”
　　对面一阵沉默然后迟疑着出声：“林听？”
　　林听：“我妈呢？”
　　“好的很，怎么了？”
　　林听：“帮我转院。”
　　“好端端的，怎么了。”
　　林听终于放下心，淡淡的说道：“告诉她，听到什么都不要信，我现在很安全。”
　　对面终于察觉到什么不对劲的地方，语调变得正经起来：“你是不是出什么事了”
　　林听：“没事。”
　　挂断了电话，空气又安静下来，林听半睁着眼睛盯着白床单发呆。
　　沈幸夷：“现在可以报警了么。”
　　这几乎几乎是咬着牙强说出来的，眼里火光几乎要将林听烧的粉碎，可是她依然不为所动。
　　林听：“能不能把文件取回来，签好了赶紧送过去。”
　　都这样了还在意工作，沈幸夷的太阳穴都在跳，她感觉自己的头发都要立起来了，头皮发麻，几乎要压制不住怒火。
　　沈幸夷：“取不了.....”
　　沈幸夷抿了抿唇，冰冷的眼光落在林听了无生机的脸上。
　　沈幸夷：“徐瑾华给你多少钱，你连命都不要了是么？”
　　像是听到不爱听的话，林听将脸偏向一边，缄默不语的态度让沈幸夷再也无法克制自己。
　　沈幸夷：“我要报警...我要让他牢底坐穿....”
　　说着就要抢回手机，林听这次没有抗拒，松开手，依旧不发一语。
　　一些片段涌入脑海，沈幸夷突然想起楼门口那个行为怪异，惊恐的男人的脸。几乎是断定，沈幸夷确定那个人就是罪犯。
　　沉默着的林听终于开口：“警察一直在抓呢.....是我爸.....”
　　爸爸对自己女儿下这么狠得手？沈幸夷惊愕的说不出话来，定定的看着面前脆弱的林听。
　　沈幸夷：“他为什么要这么做.....”
　　惊叹的语气还包含了愤慨，林听不自觉的笑了笑，苍白的脸上呈现了病态的美感。
　　林听：“他挪用公款被通缉.....想从我这里拿钱跑路....”
　　沈幸夷：“钱的事不是已经不追究了么？而且他偷了那么多钱，怎么会没钱？”
　　对啊，怎么会没钱呢，林听的思绪回到当时林逸郎出现的场面。
　　打开门，看到林逸郎胡子拉碴，穿的像是流浪汉，身上一股垃圾堆的味道，看到自己阴森森的笑了起来。
　　林听来不及思考，一把把门拉回来，确实为时已晚，林逸郎毫不费力的打开门。
　　阴鹜的笑意一下子被愤怒填满，冲进来死死的掐着她的脖子一把给她推了进去。
　　本就虚弱的身体，意识更加模糊，林逸郎看着躺在地上没有声音的林听还是不解气，恶狠狠的抄起桌子上的杯子砸了过去，蹲下去拽着她的脖领子给她拖了起来。
　　林逸郎：“你踏马还想关门？我生你养你，你就是这么回报我的是么？”
　　头上割裂的疼痛让林听皱紧了眉毛，看着林逸郎落魄的样子，脸上泛着嘲讽的笑。
　　看到这个笑容，林逸郎的神经都被冲上脑子的血液刺激着，重重的扇了一巴掌过去。
　　林逸郎：“是你让徐瑾华坚持立案的吧！贱人！”
　　脸上火辣辣的灼烧感，脑子嗡嗡作响，林听瞪着林逸郎，发狠的说道：“你不是也想让我替你坐牢么，那么多钱这么快就赌光了？”
　　阴冷的笑意让林逸郎脸都不受控制的抽动，怒目圆睁，猩红的眼睛紧紧盯着林听。
　　林逸郎：“钱？全他妈在徐瑾华的口袋里，老子现在什么都没有，你想和老子撇清关系？想都别想，你妈让你藏美国了是吧，我过得不好，你俩都别想活。”
　　心一惊，林听眯着眼睛不甘示弱嘲讽道：“你现在是通缉犯，游着过去吧。”
　　轻易被激怒的林逸郎狠狠地踹了林听几脚，冷笑着说道：“你当老子白混的，你妈在哪个医院我都知道，给我准备五百万，不然你妈的命就别想要了。”
　　林逸郎阴沉着脸蹲下身子，看着半死不活的林听笑着说：“你要是敢报警，她现在就死你信不信？”


第85章 牢笼
　　思绪被牵了回来，林逸郎恶臭的嘴脸似乎还在眼前，林听没办法和沈幸夷和盘托出一切都是徐瑾华在背后操控。
　　精神上的疲惫折磨者林听的意志力，她恨徐瑾华谋一己私利让她全家陷入绝境，父亲变成通缉犯，母亲急火攻心脑梗失去行动能力，而本应该带着妈妈逃离家暴男的计划彻底被打乱。
　　她原本以为林逸郎真的挪用公款，其实完全被利用，现在还在为徐瑾华卖命的工作。为了她女儿能重获自由，她的条件就是这个工程结束，让沈幸夷回去继续读书。
　　太讽刺了，林听闭着眼睛自嘲的笑起来，徐瑾华占尽了好处，而被蒙在鼓里的自己，为了所谓的爱情居然回国主动钻进充满危险的牢笼。
　　恋爱脑真是害人不浅，林听无奈的摇了摇头，睁开眼睛看到的是沈幸夷写满心疼的泪眼。
　　她发现自己没有办法将连带的罪名安在沈幸夷身上，沈幸夷毫不知情。
　　沈幸夷：“他要多少钱.....”
　　看着林听痛苦的表情，沈幸夷感觉世界都在崩塌，她不想看见林听再一次承受这样的伤害。
　　林听平静的回答：“五百万。”
　　五百万.....沈幸夷眉头一跳，一副无法理解的口气 ：“就....五百万？”
　　听到沈幸夷惊讶的语气，林听转过头，沈幸夷对五百万完全不在意，区区五百万，内心的动荡让她语调变得阴冷：“就五百万？.....跟五千万比差远了对吧....你和你妈真不愧是亲母女.....”
　　不明所以的沈幸夷感到有点不舒服，皱着眉看她：“你什么意思？”
　　虽然她对徐瑾华总是埋怨，但是心里不希望任何人指责她的妈妈，高中的时候就是因为有人侮辱她妈为了钱嫁给高明，她直接和那个人打起来，带着她一起跳下了窗户，一战成名。
　　只有沈幸夷知道，徐瑾华和沈木离婚后，一个人带着自己过得是什么贫苦的日子，徐瑾华虽然对自己没有多少关心，但是为了养活她也是拼命地工作，为了奖金和一堆男老板喝到胃出血。
　　看着沈幸夷维护母亲的样子，林听周身的温度下降，麻木的脑神经让双眼无法聚焦。
　　沈幸夷：“这钱我会想办法....你先好好养病吧。”
　　林听：“这是我的事，跟你没关系。”
　　冷漠的语气让沈幸夷直接起身离开，她再也不想管林听了，走到门口又停住，她怒气冲冲的掉头走过来。
　　看着没有任何反应的林听，忍不住发泄心中的委屈憋闷：“又打算一个人死扛到底是么？你给徐瑾华当牛做马多少年能赚到五百万？我不管你....我不管你让他打死你算了。”
　　林听面无表情，冷冷的开口：“我就是死也不会要你们家的脏钱，滚出去，我不想再看见你。”
　　林听的话像是一把锋利的尖刀，狠狠扎进沈幸夷的心脏上，让她疼到窒息。
　　这么难听的话反倒让沈幸夷生不起气来，她僵硬着身子慢慢挪了过去，用手掰过林听的头，强迫她看着自己。
　　沈幸夷哽咽着开口，眼泪决堤：“不管是钱，还是和他拼命，这一次能不能让我跟你一起承担，别推开我了，我真的很害怕再也看不见你了....”
　　感同身受这个词，只有在身临其境的时候才能被证实，沈幸夷对林听的一切决定都无法理解。
　　直到看到林听浑身是血的倒在地上，她才突然明白为什么林听说跟她水深火热的生活比起来，爱情是那么微不足道。
　　她一直嗤之以鼻没人关心的孤单生活有多么幸运，如果换做她去面对突如其来的牢狱之灾，天价欠款，恐怖的父亲和重病的母亲，她可能只会崩溃的痛苦埋怨世界的不公平。
　　自私的从来不是林听，而是自己，甚至林听痛苦的在地上痉挛挣扎时，她还在门外和自己闹别扭。
　　林听：“但是我不想看见你，爱你这件事和你这个人一样，让我觉得恶心。”
　　无视掉林听恶毒的字眼，沈幸夷呆呆的看着林听，扯了扯嘴角：“你在跟我表白么？”
　　决心要和林听死缠烂打的沈幸夷完全免疫，看着林听目光坚定的像要入党。
　　林听嘴唇微微颤动，对沈幸夷毫无办法。
　　沈幸夷笑了笑，声音闷闷的：“还有什么难听的话，尽管骂吧，只要是你说的我都当是甜言蜜语了。”
　　林听拧着眉毛别过头，不想在看她。
　　林听：“你去看看脑子吧，我看你病得不轻。”
　　语气明显有所缓和了，沈幸夷揪着的心放松下来，她就知道林听又在故意逼自己离开，自己面对一切。
　　沈幸夷抬手抱着林听的肩膀，把脸埋在她的颈窝，轻轻嗅着林听身上的味道，滚烫的眼泪顺着她的脸落在她的脖颈处。
　　沈幸夷：“是我不好，你骂我吧....”
　　软糯的语调让林听的心脏深陷，她闭上眼睛，淡淡的开口：“不了，怕你爽到。”
　　沈幸夷将头往里凑了凑，心中的不安渐渐被甜蜜覆盖。
　　沈幸夷：“让我好好抱抱你吧，我真的....好想你。”
　　最后的防线被击垮，林听缓缓的转过头，一个温柔的吻落在沈幸夷的额头上，她定定的看着沈幸夷，沙哑的嗓音显得分外柔弱。
　　林听：“沈幸夷，你真的很讨人厌....”
　　沈幸夷：“嗯，你也好不到哪里去。”
　　林听：“你能不能把文件拿回来，我真的要签字....”
　　沈幸夷猛的抬头，哀怨的看着林听：“那个破文件是上辈子救了你的命么？文件和我你选一个吧。”
　　恼怒的撒娇让林听不由得笑了出声，温柔的看着沈幸夷，毫不留情的见招拆招：“我不选你，你就要离开我了么？这么不坚定，那我为什么要选你？”
　　沈幸夷被绕的脑袋发晕，剜了她一眼：“你生病我不跟你计较。”


第86章 番茄炒蛋
　　晚上沈幸夷躺在沙发上，跌宕起伏的一天终于回归平静，但是脑子还是乱作一团。
　　五百万去哪里凑，如果和徐瑾华借肯定是借不到。思前想后打给了周滢。
　　几声嘟音过后，周滢的醉醺醺的接起电话。
　　周滢：“怎么了？”
　　沈幸夷：“不是欠你一顿饭么，明天来找我，请你吃饭。”
　　周滢沉默了一会，还是坦白：“那个啊....其实小夭说的不是真的，她知道我们拿她打赌，故意那么说的....”
　　脑子本就一团浆糊的沈幸夷懒得去想前因后果了，故作轻松的笑着说：“好啦好啦，不管真的假的，请你吃饭不是应该的么，你对我这么好....”
　　“啊？这种话怎么会从你的嘴巴里说出来？”
　　周滢一下子坐了起来，本来迷离的双眼一下子睁得老大，事出反常必有妖。
　　沈幸夷酝酿了一下，继续和颜悦色的说道：“哎呀，你就来嘛.....”
　　求人的语气，周滢十分嫌弃的拧起眉毛，还是答应了沈幸夷。
　　第二天下午，周滢穿着精致来到沈幸夷家，心里盘算着那么贵的餐厅怎么也得穿的贵一点。
　　看到沈幸夷家里的餐桌上摆着一盘糊糊的番茄炒蛋陷入了沉思。
　　指着桌上仅有的一盘菜和像粥一样的饭，手指的在隐隐发抖。
　　周滢：“人均两千？”
　　沈幸夷咬着嘴唇，堪堪挤出一个笑脸：“我定的价。”
　　看着对面神色怪异的沈幸夷，周滢摸着饥肠辘辘的小肚子，拿起筷子夹起一个鸡蛋放进嘴巴里。
　　看到周滢已经开始吃了，沈幸夷迫不及待的进入正题。
　　沈幸夷：“借我点钱....”
　　我就知道！周滢白眼恨不得翻到天上去，嘴里囫囵的说：“鸿门宴...行，借多少。”
　　说着又把一块超大的鸡蛋放进嘴巴里。
　　沈幸夷：“五百万。”
　　低头吃饭的周滢吓得一把把鸡蛋吐了出来，抬头不可思议的喊到：“你说夺少？”
　　看着沈幸夷心事重重的脸，意识到她没有看玩笑，周滢咽了咽口水。
　　周滢：“不是....一盘番茄炒蛋你要从我这里拿五百万？”
　　沈幸夷拿着筷子，一口未动，看着黑乎乎的番茄沉重的叹了口气，将昨天发生的事和盘托出。
　　搞清楚事情原委，周滢皱着眉平静的分析到：“不是...你不一定非要真的五百万，你可以骗他出来，然后让警察抓到他.....”
　　沈幸夷：“我知道....”
　　没等周滢说完，沈幸夷沉着脸打断她，抿了抿嘴唇，抬眼看着周滢，眼神充满了绝望。
　　沈幸夷：“但是我不敢赌....我怕出了什么差错...我就再也见不到林听了.....”
　　微红的眼眶让周滢有所动容，她动了动嘴唇，第一次看到沈幸夷完全没有主意痛苦的样子，她被她的情绪感染，心里堵了一块。
　　旁观者清，周滢知道这样就是犯傻，她端正了神色开始分析：“你知道么，这五百万一旦给了就像个无底洞一样，这种人就是老赖，看你好拿捏就会一直吸你的血.....”
　　周滢的话像是给沈幸夷又制造了一个难题，她双手支着脑袋，在桌子上狂揉着脑袋，眉中心一个深深的‘山’字。
　　太多的事堆在一起让她失去了判断能力，她没办法拿林听去赌，无力的摇了摇头。
　　沈幸夷：“我全都给他好了....我真的不知道该怎么办.....”
　　放弃挣扎的样子让周滢烦躁，她拽着沈幸夷的手臂，眼神坚定：“沈幸夷，五百万我可以弄到手，但是你要怎么还给我？你现在根本没有这个能力，而且他必须要交给警察，你怎么保证他拿了五百万以后就不会对林听造成威胁了呢，虎毒还不食子呢，这种人你怎么能相信他的话啊？”
　　沈幸夷闭着眼睛，一点都听不进去，甚至有点自暴自弃：“林听要住院一个月，只要等过一个月，她有行动能力了，我就没那么担心了.....”
　　周滢：“这是五百万，不是五百块.....”
　　知道不管怎么也犟不过沈幸夷了，周滢也不想林听陷入危险，好歹算朋友一场，但是和沈幸夷今天怎么也白扯不请了，她只能先答应她，回去联系上林听，她的办法肯定比自己多。
　　当晚周滢的房子就被挂了出去，她并不想卖只是想先稳住沈幸夷，但是没想到第二天张继雯就联系自己，她有朋友看中了想问问价格。
　　张继雯给她发来微信。
　　‘不是新买的房子么，怎么就要卖出去了？’
　　周滢无奈回复‘我急需五百万’
　　张继雯：‘那你来我酒吧，上午没人，和我朋友聊一下。’
　　距离酒吧营业还有四个小时，周滢坐在卡座上，百无聊赖的玩着手机，昏黄的炽光灯洋洋洒洒铺在黑色的地面上。
　　远处吧台上小夭在教人弹吉他，那个人穿的热辣，黄色的头发比小夭的颜色要深一点。
　　小夭从背后抱着女人，指尖缠绕，从那女人泛着光的星光眼也看得出来醉翁之意不在酒，小夭倒是来者不拒，温柔的讲解，甜甜的笑意和周滢这边的氛围像是一道分水岭。
　　尽管故意不看过去，周滢也能远远听到两个人谈笑风生，心里对小夭的行为嗤之以鼻。
　　没过一会，一个西装革履的男人坐到周滢对面，文质彬彬的点头微笑示好。
　　看到男人形象好气质佳，不知道哪里冒出来的报复心，周滢笑的谄媚，眼睛紧紧的盯着男人，让对方不敢直视。
　　远处的小夭默默放下搭在女人手背上的手，冷冷的扫过去，再也没有笑脸。
　　“您准备出价多少？”
　　对方单刀直入，让周滢一秒恢复正经。
　　眼珠子转了一圈，周滢盘算了一下，淡淡然的开口：“两千四吧....算上低价还有装修家电.....”
　　周滢掰着手指头讲完，对方面色不太好，沉思了一下艰难的说道：“我最多一千八....数字还吉利.....”
　　“哈？”
　　周滢忍不住轻笑着惊叹出声，摇了摇头，心里想着你倒是吉利了。
　　两个人价格谈不拢，最后不欢而散，番石榴汁从酸涩渐渐变得甜腻，周滢将被子向前推过去，准备起身走人。
　　面前的小夭一屁股坐了下来，冷艳看着她，今天倒是难得见她穿裙子，刚刚没仔细看，都被那女人挡住了视线。
　　白色的裙子，裙摆极具设计感，显得小夭翘起的二郎腿又白又细。
　　周滢欣赏了一会，挑了挑眉，示意她有话赶紧说。
　　心领神会的小夭不急不慌的低头喝了一口周滢喝剩的果汁，微微皱了眉看着她：“你很缺钱？”
　　不想过多纠缠的周滢只是轻轻点了下头，就故意扭过头看向别处。
　　慢慢坐直了身子，小夭脸上的笑意带着一丝不易察觉的危险味道。
　　声音也变得魅惑勾人：“五百万，我可以先借给你....”
　　听到小夭的话，周滢转过头微微勾唇，怪异的看着眼前的小夭，顺势自然轻佻的问道：“这么有钱？利息多少啊....”
　　小夭的身体前倾，摆手示意让她靠近，煞有其事的模样引得周滢来了兴趣，也凑过去贴近。
　　两个人的鼻尖都快要挨在一起，灯光下的小夭的眼睛越来越亮，让周滢挪不开眼睛。
　　小夭：“不要利息....只要.....”


第87章 恋爱关系
　　说到这，小夭又向前凑近，嘴唇贴着她的耳朵，嘴唇微微动了没几下。
　　下一秒，番石榴汁全泼在小夭精致的小脸上。
　　原来泼人这么爽，周滢冷笑的看着不为所动的小夭，远处的张继雯瞪着眼睛看着大气都不敢出。
　　周滢的语调温柔中带着警告：“再说这种下流话，泼的就不是果汁了.....”说完沉下脸，语气像是教导主任：“小小年纪不学好...”
　　听到这种话，小夭也不恼，好脾气的歪头看着她，笔尖上红色的甜浆掉落在桌面上，甜甜的说道：“这裙子很贵诶....”
　　周滢无声的翻了个白眼，摊开手机，无所谓的说道：“干洗费多少，我转你。”
　　小夭移开视线，笑着摇了摇头。
　　看到这个反应，周滢也不多做纠缠，拎包走人，等周滢完全消失在众人的目光中，张继雯小心翼翼的凑过来。
　　张继雯：“不是....我费劲巴力给你把她搞过来.....怎么还把她惹生气了....”
　　小夭脸上没了笑容，无神的眼睛看着自己攥紧衣角的手，舔了舔黏腻的嘴唇，冷冷的回到：“开个玩笑而已，没想到她会生气....”
　　憋了一肚子火的周滢回到家狠狠地把包甩在沙发上，想不通顶着这样一张清纯可爱的脸，怎么能说的出这么不害臊的话。
　　冰凉的手掌覆盖住自己微微发烫的脸蛋，她拿出手机给林听发了消息。
　　对方看着消息微微皱眉，旁边削苹果的沈幸夷浑然不觉。
　　林听：“我妈妈已经被我转移到安全的地方了，我不会给他钱的....”
　　削着果皮的手一顿，沈幸夷缓慢的抬起头，看着病态的林听还是坚定了自己的想法：“他如果气急败坏.....”
　　“不会...”林听回答的斩钉截铁，眼睛里都是责备和警告：“虽然不知道他一直被谁保护起来了，但是现在肯定走投无路了，估计很快就会被抓起来了....”
　　只要还没被抓起来，沈幸夷悬着的心就放不下来，她用沉默代替回答，眼眸低落。
　　又过了两天，林逸郎没有被抓，周滢这边也得到林听拒绝帮忙的消息，躺在沙发上舒服的看着肥皂剧。
　　急促的敲门声响起，她不耐烦的摁了暂停键，打着呵欠走到门口，看到门外的身影娇小柔弱，疑惑的皱紧眉毛。
　　打开门，周滢整个手臂撑在门口，看样子不打算让对方进来的架势。
　　小夭凭借身高劣势，从手臂下面灵活的钻了进来，周滢开始后悔给出自己的地址，别扭的关上门，跟在对方身后不满的抱怨着：“不是说了先不联系嘛....”
　　坐在沙发上，小夭穿的松松垮垮，从裤子里掏出一张银行卡放在桌面上，冷冽着声音说道：“这里是五百万，你不是急用么。”
　　还真有五百万？周滢一步一步走过去，吃惊的打量着小夭：“你怎么会有这么多钱？”
　　小夭冷静的回应：“全部家当了。”
　　想到小夭又做DJ，又做乐队，加上市中心那家格调的咖啡店，周滢抬了抬眉，将银行卡丢给小夭。
　　小夭又将银行卡重新放回去，沉着脸说道：“没有利息。”
　　想如实相告的周滢哑然失笑，她咬着下唇将银行卡拿了起来，看着这张卡笑着说：“就这样借给我了？也不问问我干嘛用？”
　　没怎么借过钱哦小夭焕然大悟，她抬眼看着周滢，疑惑的问道：“你用来干嘛....”
　　周滢：“疯了吧....”
　　不理解小夭的脑回路，周滢发出一声感叹。
　　看着小夭一脸认真的模样，周滢好像意识到什么，皱着眉毛诡异的语调发问：“你不会真的爱上我了吧？”
　　小夭看着她，不自然的咽了咽口水，嘴角一抽，低沉的闷哼一句：“嗯...”
　　承认了？周滢惊住，她不知道小夭是看玩笑还是认真的，她眉心深陷，不确定的说道：“你是认真的还是开玩笑的....我现在有点分不清.....我不知道我该不该信...”
　　小夭：“我认真的....”
　　小夭的声音变得僵硬起来，没有笑容的脸上是严肃的，这仍然不能让周滢掉以轻心，她担心自己刚确认就被小夭取消。
　　她必须要想一个进退自如的回复才行，周滢脑子飞快的转着，几秒钟后，用得意的笑容掩饰紧张：“所以呢，要跟我谈恋爱么？”
　　空气安静了一会，小夭眨眨眼睛，她也担心周滢在开玩笑，但是已经到了这个份上，抱着背水一战的决心，移开眼睛，装作不在意的说道：“可以啊。”
　　这个回答和周滢想的不太一样，不自觉犯了嘀咕，难道小夭要在下一步的时候才会说‘骗你的’，这种话？
　　周滢歪着头想着，默默点点头，确定了自己的想法，她犹豫着继续问道：“那我们现在是什么关系？”
　　小夭半眯着眼睛，不敢转头看她，强装冷静：“恋爱关系。”
　　哈？还要再往后？周滢咬着牙，不确定的看着小夭：“所以你现在是我女朋友咯？”
　　渐渐的小夭听明白周滢的意思了，她根本摸不清自己的态度，语气挑明感情让对方抗拒的机会，不如在发起一个新的挑战，她轻笑着勾起嘴角，抬眼看着充满怀疑的那张脸，轻松的应对：“对啊，怎么你害怕了么？”
　　周滢轻蔑的笑意正中小夭下怀。
　　周滢：“我有什么可怕的？”
　　嘴上这样讲，周滢的心脏快要从胸腔里跳出来了，浑身僵硬着不敢有动作。
　　小夭打量她一眼，抿着嘴，耸了耸肩：“好吧，那明天见吧....”
　　恶趣味的眯起眼睛，轻佻的说着：“女朋友....”
　　这句话吓得周滢连呼吸都不敢了，她半张着嘴巴，艰难的扯出一丝微笑，点点头：“good...”
　　两个人尴尬的都沉默起来，小夭起身，打开手机轻声说到：“加个微信？”
　　周滢：“当然...加呗....”
　　僵硬的四肢好像不是她的一样，手忙脚乱的找到手机扫了小夭的二维码，脑子空空的好像还不知道发生了什么。
　　知道小夭离开好一会，周滢才反应过来现在已经在谈恋爱了么？哪里怪怪的有说不清楚。
　　看着桌子上被留下的银行卡，周滢一头雾水


第88章 利用
　　沈幸夷没有跟任何人请假就在医院照顾了林听半个月，林逸郎真的没有出现过，她就渐渐淡忘了，两个人像是要把这半辈子的话都聊完了。
　　恋爱的感觉终于有了实感，沈幸夷画了个淡妆，带着炖好的鸽子汤，开心的走进病房。
　　病床上空空荡荡，没有林听的身影，只有叠的整整齐齐的被子，旁边桌子上的吃剩的半个苹果已经泛黄。
　　手里的保温盒滑落，里面的汤撒了出来，沈幸夷的心被揪在一起，无数种可能从脑海里一一上演，最后都被她否定。
　　可能只是去上厕所了，沈幸夷闭上眼睛，最近过得太安逸了，突然有点反常，都会让自己陷入恐慌。
　　有这种预兆，沈幸夷才意识到自己一直在逃避林听身处危险之中，自己就是束手无策，所以她下意识的不去提起这个话题。
　　坐在病床旁边的椅子上，等了好一会，还是等不到林听回来，她终于摁耐不住，走到护士台。
　　沈幸夷原本松懈的情绪，再一次被提到嗓子眼：“56号病床的人呢？”
　　忙的找不到北的护士，抽空抬眼看了她一眼，飞快的语速没有任何感情：“被人接出院了....”
　　护士站起身想离开，突然被一股力量牵制，不耐烦的扫过去，被沈幸夷惨白的脸色镇住，空洞的眼睛像是中了邪一样，惊悚极了。
　　沈幸夷：“被谁接走了....”
　　护士：“不知道....就是来了个女人...中短发.....”
　　被吓住的小护士，颤颤巍巍的放慢了语速。
　　沈幸夷松开手，大脑飞快运转，只要不是他那个疯爹就行，但是是谁呢，至少要告诉自己一声吧。
　　强烈的不安侵蚀着脑神经，沈幸夷抖着手从口袋里拿出手机，直接拨出电话。
　　林听坐在椅子上，拿出手机，上面的人是沈幸夷，震感还在延续，看了几秒钟挂断电话，将手机静音，面无表情的抬头看过去。
　　徐瑾华盛气凌人的怒视着自己：“你调查我？”
　　黑色棒球帽下的脸色很不好，林听声音微弱，但是气场很足：“是你先威胁我的。”
　　徐瑾华轻笑一声，泰然自若：“我们各退一步吧，U盘给我，我会让你安全离开，林逸郎永远也不会找到你们。”
　　右眼不住的跳动，林听皱起眉，摁住眼角，烦闷的开腔：“你要对他做什么？”
　　徐瑾华的嘴角沉下去，冷冷的说道：“如你所愿，让他去坐牢。”
　　听到这句话林听觉得好笑，抬头瞪着眼睛看着徐瑾华，声音沙哑：“如我所愿？”
　　徐瑾华摊开手：“难道不是么？”
　　林听：“听你的口气，倒成你在帮我了....”
　　居高临下的姿态不置可否，林听衣角吓得拳头捏的紧紧的，她恶狠狠的盯着桌面，脸色煞白。
　　徐瑾华胜券在握，睥睨着林听：“自尊心是最没用的东西，如果你还是咽不下这口气，你可以开个价。”
　　林听深深的呼吸，然后抬眼看着徐瑾华：“我只剩下自尊心了，所以我不会让你好过的，U盘我可以给你，但里面的东西我已经发邮件给高总了。”
　　听到林听的话，徐瑾华脸色一沉，终于轮到她不镇定了。
　　徐瑾华：“好....好....你不是和沈幸夷关系很好么？你这样做，你以为你只是针对我么？你把沈幸夷的后路也断了你知道么？”
　　恼怒的声音气势高昂，林听丝毫不慌，她冷冷的说道：“这个你不用担心，沈幸夷我来养...”
　　“什么？”
　　尖锐的质疑声非常刺耳，徐瑾华像是听到了天大的笑话，她嘲讽的看着林听：“你是不是疯了？我真是不理解你在说什么，你养沈幸夷是什么意思？你这样对我你以为沈幸夷会原谅你么？”
　　林听眼神坚定，沉着应对：“如果她知道你陷害我爸，让我家破人亡，还放我爸出来打伤我，威胁我妈的生命，也许会原谅呢。”
　　徐瑾华不可思议的看着林听，她否定：“那又怎么样？我是她妈妈，你们只是朋友.....”
　　林听摇摇头：“我们不只是朋友....”
　　看着徐瑾华越来越无法理解的表情，林听懒得废话，她站起身打开门走了出去。
　　看到监控里陌生的女人，沈幸夷打了一天的电话都是无人接听，最后被徐瑾华叫到家里。
　　一家四口人坐在客厅，三个人都阴沉着脸色，沈幸夷顾不上诡异的气氛，她现在满脑子都是林听。
　　坐在椅子上，也是心不在焉，心事重重。
　　高明先开口：“你把钱转回来，我当一切都没发生。”
　　徐瑾华面色如土，她目光落在远处，笑着拒绝：“你可以报警，反正除了这次的项目，账户都是林逸郎的。”
　　高明：“这是我们的家事，干嘛要闹这么大，我还能活几年，公司和钱都是你的。”
　　高明的语气像是教导主任规劝调皮的高中生，脸上的表情并没有多生气。
　　这也让徐瑾华有恃无恐，一副破罐子破摔的语气：“你娶我本来就是图我帮你管理公司，这么多年我已经受够了....这些钱是我应得的....”
　　看着高明微微皱起的眉毛，徐瑾华不依不饶：“你这些烂摊子，让你儿子帮你收拾吧，我要过我自己的生活...”
　　高明叹了口气，面上带着孱弱的笑意：“你要是累了，你就休息休息...我们出去旅旅游放松一下....”
　　徐瑾华听着渐渐闭上了眼睛，不耐烦的打断：“闭嘴吧...实话告诉你，嫁给你就是为了钱，现在我已经攒够了，你报警也抓不到我头上，要是能离婚就更好了，不能离婚等你死了我丧偶也一样。”
　　徐瑾华说完看着不明所以惊愕的沈幸夷，笑着开口：“幸夷，我们走....”
　　潇洒的起身，大摇大摆的走向门口，留下三个沉默的人，反应了一会，沈幸夷慢慢站起身，犹犹豫豫的说着：“高叔叔，您注意身体，我去和我妈聊聊...”
　　信息量太大，沈幸夷脑子更乱了，一时间不知道是林听的事更重要还是徐瑾华的事更重要。
　　自从徐瑾华在捷立工作，一直都是端庄优雅的形象，今天像是私下所有的伪装，粗鄙不堪的话语惊了自己更是惊吓了高明和高家纬。
　　有一种不管别人死活的松弛感。
　　徐瑾华心情大好，开着车到了沈幸夷的家，上了楼坐在沙发上，沈幸夷才捋清楚其中的弯弯绕绕。
　　沈幸夷看着无赖一样的徐瑾华，不太自信的问道：“林逸郎贪污的钱都在你那？”
　　原本释然的笑意变得晦暗不明，徐瑾华看着沈幸夷说到：“我也会分他一点，但是他越来越贪心了，就怪不得我了。”
　　所以两个人分赃不均，徐瑾华就把林逸郎搞成这个样子，让林听也被牵连其中？沈幸夷疑惑的看着徐瑾华，她的声音变得哽咽：“你知不知道你这样，差点害得林听去坐牢？”
　　提起这个名字，徐瑾华一肚子火，她冷笑着说道：“你还有心情关心她？她如果不知情怎么会有捷立的股份？她在利用你，你傻不傻。”


第89章 结局
　　利用？沈幸夷疑惑的皱眉，半信半疑：“她有什么可利用我的？她就算知情也是迫不得已，她爸有多恐怖你不知道....”
　　徐瑾华笑着摇头：“她害我和高明有嫌隙，本来我们两个两清了，但是她又跑回来说帮要帮你工作，我真以为她是好心，和你关系好，其实就是借着带你查我....”
　　沈幸夷：“她不会利用我，而且....”
　　内心的酸涩让沈幸夷鼻音加重:“你做对什么了，你把她害得那么惨，她凭什么不能查你？”
　　沈幸夷的话让徐瑾华难得脸上有了痛苦的表情，说出来的话也变得尖酸刻薄：“我是为了谁啊？你觉得我做的是让你蒙羞了是么？我就让你失望过这么一次，你让我失望了多少次？”
　　沈幸夷自嘲的笑笑，眼睛里蓄满了泪水：“你觉得偷钱给我花，这样的妈妈就做的很成功了么？”
　　徐瑾华不耐烦的伸手打断：“我不知道林听给你灌了什么迷魂汤，你要记住我们才是一家人，林听接近你博取你的信任就是为了调查我，报复我。”
　　沈幸夷不可置信的摇头：“你疯了么？林听因为你承受这些无妄之灾...”
　　说道这里沈幸夷愣住，林听原来早就知道了，所以在医院的时候对徐瑾华那么鄙夷。
　　徐瑾华做了这些事，她怀着什么样的心情面对自己呢，沈幸夷半张着嘴，一切谜团像是被一条线穿了起来。
　　还有最后一件事，沈幸夷怀着期望，问道：“林逸郎现在在什么地方？”
　　徐瑾华不悦的按着太阳穴，语气生硬：“不知道，看看警察能不能抓到了，我们就看着他们自己斗吧。”
　　沈幸夷猛的站起来，不安涌了上来：“他们？你知道林听在哪？你把林听的行踪告诉林逸郎了？”
　　尖锐的语调刺痛了徐瑾华，她看着沈幸夷语气都是责备：“你还管她干什么？她是外人你知道么？”
　　沈幸夷：“你这是在杀人，我真的不明白你要那么多钱到底要干什么。”
　　徐瑾华看着涕泗横流，面目全非的沈幸夷感到费解：“要钱干什么？你现在真是清高，你吃的好住的好哪里不要钱？”
　　渐渐感到疲惫，沈幸夷半跪着，双手握着徐瑾华的手臂，无比认真的看着她说道：“林听现在在哪.....”
　　便利店的餐桌上，林听的棒球帽压的极低，味同嚼蜡的嚼着关东煮，无神的看着窗外黑色的街道。
　　吃完简单的晚餐，她走在漆黑的夜色里，街道上偶尔有车疾驰而过，路灯旁是伸着枝丫的梧桐树。
　　街道的拐角处，一道黑影窜了出来。
　　林听被摁在墙上，脖子上冰凉的刀刃下一秒好像就要捅了进去。
　　头狠狠的砸在墙上，吃痛的眩晕好一会才睁开眼。
　　看到林逸郎她并不意外，沉默的看着面前充斥着垃圾味道的男人。
　　林逸郎：“钱呢。”
　　卑劣的语调里掺杂着恶臭的气息，林听微微皱了皱眉。
　　林听：“你有这种力气就只会对着自己家人，对待外人就不敢了吧...想杀就杀，我没有钱，妈妈一天的住院费就几千块。”
　　听到林听的话，林逸郎颤抖着嘴唇，手上的力气松了松。
　　林逸郎：“我只想着我们能过上好的生活，我也不想这样....”
　　这种话林听都听腻了，她也不反驳，冷漠的看着林逸郎。
　　半个月后，林逸郎被抓，林听还是杳无音讯。
　　沈幸夷从捷立离职，离职之后大家都知道了她的真实身份，议论了一阵就被人淡忘了。
　　在市中心的一个剧院里找了份工作，开始每天忙生忙死的日子，徐瑾华去旅游了，留给沈幸夷的钱她一分没动。
　　难得的休息日，沈幸夷和周滢在一家静吧喝着酒聊天。
　　周滢看着疲惫的沈幸夷，好像又看到她在法国的那段日子的状态。
　　周滢：“那，你妈和高叔叔离婚了么？”
　　沈幸夷撇嘴摇摇头，手里的吸管搅拌着薄荷叶：“谁知道呢，不知道...”
　　周滢咬咬嘴唇：“那林听呢，也没消息了？”
　　说完就后悔了，看到沈幸夷委屈的嘴角向下，眼圈红红的。
　　沈幸夷吸了吸鼻子，瓮声瓮气的说道：“她可能不太想见到我...我也不敢找她....没事...我也没多喜欢她....”
　　看着沈幸夷嘴硬的样子，周滢无奈的叹了口气，不在说话。
　　手机振动，周滢才注意到，划开手机，上面微信电话和电话已经不下十几条，吓得她呼吸一滯。
　　微信视频传过来，吓得她不知所措，手滑一下子挂断。
　　对面发来消息。
　　‘在哪’
　　‘距离我1.8公里，你不在家’
　　周滢瞪大眼睛，抬眼看看不明情况的沈幸夷，又低头看着手机不敢有动作。
　　沈幸夷：“怎么了？你被追债了”
　　周滢心如死灰，把聊天框给沈幸夷看：“救救我....”
　　沈幸夷战术性后仰，诡异的看着周滢，忐忑的开口：“真是....一物降一物....你俩怎么真谈上了....”
　　这个问题周滢也想不明白，后面索性懒得想了，无奈的摇头叹息：“我也不知道怎么回事，就在一起了....”
　　沈幸夷看着对面还在发来消息，咽了咽口水：“你还是先回她一下吧...”
　　收回手机，周滢屏气凝神看着对面发来的消息。
　　‘回我’
　　‘旁边的女人压着你手了？’
　　旁边的女人？周滢抬眼怪铁看了沈幸夷一眼，一刻也不停息的电话打了过来，周滢怀着沉重的心情接了起来。
　　小夭：“在哪。”
　　语气冰冷的骇人，让周滢忍不住打了个寒颤。
　　小心翼翼的回答：“我和沈幸夷在一块聊天，就我俩....”
　　小夭：“那怎么不敢接视频呢....”
　　周滢：“我手滑了...你现在打过来看好了。”
　　小夭：“这么久，有别人她应该也走了吧...”
　　话里有话，周滢一时语噻，她张了张嘴说不出反驳的话自证清白。
　　还是沈幸夷抢过手机为她开解：“真的，只有我俩，你可以不信周滢的人品，但是你要相信我吧...”
　　小夭：“你？我怎么知道你们两个是不是狼狈为奸。”
　　语气明显有所缓和，周滢放下心来，好像小夭就在眼前一样，伸手竖起三根手指，隔着手机开始发誓。
　　周滢：“真的，我用我的生命发誓....”
　　对面一阵沉默过后挂断了电话。
　　滑稽的场面让沈幸夷忍不住笑了出声：“看的这么紧？”
　　被调笑的周滢也不生气，她耸耸肩得意的说着：“没办法，我太抢手了，她有紧迫感也很正常...
　　看着周滢并不抗拒甚至还很享受的样子，沈幸夷别有深意的看着周滢眯眼笑了起来。
　　这种笑容让周滢浑身不自在，脸色渐渐变得粉红，这让沈幸夷注意到，周滢的打扮越来越素，妆也越来越淡，穿着不像以前那样热辣滚烫，反而变得清纯可人了。
　　和周滢分开，沈幸夷回到家一个人躺在沙发上，玩手机到晚上，肚子饿了起来，她恋恋不舍的起身离开沙发。
　　去楼下买了一点烧烤和啤酒，拖着悠长的步子走到楼门口。
　　阴郁的心情随着电梯失灵更加沉重，爬楼梯爬到双腿瘫软，满头都是汗，打开门看到客厅亮着灯。
　　她‘咦’了一声，她记得她走的时候关了灯。
　　再向前走了几步，沙发上坐着一个人，浅色的风衣，披肩的长发，还有那对冷漠疏离的眼睛。
　　沈幸夷想什么，嗓子眼却想被堵住了发不出声音。
　　看着沈幸夷小心翼翼不敢说话的样子，林听疲惫的脸上终于温柔的笑了出来。
　　林听：“我妈妈去世了。”
　　听到这个消息，心里突然空下来，沈幸夷哽咽着，不敢应声。
　　林听：“太难过了，所以想让你陪我一起分担一下....”
　　沈幸夷心里不安的打鼓，她犹豫着走过去，看着林听故作坚强的脸上写满了哀伤，心狠狠地抽了一下。
　　沈幸夷：“好....”
　　听到她的回答，林听把头埋进她的肩膀，像是累坏了，全身的重量都压在沈幸夷身上。
　　风尘仆仆的身躯传来温热，沈幸夷轻轻的嗅着林听的味道，不敢打破这种平静。
　　过了一会林听抬起头，看着她严肃的说：“我明天要回美国工作...”
　　闻言沈幸夷一僵，慢慢的收回手，在林听探索的眼神中，鼓起勇气说道：“我能和你一起走么？”
　　低哑的声音，像在恳求，林听沉默着摇了摇头。
　　最后一点希望也泯灭了，沈幸夷不敢在期盼什么，认命般的低头不在说话。
　　林听：“你要先去把书读完，才能来找我。”
　　一副教育人的口气，沈幸夷猛的抬起头，看到林听的笑眼，心软了下去。
　　林听抬手揉了揉她的头发，本以为见到沈幸夷可能就不会觉得累了，见到她的那瞬间却更累了，身上最后的力气也被抽空了。
　　林听：“一年不会很久的对吧。”
　　沈幸夷坚定的点了点头。
　　（全书完）



