


　　《对象总是假正经[快穿]》作者：涂图画画

　　文案：
　　时空管理局老局长突然宣布退位，把她刚收的小徒弟推上局长的位置后就一溜烟的不见了。
　　被推上位的沈秋看起来就是小白兔一只，软萌软萌的，不少部长蠢蠢欲动想要捞一个权臣试试看。可惜他们在被“软萌”局长交流了一次后，一个个都安静如鸡，兢兢业业的开始工作了。
　　但是这些部长并不包括唐汐，身为与局长是对立关系的督察部长，唐汐时时刻刻都在盯着她，等着抓到沈秋的小辫子，然后把她拉下马。
　　某个小世界内，唐汐躲在暗处观察着沈秋，在看到男主想要亲吻沈秋的时候暗自磨牙。
　　愚蠢，除了攻略男主外其他法子多着呢，这样的办法真的太老套了，作为局长就这点能耐？？？
　　与此同时，正在攻略男主的沈秋背后一凉，心有所感的往后瞟了一眼，正好看到了某人一闪而过的衣角。
　　沈秋弯了唇角，嗯哼，原来是某个假正经在偷窥她啊。是想对她图谋不轨呢，还是想让她可以图谋不轨呢？

　　沈·假温柔真腹黑·秋×唐·假正经真傲娇·汐目前进度：
　　【小白花女主*围观女总裁】√【华夏大公主*教皇国圣女】……

　　内容标签： 相爱相杀 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：沈秋，唐汐 ┃ 配角：系统001、010 ┃ 其它：甜文，苏爽，虐渣，打脸


第1章 听说我是小白花【一】
　　傍晚时分，在一个老旧小区的门口，一辆与这里环境格格不入的跑车停在了这里。随即，一个穿着白色雪纺裙的女子就从车上下来，微红着脸小声的向坐在车子里的男人道谢。
　　“谢谢总裁送我回来。”
　　“不客气，明天是周一，记得上班不要迟到。”车上的男子把墨镜重新戴上，冷淡的说着。
　　“嗯，我都定好闹钟了。”
　　驾驶座上的男子微微颔首，一脚踩下油门，随着发动机的轰鸣声，很快就消失在街道上。
　　“小一，麻烦帮我查看一下任务的进度。”沈秋望向街道尽头，微微一笑。
　　【主人，因为改写原主在酒吧被下药的遭遇，任务进度成功上涨了百分之五，目前是百分之二十五。】001答道。
　　“凌天辰的好感度呢？”
　　【好感度50，印象：这个女人有点意思。】
　　“麻烦小一了。”沈秋柔声说道，态度温和极了。
　　【主人不用客气，这都是我应该做的。】001可不会被沈秋温柔的表像给迷惑，它可不是盲目认主的，自家主人的实力001是非常清楚的。
　　表面上看起来温柔可期，但实际上……
　　沈秋收回自己的视线，趁着天还没有黑，踏进了小区望着自己的住处走去。
　　沈秋目前是时空管理局新上任的局长，事先没有什么成绩的她一下子被推上高位后，随之而来就是质疑和不信任。
　　按照常理来说，每一任的局长交接的时候，前一任局长都要出席，向时空管理局的全部成员宣布这个消息，并且说明一下新任局长为什么能够胜任云云。最后在由各个部长进行投票表决，票数在一半以上才可以正式任职。
　　沈秋则是一个特例，她是在老局长突然宣布退位后，以着极快的速度上位的，根本就没有进行过部长表决这个环节。
　　而且她还是在前几天被老局长收为徒的，在获得了系统的当天就被推上了局长的位置，任务都没有执行过几个。
　　要不是现在找不到老局长这个人，管理局的两大派别又争执不下，这个位置还真的轮不到沈秋来做呢。
　　明面上说是沈秋是局长，但在部长们看来用“傀儡”两个来表达沈秋的处境更为合适。
　　可惜了，沈秋并不是表面上的温柔无害的软妹子呢，那些部长的念头总归是要落空的……
　　回到住处后沈秋照常的打扫卫生、吃晚饭、散步、最后洗澡准备睡觉。
　　与此同时，在这个世界的另一个地方，一个人影慢慢浮现在这里世界里，世界意识飞快的为她补全了相关的背景。
　　来人在第一时间就是找人，飞快的锁定了她来这个的目标，查阅了她的任务完成度。
　　“才百分之二十五吗？新任的局长还真是一个软柿子。”
　　唐汐的脸上露出一丝轻蔑，看来自己还是高估她了呢，沈秋就只是一个普通的新人罢了，可以成为局长只是狗屎运而已。
　　第二天，沈秋准时到了办公室，一进门就遭受了同事的目光扫射。
　　“蔓蔓，坦白从宽，你和总裁是怎么认识的！”在沈秋坐下后，李婷婷就凑了过来。
　　沈秋现在替代的是林蔓蔓 ，是龙腾集团的一名小文员，而昨晚送她回来的那个男人则是集团的总裁，凌天辰。
　　“啊？我就是以前在上班的时候遇到过总裁啊。”沈秋无辜的眨了眨眼，一副状态之外的样子。
　　“真的？”李婷婷半信半疑，神秘兮兮的拿出手机，找出了一张图片，“那这个照片是怎么回事？”
　　沈秋看了一眼屏幕，正是她站在酒吧门口和凌天辰说话时候的照片。
　　“就是我在酒吧被几个混混堵住了，总裁刚好路过，认出了我是他手下的员工，就顺手救了我。”沈秋摸了摸鼻子，如实说着。
　　“啊，原来是这样的。”沈秋的说辞没有什么毛病，李婷婷听完后有些失望。
　　看来事情不是她想的那样啊，她还以为总裁是看上这个傻白甜了呢。
　　不过也是，总裁可是有未婚妻的人，谁会放着豪门出来的名媛不要，去和一个家庭一般的小文员谈恋爱呢。
　　沈秋的表演没有任何破绽，李婷婷在套不出什么话后觉得没意思，就回到自己的岗位工作了。
　　倒是沈秋在李婷婷离开后陷入了思考，她在酒吧门口的时候根本没有发现自己被偷拍了。
　　按照自己灵敏度一般的狗仔和路人偷拍她的话，她肯定会发现，她既然毫无知觉的话，那偷拍的肯定就是专家级别的人才了。
　　要请这样的人，花费的钱财可少不了，这样一来，答案就很明晰了了。
　　沈秋转了转笔，翻开自己的笔记本，在上面写写划划了好一会，最后浅笑着把那页撕了下来，大卸八块以后丢到了垃圾桶里。
　　唐琪是吧，她倒是要看看所谓的恶毒女配会怎么做。
　　在原来的世界里，林蔓蔓在酒吧被下了药，遇上凌天辰后被他吃抹干净。这件事情让林蔓蔓很害怕也很无措，在醒来后直接跑路了，连班也没有去上。
　　这样做法自然而然引起了凌天辰的注意力，作为小世界里面的男主他肯定是有担当的，对于要了林蔓蔓第一次的事情，他心里还是有些在意的。
　　要是林蔓蔓不跑路，乖乖的让凌天辰在金钱上给予了补偿的话，或许过上一段日子凌天辰就会忘了她了。
　　林蔓蔓越是躲着凌天辰，凌天辰就越在意她，不停的派人去调查她的情况，想要把送上补偿。
　　唐琪作为凌天辰的未婚妻，自然听说了这件事情，自己既定的丈夫对一个平凡到尘埃里的女人那么关注，她自然会在意。而且她心里还是喜欢凌天辰的，只不过是碍于大小姐的面子和所谓的矜持不想表白罢了。
　　随着时间的流逝，凌天辰发现自己对林蔓蔓变得越来越在意了，补偿的方式也从一开始一味的给房子给钱变成了送花送化妆品，开始亲身上阵去见林蔓蔓。
　　林蔓蔓只是一个普通的女孩，硬要说的就是她比一般的女孩更加漂亮更加单纯一些。在面对凌天辰的攻势时反应很是单纯可爱，害羞了一段时间后就被凌天辰攻陷了。
　　凌天辰是毕竟是大公司的总裁，在追到林蔓蔓后就开始加班加点工作了，为了不让自己的小女友受到冷落，就把人安排到了公司里，玩起了办公室恋情。
　　唐琪在听到消息后很是愤怒采取了一系列的行为把林蔓蔓给赶出了公司，并且搬出长辈压迫凌天辰，让其和自己结婚。
　　那一段时间，林蔓蔓可是过得很惨的，肚子里的孩子也跟着她饱经磨难呢。
　　不过，现在的情况有一点不同了，她没有被下药，这样自然也不会和凌天辰发生关系。在连锁反应下，她不会离开公司，而且凌天辰的心里的分量的占比也不大。
　　照片的事情应该是唐琪故意搞出的，目的应该就是借机宣示主权，顺便提醒一凌天辰，他是未婚妻的人，平时要注意一下分寸。
　　唐琪都出场了，她要是做些什么不配合演出的话，这个世界也太过无聊了一些吧。
　　沈秋脸上露出玩味的笑容，想要改变原主的结局很容易，她直接飞到国外去打拼事业就好。
　　这样的方式虽然稳妥，但让沈秋觉得太没有成就感，就算被那些人当成傀儡，她也要做个有用的傀儡啊。
　　沈秋正常的上了几天班，在公司关于她的谣言渐渐熄灭的时候，她主动找上了凌天辰。
　　根据001提供的消息，现在的凌天辰刚好参加完朋友聚会，在司机临时有急事回家的情况下，他只好选择找个代驾了。
　　凌天辰拿出手机，在摁下拨号键的前一秒看到了一个熟悉的身影。上衣是简单的T恤，下身是紧身的牛仔裤，扎着的马尾随着前进的步伐微微晃动，青春靓丽的看起来就像是刚刚入学的大学生一样。
　　“总裁？”林蔓蔓在走到凌天辰的身边后才认出了他，微微瞪大的眼睛表示着主人惊讶的神情。
　　“林蔓蔓。”凌天辰准确的喊出了她的名字，打量了沈秋几眼，“你会开车吗？”
　　“啊？会一点点。”沈秋有些呆呆的回答着，“驾照是大学毕业拿到的。”
　　凌天辰嗯了一声，把车钥匙递给了过去，“开车送我回去。”
　　沈秋有些犹豫的接了过来，“可是……我已经没有经常开车啊……会不会……”
　　“知道哪边是油门吗？”凌天辰问道。
　　“右边。”
　　“上车。”凌天辰说完后自顾自的打开车门，坐在了副驾驶上。
　　沈秋有些无措的看着已经在假寐的某人，小声的说着，“出事情了总裁你可不能怪我啊。”
　　凌天辰没有回答，沈秋只好硬着头皮上了车子，摸索了一番后启动了车子。
　　“总裁，你家在哪里啊？”
　　“风城小区，6栋。”
　　“好的。”沈秋设好了导航，轻轻的踩着油门。
　　在凌天辰看不到的角度，沈秋嘴角微微翘起，猎物已经一只脚踩到陷阱里了呢~


第2章 听说我是小白花【二】
　　沈秋把车子开的非常稳，行驶的路线都是一板一眼按照导航来的，导航让她左拐就左拐，让她右拐就往右拐。
　　这样子大概开了半个小时后，沈秋到了风城小区的门口。
　　风城小区是出了名的富人区，里面都是单栋的别墅，安保系数也非常好。保安在查看过沈秋的身份证，确认车上的人是凌天辰后才放了行。
　　“总裁，你到家了。”沈秋把车子停在了车位上，戳了戳凌天辰的肩膀，想要把他叫醒。
　　戳了一下凌天辰不动，沈秋又重复了一遍刚才的话，然后又戳几下，凌天辰依旧不动。
　　沈秋微微挑眉，这个演技还想忽悠我，门都没有！
　　沈秋停下了动作，扭动钥匙把车子的火给熄了，看了一眼双眼紧闭的凌天辰后直接打开了车门，自己一个人下车了。
　　怎么没有动静了？
　　副驾驶的人微微睁开了眼，一下子对上了窗外带着笑意的眼神。
　　“总裁，你醒了啊，刚好你家已经到了呢。”沈秋说着，脸上恰到好处的露出意外的表情。
　　凌天辰一愣，这个小妮子到底是不是知道自己在装睡呢？
　　这个疑问在他的脑海了一闪而过，很快他就把脸上的表情就调整过来，像个没事人一样下了车。
　　“今晚太迟了，你要是怕危险的话可以在客房住一晚。”秉持着绅士风度，凌天辰客套的说着。
　　“好啊，多谢总裁了。”沈秋几乎是想都没想就答应了下来。
　　凌天辰挑眉，“你不怕我对你做什么？”
　　面对凌天辰的质疑，沈秋一脸你是白痴的表情看着他，“总裁，我是手下的员工，对于这件的顶头上司，我还得可以信任的。”
　　凌天辰一笑，这小妮子真的很有趣啊。
　　【滴，凌天辰好感度上升，目前已经达到55，任务完成度上涨了百分之五。】
　　听到脑海里的声音后，沈秋脸上的笑意更深了。
　　这样就对了啊……
　　同时，某个房间内，刚从浴室里出来的人也收到了提醒。
　　又上涨了百分之五吗，看来就快要到她出场的时候了呢~
　　唐汐拿起放在床边的高脚杯，小酌了一口，红酒的味道萦绕在口腔里，让她颇为享受的眯了眯眼。
　　“小十，帮我盯好沈秋的任务完成度，在达到一半的时候通知我。”
　　【好的主人，小十会帮您密切关注的。】系统10说道，【主人不早了，您应该就寝了。】
　　“嗯。”唐汐把高脚杯里的红酒一饮而尽，走向了绵软的大床，放松的躺了下去。
　　身体是革命的本钱，在正式见面前，她可得吃好睡好。
　　……
　　第二天，在凌天辰起床打开房门的时候，一股食物的香味就从一楼的大厅传了过来。
　　“总裁你醒了啊，早饭刚刚做好了。”沈秋端着一碗粥从厨房里走了出来。
　　凌天辰微微皱眉看着沈秋，眼里闪过一丝缅怀的神情。
　　早饭啊，好久没有人做给他吃了呢。
　　凌天辰坐在餐桌上，拿着勺子舀了一勺，吹了吹后尝了一口。
　　“味道不错。”凌天辰如实的说着。
　　“那这碗粥就算是昨晚的房租了。”沈秋浅浅一笑，开始专心用着早饭。
　　不知道为什么，凌天辰发现自己的会不由自主的注意着沈秋，看到她腮帮子因为咀嚼一鼓一鼓，感到莫名的可爱。
　　“总裁，碗筷就交给收拾了，我先回家了。”
　　接收到好感度上升的提醒后，沈秋就提出了告辞。
　　57的好感度并不会让凌天辰说出挽留的话，他只是微微点头表示自己知道了。
　　“对了，总裁你要记得洗碗刷锅哦~”沈秋俏皮的眨了眨眼，在凌天辰没反应过来的时候就关上上门。
　　洗碗？刷锅？凌天辰的表情有些微妙，这个小事情他应该是可以胜任的，没有必要留到晚上让阿姨去做。
　　在沈秋打的回到自己的住处后，001又给出了提醒，凌天辰的好感度达到了60，对她已经有一定的好感了。
　　男人啊，果然是喜欢套路的，深情对他们来说，是最廉价的东西了。
　　在原本的世界里，林蔓蔓在被逼着离开公司后可是吃尽了苦头，不但找不到工作，连房东都把她扫地出门了。
　　那个时候凌天辰又在干什么了？
　　为了做一个孝顺的孩子，为了可以拿到公司的股份，凌天辰在这时候正在和唐琪甜甜蜜蜜的约着会了。
　　在偶然一次撞见两人一起吃饭后林蔓蔓就心死了，在心里打定主意要离开这个城市，换一个地方重新生活。
　　但是唐琪并没有放过她，在林蔓蔓撞见两人的同时，唐琪也见到了这个人，一想到自己喜欢的人曾经拥有过别人，她就觉得恶心。
　　为了让自己舒坦，唐琪喊来了一直暗恋自己男配许青峰，让一个不怎么着调的二世祖去对付林蔓蔓。
　　在许青峰心里唐琪是他不可触及的女神，女神派给她的任务他自然是要好好完成的，于是乎就采取了比较常见的做法，下药让人轮.奸.林蔓蔓。
　　不过在紧要关头，女主光环起了作用，许青峰看到林蔓蔓弱小可怜又无助的样子，突然心疼了，把男的都给赶走打算自己上。
　　可前戏还没做完林蔓蔓就晕过去了，留着裤子都脱了的许青峰一脸懵逼的站在那里。
　　最后良心发现的许青峰把把林蔓蔓送到了医院，交了钱以后才屁股走人。
　　林蔓蔓医院的病房醒来，还没想起来自己经历了什么就被告知怀孕了，孩子有流产的可能，让她好好的养胎。
　　这个消息对于林蔓蔓来说就是晴天霹雳，她很无措，真的没有办法的她骨气勇气打了一个电话给凌天辰。
　　电话很快就打通了，但是接电话的人却是唐琪。
　　唐琪在电话里对林蔓蔓说了一堆恶毒的话，然后说再见和凌天辰不日就要结婚，让她不要来做小三。
　　林蔓蔓的性格本来就是善良又软弱可期的，结束通话后就硬撑着出院，买了车票打算回老家。
　　可在途中又遇到了许青峰，两人开始纠缠不清。在许青峰知道林蔓蔓怀孕后直接把人软禁了起来，打算日后拿这个孩子搞事情。
　　结局自然自然是狗血又老套的，随着相处的时间越来越久许青峰渐渐喜欢上了林蔓蔓，在她生下孩子后发现了自己的心意，就直接求婚了。
　　怀孕的女人总是脆弱的，许青峰在这个重要的时期给予了她安全感，她就同意了求婚，两人飞快的领证结婚了。
　　就此开启了虐恋情深的把戏，凌天辰把林蔓蔓虐的要死要活的，期间还把唐家和许家吞并了，最后把唐琪一脚踹走，和已经神经衰弱的林蔓蔓he了。
　　这个结局在沈秋看来讽刺到了极点，在凌天辰的眼里林蔓蔓从头到尾就是一个玩具。
　　一开始让他感到新鲜，就一直把玩着。等到有了更贵对他更有利的玩具后，他就毫不留情的抛弃了她。
　　后来得知自己不要的玩具为自己生了孩子又被人捡走后，心里就不舒服了。加上新的玩具已经没有了价值，处于占有欲他自然要抢回以前的玩具了。
　　【主人，唐琪那边已经收到了你留宿的消息，好像准备采取应对措施了。】
　　“多谢小一提醒，你知道采取什么行动了吗？”
　　【依旧是拍下照片传播谣言，不过这次是在网上而不是仅限于公司。】
　　“好的，这个麻烦小一帮我关注一下，特别是看看凌天辰的反应。”沈秋脸上露出了一贯的笑容，温柔无害。
　　【是的主人。】
　　沈秋没有在这件事情上投放太多注意力，也没有上网查看唐琪是如何抹黑自己的，她选择了继续看书，不停的吸收着知识充实着自己。
　　周末一晃眼就过去了，这次上班沈秋得到了更多目光的注视，和上次单纯的打量不一样，这次盯着她的人里面大多是是充满恶意的。
　　就在她乘坐电梯的时候也意料之中的听到了些话。
　　“你看看，就凭这个姿色也想勾引总裁，真是不自量力。”
　　“就是，一大早上就被赶出来，也亏得有脸来上班。”
　　“还不是想走捷径，现在的年轻人是越来越放荡了，为了钱什么都可以不要。”
　　……
　　电梯就这么大，加上几人根本就没有压低声音，这些言论自然是一字不落的进到了沈秋的耳里。
　　沈秋不是原来的林蔓蔓，这些话她就当是左耳进右耳出了，根本对她没有任何影响。
　　【主人，检测到凌天辰就在附近，主人极大几率会在电梯出后遇到他。】001的提醒在脑海里响起。
　　三秒后，在电梯打开的时候，沈秋的眼眶就红了，低着头走出了电梯，在许多嘲讽脸的对比下，显得非常可怜委屈又无助。
　　一声惊呼后，低着头的沈秋撞上了一个人，她捂着脑袋马上道歉。
　　“对不起，对不起，我刚才没注意看路。”沈秋的声音有些闷闷的，听起来有些不太对劲。
　　“把头抬起来。”凌天辰冷着脸，以这一种命令的口吻说着。


第3章 听说我是小白花【三】
　　在电梯打开的时候依旧有人挖苦沈秋，这些话自然成功的让凌天辰停下了脚步，注意到了一直低着头的沈秋。
　　“总裁？”沈秋有些惊讶的抬头，微红的眼眶闪着说不明的情绪。
　　看到沈秋这副样子，凌天辰眉头一紧，有些锐利的眼神扫视着在场的员工。
　　“有些空穴来风的话，我不希望在公司听到。”凌天辰冷冷的说着。
　　敲打了一番手下的员工后，凌天辰又把视线移回到了沈秋的身上，“一会到办公室找我。”
　　“啊……好的。”沈秋呆呆的点了点头，和一众嫉妒的同事目送着凌天辰的离开。
　　“靠，真的是见鬼了，总裁今天怎么来的这么早，还替这个女人说话……”一个大波□□不服气的说着。
　　“好了，要上班了，不要说了。”大波浪身边的人扯了扯她的衣角，把人给拉走了。
　　沈秋的身边很快就没有了人影，在她进到办公室后也是没有人搭理她，就想没有见到她一样自顾自的做着自己的事情。
　　放好自己的小包，稍微整理了一下桌面后沈秋就离开了办公室，她要去找凌天辰了。
　　“总裁，你找我有事？”沈秋站在办公桌前，礼貌的问着。
　　凌天辰没有马上回答，等到把手里这份文件看完后，才抬起头看了沈秋。
　　“林蔓蔓，我很抱歉传出那些消息。”
　　很明显，凌天辰已经知道了网上的那些消息，虽然那些消息都是假的，但是他并没有采取什么行动。这也就表示沈秋在凌天辰看来还不那么重要，并不值得他特意维护她。
　　不过，这个情况在今早发生了变化，红了眼眶的沈秋勾起了凌天辰的保护欲，在60好感的加成下，让他说出了警告其他员工维护沈秋的话。
　　“什么消息？”沈秋一脸迷糊的问着。
　　“你不知道？”凌天辰有些惊讶。
　　沈秋“老实”的摇了摇头。
　　凌天辰脸上的表情发生了细微的变化，“那没事了，你回去吧。”
　　“好的。”沈秋眨了眨，一脸不明白的离开了。
　　在沈秋离开后，凌天辰就冷着脸把秘书叫了进来，让他把网上的消息给处理了。
　　【滴，凌天辰好感度上升，达到65。】在椅子还没做热的情况下，001提示音又响了起来。
　　“凌天辰还真的是听话啊，给他挖一个坑就往下踩一个。”沈秋的语气有些讥讽，“这样也有些无聊啊。”
　　001偷偷翻了一个小白眼，自家主人还真的是看热闹不嫌事大啊，任务顺利是好事才对。
　　到了临近下班的时候，沈秋期待的意外来了，唐琪找上了门。
　　沈秋估摸着是凌天辰出手清理网络的事情传到了她的耳里，让她坐不住了。
　　“这位小姐，请问你找我有什么事情吗？”沈秋一脸不解的看着唐琪，林蔓蔓可不认识这尊大佛呢。
　　“你不认识我？”唐琪挑眉，脸上满是不屑，“我是你们总裁的未婚妻，我在这里警告你，以后离天辰远一些。”
　　唐琪这话一出，周围唏嘘一片，这话基本就是坐实了沈秋是个小三的事情。
　　“原来是唐琪小姐，你可能误会了，我和总裁并没有什么特殊的关系。”沈秋神色如常的解释着，“只不过是前几天是总裁喝醉了，我刚好遇见就当了一次司机罢了。”
　　“司机？”唐琪嗤了一声，“司机会在天辰家里过夜？你当我是傻的？”
　　哇，都过夜了，有几个消息来源比较慢的女同事惊讶的捂嘴。
　　她们几个是真的想不到，在公司里清纯到不行、偶尔听个有颜色的笑话都会脸红的人，竟然会做出这样的事情。
　　“过夜？”沈秋听到这个词后皱了皱眉，但也没有否认，“那个是总裁担心我一个人回家出事情，让我在客房休息了一晚上罢了。”
　　沈秋说话的时候还是很有底气的，腰板挺的直直的，脸上也没有露出什么心虚表情，这让那几个同事又拿不定主意了。
　　“唐琪小姐未免也太不信任你的未婚夫了吧，不过我大概可以理解你的感受。要是唐琪小姐你不相信的话，你大可以自己去问总裁，总裁没有必要骗你。”
　　沈秋神色如常的说着，脸上带着得体的微笑。但这个微笑在唐琪看来，就是□□裸的嘲讽了。
　　这个林蔓蔓的意思不就是唐琪你这个未婚妻太不合格，连自己的未婚夫都管不好，就算她和凌天辰真的有什么事情，你也应该去找凌天辰本人才是，而不是在这里逼逼。
　　唐琪怒极反笑，随手抄过一件东西朝着沈秋的脸砸了过去。
　　沈秋皱眉，侧身躲过了这次袭击，看着唐琪的眼神一下子就发生了变化。
　　“唐小姐，请你为刚才的事情道歉，不然我就要告你蓄意伤害了。”沈秋冷下了脸，这人还真的以为自己是软柿子了？
　　“告我？”唐琪不屑的撇嘴，“我刚才什么也没有干的，你不要污蔑我才是。”
　　“听说你的母亲在老家修养，她要是听到自己的女儿想要当个小三的话，怕是会气到进医院吧！”
　　唐琪虽然刁蛮任性，但却不是个傻的，她敢找上门就代表她已经有了足够的把握。一个小破文员，还想和我斗，也不看看自己有几斤几两！
　　沈秋不经意的瞟了一眼门口，眼里带上了怒意，“唐小姐，你饭可以乱吃但是话不能乱说，要是你还有良知的话，就不应该拿我妈妈来威胁我。”
　　看到沈秋气急败坏的模样，唐琪笑了，这样才对嘛。
　　“我有威胁你吗？是你自己生活不检点，竟然留宿在我未婚夫家，只有傻子才会相信你们没有什么……”
　　“够了！”凌天辰实在是听不下去了，冷着脸走了出来。
　　“唐琪，这里不是你家，要胡闹回去闹！”
　　“天辰哥哥你凶我！你竟然为了这个狐狸精凶我！”唐琪分分钟变脸，一下子从刁蛮任性的大小姐变成了泪眼汪汪的小娇花。
　　“什么狐狸精，我和林蔓蔓就是上下级的关系，你不要乱想了。”凌天辰的拉紧眉头，对于唐琪他真的是没有办法了。
　　婚事是家里的长辈定下来的，他不可能反抗，唐家在商界的地位比起凌家要高一些，对于唐琪他是不得骂不得，更何况唐家的那个人一直压在他头上……
　　唐琪的性格他实在是喜欢不起来，刁蛮任性到了极点，一想到以后要和这样的人过一辈子凌天辰就头大。
　　“骗人！”唐琪不依不饶的说着，“有人看到前几天她在你的别墅过夜了，一般下属你会让她再家里过夜！”
　　凌天辰的领域意识很强，这一点唐琪深有体会。她有一次喝多了想和凌天辰睡一起他都拒绝了，说卧室是什么私人领域。
　　现在告诉她凌天辰会留宿一个清清白白的下属，当她是猪头？
　　“好了，这件事情我回去和你解释，现在不要在这里闹事！”凌天辰拉过唐琪的手腕，想要把她带出办公室。
　　唐琪那里肯，直接挥臂甩开了凌天辰，无视他黑的不行的脸色。
　　“你必须给我一个解释了！不然我就要打电话告诉我姐姐！让她替我出气！”
　　这句话说完后，凌天辰周身的气压一下低了下来，看向唐琪的眼里变得幽深起来。
　　“你、再、说、一、遍？”
　　凌天辰的眼神变得可怕起来，唐琪不由得退后了小半步，“你、你吓我！”
　　唐琪的表情随便变得委屈起来，脸上骄纵的模样也消失了大半，红着眼开始掏手机了。
　　“凌天辰，你必须为刚才的话为我道歉！不然我现在就打电话去告诉我姐姐，让我姐姐教训你！”
　　握着手机的唐琪突然有了莫大的勇气，抬着下巴看着凌天辰，不把他刚才暴怒的样子当一回事了。
　　唐琪的姐姐？
　　沈秋暗自皱眉，这个小世界有这一号人吗，为什么她的记忆里没有相关消息。
　　“小一，你知道唐琪的姐姐是谁吗？”在唐琪和凌天辰对峙的时候，沈秋在脑海里呼唤着001。
　　【主人，原来的剧情里没有关于唐琪姐姐的信息，这个可能是由于您进入带来的细微变化，或者是其他不知名原因导致的。】
　　查不到消息？
　　沈秋的表情开始凝重起来，听唐琪和凌天辰两人之间的对话，这个人物应该很重要才是。要是自己得不到有关消息的话，势必对未来的计划有所影响。
　　凌天辰紧紧的握着拳，额头开始因为忍耐浮现出青筋，看起来他对唐琪所谓姐姐是又怕又恨。
　　“抱歉，刚才是我表达不当，你来我办公室，我和你解释清楚。”
　　凌天辰低头了，在他的公司里，当着那么多下属的面，作为总裁的他低头了。
　　“这还差不多，我就原谅你了，我们去你办公室谈吧。”唐琪也松了一口气，她还以为刚才凌天辰会打她呢。
　　不过有自己的姐姐在，量他也不敢！
　　唐琪对着沈秋冷哼了一声，丢下一句等着瞧，然后趾高气扬的走了。


第4章 听说我是小白花【四】
　　凌天辰这样的表现，让沈秋对于唐琪姐姐这号人更上心了。
　　在这个小世界里面凌天辰是男主，是气运加身的人。连他都要低头的人，怕不是世界意识的亲女儿吧。
　　“婷婷，唐琪的姐姐是谁啊？”沈秋一脸疑惑的问着。
　　李婷婷看向沈秋的眼神有些奇怪，大概是诧异她心大，这个时候还能打听这个消息。
　　“唐琪的姐姐是盛唐的总裁唐汐，唐汐和我们总裁不一样，她手里已经握着盛唐的半数的股份了，在商界的地位和我们董事长差不多呢。”
　　李婷婷小声的说着，身为有名字的配角，她还是知道一些东西的。
　　“唐汐？”听到这个名字后警钟在沈秋的脑海里敲想，这个可不是个好名字啊。
　　“你没听说过？”李婷婷问道。
　　沈秋诚实摇了摇头，“没有，我不太了解商场的事情。”
　　“也是，你才大学刚刚毕业不知道也正常，你只要记住唐汐是总裁也招惹不起的人物就好了。”李婷婷没有多说，就快下班了，她也要收拾东西走人了。
　　看着办公室的人一个个下班离开，沈秋也背上了她的小包，准备回去。
　　刚从电梯出来，就看到唐琪在大厅你当众甩了凌天辰一个耳光，然后头也不回的就离开了。
　　现场的气氛很是压抑，看到的人一个个都低着头，恨不得从缝隙里钻进去。
　　凌天辰摸了摸自家的脸，冷冷的扫视着四周，其中没有低头的沈秋看起来极为惹眼。
　　“你，明天到秘书处报道。”想到刚才的唐琪的话，凌天辰是一肚子火。给你脸了还不要，那就不要怪我无情了。
　　“好的总裁。”沈秋很快反应过来，对于凌天辰有些阴鸷的眼神并没有躲闪。
　　【叮咚，任务进度推进，已到达百分之五十，主人请继续加油！】
　　等到凌天辰离开后，大厅里的安静的氛围才被打破，几个八卦的员工开始议论起来。
　　沈秋留意了一下她们谈论的内容，知道刚才发生的事情：唐琪让凌天辰过几天和她回家见父母，凌天辰拒绝了，然后两人小吵起来，接着就是沈秋看到的，唐琪给你凌天辰一个巴掌。
　　“小一，你确定这个唐琪没问题？”沈秋有些奇怪，按照她的分析，这个唐琪是爱惨了凌天辰才是，不然后来也不会因为他让唐家覆灭了。
　　【经过扫描并无不妥。】
　　“好的，麻烦小一了。”既然唐琪没有问题，沈秋自然就把怀疑的对象转移到了她姐姐身上。
　　唐汐。
　　这个名字在时空管理局可是如雷贯耳的，督察部部长，手里捏着的权利可是不下于局长的。
　　说起来对于这件就任局长的位置，最不满意的就是她了，要是那个唐汐真的是她的话，这个世界她就要小心一些了。
　　保不准是她看不惯自己，想要来抓自己的小辫子，然后顺势把自己踢下来呢。
　　对于唐汐，沈秋是无论如何也不敢小瞧的，可以成为一个派系的领头人，手段和经验肯定都不会比自己差。
　　隔天沈秋去上班的时候，就已经从小文员变成了总裁秘书，没有目睹事情原委的人，都在暗自腹诽着沈秋不要脸、靠着身体上位云云。
　　对于这些敢怒不敢言的人，沈秋一向是不搭理的，在进到秘书处后勤勤恳恳的工作着，除非有必要，不然不会去凌天辰面前晃悠。
　　过了一段时间在升迁事情告一段后，沈秋临时得到了指令，充当总裁女伴出席一个商务晚宴。
　　对于这样的命令沈秋没有拒绝的权利，在一早上就被相关人员拉过去做造型选服装等等，这样被摆弄了大半天后，凌天辰才来接人。
　　在见到经过精心打扮的沈秋后，凌天辰眼里露出了一抹惊艳。
　　“不错，这条鱼尾裙很适合你。”
　　淡蓝色的鱼尾裙完美的勾勒出了沈秋的身体的曲线，加上有造型师特意设计的发型和妆容，更加显得沈秋娇艳动人。
　　“多谢夸奖。”沈秋态度一般，被折腾了一天，她可没有什么好心情了。
　　凌天辰浅浅一笑，没有把沈秋的态度放在心上，“走吧。”
　　在沈秋上了车后，001的声音在脑海里响起，提示她好感度已经到了70。
　　啧，还真的是看脸的世界啊，沈秋面上的表情不变，但在心里已经越发看不起凌天辰了。会被美貌迷惑的人心智在一定程度上都不够坚定，迟有一天会在上面跌跟头的。
　　宴会上来来往往的都是在业界有一定地位的人，他们在看到凌天辰带了女伴过来后很是惊讶。
　　凌家和唐家要联姻的事情他们心里都是清楚的，这个时候凌天辰带了女伴过来参加唐家的宴会，不就是□□裸的打脸嘛。
　　“凌总裁，这位是哪家小姐啊。”一个人走上前来打探着消息。
　　“是我的秘书，来当一下我的女伴。”凌天辰端起酒杯，如实说着。
　　秘书，这个词的涵义对于在场的人来说可不一般。况且沈秋这个秘书还看起来那没美艳动人，在他们看来凌天辰要是和她没有几腿的话，可真的就是柳下惠了。
　　“秘书？”一道有些尖锐的声音突兀的插.了进来，“凌天辰，你明明说过你和她没有什么关系的！”
　　“那是之前的事情了，既然唐琪小姐你说不愿意和我结婚，我自然不敢高攀！”凌天辰颇为冷淡的说着。
　　就算那件事情已经过去将近一个月了，但是当众被甩耳光的羞辱，他这辈子都不会忘记的。
　　“你……”唐琪不甘心的看着凌天辰，当着这么多人的面，她怎么好意思说当时的是气话的！
　　明明就是他先拒绝了自己的邀请，一口一个时机未到，说到底还是因为这个狐狸精了。
　　凌天辰看到唐琪这幅模样，眼里流出一丝愉悦，他就知道这人爱他是爱惨了，只要一提到婚事唐琪肯定会低头。
　　“这里很热闹啊，不知道是什么有趣的事情发生了呢？”一道冷清有不失威严的的声音传了过来。
　　循声望向主人后，沈秋的瞳孔微缩，果然是她。
　　唐汐穿着一身黑色的长裙，胸前佩戴者红宝石胸针，得体的妆容加上周身的气势，让人不敢把目光在其身上停留太久。
　　“唐总裁，好久不见啊。”见到唐汐后，凌天辰握着酒杯的手不由得加重了力道。
　　“不久，不知道小琪哪里让凌总裁不满意了，竟然让凌先生想要退掉这门长辈一早就定下来的婚事？”
　　唐汐说话的声音不大，但每一句都在以这上位者的姿态指责着凌天辰。
　　“唐总裁大概是误会了吧，解除婚约的事情是唐琪小姐亲自提出来的。”凌天辰皮笑肉不笑都是说着。
　　“是吗？”唐汐嘴角勾起一丝弧度，似笑非笑的看着凌天辰，对他施加了压力。
　　“想必凌总裁是没有和小琪相处太久吧，把时间留给别人了吧。”说道这里唐汐的眼在沈秋身上转了一圈。
　　“小琪她这人一向是喜欢开玩笑，她说要解除婚约其实是暗示凌总裁你陪她的时间太少了。小姑娘闹闹脾气的，凌总裁怎么还当真了？”
　　言下之意就是指责是凌天辰没有尽到未婚夫的职责，明明有未婚妻了还乱搞。而且唐琪就是发发小姐脾气，他还不知趣的当真了，简直就是一个蠢蛋。
　　凌天辰的脸色有些发黑，但是在这个场合上他根本不能发作，只好勉强的扯出笑容。
　　“是这样的？但我看唐琪小姐好像并不是很喜欢我？”凌天辰把视线转移到唐琪身上。
　　他笃定爱面子的唐琪不会当众承认喜欢自己，这样一来自己就占理了，自己亲妹妹打的脸，唐汐总不能反打过去吧。
　　果然，唐琪虽然很生气，但她还是嘴硬，“我当然不喜欢你，不过婚约是父母定下的，我不会轻易解除的。”
　　听到这话后凌天辰的脸色稍稍好了一些，就当他想要找回场子的时候，却发现唐汐已经到了沈秋的身边，饶有兴致的打量着她。
　　“这位是凌总裁的女伴？”唐汐明知故问，看向沈秋的眼神带着一丝嘲讽。
　　靠着扒拉男人来完成任务嘛？果然是个新手，竟然采取最愚蠢的方法，这样子获得的积分可是很少的呢。
　　“唐总好，我是林蔓蔓。”沈秋浅浅一笑，嘴角恰到好处的弧度让她看起很是温柔无害。
　　唐汐觑了一眼沈秋伸出的手并没有搭理，只是冷漠的点了点头表示自己知道了。
　　沈秋也不尴尬，很自然的就收回了手，顺势挽住了身边的凌天辰，算是对唐汐无声的回击了。
　　“姐姐！”唐琪在后面气急的喊着，眼睛死死的盯着沈秋挽住凌天辰的手，像是要把她剁下来一样。
　　“好了，唐总裁是明白人，在认识到自己的错误之后就会改正的。”唐汐看向凌天辰，语气里带上了一丝威胁，“身为龙腾的总裁，凌总裁是分得清轻重的，对吧？”
　　“是的。”凌天辰咬牙说着，“以后我会腾时间出来的。”
　　要不是现在手里有要紧的单子需要盛唐，不然他早就翻脸了，一个女人罢了，还敢踩在自己头上？
　　迟早有一天，盛唐也会被自己收入囊中的！


第5章 听说我是小白花【五】
　　两人的交锋的胜负很明显，凌天辰虽然在同辈人之间很优秀了，但和唐汐比起来还是落了一筹。
　　唐汐倒是没有把凌天辰放在眼里，无视了他怨恨不满的眼神，把注意力放在了沈秋身上。
　　“林蔓蔓”当着凌天辰的面，唐汐挖起了墙角来一点都不客气，“这个名字不错，我盛唐也刚好缺一个秘书，我给你双倍的工资，来我这里怎么样？”
　　沈秋心里呵呵，都打了一个照面了还装作不认识？想给我挖坑？
　　“抱歉，我认为龙腾更适合我，多谢唐总的好意了。”沈秋不卑不亢的拒绝了。
　　凌天辰眼里闪过满意的神色，上前半步站在了沈秋的前面，挡住了唐汐的目光。
　　“唐总，这个时候来挖我的墙角，未免太不给我面子了吧。”
　　“是吗？”唐汐脸上的表情一如既往的淡漠，不带感情的和凌天辰对视着，“我倒是觉得像凌总裁这样有教养的人，不应该打断我们的谈话才是。”
　　“你……”凌天辰被堵的说不出话来。
　　“前几天我和凌董事长见了面，听说在美国的小凌总不日就要回国了？”唐汐随意的说着，仿佛只是不经意提起。
　　凌天辰这下是彻底说不出话来了，他从来就没有把那个私生子放在心上，但要是自己父亲真的把人接回来的话还是有些麻烦的。
　　况且，听这个女人的意思，要是自己不听从她的吩咐的话，她或许就会站在凌天谕那边？
　　“呵呵，唐总裁的消息真是灵通，刚才是我冒昧了。”凌天辰不敢去赌这个可能，只好服软。
　　见到这个情况，沈秋脸上的表情变得有些凝重起来。
　　美国的小凌总，这个在剧情里面就是路人甲的存在，在原来的世界里都没有回国。这个变数还是自家的蝴蝶效应，还是唐汐在里面做了推手。
　　“要是你改变主意的话，随时可以来找我。”唐汐留给沈秋一个玩味的笑，似乎在暗示着她什么。
　　唐汐一离开，凌天辰就拉着沈秋到了一出僻静的角落，把她逼到墙角，审视的眼神落在了她的身上。
　　“你和唐汐认识？”凌天辰的语气不算好。
　　“不认识。”沈秋摇了摇头。
　　“真的？”凌天辰明显不相信，要是不认识的话，唐汐为何会无缘无故抛出橄榄枝。
　　第一次可以说还是为了膈应她，但是第二次就不对了，他清楚唐汐的做派，绝对不会去做无所谓的事情。
　　“可能是唐琪小姐在唐总面前提到过我吧。”沈秋说着脸上带着疑惑和茫然，配上她今天的妆容更加显得无辜。
　　凌天辰心里还是有些不相信，但他也没有什么依据可以说明两人认识。
　　“回去以后你和小琳调换一下职务，以后你负责我的日程安排。”既然不放心，那就barney调到眼皮子底下好了。
　　“好。”沈秋垂下眼，掩饰了眼里的情绪，维持着表明的乖巧。
　　等到凌天辰离开后，沈秋脸上的笑容就消失了。
　　唐汐就这样迫不及待的拉想要她下来？
　　可惜了，她就是个不服输的人呢，唐汐越想要她下马，她就要把局长的位置坐的越牢。那个位置除非是她自己不想要了，不然谁也夺不走！
　　“小一，你有凌天谕的资料吗？”
　　【有的，现在传输给主人。】
　　“好，多谢小一了。”沈秋查阅着凌天谕的资料，一个计划慢慢在她脑海里形成。
　　晚宴结束后，唐家大宅里，唐琪摆着一副臭脸，脸上的表情看起来很是幽怨。
　　“姐姐，你为什么想要挖林蔓蔓过来，是特意为我出气的嘛？”唐琪噘嘴嘴，坐在唐汐旁边抱着她的手臂开始撒娇了。
　　“不是，你想太多了。”唐汐说道。
　　“哼。”唐琪一听就更不乐意了，凌天辰护着那个狐狸精也就算了，为什么自家姐姐也要对狐狸精另眼相看。
　　“姐姐你是看上那个林蔓蔓哪一点了？”
　　“哪一点？”唐汐眼里闪过一丝笑意，“不认命的那一点吧。”
　　唐汐看的出来沈秋是个有野心的人，但是她的那些幼稚小手段可上不了台面。要是她想通过积分来证明自己的有资格担任局长的话，那就大错特错了。
　　积分固然可以证明她的能力，但却不是成为局长的关键，不然时空管理局早就由积分榜第一名担任了。
　　“不认命？”唐琪不是很理解，“这个是指她会不择手段的往上爬？”
　　“往上爬？”唐汐若有所思，“差不多吧，想要得到一些不属于她的东西，也算是往上爬了。”
　　“那姐姐你还要她来工资，难不成姐姐你看上林蔓蔓了，想要潜规则她？”唐琪觉得自己好像发现了一个大秘密。
　　要是事情真的是这样的话，那自家姐姐一直不谈恋爱的理由就有了，都是性别不对啊！
　　“说什么呢。”唐汐屈起手指往唐琪的脑门上敲了一下，“有时间多就去公司多逛逛，不要老是和狐朋狗友吃喝玩乐的。”
　　“痛~”唐琪松开手，摸了摸自家的脑袋，“公司有姐姐你就好了啊，还要我干什么。”
　　“要是有一天我不在了呢？”唐汐挑眉，要是沈秋离开这个小世界的话，自家也会脱身离开的。
　　她虽然很看不上原来世界里的唐琪，但现在她还是自己的妹妹，相处久了以后也不觉得唐琪很讨人厌，就是刁蛮任性一些缺个人看管而已。
　　“不可能，姐姐你不喝酒、不抽烟、不蹦迪、不熬夜、每周健身、又早睡早起……”唐琪一条一条举着例子，“所以，姐姐你肯定比我活的久。”
　　“你也知道你生活习惯不好？”唐汐哼了一声，觉得有个惹事的妹妹也还行。
　　唐汐在管理局对外的形象一向是严肃疏离的，她的下属都知道她习惯，办事也一向高效率很少出错不用她费心。
　　到这里遇见刁蛮任性的唐琪后，唐汐先是毫不留情的收拾了她一顿，然后打一棒子给个甜枣的想要驯服。没想到唐琪的脑回路有些奇怪，在被她收拾了以后反倒开始对她亲近起来，在外面吃亏了也向她诉苦。
　　唐汐一向是护短的，自己的蠢妹妹她收拾可以，但是别人就不能欺负。在帮着唐琪出了头以后，唐琪就越发依赖唐汐，变得异常听话。
　　“嘿嘿，这个啊，我现在年轻着呢，不好好潇洒的话太亏了。”唐琪打了个哈哈，她知道在这样下去就要被念叨里，飞快的遁走了。
　　看着唐琪又要去找她的狐朋狗友聚会，唐汐无奈的叹了一口气。
　　她是以着督察员的身份来这里的，言行不可以偏离角色设定太多，对于唐琪和凌天辰的感情方面她不能干涉太多，可以做的就是尽量让自家这个蠢妹妹结局不要太悲惨了。
　　至于沈秋这人……
　　看着猛地蹦跶到百分之六十的任务进度，唐汐不由得对她有了一些改观。
　　这个沈秋，好像和她想象的有些不一样呢，是要亮出锋利的爪子了？
　　……
　　沈秋被调为凌天辰的贴身秘书，这一个消息再次引爆了龙腾的员工。
　　不过这次很少有人会当面嘲讽沈秋了，明显已经上位成功的人，识趣的人都不会去招惹。都说阎王好见小鬼难缠，要是被吹了枕边风，自己这个饭碗就不包了呢。
　　沈秋本人倒是没有什么不同，一如既往的兢兢业业，对于凌天辰的每个吩咐和指令都执行的非常完美。慢慢的凌天辰特忘记了调沈秋过来的初衷，开始把她作为得力的助手使唤起来。
　　随着时间的流逝，沈秋也摸透了公司的构造，托了被凌天辰使唤的福，对于部门的负责人沈秋也慢慢熟悉起来，她的计划也开始一点点的实行起来。
　　龙腾主要经营的电子产品，因为有自己独立的工厂偶尔也会和其他相关产业合作，资产大概是百亿左右。
　　凌天辰在公司负责日常管理，除了特别大的单子需要召开董事会商议，其余一般的单子都由他处理。
　　下属五个部门里，财务部和研发部是老一辈的人，凌天辰还插不太上手。行政部完全为凌天辰所用，剩下的销售和生产由两个副总管理，凌天辰可以随意使唤，但内里的情况掌握的还不是很够。
　　凌天谕在一个月后回国，凌父为其大张旗鼓的举办了接风宴，并且把他安排到了研发部。
　　凌父这样举动让凌天辰有些不安，研发部的很重要性不用他说大家都知道，这样的举动无疑会动摇他在龙腾的地位，让外界的人以为是凌父不满意他，想要给龙腾换个继承人。
　　凌天辰慌了，经过深思熟虑后他开始把时间给抽出来，去约唐琪见面。
　　“林蔓蔓，你代替我去一见一下星辰电子科技的许经理，要是合适就准备签合同。”凌天辰吩咐道。
　　“好的，合同在谈妥了之后我会放到您桌上的。”沈秋眼里闪过一丝暗光，她的机会来了。
　　星辰电子科技的许经理，不就是这个小世界里面的男配，许青峰吗？


第6章 听说我是小白花【六】
　　许家的星辰科技在龙腾和盛唐的面前有些不够看，在原世界里几乎没怎么挣扎就被吞并了。
　　在没有唐琪的干扰下，沈秋和许青峰的会面还是比较顺利的，对方虽然在言语上有些轻佻，但是在对待公事上面是比较正经的。
　　许青峰心里一直都只有唐琪一个人，也没有对沈秋有什么不合适的想法，就是在谈好合同后按照常理一起吃个饭。
　　“许经理，我有一件事情想要请教一下你。”沈秋坐在许青峰的对面，淡淡一笑。
　　“林秘书请讲。”
　　“在一位男士在有未婚妻的情况下，许经理认为男方该不该为女方守身如玉？”
　　“当然……”许青峰本就是游荡在花丛中的人，当然不会有这样保守老旧的思维。但想到对方都是身份是是凌天辰的秘书，他就不由得想多了一些，这个该不会是暗示凌天辰和唐琪吧。
　　想到这里后许青峰马上改口，“当然不能，既然双方有了婚约，自然该为对方守身如玉。”
　　“那要是有一方不能做到了？”沈秋追问道。
　　许青峰皱了皱眉，眼里闪过一丝不悦，“林秘书你有话直说好了，不用和我玩心眼。”
　　“许经理你想多了，我只是不太理解为什么在双方订婚后，大众总是对女方要求更多一些？”沈秋拿着汤勺舀了一小碗排骨汤到自己的碗里。
　　许青峰的目光紧紧盯着沈秋，想要在她的脸上发现一些端倪。
　　“你什么意思？凌天辰和其他人搞上了？”许青峰的问话很直白。
　　“不是，我们总裁现在正在和唐琪小姐约会呢 ，只是前段时间总裁做出了一些会让唐琪小姐误解的事情罢了。”沈秋慢慢的放下鱼饵，等着鱼儿上钩。
　　“这样啊……”许青峰脸上有了些许失落，一直暗恋的人在和她的未婚夫约会，真的是一点机会都没有了。
　　“不过凡事都是有意外的，要是许经理有其他想法的话 ，我们或许可以谈一谈。”
　　许青峰不屑的笑一声，“你无权无势的，有什么用处。”
　　“许经理你的目光有些短浅了，我可以做到很多你做不到的事情。”沈秋知道自己现在很难让人相信。
　　她不强求许青峰一下子就相信，但是他可以做的很多，现在的许青峰在某些方面还是冲动的了。
　　“做不到的事情？”许青峰挑眉，毫不客气的上下打量着沈秋，“你不就是想爬上去吗？”
　　许青峰是个爱玩的，见过的女人多的去了。在他看来林蔓蔓就是想利用自己罢了。要是自己真的把唐琪拐到手的话，凌天辰不就是个自由身了，那个时候她不就可以上位了。
　　还真的是把自己当做傻子耍了？自己看起来很蠢？
　　“想不到许经理是这样龌龊的人，怪不得唐琪看不上你。”沈秋摘下了自己一贯温柔的面具，脸上的笑容消失殆尽。
　　“你说什么！”许青峰握紧了手上的筷子，被戳中痛脚的他整个人紧绷起来。
　　“我说错了吗？你就是一个懦夫，连表白都不敢的懦夫而已。”
　　沈秋说出的话就像刀子一样扎着许青峰的心，确实，他一直都把自己的感情压在心里，从来没有和唐琪说过。
　　“你大概在心里想着自己已经没有了可能，说出来也只是徒增烦恼，搞不好还会两人的关系还会变得疏远？”
　　面对沈秋的质问，许青峰只能以沉默对待。
　　是的，她说的都对。
　　“觑，那个只是你为自己找的借口而已。”沈秋脸上的神情很是淡漠。
　　在一贯的笑容从她脸上消失后，她就像变了一个人一样，越来越具有压迫感了。
　　在沈秋的视线下，许青峰开满慢慢觉得喘不过气来，额头也开始冒出小颗的汗珠。
　　“要是你在发现自己感情的时候就告白的话，说不定现在唐琪的未婚夫就是你了。”
　　“怎么可能！”许青峰梗着脖子说着，“我家根本比不上凌家，况且他们还是青梅竹马，很小就在一起……”
　　许青峰的声音越来越小，最后紧紧的抿住了唇不再开口。
　　“比不上？两家的婚约是谁先提起的？是唐家？”
　　许青峰摇了摇头，“是凌家先提出来的，两家是世交。”
　　“你父亲难道和唐琪父亲不认识？你们时候没有见过面？”
　　“认识……也见过……”许青峰脸上的表情发生了一些变化，出现了无奈和后悔。
　　听了沈秋的话后，许青峰也不由得开始设想。
　　或许，当时自己试一试的话，现在可以站在唐琪身边的就是自己了？
　　“你的家世并不是很差，要是唐琪当时喜欢你的话，或者你的深情让唐琪的父亲刮目相看的话，你们两家的婚事也是能成的吧。”
　　许青峰身体崩的更紧了，似乎下一秒就要爆发出来一样。
　　他本来都已经认命了，凌天辰在各个方面都比自己优秀，唐琪喜欢的人也是他。能和凌天辰在一起，想必唐琪也是开心的吧
　　但现在呢？有人告诉自己让凌天辰并没有好好对待自己的心上人，而且自己当初是有可能成功的！就因为自己胆小！就因为自己懦弱！就失去了机会，留下了永远的遗憾！
　　许青峰越想越憋屈，越想越咽不下这口气。
　　本来就得不到的东西得不到也就罢了，难过一阵子就放下了。但是本来可以得到的，却因为某种原因失去了，那这件事情就会跟着这件一辈子，时不时就会回想起来，然后悔不当初。
　　见到许青峰的内心已经动摇，沈秋接着说道。
　　“现在两人还没有结婚，机会还是有的。你要知道，凌天辰之所以会和唐琪结婚，就是为了借唐家的势力办事而已。你舍得自己的心上人被人利用，在失去价值之后被抛弃吗？”
　　“就像一个垃圾一样，被凌天辰毫不留情的踢走？”
　　沈秋的话语非常有蛊惑力，听了她的话后，许青峰的脑海里都出现了这样一副场景：唐琪瘫坐在地上苦苦恳求着凌天辰，一只手抓着他的裤管，一只手捂着自己微微凸起的小腹。
　　而凌天辰了？他毫不留的用脚把唐琪踹开，狠狠的羞辱了一顿昔日高高在上的大小姐，然后让保安把她丢出去。
　　最后的画面定格在一个雨夜，失魂落魄的唐琪捂着肚子在大街上游荡着。随着小腹传来的阵阵绞痛，鲜红的血液不断从她的下身流出，随机被大雨冲刷的一干二净……
　　“不要说了！”许青峰大喊了一声，把在附近用餐人的注意力拉了过来。
　　“求你……不要说了……”许青峰的声音变小下去，有些无助的捂住了自己的脸，来避免自己的脆弱流露出来。
　　不知道为什么，在听到刚才的话后许青峰的心就开始痛，那一幅幅场景烙印在了他的脑海里，每每想起都难受到了极点，就好像……
　　就好像他真的见过一样，那淡淡的血腥味，好像萦绕在自己的鼻间……
　　沈秋脸色如常的品尝着饭桌上的菜肴，任由许青峰沉浸在他自己的世界里。
　　良久，等到沈秋结束了用餐之后，许青峰才找回了理智，白着一张脸死死的盯着她。
　　“你想要我做什么？”刚才的感觉是在太强烈了，许青峰不得不重视起来。一想到被自己放在心上的唐琪会落得那样下场，他就心痛到不能自己。
　　沈秋的眼里出现淡淡的嘲讽，自以为是的真爱，其实也就是自欺欺人而已。
　　抛开所谓的女主光环不说，许青峰会接受林蔓蔓很大一部分是因为凌天辰。
　　在许青峰看来，林蔓蔓是凌天辰得不到的女人，而且肚子里还揣着他的崽。要是以后利用得当的话，肯定可以给龙腾致命一击，说不准还可以让其易主呢。
　　可惜了，凌天辰的动作太快，在见到牙牙学语的幼儿时就采取了行动，吞并了唐家和许家的公司，把林蔓蔓弄了回来。
　　这样看来的话，就算一开始他确实是爱着唐琪的，但是到了后来，剩下的也就是占有欲了。
　　“很简单，好好的和我合作就好。”一贯的温柔笑容又出现在沈秋身上，刚才冷漠毒舌的人仿佛不是她一样，“首先，我们的合同里的一个小地方需要修改。”
　　……
　　凌天辰对于沈秋的信任度已经挺高的，大致看了一下合同，没发现问题后就签名盖章了。
　　“后续的事项你个跟进一下，最近比较重要的会议往后推，小事情你处理好以后直接向我报告一下就好。”凌天辰边浏览文件边说道。
　　“总裁是要出差吗？”沈秋问道。
　　凌天辰翻阅文件的动作一顿，随后点了点头，“对，我要去国外一趟，大概一周左右。”
　　“总裁，三天后你和盛唐的唐总有约。”沈秋看了看日程安排，提醒道。
　　“唐总？”凌天辰眼里露出一丝不屑，“我出去的事情她再清楚不过了，不用去……不，你代替我去见一下她好了。”
　　“我？这个不太合适吧？”沈秋皱眉，唐汐这个人，她还真的不想去贸然接触。
　　不合适？凌天辰轻蔑一笑，眼里满是算计。虽然他的对这个林蔓蔓有些意思，但比起唐琪可以带来的利益来说，无权无势的林蔓蔓还是有些不过看。
　　不过，这张脸还真是挺好看的，凌天辰的眼神在沈秋的脸上停留了一小会。
　　“蔓蔓，你帮我一次好吗？”发现了沈秋脸上的不情愿，凌天辰开始耍手段了。
　　“你放心，等到我拿到股份后，我不会亏待你的。”凌天辰的眼里多了一丝缱绻的爱意，故作深情的注视着沈秋。
　　沈秋：……我看起来这么傻吗？
　　“总裁……”沈秋被看的红了脸 ，有些不好意思的低下了头，“我只是一个秘书，对方是盛唐的总裁……”
　　虽然很膈应人呢，但是她还是要配合着演出啊。
　　“不，你是我的贴身秘书，完全可以代表我的。”凌天辰继续说着，伸出手摸了摸沈秋的头，“你知道的，要是你不代表我去的话，凌天谕就会趁机而入的。”
　　“总裁……”沈秋抿唇，眉间的神色颇为纠结，“唐总裁要是……”
　　“放心好了，有什么事情，我来担着。”
　　“好吧。”等到气氛营造的差不多后，沈秋勉为其难的点了点头。
　　“多谢你了蔓蔓，我回国来回带礼物给你的。”凌天辰很满意沈秋的表现。
　　女人，就是这样温顺一些才好。
　　“那我提前谢谢总裁了。”沈秋红着脸，看起来非常害羞。


第7章 听说我是小白花【七】
　　应付完凌天辰后，任务进度和好感又往前爬了一小段，勉强抵消了沈秋刚才的不悦。
　　确定凌天辰离开后，沈秋就找个由头把凌天谕约了出来。
　　“林秘书，你找我来是？”大概是因为在研发部待着的关系，凌天谕着装比较休闲，相处起来没有压迫感，让人很是舒服。
　　“总裁要出差一周，有些事情我想找凌经理你商量一下。”沈秋顺了顺耳边的发丝，露出一个恬静的笑容。
　　演戏啊，这个她也会呢。
　　“哦，不知道是什么事情？”凌天谕眼神有了些许变化，故作平常的问着。
　　“就是和盛唐总裁见面的事情，我其实不是很了解唐总裁平时的作风，想要请教一下凌经理，和唐总裁相处的时候有没有什么要注意的地方？”
　　你看到了没，凌天辰宁愿把这个机会给我一个小秘书也不给你，应该有写危机意识了吧。
　　“这个啊，唐总裁比较喜欢办事情利落的人，林秘书你只要不干多余的事情就好。”凌天谕的笑容看起很干净单纯，就像是夏日里凉风一样，沁人心脾。
　　“这样啊，多谢凌经理了。”沈秋脸上的笑意加深，还和她装傻呢。
　　“客气了，林秘书直接喊我名字就好。”
　　“天谕？”沈秋试探的喊道，眉眼里有些惊喜，“那天谕你也喊我名字吧，林秘书听起来有些生疏呢。”
　　“蔓蔓~”凌天谕拖长了音调，笑道：“这个名字很好听呢。”
　　“是吗？”沈秋稍显羞涩地笑了笑，“我倒是觉得天谕的声音更好听。谕，晓也，天谕，不就是天子的谕令？”
　　天子？凌天谕的眼里闪过一丝暗芒，果然，这个林蔓蔓约她出来的目标的不简单啊。
　　“是嘛，我都不知道我的名字有这样意思呢。”
　　“现在知道也不晚啊。”沈秋眼里带上笑意，“天谕想必是一直在国外，所以对汉字的含义不够了解吧。”
　　想和她比傻？那就看谁装的过谁咯。
　　“或许是吧，不过现在回国了，我会慢慢学习的。”凌天谕也笑眯眯的说着，“不知道蔓蔓有没有空解答一下我的疑惑呢。”
　　“乐意之极~”
　　这样就好，你有这个打算，我就顺水推舟的帮你一把。
　　……
　　在沈秋打着凌天辰的名义搞事情的时候，三天的时间很快就过去，她马上就要迎来个唐汐见面的时候了。
　　严格来说这次是一个偏向正经的见面，是由龙腾和盛唐两家集团分别派出一个代表来汇报一下合作项目的进度，然后讨论后续的方案，重要程度还是有的。
　　凌天辰虽然把这件事情交给了沈秋的，但沈秋毕竟在龙腾带的时间不长，因此销售部一个比较受他信任的人就被指派为了副手。
　　唐汐来的时候穿着正装，一举一动都非常干练，相比较起在晚宴上的高冷女王范，现在的唐汐给人的压迫感更大了，就像是睥睨天下的王者一样。
　　在知道这次龙腾的代表是沈秋的时候，唐汐其实是不想来的。按照她的身份去搭理一个小秘书，说出去实在掉价。
　　但这几天任务的进度一直在推进，勾的她心痒痒的，最后还是忍不住自己出席了。
　　“龙腾对待合作就是这样态度？派一个小秘书来和我谈？”唐汐一上来就开始发难，完全不给缓冲的机会。
　　唐汐微仰着下巴，像是施舍一般的给了沈秋一个眼神。
　　“唐总裁言重了，我们总裁非常重视这次会议，所以在外出差的同事还特意派我们出席这次会议呢。”沈秋不咸不淡的挡了下来。
　　“哦？”唐汐挑眉，“你们总裁是去谈什么生意？对方比起盛唐来还更重要？”
　　“唐总裁误会了，正是因为我们总裁对盛唐十分看重，所以才会有人这次的出差呢。”沈秋笑眯眯的说着，她就不相信唐汐不知凌天辰所谓的出差到底是个什么东西。
　　这人就是和你妹妹跑去约会的，你个当姐姐的还会不知道？
　　“是这样的吗？我这么不知道？”唐汐就是装傻。
　　她就不相信沈秋会说凌天辰识是去和唐琪约会了，这种事情要是拿到台面来说就是她公私不分了，让她更有借口搞事情了。
　　沈秋脸上的笑容越发温柔，“可能唐总裁最近累了，忘记一些事情吧。”
　　这是暗讽我老了？唐汐眯了眯眼，她才刚过30呢，正是大好年华！
　　“林秘书可真的是年轻貌美啊，是大学刚刚毕业？”说我老，我还嫌弃你个没经验的呢。
　　“是的，不过我很早就开始兼职了，加上实习期也有好几年了，我学东西一向很快。”年轻又如何，年轻脑子好使啊！
　　唐汐心里呵呵，脸上的表情有了细微的变化，不再那么淡然了。
　　很明显，她的平静的内心已经被沈秋丢下的石子泛起了涟漪。
　　“年轻人想法真的多啊。”一天到晚不干实事就知道异想天开。
　　“是啊，年轻人比较有创造力，这个也就是企业为什么需要年轻人的原因呢。”
　　沈秋脸上的灿烂阳光的笑容，在唐汐看来膈应极了。
　　她这是在暗自讽刺我老古板？年纪大？
　　确实，她在时空管理局的担任督察部长很久很久了，但时空管理局的在编人员是没有寿命一说的。
　　既然不会老去，那就不存在所谓年轻人、老年人，有的只是有无经验和能力一说！
　　“我倒是不这样认为，年轻人总是缺少经验，做事情免不得意气用事。”
　　你这个无名之辈还想一步登天当局长，简直就是痴心妄想，比你优秀有经验的人一抓一大把呢。
　　“有冲劲才好呢，虽然年轻人有时候鲁莽了一些，但大多都是不服输的性格，都是越战越勇的呢。”沈秋反击道。
　　资历浅没经验又怎么样，最后坐在局长位置上的还不是我？你就乖乖守着督察部的一亩三分地吧！
　　“有些人确实是不撞南墙不回头，屡战屡败的，确实是有冲劲。”唐汐扯了扯嘴角。
　　沈秋还真是一个不认命的，妄图蜉蝣撼大树，简直是痴心妄想。
　　不认命就不认命好了，她倒是要看看，等到被撞倒头破血流的时候，沈秋还不会不会是这副自信满满的样子。
　　到时候可不要哭着鼻子来求助她，她可是不会烂好心帮忙的呢。
　　“屡战屡败，屡败屡战的，总比混吃等死好啊，机会这个东西就是要靠人来争取的，不试一试就放弃的人未免也太没有用了吧。”
　　“呵。”唐汐冷笑。
　　小丫头片子的，嘴皮子还是挺利索的啊，嘚吧嘚吧的真能说。
　　与此同时，会议桌上唐汐的下属见到自家总裁人家斗起嘴，是又惊又怕的。
　　惊的是一向逼格高的不行的总裁也会有和人斗嘴的一天，怕的是一会反应过来后把怒气转移到他们身上。
　　毕竟一个集团的领头人和一个小秘书斗嘴的，传出去掉价的肯定是自家总裁啊。
　　沈秋和唐汐唇枪舌剑、你来我往的斗了好几个回合后，战况还是不分上下，直到有人来换桌上的茶水，两人才反应过来眼神对战了一番后有默契的收敛了起来，开始谈起了正经事情。
　　在谈到公事的时候，唐汐步步紧逼，不断的挑出毛病。那些提出的问题就算在她的下属看来，也有从鸡蛋里挑骨头的嫌疑了。
　　沈秋也不是吃素的，在知道要面对的人是唐汐后，她没有丝毫懈怠，早就把合同和进度研究的清清楚楚，任由唐汐提问的角度如何刁钻，她都能侃侃而谈。
　　唐汐见到找不到疏漏的地方也就没有再挑刺，结束了上一期的成果检验，直接开始了下一期的方案磋商。
　　本以为在这方面沈秋应该不会懂的太多，但随着沈秋一次次的发言，唐汐的态度也开始变得不一样了。
　　沈秋的切入点和方案对她来说确实比较新奇，有些东西她都没有想到，但沈秋却可以说出个一二三四来。
　　“要是你混不下去了，可以来找我。”在会议结束的时候，唐汐突然开口。
　　她是惜才的人，要是沈秋被拉下了局长的位置，她的督察部不介意对她开放一次。多个有能力的人，对她来说不亏的。
　　“多谢唐总好意，不过我大概不会有机会来找你了。”沈秋浅浅一笑，拒绝了唐汐难得的好意。
　　对于唐汐向她抛来橄榄枝，沈秋是有些惊讶的，看来这个督察部长也不是传闻中的冷酷无情嘛，对于有价值的人，她还是愿意网开一面的。
　　“希望如此。”唐汐脸上的表情恢复了来时候的淡漠，既然不接受她难得的好意，她也不会强求。
　　人才嘛，只要细心找一找，总会发现的。
　　她督察部优秀的人多的去了，才不会差沈秋一个人了，哼！
　　看着唐汐离开的背影，沈秋眼里染上了真正的笑意。
　　唐汐其实也是有些可爱的吧，或许，在她高冷正经的外表下有一颗不一样的心呢？
　　她好像有点想扒开来看一看，里面到底是个什么模样呢~


第8章 听说我是小白花【八】
　　唐汐回到自己的办公室，在处理了几份文件后越想越不对劲。
　　她刚才和沈秋斗完嘴后又想要招揽她，在其他人看来是不是自己比沈秋弱了一筹？
　　这样一来自己不是很没有面子？
　　唐汐思考了一会，视线扫过自己的办公桌，拿起了刚才会议的资料看了起来。手指有一搭没一搭的敲着桌面，似乎在酝酿着什么。
　　这边沈秋刚好把会议的报告整理好发了过去，马上就接到了凌天辰打过来的电话。
　　“喂，总裁有什么吩咐？”沈秋一手拿着手机一手整理着资料。
　　“蔓蔓，合作事情谈的怎么样了？唐汐有没有为难你？”凌天辰的声音从话筒里传来，比起一般在公司的声音，这次显得柔和一些。
　　“还好，唐总裁就是问题多问了一些，其他很顺利。”
　　“那就好。”凌天辰的态度没什么变化，继续道：“关于后续盛唐那边应该会采取你提出的几个点子，指定了要你跟着。”
　　“我……”沈秋说话的语气有些犹豫，“我的经验还是太少了，这个项目那么重要。”
　　“没事，我会派人给你的，等我回来就特意拨几个人给你成立一个专门的小组，以后你负责和盛唐接触就好。”
　　要是这次合作顺利的话，龙腾势必会更进一步，打开新的市场局面。
　　“可是我手里还有星辰科技的项目，现在正好比较关键的地方，要是我不跟着的话这个单子可能会亏损一部分。”沈秋顿了一会说道。
　　“无妨，小几百万而已，比不上这个收入过亿的项目，偶尔亏损也是正常的。”几百万的金额还不足够让凌天辰放在眼里。
　　眼光就是要放得长远一些，只要盛唐这个项目做好了，他就可以彻底压下凌天谕，获得董事会的认可。
　　这样一来他就不必担心自己的父亲对那个私生子另眼相看了，唐汐也没有什么可以威胁到他的地方了。
　　项目小组很快就成立起来，但对于由沈秋来担任组长这个决定，组员都有些不太情愿。
　　小组成员一共八人，除去沈秋外每个人在龙腾都是说的上话的人，就算年限最少的也是干了五年的老员工了。
　　这一下子被一个资历不到一年的小丫头给压在头上，搁谁身上都会不痛快的。
　　“总裁，不是我说话难听，这样重要事情冒然交给一个小丫头，似乎不是很妥当的吧。”
　　向凌天辰提出意见的是里面资历最老的一个员工，就算他的职位还是经理，但凭他在龙腾待了十五年这一点，凌天辰也不能随意的敷衍他。
　　“李经理放心好了，林蔓蔓是盛唐唐总裁指定的接洽人员，虽然年轻了一些但本事还是有的 。”凌天辰其实不是很喜欢这些老人，老是倚老卖老的。
　　“就算是盛唐指定了人，也没有必要让她成为组长，挂个副组长的头衔等到见面的时候把人带上就好了。”李经理还是不满意，在他看来这个组长的位置应该还是他才是。
　　“好了，这件事情李经理就不用在多说了，我让沈秋当组长，自然有我的打算，”
　　凌天辰已经有些不耐烦了，沈秋固然年轻但也算是他的人，一定程度上代表他的脸面。刚才自己给出解释已经是给李经理面子了，要是他在纠缠不清的话，那就不要怪他翻脸了。
　　“总裁你接手公司的事务还不是很久，有些做法还是欠妥贴的！”见到凌天辰这个态度，李经理也是有些恼的。
　　自己在为龙腾拼死拼活的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢！
　　“是吗？李经理可能年纪大了，要是吃不消工作的话我可以安排你提早退休。”凌天辰淡淡的说着。
　　龙腾是他的东西，不要以为在这类有些资历就可以对他指手画脚的，他不缺你这样一个人。
　　“哼，总裁还是好自为之的好。”李经理冷哼一声，一脸不悦的离开了。
　　好你个凌天辰，河还没有过去就开始拆桥了？当初是谁死命要笼络住他的？现在为了一个女人就可以翻脸。
　　看来他要重新考虑一下站队了，凌天谕虽然现在看起来没有竞争力，但是董事长把他放在研发部就代表有上位的可能。
　　既然凌天辰不待见自己，那他就把人都拉过来站在凌天谕那一边！到时候看他再如何神气！
　　李经理这样做不是没有依仗的，他虽然只是一个生产部经理，但是他的表哥却是销售部的副总监非常受凌父的信任。要是他表哥极力举荐凌天谕的话，凌父也会慎重考虑一下到底哪个儿子适合接班。
　　在001的提醒下沈秋也知道凌天辰和李经理闹掰了，为了让两人彻底没有和解的可能，沈秋在安排工作的时候特别照顾了他一下，给了他一个吃力不讨好的工作。
　　李经理没怀疑是沈秋使坏，第一反应就是凌天辰在敲打他，妄图用这样的方法让他低头。
　　感到憋屈的李经理当场嘲讽了沈秋一顿，然后甩甩手就说干不了，让她另外找人来。
　　沈秋的反应很是精彩，脸上的无助和紧张非常明显，在组内成功的树立起单纯小新人的形象，让大家都以为她就是凌天辰的传话筒。
　　凌天辰在知道沈秋被“欺负”后又气又恼，马上让行政的人挑出了李经理的小毛病，罚了他一笔小钱。
　　就此，凌天辰和李经理彻底决裂，他的在销售部的影响力也开始慢慢下滑，更多的人吧视线投向了凌天谕。
　　“蔓蔓，抱歉让你受委屈了。”凌天辰怜惜的看着沈秋。
　　“没事，李经理确实比我有经验，是我的不对。”沈秋声音带了一丝哭腔，完美的扮演了小白花的角色。
　　【叮咚，凌天辰好感度达到80。】
　　“委屈你了。”沈秋的模样激起了凌天辰的保护欲，他站起来握住了沈秋的手，柔声道，“作为补偿我今晚请你吃饭。”
　　“这……可以吗？”沈秋红着眼眶，小心翼翼的问着，“总裁不是在和唐琪小姐……”
　　“我说过了我不喜欢她。”凌天辰打断了沈秋的话，“等到时机合适了，我就会和她接触婚约的。”
　　说着凌天辰靠近了沈秋，双手搭在了她的肩膀上深情的注视着她，“蔓蔓，你愿意等我吗？”
　　沈秋脸刷的一下就红了，支支吾吾的说着，“我……我……这个……”
　　“蔓蔓不要紧张，你慢慢考虑。”凌天辰勾起唇角，慢慢的靠近着沈秋似乎是要亲她。
　　“总裁，你在给我一些时间吧。”沈秋退后一步躲开，不好意思的用手捂着脸。
　　没有亲到沈秋的凌天辰眼里闪过一丝不悦，但在见到沈秋娇羞的模样后马上把其抛在脑后。
　　纯情的小姑娘，真的是另有一番风味啊。
　　“好，我身边的位置，会一直给你留着的。”凌天辰说情话时神情很是专注，要不是事先就知道他本来面目的话，十有八九的女孩子都会被欺骗的。
　　“好……总裁我想到方案还没有改好，我先走了……”沈秋急匆匆的说着，话一说完就开门离开了，没有留给凌天辰继续开口的机会。
　　妈卖批！沈秋离开总裁办公室后就去了厕所，用力清洗着刚才被凌天辰碰到的手腕。
　　她真的非常看不起这样的人，为了自己的利益去挽留唐琪的同时，还管不住自己的欲望，想要同时泡两人，谁给他的自信啊！
　　就算这人身价过亿又如何，这样见异思迁的花心萝卜头，就算是世界首富她也看不上！
　　沈秋努力的揉搓着手腕，脑子里突然浮现出了唐汐的声音。
　　说起身价的话，唐汐比起凌天辰要高的多，那么在她不上班的时候会不会去和小鲜肉约会呢？
　　想到时空管理局里有关唐汐的传言后，沈秋马上掐掉了这个想法，唐汐不是那种人。
　　比起和小鲜肉在一起唐汐更愿意抱着她的文件睡觉吧，在她看来有时间去约会还不如多看看书呢。
　　那么问题就来了，唐汐在这个世界已经是三十岁的人了，会不会被家里人催婚了？
　　要是自己一直不离开的话，唐汐怕是要一直呆在这里盯着她的吧，到时候会不会传出来她是性冷淡了？
　　想着想着沈秋就笑了出来，要是真的传出来的话，唐汐怕是要气到不行吧。
　　真想看一看那个时候唐汐的表情呢，一定很精彩啊~
　　与此同时，正在办公室处理文件的唐汐打了一个喷嚏。
　　“姐姐你感冒了？”唐琪窝在沙发上，仰头看向自家姐姐。
　　“不知道，应该不是感冒。”唐汐抽出一张纸擦了擦鼻子，按照她的身体条件怎么可能会感冒。
　　“那就是有人想姐姐你了~”唐琪突然来了兴致，收起手机盯着自家姐姐看，“姐姐，你该找个对象了，你妹妹我都快要结婚了呢。”
　　“不需要。”对象这种东西就是累赘，她一个人就够了。
　　“为什么不需要，姐姐你要是有对象的话就可以让他帮你分担工作了啊，这样会轻松很多。”唐琪踢开鞋子，盘腿坐在沙发上一副要促膝长谈的架势。
　　“打住。”唐汐直接掐灭苗头，“公司的事情不可以交给外人来处理。”
　　“结婚了不就是一家人了嘛。”唐琪问道，“还分什么外人内人的干什么。”
　　唐汐听完直接给唐琪一个白眼，真的是单纯，怪不得原来世界里盛唐这么容易就被龙腾吞并了。
　　“你先把自己的事情管好吧 ，凌天辰不是良配，你自己考虑清楚。”
　　“才不是了，天辰哥哥对我很好，刚刚才陪我出国玩呢。”唐琪反驳道。
　　凌天辰平时有多忙她是知道的，他既然愿意抽一周时间出来陪她玩，心里肯定对她在意极了。
　　唐汐：呵呵
　　唐琪的打脸来的很快，在她和唐汐进到餐厅准备吃晚餐的时候，就见到了凌天辰和某人在一起的背影。


第9章 听说我是小白花【九】
　　唐琪一看到沈秋挽着凌天辰的手臂，怒气就上了头，作势就要去捉奸。
　　好在唐汐在身边，及时拉住了要暴走的唐琪，“凡是都要讲证据，你再观察一下，看看两人到底是来干什么的。”
　　“好……”唐琪咬着牙，愤愤不平的跟着唐汐坐下。
　　她们选择的位置比较刁钻，唐琪可以看到凌天辰和沈秋侧影，两人却看不容易到她和唐汐。
　　“姐，凌天辰替沈秋夹菜了！”唐琪狠狠的用戳中碗里的水煮肉片，似乎是把它当成了沈秋一样。
　　“朋友之间也可以夹菜。”唐汐淡淡的说道。
　　现在正是让她这个蠢妹妹看起凌天辰真面目的好时机，当然，她也可以顺便观察一下沈秋，看能不能抓到她身上的把柄。
　　唐琪气到磨牙，碗里的肉片都快被她戳成肉糜了。
　　“姐，你看看他们的样子，普通朋友那里会有这样亲密的动作啊！！！”唐琪抓狂道。
　　“哦，那就是比较要好的朋友吧。”唐汐依旧淡定，非常悠闲的品尝着美食，还给夹了好几筷子蔬菜到自家妹妹碗里面。
　　“吃点清淡的，消消火气。”
　　唐琪：……这绝逼是亲姐姐！！！
　　唐琪不满哼了一声，嘴噘的都快可以挂东西了。
　　做了一会妖后见着自家姐姐不搭理自己，唐琪只好悻悻的作罢，开始化悲愤为食欲消灭气桌上的饭菜了。
　　唐汐见状眉眼柔和了许多，听话的才是好孩子呢。
　　沈秋早在两人一进到餐厅的时候就收到了001的提醒，在知道唐琪暗自观察她的时候就开始有意无意的撩拨凌天辰，故意在她面前展现两人暧昧的场景，想要激她过来。
　　唐琪难得这么沉得住气啊，应该是唐汐在一边拦着她的吧，沈秋感叹着。
　　沈秋的饭都快吃完了，还是没有等到唐琪过来闹事。
　　这不由得让她有些失望，亏她还想趁机刷一□□贴的人设呢。
　　既然唐琪不来，那就由她主动出击吧，沈秋暗搓搓的搞事情了。
　　“天辰，那边的人是不是唐琪？”沈秋突然变了脸色，压低声音小心的问着。
　　“唐琪？”凌天辰皱了皱眉头，顺着沈秋的视线往那边望去。
　　真的是唐琪，还有唐汐也在。
　　见到两人后，凌天辰心情一瞬间就不好了，暗骂今天真是晦气。
　　大概是凌天辰的目光太过直白，有所察觉的唐琪也看了过去，两人的视线不期而遇。
　　豁，看到她了？
　　唐琪对凌天辰扬了扬下巴，调整了一下坐姿让自己看起来更有气势。
　　她倒是看看，凌天辰要怎么和她解释这件事情！
　　“蔓蔓你在这里等我一下。”既然被唐琪看到了凌天辰也只好过去，毕竟现在还不是撕破脸皮的时候呢。
　　“对不起，我给你添麻烦了。”沈秋低着头小声说道，模样很是内疚。
　　“没事，这个不怪你。”凌天辰缓缓的吐出一口气，自己是有些对不起林蔓蔓啊，要多补偿一下才好呢。
　　凌天辰走到两人面前后像个没事人一样打了一个招呼，“琪琪，你们也在这里啊，好巧。”
　　“巧？呵，确实很巧呢。”唐琪把不满都写在了脸色，没给凌天辰好脸色看。
　　“凌总裁很空啊，有时间来这里和小秘书一起吃饭，想必公司你的事情都忙完了吧？”唐汐开腔，帮着自家的蠢妹妹说话。
　　“我听闻唐总裁非常满意林蔓蔓的方案，所以特意约她出来，好好的讨论一下相关的事情而已。”凌天辰笑眯眯的说着，把锅甩给了唐汐。
　　还不是因为你对我小秘书另眼相看，为了两家可以好好合作我才会约她出来的。
　　“林蔓蔓不是你的秘书吗，怎么和姐姐扯上关系了？”唐琪皱眉问道。
　　“这个就要问唐总裁了，我猜大概是欣赏林蔓蔓吧。”凌天辰淡淡的说着，语气里带着一丝嘲讽。
　　两人话里有话的交锋让唐琪有些头大，直白的问道：“天辰你和林蔓蔓出来就是为了谈谈公司的事情？”
　　“是的。”凌天辰点头。
　　“那你们动作为什么那么暧昧，公司的事情不在办公室谈为什么在餐厅谈。”唐琪摆明着就是不相信他的说辞。
　　凌天辰对着唐琪笑了笑，“琪琪你误会了，现在是下班时间，我这个做老板的也不好压榨员工，只好借着吃饭的时间来谈事情了，这些事情等到你去公司知道了。”
　　“真的是这样的？”凌天辰装起深情来确实有一套，见到他脸上的满是宠溺的笑后，唐琪也有些不太确定了。
　　难道真的是自己误会他了？
　　唐汐不屑的撇了撇嘴，果然蠢妹妹就是蠢妹妹，在遇上凌天辰的是就不用指望她有脑子你。
　　“凌总裁，这种事事情也是要分人。”唐汐拦住了自己的妹妹继续犯蠢。
　　“按照我对林蔓蔓的了解，她是个非常敬业的人，对正常范围之内的加班是不会有怨言的，而且按照她效率，汇报的事情应该早早做完了才是。”
　　难得的，唐汐开始夸起了沈秋。
　　“唐总裁怕是高看林蔓蔓，最近她为了处理好唐总裁的吩咐每天都在加班的。作为上司的我，也是偶尔要体谅下属的，总不能无时无刻的压榨着她。”凌天辰平静的反驳着，看起来颇为理直。
　　“是吗，那就希望凌总裁好自为之，不要自食恶果。”唐汐挑眉，她不想和凌天辰在这里斗嘴，谁给他脸的。
　　而且说沈秋没汇报完事项？嘘，她才不相信呢。
　　留给凌天辰一个意味深长的眼神后，唐汐就直接拉着还一有些不明状况的唐琪走了。
　　等坐在车上，唐琪才回味过来刚才的事情，一脸愤愤不平的。
　　“姐姐，你就这样放过那个林蔓蔓了，我都没去奚落她不要脸呢！”
　　“你认为那样做有用？”唐汐问道。
　　“当然，我要让她当众丢脸，让所有人都知道她是一个不知廉耻的人了。”唐琪哼哼唧唧的说着。
　　“蠢，和她斗丢脸的是你。”唐汐毫不留情的打着自家妹妹的脸。
　　就她这个脑子还和沈秋去斗，被人玩死都不知道怎么死的。
　　“我哪里蠢了？”唐琪不乐意了，她老聪明了好吧，“凌天辰是我未婚夫啊，我站在未婚妻的立场上去指责她怎么了？我是占着理的啊？”
　　“凡是都要讲证据，要是真的闹起来了，你觉得凌天辰会帮谁说话？”
　　“当然是我！”唐琪理直气壮都的说着。
　　“嗯？”唐汐给自家妹妹飞去了一个的眼刀。
　　唐琪瘪了瘪嘴，很是不情愿的开口，“或许，有一丢丢的可能会帮着林蔓蔓那个狐狸精。”
　　“你是我的妹妹，除了凌天辰，有的是人喜欢你，为什么要在一颗歪脖子树上吊死？”
　　“那不一样，我对他们没感觉。”唐琪有些小委屈了，明明她才是正规的未婚妻才是。
　　“随你。”
　　见到唐琪依旧放不下凌天辰，唐汐也不在多言，等到撞的头破血流了总会明白的。
　　沈秋也是一样，她虽然不会让自家蠢妹妹嫁给凌天辰，但是也不会放任两人培养感情最后在一起。
　　当然这里面的原因肯定不是她不忍心沈秋被糟蹋什么的，只是单纯的站在一个姐姐的身份上给自家妹妹出气而已。
　　……
　　凌天辰吃了一个闷亏心情自然好不到那里去，回来后和沈秋草草聊了几句，就送她回去了。
　　沈秋这个时候自然不会去触霉头，装作一副非常体贴理解的样子宽慰着凌天辰，让好感度往上爬升了一小段。
　　同时在回到家后也接到了许青峰的电话，说是自己吩咐的事情已经办妥了，问她要下一步计划。
　　“下一步你去和凌天谕接触，换由头去和他谈合作，把刚刚成立枫华也加到里面去。”
　　谈到许青峰，就不得不谈一下他和沈秋达成的协议了。
　　上次的合同在沈秋的操作下让凌天辰亏损了不少钱，不过话是他自己放出去的手里有捏着和盛唐的项目多些钱也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　几百万在凌天辰看来不算什么，但落到沈秋手里作用就大了，她让许青峰拿着这笔钱去注册了公司，也就是枫华。
　　枫华的定位就是电子零件加工和生产，在星辰的照料和沈秋有意无意漏出单子的情况下，算是开了一个小头。
　　不过现在枫华地下还没有正式的生产工厂，只是一个皮包公司用来周转资金，实际拿到的单子还是借助于星辰来完成的，盈利点不多。
　　“枫华？”许青峰的声音有些犹豫，“枫华只是搭起了架子，凌天谕还看不上吧。”
　　“你就说是一个朋友想分一杯羹，凌天谕是个明白人，他知道分寸的。”沈秋说道。
　　凌天谕的内里可不是他表现出来的无害，这人心黑着呢，要是许青峰提到枫华的话，他肯定会派人去查这个公司。
　　按照他的能力，不难查出来这个公司是个怎么回事，到时候他会明白自己意思的。
　　“好吧，我这就去安排。”许青峰勉强答应下来。
　　他现在想想都有些不可思议，自己竟然受一个小秘书的指示办事情？真的是石乐志了。
　　“那个，唐琪最近如何了？凌天辰对她好吗？”许青峰犹豫了一会问道。
　　说实话，他现在还愿意这样做的原因，也就是唐琪了，他绝对不能放任自己的女神嫁给渣男，就算自己配不上，也应该值得更好的。
　　“很巧，我今天刚好遇见她了。”想到刚才在餐厅上的事情，沈秋就突然有些想笑了。
　　她虽然没有过去，但是001还是给她直播了那个画面。
　　没想到唐汐竟然在背地里承认了她的出色和敬业，对比一下她在会议桌上看不起人的姿态。
　　啧，真是一个口是心非的人呢。


第10章 听说我是小白花【十】
　　“她怎么样了？”许青峰一开始有些迫不及待，随即又颓废了下去，“她还是和凌天辰一起的？”
　　“不是，今晚凌天辰约我出去吃饭了。”沈秋如实说道，残忍的现实才更能让许青峰下决定。
　　“他约你出去了？”电话另一边的声音突然拔高，很明显他不淡定了，“你明明知道……”
　　“知道什么？”沈秋冷漠打断了许青峰的话，再次和他强调了一遍，“我只知道凌天辰不是唐琪的良配，我们的目的不就是让她认清凌天辰的本质吗？”
　　许青峰被沈秋的话噎住，语气有些讪讪的，“话是这样说，但琪琪她最受不了委屈了，见到你和凌天辰在一起肯定会难受。”
　　“呵，你们男人难道都是这样的？”沈秋话语间带上了不屑，“只会动动嘴皮子，一点屁事也干不出来。”
　　“你！！”许青峰气的想摔手机。
　　“时间不早了，我要休息了，事情有进展了再通知我。”说完沈秋就掐断了电话，把手机一甩拿着衣服洗漱去了。
　　沈秋站在淋浴喷头下，仰头闭眼，任由温热的水流冲刷着自己的脸庞。
　　在知道唐汐也在这个世界后，她的神经就一直处于紧绷的状态。手里的计划也因为这个变数提前了很多，唐汐无形之中给她造成了压力还是不少。
　　不要看她在会议桌上和唐汐斗嘴可以斗个平局，但在其他时间她都是被唐汐压着一头的。
　　按照她现在手里的力量，要是唐汐真的想要对她做什么的话，她最多就挣扎一下并不能改变结果。
　　就算沈秋知道唐汐是督察部长，按照她的作风是不会做出那种事情，但沈秋就是放心不下来。
　　每每想到有唐汐在盯着她，沈秋心里就颇为不自在。
　　这样下去可不是好事，她对唐汐确实是需要适当的忌惮，但要是忌惮过头变成恐惧的话，她就废了。
　　沈秋搓了搓脸，顺着水流把长发都拨到脑后，露出光洁的额头。
　　走一步看一步吧，只要把凌家拿捏住，就算是唐汐翻脸她也是有办法的。
　　关掉淋浴喷头后沈秋拿过浴巾，简单的围住了自己的身体，在打开浴室门的一瞬间，忽然感觉到了什么，皱着眉头猛地抬头向上看去。
　　映入眼帘的是散发着橘黄色的吊灯，除此之外就是一尘不染的天花板了。
　　沈秋警惕的眼神不断在房间内扫视着，看到紧闭的房门和窗户后有些疑惑。
　　奇怪了，刚才的感觉确实是有人在盯着自己啊，难道是自己感觉错了？
　　沈秋紧紧的抓住浴巾，在脑海里呼唤着001。
　　“小一，你帮我看一下，房子有没有被监控。”沈秋不太相信自己的直觉会出错。
　　【主人，经过扫描房间附近并没有人监视。】
　　没有人？真的是自己感觉错了？
　　沈秋心里还是不太相信，但001的检测结果也不会出错才是。
　　【主人要是担心的话，我可以开启防御模式，24小时全天候监测主人周围的情况。】
　　“好，那就麻烦小一了。”沈秋比较谨慎，可以多一层保障她自然不会拒绝。
　　与此同时，在别墅主卧的某个人也松了一口气。
　　呼，还好没被发现，不然就丢脸丢大发了。
　　不过话说回来，沈秋的警惕性还真高啊，竟然连她通过小十来探测消息都可以在同一时间发现。
　　想到刚才看到的画面，唐汐不太自然的拿起床边的水杯喝了一口。
　　上苍作证，她可真的不是去偷窥沈秋的，她就是有些好奇沈秋和凌天辰在回去以后会干什么而已，没想到010这么上道，一下子就给她投放了影像。
　　“小十，以后这样的情况就不要直接投放给我了，和我说一声她在干什么就好。”唐汐一本正经的吩咐着。
　　【主人刚才的画面有什么问题吗？】
　　“沈秋才刚洗完澡，这样窥探难免会侵犯到她的隐私。”说着唐汐的脸上有些不自然。
　　【可是，主人你应该知道的啊，我们系统是窥探不了隐私的，刚才沈秋已经围好浴巾了啊。】010很明显不知道自家主人在纠结什么，非常耿直的说着。
　　【难道是我出了纰漏，沈秋那个时候还没有穿戴好？】
　　“不是，你只要记得以后涉及到比较隐私的东西，提前给我打个预警就好。”唐汐板着脸，努力让自己的表现看起和往常一样。
　　她才没有看到不应该看的东西呢！最多就是看了一个小弧度加上露出来的大腿根和锁骨而已，这样的场面沈秋穿着短裙她也看的到！！！
　　【好的主人，010以后会注意的。】010没有发现唐汐的异常，反倒开始反思起来。
　　主人说侵犯了隐私那就一定是侵犯了隐私，她要回去好好研究一下，然后把窥探的规则再小小的修改一下！
　　见到010没有发现什么异常后，唐汐在心里松了一口气。
　　不知道为什么平躺在床上后，唐汐的脑子里总是不经意的划过刚才见到的画面。
　　美人出浴，发丝还在滴着水珠，滑落的水滴顺着某个地方滑落，穿过……
　　停停停！唐汐你在想些什么东西！你的思想什么时候这么龌龊了！！！
　　唐汐有些想捂脸 ，亏她当了这么久的督察部长，竟然连不露点的小场面都hold不住，真的是太没有用了。
　　想想你以前，在监察其他任务者的时候，什么场面没有见过！
　　真的是少见多怪！沈秋有的东西你自己身上也有，慌个什么！
　　在窥探事件发生后，唐汐为了避免自己尴尬很少掺和合作的事情，算是给了沈秋一个很好的发展机会。
　　经过一段时间的经营，沈秋的能力提升了许多，在龙腾说她闲话的人越来越少，更多的人都惊叹于她的学习能力。
　　见着龙腾与盛唐合作的越来越顺利，凌天辰对沈秋也越发倚重，慢慢的把手里的权力下放，自己则是腾出更多的时间和唐琪在一起，争取早一点取得自家父亲的信任，得到股份。
　　这样的行为给了沈秋极大的便利，让她和凌天谕和合作的非常顺利，在凌天辰没有察觉的时候一点点的蚕食着他的势力。
　　与此同时，沈秋占百分之六十股份的枫华科技也开始展露风头，慢慢的出现在在一些业内聚会里。
　　枫华科技的法人是沈秋通过001找到的一个小配角，在原来的小世界也算是个人物，只不过一直得不到赏识，在将近结局的时候才被凌天辰发现捡了回去。
　　虽然出场晚了一些，但在后期却是凌天辰的左臂右膀，在收购盛唐和星辰上起到了很大的作用。
　　时间一点点的流逝着，转眼间年关就要到了，凌天辰和唐琪之间的关系也变得亲密许多，两家长辈也见了面，开始商议起婚事了。
　　唐家的想法很简单，想要喜上加喜，大过年的家里的亲戚都回来了，刚好是个办婚礼的好时候。
　　凌天辰当然是推脱，借口说婚礼筹备的时间太短，要筹备的完美一些才好。
　　这样的说辞听着很有道理，陷在恋爱里的唐琪当然不会反对，现在的她已经把凌天辰和他秘书的事情忘的一干二净了。
　　两家长辈一看小两口有自己的主意后，也没有强求，倒是凌父若有所思的看着自家大儿子。
　　别人不清楚也就罢了，他这个在任的董事长还是会听到一些东西的，自己这个儿子和那个叫林蔓蔓的人绝对有牵扯。
　　不过凌父他并没有太放在心上，只要凌天辰分得清轻重，明白自己到底要和谁结婚就好。有钱有势的男人，没有几个是不偷腥的。
　　为此凌父留了一个小心眼，说等到凌天辰和唐琪结婚后，自己就把手里的股份给他，这样一来就是万无一失了。
　　凌天辰听了以后没有多大反应，只是点了点头，说婚礼还需要一段时间筹备。
　　本来他的打算是拿到股份，吊到龙腾和盛唐的合作结束就甩掉唐琪，既然父亲说要结婚才有股份，那他就结婚好了。
　　横竖结婚了还可以离婚，要是唐琪嫁给他后可以认清现实的话，他也不介意把凌太太头衔留给她。
　　至于林蔓蔓的话，就只能从其他方面补偿她一下了，她那么懂事一定会体谅自己的。
　　凌·渣男·天辰的想法天真的可以，完全没有把唐琪和林蔓蔓当一回事。
　　在他的眼里两人都是疯狂迷恋他的女人罢了，自己愿意和她们在一起就是对她们最大的恩赐了。
　　只能说，这样的想法太过愚蠢，过不了多久沈秋就会教他重新做人了。
　　为了可以顺利得到股份，在过完年后凌天辰开始筹备婚礼了。
　　这样一来就增加了和唐琪接触的时间，唐琪对待婚礼非常慎重，在每一个流程上都要好好考量，一直拉着凌天辰东看西看的。
　　凌天辰心里不耐烦极了但又不能表现出来，每当他那工作当借口来拒绝唐琪的邀约，唐汐和沈秋都会一起下手给他使绊子。
　　这样一来合作的进度就受阻了，凌天辰只能顺着唐琪的意思跑了一趟又一趟。
　　某次，沈秋在和唐汐见面的时候，隐晦的提到了这个问题，问她为什么帮着自己。
　　唐汐当然是一副你自作多情的样子，“我这样做是为了我妹妹。”
　　“真的？”沈秋才不会相信呢，她们两个都清楚凌天辰不是良配。
　　“当然，她开心就好。”唐汐怎么可能会承认自己帮着沈秋，更不会告诉她这样做的原因是因为老久以前的偷窥事件让她耿耿于怀。


第11章 听说我是小白花【十一】
　　唐汐既然不承认，沈秋也不会缠着问这个。毕竟两人的立场依旧是对立的，她就是一时好奇才会问一下。
　　“那我就提前祝福他们新婚快乐了。”沈秋笑眯眯的说着。
　　“是吗，我还以为沈小姐你想成为龙腾的总裁夫人了？”见着四下无人，唐汐也就懒得掩饰了。
　　“恕我直言，你这样做就不怕凌天辰黑化？”
　　“黑化很可怕？”沈秋的眉眼因为笑容舒展开来，“我打趴的他第一次，就不会给他翻身的机会。”
　　“你不要忘了，他可是男主，是有气运加身的。”
　　“那又如何，比起运气的话，我可不比他差呢。”要知道，时空管理局局长的位子都能空降砸在她的头上。
　　“也是，那我就拭目以待了，希望墨菲定律不会发生在你身上。”
　　随着唐汐和沈秋接触的时间越来越多，她对沈秋的看法也一点点的改变，不说改观很大，但沈秋在她的印象里绝对不是一开始的无脑小新人了。
　　沈秋看似只是在迎合凌天辰，对他任劳任怨的，但实际里心黑着呢，早就和凌天谕搭上线。
　　最近在业内的新锐公司枫华科技也是这人在把持，要是给她足够的时间话成肯定不会低到哪里去。
　　“到时候唐总裁会插手吗？”沈秋自问自答的说着，“我料想也是不会了，并唐总裁可是刚正不阿的督察部长啊，肯定不会插手我们任务者的事情。”
　　“你的任务？”唐汐挑眉。
　　豁，还真会钻空子啊。
　　“难道不是？”沈秋歪了歪头，笑容很是无害。
　　“呵，是，是你的任务，我不会插手的。”唐汐轻笑一声，这人装起来还挺像一回事。
　　看在逗自己开心的份上，她就大发慈悲的不插手了。
　　唐汐答应的如此干脆倒是让沈秋有些惊讶，她一开始想过会成功，我就是想要提醒一下唐汐让她不要过多干涉罢了。
　　“如此，真的的是多谢唐总裁了。”这个时候沈秋的笑容是发至内心的，又便宜不占就是傻子了。
　　管唐汐她是哪根筋搭错了呢，答应了就好。
　　看着沈秋脸上的笑容，唐汐心里又有想法了，自己这样是不是答应的太轻松了让她占大便宜了？
　　“口头的感谢我是不缺的，沈局长不如来点实在的给我看看？”唐汐越想越亏。
　　虽然她不在意凌天辰那些产业，但她看到沈秋这个得意劲，就觉得自己当了一会冤大头。
　　“这样吗，要不然唐部长赏个脸和我一起去吃个饭？”沈秋脸上的笑意更深了。
　　于是乎，唐汐和沈秋就去吃饭了。吃饭的地点是唐汐定的，在一个小有名气的私房菜馆里。
　　“听闻沈局长是老局长的小徒弟，我有些好奇你们是如何认识的。”真的坐下来吃饭后，唐汐的心态也平稳了一些。
　　“这个啊，大概是缘分吧。”沈秋微微一笑，并不想多谈。
　　“沈局长就是这样敷衍我的？我好歹也帮了你不少忙呢。”
　　沈秋沉吟了一会，最后还是说了出来，“其实也不是什么稀奇的事情，就是在笑小世界里执行任务的时候偶尔遇见了师傅，帮了她一个小忙而已。”
　　“小世界里？”唐汐挑眉，在一般情况下，一个小世界可不会有两个人存在。
　　“对，老师傅好像在找寻一个人，我刚好认识那人，就顺手帮了一下。”
　　“原来如此。”要真的是这样，就勉强可以解释的通了。
　　“唐部长好像知道一些什么？不和我分享一下？”沈秋有些好奇，她直接都没想明白呢。
　　“你不知道为什么？”
　　“不知道，师傅走的时候就是让我好好干。”沈秋实诚的摇头。
　　“那老局长大概是想让你自己探寻原因。”唐汐一脸正经的说着，看到沈秋眉间纠结的神色后莫名愉悦。
　　沈秋不客气的给你唐汐一个白眼，真是恶趣味。
　　总的来说这一顿放吃的还是比较愉快的，抛开马甲的两人谈论了不少东西，对彼此的性格更加了解些。
　　“看来你也不像传言的那么冷冰冰啊。”
　　“传言？”唐汐啐了一声，这种东西当然是假的了。
　　“唐部长，你不想知道传言里你是什么样子的吗？”沈秋单手托着下巴，笑眯眯的看着唐汐。
　　“不想知道。”唐汐冷淡的回答着，不用说她也知道没有什么好话。
　　“其实吧，我觉得唐部长你人真的很好，我可以和你交一个朋友吗？”
　　交朋友？唐汐有些怀疑，这个沈秋又想玩什么花样？
　　“怎么了，唐部长不愿意吗？”沈秋开始装可怜了，脸上的表情说变就变，一副小白菜没人要的样子。
　　唐汐看了第一反应就是沈秋在演戏，第二反应就是心里有些不舒服，就算知道是假的，她也不能当做没看见。
　　不行，自己可不能被这人耍了。
　　“不愿意，我们本来就是对立的，不可能成为朋友。”唐汐紧绷着脸，装作很严肃的样子。
　　“是嘛~好可惜呀~”最后一个呀字被沈秋拖长了音节，让唐汐有些发颤。
　　“好好说话。”自己鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“我说话有什么不对吗~”结尾的音节依旧被拖长，对上唐汐的视线沈秋颇为无辜的眨了眨眼。
　　对上沈秋的视线后，唐汐的脑子又有些不受控制了，总是莫名其妙的闪过一些画面。
　　“好了，吃饭。”唐汐有些招架不住，只好闷头吃饭来逃避。
　　沈秋眼里的笑意弥漫开来，看不出来，唐汐原来是个薄脸皮的人啊。
　　沈秋懂得适可而止的道理，在后面并没有在故意搞事情，非常安稳的度过了这个饭局。
　　在这顿饭后，沈秋和唐汐的交集就变得多了起来，一个月也能约上几次饭了。
　　对于这样的情况，沈秋本人是乐见其成的，能和唐汐打好交道，不管是在小世界里还是在管理局都是对她有利的。
　　至于唐汐，她没有和沈秋交好的意思，虽然一起吃了几顿饭对沈秋有些改观，但她时时刻刻都记得自己的目的。
　　她是来找沈秋茬的，可不是来帮她完成任务的，只不过看在吃饭的情分上对她暗地里的动作睁一只眼闭一只眼罢了。
　　对！就是这样！
　　沈秋的计划进行的很顺利，有了唐汐无声的“配合”，枫华科技一点点的做大，渐渐的站稳了脚跟。
　　在凌天辰没注意到的地方，凌天谕也一点点的发展着自己的心腹，获得了不少公司骨干的认可。
　　凌父对龙腾还是有一定掌控力的，很快就发现了这一点，挑了一个时间把人给叫到了自家的办公室。
　　“听说最近你和同事相处的不错？”凌父坐在办公椅上，表情淡淡的，让人猜不出来情绪。
　　“嗯，同事都很热情。”凌天谕站办公桌前，微微低着头，一副听训的模样。
　　凌父本来是想敲打一下自己这个二儿子，让他的手不要伸的太长，但看到他这副样子后，又觉得他掀不起什么风浪。
　　“你对以后有什么规划？”
　　凌天谕犹豫了一会，“多学一点东西，好好进行研发工作。”
　　“这样啊，研发是个比较辛苦的事情。”凌父摸了摸自己蓄起来的短须，开口道：“需不需要爸爸赞助你一些资金，或者把子公司分给你一个，你自己管理？”
　　“这个啊。”凌天谕有些紧张的捏着衣角，紧紧的皱着眉头思考着，“爸爸你也知道我一直学的都是研发方面的知识，让我管理一个公司的话，我可能有些困难。”
　　“那我把金秘书派给你？”金秘书是凌父的得力助手，能力比起凌天辰也是不差的。
　　“别，金秘书这么优秀的人才还是给大哥吧，他要管理公司，比我更需要人。”凌天谕脸上出现一丝惶恐，这么大的礼他可收不下啊。
　　“那你先好好在研发部带着吧，要是想干别的了就来找我。”凌父迟疑了一会，还是问了出来，“听说最近你和销售的副总监走的很近？”
　　“副总监？”凌天谕脸上闪过一丝茫然，但很快就反应过来，“是李总监啊，他就是和我谈谈什么型号外观销量高，借此给我参考一下而已。”
　　凌天谕一言一行都非常坦荡，老谋深算的凌父也没有看出异常，反倒觉得自家的儿子可能被那些搞事的下属利用了。
　　虽然凌天谕的身份是私生子，但在凌父看来他和凌天辰差的并不多，都是自己的儿子。
　　在没有确定性的证据下，凌父也不会贸然打压自己的儿子，与其让别人参加公司的管理，不如让兄弟两个一起干，就算有些小矛盾，总归都是凌家的人。
　　凌父点点头，又问了问凌天谕的近况，提点了他几句才让他离开。
　　凌天谕在凌父面前都是一副乖儿子的模样，凌父说什么他就做什么，就算有异议提出的方式也很委婉，让凌父很有成就感。
　　相比较气凌天辰的盛气凌人，凌父觉得自己的二儿子好像更孝顺自己。
　　可惜了，二儿子的母亲就是一个普通人罢了，要是真的让他上位的，妻子那边会闹意见的。
　　对于自己的父亲找自己谈话的原因，凌天谕心里清楚的很，不就是担心自己威胁到了他大儿子的地位吗？
　　啐，等到他见到凌天辰一点一点把公司搞垮的时候，怕是肠子都悔青了吧。


第12章 听说我是小白花【十二】
　　事后凌天谕和沈秋说了这件事，打算暂时缓一缓进度，放松一下凌父的警惕。
　　这个决定刚好合了沈秋的意，就在凌天谕被凌父找去谈话的时候，她也接到了家里的电话，自己的母亲出车祸了。
　　沈秋接到消息后马上订了机票，把手里的事情安排后连夜飞了回去。
　　等见到林母住的医院后沈秋才知道了事故的原委，原来是林二叔想来借钱，林母不借他就拉着人不放，最后还去菜市场堵人。
　　这里的菜市场是临街的，两人拉拉扯扯的难免就忽视了周围的环境，一个不留神推搡到了马路上。
　　要真的是两人不小心也就罢了，可偏偏车主反应快已经打过了方向，按照常理两人最多受惊罢了。坏就坏在林二叔在见到车子朝他们撞过来就慌了，条件反射的就把林母给推出去，撞到了车头上，最后落了个小腿骨折。
　　沈秋知道后脸刷的一下就黑了下来，要不是现在发生了这件事情，她都忘记原剧情里有这么一回事了。
　　原来的世界里这场车祸发生的比较晚，是在林蔓蔓和许青峰在一起后发生的，车祸的时间应该就是发生在在凌天辰后悔放走林蔓蔓的那个时候。
　　当时这件事情还被凌天辰当做把柄来威胁林蔓蔓，迫使她回到自己的身边。
　　肇事者倒没有什么坏心思，纯粹就是运气不好遇见了林二叔这个坑货，明明没事变成了有事。
　　“爸，这件事情交警怎么说？”沈秋心疼的看着躺在病床的林母，打算借此好好敲打一下林二叔这个人。
　　“唉，还没定，我们和你二叔毕竟是一家人，也不好闹得太僵。”林父说着叹了一口气，一个是老婆一个是兄弟，他夹在中间也不好做。
　　“兄弟？”沈秋不太认同林父的观点，“我可没有会把嫂子往车前推的二叔，这次是我妈运气好，万一司机没有及时刹车呢？”
　　因为林母已经睡着了的关系，沈秋把声音压的很低。
　　“你这孩子怎么说话的，你妈这不是好好的嘛？”林父被女儿这么一说就有些不自在了。
　　道理他不是不明白，但林二叔毕竟是他的兄弟，都是一个爹妈生的。当时情况紧急，他肯定就是无心之失罢了，一家人还是和和气气的好。
　　“呵，那他总要把我妈的医药费补上吧。”沈秋对这个所谓的二叔可没有什么好感。
　　在原来的世界里这个林二叔可是间接害死林蔓蔓的爸妈凶手，况且他最后还当起了凌天辰的探子，是让原来的林蔓蔓神经衰弱的主谋之一。
　　“你二叔本来就是来问我们借钱的，他哪里拿的出来的啊。”林父皱眉，心里的对这个女儿有些不满了。
　　怎么大学毕业后就变了那么多，是不是被社会上的那些人教坏了？
　　“横竖是车子撞了你妈，到时候我们把话圆一下让肇事司机赔钱就好。”说话的事情林父四下观望着，生怕被其他人听到，“车主是个开宝马的，不差钱。”
　　“爸，这是原则上的问题，该怎么样就怎么样，我们拿的出帮妈治腿的钱。”沈秋反驳着。
　　沈秋对林父和林母的了解不深，在林蔓蔓的记忆力她的父母和平常家庭的差不多，父亲有些大男子主义，母亲则是有些抠门买个东西总喜欢讨价还价的。
　　要不是今天接触到了林父，沈秋还真的不知道他是这样一个偏心的人，口口声声妻子兄弟在他心里分量一样重，一个手心一个手背都割舍不得。
　　但实际上呢，做出的决定还不是偏向兄弟的。
　　“好了，你回来好好照看你妈就是了，其他的事情我会处理的。”
　　言下之意就是让沈秋不要管了，长辈之间的事情她直接会处理的。
　　沈秋心里不满，但为了不要崩太多人设还是勉强同意下来。
　　沈秋请假的时间是一周，工作交接的也比较匆忙。
　　在第一二天，沈秋没有搞什么动作，就是守在病床边陪着自己的母亲，和她唠嗑唠嗑公司里的事情。
　　“这么说来，你和人家公司的总裁相处的很好喽？”林母吃着自家女儿替她削好的苹果，对女儿公司的事情还挺好奇的。
　　“是的，对方大概是比较欣赏的我工作能力吧。”
　　因为不知道是不是吃饭吃出了交情，相比较凌天辰来，沈秋更愿意和林母谈论唐汐。
　　一想到唐汐背地里对她的夸奖沈秋就莫名想笑，真的看不出来，唐汐还是个变扭的人呢。
　　“得到对方欣赏总是好的，不过要是真的跳槽的话蔓蔓你要好好考虑的。”林母叮嘱道，“要是两边的条件差的不多，你还是在原来的公司待着好。”
　　“嗯，我明白的，妈你不用替我担心。”沈秋扬了扬嘴角，宽慰道。
　　“蔓蔓啊，你看你也老大不小，有没有遇见和你心意的小伙子？”问完了工作上的事情，林母就是关心起自家女儿的感情生活了。
　　在林母看俩自家女儿从小到大就是乖乖女，连旷课的事情都没有干出来过，就更不用说谈恋爱了。
　　本来想着到了外省的大学，自家女儿应该会比较放的开，总归在大学会找个对象什么的，就没有怎么过问。
　　可没想到这样一放任，一转眼就已经工作一年多了，自家女儿都是二十好几了也没有个男朋友。
　　“妈，这样的事情急不来的，我还年轻呢。”沈秋有些无奈。
　　她来这里就没打算谈恋爱，在计划里她在本尊年满三十之前绝对可以完成任务的，道了时候自己就拍拍屁股走人了。
　　要是谈了恋爱就是累赘了，至于孩子，沈秋只能说她连自己都还管不好呢，近段时间是不会要孩子的。
　　“不年轻了，你妈我在你这个年纪都怀上你了 ，找对象就是要趁早，时间晚了好的人都被挑走了。”林母拉着自家女儿的手，语重心长的说着。
　　话都说道这个地步了，作为女儿的沈秋还能干什么，当然是模糊的嗯嗯啊啊，能拖就拖呗。
　　就在沈秋耐心听着林母念叨的时候，猛地想到了唐汐。
　　唐汐可是三十岁了还没结婚，人家照样小日子过得潇潇洒洒，可不就最好的挡箭牌嘛 。
　　于是乎沈秋就开始有意识无意识的提到唐汐，把她吹捧的非常厉害，业界大佬、女强人、身价百亿之类的头衔尽往她身上套。
　　等到最后才提到唐汐的婚姻情况，“唐总裁今年都三十一了，没谈恋爱，照样过的很好的。”
　　林妈听着好像有点道理，但还是没有被沈秋轻易说服，“大概是人家条件好比较挑剔，蔓蔓你又不是身价百亿的女富豪，这个不能比。”
　　“妈，你的意思是说我没人家有钱，然后就可以随便挑个人结婚了？”沈秋一脸的不乐意。
　　“蔓蔓啊，妈可不是这个意思，你不要误会了。”林母有些着急的解释着。
　　“妈你别动，腿还要好好养着呢。”沈秋按住了林母，无奈的对她笑了笑，“妈对象事情我心里有数，你不用为我操心。”
　　“唉，孩子大了不由娘，随便你吧。”见到女儿确实没有这个打算，林母也不强求了。
　　她刚才也就是突然想到才会催一下，仔细想一想自家闺女才二十四呢，还必要那么着急嫁出去呢。
　　沈秋请假离开的事情，第一个打电话过来关心她的不是凌天辰，而是唐汐。
　　就在沈秋安抚好林母后，唐汐的电话就打了过来。
　　“喂，唐部长，你怎么又空给我打电话？”
　　“你请假了？”唐汐刚刚结束和龙腾那边的会谈，发现沈秋没来就多问了几句。
　　“对，家里出了一些事。”
　　想到刚才那唐汐当掩护，沈秋不觉笑了出声。
　　唐汐听到笑声后有些奇怪：“家里出事了你还笑？”
　　“当然不是，只是刚才想到了一些有趣的事情而已。”沈秋靠在医院走廊的墙壁上，脸上满是笑意，“唐部长怎么突然想到我了？”
　　“没有突然，你要和我对接的工作换了一个人来，我自然要过问一下。”
　　“这样啊，看来唐总裁是十分信任我呢，换了一个人都要特意来过问一下。”
　　沈秋着明显就是打趣了，她们的关系可是对家呢。
　　唐汐那边沉默了一小会，“好了，我还有事情要忙，挂了。”
　　“等等。”沈秋瞄了一眼走廊，“唐总裁你打电话不是特意来驴我的吧？”
　　“……我很忙。”才没有多余的时间和你打电话玩呢。
　　“唐总裁你横竖都愿意打电话给我，不如在帮我一个小忙？”沈秋用另一只手把玩着自己垂落的发丝，用它绕着自己的手指绕了一圈又一圈，过了好一会才松开。
　　帮忙？她和沈秋有这么熟了？她不找麻烦就不错了好吧。
　　“什么事情。”唐汐问道。
　　“也不是什么大事，就是希望唐总裁可以分一张邀请函给枫华科技。”
　　“你要去参加展销会？”
　　“对啊，不过我还是代表龙腾去。”看着垂落的发丝微微卷起后，沈秋又去把它拉直撸顺。
　　“你胆子很肥。”很明显，唐汐答应了。
　　展销会的邀请函对唐汐来说不是难，但这个展销会有些特殊，来的都是在业界有一定资历的，要是她把邀请函给了枫华科技的话，就默认了这个新锐公司是她罩着的了。
　　沈秋这个要求说简单不简单、说过分不过分，刚刚好卡到了唐汐的心里底线。
　　唐汐不是冷血无情的人，既然愿意和沈秋时不时的约个饭，就代表她对沈秋是有一定好感的。
　　虽然沈秋在她看来算不上朋友，但好歹是个饭友，不算过分的要求她还是会答应下来的。


第13章 听说我是小白花【十三】
　　唐汐的同意在沈秋的意料之中，几乎一周一次的饭可不是白吃的呢。
　　要是这样下去不会让唐汐不反感的话，沈秋下一步就打算可以开始尝试在其他方面发起邀请了，算是把唐汐列在了攻略的对象里。
　　比如说在汇报协商好工作进度后，两人一起去逛逛公园，交换一下心得好像看起来也不错啊。
　　要是觉得逛公园太无聊的话，也可以去约个逛街电影什么的，她都是没有问题的。
　　答应下来邀请函的事后，唐汐还被拉着扯东扯西了好一会才结束了通话。
　　看到手机页面上显示两人的通话时间长达十分钟，沈秋不由得的多想了一些。
　　唐汐可是督察部长啊，她这个局长就算是傀儡也应该是她的眼中钉肉中刺才是，这么会这么顺利的就认识了呢？
　　难道她是一直在演戏？然后乘我不防备的时候给我致命的一击？
　　这也不能怪沈秋多想，毕竟现在好说话的唐汐和一开始那个高贵冷艳的女王范的唐总裁差的不是一点半点，沈秋还没有自恋到这样的改变是因为自己。
　　唐汐可是督察部长，就任时间不知道多少年了，什么人她没有见过，怎么可能会因为她破例。
　　沈秋仔仔细细的回顾了一遍和唐汐相处的细节，并没有发现什么异常的地方。
　　这就奇怪了，难道是唐汐背地里做出对不起自己的事情，想要通过这样发方式来补偿自己？
　　还是唐汐惦记上了自家身上的某一样东西，想要在她不注意的时候顺走？
　　沈秋的脑子里冒出了一个又一个猜测，分析来分析去的也没有所以然的。
　　算了，兵来将挡水来土掩，走一步看一步吧。
　　林母的骨折并不是很严重，在做完手术住院观察了几天后就被告知可以出院，接下来只要在家里好好休养，定期俩医院做检查就好。
　　林父听到后心里有些不乐意了，在他看来林母还是在医院住着比较好，不仅有护士照看而且还不用他们付钱。
　　林母倒是看出了自己丈夫的打算，她虽然喜欢斤斤计较，但也不什么便宜都占，在医生说出院后就利落的同意了，招呼着沈秋收拾东西走人。
　　病人都同意出院了，林父也不好拦着，只是嘟囔了几句，说什么要对方赔付精神损失费。
　　可惜了，林父的打算是要落空了。
　　警方的调查结果很快就出来了，林母在事故中担任百分之二十的责任，宝马司机和林二叔各自担任百分之四十。
　　“警察同志，人又不是我撞的，我咋要担责任呢？”林二叔第一个反对，在他看来应该还是开车的全赔才是。
　　“事发地点刚好有监控录像，根据录像显示，轿车司机在看到你们的时候已经做出了适当的规避动作，林女士会受伤的原因是由你推搡产生的。”交警解释道，说着还给他们看了监控录像。
　　“这个我又不是故意的，我就是不小心推了她一下，这个不能怪我啊。”见到有监控，林二叔也不好否认这件事情，只是死咬着他是不小心的。
　　“不管你是存心还是无意，你的推搡是导致林女士受伤的主要因素，所以百分之四十的责任你是要承担的。”交警耐心的解释着。
　　“大哥，你看这咋整，我是来向你们借钱的，你们总不能让我给你钱把。”林二叔见着在交警这里行不通，就开始和林父诉苦。
　　翻来覆去就是家里困难，希望林父借钱给他，说大家都是兄弟嫂子受伤他也内疚，但是身上实在没钱，要是真的不行他就只能卖血了。
　　林父哪里会让自家兄弟去卖血，当然是说算了，横竖也没有多少钱。
　　负另外百分之四十责任的宝马男倒是不在意自己要陪多少钱，正优哉游哉的坐在椅子上看戏呢。
　　“说吧，我要承担多少医药费。”宝马男掏了掏耳朵，有些不耐烦的来了说着。
　　真是的一家人都磨磨唧唧的，他今天还要去处理其他事情呢。
　　“到现在为止零零碎碎的费用一共是八万左右，后续预计还要花费两万，你可以选择一次清赔付四万，或者是先支付三万二，等到痊愈在支付后续的赔偿。”
　　“那我付四万好了，交警同志你得给我作证付了钱以后这个事情就和我没关系了。”宝马男一副怕被讹上的样子看着林父和林二叔。
　　宝马男明显是个不缺钱的主，很快就把钱转给了林父，然后拍拍屁股走人了。
　　“至于这位同志的赔偿，两位需要警方的帮助吗？”交警看了一眼林二叔，问道。
　　“不需要了，我们自己协商解决就好。”林二叔赶忙说着，然后就拉着林父离开了交警大队。
　　“爸、二叔，虽然我们都是一家人，但是该算的账还是要算清的。”离开警局后，沈秋开口了，吃亏的事情她可不乐意做。
　　“你这孩子说什么话呢。”林父沉下脸，责怪沈秋不懂事。
　　“亲兄弟明算账，四万块可不是想小数目，最近我要在S市买房子，这个钱是要留给我的！”沈秋摸清楚了林父和林二叔的脾性。
　　和他们说道理是行不通的，要想林二叔吐出钱来就必须比他更加厚脸皮和无赖。
　　“你要买房子？”林父听了以后也是一惊，“什么时候的事情？”
　　“就是年后那段时间，我前几天刚刚交了定金，要是拿不出足够的钱付首付，那些定金就要打水漂了。”沈秋一本正经的说着胡话。
　　林蔓蔓是独女，林父林母一直以来都是比较疼爱这个女儿的，要是女儿要买房他们肯定会拿钱出来。
　　这下灵林父就有些为难了，买房子的事情可是很重要的，要是因为这四万块耽误了的话也太不值得了。
　　见到林父有了动摇的倾向，林二叔赶紧开始哭穷。
　　“唉，都怪我没用，家里的孩子不争气又没有什么经济来源，不然侄女你买买房子我肯定是要帮衬一下的。”
　　“帮衬倒是不用，二叔把那四万块医疗费赔给我们就好，这样一来刚好够我买房子。”沈秋装作听不懂，自顾自的说着。
　　“要是没有那四万块的话我交的五万定金就要打水漂了了，二叔你总不希望我这样的吧？”
　　林二叔支支吾吾的，“话也不是这么说，差点钱的话搞个贷款就好了啊。”
　　“那可不行，我买房子本来就是要背贷款的，要是再借一次信用分就会变低，到时候有钱都不能买房子。”沈秋虎着脸，把事情往那个严重了说。
　　“要不然二叔你去贷款呗，你不是我的直系亲属对我不会有影响的。”
　　沈秋一副想到了好点子的表情，目光热切的看着林二叔。
　　“这……我怎么可以去贷款啊……”林二叔傻眼了，林蔓蔓买房子怎么就和他搭上关系了呢？
　　“因为二叔你推了妈妈呀，害的她骨折了，当然要赔医药费了。”沈秋一副理所当然的样子，“二叔，钱我一个月之内就要交的，你要贷款得赶快啊。”
　　“大哥，这钱我拿出来啊。”林二叔一脸苦瓜相。
　　“蔓蔓要买房子，我们做父母的自然要帮衬一下，这样吧，你就拿两万出来好了，剩下的两万就不用给我们了。”
　　林父糊涂是糊涂了些，但他并不傻，要是家里有闲钱他对自家兄弟的事情当然可以睁一只眼闭一只眼不予追究的，但是缺钱就不一样了。
　　连自己家里都过不去的话，就不要打脸充胖子了。
　　沈秋对于林父的态度还算满意，至少分得清轻重，不是那种滥好心的人。
　　林二叔可不会答应，两万块钱都够他过一年了呢 。
　　最后在林二叔软磨硬泡下，林父把赔偿的金额再次往下降了降，定在了一万块钱。
　　“二叔，剩下的那些你要是有钱了记得还给我们啊。”在林二叔要离开的时候，沈秋插了一句嘴。
　　“呵呵。”林二叔干笑两声没敢答应，含糊说了几句就脚底抹油溜了，估计在好一段时间是不会上门来找麻烦了。
　　“蔓蔓二叔是你长辈，以后说话可不能这样口无遮拦！”林二叔走后，林父批评了沈秋几句。
　　沈秋敷衍的点了点头，在客厅上顺了几个苹果就到林母的房间去了。
　　“蔓蔓，听说你要买房子了？”见到沈秋进来，林母把视线从电视机上移了开来。
　　“算是吧。”沈秋目前是在租房子住，虽然小区破旧了一些，但是胜在便宜。
　　“S市的房价听说不便宜，你的工资够用吗？”林母有些担心。
　　“够得，我们公司待遇很好而且我还升职了，妈你就放心好了。”
　　“好，缺钱了就和家里说。”
　　“好。”沈秋笑着答应。
　　沈秋很享受被长辈关怀的感觉，特别是被林母关心的感觉，无私的母爱让她有些贪恋，甚至让她萌生了想要在任务完成后留下来的念头。
　　请假的时间一到沈秋就告别父母踏上了归途，还没过几天就又遇上了麻烦。
　　沈秋深吸了一口气，努力让自己淡定一些，“唐琪小姐，我现在要回去家去，请你不要拦着我的路。”
　　“咳，我有一件事情要你去做。”唐琪微杨着下巴，用带着命令的口吻对着沈秋。
　　“我拒绝。”沈秋听都不想听，直接绕过了唐琪
　　见着沈秋不理自己，唐琪气的跺脚。
　　“等一下，是我姐姐要我找你的！”看到沈秋就要走远，唐琪一百个不情愿的喊住着了她。


第14章 听说我是小白花【十四】
　　唐汐吩咐的？
　　沈秋停住脚步，慢慢的把身子转了过来，看向了唐琪
　　“她说什么了？”沈秋问。
　　唐琪不满意的皱了皱鼻子，“让我来送东西的。”
　　“嗯？”沈秋挑眉，“送东西？不是说有事情让我去做的吗？”
　　“说给你就给了，啰嗦什么。”唐琪态度很是不耐烦。
　　她本来是想使唤沈秋干些事情，然后在把自家姐姐的东西转交给她，没想到沈秋不按套路出牌。
　　唐琪动作打开自己的包有些粗鲁把东西塞给了沈秋，什么也没说就走人了。
　　沈秋好奇的看着在自己手里躺着的小黑盒，掂了掂分量，有些沉。
　　唐汐这是给她送什么东西来了？还让唐琪来？是本人不好意思还是故意给她找麻烦？
　　带着好奇，沈秋打开了小黑盒，视线马上就被盒子的物件吸引过去。
　　小黑盒里放置的是一颗墨色的翡翠，形状椭圆表面很是光滑。
　　沈秋把它取出起来握在手上，仔细的打量了很久也没有发现什么奇怪的地方。
　　奇怪了，唐汐给她送个墨翡是干什么？是在暗示她什么？
　　“小一 ，你帮我看一下这个墨翡有没有特殊的地方。”沈秋想不出个所以然来。
　　【主人，这就是还是普通的墨翡，只是材质好一些，值钱。】001很快进行了扫描，给出了结论。
　　这就奇怪了，唐汐可不是那种闲着没事情干会送她翡翠的人啊。
　　难道是隐喻什么？
　　想到这点后沈秋恍然大悟，随后神情也变得凝重起来。
　　抛开唐汐为什么会给她提醒不说，要是唐汐暗示的事情真的发生了的话，她的处境就不妙了啊。
　　沈秋收好墨翡，加快了回家的步伐，她要去看看情况才是。
　　唐汐曾经问过沈秋，万一凌天辰黑化了怎么办，沈秋当时的回答很是轻松，她可以扳倒他一次，就可以有第二次。
　　沈秋是有底气不假，但那个底气是建立在她已经准备充分的情况下，要是现在凌天辰翻脸的话，还真的有些难办。
　　收到唐汐的提醒后，沈秋回去查了一下原因，原来是许青峰受到了唐琪和凌天辰婚礼的邀请函，脑袋一热就做出了一些冲动的事情让凌天辰发现了猫腻。
　　沈秋随即查看了一下凌天辰对自己的好感度，发现没有下降后松了一口气，这样至少代表他还没有怀疑到自己身上，事情还有转机。
　　事发突然，沈秋只好连夜把凌天谕约了出来，两人挑了一个隐秘的地方谈了好久。
　　许青峰已经进入了凌天辰的视线里，按照他一贯的作风多半会派人盯着许青峰一段时间。
　　这样一来沈秋的计划就会受到一些影响，很多许青峰要做的事情就需要她代劳了。
　　凌天谕也不是坐享其成的人，自觉的接过一部分活，算是分担压力。
　　“许青峰被盯着的话，我们和星辰科技的合作就要搁浅一段时间了，这样枫华科技的扩大就会变慢了。”凌天谕感叹着，许青峰还真的沉不住气。
　　他本来是不相信沈秋的，当时的暗示也是抱着多一个敌人不如多一个朋友的想法，没想到沈秋可也做到这个地步。
　　“这个不急，半个月后的业内展销会枫华会去参加，到时候会有人和我们合作的。”
　　“枫华收到邀请函了？”凌天谕有些惊讶，半个月预后的展销会可是有含金量的。
　　“算是吧，到时候枫华会出面就对了。”沈秋不想透露有关唐汐的事情，比较含糊的带过了过去。
　　凌天谕也是聪明了，既然沈秋不想说她也没有问，很快就把话题移到了其他地方。
　　等到沈秋谈完回去的时候已经是深夜，S市的大街已经灯火通明，抬头望向天空，灰蒙蒙的一片，月亮被乌云遮掩住。
　　等到洗漱完躺在床上后，沈秋又拿出那块墨翡，拿在手里把玩着。
　　唐汐送的墨翡成色很好，黑而不墨，透过灯光还能看出一些翠意，算的上是顶级的翡翠了，按照这个个头都可以买个几百万了。
　　不知道唐汐是不是晓得墨翡的含义呢？
　　墨翠在象征财富和无限荣光的同时还隐喻意中人的影子，有不少人把它当做定情信物呢 。
　　沈秋想着想着就笑了出声，不问也知道，唐汐肯定是没有想那没多的。
　　按照她的性格墨翡的意思也就是暗示她墨菲定律，提醒可能要发生的坏事情要发生了，铁定想不到墨翡还有其他的意思。
　　不如找个时间提醒一下她？沈秋暗搓搓的想着。
　　不知道唐汐是会不好意思了，还是很会不好意思呢~
　　想想还是有些小期待呢~
　　没过几天，沈秋就发现凌天辰开始增加呆在公司的时间了，对于的唐琪的邀约也开始频繁拒绝，明显是发现了什么东西，开始在调查了。
　　在面对凌天辰带着猜忌的眼神时，沈秋照样和以前一样，把他安排的事情完成的非常妥协，龙腾和盛唐和合作进度和汇报的非常仔细，让凌天辰找不出任何的错误和疑点。
　　沈秋淡定的表现很快就打消了凌天辰的怀疑，借此也获得了他更多的信任。
　　“蔓蔓，等到这个这个合作告一段后，我想把你调到销售部，你觉得怎么样？”凌天辰抽了一个时间，在办公室单独和沈秋谈话。
　　沈秋装样子的思考了一会，“销售部是事情我也了解一些，调过去的话应该没有问题。”
　　听到这话后凌天辰颇为满意的点头，“蔓蔓你不问问我为什么？”
　　“我相信总裁那没做一定是有原因的，你肯定不会害我就是了。”沈秋说着，恰到好处的低头，表示了自己对凌天辰的绝对信任。
　　“哈哈，好，我不会亏待蔓蔓你的，你去了销售部也会是一个经理，福利待遇不会比现在差。”凌天辰很受用沈秋的话。
　　“是吗，多谢总裁。”沈秋也乐的配合，脸上的惊喜遮都遮不住。
　　等到她真的去了销售部的，可以操作的东西就更多了。要知道销售部的李副总监已经是凌天谕的人了。
　　到时候要是她再顶着凌天辰心腹的名号过去的话，估计很快销售部就会被凌天谕收入囊中了。
　　一场谈话结束，凌天辰开心，沈秋更是满意。
　　话又说回来了，这次可以顺利躲过危机全靠了唐汐送的东西，于情于理沈秋都要表示表示。
　　那就给唐汐买个礼物吧，算是这次的谢礼了。
　　说干就干，沈秋在下班后没吃饭就去了商场，打算好好选个礼物出来。
　　沈秋没有给人送过礼物经验，在进到商场看到琳琅满目的商品后就有些拿不定注主意了。
　　一般来说送给女人都是化妆品、衣服包包、首饰项链之类的。
　　化妆品在沈秋看来有些肤浅，而且和唐汐这人的画风有些不太对，至于衣服首饰，又感觉太过亲密了，首饰项链的话，会不会让唐汐想歪？
　　在脑海里纠结了一番后，沈秋最终把手表定位了礼物，既比较符合唐汐的画风也不至于显得过于亲密。
　　打定主意后沈秋就进了手表店，开始物色起礼物了。
　　“女士您好，请问有什么可以帮助到您的吗？”导购很快就迎了上来。
　　“我想买一款女士表，不要太花哨，要有格调一些的。”沈秋说出了自己的要求。
　　“好的。”导购稍加思索，很快就找到了符合沈秋要求的手表。
　　“您看看这款，这个是宝格丽推出的新款，DIVAS\'DREAM系列的，有玫瑰金和白金两款，表圈镶钻，内置的孔雀图案深受女士喜爱。”
　　沈秋望向导购推荐的腕表，在灯光的照射下表圈的钻石很是耀眼。
　　“多少钱？”沈秋对这款式还是很满意的。
　　“今天正好有活动，原价二十二万，今天只要二十万。”导购报出价格，见到沈秋一点也不惊讶后心里开心极了，看来是个不缺钱的主。
　　“好，你给我把……”沈秋在选款式的时候犹豫了一下，玫瑰金和白金款看着都不错，她都挺喜欢的。
　　“两款都给我包起来吧。”横竖自己不缺钱了，选不出来就都买了吧。
　　“好的，请稍等。”导购笑眯了眼，果然是个壕。
　　很开导购就把两款表装好，沈秋利落的刷了卡，想了想当场就把玫瑰金的待在了手上。
　　果然不错，白金的就送给唐汐好了。
　　沈秋欣赏完就把表收了起来，她现在还只是一个项目组长，可是带不起这么贵重的表的。
　　既然要送出礼物，沈秋自然要向唐汐发出共度晚餐的邀请把人给约出来。
　　唐汐在接到沈秋的邀请后并不意外，也很利落的就同意了。
　　“明天晚上我有空，既然你是请我吃饭，那地点就你定吧。”唐汐一手拿着电话，一手拿着文件在看。
　　“好，需要我来接你吗？”沈秋面带笑容的问道。
　　“接我？”唐汐放下文件抓起笔，在文件上写着字，“你又没有车子，这么接我？打出租？”
　　沈秋愣了一下，“我可以给你当司机。”
　　“……你还真行。”唐汐被沈秋的厚脸皮噎了一下，“我五点下班。”
　　“好，我会在大厅等你。”


第15章 听说我是小白花【十五】
　　沈秋说到做到，在那天特意提早一个小时下班，去到了盛唐集团的总部，在大厅的休息处等着唐汐。
　　因为沈秋经常来和唐汐交接工作的关系，公司的前台也认识了她，见到她在休息处特意泡了茶送过来。
　　“林组长，你是来等总裁的吗？”前台随口问了一句。
　　“是的。”沈秋点了点头。
　　“诶，可是我们总裁今天要开会，应该没有时间见你了，不如改日再来？”
　　“没事，我等她下班。”沈秋知道前台是误会了她的来意。
　　“这样啊，林组长还真是敬业。”前台感慨了几句。
　　怪不人的人家比你年轻就是项目的组长了，一份努力一份收获，再就业要加油鸭。
　　沈秋坐在沙发上，旁边放着一个袋子，里面装着的是要送给唐汐的手表。
　　在还没等到唐汐的时候，沈秋先遇到了唐琪，她正好臭着一张脸从电梯出来。
　　沈秋发现唐琪的时候，唐琪也看见了沈秋，她立马调转了方向朝着沈秋走来。
　　“是天辰让你来找我的？”唐琪俯视着沈秋，一副高高在上的样子。
　　沈秋往上瞄了一眼，“唐琪小姐，你的鼻子很精致。”
　　唐琪一愣，这话什么意思？
　　“你不要以为夸我几句我就会放过你，快点说，天辰让你来干什么的！”
　　“不好意思，我不是来找你的，要是你和我们总裁闹变扭了的话，请出门左转自己去龙腾问。”沈秋连眼神都懒得给唐琪了。
　　真的没见过这么傻的人，连刚才她骂人的话都听不出来，活该被凌天辰骗身骗心的。
　　“你……”唐琪气到说不出话。
　　“你给我滚蛋！这里是我的地盘！”酝酿良久后，唐琪恶狠狠地说着。
　　“你的地盘？”沈秋的余光瞄到了某人后站起身来，“应该是你姐姐的地盘吧。”
　　“我姐姐的就是我的，现在盛唐不欢迎你！”唐琪冷哼一声，“你要是不离开我就找保安了！”
　　沈秋睨了唐琪一眼，直接绕过了她。
　　“下班了。”沈秋笑着迎了上去，见到唐琪一脸震惊的表情后笑着挽住了唐汐的手。
　　“姐……”唐琪一下子萎了下去，“你和林蔓蔓……”
　　“我是你姐姐的朋友啊，怎么，不欢迎我？”沈秋笑眯眯的说着，然后把手里的袋子递给了唐汐，“这个是我特意为你准备的礼物。”
　　唐汐看了一眼手里的袋子，又看了看一脸菜色的唐琪，在心里叹了一口气。
　　“多谢。”唐汐礼貌的道谢，想不动声色的把自己的手臂抽出来。
　　“不客气，我已经订好饭店了。”沈秋手上用力一些劲，拉住唐汐的手臂没有放开。
　　“唐琪小姐要不要一起来？”
　　唐琪缩着脑袋看了一眼自己姐姐，把头摇的和拨浪鼓一样，“姐你和林蔓蔓好好约饭去，我就不打扰你们了，再见！”
　　说完唐琪就拎着自己的小包，踩着高跟鞋飞快的离开了。
　　“你妹妹很怕你啊。”见到唐琪的背影消失后沈秋立刻松开了爪子，一脸无事发生的样子。
　　唐汐不自然的动了动手臂，左手捏紧了袋子，“嗯，去吃饭吧。”
　　在去饭店的途中，沈秋履行承诺充当了司机，一路上提供了了非常体贴的服务。
　　等到到了餐厅后，没让两人等多久菜肴就上桌了，沈秋非常自然的就帮唐汐清洗了一遍餐具，然后在整整齐齐的摆好，还在杯子里倒上了茶水。
　　“今天你殷勤的有些过分。”唐汐接过茶杯，对着吹了吹。
　　“这个不是殷勤，是我该有的感谢，非常感谢的提醒和礼物。”沈秋认真的感谢着。
　　唐汐打心里还不相信的，一个小提醒还个礼物就够了，并不值得让上沈秋这样做。
　　“你还有其他事情要我去做？”唐汐试探道，不会真的就是表达感谢吧。
　　沈秋脸上笑意加深，眉眼都舒展了开来，“不愧是唐部长，就是聪明。”
　　唐汐：果然……她刚才就不该认为这人转性了
　　“礼物你可以拿回去。”唐汐一脸冷漠，沈秋要麻烦自己的肯定不是什么好事。
　　沈秋唔一声，“送出去的礼物哪里又收回去的道理，要是唐部长不想要的话……”
　　“把它丢掉对吧，我不会心疼的。”唐汐接话。
　　“这样太浪费了，我会心疼。”沈秋笑眯眯的看了唐汐一眼，“要是唐部长不喜欢的话可以转赠给我，我是不会介意的。”
　　唐汐：……
　　你脸皮可真是厚。
　　唐汐一直身处高位，不会去做她认为掉价的事情，所以不可能说出和沈秋一样那么“厚脸皮”的话来，这也就注定她要吃个亏了。
　　礼物她都已经收下放到车子里了，要是在拿出来还给沈秋的话，保不准她真的会说出谢谢唐部长准备礼物来着。
　　“需要我干什么？”唐汐闷闷的说着，心里不满意到了极点，但为了面子她还得端着正经脸。
　　就算是她吃亏了，也不可以让沈秋这人看到她妥协的表情！
　　“其实也不是什么难事，就是希望部长可以约束一下唐琪小朋友的行为。”
　　说实话，沈秋觉得唐琪太过孩子气，不知道是不是被保护的太好了还是脑子里缺根筋。
　　小朋友……要是这个词被唐琪听到了，她肯定要跳起来和沈秋打架了。
　　“她又惹麻烦了？”
　　“怎么说呢，凌天辰不是好人，这个你和我都明白。”沈秋一副你明白的样子，“所以唐琪小朋友最好还是不要和他结婚的好。”
　　“她自己愿意，我还能绑着她不让她去？”提到这个，唐汐也是一脸恨铁不成钢的样子，“我不可以干涉太多，唐琪结婚是原来的剧情，我不可以无缘无故破坏。”
　　沈秋思考了一会，“唐部长你可以站在姐姐的角度上对两人提出一些要求，让唐琪看到凌天辰的真面目。”
　　“你以为我没做过？”唐汐难得翻了一个白眼，“我都把凌天辰和别的女人滚床单是视频都给她了。”
　　“结果呢？”沈秋好奇的问道。
　　“呵，闹了几天脾气，被一条项链哄好了。”
　　这真的……不是粗神经的问题了吧……
　　沈秋突然有些同情唐汐了，突然变成她姐姐的话，确实要头痛好久呢。
　　“这样吧，我帮唐部长你解决这个问题如何？”沈秋眼睛一亮，马上收好自己的情绪。
　　“嗯？”又搞事情？
　　唐汐：“说说看。”
　　“我本来就是来改命的，可以让事情发生一些可控的变化。”说着沈秋把垂落在眼角的发丝别在耳后，对上了唐汐的视线，“要是凌天辰突然出车祸断腿的话，婚礼至少延期半年吧。”
　　唐汐皱眉，这个确实是是个办法，凌天辰是男主她动不得，但是身为女主的沈秋确实可以做手脚。
　　“好，要是婚礼延期的话，那段时间我可以给你资金和人脉上的支持。”唐汐很快就同意下来。
　　“那就，合作愉快。”沈秋露出灿烂的笑容，伸出了自己的手。
　　唐汐眼神微变，伸出手轻轻的握了一下，“合作愉快。”
　　很细腻的触感，温热的。
　　唐汐收回手，两只放在桌子底下搓了。
　　奇怪了，她刚才这么觉得被碰到的地方特别热？
　　车子是唐汐的，她做不出让沈秋把车子开到她家然后挥挥手让沈秋嘴角回去的事情。
　　秉持着人道主义的精神，唐汐让沈秋把车子往她的住处开，然后在由自己开回家。
　　沈秋没有反对这个安排，笑着说了声谢谢。
　　回去的路上唐汐坐在位置上闭眼假寐，没有和沈秋有什么交流。
　　“唐部长，我到了。”沈秋把车子停在小区门口。
　　唐汐睁开眼，眼角的雾气让她的眼神看起来柔和了许多。
　　看到沈秋住的小区后，唐汐不满意的皱眉，“这里看起来不太安全，换一个地方。”
　　“没事，我很厉害的。”沈秋轻笑一声，解开安全带下了车。
　　唐汐跟着下车，绕着车头来到了驾驶座的一侧，打量着周围的环境。
　　“小区连个门禁都没有，半夜容易遭贼。”唐汐停顿了一会，“我在附近的小区有房子，可以租给你。”
　　对上沈秋略带惊讶的面庞后，唐汐又加了几句，“我可不是担心你，就是怕你出事情了，耽误了答应我的事情而已。”
　　“原来是这样啊。”沈秋配合的点了点头，“唐部长你说的话很有道理，虽然我在这类住了很久都没事，但是这个小区的安保确实差了一些，要是唐部长愿意给帮助的话，我万分感激。”
　　这话说着好像没有什么毛病，但听着怎么这么变扭呢。
　　“你知道就好，你这周整理一下，周末来拿钥匙。”唐汐说完就打开车门坐在了驾驶座上，“时间不早了，你回快回去吧。”
　　“好，晚安。”沈秋的笑容很灿烂。
　　“嗯，晚安。”唐汐看了一眼后马上把视线移开，死死的盯着马路。
　　沈秋拢了下衣服，转过身朝着小区里走去。
　　听着脚步声越来越轻，唐汐慢慢的把视线移到了车窗外，在路灯的照射下，她还依稀看到的到沈秋的背影。
　　也不知道为什么，唐汐的目光一直跟随着沈秋，在沈秋消失在她的视线后，她也没有移开。
　　大概过了三分钟，唐汐的手机震动了一声，划开屏幕一看，俨然是某人的短信。
　　沈秋：我到家了。
　　哼，我又没有担心你，给报什么平安。
　　唐汐把手机息屏，系好安全带，一脚油门把车子驶离了小区。


第16章 听说我是小白花【十六】
　　唐汐回到家后，就见到唐琪盘腿坐在沙发上，一脸幽怨的看着自己。
　　“不睡觉在这里干什么？”唐汐关好门，换了鞋。
　　“姐姐，你什么时候和林蔓蔓关系那么好的。”唐琪说着，眼睛死死的盯着唐汐手里的礼物袋。
　　不仅收下了人家的礼物，还约会约到这么晚回来，肯定有情况！
　　“我和她关系不好。”唐汐皱眉，走过去敲了敲自己妹妹的脑壳，“有时间胡思乱想不如多看点书。”
　　“不，看书好无聊，没意思。”唐琪揉了揉被敲到的地方，往边上挪了挪，给唐汐腾出来一个位置。
　　唐汐睨了一眼自家妹妹，把礼物放在茶几上，坐在了她身边，“等我回来想干什么？”
　　“嘿嘿，其实也不是什么麻烦事。”唐琪放下盘着的腿，又挪动了一下身体，靠近些自家姐姐。
　　“我们公司不是和天辰公司有合作嘛，你可不可以直接签一个久一点的合约呢，这样一来天辰就可以不用那么忙了，有时间好好陪我了。”唐琪眨眨眼，努力的卖着萌。
　　“不行，一码归一码，公事和私事不可以混在一起。”唐汐想都没想就拒绝了。
　　“姐姐真是的……只许州官放火不许百姓点灯……”唐琪不满意的嘟囔着。
　　“嗯？你说什么？”
　　“哼，我觉得不公平，为什么姐姐可以和林蔓蔓搞在一起，礼物送来送去，还一起吃饭约会！”唐琪很是不平，这样也是公私不分好吧。
　　而且还让她送礼物，这样的行为非常过分了！！！
　　“什么叫做搞在一起？我再强调一遍，我和她没有什么关系。”唐汐板着脸，非常认真的说着。
　　“唐琪，你是我的妹妹，整个盛唐都是你的后盾，你不要每次都把姿态放得那么低。应该是凌天辰扒着你不放，而不是你为了他一点点的妥协。”
　　唐琪有些委屈，“可是我喜欢他啊……”
　　“他真的值得你喜欢？”唐汐掰过自家妹妹的脸，让她和自己对视，“你真的容忍的了他不停的出轨？”
　　“不，不会的，天辰发过誓，结婚以后他就会专心爱我一个人了，肯定不会和其他人有什么暧昧的！”
　　唐琪摇摇头，脸上满是不相信。
　　“他的话要是能信，母猪都可以上树了。”唐汐冷着脸吐槽着，“公司的事情我是不会答应的，没事早点睡，睡不着多看书。”
　　说完唐汐拿起礼物袋就走了，留下一脸郁色的唐琪一个人在沙发上。
　　天辰的话真的不能相信吗？唐琪脸上的表情有些纠结，应该不会的吧……
　　唐汐拿着礼物回了房间，关好门后利索的打开了礼物，看到了里面的腕表。
　　手表？挺漂亮的。
　　唐汐脱下外套，露出了光滑白皙的手腕，拿在手上把玩了一小会后把表戴在了上面。
　　表面整体为蓝色，表圈镶嵌的钻石在灯光的照耀下闪着光，很好看。
　　唐汐戴了一会后取了下来，换了一只手戴上。
　　不错，确实很好看。
　　欣赏了一会后，唐汐又把手表取了下来重新放回了原来的盒子里，然后打开床头柜子的抽屉，把盒子放了进去。
　　手表很好看，也挺合她心意的。
　　但她和沈秋关系还没特别好，这种礼物还是不要戴在手上的好，免得被她误会自己要和她交朋友。
　　手表她现在还是收起来的好，等到任务结束……也顺便带回去吧。
　　……
　　唐汐没有答应唐琪的请求，凌天辰的打算就落了空。
　　他之所以会和唐琪在一起，就是看在她是唐家二小姐的份上，要是自己和她结婚了，对事业上肯定有很大的帮助。
　　所以当他听到唐琪说公归公私归私的时候，脸上的表情就有些不自然了。
　　“琪琪，我们马上就是一家人了，还需要分得那么清楚吗？”
　　“那当然，公司的事情归我姐姐管，你要是想签约就找她去。”
　　唐琪其实某个方面和唐汐很像，两人都是要面子的人。
　　在唐汐面前唐琪可以不要脸，扒着人撒娇打滚耍赖，但是在凌天辰面前她的姿态还是很高的，绝对不会和他说自认为掉价的事情。
　　所以凌天辰不会知道唐琪是被唐汐拒绝了请求，只会以为唐琪本人不愿意这样做，不愿意为了他和唐汐提出这个要求。
　　“琪琪，我们都要结婚了，你连这样的小事都不愿意去做吗？你对我到底是不是认真的？”
　　凌天辰并没有掩饰脸上失望的表情，一副我这么爱你，你却这样对我的姿态面对着唐琪。
　　唐琪马上就内疚了，开始后悔昨晚为什么态度不坚定一点，都是一家人了，还分什么公事私事啊。
　　见到唐琪中招，凌天辰脸上露出惋惜的表情，“要是合约可以签下来的话，我们的婚礼就可以在下月举行了，可惜了，现在又要延后了。”
　　“下个月就举行婚礼？”唐琪提高了音量，声音很是雀跃，“天辰你说的是真的吗？”
　　“嗯，我地点都选好了，可惜了，现在要延后了，要是错过了这次，下次的合适的时间就要等下半年了。”
　　凌天辰感叹着，“真是可惜了。”
　　婚礼要延期到下半年？
　　唐琪的内心极为挣扎，她明白自家姐姐是说一不二的，昨晚已经拒绝了一次，就算自己再次提起结果也是一样的。
　　“好吧。”唐琪无奈的叹一口气，脸上露出妥协的模样。
　　凌天辰见状一喜，果然，他就知道唐琪想要快点和他结婚的。
　　“婚礼延期就延期吧，要是下半年举行的话也好，可以准备的更充分一些。”
　　“那就……”凌天辰一脸不相信，“琪琪你愿意延期？”
　　“怎么，你不愿意我们的婚礼准备的充分一点？”唐琪皱眉，“还是你和我结婚就是因为盛唐。”
　　废话，不然我还为了什么！
　　凌天辰整理好自己的表情，“当然不是，我只是觉得下个月的时间比起下半年的那个还要好上很多而已。”
　　这下可是进退两难了，凌天辰本人也是想快点结婚然后可从凌父手里拿下股份。要是婚礼延迟到下半年的话，说不准会发生什么变数。
　　凌天谕在公司里越来越受欢迎了，时间越久局面对他就越不利
　　“琪琪，最近我可能不能经常陪你了。”
　　“要忙工作？”唐琪不用问也知道，保准是这个借口，哦不对，是这个理由。
　　“对……为了我们的婚礼顺利举行，我会加倍工作把时间空出来的。”凌天辰自认为深情的注视这个唐琪。
　　他这样做都是为了唐琪，她听到这话心里应该感动极了吧。
　　唐琪扯了扯嘴角，淡淡的觑了他一眼，看样子并不是很开心。
　　说来也奇怪，在接受了下半年结婚后，凌天辰再说他努力工作提早婚礼的话，好像在她这里激不起什么涟漪了。
　　“嗯，那你加油工作，我晚上约了朋友去玩。”唐琪兴致一般般，拿起汤匙搅拌了一下已经冷却的咖啡。
　　要是他们真的下半年结婚，然后她又不让凌天辰碰的话，他会不会出去找人了？
　　唐琪是相信凌天辰没错，但是唐汐的话她也不可能左耳进右耳出，总归是要仔细考虑一下的。
　　“天辰，你不会背叛我的吧？”临走前唐琪问道。
　　“当然，我是你的未婚夫。”凌天辰脸色微变，很快的回答这个问题。
　　“好，我相信你一次。”
　　唐琪还是愿意交付信任的，希望凌天辰不要辜负了自己的信任才好。
　　……
　　【滴，任务进度到达百分之八十。】001的提示音响了起来。
　　“百分之八十了？这么快？”沈秋有些惊讶，她还没和凌天谕商量好车祸的事情呢。
　　【经检测，是唐琪的心理状态发生了改变导致的。】
　　难不成她突然想通不和凌天辰结婚了？想想也不可能。
　　这个进度的提醒沈秋没有放在心上，依旧联系了凌天谕，暗示他要是凌天辰结婚后拿到股份的话，计划势必会落空，所以最好采取一些行动来拖延。
　　“要是和唐琪结婚的人是我，那股份会不会落到我的手里了？”凌天谕轻笑着说道。
　　“不可能，唐汐不会放任你把她妹妹当做工具的。”沈秋立马反驳，唐汐可是护短的人。
　　“工具？我从来不会把女人当成工具，我也不会利用我的婚姻得到什么东西。”凌天谕说着，嘴角露出的弧度满是嘲讽。
　　他可和凌天辰不一样，婚姻在他心里是颇为神圣的东西，自己母亲究极一生想要得到的东西，他才不会随随便便的对待呢。
　　“你喜欢唐琪？”沈秋觉得这个变化有些荒唐。
　　“怎么？我不能喜欢她？”凌天谕并不觉得唐琪刁蛮任性粘人，反倒觉得她特别可爱真是。他自身本就是缺乏一些归属感，要是被人粘着的话，反倒让他觉得自己是被需要的。
　　“……”沈秋对凌天谕的眼光不给予评价，每个人的爱好都不一样，搞不好唐琪这个萝卜就适合凌天谕这个坑也说不准呢。
　　“你喜欢就好。”沈秋想了想刚才小一的提醒又补充了一句，“你最好在凌天辰出事前在唐琪面前刷一下存在感，然后在趁虚而入。”
　　“我对自己还是有信心的。”凌天谕不屑在感情中耍手段，他会等到合适的时间，然后正正当当的追求唐琪。
　　“好，你加油。”
　　结束通话后，沈秋还是有些消化不了这个认知。
　　凌天谕可不是省油的灯 ，比起凌天辰来他更会演戏，心也更黑。
　　要是说唐琪会被凌天辰骗走身上所有的钱的话，那么凌天谕就可以把唐琪骗到连裤衩都不剩。
　　不过这个事情也不用自己操心，唐汐肯定会把关哒~


第17章 听说我是小白花【十七】
　　不出三天，凌天辰就因为车祸住院了。
　　车祸的原因很常见，小货车司机疲劳驾驶，加上凌天辰的车子开的是远光灯，避让不及就撞上了。本来应该弹出的安全气囊因为一个不起眼的小故障失效了，导致没有系安全带的凌天辰受了伤——脑震荡加上手臂骨裂，估计可以休养好几个月了。
　　凌天辰醒来的第一件事情就是让人去调查车祸的细节，很明显，他不相信车祸是偶尔发生的。
　　调查的结果很快就出来了，肇事司机在白天和星辰科技的人有过接触，这一下子就让凌天辰把苗头对向了许青峰。
　　许青峰喜欢唐琪的事凌天辰心里比谁都清楚。两人婚期将近，他会做出这样的事情虽然有些不理智，但也说的过去。毕竟谁都有疯狂的时候。
　　“蔓蔓，公司的事情你帮我打理着，重要的文件每天都带过来给我过目。”凌天辰躺在病床上，脸色很是苍白。
　　“总裁，身体要紧。”沈秋眼眶红红的，强忍着泪意，模样很是惹人怜爱，“你放心好了，公司的事情我会帮你看着的，绝对不给凌天谕一点点可乘之机。”
　　“好，蔓蔓那就拜托你了。”凌天辰伸出没有骨裂的一只手，牵住了沈秋的手腕，想要放到唇边吻一吻。
　　“你们在干什么呢！”就在沈秋想要挣脱的时候，唐琪进来了。
　　“总裁你好好休息，我先去公司了。”沈秋不着痕迹的抽出了自己的手，勉强笑了笑。
　　凌天辰眼里闪过一丝恼怒，微微颔首示意沈秋可以离开。
　　唐琪一看自己被忽视了，人一下子就炸了，把包往凌天辰身上一扔，气呼呼的就拉着沈秋走了出去。
　　“琪琪，你听我……”凌天辰解释的话还没说出来，就见到自己的房门被甩上了。
　　怎么是林蔓蔓被拉出去了？不应爱对他发脾气吗？
　　“林蔓蔓！你这样对得起我姐姐吗！”唐琪把沈秋逼到墙边，直接来了一个墙咚。
　　“你姐姐？这个和唐汐有什么关系？”沈秋听到后愣了一下，一脸疑惑的看着唐琪。
　　“没关系？”唐琪冷哼一声，“你不要以为我不知道姐姐送给你的是什么东西，要是她对你没意思，干嘛送你墨翡？”
　　早在送礼物的时候，唐琪就觉的有些不对劲了，只不过碍于自家姐姐的威严她只敢旁敲侧击，不敢问的太直白。
　　但对着沈秋，唐琪就没有那么客气了，特别是她看到沈秋和凌天辰疑似暧昧的情况后。她的第一反应不是生凌天辰的气，而是为自家姐姐鸣不平。
　　“……你想象力很丰富，墨翡不是你想的那个意思……”沈秋脸色有些怪怪的，她还以为唐琪是来警告她远离凌天辰的呢……
　　“你这一副吃屎了的表情是什么意思？难不成我姐姐还配不上你？”唐琪大声嚷嚷着，吸引过来视线。
　　沈秋真的是无奈极了，这都什么跟什么的，唐汐要在场的话听到这个比喻都能气出病来了。
　　“你误会了，我和唐汐没有关系，就是一般的朋友。”
　　唐琪撇嘴，一副任由你狡辩我也不相信的表情，“骗谁呢，一般朋友会又送礼物又一起吃饭的，又不是什么重大节日需要普天同庆。”
　　沈秋：……这话她还真的没法接。
　　“唐汐？”沈秋突然喊道，有些惊讶的看向走廊，“你怎么来了？”
　　“姐？”唐琪刷的一下就收回了手，端正的站好。
　　人呢？唐琪仔仔细细的看了一遍走廊上的人，发现自家姐姐并不在后，才意识到自己被骗了。
　　至于沈秋，早就在这个空档溜之大吉了。
　　唐琪气的牙痒痒，摸出手机噼里啪啦的敲击着屏幕，弹了一大推消息给唐汐，然后黑着一张脸进了病房。
　　唐琪：姐姐！你快点管管林蔓蔓！她背着你和凌天辰卿卿我我的！你要被绿了！！！
　　唐汐：……
　　什么叫做被绿了？？？
　　唐汐忍住冲过去揍人的冲动，深吸了一口气默念着，唐琪是亲妹妹是亲妹妹，然后拉黑了她的号码，继续投身于工作上。
　　唐琪一边翘着二郎腿看着凌天辰，一边在注意着手机的动静等着唐汐的回复。
　　“琪琪，我们的婚礼要………”凌天辰酝酿了一下情绪，想要开口。
　　“等一下！”唐琪立马打断，她的手机提示有新消息了。
　　唐琪满心期待的打开手机，在看到是无关短信后脸又垮了下来，安耐不住她直接打了唐汐的电话。
　　“对不起，您拨打的电话正忙请稍后再拨。”
　　自家姐姐在开会？唐琪有些惋惜的挂断了电话。
　　“很抱歉，我们的婚礼要延后了。”凌天辰一脸愧疚的说着，配上他没有什么血色的脸，很容易激起隐恻之心。
　　“车祸的事情不怪你，我会等你的。”唐琪握住了凌天辰的手宽慰着。
　　“对了，你和林蔓蔓是怎这么一回事？”唐琪顺势问道。
　　“当然是上下级关系，刚才只是安排他工作而已。”凌天辰解释着，“我马上就要和你结婚了，这个公司里人都知道。”
　　“这样说也有道理，那我就相信你一次。”唐琪想想也觉得有些道理。
　　要是两人真的有什么猫腻的话，凌天辰也不至于不过问刚才的事情，刚才自己应该挺凶的吧。
　　可是自己刚刚看到的东西也做不得假啊，难道是林蔓蔓想要倒贴凌天辰？
　　不对，自己姐姐比凌天辰优秀多了，要贴也是贴自家姐姐才是……
　　……
　　凌天辰住院后，婚礼宣布了延期。
　　唐汐也履行了当初的承诺，她直接在展销会上带上了枫华科技的现任总裁，也借着合作的由头，把沈秋介绍给了不少业界大佬。
　　“唐总，有一件事情不知道该不该说。”沈秋寻了一个空挡，和唐汐坐在一个比较僻静的角落。
　　“那就不要说好了。”唐汐一点也不给配合演出。
　　“好吧，其实是关于唐琪的事情。”沈秋权当没有听到刚才的话，自顾自的说着，“你是不是做出了一些会让她误会的事情？”
　　唐汐瞬间就明白了她的意思，脸色变得有些一言难尽。
　　“她脑子比较奇特，你不要管她就好。”唐汐有些无奈的说着。
　　沈秋眨眼，这样说自己的妹妹真的没有问题？
　　“唔，还有，凌天谕好像喜欢你妹妹。”
　　“嗯？”唐汐挑眉，“你从哪里看出来的？”
　　沈秋道：“不是我看出来的，是他自己承认的，是真是假就不知道了。”
　　“唐琪的事情她自己决定就好，我不会干涉的。”
　　沈秋笑了笑，“那唐总你还和我合作做什么？”怕不是口嫌体正直吧。
　　“这是两回事情。”见着四下无人，唐汐也就多说了几句。
　　“要是凌天辰落魄了，唐琪还是喜欢她的话，我不会拦着。同样，要是她转头看上了凌天谕的话，我也不会干涉什么。最多就是把他们的爪子剁了牙齿拔了，让他们乖一些而已。”
　　说着唐汐嘴角弯起了一丝弧度，结合她刚才的话，看起来有些渗人。
　　唐汐部长的位置可不是天上掉下来的，很久以前的她手里可是沾满鲜血的呢。
　　“我的看法倒是和唐部长有些不一样，虽然去掉爪子和牙齿后看起来没什么杀伤力，但总归是有过威胁的东西，留着不如斩草除根的好。”
　　沈秋到没觉得害怕，鲜花上染上了鲜血，只会更加诱人而已。
　　“沈局长，你是在暗示我？”唐汐似笑非笑的看着沈秋。
　　就现在而言，对自己最有威胁的不就是沈秋吗？
　　“唐部长，你说什么呢，我暗示你什么了？”沈秋一脸无辜，她刚才什么也没说啊。
　　“沈秋，我们都是明白人，你要是一直这样执行任务的话我不会对你做什么，但你要是想在管理局里谋划什么的话，我不会姑息的。”
　　唐汐沉下脸，脸上的神情前所未有的严肃和认真。
　　沈秋轻笑出声，“唐部长，你说这话前还是把手上的腕表摘掉比较合适。”
　　看着唐汐脸一下僵住，沈秋脸上的笑意就更加放肆了。
　　“正所谓吃人嘴短拿人手软，唐部长，有些礼物收下了就不能翻脸了啊。”沈秋笑眯眯的说着，把手搭在了她的肩膀上。
　　哦豁，触感细腻，摸起来感觉还不错啊。
　　沈秋只相信自己看到的，就算唐汐的手沾满鲜血又如何，灵魂是干净的就好了。
　　“你这是在挑衅我？”唐汐眯眼，俯下身子压向沈秋。
　　“我没有啊，我送礼物又不是贿赂部长你，我是把你当成朋友了。”沈秋可不怕唐汐，见着她靠过来后也挺直了身体，主动拉近了两人之间的距离。
　　唐汐抿着嘴，墨色的瞳紧紧盯着沈秋。
　　沈秋毫不畏惧的和她对视，瞳孔里照射出唐汐的身影。
　　“唐不长，我数到三哦，你最好让开。”沈秋眉眼一弯，突然开腔。
　　唐汐皱眉，你让我让开我就让开，我也是有面子的好吧。
　　“3。”唐汐不动。
　　“2。”唐汐挑眉
　　“1。”唐汐不退反进，拉近了两人直接的距离。
　　沈秋闭上了眼，搭在她肩膀的手揽住了唐琪的脖子，身子猛的向前倾。
　　“啵~”
　　唇上的柔软的触感通过神经末梢传达到唐汐的脑子里，然后哄一下在她脑子里炸开。
　　刚才发生什么？她、她被亲了？？？
　　唐汐猛地退后，用手捂住了自己的嘴，眼里满是震惊。
　　“部长，我提醒过你让开的。”沈秋无辜的眨了眨眼，非常自然的用手碰了碰的自己的嘴唇。
　　“部长，唇膏没掉色哦~”沈秋把摸过嘴唇的手指伸出来，放在了唐汐的眼前。
　　唐汐气的眉毛都要竖起来了，伸出一根手指头微微颤抖的指着沈秋。
　　“你……真是放肆！”


第18章 听说我是小白花【十八】
　　“放肆？”沈秋握住唐汐伸出来的手，捏着她伸出来的食指，脸上笑眯眯的，“所谓力的作用是相互的，在我亲到你的同时你也亲到了我，就算是放肆，我们我们彼此放肆~”
　　“诡辩。”唐汐冷着脸抽.出了自己的手。
　　“难道唐部长刚才不算亲了我？”沈秋逼近着，暧昧的说着。
　　“当然不是！”唐汐皱眉，继续往后退。
　　“那好吧，那我就让你亲回来好了。”沈秋叹了一口气，然后闭上眼，似乎真的是在等着唐汐亲回来。
　　唐汐：……合着把我当成傻子呢。
　　唐汐本想一走了之来个眼不见为净，但看到沈秋那副小人得志的样子又咽不下这口气。
　　要她亲回去是肯定不肯能的了，那就……
　　看到一边放着的果盘，唐汐想都没想就摸了一颗葡萄过来，直接塞到了沈秋的嘴里。
　　亲不了就拿东西堵住她的嘴吧！
　　“唔……”沈秋直接张开嘴把唐汐的手指一起咬住。
　　“松开！”唐汐整个人都要炸了，她没想到沈秋回这样错。她想要把手拿出来，但是沈秋就是用牙咬着她的指节不松开。
　　她退也不行进也不是，特别是指腹传来的湿热感，让她整个身子都紧绷着。
　　沈秋眼里露出笑意，轻轻的用舌尖划过某人的指尖，看着唐汐脸一点点红起来后才松开。
　　然后非常嫌弃把嘴里的葡萄吐了出来，“不好意思刚刚吃到了不干净的东西，我去个洗手间。”
　　说完后沈秋就挥挥手走了，留下快要炸掉的唐汐在原地。
　　不干净的东西？！！！沈秋！我要你好看！！！
　　唐汐很是抓狂，看着自己还湿漉漉的食指脸色越来越黑。
　　“沈秋。”唐汐从齿缝里挤出了这个名字，眼神颇为幽怨。
　　“唐总，你认错人了，我是林蔓蔓。”沈秋从随身的小包包里拿出口红，自顾自的补着妆。
　　唐汐深吸了一口气，提醒自己这是在小世界里，自己不可以对沈秋出手，要淡定要淡定。
　　其实也刚才也不算什么事情，就是自己的手指被咬了一下舔了一口而已！
　　沈秋对着镜子照了照发现妆容没有不妥后才把视线投向唐汐，“唐总，你需要我帮你补个妆吗？你的腮红好像打多了呢，需要我帮你洗一洗吗啊？”
　　什么叫做腮红打多了？
　　唐汐冷哼了一声，把沈秋挤到一边，用力的搓洗着自己的手指。
　　“唐总，你的手指都快被你搓掉一层皮了呢。”沈秋也不介意，就站在一边看着。
　　唐汐咬牙，“被不干净的东西舔过，自然要多洗几次。”
　　“这样啊，那唐总你脸上的“腮红”需要我帮你处理一下吗？”沈秋装傻。
　　“你要舔掉？”唐汐冷着脸，动作有些粗鲁的抽出纸巾擦拭着自己的手。
　　沈秋害羞的笑了笑，“要是唐总执意要求的话，我可以帮你处理一下。”
　　看着唐汐脸上变幻莫测的表情，沈秋努力憋着笑。
　　没想到唐汐这么不禁逗，随便调侃几句就这样，难不成是心里住着一个纯洁的小姑娘？
　　唐汐深吸一口气然后缓缓吐出，“沈秋，你不要逾越了。”
　　沈秋微微一下，“唐部长，我只是在做我想做的事情而已。”
　　“你、好自为之。”唐汐丢下这句话，随即转身离开。
　　沈秋注视着唐汐的背影消失，转头看向镜子里的自己，若有所思的摸了摸嘴唇。
　　……
　　自展销会后，沈秋和唐汐的交集开始变少，一是合作的事情已经快到了尾声，沈秋把精力投放在了枫华科技上，二就是唐汐心里不可言说的理由了。
　　见着任务的进度条一点点往前推进，唐汐也开始着手寻找合适的职业经纪人，为自己离开做准备。
　　在凌天辰住院的这段时间里凌天谕展现出了前所未有的天赋，研发出了好个爆款商品，获得了董事会一致的好评。
　　这样的表现让凌父开始重新考虑起接班人的选择，或者看起来更加孝顺和聪慧的二儿子也是合适的继承公司的？
　　唐琪是个没有什么耐心的人，起初几天跑医院还比较勤快，但是时间一久接呆不住。而且凌天辰一直都暗示唐琪，让她为了两人的以后考虑去和唐汐谈谈，签一个长久合作的合同。
　　第一遍第二遍唐琪还能勉强敷衍一下，等到了后面唐琪就越来越烦，她是喜欢凌天辰不假，但她并不认为自己是他的附属物，凭什么凌天辰想要什么她就要去为他做什么，她不要面子的吗？
　　就在唐琪有些烦躁的时候许青峰出现了，先是假惺惺的看望了凌天辰，然后当着他的面邀请唐琪，说什么地方有新的花样了，有空可以约大家出来玩玩之类的话。
　　唐琪是个直愣子，听完许青峰的描述后就有些意动，她是个爱玩的人，每天陪着凌天辰已经让她有些厌烦了。
　　好在她还是有分寸的，一想到自己现在是凌天辰的未婚妻他又生病住院的，最后还拒绝了许青峰。
　　但这个场景落在凌天辰眼里就不是那么一回事情了，在他看来自己出车祸就是因为许青峰，自己没有动手报复已经是大恩大量了，没想到他还敢上门来挑衅。
　　这一下就激起了凌天辰的怒火，唐琪早就被他视为所有物，他自己不要可以，但别人惦记就是不行。
　　凌天辰当即翻脸，明朝暗讽了一番，把许青峰轰了出去。
　　“琪琪，许青峰是害我出车祸住院的人，你不要和他来往了。”凌天辰脸黑的可以，言语间也不复刚才的温柔。
　　“他害了你？”唐琪有些想笑，这是把她当傻子糊弄吗？要是真是许青峰动的手，凌天辰还不把他整到监狱里面去？
　　“有什么证据吗？”唐琪在这个时候理智还在线的。
　　凌天辰皱眉，他要是有证据早就收拾许青峰了，他派出去的人就是查到一点线索，根本充当不了证据。
　　“你不相信我？”凌天辰一脸受伤。
　　“凡事要有证据，要是真的是许青峰干的我不会放过他的。”唐琪也不乐意了，她就是问你一句也没有证据，怎么搞的她干了什么丧尽天良的事情了。
　　“事情是我让私家侦探查到的，你要是不相信我就算了。”凌天辰冷淡的说着，好似生气了一样闭上了眼。
　　唐琪也气笑了，怎么搞得错是在她一样？
　　在家里唐琪虽然偶尔会被自家姐姐收拾，但是在外面除了林蔓蔓之外她还没有受过气。
　　凌天辰搁着里跟她摆谱？本小姐不伺候了！
　　没有原来剧情里的林蔓蔓对比，唐琪根本就没有什么危机感，凌天辰给她臭脸，她自然不会做小伏低，直接把包一拎甩的病房门哐当一响。
　　听到动静后凌天辰睁开眼，看着空空如也的病房握紧了拳头。
　　好你个唐琪，竟然就这样走了？把他当什么东西了！
　　就此，唐琪和凌天辰陷入了冷战。
　　见到任务进度一点点的推进，沈秋也挺乐乎的，把事情倒腾的差不多后就开始处理林父林母的事情了。
　　沈秋没有体验过被父母唠叨的感觉，所以在被林母念叨多了后，反倒有了感情，心里也一点点萌生了在这个小世界待到父母老去为止的想法。
　　在枫华科技步入正轨开始大波大波盈利的时候，沈秋回了一次家，提出要把父母接到S市来一起住。
　　林父林母纠结了一会后还拒绝了，对他们来说还是熟悉的地方比较舒服，而且年纪也大了，不想去经营什么了人脉，还熟悉的人熟悉的物相处起来比较舒服。
　　沈秋有些遗憾，只好留给了林母一笔钱，让他们好好照顾自己。
　　回了一趟家里，沈秋坚定了在这里呆到林父林母去世的想法，抽出资金来买了一套房子。
　　也不知道沈秋买房子时候是怎么想的，竟然把地方选到了唐汐的小区，开启了两人在小区里是不是偶遇的日常。
　　唐汐一般都是无视沈秋，除非她主动凑过来，一般都是当做没看见擦肩而过的。
　　至于唐琪，在发现沈秋把房子买在这里后脸上的表情又是纠结又是欣慰的。
　　纠结的是沈秋到底是如何在这里买房子，是不是利用了凌天辰之类的。但在同时也感到欣慰，看来沈秋在两人之间还是选择了自家姐姐的。
　　不过这话她可没敢说出口，也就是放在心里时不时八卦一下。
　　唐琪和凌天辰在冷战后关系迅速下降，唐琪发现自己的生活中没有了凌天辰后过得更滋润了，爱咋地就咋地，好不自在。
　　凌天谕在稳固了位置后也慢慢的向唐琪伸出了爪子，开始不动声色的侵入着她的生活。
　　就在这一切看似都玩好的方向发展的时候，凌天辰出院了。
　　看着任务进度条上95%的数值，沈秋笑了 ，看来任务就要完成了呢。
　　此时正兴冲冲的往公司赶来的凌天辰并不知道自己要面对的是什么局面，更不会知道自己信任的林蔓蔓在酝酿着给他的致命一击。


第19章 听说我是小白花【十九】
　　凌天辰一到公司就发现不对劲的地方了，凌天谕不知道什么时候变成了副总裁 ，直接包揽了研发部和生产部门。
　　“蔓蔓，人事调动这么大你这么没和我说？”凌天辰的语气很不好，满是指责。
　　“抱歉，这个是董事长亲自任命的，我以为总裁你早就知道才是。”沈秋说话的语气很是平淡，手里抱着的文件整齐被她的摆放在凌天辰的办工桌上。
　　凌天辰听着这个语气有些变扭，皱紧眉头开始翻看起了文件，“最近的行程表呢，帮我约见一下最近合作的公司代表。”
　　“抱歉，这些董事长都已经让我移交给凌副总了，说是总裁你住院的时间太长，公司的事务等不了那么久。”沈秋不咸不淡的说着。
　　“林蔓蔓，你这个是什么态度？”这样明显的敷衍，凌天辰当然听得出来。
　　“总裁，你知道吗？你要被抛弃了呢~”见到凌天辰变脸后，沈秋倒是笑了。
　　到了这个时候沈秋也就懒得维持好秘书这个形象了，直接拿出了手机把玩着，身子有些慵懒的靠着办公桌。
　　“我思来想去还是不愿意成为第三者，总裁你和唐琪小姐马上就要结婚了，我也马上就要离开公司了，从此以后我就成为陌生人吧。”
　　凌天辰听得有些迷糊，怎么叫做被抛弃？林蔓蔓接受不了他要和唐琪结婚？
　　抓了一个自以为的重点后，凌天辰就开始发挥了，“蔓蔓我早就和你说过我和唐琪的婚姻是被逼迫的，就算我们结婚了也很快就会离婚，在这个期间我会好好补偿你的，你就体谅一下我。”
　　“体谅你？那谁体谅我？”沈秋把正面朝下的放在桌子上，把收音口对准了凌天辰。
　　“蔓蔓你放心好了，我保证在三年之内和唐琪离婚，到时候盛唐和龙腾就都是我们的了，我让你成为唯一的凌太太。”凌天辰说着，用自认为神情的目光注视着沈秋。
　　沈秋拢了拢耳边垂落的头发，“唐总不是吃素的，要是知道你背叛了她妹妹，你的下场会很惨的。”
　　听着好感度一直降低的提醒，在看看这个故作深情的男人，沈秋把芝麻大一点的愧疚就丢掉了。她虽然借着凌天辰的好感度干了些事情，但她也只尽到了秘书的责任。
　　而且她从来没有说过喜欢凌天辰的话，一切都只是他的自我高.潮罢了。
　　“你担心唐汐？”凌天辰虽然发现了不对，但林蔓蔓现在对他还有很大的作用。
　　自他住院以来公司经手的事情都是靠着林蔓蔓代为转达的，要是在这个档□□出她离开了，自己在公司的形象就可跌落谷底了。
　　“要是以为唐汐的话你大可以放心，一个女人迟早要嫁人生孩子的，到时候我会吞并盛唐。”凌天辰自信的说着，一副尽在我掌握之中的样子。
　　女人嘛，只要给她们构建好未来的蓝图，把大饼画好就好了。
　　沈秋噗嗤一声笑了出来，看到凌天辰脸上的自信后，笑的更开心了。
　　“凌天辰，你该不会以为我喜欢你吧？”沈秋脸上的笑容极为讽刺，像是看傻子一样看着凌天辰。
　　“本来还想捧一下你，等到召开董事会的时候在给你最后一击，没想到你住个院把脑子住坏了，那我就实话实说了吧。”
　　“你这话什么意思？”沈秋态度都挑明了，凌天辰也没有在装傻，“你一个小秘书而已，离开我以后什么都算不上。”
　　“总裁你心里真的一点都不慌？你住院的时间可不短啊，足够某些人做很多事情了呢。”沈秋循循善诱，“你难道没有发现唐琪对你的态度越来越冷淡了吗？”
　　凌天辰皱眉，握紧的拳头透露出他的怀疑和紧张，“笑话，我们过几个月就结婚了。”
　　“结婚？怕是总裁马上就要被退婚了呢。”沈秋一步步的逼着凌天辰，一点点的摧毁着他为自己找的借口。
　　“听说星辰科技换总裁了呢，新任的总裁听说很有才华，最近也和唐家开展了合作。”
　　沈秋不紧不慢的说着，到了这个时候她还是没有忘记误导凌天辰，把他往那个歪路上带。
　　“你这话什么意思！”一提到许青峰，凌天辰就忍不住要炸开了。
　　自从许青峰来了一次病房后，唐琪的态度就开始改变，甚至最后开始和他冷战了起来，难不成是被许青峰这个不要脸的小人勾去了？
　　“果然，唐琪那个贱人，就是忍不住寂寞，还在我这里装！”凌天辰握着拳头，把牙齿咬得咯咯作响，“所以，你也被许青峰收买了？”
　　“当然没有。”沈秋否认，看到凌天辰松了一口气后，不紧不慢的补充着，“我只是公司和星辰科技开展合作的时候，和许总裁交了一个朋友而已。”
　　“碰”凌天辰的拳头重重的砸在了办工作上，他把眼睛的大大的似乎下一秒就要发作。
　　“好，真是好啊，你们竟然联合起来玩弄我！”在接二连三的刺激下，凌天辰已经失去了理智，他淬了毒般的眼睛死死的盯着沈秋。
　　“林蔓蔓，我突然想起来，我还没碰过你呢，你利用了我这么久，是不是也应该回报我一点？”
　　说着凌天辰开始脱起了外套，整个人就像失去了理智一样，慢慢的靠近着沈秋，把她逼到了墙角。
　　“总裁，这里是公司，你现在是在你的办公室，可能下一秒就会有人来敲门。”沈秋脸白了一度，说话也开始有些不自然。
　　果然，女人就是女人，遇到一点小麻烦就开始慌张了。
　　“放心好了，我现在只是一个被骗了的人，现在的人都捧着凌天谕呢，哪里有空来找我啊。”
　　凌天辰的面容开始狰狞起来，有些粗鲁的扯开自己的领带，远远的丢在了一边。
　　沈秋看似害怕的低下头，微微颤抖的肩膀更是激起了凌天辰□□的欲望。
　　刚好，他在医院这几个月无聊极了，就向那林蔓蔓这个贱货来开刀吧。
　　沈秋闭上眼，在凌天辰看不到的地方露出了危险的笑容，默念着。
　　“3”
　　“2”
　　“1”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 听说我是小白花【二十】
　　“碰！”一声巨响传来，两个黑衣大汉走了率先走了进来，迅速的控制住了凌天辰。
　　“你们是谁！保安！保安呢！”刚刚解开裤腰带的凌天辰被两个大汉狼狈的拿下，双手被别在身后，脸死死的被压在地上。
　　狼狈不堪，颜面尽失，说的就是现在的凌天辰。
　　在两个黑衣大汉制服了凌天辰后，唐琪马上就进了办公室，有些紧张的查看了沈秋的情况。
　　发现沈秋衣物完好，身上也没有什么不对劲的地方后松了一口，脸上的神气马上倨傲起来。
　　“凌天辰，我们之间的婚约作废了，以后我们桥归桥路归路！”
　　看着脸部被地板压的有些扭曲的凌天辰，唐琪不由得开始审视之间以前的审美，怎么就非他不可了，当时自己一定是眼瞎了。
　　“滚！保安呢！快点把这个贱人赶出去！”凌天辰理智全无，不停的挣扎着想要脱离困境。
　　唐琪不屑的撇嘴，搞笑，她会打没有准备的仗吗？她可以带人闯进来，就代表之类不会有人来帮着凌天辰了。
　　凌天辰脸上涨红，满是恼怒，额头上隐约浮现的青筋让他一直以来的高冷贵公子的形象粉碎。
　　唐琪闹出的动静很大，有好些个自持资历的老员工已经凑过来围观情况了，资历低的员工虽然不敢过来凑热闹，但是已经在私底下的群聊你疯狂的传播者这里的情况了。
　　沈秋整理了一下衣着，慢悠悠的拿过办公桌上的手机，结束了界面上的通话。
　　“林蔓蔓，要是你想起诉凌天辰我可以帮你。”想到自家姐姐的话后，唐琪扭扭捏捏的开口了，“至于其他问题，我都会帮你解决的。”
　　沈秋笑了笑，委婉的拒绝了，“谢谢你的好意，不过我觉得不需要了。”
　　说完沈秋望着窗户的某个角落看了一眼，在没有人发现的情况下飞了一个媚眼过去。
　　轻浮！默默窥探着这里的某人轻哼了一声。
　　“小十，把转播关掉吧。”唐汐冷着脸说着。
　　她果然是白担心了，沈秋这个人心可黑着了，怎么会让凌天辰欺负了去。
　　【可是主人，沈秋还没有反击啊，你不是要盯着看沈秋会不会把男主的气运全部吞噬完吗？】010有些疑惑的问着。
　　“她不会的。”唐汐在沈秋一系列的动作里看出了沈秋的打算，她估计是要慢慢的收拾凌天辰，让他也试一下原来林蔓蔓经历过的事情了。
　　在小世界里每个人都是有气运的，气运一般来说是不可以被褫夺的，当然，除了外来者之外。
　　按照时空管理局的规矩来说，任务和小世界的督察员都是不可以干涉人的气运的，除非是世界意识默许了。
　　沈秋接到的任务是改变原来女主林蔓蔓的命运，这个就说明了世界意识在凌天辰和林蔓蔓之间是偏向于林蔓蔓的。
　　世界意识在知晓林蔓蔓后来不满意之间的结局和她想要改变原来的命运想法后，才会默许了任务产生，并且救助于时空管理局的人来改变这个结局。
　　在沈秋的操作下，凌天辰的际遇和原来轨迹产生了不同，在他一点点走下坡路的时候，气运就慢慢转移到了沈秋的身上。
　　【主人，你也可以吸收气运啊，就这样不管了吗？】010念叨着，【虽然这个小世界比较低级，但是有比没有好啊，便宜了沈秋还不如主人吸收了呢。】
　　“好了，这点小东西我看不上，再说沈秋也没有意识到气运的作用，给了她也没事。”唐汐打断了010的念叨。
　　【好吧。】010乖乖噤声，然后把实况转播给关掉了。
　　“对了，你帮我注意一下唐琪那边的情况，有什么变故第一时间和我说。”唐汐想着又补充了一句。
　　唐琪的情况？010转了几个小圈圈，唐琪不是和沈秋在一起吗？主人这个意思是让我继续关注刚才的事情了？
　　可是为什么主人不自己看转播了？010有些不太能理解。
　　在010停止了转播后，沈秋很明显的感受到，那股窥探她的视线消失了。
　　果然，是唐汐在背地里关注她。
　　这样说来的话，去年的事情就不是自己的错觉了吧……
　　沈秋有些危险的眯了眯眼，想要占她的便宜，可要拿出一些代价来的啊。
　　“林蔓蔓，你真的不起诉这个渣男？”唐琪见着沈秋不说话，还以为她是在惧怕凌天辰的势力。
　　“不，起诉了也只能关个几天而已 ，麻烦。”沈秋摇了摇头。
　　她要是起诉的势必要打个官司 ，耗费的时间精力多不说，在自己没有受到实质的伤害下，凌天辰也判不了什么刑罚。
　　再说了虽然凌天辰现在的分量不重，但他总归是凌家的人一定程度上代表了龙腾集团，凌父总不会眼睁睁看着自己儿子丢他脸吧。
　　“麻烦？”唐琪皱眉，果然还是怕凌天辰事后报复吗？
　　可事情都到了这个局面，就算是林蔓蔓不起诉，凌天辰也不一定会放过她的，还不如借这个机会好好教训一下他呢 。
　　“你放心好了，我……和姐姐在必要的时候可以提供帮助的。”唐琪说着，一副天塌下来有她的样子。
　　沈秋饶有兴致的看着唐琪，一段时间不见唐琪怎么就转性了呢？
　　还是，某个偷窥狂嘱咐了她什么话？
　　就在唐琪想要继续说服沈秋起诉凌天辰的时候，被压在地上的凌天辰突然暴动，不知道哪里来的力量挣脱了两个大汉的控制，满脸狰狞的朝着沈秋冲过来。
　　“小心！”唐琪大叫着，沈秋的背后可是窗户啊！这里可是三十多楼呢！
　　要是沈秋出事了，姐姐肯定饶不了自己的！！！
　　沈秋倒是淡定的不行，看到凌天辰朝着自己扑过来后，慢悠悠的活动了一下脚腕，然后毫不留情的一脚踹了过去。
　　“砰！”一声巨响，凌天辰被踹到在地。
　　看看捂着下身一脸惨白的凌天辰，在看看仿佛无事发生的沈秋，唐琪不觉做了吞咽的动作。
　　林蔓蔓的力气这么大的吗？这个和她的体型不太符合啊……
　　还好，当时自己没有把林蔓蔓给惹毛了，不然自己早就躺在医院的病房里了。
　　看着几乎要疼到休克的凌天辰，唐琪识相的闭嘴，这样的惩罚可比关几天监狱惨多了。


第21章 听说我是小白花【二十一】
　　在出院不到两天的情况下，凌天辰又住院了。
　　办公室里发生的事情很快就传了出去，虽然没有上什么新闻之类的，但是龙腾的员工和认识凌天辰的人都听说了这个消息，他的名声算是彻底臭掉了。
　　凌天辰受伤的地方有些难以启齿，凌父知道后尽量的压下了消息，同时也彻底把心思放在了凌天谕的身上。
　　一个儿子已经废了，另一个儿子就的好好护着了。
　　凌父这样的举动让凌母很不甘心，她可以容忍这个私生子就已经非常大度了，这么会容许丈夫把家产给她呢。
　　当晚。凌母就和凌父大吵了架，没有得到满意结果的她气的回来娘家，借机给凌父施压。
　　凌父也是头大，他私底下问过医生了，凌天辰的那个地方伤到了，可能一辈子也生不出孩子，他可不想龙腾后继无人。
　　作为父亲凌父自然是想要为凌天辰出气的，但是沈秋溜得快。在凌天谕的默许下飞快的办完离职手续走了，然后把简历往盛唐一丢，成为了盛唐集团的一员。
　　这样一来，凌父想要报复沈秋就会有顾忌了。再这样的情况下盛唐会接纳沈秋，就代表他们会为沈秋撑腰的了。
　　在凌父看来儿子固然重要，但是总归是比不过利益的，儿子废了还有一个，可要是和盛唐对着干的的话损失的钱财可回不来。
　　于是，凌父默认了唐琪在办公室说的话，让两家接触了婚约算是给了唐汐一个面子。
　　唐汐也不含糊，直接丢了一个合作的合同给凌天谕，一来一去的算是平息了这件事情。
　　“所以，你要留下来？”唐汐坐在办公椅上，皱眉看着坐在对面的沈秋。
　　“我们脱离世界的方式只有死亡，我不想让林蔓蔓的父母伤心。”沈秋说道。
　　“伤心？不会的，我们离开以后世界就会自动修改他们的记忆，他们会默认女儿早就死去，不会伤心的。”
　　唐汐很是冷淡的说着，她经历的世界很多，生离死别的早就习惯了。
　　沈秋摇了摇头，眼里带着一丝眷恋 ，“不一样的，我接受了他们作为父母的爱，就会尽到作为子女的责任。”
　　“所以，这就是你要慢慢折腾凌天辰的原因？”
　　沈秋轻笑，“一半一半吧，要是待在这里的话就要给自己找个乐趣不是？”
　　“你的任务进度是99%，在没有完成前随时会有变数，你可不要玩脱了。”唐汐提醒，她可是见过很多任务重在最后关头被反杀的。
　　“怎么，唐部长这是在担心我？”沈秋单手托着下巴，笑盈盈地看着唐汐。
　　“当然不是，我只是提醒你不要做出什么违反规定的事情。”唐汐马上否认，被沈秋直白的眼神盯的有一点点不自在。
　　沈秋眼里的笑意加深，没有再揪着这件事情不放。
　　“唐部长，你为什么要留下我的简历？”凌天辰的事情她现在不怎么不担心。、
　　她现在有空了，以前账本，现在可以开始翻一翻了。
　　“为什么不留下？”唐汐挑眉，一副公事公办的语气，“我很早就对你的工作能力表达了欣赏，你来我们公司对我有利，我为什么要拒绝。”
　　“这样啊，我还以为唐部长你是看上我其他方面的优点了呢。”沈秋一脸遗憾。
　　“好了，没事你就去工作吧。”唐汐压了压眉头，心里有了不好的预感。
　　“怎么，唐部长敢做不敢当？”沈秋把手放在桌子上，身子微微往前倾，视线一直黏在唐汐的脸上。
　　“我做的都是应该做的事情，没什么敢当不敢当的。”唐汐维持原来的姿势，握着钢笔的手微微用力，似乎是在让自己保持冷静。
　　“这样啊，我还是第一次听说督查员可以肆意窥探任务执行者的隐私呢。”
　　“那个不是隐私，你该遮住的都遮住了。”
　　“嗯？”沈秋眼里露出了疑惑，不是很理解唐汐的意思，“脱掉衣服的凌天辰又不是我，我为什么要遮住？”
　　唐汐嘴角动了动，好你个沈秋，又在戏耍她。
　　唐汐深吸一口气，压下了心里复杂的情绪，眼里恢复了一如既往的淡漠。
　　“沈秋，在你离开这个小世界前，我会按照规定的要求盯着你，一旦任务进度完成，你就不可以在使系统带给你的便利。”
　　“为什么，我不记得管理局有这样一条规矩。”沈秋脸上的笑意收敛了一些，难道她是调戏过头了？
　　应该不会吧，听说督察部长快一百年都没有换过人，唐汐应该不会这么纯情的。
　　“原因你自己明白的，这世界没有什么灵力，你在对付凌天辰的时候使用的能力超标了。”
　　一谈起公事，唐汐的态度就不一样了，“虽然没有人发现，但是做错了就要惩罚，在任务完成后你不可以使用系统的功能，一切都要靠你自己。”
　　“唐部长管的有些宽了吧，我的系统是我的所有物，不归你管。”涉及到系统，沈秋的态度也冷了下来。
　　001既然认定了自己是她的主人，那么就是她的一部分了，唐汐凭什么去干涉。
　　沈秋确实感谢唐汐对她的帮助，也对她有那么一点点兴趣，但唐汐要是想干涉她的系统的话，那么就不要怪自己不留情面了。
　　孰轻孰重，她还是分得清楚的。
　　“你的所有物？”唐汐挑眉，眼里带上了一丝不屑，“系统一向都是时空管理局所有，你只是它的宿主而已，你失去了，系统就会重新回到时空管理局的核心。”
　　沈秋皱眉，没有再说话。
　　“沈局长，你虽然是局长，但是有些东西你并不明白，还是不要自作聪明的好。”
　　看到沈秋不吱声，唐汐心里有些不舒坦。
　　刚才的不屑是唐汐的习惯使然，身为督察部长她是要收拾那些不服管教的硬茬子的，久而久之在遇到有关系统的问题时，就会变成刚才的样子了。
　　沈秋不会觉得自己仗势欺人吧？
　　唐汐心里有些后悔，开始觉得自己刚才的话说的有些重了。沈秋只是不知情，她解释清楚就好了，没必要说重话的。
　　“不明白就要多学习，你既然想留在这个小世界，就趁着空闲时间好好学习一番。”唐汐冷着脸，语气没有刚才那般咄咄逼人。
　　“就算是个光杆司令，也不至于连这些管理局的常识都不明白。”
　　唐汐有些变扭的说着，她想缓和一下气氛，但是又拉不下脸。


第22章 听说我是小白花【二十二】
　　沈秋是个心思透彻的人，唐汐扭扭捏捏表现的虽然不明显，但也足够让她察觉到了。
　　知道某人只是一时失言，沈秋刚才产生的不悦也很快就没了。
　　啧，死要面子活受罪。
　　“常识？我哪里有时间去学？又有谁去教我呢？”沈秋反唇相讥，语气里显得有些落寞，眼角耷拉下来，莫名的显得有些凄凉。
　　唐汐语塞，这个她还真的没有什么可以反驳的。
　　管理局的人都知道沈秋是个空降局长，被老局长收为徒弟没几天就赶鸭子上任了。老局长不在，自然没有人会去教给她这些东西了。
　　想明白以后唐汐心里就更加后悔了，只好硬着头皮继续说，“没有人教你的话，你就自家去学习，我会让010把我的权限开放给你的，你的系统编号是多少？”
　　沈秋不吱声，在心里呼唤起了001。
　　“小一 ，唐汐说的共享权限是什么意思？”
　　【主人，在时空管理局里督察部长和局长的权利是一样，都是最顶尖的存在，针对于两人管理局的核心会给予两人特殊的权利，为了防止被滥用就被寄存到了系统里面，要是唐汐愿意开放权限的话，主人可以获得很多便利。】
　　“这样嘛，小一你没有本身没有这个权限？”
　　【没有，只有主人获得获得半数以上部长的认可管理局核心才可以赋予我。】
　　“那唐汐把权限开放给我，就是认可我成为局长了？”沈秋总觉得唐汐不会那么好心，局长和督促部可是对立的存在呢。
　　【这个不一样，主人你的权限是唐汐开放给你的，同样她也可以随时收回，只有管理局核心赋予的权限才是长久的，只要主人你是局长，权限就不会被收回去。】
　　原来是这样，沈秋很快的消化完了这个消息，开始思考起要不要让唐汐给她权限了。
　　她要是答应的话肯定可以获得不少东西，对于她坐稳局长的位置非常有利，但与此同时她会被唐汐捏住把柄，地位也会低她一等。
　　沈秋不喜欢这样的感觉，受控于人的感觉非常不好。
　　唐汐见着沈秋没有开口，也猜到了她是在和系统沟通，体贴的给出她思考时间。
　　“唐部长，非常感谢你的好意，不过我想我不需要。”沈秋最后还是拒绝了，可以凭借自己获得的东西，她不会去求别人。
　　固然唐汐这样做还是处于好意，但沈秋还是比较喜欢两人平等对话的感觉。
　　“不需要？”唐汐有些惊讶，“你知道我这个权限有多大吗？”
　　“唐部长，我比较喜欢依靠自己的实力得到东西。”唐汐都主动示好了，沈秋态度也好转了一些，不在那么冷淡了。
　　“知道，但是我比较喜欢自己努力去获得一些东西，而不是去接受馈赠。”
　　“那凌天辰呢？”唐汐不理解，沈秋都可以利用凌天辰，这么就不能接受自己的好意。
　　难道是自己比不上凌天辰？
　　想到这里，唐汐脸一下就黑了好多。
　　沈秋动了动眉头，唐汐这话什么意思，是暗讽她利用凌天辰？
　　“那不一样的，凌天辰没有资格和你比较。”好在经过这段世界的熟悉，沈秋知道唐汐性格就是这样，老是口是心非的，看她脸黑的样子，估计是不满意自己拒绝她的好意了。
　　不一样？这个词语让唐汐心里觉得舒坦了一些，轻咳一声道，“这样吧，我让010给你的系统传输一些资料好了，免得你以后这个不懂那个不懂的，贬低了我们管理局局长的形象。”
　　“好，那就麻烦唐部长了。”这次沈秋没有再拒绝，唐汐给她的资料肯定是对她有用的东西，自己没有必要再拒绝。
　　“你系统的编号是多少？”沈秋没有再退拒，这让唐汐的脸色好看了多了。
　　沈秋答道：“001。”
　　“好，001……等一下，你的系统编号是001？”唐汐瞳孔微缩，对这个答案很是惊讶。
　　“怎么了，编号是001有问题？”沈秋问道。
　　唐汐摇了摇头，看向沈秋的眼里多了一分凝重，“只是序号这么靠前很少见罢了，编号靠前的系统很少出来活动了。”
　　唐汐没有说的是，编号越靠前就代表系统越靠近核心，她自己是010的编号，在管理局你已经是最靠前的存在了，没想到沈秋系统的编号比她还靠近。
　　有了001当她的系统的话，沈秋或许真的可以坐稳局长的位置，就是不知道时间的长短了。
　　越厉害的系统对宿主的要求也越高，一旦宿主达不到它们心理预期，系统就会放弃宿主了。
　　希望沈秋可以和001待的时间长一点，要是最后可以让001满意认她为主就更好了。
　　“资料我已经让010传送给你了，你好好和你的系统相处吧。”唐汐想要提醒沈秋好好和001打交道，但是又怕自己提醒过头反倒让001觉得沈秋对它是示好是刻意的，权衡之下只好委婉的提了提。
　　“多谢。”沈秋道谢，见着唐汐开始低头看文件，也识趣的离开了。
　　在沈秋离开后，唐汐就放下了文件，长叹了一口气。
　　“小十，你还记得001上一个宿主的下场吗？”
　　【主人，那个是好多年前的事情了，按照资料库里面的记载，好像是野心太大挑战赢了一个部长后直接去了找了当时的局长。】
　　“结局呢？”唐汐有些着急了。
　　【当时的宿主被001放弃，最后被管理局核心吸收了。】
　　唐汐：……
　　沈秋这次就是局长，野心再大也不会更大了，只是要好好当局长的话，001不至于会反噬它的宿主吧。
　　唐汐眉间染上了一丝愁绪，真是的，她干什么要为沈秋操心！
　　真是闲得慌！


第23章 听说我是小白花【二十三】
　　唐汐给沈秋可不是什么普通的资料，她看出了沈秋有希望坐稳局长的位置，在给了她只有管理局高层有的资料后，又给了她关于部长的很多资料。
　　老局长的威望挺高，但是不怎么约束部下，只有在犯错的时候才会出面惩罚一下。这就导致站在局长那边的人不怎么信服沈秋，时时刻刻的想使绊子然后自己上位。
　　其中心思最重的部长有三个，分别是炮灰逆袭部、重生部还有改命部。
　　这三个部门可以感知到的小世界非常多，任务列表上的任务数不胜数，所以下属任务者多，掌握的力量大。
　　三个部长两女一男，在唐汐给出的资料上显示，好像还存在一些暧昧关系。不过具体是谁喜欢谁，资料上没有提及。
　　刨除这个，沈秋也了解到了系统是由管理局的核心产生的，编号越靠前和核心的联系就越紧密。同样，它们选择的宿主的要求也非常高。
　　时空管理局里面的系统很多，数以千万记，编号在一万内算高级，一千内是顶级，拥有的人不是部门部长就是资历非常老的员工。
　　唐汐的010就已经独领风骚，把众多部长压下去，稳稳当当的坐着督察部长的位置。
　　因为系统是由管理局核心产生，所以在任务者和系统之间一般是系统处在主导地位，这样的关系就是寄宿关系，系统可以随时解除。
　　另外比较少见的就是任务者通过实力、感情或者是其他方面获得了系统的百分百认可，在这样的情况下系统会认任务者为主人，变成主仆关系，主导的人为任务者。
　　“小一 ，你为什么一照面就选择了我？”沈秋看完了资料，毫不避讳的问着001。
　　001沉默一小会，反问道，【主人，你还记得你是如何进到时空管理局的吗？】
　　“应该是被雷劈的吧。”沈秋的记忆有些模糊，“我好像死了一次，睁开就在管理局了，没搞清楚情况就被扔了一个试炼任务。”
　　“完成出来后老局长就收我做了徒弟，然后把我丢到了核心那边，让我找一个系统契约。”
　　【等到主人想起来为什么会被雷劈到的时候，主人就会明白了001为什么选择你了。】001语气你听不出什么波澜，就像是一个没有感情的贤者，只有理智。
　　“好，我会想起来的。”沈秋的语气听起来很柔和，但内里又有一丝不可磨灭的坚韧。
　　看来自己是有一段不为人知的过去了，那就让自己慢慢摸索去吧。
　　……
　　凌天辰这次住院的时间不长，大概是伤到的地方难以启齿，出院后的凌天辰异常安分，都没在公司露面。
　　就是不知道在平静的原因是被沈秋折腾怕了，还是在暗自里谋划着什么。
　　沈秋没有把凌天辰的事情放在心上，在研究部长资料的同时给唐汐打着下手，和她一起去接触一下盛唐的客户。
　　唐汐对沈秋的安分不太理解，在谈完一个项目后单独把沈秋约了出来。
　　“你一开始是想要我庇佑你躲避凌家的报复，这个我可以理解。但是为什么你现在还待在这里，凌家已经不会对你出手了。”
　　“为什么不呆在盛唐？”沈秋反问，
　　“枫华科技是你的产业。”要不是最近自己和沈秋接触的比较多，她都要以为沈秋是特意来挖墙脚了。
　　“枫华科技发展的很好，我不去干涉也没事。”沈秋笑了笑，可以轻松的过日子为什么要自找麻烦。
　　而且沈秋早就明确留在这里的目标，就是为了陪着林父林母老去而已，二老一走她名下的产业就会处理掉，然后离开。
　　“我以为你不喜欢屈居人下的感觉。”
　　“是不喜欢的，但是唐总你是一个很好的领导。”沈秋今天最近心情不错，也不介意说些漂亮话。
　　这话让唐汐很是舒坦，脸色以着肉眼可见的速度变好了。
　　“那你准备什么时候离开？”
　　“等林蔓蔓的父母去世吧，然后就回去。”沈秋答到。
　　唐汐点头，这样的决定倒是不奇怪。
　　“那、你会不会结婚？”犹豫了一番后唐汐还是问了出来。
　　问出来后又怕沈秋多想，“我没有其他的意思，就是单纯给你一个建议，你要是决定在林父林母去世后就脱离的话，最好不要在这个小世界产生什么羁绊。”
　　沈秋思索了一番，认真地答道：“我没有结婚的打算，要是林父林母想要孙子的话我会去领养。”
　　“那……”唐汐眉间闪过一丝纠结，犹豫了一会后还是没有问出口。
　　“凌天辰已经把人安插到了星辰科技了，不出一个月星辰科技就会易主。”
　　沈秋眉头动了动，“许青峰不会善罢甘休的，就让他们两个折腾去好了。”
　　“你可真有自信。”
　　沈秋露出一个甜甜的笑容，“这不是有你吗？”


第24章 听说我是小白花【二十四】
　　唐汐心跳的快了一瞬，冷淡的说着, “我不会帮你的。”
　　“哦, 那我就兵来将挡水来土掩, 就算他拿下了星辰科技也要整顿个大半年的, 凌天谕又不是傻瓜。”
　　沈秋可以说表现的非常淡定了, 她早就把凌天辰的仇恨值分散开了。按照凌天辰那个性格，自己肯定是被他留到最后一个解决的。
　　要况且, 凌天辰对她的好感度可是高高挂在九十的呢，对她估计是爱恨交加的情况, 真是贱兮兮的呢。
　　“你以前不是说喜欢斩草除根的吗？”唐汐盯着沈秋, 等着她的回答。
　　沈秋摸了摸下巴，“想不到唐部长你还记得啊, 确实，我是喜欢斩草除根，但凌天辰并不值得我忌惮, 我总不能把对我怀有恶心的人都杀了不是？”
　　在沈秋看来现在的凌天辰已经不足为据，只要她随便使使劲就能把人给摁死, 自然不用大费周章的去解决他了。
　　当然, 主要的原因还是因为这里是法制社会，要是换成武侠世界的话, 凌天辰的坟头的草都有两人高了。
　　唐汐端起杯子喝了一口茶，眼睛扫过沈秋的手腕，在看到她带着的手表后眼里闪过一丝暗光。
　　“最近公司会组织一次团建，你要是不走的话就和我一起去参加。”
　　“好啊。”沈秋利落的答应着。
　　……
　　后续的发展和唐汐说的一样, 不到一个月星辰科技的股市就开始走下坡路，在各个股东抛售股份的时候，凌天辰不声不响的照单全收。
　　等到许家发现的时候凌天辰手里的股份已经比许青峰手上的多了，这样一来星辰科技的总裁自然是换人当了。
　　不过许青峰也不是善茬，凭借着在公司里的人脉坐稳了副总裁的位置，和凌天辰开始打起来擂台。
　　在沈秋的授意下枫华科技老早就和星辰科技撇清楚关系了，乘着盛唐这艘大船发展的非常好，规模已经不比星辰科技差了。
　　凌天辰的动作让凌父对这个儿子有了一些改观，不过并没有影响到凌天谕的地位，只是暗地里给与了资金上的支持。
　　弱肉强食，他虽然和许家有些交情，但商场如战场，不是留情面的地方。
　　而凌天谕呢，不动声色的在凌天辰身边埋了许多钉子，然后继续大张旗鼓的追求着唐琪。
　　唐琪在解除了婚约后就放飞自我了，开启了夜不归宿的生活。
　　当然在唐汐这尊大佛的眼皮子地下，她所谓的夜不归宿也就是整夜和她的小伙伴门蹦迪飙车看夜景之类的，还没有随便到乱性的地步。
　　在知道凌天谕想要追求自己后，唐琪可没有给好脸色，光是凌天辰弟弟这一条，就足够唐琪给他臭脸了。
　　凌天谕追求的方法挺特别的，一开始是送花送礼物的，大张旗鼓的让唐琪和她身边的朋友都认识到了自己。
　　借着迅速内敛起来，每天通过微信问好，报告一下天气和气温，就今天适合去哪里玩给出自己的建议。
　　唐琪一开始都是忽视的，后来闲在家里的时候就会去看看凌天谕的消息，发现他推荐的地方都不错后，也偶尔回一个消息了。
　　在五一假期的手，唐汐提出了团建活动，让公司比较年轻的高层和中层的老资历员工一起参加，互相交流，增进对彼此的了解。
　　刚好，在这个时间唐琪有点闲 ，听说了后马上让负责的人加上了她的名字。
　　“你不和你的追求者一起去踏青？”
　　唐汐坐在沙发上，头也不抬的问着。
　　唐琪哼哼了两声，“他那个人没意思，和他去踏青还是和姐姐一起出去团建的好。”
　　“真的？”唐汐挑眉，还真的以为她什么都不知道。
　　“诶呀，姐姐你好八卦啊，我就是想和你一起去玩还不行吗？难不成是你介意我当了你和林蔓蔓的电灯泡。”
　　唐琪嚷嚷着，又不是她一个人搞对象来着。
　　“和你说过多少遍了，我和沈……林蔓蔓没有关系，你不要在胡乱脑补了。”
　　唐汐抬头给了自家妹妹一个眼刀，让她收敛一些。
　　“哼，骗子。”唐琪更不乐意了，在家姐姐竟然瞪自己，肯定是被她说中了！
　　这个是心虚的表现！！！
　　“要是你们没有什么关系你这怎么会收留她，还护着她不让凌家的人欺负。”唐琪噘嘴，一脸不乐意。
　　自己可是亲妹妹，都不见得唐汐为她出气教训凌天辰。
　　一换到林蔓蔓了，这人凌天辰都还没出手了，就叫她带上保镖救人去了。
　　简直就是差别对待！！！
　　“我只是欣赏她的才能。”唐汐再次搬出了这套说辞。
　　“嗯，我差点就信了。”唐琪朝着自家姐姐翻了一个白眼，“你要是也这样对待李叔的话，我就相信你。”
　　李叔是名副其实的元老了，能力和资历都高，要不是怕累坏了他，早就把人提拔到副总裁的位置了。
　　唐汐：“……你是钱太多了还是骨头痒了？”
　　再逼逼就扣你零花钱，然后好好收拾你一顿。
　　对上自己姐姐带着威胁的眼神，唐琪不情不愿的换了一个话题。
　　“姐姐，我们和龙腾合作的项目多不多？”
　　“还行。”
　　“那你五一的时候不忙吗？去团建的话公司的事务怎么办？”
　　“就几天，不碍事，还有两个总裁帮着处理呢。”唐汐答道。
　　“这样啊。”唐琪的情绪有些低落下来，窝在沙发上的她摸出了手机，噼里啪啦的打字。
　　唐汐看出了一些名堂后也就没有再管，有一搭没一搭的看着电视。
　　为了避开假期高峰期的人头旅游，唐汐选的地方是一个刚刚开发的小镇，周围有山有水的，挺适合开展活动。
　　唐琪最后如愿的跟了过来，一路上除了拿着手机发消息就是盯着自家姐姐和沈秋看，尝试收集一些两人好上的证据。
　　因为是刚刚被开发的关系，这里的游客还不是很多，住宿的空房足够让而每个人都有单独的空间。
　　五月的天气不冷不热，穿着长袖或者背心家衬衫都可以。
　　小镇两面环山，空气很好，在安顿下来后，就组织了大家伙一起去爬山。
　　因为要在山上解决午饭的关系，山上的人都背了一个包，里面装着水和食物，给爬山增加了不少阻力。
　　山的高度一般，爬上去大概要花一个小时左右。
　　在一开始出发的时候，沈秋和唐汐是处在中间段了，除了偶尔搭几句话，其余时间都在爬着楼梯。
　　至于唐琪，耐不住性子的她冲在第一阶梯，兴致冲冲的和最前面的几个人打赌，看谁先爬上去之类的。
　　唐琪虽然不是每天上班下班的，但在公司也是挂着职务的，偶尔会出席一些会议和这些人关系都还不错。
　　“姐姐，你加油啊，我先走一步了。”在一个转角处，唐琪朝着下面挥手，很是兴奋的朝着唐汐喊着。
　　“年轻真好的，唐经理很有活力呢 。”在一边的员工笑眯眯的说着，年纪大概四十上下。
　　“小林啊，我记得你和唐经理年纪差不多，不如也去试试看能不能第一个登顶？”
　　“不急，现在才爬了四分之一呢，等到他们慢下来了，我自然就追上去了。”沈秋笑了笑，视线飘向了前面的唐汐，“我还不到三十了，续航能力可以的。”
　　唐汐听到这话后脸黑了一点点，又拿年纪来说事，她才三十岁，年轻着呢！
　　大概是被沈秋的话气到了，唐汐默默的开始加速，一点一点的拉开她和沈秋的差距。
　　沈秋挑眉，马上发力，把拉开的距离追了回来。
　　于是乎，唐汐和沈秋就开始较劲了。
　　这样你快一点，我就比你更快一点的，到了半山腰就追上了唐琪等人。
　　唐琪这个时候已经喘着粗气了，时不时就要停下来喝口水缓一下。
　　在看到唐汐和沈秋闷声追上来后很是惊讶，可惜她体力已经消耗了不少，只能眼巴巴看着两人虎虎生威的晚上爬，自己则喘着粗气的慢慢挪动着。
　　“唐总，就最后一段路了，不如我们来打个赌？”
　　在快要到山顶的时候，两人已经甩下同事一大截了。
　　“赌什么？”唐汐的气息也变重了，趁着这个空隙拧开一瓶水喝了一小口。
　　沈秋看了看四周的环境，“不如就赌一首歌吧，输的人给赢的人唱一首歌，什么歌赢的人说了算。”
　　唐汐挑眉，这个赌注还挺有趣的。
　　“好，我没意见。”
　　“那就这样说定了。”沈秋眼里流露出志在必得的信心，“我数到三一起开始，最先登顶的为胜利者。”
　　“好。”
　　“3、2、1，走！”
　　沈秋喊了一声，然后大步大步的往前跨着，把零散的几个游客的视线都吸引走了。
　　唐汐自然不甘落后，仗着身高腿长的优势，步子比沈秋迈的都要大。
　　沈秋体力保存的好，步伐的频率略快。唐汐的腿长一些，步子迈的广。
　　这样一来，两人的速度倒是基本持平，你甩不开我，我也超不过你。
　　眼看着距离登顶的楼梯不到一百个台阶了，沈秋心生一计。
　　直接扭头对着唐汐说：“唐汐，你一步是跨一个台阶还是两个？”
　　一步跨几个台阶？
　　唐汐愣了一下，脚下的步伐小了一些，不自觉的注意起自己一步是跨几个台阶的了。
　　等到唐汐意识到沈秋是在耍她后，两人已经拉开了一点点距离。
　　等到唐汐爬上山后，面对的就是沈秋那张笑的异常灿烂的脸了。
　　输了就是输了，唐汐不是输不起的人。
　　“说吧，要唱什么歌。”
　　沈秋眼珠滴溜溜的转了几圈，最后把视线停留在了唐汐的腰上。
　　“唐总的腰很细啊，不如就来一首小蛮腰吧。”


第25章 听说我是小白花【二十五】
　　“小蛮腰？”唐汐皱眉，这名字一听就不是什么正经歌, “我没有听过这首歌。”
　　“你没听过？”沈秋有些不相信, 这首歌在这个小世界的传唱度还是挺高的啊。
　　“嗯。”唐汐没有必要为了一首歌撒谎, “不如你唱给我听听, 我学一下？”
　　唐汐一本正经的说着, 语气非常认真，沈秋一时间判断不出她是真的不知道还是反向挖坑给自己。
　　“这个我也不会, 不过我可以把音乐分享给你。”
　　沈秋的笑容玩味起来，点开手机的音乐播放器找到了那首歌, “你现在一边听一边学？”
　　“可以。”唐汐结果沈秋递来的手机, 没有多想就点开了播放的按钮。
　　沈秋没有特意调低音量，所以唐汐一点开, 某些令人面红耳赤的声音就从手机里传了出来。
　　唐汐脸一黑，手机瞬间变成了烫手山芋，她想都没想就丢回给了沈秋。
　　“这个是什么歌！”
　　沈秋笑弯了腰, 唐汐比她想的纯洁的很多，也是了, 一个只沉迷工作的总裁怎么会有时间去听小黄歌呢,
　　“就是小蛮腰啊。”看着唐汐脸越来越厚，沈秋也识趣的摁下了暂停, 脸上的笑意也收敛了一些。
　　“怎么了，唐总学不了这首歌？”
　　唐汐没有回答，给了一个眼神让沈秋自己体会。
　　“好吧，那唐总给我念一遍歌词吧。”沈秋可不会因为几个小眼刀就放过这个机会。
　　“唐总, 愿赌服输哦。”沈秋笑眯眯的晃了一下手机，她可是已经放宽要求了呢。
　　唐汐的眉毛动了动，幽幽的望着沈秋，“回去再说。”
　　那就是同意了？沈秋努力的绷着脸，让自己不要笑出来，“好的。”
　　没过多久，喘着粗气的唐琪也爬了上来。
　　“呼~呼~好累啊。”唐琪爬上来后就把背包丢在了地上，双手撑在膝盖上大喘气。
　　从她额头不断滚落的汗珠可以看出来，她最后一段路是非常努力的了。
　　“唐经理，现在还是起来走一走比较好。”沈秋提醒道，递过去一块干净的小方巾。
　　沈秋和唐汐已经在山顶上有一会了，连额头的汗水早就没了。
　　唐琪勉强的抬起头，接过方巾后胡乱了擦了擦额头的汗水。
　　“你们怎么这么快，我在后面追的累死了。”要不是为了顾及形象，唐琪都想一个屁股蹲坐在地上了。
　　沈秋难得好心的把唐琪扶起来，“原因很简单啊，你姐姐答应给我唱一首歌。为了可以听到唐总美妙的歌声，我自然会健步如飞了。”
　　“啊，唱一首歌给你听？”唐琪眼睛瞪的大大的。
　　天了噜，她长这么大都没听自家姐姐唱过歌，怎么就把第一次给林蔓蔓了！
　　唐琪心里不平衡了，小眼神一下子就幽怨起来了。
　　“是啊，唐琪你要听吗？要听的话我到时候喊你一起啊。”沈秋笑眯眯的说着。
　　“好啊好啊，到时候电话联系我！我随叫随到！”唐琪眼睛一下就亮了，bulingbuling的看着沈秋，带着一丝仰望，好人啊！
　　听到两人的交谈后，唐汐的脸更黑了。
　　这是把她当做什么了？果然是她对沈秋太过纵容了吗？
　　唐汐咬牙，幽深的瞳孔里倒映出两人手挽手的身影。
　　“唐琪，你最近很忙的吧。”
　　“不啊，我最近……”对上自家姐姐仿佛要吃人的眼神，唐琪很没骨气的改口了，“是的，我非常忙，可惜了，姐姐您美妙的歌喉就让蔓蔓一个人欣赏吧，我是绝对不会打扰你的！”
　　唐汐深吸了一口气，要是在给她一次机会，她肯定不会选择唐琪当她的妹妹！
　　“那啥，我去那边呼吸一下新鲜空气。”唐琪眨眨眼，直觉告诉她现在的情况有些不妙啊。
　　唐汐撇开眼，这个蠢妹妹她实在是没眼看。
　　唐琪拽着沈秋的袖子，趴在她耳边小声的嘀咕了一句，然后捡起自己的小包，飞快的溜了。
　　“唐琪很可爱。”沈秋笑着说。
　　唐琪的话自然瞒不过唐汐，能让她说出录音这种话来，估计唐汐还是没在家人前开过嗓子。
　　“可爱？”唐汐冷哼一声，把手里已经捏到变形的瓶子放回了包里。
　　“今晚来我房间。”
　　唐汐留下一句话，就走到了公司几个高管的身边，摆明不想和沈秋说话了。
　　这个是恼羞成怒了？
　　沈秋失笑 ，同时也开始期待起来，小蛮腰就算是只读歌词，也是很刺激的啊。
　　想一想那个场面，啧，百年一遇的奇景啊！
　　一眨眼就到了晚上，小镇远离城市，没有受到污染的天空上挂着点点繁星，没有乌云遮掩的月光柔和又不失光芒。
　　晚饭结束后就是个人的活动时间了，沈秋主动把唐汐约了出来。
　　两人漫步在月光下，慢慢悠悠的走在田野的小道上。
　　沈秋和唐汐之间保持着一定的距离，大约半米左右，要是从侧面看的话，还会误以为她们还是并肩同行呢。
　　走在路上偶尔有微风拂过脸庞，周围很是安静，在听到草丛里虫鸣声的同时 ，还可以非常清晰的听到踏踏的脚步声。
　　“唐汐，你喜欢当部长嘛？”沈秋突然开口。
　　唐汐脚下的步伐不变，仰起头看了一眼夜空，眼里闪过一丝悲痛。
　　“没有什么喜欢不喜欢。”唐汐答道。
　　“那当部长有什么好处？”
　　“权利，部长手里握着权利，他们心里想要的东西，只要有权利就可以满足。”唐汐闭上眼，过一会后睁开，眼底已经恢复了平静。
　　“资料上说，时空管理局一开始是没有人的，最开始的任务者是由管理局核心分化出的系统，通过时空缝隙进到小世界里找寻的？”
　　“对。”唐汐点头。
　　“一开始会被系统找上的都是心怀不甘的人呢，那些人明明自身的气运绝佳，但得不到善终？”
　　“是。”
　　“任务者大部分都是这样的人，那没唐汐，你是其中一个吗？”沈秋没有铺垫太多，有些直白的问出了这个问题。
　　“当然，这个是系统选人的准则，无欲无求的人，怎么会献出灵魂和系统绑定呢。”唐汐没有否认，当初的她也是呆着不甘和屈辱过来的。
　　唐汐说话的语气很平淡的，听不出什么私人情绪。
　　“沈秋，你占着的位置是管理局大部分人拼了命都够不到的地方，你要是不想被他们撕碎吞下去的话，那就好好的站稳脚跟。”
　　“那你呢，你想要我这个位置吗？”
　　唐汐眉间出现一丝嘲讽，“我？我不需要。”
　　沈秋发觉了唐汐不对劲的情绪，听她这个语气好像是很看不起局长这个位置啊。
　　难道是因为督察部长的权利本就和局长的一样大？
　　沈秋有些琢磨不出来。
　　“在我就任督察部长前，局长统领众部，其中包括督察部。”
　　唐汐透露出了一些消息，站在高位站久了，她突然想找点刺激了。
　　要是在沈秋成为局长后，自己在推动变革的话，沈秋会怎么做呢？
　　“后来为什么变了？”沈秋顺着话问道。
　　“因为我，我本来是要继任局长的，然后我去了督查部。后来新上任的局长就是你的师傅，她话语权没有我重，慢慢的就变成这样了。”
　　沈秋花了一些时间消化了这个消息，“那你算我的师叔？”
　　唐汐听到后楞了一下，“你为什么会这样想？”
　　“不是规定局长必须是上一任局长的徒弟吗？”沈秋反问。
　　“唔，大概是我比较优秀，让当时的局长刮目相看了吧。”唐汐语气轻松的说着，里面藏着的眷恋谁也听不出来。
　　那个人是最不守规矩的呢，可惜了，被信任的人背叛，怕是灵魂消散了都不甘心吧。
　　正当沈秋想继续问下去的时候，一道尖锐的喊叫声打破了平静的氛围，让人不由自主的紧张起来。
　　喊叫声短暂而又尖锐，很快就消失的无影无踪。要不是两人都相信自己的感觉，都会怀疑刚才的声音是不是错觉了。
　　“女人的声音，距离我们应该不远。”唐汐很快就作出了判断。
　　“声音很是从左前方传过来的，我们去看看？”沈秋说完，脚下的步伐已经换了一个方向，朝着左前的小路拐了过去。
　　唐汐紧紧的跟在后面，循着声音的方向赶去。
　　声音只响起了一次而且时间太短，并不足够两人在不熟悉的地方找到人。
　　沈秋屏住了呼吸，仔细的分辨着空气中传出的声音。
　　慢慢的，她听到了一个男人咒骂的声音，接着又有很轻很轻的呜咽声传来。
　　沈秋和唐汐同时看向某处——一片玉米地，声音就是从那里面的传过来的。
　　两人对视一眼，有默契的放轻了步伐，踏进了玉米地里。
　　“妈的，你个死东西喊什么喊！你都已经嫁给我了，给我亲一口又怎么样了？”男人骂骂咧咧的说着，脸上顶着一个红红的巴掌印。
　　在他的身下有一个女人拼命摇着头，嘴巴被男人的手死死的捂住，脸色也有些涨红。
　　“喊你，你在喊我我看看！老子别说亲你，就是上你也是天经地义的事情！”似乎是感觉女人喘不过气了，男人松开了手，翻身起来掸了掸自己身上的脏东西。
　　“你也别想跑了，你爸已经不要你了，要么好好跟着我，要么一个人要饭去。”
　　男人撇撇嘴，伸出手把女人拉了起来，虎着一张脸凶巴巴的说着，“下次你要是再跑再叫我就把你关起来！听到没有！”
　　女人无声的留着泪水，倔强的梗着脖子，就是不点头。
　　“艹！你还跟我硬！”男人高高的挥起手，眼看着巴掌就要落下。
　　“妈的，女人就是麻烦！”对上一张泪流满面的脸，男人最后还是骂骂咧咧的收回了手，“早知道就不答应用你抵债了，十万块换来一个祖宗！”
　　在这个时候沈秋和唐汐也赶到了现场，两人站在不远处，默默的注视着这里的情况。
　　本来沈秋是想出手的，但看到男人伸手把女人扶起来后，又变成了观望的态度。
　　见义勇为不等于鲁莽行事，要是两人只是闹闹脾气，她们也就不用大惊小怪的了。
　　男人冷哼了一声，自顾自的走出玉米地。女人犹豫了一会，最后还是跟了上去。
　　她现在已经被家人抛弃了，除了跟着这个男人，好像也没有出路了。
　　“你觉得那个女人日后会不会再次离开？”沈秋问道。
　　“不知道，视情况而定。”在没有彻底搞清楚情况的时候，不适合下定论。
　　男人和女人的声音越来越远，很快周围就恢复了安静。
　　“唐汐，不如现在念歌词怎么样，绝对没有外人打扰。”沈秋忽然把话题拐了一个圈。
　　况且在这样的环境里，就算有人听到也不会怀疑到唐汐的身上。
　　“你现在要听？”唐汐脸上的表情不变。
　　她现在已经清楚小蛮腰是什么歌了，刨除伴奏的娇喘外，念歌词她还是可以勉强接受的。
　　“现在夜深人静，很适合。”
　　“好。”唐汐做了一个深呼吸，拿出手机开始念歌词。
　　“三百六十秒，让你受不了……”
　　唐汐的声音很沉稳，每个字都在正常的调调上，语气也始终如一。
　　好像在念经啊，听着没有意思波澜，沈秋有些小失望。
　　不过也是了，临时起意的调戏唐汐可能会反应不过来，要是给她时间反应的话，唐汐的接受能力还是挺高的。
　　唐汐念着歌词，沈秋在一般安静的听着。
　　“真的受不了，真的好像要……”在歌词快要念完的时候，唐汐还是淡定如山。
　　“要啥？谁在这里嚷嚷，光天化日的！”一个熟悉的声音传了过来，让唐汐停了下来。
　　唐琪糟心家伙怎么来了，还听到自己念歌词了？


第26章 听说我是小白花【二十六】
　　“现在是晚上，我们走远点。”随着凌天谕的声音也飘了过来。
　　“要走你走, 和你的文件过一辈子去吧！”唐琪似乎没有把刚才听到的东西放在心上, 嘀咕了两句就没管了。
　　“那不行, 我想和你过一辈子？”
　　“啧, 不要脸。”
　　“脸不要可以, 没有你不行。”虽然情话有些老土，但是凌天谕的态度非常诚恳, 就像是实在发誓一样 ，让人不由得信服。
　　“哼, 花言巧嘴的。”唐琪看似嫌弃的撇了撇嘴, 但心里却是乐开了花。
　　甜言蜜语的没有那个人不喜欢听，唐琪也不例外。
　　“你晚上不要和我住在一起 , 自己找个远一点的宾馆住去。”虽然心里开心，但是唐琪可不会表现出来。
　　“你嫌弃我？”凌天谕的语气有一丝丝低落。
　　“当然嫌弃你，你又不是我们盛唐的员工, 哪里凉快哪里带着去。”唐琪变扭的说着。
　　“好，要是你又空了就发消息给我, 我就在你对街的宾馆。”
　　唐琪的态度比较专横, 要是换了一个人心里说不准就开始怀疑了，凭什么自己不能住哪家宾馆之类的。
　　但凌天谕不一样, 知道唐琪是为了让自己避嫌，就是表达方面有些小瑕疵而已。
　　唐琪对凌天谕上道的表现挺满意的，施舍一样的伸过去了手。
　　“晚上我允许你牵我的手，不过不代表我原谅你了。”
　　“遵命。”被唐琪使唤的感觉对凌天谕来说新奇又不讨厌, 他非常不理解自己那个哥哥为什么会不要这样好的女孩。
　　等到两人拉着手离开后，沈秋笑了出来。
　　虽然声音不大，但却笑弯了腰。
　　唐汐幽幽的看着沈秋，扯了扯嘴角，最后什么也没有说，自顾自的离开了。
　　看到唐汐走远，沈秋小跑追了上去，“怎么，唐部长你的歌还没念完呢。”
　　“欠着。”
　　唐汐表示自己现在很生气，像今天晚上这样狼狈的境遇她很久没有经历过了。
　　说的简单一点就是她觉得自己丢脸了，心里不舒服，不想搭理沈秋等人了。
　　沈秋小跑到唐汐的身边，主动的拉住了她的手，服了软。
　　“对不起，今晚是我的不对。”
　　唐汐被握住手后身体有了一瞬间的不自然，很快就把沈秋的手甩掉了。
　　“唐汐，赌约就作废吧，是我故意用了小伎俩拖慢你的速度。”
　　沈秋继续说着，态度非常好。
　　“你认错了？”唐汐放慢了脚步，她倒是要听听沈秋的说辞。
　　“对，是我的错，为了表示我的歉意，晚上我可以来你房间给你唱歌。”沈秋诚恳的说着。
　　“这是你自己说的。”
　　都敢许诺唱歌了，看来是真的认识到自己错了。
　　“是。”沈秋点头。
　　“好，晚上的事情就翻篇吧。”唐汐睨了沈秋一眼。
　　算了，看在沈秋知道错了的份上，自己就勉强原谅她了。
　　“多谢唐总。”
　　看着唐汐一副被顺了毛的样子，沈秋眉眼染上了笑意。
　　不愧是亲姐妹，变扭劲都是一个样子的呢。
　　明明就是求抚摸，却要故作冷漠或是张牙舞爪的不给摸。
　　到了这个时候，要是真的不去摸，就会让她们更生气，唯一的办法就是厚脸皮的凑过去，把毛摸顺了，她们也就满意不生气了。
　　唐汐可不知道沈秋在心里怎么想她的，还在琢磨着怎么在沈秋身上扳回一局呢。
　　第二天，上午被安排一个活动，下午和晚上被列为自由支配时间，可以随意的在小镇上玩耍，或者去就近景点游览。
　　唐琪上午还是安分的，活动一结束就溜掉了。
　　唐汐自然知道自己妹妹要去干什么，凌天谕在她看来勉强可以配的上唐琪，所以她也没有去拦着人。
　　下午唐汐和沈秋并没有一起行动，唐汐待在房间里用着电脑远程处理着公司的事务，沈秋则是漫无目的的在小镇里闲逛着。
　　因为游客较多的关系，小镇大一点的街道上都摆起了小摊，上面摆放着的东西都是这里的的特产。
　　沈秋大致看了一下，都是些农副产品和木头摆件。买东西的人主要是留守在这里的老人，偶尔才会见到其中混杂着几个年轻人。
　　走了没有多久，一股香味就传到了沈秋的鼻腔里。
　　是烧饼的味道，沈秋很快就闻了出来。
　　循着香味沈秋很快就找到了店铺，烧饼摊子的周围有不少人，估计都是和她一样被烧饼的香味吸引过来的。
　　等到沈秋看清烧饼摊子的老板后，眼里闪过一抹惊讶，原来是他们啊。
　　没错，烧饼摊上围着围裙正在忙活的两个了就是昨晚沈秋和唐汐遇到的人。
　　相比较起昨晚吵吵闹闹，甚至动起手来的两个人，现在在烧饼摊子上的两人相处的倒是挺和谐，一个和面做饼，一个拿饼收钱的。
　　在一般人看来，两人一起过日子还是挺搭的。
　　沈秋仔细的观察了一下男人的脸上还有一些红痕，女人身上倒是白白净净的没有什么伤痕。
　　感情可真是一个奇怪的东西啊，沈秋感叹着。
　　白天视野清晰，沈秋从男人的眼神和小动作里可以看出一些东西。
　　比如说，男人对女人是有感情的。女人了，虽然有些不乐意，但还是无意识的关心则男人。
　　看来两人还是有戏的啊，大概是碍于他们之间的相识太过戏剧性所以一直没法子好好的坐下来谈一谈吧。
　　沈秋没有闲到去管这样的事情，就是走过去排了一个队，买了两个大烧饼回来。
　　刚出炉的烧饼热气腾腾的，沈秋接过女人递来的袋子，大步的朝着住宿的宾馆走去。
　　“叩叩。”沈秋敲了敲门。
　　门里面传来了细小的声响，很快门就被打开，唐汐的脸露了出来。
　　“有事？”唐汐耳朵上带着蓝牙耳机，估计是刚刚开完视频会议。
　　“请你吃个烧饼。”沈秋举起了手里的袋子。
　　因为沈秋回来的速度快，所以烧饼还是热的，香味一下子就弥漫开来。
　　很香，真的很香。
　　这个是唐汐的直观感受，视线在烧饼上停留了三秒，唐汐把虚掩的门打开。
　　“进来吧。”
　　沈秋笑了笑，把手上的烧饼塞了一个到唐汐的手里。
　　“趁热吃味道比较好。”
　　唐汐没有拒绝，关上门后和沈秋面对面的坐着。
　　沈秋大大方方的打开袋子，双手拿着烧饼咬了一大口。
　　看着沈秋鼓鼓的腮帮子，唐汐脸上的神情柔和了许多，比起沈秋的一大口她比较矜持的咬了一小口。
　　肉汁的香味和梅干菜的味道融合在了一起，加上面饼皮的酥脆，一下子就征服了唐汐的味蕾。
　　唐汐眼睛一亮，吃起来的味道比闻起来的更好。
　　于是乎，唐汐变得和沈秋一样，咬了一大口，腮帮子也变得鼓起来了。


第27章 听说我是小白花【二十七】
　　解决完烧饼后，唐汐抽出一张纸巾, 淡定的擦着嘴。
　　要不是唐汐身边放着的烧饼带着和空气没有消散的味道, 谁都看不出出来刚才那个大口吃烧饼的人是她。
　　“说吧, 你想要我帮你干什么？”唐汐可不相信沈秋来找她就是为了给她送吃的。
　　“我想要了解一下关于改命部部长的事情。”
　　沈秋也不扭捏, 直接说出了自己的来意。
　　落脚点不错, 看来是消化了那份资料了呢。
　　唐汐把桌子上的垃圾丢到了一边，调整了一下自己的坐姿, 然后指了指桌子上的水果。
　　沈秋很快明白了她的意思，主动拿起果盘去洗水果了。
　　等到沈秋回来后, 唐汐毫不客气的拿了一个苹果, “咔嚓”的咬了一口，有些含糊不清的说着。
　　“改命部的事情说来话长……”
　　改命部现任部长名叫蒹葭, 在开始的时候她只是改命部一个不起眼的员工，和普通的员工一样兢兢业业的去做任务，希望攒够足够的积分回到原来的世界改变命运。
　　人生的转折点就是她遇见老局长的那一天, 不知道为什么就被老局长看重，并收为了弟子。
　　从此蒹葭的人生就像是鲤鱼跃过了龙门一样, 发生了翻天覆地的变化。
　　老局长手把手的教授着她, 带着她一点点的成长起来。
　　老局长对蒹葭非常用心，蒹葭也很努力的没有辜负老局长对她的期望, 进步的非常快，用了十多年就把任务通过率刷到了九十以上，成为了改命部里的数一数二的存在。
　　要不是后来窜出了一个淼坤的话，她就是铁板钉钉的下一任局长了。
　　“你知道淼坤的吧？”唐汐说着把果核一丢, 不知不觉都吃完一个苹果了呢。
　　“他是炮灰逆袭部的部长，对外的形象不好，是个为了上位不择手段的人。”沈秋回答，这些资料里有说明。
　　“差不多，炮灰想要逆袭自然是要不择手段的，不过他并没有传闻里的那样阴险卑鄙罢了。”
　　“反正你只要记得蒹葭和淼坤不对头就好，从蒹葭入手不错，你要是可以让她得偿所愿的话 ，你一下子可以解决掉两个。”
　　唐汐这话说已经近乎明示了，要是沈秋还不明白的话她也没办法了。
　　要知道她可是公正无私的督察部长，可不会偏帮人，能这样说已经非常不错了。
　　沈秋若有所思的点着头，关于三个部长的恩怨好像明白了一些。
　　唐汐没有再开口，沈秋也看出来她不会再多说，就换了一个话题。
　　团建回来后，沈秋和唐汐的关系好了不少，凌天谕和唐琪也正式成为了男女朋友的关系。
　　听到这个消息后，凌天辰加快了在星辰科技的动作，直接下了一个狠手，喊了人把许青峰弄残了。
　　凌天谕知道后没有再手下留情，直接让派去的钉子举报了这件事情。
　　许家的势力虽然比不上凌家，但是在政界总归还是有一些人脉的。看到自己家里的独苗苗受了伤，自然是不留余力了报复。
　　凌家在凌天谕的操作下没有给凌天辰提供太多助力，最后凌天辰的事情被曝光，自己也进到了局子里。
　　凌父因为这件事请彻底对大儿子失望，在凌天谕和唐琪订婚后，把手里的股份大半都给了他，留给凌天辰的就是一些房产和现金。
　　凌天辰不甘心，在被拘留的三个月里都在想着出来怎么复仇。
　　唐汐看着百分之九十九的进度有些难受，就敲打了一番自己的妹夫，让他彻底的解决了凌天辰这个麻烦事情。
　　随着时间的流逝，林父林母开始操心起沈秋的婚事了。
　　沈秋一开始还是能拖就拖，等到林母主动给她张罗相亲对象的时候直接摊牌了，说直接这辈子不想结婚，只想好好打拼事业。
　　林父林母当然不肯，为了自家闺女的终身大事着想特意从老家赶到了s市，开始了催婚大业。
　　沈秋被折腾的没有办法，就把枫华科技是自己的事情说了出来，直白的告诉二老自己不需要养儿防老。
　　林父林母见着自家女儿打拼下了那么大的公司，心里也有些犹豫起来了。
　　自己的女儿本事比自己大的多啊，难不成真的是时代变了？他们落后了？
　　唐琪不知道从哪里听到这个事情，想到自家姐姐还没有和沈秋修成正果后，非常主动的拜访了沈秋的家，花了几天功夫和二老熟悉了起来。
　　这个时候的唐琪已经嫁给了凌天谕，因为怀孕了的关系不能和朋友出去野，就拍拍胸脯承包了自家姐姐的幸福。
　　“伯父伯母啊，我和你说结不结婚不重要，没有孩子也无所谓，但是呢，却一定要找一个伴！”唐琪忽悠起二老来还是非常顺手的。
　　“你看啊，要是没有伴的老了得多孤单呢，到了冬天连一个暖被窝的人都没有，生病了都没个照应，伯母你说是不是？”
　　林母赞同的点头，是这么个理。
　　见到二老认同自己的观点，唐琪就来劲了，开始三百六十度的夸奖起了自己的姐姐。
　　因为沈秋时常提到唐汐的关系，林母对唐汐的印象还是很好的。
　　“你姐姐是个很优秀的人，蔓蔓时常会和我们说到的。”
　　果然！两人还是有戏的！
　　听到这话以后，唐琪就更来劲了，每天一有空就去找二老。然后嘚吧嘚吧的唠嗑，慢慢的改变了二老的观点。
　　就这样，唐琪在沈秋不知道的情况下，已经成功的改变了林父林母很多小想法。
　　“蔓蔓啊，我和你爸他决定回去了，你在这里打拼要好好照顾自己啊。”
　　待了一个多月后，林父林母开始怀念起家乡了。
　　“妈您放心好了，我都知道的。”沈秋心里有些不舍，但还是没有阻止。
　　“这段时间我和你爸学到了很多新的东西，以后不会再逼着你结婚生孩子了。”说着林母叹了一口气。
　　“多谢妈理解我。”沈秋心里也松了一口气，不逼婚就好。
　　“不过话又说回来了，不结婚的话，好歹给自己找个伴啊。”林母口风一改，“你总不能和工作过一辈子吧。”
　　“妈，你的意思是……”沈秋有些摸不着头脑，不是说不结婚了吗？
　　“蔓蔓啊，我听说你的那个上司也是个什么不婚主义，我也时常听说她关照你，要不然你们就搭伙过日子吧。这样老了也有个伴，还能一起去跳广场舞呢。”
　　沈秋：……
　　和唐汐一起跳广场舞？
　　沈秋只能说画面太美她不敢想象。
　　“妈，你从哪里听说她是不婚主义的？”
　　“当然是她妹妹那里啊，人家还说以后生孩子了让你当干妈呢。”谈到唐琪，林母的脸上露出了笑意。
　　“这一个月唐琪这孩子可没少陪我们玩。”站在一旁的林父也开口搭腔了。
　　“就是，人家估计是想撮合你和她姐姐两个孤家寡人搭个伙。”林母附和到。
　　沈秋这下更不知道说什么了，唐琪什么时候来过家里了？她怎么一点风声也没有听到。
　　而且她是给二老灌了什么迷魂药，竟然可以说服让二老同意她和唐汐在一起。
　　虽然挂着的名头是搭伙过日子，但实际上不就是让她和唐汐在一起吗？
　　“妈，我没有那个意思。”沈秋扶额，唐琪真的是结婚怀孕了还不安分啊。
　　“那可不行！”林母虎着脸，“我都答应做她肚子里孩子的干奶奶了，你必须去陪你上司，然后顺带关照我的干孙子！”
　　沈秋：……
　　“妈，我上司没有那个意思，我不能强求人家啊！”沈秋真的要给唐琪跪了，她的脑袋到底是这么长的。
　　也亏的凌天谕受得了，什么事情都顺着她，连撮合她和唐汐的事情都让他帮过忙。
　　呸，什么撮合，她们是不可能在一起的！
　　“叩叩”就在沈秋和林父林母解释的档口，敲门声响了起来。
　　“诶呦，肯定是唐琪那孩子来送我们了！”林母拍了拍了手，笑盈盈的开门去了。
　　“伯父伯母好啊。”唐琪站在门外笑嘻嘻的打着招呼，后面跟着凌天谕和唐汐。
　　凌天谕倒是任劳任怨的拎着一大堆东西，唐汐则是一脸无奈，从她被唐琪紧紧握住的衣角来看，估计是被强迫拉过来的。
　　“伯父伯母好。”凌天谕和唐汐打着招呼。
　　“好好好，都快进来。”林母眼睛都笑的眯起来了。
　　“你就是唐汐吧，以后还请麻烦多多关照我家蔓蔓啊。”
　　“客气了，蔓蔓很优秀的。”
　　“蔓蔓，上司来了还呆站在那里干什么，赶紧去泡茶啊。”
　　沈秋无奈的叹了一口气，任命的走向了厨房，准备茶水去了。
　　唐琪坐在林母身边，絮絮叨叨的说了许多关心的话，然后又把自家姐姐介绍给了林母。
　　说起来，林母这还是第一个见到唐汐了，看到是这样一个标致的姑娘，都想生个儿子把人娶进门了。
　　“唐汐啊，伯母就简单的问你一个问题了。”林母开门见山，“你愿意和我们家蔓蔓搭伙过日子吗？”


第28章 以一己之力救国【一】
　　搭伙过日子？
　　唐汐听得到这话后心里反倒松了一口气。
　　唐琪的举动沈秋是不知道，但作为姐姐的唐汐是知情的, 自己妹妹三天两头的就去沈秋家里找二老的事都是在她眼皮子底下发生的。
　　“伯母, 我和蔓蔓住的很近, 也算的上是搭伙过日子了。”唐汐有些委婉的推拒了, 她和沈秋关系虽然不错, 但一起住还是有些奇怪了吧。
　　又不是什么情侣，需要同居的。
　　“唐汐啊, 我听你妹妹说，你平时都是一个人在家？”林母问道。
　　“是的。”唐汐点头。
　　本来唐琪是和她一起住的, 但她现在都结婚了, 从不能让凌天谕住过来吧。
　　“那不就好了，我家蔓蔓也是一个人, 可怜她一个小姑娘孤孤单单的在一个大别墅里，别提有多可怜了。”林母一边说一边叹气。
　　“我家蔓蔓是个可怜的孩子，从小就没有什么人缘, 长这么大了都没有几个知心好友。好在遇到你，蔓蔓总是和我说起她的上司, 夸她优秀善解人意, 还会体贴她，可以认识你是她攒了八辈子的福气……”
　　唐汐被林母夸奖的有些飘飘然, 原来沈秋背地里是这样子说她的啊。
　　林母见到唐汐脸上的表情有所松动，说的就更起劲了。
　　在厨房的沈秋尴尬极了，她手里端着茶水，进也不是退也不是。
　　天知道她当时这个说是为了拖延婚期用的, 有了唐汐这个年龄更大的未婚女子做比较，才更有把握说服林母的啊。
　　事情怎么就变成这样了呢，沈秋脑阔突然有些疼。
　　“蔓蔓，你傻站在那里干什么，还不快过来。”眼尖的林母看见了沈秋，挥挥手招呼人过来。
　　沈秋无奈的叹了一口气，乖乖的走了过去。
　　“唐汐啊，我家倒霉孩子就交给你了，你就随意使唤她，不打紧的。”
　　“既然伯母都这么说了，我在拒绝就太过无情了。”唐汐被林母吹捧的都快要飘起来了。
　　一起住就一起住吧，想不到沈秋背地里对她评价这么高，是个实诚的好孩子。
　　“好啊，那我家蔓蔓就搬到你那里去！”林母飞快的卖掉了自家女儿。
　　把沈秋拽过来，语重心长的说着，“以后你就和唐汐好好搭伙过日子，一起上班下班的有个照应，外卖什么的不要去点，两人在家里煮饭吃，知道不知道。”
　　沈秋拿自家妈妈没什么办法，在她的期待的目光下，只好硬着头皮答应了。
　　横竖林母马上就要走了，到时候是不是住在一起谁知道呢。
　　唐琪好像看穿了沈秋的想法，马上拍着胸脯保证，“伯母你放心好了，我会好好监督姐姐和蔓蔓的，肯定让她们一起回家做饭。”
　　真是个倒霉孩子！沈秋忍不住瞪了唐琪一眼。
　　有了林母撑腰的唐琪可一点都不怕，就算你可以一脚把人踹飞又怎么样，我可是有靠山的人啊。
　　唐琪拉着林母说了很多，临走前还承诺生了孩子后让二老看看，把二老哄的眉开眼笑的，直夸她懂事。
　　沈秋默默的挪到了唐汐的身边，“你怎么就答应了呢。”
　　“我听伯母说你回家一直夸我，三句话有两句都是关于我的。”
　　沈秋：……
　　真是一个美妙的误会。
　　“我对你没有什么其他的意思。”沈秋有些尴尬的解释着，她总不能是把唐汐当挡箭牌了吧。
　　“哦，我对你也没有什么其他的意思，就是搭个伙而已，又不是睡一张床。”唐汐满不在意的说着。
　　住在一起她又不吃亏，还可以膈应一下沈秋，为什么不答应呢。
　　沈秋语塞，“那就好，我周末搬过去……”
　　“嗯。”唐汐点头，眼里的笑意没有被沈秋发现。
　　在过了一个周末后，沈秋和唐汐就住在了一起，都在二楼，房间相邻。
　　沈秋工作量不多，一般都是自己做晚饭的。
　　唐汐虽然会做饭但不常做，请了一个阿姨，负责打扫卫生和做饭。
　　两人住在一起后，唐汐只让阿姨隔一段时间来打扫一些，做饭的事情由她和沈秋一起来。
　　这几年沈秋也买了车子，在两人住在一起后，要是在分开开两辆车的话，未免有些浪费。
　　为了公平起见，沈秋和唐汐约好，每个人当一周的司机，轮换着开车一起上下班。
　　就这样，盛唐的员工发现了一件稀奇的事情，他们的顶头老大和策划经理的林经理经常同进同出的，连午饭都是一起解决的。
　　唐汐的年纪不小了，因为她一直都没有交男朋友，所以公司里有不少人yy这位总裁大人是不是有什么隐疾之类的。
　　这下看到她和沈秋关系这么好，一个个的就脑洞大开了。
　　时间过的越久，这个传言散播的就越广。
　　终于，在沈秋到达三十岁的时候，公司里的人都已经认定她们是一对的了。
　　沈秋和唐汐对这个传言都有所耳闻，不过两人都认为自己问心无愧，在一开始就没有去反驳。
　　等到事情越演越烈的时候，沈秋委婉的表示了一些两人不是那样的关系，自己只是喜欢单身而已。
　　当然，沈秋的解释没有人相信，毕竟他们可是亲眼看到两人坐着一辆车，还一起去过超市和菜场买菜的人。
　　这铁板钉钉的就是住在一起了啊！
　　沈秋和唐汐一不是亲戚关系二不是同学关系，两人都是有钱买房子的，要不是有什么特殊关系为什么要挤在一件别墅呢。
　　发现澄清没有用以后，沈秋也就懒得说了，反正影响不到两人的生活，也就没有再注意。
　　唐琪生下的第一个孩子是女孩，出生的时候林家二老特意赶了过来，连亲闺女都没有搭理就奔到病房看干孙女去了。
　　唐家的家长见状也发现了一些名堂，不过他们都是开明的人，没有表示反对反而默认了沈秋和唐汐的关系，还加她们有空回家吃个饭什么的。
　　就这样，唐汐和沈秋就一直住在一起，没有分开过。
　　时间久了以后，两人相处的也就比较自然，一起出去旅游逛街都是常有的事情。
　　唐汐在这段时间里教会了沈秋不少东西，沈秋投桃报李的，在生活方面也顺着唐汐来，逢年过节的送礼物已经是常态了。
　　林父和林母最后活到了八十多岁，唐琪和她的孩子完美的补上了老人对孙辈的期盼。
　　在办完二老的葬礼后，沈秋直接把枫华的股份送给了唐琪的大女儿，和唐汐打了一个招呼后就脱离小世界了。
　　唐汐把盛唐交给了唐琪的小儿子，沈秋前脚走，她后脚就跟上了。
　　留下一个哭成狗的唐琪。
　　一下子失去好多亲人的唐琪很是悲痛，一边抹眼泪的一边把两人安葬在了一起。
　　不停的嚷嚷着两人感情好，去都要一起去。
　　时空管理局
　　沈秋脱离了小世界后来到了自自己的办公室，办公桌上整整齐齐的堆着一摞摞的文件。
　　管理局每个月都是有报表的，上面记载着各个部门这个月的绩效。
　　虽然沈秋在他们眼里只是一个傀儡局长，但是该上交的文件他们都还是交上来了。
　　沈秋大致翻看了一些，报表上面的内容非常敷衍，就写了完成了几个任务获得了多少积分，成功率在百分几左右。
　　想到自己在唐汐那里得到的情报，沈秋重点查看了一下改命部交上来的报表。
　　其实在上个小世界里，沈秋完成的任务也算是改命部的任务。
　　沈秋寻思了一下，在任务面板上翻看了起来。
　　因为是局长的关系，她倒是可以看到各个部门所有的任务，
　　挑选了一番后，沈秋接了改命部里面难度比较高的一个任务。
　　在沈秋接收任务的同时，改命部长的蒹葭也收到了提醒。
　　沈秋又接了自家部门的任务？是偶然还是意外？
　　蒹葭开始注意起沈秋了。
　　不远处，刚刚评阅了堆积文件的唐汐也收到了提醒。
　　在看到沈秋接的任务后皱眉，第二次任务就接困难模式了？
　　她该说沈秋不自量力了，还是夸她有自信。
　　唐汐犹豫了一会，把重要文件处理好后，后脚就跟了上去。
　　……
　　沈秋这次接的任务是改变原身姜晞的命运，并且让华夏走上富强之路。
　　在这个小世界里主要有四个大国，东方华夏国，南边教皇国，西处英格兰，北境大罗马，东南西北各占据一个方位。
　　在这片大陆上还零零散散的分散着几十个国家，都是依附于四个大国生存，虽然有独立的行政机构，但是军事上的基础比较薄弱，要仰仗大国的帮助。
　　姜晞是华夏国的大公主，一生下来就万千宠爱于一身，要是没有后来的意外的话，多半会选择一个世家弟子为驸马，和和美美的过完一辈子。
　　可惜事与愿违，在大公主及笄前夕，远在西边的英格兰带着一批怪物攻打了过来。
　　这批怪物就是英格兰刚刚研究出来的钢铁巨兽——机甲。
　　华夏国近几十年来很少和其他三国交流，在当朝皇帝毫无知觉的时候，英格兰就研发出了可以搭载火炮的机甲。
　　教皇国和大罗马虽然进度没有英格兰的快，但也差不了多少，前后脚的研发出了机甲。
　　英格兰的新任国王是个有野心的人，飞快的和其他两国达成协议，借道来到了华夏地界 。
　　在华夏皇帝还没有反应过来的时候，就已经攻打下了外围的好几个国家。
　　因为四个大国早早的就签订了和平条约，皇帝根本没有做好战斗的准备，更是对机甲这个东西一无所知。
　　附属国被攻陷，作为宗主国的华夏自然不能不管。
　　于是乎，皇帝大手一挥派去了十万大军。
　　仅仅一个月，前线传来战报，十万大军全军覆没，帝大惊！


第29章 以一己之力救国【二】
　　十万的兵马对于华夏这样的大国来说就已经不少了，皇帝本来是打算速战速决, 然后借着十万大军来炫耀了一下作为宗主国的武力值。
　　没想到这十万大军竟然在短短三个月内就全部折损, 而且还没有抵挡住对方进攻的趋势。
　　特别是听到对方仅仅派来三万兵马的时候更是惊讶, 皇帝马上派人开始收集关于机甲的资料。
　　在费了一番波折后, 关于机甲资料是收集到了, 但如何去抵抗机甲却让皇帝一筹莫展。
　　资料上说了，机甲是英格兰新研发出来的武器, 搭载了火炮，高大约三米, 由人在里面控制着, 蓝色的钢铁躯壳刀枪不入。
　　教皇国和大罗马帝国很快就听到了风声，在用了一系列手段后, 从英格兰那里搞来的技术，并且研发出了功能差不多的机甲。
　　据说是英格兰先发现了一种特殊的矿物质，可以连接人的脑部和机甲的躯壳, 唯一让人庆幸的就是矿物质稀少符合搭载条件的人更少，所以机甲的数量不是很多。
　　经过一番商议后, 皇帝再次派出了军队, 这次也是十万大军，由重骑兵和火炮营组成, 可以说把华夏国的老底都压上了。
　　要是这一次还是击退不了敌军的话，就只能任由英格兰的军队一路高歌到华夏国国都了。
　　这次出击的将士没有轻敌，在听闻了机甲的厉害后，都是抱着必死的决心上的战场。
　　凭借着重骑兵们不要命的冲锋, 和火炮营的猛攻之下，在折损过半将士后成功击退了英格兰的机甲部队。
　　不过已经被攻打下来的几个小国家华夏已经无力追讨，只好捏着鼻子承认了他们属于英格兰。
　　英格兰尝到了好处，其他两个同样研发出来机甲的大罗马和教皇国自然不会放过到了嘴边的肥肉。
　　不过他们没有付诸武力，在知道华夏国会不留余力反抗的时候，只是派出了使团，要华夏国让出部分领土，不然就要挥兵东进。
　　在折损了如此多的士兵后，华夏皇帝已经没有底气来拒绝两国的要求了。既然两国留有了余地，华夏也只好放低姿态，表示大家再商量商量。
　　为了表示诚意，原主姜晞，作为嫡女的她就被任命为了使臣，让她去和两个皇帝游说。
　　姜晞是太子的亲姐姐，能文会武的才能极为出众，她很清楚自己的使命，说是成为使臣去出使商谈。
　　其实本质上就是为了拖延时间，让华夏国有时间通过机甲的残骸研发出来机甲。
　　深知自己使命的姜晞在出使的时候就做好了不回来的准备，最后的结局也正如她说预料的，在华夏研发出机甲的消息传出来后，被英格兰的国王玩弄致死。
　　可惜最后华夏国还是没有逃脱命运，就算是成功研发出了机甲，没有做好充分准备的华夏还是被三国的联合军队一起灭国了。
　　消化完原来的剧情后，沈秋开始观察自己现在的处境了。
　　自己现在在马车上，沈秋掀开帘子看了看外面，是属于姜晞的亲卫军。
　　“殿下，有什么需要属下去做的吗？”在马车外跟着的近卫很快靠了过来。
　　沈秋看了她一眼，确定了她是姜晞的亲卫头头姜雨溪，在原来剧情里也是一个可怜人，为了保护原主落了一个死无全尸的下场。
　　“现在到哪里了？”
　　“回殿下，已经到了我国的边境了，不出三日就会抵达教皇国。”姜雨溪弯腰，对沈秋非常恭敬。
　　沈秋点了点头，放下了马车的帘子。
　　看来现在是姜晞刚刚开始出使的时间，一切都还有很大的操作空间，来的时间点还算早。
　　沈秋仔细的翻看了一下剧情，在教皇国原主一开始的处境还是蛮不错的。
　　教皇国的教皇是最高统治者，一向讲究博爱宽容，在两国还没有彻底翻脸的时候，姜晞的待遇还是不错的，衣食住行都安排的比较妥帖。
　　可惜了，教皇那个老头子只是做做表面功夫而已，姜晞在走投无路的时候曾经求助过他。
　　结果呢，姜晞的美貌让教皇把撕破了伪善的面孔，在□□完姜晞后打断了她的手脚送到了英格兰国王那里去。
　　相比较起来，还不如一开始就为了利益的大罗马皇帝，从始至终就没有给过姜晞好脸色，一切只为了利益行事。
　　三天的路程，沈秋仔细的梳理了一下原主的记忆和剧情里面的时间点，做好了打一场硬仗的准备。
　　教皇国表面功夫做的还是非常到位的，沈秋一踏上教皇国的土地，迎接的人就已经来了。
　　领头的是两架三米多高的机甲，白底黄边，正如教皇国的标识一样。
　　靠的近了后，沈秋可以清楚的听到蒸汽的轰鸣声和齿轮咬合的声音。
　　“远道而来的华夏公主，请你移驾到我们的马车上。”
　　领头的使者淡漠的说着，虽然从表述上听起来没有什么问题，但他眼底的轻视着实太明显了。
　　在一旁护卫着的姜雨薇都忍不住握紧了手里的剑鞘，她们的公主殿下在国内的地位可是尊贵无比，一个小小的使臣这么干如此无礼。
　　“好。”略显清冷的声音从马车里传出。
　　沈秋冷着一张脸从马车里出来，淡淡的觑了一眼使臣，在看到他眼底的惊艳后脸色又冷了一分。
　　在见到沈秋的面貌后，使臣的态度好了许多，有些殷勤的把人带上了自家国家的马车，还趁机摸了一把沈秋的小手。
　　看着怒火冲天的姜雨薇，沈秋只好轻轻的握了一下她的手，让她先忍着。
　　现在毕竟是在别人的地盘，实力不足就只好委曲求全了。
　　不过嘛，沈秋可不是会白白受委屈的人，明面上不能有什么行动，暗地里还是可以操作一下的。
　　“小一。”沈秋面无表情的上了马车，在心里呼唤着001。
　　【主人，我已经在使臣上投放了蛊虫，只要他脑子里有□□的念头，□□马上就会瘙痒，除非割掉那个东西，不然瘙痒会扩散到全身，最后……】
　　001没有把话说完，但不难猜到使臣的结局一定会很惨。
　　“多谢小一了。”沈秋嘴角勾起一丝弧度，不知道使臣什么时候回发病呢。
　　最好实在大庭广众之下发作，狠狠丢一个脸的话，要面子的教皇脸色一定很好看啊。
　　【这都是我应该做的。】001的语气也很平静，仿佛刚才只是做了一件不起眼的小事而已。
　　想要占她主人的便宜，看我001不弄死他！
　　使臣骑在高头大马上，时不时的用余光看向沈秋的马车，心里回忆着刚才柔软细腻的触感。
　　不愧是大国的公主啊，要不是自己运气好，怕是一辈子都没有机会接近那样的人物吧，更不用说还可以摸到手了。
　　啧，真是一个尤物啊，要是自己有机会可以一亲芳泽就好了。
　　就在使臣开始幻想的时候，他发现自己下面不可言说的地方有了反应。
　　奇怪了，自己不见得会这样失礼的。
　　就在使臣疑惑华夏公主是不是有迷惑人的本事时，他在马上开始坐立不安了。
　　怎么会，那么痒呢？
　　现在正好是在穿过边陲小镇的时候，平时没有见过什么世面的原住民一个个都伸长脖子看着经过的车队。
　　使臣就算是再怎么无用，他也知道这个时候自己代表的是宗主国的体面，绝对不可以出岔子。
　　面对难以言说的瘙痒，使臣只好努力忍住，借着马匹走动时候带来的摩擦稍稍缓解一下。
　　殊不知这样的行为更是引人注目，已经有不少人在窃窃私语，讨论着这件事情了。
　　好在最前面两台机甲的威慑力十足，议论的人把声音压的很低，并没有被使臣发现。
　　等到使臣实在忍不住后，就打着自己有三急的借口自身离开了车队，寻到了一个隐秘的地方缓解了一下苦楚。
　　瘙痒可不是挠一挠就可以轻易解除的，在使臣走投无路用冷水浸泡良久后，奇异的瘙痒才勉强打消了下去。
　　这样一折腾，回来时候的使臣脸色可不好看，神情萎靡的骑在马上，也没了窥探沈秋的想法。
　　见到这一幕的姜雨薇心里到好受了很多，她们的公主殿下可是被神龙庇佑的人，要是对公主殿下不敬的话神龙肯定会降下惩罚的。
　　就这样走走停停大半个月后，沈秋一行人总算到了教皇国本国的国都，几乎没有人形的使臣在交接完以后就从马上一头栽倒在地上。
　　这次来接沈秋的是教皇国本土的官员，穿着地体的服装，蓄着长须，看起来像是个德高望重的贤士一样。
　　看到使臣一头栽倒地上，很是平静的挥了挥手，过来两个士兵把人抬了下去。
　　“欢迎华夏公主来到我国，还请公主殿下移驾到我们为您准备的庄园，教皇陛下正在等着召见您呢。”
　　比起先前的那位使臣，这次这个接待官员的素质可以说非常高了。虽然不知道他内心真正的想法是什么，但至少他的表面功夫让人挑不出来毛病。


第30章 以一己之力救国【三】
　　官员安排给沈秋的庄园还算大，房间足够跟随沈秋来的几个亲卫住下。
　　衣食住行方面也早早的做好了准备, 只是在庄园的外面派了一队卫兵, 算是比较给面子了。
　　教皇摆什么架子让沈秋等个十天半个月的, 大概在一日后就召见了沈秋。
　　进到教皇所在的圣殿前, 作为贴身侍卫的姜雨薇被拦在的大殿外, 这个让姜雨薇有些恼火。
　　“我的职责是护卫殿下的安全，不可以离开殿下半步！”姜雨薇手里捏着剑柄, 一步也不退让。
　　她的生来的使命就是保护公主殿下，这么可以任由殿下一个人去闯虎穴呢。
　　“这位女剑士请放心, 我们圣殿的安保力度非常强哥, 教皇冕下有直隶的机甲护卫队，绝对不会发生意外的。”
　　守门的士兵语气还算和善, 比较耐心的说出了着一番话，估计也是专人交代过的。
　　“好了，姜雨薇, 你在这里等我就是了。”沈秋打断了姜雨薇的话，要是在争论下去她们也得不到便宜。
　　华夏国和教皇国可还没有撕破脸皮, 自己一个公主在这个地方也不会受太大的委屈。
　　至于一些小委屈的话, 她一个人就足以应付了。
　　“是。”姜雨薇抱拳行礼，老老实实的站在了门口。
　　公主殿下的话, 她自然是无条件服从的。
　　沈秋跟着引路的内侍行走了约一刻钟后，才到达了教皇所在的地方。
　　教皇的年龄大概在五十岁左右，比起华夏的皇帝要年迈一些，不过保养得很好, 单单看他外表的话，多半会认为他只有三十多岁。脸上没有明显的皱纹，精神很好，眼底一片清明。
　　“华夏公主，这边坐。”教皇穿着白色的长袍袖口和领口绣着暗金色的花纹，长袍上面纹着几个不规则的几个淡黄色图案。
　　教皇说话的态度倒是很和蔼，似乎是把沈秋当做了小辈一样。
　　“多谢冕下。”沈秋的态度不卑不亢，顺着他的话坐到了对面的座位。
　　沈秋坐下后很快就来了内侍，为沈秋添上了茶水。
　　沈秋端起茶杯吹了吹，尝了一小口，是华夏国的特产，一般只供给王公贵族使用。
　　教皇这是在暗示她什么？
　　教皇不紧不慢的喝了一杯茶后，才慢悠悠的开口。
　　“在百年之前，我们四国曾经立下盟约，互不侵犯，想不到英格兰的新任国王竟然背弃了先祖的盟约，公然侵略华夏国境。”
　　沈秋听了这话后没有什么反应，说起英格兰的行径 ，教皇国和大罗马帝国也好不到哪里去，还不都是想趁火打劫。
　　还想又当又立的，果然是要面子的教皇。
　　“冕下说的极是，英格兰的国王实在是无耻，竟然连先辈的盟约也可以违反，这样不忠不孝之人，肯定活的不会长久！”
　　沈秋脸上浮现了仇恨又隐忍的表情，“想我的父皇，他一直牢记祖先的教诲，无论其他三国如何内斗，从来都不会去插手。”
　　沈秋的神情尽数落在了教皇的眼里，他是个老谋深算的人，对面坐着的人是不是演戏他都可以看得出来。
　　可惜了，沈秋真是的年龄比她表现出来的大的多得多，而且她刚才是带入了原主的记忆，神态言行都可以说是天衣无缝。
　　“公主放心好了，我教皇国虽然和大罗马一起拜访了贵国，但绝对没有趁火打劫的意思。先祖的遗训我一直谨记于心，所以贵国只要割让于我国相邻的几个城镇就好。”
　　“到时候我会派出机甲小队到那边去，然后协助贵国收复疆土的。”
　　教皇的语气一直是在宽慰沈秋，语速放的很是平缓，带有一□□导性。
　　要不是沈秋知道教皇口里那几个相邻的城镇，是教皇国和华夏国的交易的枢纽区的话，怕是真的会被教皇给骗了。
　　戏既然开始演了，自然就要演全套。
　　时间总是不嫌长的，能拖一拖就拖一拖吧。
　　沈秋的眉间闪过一丝犹豫，似乎是在思考教皇的话直接能否相信，要是疆土真的割让出去的话，教皇国真的愿意还给华夏吗？
　　天底下可没有那么好的事情啊。
　　教皇察觉了沈秋的犹豫，“公主，你要知道大罗马皇帝可是野心勃勃啊，要是贵国不和我们达成合作关系的话，大罗马怕是要狮子大开口啊。”
　　“我的要求的地界也不多，就是几个边陲小国而已，面积还比不上英格兰占领的一半呢。”
　　教皇的话语里带上了一丝威胁，他想要让沈秋明白，教皇国的实力可不比英格兰的差。要是沈秋不同意的话，他大可以费一番功夫直接攻过去。
　　报废几台机甲换去两国的贸易枢纽的话，也是一个划算的交易啊。
　　“冕下，事关国土，我要写信和我父皇商议一下。”
　　沈秋恰到好处的表示了自己的为难，她虽然一定程度上代表了华夏的皇帝，但毕竟只是一个公主，牵扯到国家大事还是要问一下皇帝的。
　　教皇眼底闪过一丝不屑，还以为来的是个人物了，没想到就是一个奶娃娃，看来还是他高看华夏了，仅仅是一个普通公主而已，决计是比不上自己女儿的。
　　“也好，还请公主尽快给出回复。”教皇端起了茶杯，小啜了一口。
　　沈秋识趣的告退，离开了圣殿。
　　虽然和教皇没有说上多少话，但是耽搁的时间可不少，天色都有些昏暗了。
　　在沈秋走到一半的时候，听到了熟悉的蒸汽声和齿轮的咬合声。
　　声音慢慢的放大，沈秋也听的越来越清楚。
　　几个呼吸过后，沈秋似乎在身后感觉到了一丝寒意。
　　有所感的回头后，看见的有两个自己那么高的黑色机甲，头上猩红的双眼紧紧的盯着沈秋，带给了沈秋很大的压迫感。
　　“圣女殿下，冕上正在等着您。”
　　机甲上的人并没有作答，反而离沈秋更近了一些。
　　沈秋冷着连任由着黑色机甲的靠近，知道猩红的双眼移到她的眼前，也没有退后一分。
　　“呵，公主长的可真是标志啊，要是公主愿意成为我的入幕之宾，我愿意帮你击退英格兰。”
　　嘶哑又冰冷的声音从机甲内部传来，带着不屑与戏谑。
　　沈秋没有作答，冰冷的眼神直视着钢铁巨兽的猩红的双眼，似乎是在透过这些凝视着机甲里面的人。
　　“殿下，冕上在等着您。”内侍小跑着过来，半跪在地上提醒道。
　　“烦人。”黑色机甲有些不耐烦的甩了甩手臂，用手指捏着内侍的衣领把他提了起来。
　　无视了内侍惊恐的脸，慢慢悠悠的朝着教皇所在的地方走去。
　　“公主，这边走。”在黑色机甲离开后，为沈秋引路的内侍很明显的松了一口气。
　　可想而知，这位圣女殿下这样随意“玩弄”内侍的事情已经不是一次两次了。
　　内侍在前面引路，时不时的可以通过余光看到沈秋的模样。
　　要是自家的圣女殿下也可以这样温柔知礼就好了，不过，现在是武力为尊，要是未来的君主是个文弱女子，自己的国家怕也保不住吧……
　　沈秋现在可没有功夫搭理前面的侍从在想些什么，她在思考刚才见到的人是谁。
　　按照剧情里的描述，被称为圣女殿下的就只有教皇的独女墨特尔·法勒了，这个是在最后真是出现过的人物。
　　墨特尔·法勒是个不受身份束缚的女子，在研发和操控机甲上面极具天赋，教皇也早早的定下她作为自己的继承人，自小就有自己的军团。
　　在后来三国的联合军队里，墨特尔力挫英格兰的国王和大罗马国的皇子成为三军统帅，用了极短的时间就攻破了华夏的国都。
　　墨特尔是个极其注重军队纪律的人，在她的统帅下三国联军倒是没有一路烧杀抢掠的，最后华夏的皇室也是她派人厚葬的。
　　特别一提的是，在墨特尔攻打进皇宫后，意外的发现了姜晞的图像。
　　一向喜爱的美人的墨特尔在知道自己错过和美人相遇后极其惋惜，还特意从英格兰国王那里拿回了姜晞的遗骸，最后埋葬到了华夏皇室的陵寝里。
　　在故事的最后，华夏国的本土也被划归到了墨特尔的私人领地。
　　沈秋琢磨了一下，姜晞对于墨特尔来说倒是没有什么仇恨值，除去国家立场不一样之外，墨特尔倒是一个不错的人。
　　要是可以撬个墙角就好了，墨特尔如果是自己人的话，想想就有趣。
　　墨特尔喜欢美人，刚刚又对自己表示了兴趣，要不要试一试？
　　沈秋这个念头刚刚冒出来，脑子里就浮现出了唐汐的身影。
　　特别是她那种平静中带着一丝讽刺的眼神……
　　啧，既视感还真的是很强。
　　沈秋摇了摇头把唐汐的影像甩了出去。
　　现在都已经是新的一个世界了，唐汐来没来都不知道到呢。
　　不过想想她也不会那么闲跟来就是了，上个世界和自己一起逗留了那么长的时间，估计事情都压了一大推了吧。
　　督察部长和自己这个挂名局长可不一样，要处理的事情多着呢。


第31章 以一己之力救国【四】
　　沈秋心里明白的很，虽然教皇在表明上没有安排人在庄园里, 但庄园的面积就这么大。
　　只要外围驻守的士兵对里面上心, 庄园里大部分的动静也是可以探听的出来的。
　　既然说了要写信, 沈秋和姜雨薇一起回来后就在书房开始书写起来信件。
　　考虑到信件肯定会被人截胡翻看, 沈秋也没再信件上动什么手脚, 就是简单的交代了一下自己来教皇国都的经过。
　　然后说教皇的安排非常体贴让父皇不要担心芸芸，在最后才小心翼翼的提到了割让领土的事情, 把教皇的明示和自己可以领悟到的暗示都写了上去。
　　果不其然，在沈秋把信件绑到信鸽上放出后, 很快信鸽就被教皇派人捕获了。
　　来人检查了一遍信鸽里面的内容, 确定没有暗号或者特殊药剂后誊抄了一遍，然后把信装回去带信鸽上, 在捕获信鸽的位置放生。
　　沈秋用的是皇室特意培养的信鸽，飞行的速度是一般信鸽的两倍。
　　从教皇国的国都飞到华夏的国都大概需要一周，一来一去的, 大概就是半个来月，要是可以一直把写信作为借口就好了, 可以拖延的时间不要太多。
　　半个月的时间沈秋肯定不会一直呆在庄园等消息, 坐以待毙可不是她的作风。
　　现在华夏国和教皇国两国表面上还是和平共处的，教皇也没有限制沈秋的行动范围。
　　为了避免引起太多人的注意, 沈秋和姜雨薇都换上教皇国的服饰。
　　挑了一个宜人的午后，沈秋带着姜雨薇一起出了庄园，在街道上闲逛着。
　　一离开庄园，沈秋就发现暗地里有人跟着自己, 距离不是很远，但却足够看清她们的一举一动。
　　“殿下，街上鱼龙混杂，要不要再带两名亲卫。”姜雨薇在看到人流密度后问道。
　　这里是教皇国的国都，可以说是最繁华的地界了，人口非常密集。
　　“你保护不好我？”沈秋发问。
　　“属下只是担心有意外，要是遇到不轨之人，属下怕……”
　　姜雨薇的武力值比姜晞要高，表述的的夸张一些的话，在华夏除了保护皇帝的暗卫首领，皇宫里没有人打得过她。
　　皇宫里本来就是高手众多，姜雨薇既然可以排第二，就足以证明她在武学上的天分了。
　　姜雨薇不担心自己遇到打不过的人，只是怕自己一个人不能把公主照料的妥帖罢了。
　　沈秋望了望街道，“你放心好了，这里是大国的国都，是教皇国治安最好的地方，不会出意外的。”
　　教皇可是要面子的人，自己这样明显的从庄园出来，他不可能不做安排的。
　　“是。”姜雨溪抱拳行礼，落后半步跟在了沈秋的后面。
　　沈秋有些随意的走在街道上，她的气质相貌都非常出色，很快就吸引了来往行人的注意，让他们停下步伐驻足凝视。
　　沈秋和姜雨溪的衣服是教皇派人送来的，都是上乘的衣料，有些眼色的人都看得出来她们不简单，就算有些人因为美色而蠢蠢欲动，也很好的被他们压制住了。
　　街道上的店铺林林总总，沈秋走了好一会，才相中了一家武器店，不紧不慢的踩着台阶走了进去。
　　“欢迎光临，请问两位需要什么。”一名褐色头发的接待人员走了过来。
　　她在看到沈秋的相貌时眼里闪过了一丝惊艳，多么深邃美丽的黑眸啊，仿佛就是吸人的漩涡一样，浅浅的督了一眼就被再也移不开视线了。
　　察觉到接待人员的异样，沈秋浅浅一笑，看来她的魅惑之术还没有生疏呢。
　　站在后面的姜雨薇有些不爽接待人员的眼神，绷着一张脸瞪了过去。
　　真的是放肆，我们的公主殿下是你可以直视的吗！还盯着看了那么久！！！
　　“请问你们这里有什么好的武器吗？”沈秋说着又露出了一个浅笑。
　　天啊，这位小姐的笑容竟然是如此的甜美，要是时光可以永远的停留在这一瞬间就好了。
　　“美丽的小姐，请这边请。”褐发姑娘看向沈秋的眼里都要冒出桃心了。
　　可以为这样的客人服务，是她这辈子最美好的回忆！！！
　　褐发姑娘领着沈秋到了高级的成品区，上面陈列的是这个国家最新研发出来的火.枪。
　　“这个是最新款的火器，相比较上一款来说，这一款的杀伤力、射程、炮弹转载数量都达到了很大的进步。”
　　“射程有多少？”沈秋拿起火.枪，试了一下手感。
　　“已经由二十米上升到三十米了，精准度也有所提高。”褐褐发姑娘介绍着，“要是小姐您想试用一下的话，我们这边有专门的射击区。”
　　“那就麻烦你带我去看看了。”沈秋说着又笑了一下。
　　再次被沈秋的笑容晃瞎眼的褐发姑娘呆了三秒，反应过来后马上收住自己的傻笑，微红着脸把沈秋带了过去。
　　沈秋这边撩拨褐发姑娘撩拨的很是欢快，在后面跟着的姜雨薇脸色就不是那么美妙了。
　　可怜的姜雨薇跟着公主殿下都已经十多年了，自打姜晞开蒙以来，她就是姜晞的贴身护卫了。
　　在那么久的时间里，姜晞对她笑过的次数也就那么几次。
　　可是，现在呢，公主殿下竟然一而再、再而三的对一个武器店店员展露出笑容。
　　公主殿下是嫌弃自己的能力太弱了？还是看不上她一身的腱子肉？
　　她的腱子肉虽然硬邦邦的，但已经是近卫里面最少的了鸭QAQ
　　除了内心咬着手帕在哭泣的姜雨薇，不远处的黑衣女子的视线也一直停留在沈秋身上。
　　是前几日见过的美人啊，美人笑起来就是不一样，竟然让她有了心动的感觉~
　　黑衣女子正是前几天晚上沈秋见过的墨特尔，她正好也在这家武器带来参观。
　　见到视线里的美人消失在转角处，墨特尔顺手拿了一把火.枪，也朝着射击区走来。
　　“小姐您只要把这里的凹槽和枪口的凸起对上，然后再瞄准目标就好。”褐发姑娘在一边为沈秋细心的解释着，脸上的红晕都还没有消失。
　　“好。”沈秋按照褐发姑娘的指示，双手拿着火.枪，闭上一只眼后瞄准着目标。
　　“嘭！”随着火药的燃烧产生的冲击力，枪管里的子弹飞了出来，击中了靶子。
　　褐发姑娘马上拿起一边的望远镜，喊出了沈秋的成绩，“八分！小姐你好棒啊！第一次开枪就这么准，真的是太优秀了。”
　　沈秋谦逊的笑了笑，这样的火.枪她还真的是第一次用呢。
　　原来的姜晞虽然是个文武全才，但也没有接触过火.枪。
　　这个不是说华夏没有火.枪，只是火.枪这样的武器杀伤力太大，为了确保皇宫的安全，除了皇帝的亲卫会配备以外，没人可以使用。
　　不像教皇国一样，有着火.枪的武器店随处可见。
　　“嘭！”在不远处也响起了枪声。
　　“十分，圣女殿下还是一副既往的优秀啊。”在墨特尔身边的店员谄媚的说着。
　　察觉到沈秋看过来的视线，墨特尔来了一个帅气的收枪，眉间骄傲的神色藏也藏不住。
　　有些像花枝招展的孔雀，撅着屁股求表扬一样。
　　“很棒。”沈秋有些敷衍的夸奖了一声，然后继续瞄准靶子，再次开枪。
　　“十分！！！小姐你好棒啊！！！”褐发姑娘的星星眼都出来的，一脸崇拜的看着沈秋。
　　十分？
　　墨特尔挑眉，不甘示弱的又开了一枪。
　　“十分！击中的地方和上一枪一模一样！！！”店员不甘示弱的喊着。
　　□□填装一次只能连续射击两次，沈秋这次没有再理会对面的墨特尔，反而拆开枪膛装填起了子弹。
　　“雨薇，你也来试一试。”装填完子弹后，沈秋把火.枪递到了姜雨薇的身前。
　　姜雨薇点头，握着剑鞘的手松开，接过了火.枪。
　　姜雨薇是会火器的人，操作器火.枪来很是熟练，很快就摆好了姿势瞄准了靶子。
　　“嘭！嘭！”姜雨薇连开了两枪。
　　“都是十分！”褐发姑娘惊叹道。
　　不愧是美丽小姐的护卫，身手也是如此的不凡，肯定是美丽小姐教导有方！！！
　　听到这话后墨特尔的脸色黑了一些，冷哼了一声后走了过来。
　　“火.枪这种东西，只要经过练习谁都可以十分，没有什么了不起的。”
　　说着墨特尔走到了姜雨薇的眼前，越过她直直的看向沈秋。
　　“那天我说过的话永远作数，只要你愿意当我的人，我可以为你驱除外敌。”
　　“放肆！”姜雨薇紧紧的握住了剑柄，“殿下岂是你这样的人可以肖想的！”
　　“雨薇。”沈秋把手盖在了姜雨薇的手背上，让她稍安勿躁。
　　“圣女殿下，有些做不到的事情还是不要乱开口的好，要是最后完不成的话，难免会沦落成其他人的笑柄。”
　　沈秋的语气不紧不慢的，似乎是在质疑墨特尔的实力。
　　“你这是不相信我？”墨特尔的眉毛很是英气，沉下脸后给她增添了不少的气势。
　　“不是，只是有些事情，不是圣女殿下一个人可以决定的。”
　　你还不是教皇呢，涉及到国家的大事你说的话可没有什么公信力。
　　墨特尔的湛蓝色的瞳孔里透露出些许杀气 ，这个女人是在挑拨她和父亲大人的关系？
　　“所以，圣女殿下还是打消那些不该有的念头吧。”沈秋慢悠悠的补充着，对着墨特尔浅浅一笑。
　　这人可真好看！
　　近距离看到美人的笑后，墨特尔身上的戾气消散了大半，态度也缓和了很多。
　　“你敢不敢和我打赌。”墨特尔微扬着下巴，神情有些倨傲的看着沈秋。


第32章 以一己之力救国【五】
　　沈秋没有搭理墨特尔，有些人你越不去搭理她, 她才会眼巴巴的凑过来呢。
　　而且墨特尔刚才说话的语气让她很是不喜欢。
　　“你, 有没有听到我刚才的话！”墨特尔有些生气, 就算对方是美人也不可以忽视自己。
　　“圣女殿下, 我赌不起。”沈秋的语气比起刚才显得冷淡多了。
　　墨特尔这是要用鼻孔和自己讲话？
　　沈秋对褐发姑娘低声说了几句话, 然后迈开了步子，头也不回的离开了武器店。
　　赌不起？
　　想到对方国家的处境, 墨特尔的嘴唇微微动了动，最后还是没有说出什么话来。
　　是自己不知轻重了？
　　一向肆意张扬的墨特尔难得的开始反省, 自己刚才是不是做错了什么。
　　沈秋离开了武器店, 见着墨特尔没有跟出来，转头就进去了隔壁的首饰店。
　　教皇国的人审美眼光倒是和华夏的差不多, 看到柜台上罗列的首饰，沈秋也不觉得陌生，上面超过一半的款式她在华夏见过。
　　更甚至, 有好几个首饰就是华夏出品的。
　　看来教皇果然是注重国民的经济，这样也说得通他为什么会张口要边境的几个国家了。
　　首饰店里的女客众多, 店员不会遇见一个人就过来迎接, 而是分散在店铺里面，等着客人的主动问询。
　　沈秋在柜台上挑选了好一会, 才看中一个比较喜欢的，正当她打算拿起来仔细看一下的时候，旁边客人的手恰好也伸了过来。
　　“抱歉。”那名客人的动作还是沈秋的快，不可避免碰到了沈秋的手。
　　沈秋侧目, 她身边的女客个子被自己稍稍高一些，金色的长发水蓝色的眼眸，很漂亮的一位女士呢。
　　“没事，你也喜欢这个簪子？”沈秋非常友好的把这个簪子递到了她的面前。
　　女客人也不推辞，接过来仔细的看来看。
　　“这个是这里最新的款式，我前几天来看的时候还没有。”女客人说着，她的嗓音很是好听，像是羽毛划过一样，舒服又让人耳朵有些发痒。
　　说完后她朝着店员招了招手，“请问这个多少钱。”
　　“两枚银币。”店员答道。
　　“好。”女客人很快就拿出了两个银币，交给了店员。
　　“我觉得这个簪子，美丽的小姐您带着一定很好看。”女客人温柔的看着沈秋，眼里的情感都要溢出来一样。
　　自己这是被撩了？
　　“好。”沈秋点头，她没有在这人身上察觉到恶意。
　　女客人唇角绽开了笑容，仗着身高的优势，作势就要为沈秋带上发簪。
　　“凯茜，你在干什么？”一道略显清冷的声音响起，凯茜的手一僵，飞快的收好了手里的簪子。
　　“噢~我的蒙妮卡你怎么来了呢？”凯茜脸上的扬起灿烂的笑容，努力的把拿着簪子的手往后藏着。
　　“凯茜，你和蒙妮卡已经是有婚约的人了。”站在蒙妮卡身边的墨特尔冷冷的说着。
　　看向沈秋的小眼神有些幽怨，这人不接受自己的提议也就算了，为什么要接受凯茜的礼物！！！
　　“墨特尔团长您也来了啊，真的是好巧呢。”凯茜笑眯眯的说着，借着身体作为遮挡，把簪子递到了沈秋的手里。
　　沈秋思考了一下，顺手接过簪子，然后不留痕迹的退后半步，把簪子塞到了姜雨薇的手里。
　　姜雨薇默默接过，想要收进袖袋里的时候才发现，她现在的衣服可没有袖袋，只要好改为握在手心里。
　　“今天是难得公休日，你怎么不和蒙妮卡在一起培养培养感情？”墨特尔冷冷的督了一眼凯茜。
　　你个花心萝卜头，自己都有未婚妻了还勾搭我的美人，活该在训练场上每天被蒙妮卡压着揍，真的是死性不改！
　　“蒙妮卡前几天说丢了一个发簪，我这是来为她挑一个回来呢。”凯茜信誓旦旦的说着。
　　要不是刚才不她撩沈秋撩的欢快的话，看起来还是很有说服力的。
　　凯茜顶着蒙妮卡冰冷的视线，厚着脸皮走了过去，牵住了她的手，“蒙妮卡，我在那边发现一个特别适合你的发簪，不如我们去试试看？”
　　蒙妮卡撇了一眼凯茜的钱袋，嘴角勾起一丝弧度，“好，你钱带的够吗？”
　　“当然，我愿意为了我美丽的未婚妻倾尽所有！”凯茜万分真诚的说着，殷勤的拉着蒙妮卡的手，带她去了柜台挑选。
　　噢，我的上帝，今天的钱包又要空了。
　　在两人离开后，墨特尔挡住了沈秋离开的路。
　　“姜晞，我为我刚才的话道歉，非常抱歉造成了你的困扰。”说完墨特尔弯腰鞠了一个躬。
　　作为一个国家的公主，确实不可以把国家大事视为儿戏。
　　沈秋有些惊讶墨特尔会道歉，说句不好听的，这件事情要是搁在她那个弟弟身上，为了维持太子的尊严，就算知道自己的话语不妥也不会解释，更不会道歉的。
　　“没事，我原谅你了。”沈秋对墨特尔有些改观。
　　可以在事后发现自己的错误，不端着架子，愿意来道歉的话，还是一个不错的人呢。
　　沈秋突然有些好奇，这个可以打败英格兰国王和大罗马帝国最优秀的王子的人，会是个什么样的人了？
　　总不会是空有蛮力吧。
　　“作为道歉的礼物，我愿意为你这次购物买单，你可以在这家首饰店任意选择一件饰品。”
　　见到沈秋吃这一套，墨特尔赶紧展示出自己的大方。
　　让她知道跟着自己不会吃亏，自己可以给的起她最好的生活。
　　“不管价值几何？”沈秋问道。
　　墨特尔点头，“不管价值几何。”
　　“好。”
　　沈秋眼里有了一丝笑意，直接喊来店员，让他把店里最贵首饰拿出来。
　　店员刚才听到了两人的对话，也认出了要付钱的人是他们的圣女殿下。
　　圣女殿下可是财大气粗的人呢，买几个首饰的都是小钱呢！
　　店员脸上的笑容非常灿烂，马上带着沈秋来到了超贵宾区域。
　　“美丽的小姐，这里就是我们最最精品的首饰了，价值都是用金币来计算的呢。”
　　说到钱币，其实各国流通的钱币本质上都是一样，都由金银铜组成，只不过样式方面有些区别而已。
　　除了华夏外，其他三个国家都是使用钱币的，要求有一定的花纹和图案在上面。金币和银币的重量都在一两左右。
　　换算价值大概还是一枚金币等于一百枚银币，一枚银币则是等于一千铜币。
　　沈秋走近看了一下，确实，这里首饰的做工比起外面的不知道精巧多少倍。
　　在墨特尔发现沈秋的视线停留在一款手链上后，马上和店员低语了几句。
　　“小姐，您不妨试一下我们这款手链，外面是依照孔雀的外形设计的，华丽却不庸俗，非常配您了。”
　　沈秋缓缓点头，这个手链的款式很像上个世界的某一样东西呢。
　　店员小心的取出手链，墨特尔非常顺手的接了过来，然后为沈秋戴了上去。
　　手链主体的孔雀骨架是由金银混搭而成，上面镶嵌着宝石，借用宝石的光辉赋予了手链孔雀的形象。
　　特别是孔雀翎的部分，细小的银链上点缀上红红绿绿的宝石，好看极了。
　　“你喜欢吗？”墨特尔笑着问道。
　　沈秋的神情有些恍惚，在某一个瞬间，她竟然在墨特尔身上察觉到了唐汐的感觉。
　　自己应该是想太多了，唐汐这样要面子的人，决计不会像墨特尔一样的。
　　调整好自己的心态后，沈秋点了点头，这条手链她确实很喜欢。
　　“那它就是你的了。”墨特尔有些兴奋。
　　美人都接受她的礼物了，距离成为她的人更近了一步！！
　　墨特尔连价格也没有问，直接在账单上签了字，让店员直接去她的庄园找管家取。
　　在看到沈秋嘴角的弧度扩大后，墨特尔心里得意极了。
　　蒙妮卡果然是个靠谱的，不愧是可以把花心凯茜□□的服服帖帖的人，用她交给直接的方法，果然让美人对她的改观了。
　　想到蒙妮卡的告诫，墨特尔没有继续跟着沈秋的意思，只是在送沈秋离开首饰店的时候表示自己随时可以为美丽的姑娘效劳。
　　沈秋对此倒是不排斥，任由墨特尔握住了她的手，来了一个吻手礼。
　　一直充当的背景板的姜雨薇就可怜了，看到这一幕眼睛瞪的大大的，恨不得下一秒的拔剑把这人给砍了。
　　“殿下，您不必这样牺牲自己的。”姜雨薇跟在沈秋身后，闷闷的说着。
　　沈秋笑了笑，“我没有牺牲自己，墨特尔刚才的行为，确实很让我欢喜。”
　　姜雨薇更抑郁了，整张脸都垮了下来。
　　天啊，殿下刚才说什么了，一定是她听错了。
　　“先前给你的簪子你先收好，以后或许会有用到的地方。”
　　沈秋回想了一下墨特尔、蒙妮卡和凯茜三人的对话，大致可以推算出来她们都是可以驾驶机甲的人员。
　　而且听着凯茜的那声团长和说话的语气，估计她和蒙妮卡都是直属于墨特尔的机甲军团里。
　　教皇国果然是民风开放啊，两个女的都可以直接订婚了，这样说来的话，墨特尔想要自己……的事情，或许是认真的？
　　沈秋没打算牺牲自己来获取墨特尔的帮助，比起利用其他人，她更想在这里搞到一点关键性技术或者还是人才，早点送到华夏去，来加快研发机甲的速度。
　　不过，沈秋眯了眯眼，墨特尔长的还是蛮好看的，挺对她的胃口。
　　要是墨特尔真的可以坚持追求她的话，或许在事情解决完了以后，可以试一试？


第33章 以一己之力救国【六】
　　在沈秋等待华夏那边回信的期间，墨特尔好几次带了礼物上门。
　　墨特尔可不是临时来看沈秋的, 而是特意去请教了一下去过华夏的人, 按照华夏的礼节提前一天送了拜帖过来。
　　沈秋在收到拜帖的时候还挺开心的, 笑眯眯的就同意了, 还顺手把再看的书送给了来访的侍卫, 让他转交给墨特尔。
　　墨特尔收到礼物很是开心，在训练军队的空隙, 有模有样的拿着书看了起来，时不时的念叨几句书里的内容。
　　墨特尔在自己的亲卫团面前是没有架子的, 训练的时候更是和将士一起吃睡, 所以上下级关系极好。
　　下属们见到自家团长手里拿着一本他们没有见过的书，都非常好奇的凑了过来。
　　“团长, 这书里讲的是什么东西啊？”有人好奇的问道，这样子的书他没怎么见过呢。
　　“这个是诗集，是华夏那边的诗人写的, 挺有意思的。”墨特尔淡定的回答着，无形之中装了一逼。
　　“华夏的诗集啊, 这个我在父亲的书架上看到过几本, 感觉里面的内容文绉绉的，我都看不懂他们讲了些什么东西。”
　　墨特尔轻哼一声, 眼里带着一丝骄傲，那可不是，这样的东西是一般人可以看明白的吗？
　　当然只有像我这样优秀的人才可以！
　　“那是你们太笨了，我就看的明白, 你们作为勋贵子弟学的东西不能局限于我们国家的，其他国家优秀的文化制度和技术，我们都要有所涉猎才是。”
　　下属们纷纷点头，团长说的真的是太对了，以后他们也要好好学习才是。
　　在不远处目睹这一幕的凯茜忍不住翻了一个白眼，“蒙妮卡，你说团长是不是魔怔了，她不是最讨厌看书的吗，这么现在变成了这个样子。”
　　“你不知道？”蒙妮卡正在拿着清洁用品，细心的擦拭着她的专属机甲。
　　“不知道。”凯茜诚实的摇了摇头，盘着腿坐在自己机甲打开的位置上，一只手撑着下巴，视线紧随着蒙妮卡，看着她擦拭自己的机甲。
　　“团长喜欢上那个华夏来的公主了。”蒙妮卡淡淡的说着，余光看到凯茜的不解后，又补充了一句，“就是你在首饰店偷偷摸摸送了簪子的那个人。”
　　凯茜眼里闪过一丝明悟，飞快的解释着，“蒙妮卡，我对着上帝发誓！我绝对只喜欢你一个人，送簪子给那个人只是一个误会，我就是想和她交一个朋友而已！”
　　“我这一辈都只会爱你，你是我心里唯一的爱人！我愿意用我的生命履行我对你的承诺！”
　　蒙妮卡淡淡的嗯了一声，继续擦拭着自己的机甲。
　　敏锐察觉到一丝危险的凯茜马上从机甲上跳了下来，顺手拿过一个清洁布凑到了蒙妮卡的身边。
　　“蒙妮卡，我来帮你擦洗吧，你先去我机甲上休息一下。”
　　凯茜的动作和语气谄媚极了。
　　蒙妮卡嘴角勾起一丝淡淡的笑，把自己手里的布也塞到了凯茜的手里，不客气的吩咐着，“擦的干净一些。”
　　“好的，保证完成任务！”凯茜拿着清洁布行了一个军礼，化身为勤劳的小蜜蜂。
　　都是自己惹的祸，该！
　　墨特尔捧着沈秋给她的书，好好的炫耀了一波，让所有下属都知道这本书是她正在追求的那位女孩子送给她后，才满意贴身收好，重新开始训练。
　　在墨特尔时不时的拜访下，半个月很快就过去了，沈秋也收到了华夏那边的回信。
　　华夏的皇帝也知道这次出使的主要目的是拖延时间，所以措辞也比较明确，边疆的小国是贸易的重要枢纽，绝对不会割让。
　　但，华夏愿意把其他几个比较偏僻，领土面积略大于那几个国家的地方割让，借此与教皇国构成盟约，希望在遇到他国进攻的时候，教皇国可以派遣出军队进行援助。
　　这样的请求有所图的教皇自然是不会同意的，但看在华夏愿意割让国土的份上，估计还会再谈谈。
　　沈秋知道这封信件一定逃不过教皇的查探，所以也没有拖延无所谓的时间，在收到信件的第二天就去约见了教皇。
　　教皇很开同意了，把时间约在了下午。
　　“冕下，父皇愿意把另几个与贵国相邻的国家割让给您，作为我们华夏国和教皇国结成联盟的诚意。”
　　沈秋也不绕弯子，寒暄了几句近况后就把结果简单明了的说了出来。
　　教皇没有马上回答，思考了一番后说道：“公主，我希望你认清楚华夏国现在的处境，要是没有来自我们的帮助，大罗马帝国的要求你们更满足不了。”
　　教皇的意思也很明确，我的要求比起大罗马皇帝会提出的要求已经非常好了，你们要是执意不配合的话，他也是不介意和大罗马一起落井下石的。
　　“看在公主先出使我教皇国的面子上，我提出的要求已经很低了，要是再少的话，就不值得我们派出精锐的机甲部队了。”
　　“希望公主你能明白，每一台机甲对我们来说都是非常珍贵的。”
　　沈秋在听了以后适时的表示出了为难，“冕下，那几个国家对我们华夏来说意义非凡，我们的先祖曾经在哪里居住过，甚至我们的祖辈都安葬在哪里，作为后代的外面，是在是不能做出那种事情啊。”
　　沈秋一脸沉重的说着，眼里满是悲哀。
　　至于她说的是真是假，那就有待商榷了。
　　那几个国家有祖辈安葬？教皇动了动眉头，脸上的有了一丝丝为难。
　　不管这件事情是不是真的，但只要沈秋说出来了，一向标榜仁慈博爱的教皇，就不可以再提出想刚才那样的要求了。
　　“原来是这样，那倒是我的不是了。”教皇态度看起来没有什么变化，“不知道公主的先辈所在的是哪一个国家附近，那附近的土地就等面积换成公主刚才提过的土地就好。”
　　“到时候我会勒令士兵不去打扰那块土地的清净的。”
　　教皇往后推了一部，表示可以减少一个国家，但该要的土地还是要的。
　　沈秋收了收眼里的情绪，说了一个占地面积最广也是最重要的交易枢纽国家。
　　教皇听到后微微点头，喊来侍卫拿过领土，指定了交换的地方。
　　“冕下，那我现在去写信给父皇，顺便让他派人送国书过来。”沈秋对教皇的体谅表示了感激。
　　教皇没有什么意见，见着时间不早了，特意留了沈秋一起用晚膳。
　　墨特尔一直关注着沈秋的动静，知道她进去圣殿见教皇后，也麻溜的去了宫殿。
　　本来是打着陪沈秋一起回来的想法，但发现沈秋要留在宫殿里一起用晚膳后，马上厚着脸皮来蹭饭了。
　　教皇对自家女儿这几天的动静也是看在眼里的，既然自家女儿喜欢，作为父亲的他可不会去抢。
　　原来在心里的某些念头，自然也被教皇打消了。
　　他什么美人得不到，没有必要为了一个华夏的公主和唯一的女儿抢。
　　教皇作为父亲还是非常称职的，知道自家女儿惦记着沈秋，非常给力的把她们安排在了相邻的位置上。
　　墨特尔也没有放过这次机会，非常体贴的照顾到了沈秋，甚至还为了让沈秋放心，让人准备了一份吃食送到在门口守着的姜雨薇。
　　且不提姜雨薇的内心是如何的暴躁，但沈秋的体验确实不错，墨特尔让她度过了一个不错的晚餐。
　　在离开的时候，墨特尔成功的蹭上了马车，如愿的送沈秋到了入住的庄园。
　　“小晞，明天是我们每周的公休日，不知道能否有幸邀请到你去我庄园做客？”
　　沈秋作势思考一会，点了点头，“荣幸之极。”
　　“那我明天来接你。”墨特尔脸上的笑意遮都遮不住，笑眯眯的挥手告别。
　　姜雨薇的眼里幽怨极了，好多次忍不住想要开口提醒沈秋，但又默默的咽回了肚子里。
　　公主殿下不是分不出轻重的人，她这样做一定是有原因的。
　　当晚沈秋接写好信件，装填好后放飞了信鸽。
　　这次沈秋特意让华夏皇帝派遣了一位比较德高望重的老臣过来和自己签国书，一是为了表示对教皇的尊敬和结盟的诚意，二自然就是为了拖延时间了。
　　德高望重的老臣，一定是上了年纪的人，老人家的身子骨肯定没有年轻人健康强健，本来一个多月的行程，拖成两个月是没有问题的。
　　教皇也不是不知道这点，不过两个月的时间还在他的接受范围内，他不至于会忍不住。
　　至于大罗马帝国的皇帝，也是老谋深算的人，这个时候肯定不会做出催促的事情，但沈秋在到了大罗马后，他们会不会因此坐地起价就说不准了。
　　两个月的时间沈秋不打算白白浪费，老臣的到来对沈秋来说是一个很好的机会，在签完国书回去后，老臣绝对是可以不动声色的带走一些东西的。
　　那些要带回华夏的东西，就是沈秋在这两个月里要找寻的东西了。


第34章 以一己之力救国【七】
　　墨特尔作为圣女，作为未来国家的继承人, 名下的庄园自然是非常多了。
　　为了可以让自己的心上人有比较好的体验, 墨特尔选择的庄园是她名下最大的, 也是最具有历史感的那一个。
　　她对自己这个庄园十分有信心, 除了圣殿外, 在教皇国里她的这所庄园绝对是最具有复古美的地方了。
　　第二天早晨，墨特尔早早的就起床, 在庄园里逛了一圈后才骑马带着马车去接人。
　　墨特尔身上穿着的可是她自认为最好看的骑马装，她每次穿着这样去大街上溜达, 收到的鲜花都快把她的人给淹没了。
　　果不其然, 沈秋在见到墨特尔的时候眼里流闪过了一丝惊艳。
　　“墨特尔，今天的看起来很俊、很美。”沈秋直白的夸奖着。
　　墨特尔在看到沈秋出来的时候视线就牢牢的黏在了她的身上, 今天的沈秋穿着是华夏的长裙，裙子上绣有凤凰的图案。
　　衣服的款式虽然看起来很复杂，但却完美的把沈秋身上的优点体现了出来, 让墨特尔很是惊艳。
　　“小晞，今天的真的是太美了, 天上最美的星辰也不及你耀眼。”身为一个重度颜控患者, 墨特尔觉得自己的心都快要从胸膛里跳出来了。
　　眼前的人要是愿意和自己在一起的话，墨特尔愿意为她去做任何事情, 赴汤蹈火在所不辞！
　　沈秋微微一笑，在姜雨薇的搀扶上下了马车。
　　墨特尔也不介意，屁颠屁颠的跟在马车边上，隔着马车和沈秋交流。
　　姜雨薇骑马跟在另一侧, 她也换上了侍卫的服装，看起来英姿飒爽的。
　　姜雨薇有些郁闷，难道自己长的真的不够好看？所以公主殿下才会被那个小白脸的皮囊骗了？
　　可是自己在京城女扮男装的时候，也是差点被强抢的美男子一名啊。
　　还是公主殿下看习惯我这张英俊帅气的脸庞了，所以觉得寡淡无味了？？？
　　这边姜雨薇有多纠结，另一边的墨特尔就有多开心。
　　她觉得自己现在就像保护着公主的骑士一样，只要护卫好公主到达城堡 ，就可以获得公主殿下的青睐，成功的娶到心心念念的人儿。
　　真的是太刺激了。
　　墨特尔有些兴奋，要不是情况不允许，她现在都想让教皇去华夏提亲了呢。
　　大约过了半个时辰，沈秋一行人抵达了墨特尔的私人庄园。
　　墨特尔接待工作做的非常到位，亲自带着沈秋在庄园逛了一圈，在讲述庄园典故的同时，小小的吹捧了一把自己。
　　“早在一年前我就已经有了自己的机甲部队了，我的天分特别高，就算是当时的元帅，在操控机甲方面也不是我的对手。”墨特尔夸奖起自己来也是丝毫不手软的。
　　“驾驶机甲有什么特殊的要求吗？”沈秋有些好奇的问道。
　　“当然，你必须得到“络”的认可才可以。”墨特尔到不避讳什么，直接解释给沈秋。
　　“你可能没有听说过“络”这个东西，它其实就是一种非常特殊的矿物质，通过“络”可以把我们的大脑和机甲变为一体，换一个说法就是，“络”可以连接我们的大脑和机甲的躯壳，让我们可以随心所欲的操控机甲。”
　　沈秋脸上的表情更好奇了，“世界上竟然有如此神奇的矿物。”
　　“那是，小晞你要看一下吗？”墨特尔问道。
　　“可以吗？”
　　“当然，我们训练的地方就在不远处，你到时候也可以试一下能不能驾驶机甲。”墨特尔对沈秋没有什么防备。
　　在她看来，沈秋是她喜欢的人，在未来一定会成为她的妻子，把自己的机甲展示给妻子看一下是完全没有问题的。
　　沈秋点点头，“我很期待。”
　　说实话，墨特尔的举动有些让沈秋意外，她确实是想过在墨特尔身上寻找契机，但没想到她如此配合。
　　作为国家未来的继承人，沈秋不觉得墨特尔什么都不知道，作为未来三国联军的统帅，拥有的不可能仅仅只有武力 。
　　要是这样的话，墨特尔的行为就只能有一个解释了，她对自己有着绝对的自信。
　　墨特尔非常自信，自认为一定会娶到她，而且在驾驶机甲上她是最优秀的，就算把一些东西泄露了出去，对她也还是没有影响的。
　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是没有用的。
　　今天是公休日，训练营里并没有什么人在，墨特尔和值班的人打了一个招呼以后，就把沈秋带了进去。
　　“络”是在矿石里面的，想要提取出来要经过一系列的提纯和淬炼。
　　因为“络”是机甲里面非常重要的构建元素，所以墨特尔并没有提炼好的“络”，只能退一步带着沈秋看了一下含有“络”的矿石。
　　“小晞，这个就是我的机甲，我叫它黑曜。”墨特尔脸上扬起自信的笑，把沈秋带到了她的专属机甲面前。
　　“它很高，身体是用铁做的吗？”沈秋站在黑曜的前面，在还没有触碰到它的时候就感觉到了一丝寒意。
　　“是特殊的合金，是科技所里的卡特大师研究出来的，在保留了硬度的同时兼具了轻便和柔软度。”墨特尔解释着，“卡特大师是个科技天才！”
　　看到沈秋一副好奇又不敢去触摸的样子后，墨特尔大着胆子牵住了她的手，一起放在了机甲的腿甲上。
　　“小晞你可以摸摸看，这个机甲的漆是我自己喷上去的呢。”
　　“墨特尔你真棒。”沈秋弯了弯眼睛，看起来很开心。
　　看到沈秋脸上的笑容后，墨特尔觉得自己的胸膛瞬间被填满，满满的都是幸福。
　　“小晞你在外面等一下我，我驾驶机甲出来。”墨特尔有些飘了。
　　沈秋点头，她猜到了墨特尔想要干什么。
　　虽然这样自己看起来有些利用她的嫌疑，但大局为重，对不起的墨特尔的地方只能靠其他方面补偿了。
　　墨特尔很快就驾驶着机甲到了训练的空地上，黑色的钢铁巨兽发出了蒸汽的轰鸣声。
　　在墨特尔的操控下，机甲鞠了一个躬，然后就开始展示起来自己的身手。
　　旋转、跳跃这些都是最基本的动作，为了让沈秋充分认识到自己的离开，墨特尔操控着黑曜拔出来身后的剑，展示了不少剑招。
　　在墨特尔展示完插.回剑的时候，沈秋也和围观的侍卫也都鼓起掌。
　　姜雨薇虽然不待见墨特尔这个人，但是也被刚才的景象震撼到了，不由自主的跟着鼓掌 。
　　沈秋在鼓掌的同时，心里也越发有危机感了。
　　机甲在面对同类以为的敌人时 ，优势真的是太大了，也亏得华夏第二次派出的是最精锐的重骑兵和火炮。
　　不然还不一定可以打退英格兰的军队。
　　依靠着人的血肉之躯，决计是抵抗不了这样几乎坚不可摧的机甲的。
　　看来在研发机甲这件事情上，还是不可以松懈的。
　　在表演完后，墨特尔就打开驾驶舱，脱掉作战服从机甲上下来。
　　“呼~小晞，你觉得我的表演如何？”墨特尔的额头上有了汗珠，不少碎发粘在了额头上。
　　“很棒。”沈秋也不忌讳 ，直接抬起手用袖子帮着墨特尔擦汗。
　　墨特尔眼都亮了，这个太值了啊！！！
　　“小晞，你要坐上去试试看吗？”墨特尔提议道。
　　“我可以吗？”
　　“当然，不过小晞你没有经过检测，只能体验一下，实际操作可能不行。”墨特尔有些不好意思的说着。
　　她也是刚刚想起来，想要操控机甲必须经过一定训练，至少要接受的了“络”才行。
　　要是没有经过训练冒然的尝试操控机甲的话，十有八九会被“络”的力量破坏大脑，变成一个白痴。
　　“可以体验一下已经是很难得的经历了。”
　　“好，那我来教你。”墨特尔颠颠的把沈秋领了过去，让侍从去拿了一套新的作战服。
　　“小晞，你最好在外面穿上这个作战服，不然机甲启动以后你会熬不住的。”
　　机甲是用蒸汽驱动，自然是要燃料的，而且为了保持动力的强大，燃料的热量极高，要是不穿特殊的作战服的话，用不了多久就会被烤熟的。
　　“好。”
　　在墨特尔的帮助下，沈秋坐上了机甲操作的地方。
　　在说墨特尔说了一系列注意事项后，才把驾驶舱合上，让沈秋体验一下在机甲上的感觉。
　　虽然不能操控黑曜，但坐在这个位置上，通过黑曜猩红的双眼看到一些东西后，沈秋的感触就很多了。
　　不愧是这个小世界最厉害的大杀器，果然是不一样的。
　　单单坐上上面，就让沈秋心里有另一种可以征服世界的感觉。
　　通过墨特尔的话，沈秋稍微明确了一下自己的努力方向。
　　在原来的剧情里，华夏国用了半年左右复刻出了英格兰留下的机甲。其中原主起到了很大的作用，她在大罗马搞到了一些关键性的材料送到了华夏。
　　但华夏就算成功的研制出了机甲也没有太多的作用，因为会操作的人实在是太少了。
　　从宣布研发出来机甲到华夏国国破也就花了半年的时间，这半年根本就不够大批量生产机甲，更不够华夏培养出来驾驶机甲的人员。
　　这样一来，就算是有了机甲又怎么样呢，起到的作用也就是激怒几个国家罢了。
　　所以研发机甲是重要的不错，但是培养可以操控机甲的人才一样重要。
　　而且单一的复制是没有前途的，要想真正的用于和其他三国战斗的资本，华夏就必须拥有自主研发机甲的能力，一边研发一边升级。
　　要是可以在技术上领先的话，可以占据到的优势可不是一般的大。


第35章 以一己之力救国【八】
　　接着墨特尔又带着沈秋参观了训练营很多有趣的地方，比较具有观赏性的练习都一一为沈秋演示出来。
　　沈秋不是铁石心肠的人, 看着墨特尔为她做了那么多, 心里总归是有些触动的。
　　但触动归触动, 沈秋并不会因为这个就放弃自己的计划。
　　在国家大义上, 个人的感情都是小事, 这一点沈秋心里清楚的很。
　　而且她还是公主，不是一般的百姓, 身上的担子和束缚都非常多。
　　在这两个月里，沈秋和墨特尔几乎每周都会见面。借着墨特尔身份的便利沈秋收集到了很多资料甚至是比较关键性的技术, 而且还在墨特尔的引荐中认识了不少从事机甲研究的技术性人才。
　　更甚至, 在认知这些人后，沈秋也发现了几个有本事却被排挤出来的机甲研究人员。
　　这对沈秋来说是非常大的发现了, 一旦把这些人送到华夏，很多技术性问题就会得到解决。
　　在这两个月你，姜雨薇对墨特尔的态度也发生了不小改变, 对待她的态度以着肉眼可见的速度变好着。
　　姜晞在华夏是最尊贵的公主殿下，几乎是所有世家子弟的求娶对象。姜雨薇身为贴身护卫, 对于那些人的追求手法也是看在眼里的。
　　写情诗、作画、送珍宝, 这些套路都已经用烂了，其中还有几个别出新意的送话本, 送自己亲手雕刻的玉佩之类的，姜雨薇也见得不少。
　　但像墨特尔一样，疯狂展现自己的容貌、武力、财力的，还是比较稀奇的。
　　大概是风俗习惯不同, 就算华夏那些世家子弟在这些方面都不弱，但他们并不会明晃晃的炫耀出来，反而更加内敛，搞得钱财权势都是身外之物一样。
　　或许，公主殿下对那些世家子弟来说是一个可以提升家族地位的机会，但是对墨特尔来说，公主殿下就只是单纯的心上人而已。
　　这样一想，在姜雨薇心里，墨特尔的形象不知不觉的就高大起来了。
　　身为一个大国未来的继承人，愿意这样放下架子来追求自家殿下的话，或许真的是一个不错的人呢。
　　要是殿下也喜欢墨特尔的话，对华夏来说的话两个大国结下了姻亲也是非常好的，想必陛下也不会阻拦。
　　两个月一晃就过去了，华夏派遣过来的大臣也正式抵达了教皇国的国都。
　　君臣尊卑是被大臣刻在骨子里的，在进入到国都后，大臣也顾不得自己舟车劳顿，沐浴更衣后就去求见了沈秋。
　　“臣参见公主殿下，殿下万安。”来的人是洪成渝，礼部侍郎正二品，算是朝廷的重臣了。
　　“洪老请起。”沈秋扶起了洪成渝，让他坐在了自己的身边。
　　沈秋简明扼要的说明了一下情况，然后把自己在这两个月里整理出来的计划交给了洪成渝 ，让他在离开的时候带上自己收集到的人和物，回去华夏以后加紧研究机甲。
　　“殿下，是我们无能，把担子交到了您的身上，这些东西，本是我们做臣子应该做的事情啊！”
　　洪成渝觉得非常惭愧，堂堂华夏大国，竟然要把国家兴亡的担子压在一个刚刚及笄的少女身上。
　　就算少女才能出众，但是他们也惭愧啊，白活了那么多年，食君之禄却不能为君分忧。
　　沈秋知道洪成渝是一心为国的人，反倒开解了他几句，让他看得长远一些。
　　“我是皇家的子女，为保护华夏出力是本分，洪老不必自责。”沈秋说道，“眼下最重要的就是尽快研发出机甲，把可以驾驶机甲的人挑选出来，相应的学堂研发所之类的都要尽快办起来。”
　　“臣遵旨，臣定会尽我所能来完成公主交代的事情！”
　　洪成渝不顾沈秋的阻拦，跪在了地上，对沈秋行了三跪九叩的大礼。
　　“殿下，老臣定不负所托！”
　　洪成渝到了国都，教皇自然就开始安排割让土地结盟的事情了。
　　割让土地对于华夏来说其实是一个耻辱，但比起让数十万将士牺牲、边境的生灵涂炭来比较，割让土地以求同盟是最好的方法了。
　　洪成渝知道代表华夏签下盟约的人一定会背上千古的骂名，而他早早就做好了准备。
　　早在华夏皇帝召见他的时候，他就做好准备背这口锅了。
　　但沈秋却不同意洪成渝的做法，她需要的是一个有威望的能臣替她办事，早点把机甲军团建立起来才是顶顶重要的事情。
　　要是洪成渝因此背上骂名的话，操办这样的事情势必会收到政敌的攻讦。
　　说来也惭愧，就算华夏已经到了这个危急的地步，朝廷上依旧是分为两派，彼此争吵不休的。
　　在他们看来华夏地广人多，是个十几万将士也不是什么大事情，只要下一批征兵的数量提一提就好。
　　至于割让土地这件事情，只要没有触及到他们本身的利益，也不会坚决反对。反正华夏国土多着呢，几个边陲小地方割让了就割让了呗。
　　明明边疆处外敌环绕，但那些大臣眼里还是只有自己的利益家族的利益。
　　边疆丢了土地，在一开始他们是慌张的，真真切切的为华夏担心古，感到屈辱过。
　　但后来呢，听说第二批大军把英格兰打退后又变回没事人一样，开始争夺起因为战争而死亡的官员空缺来。
　　至于牺牲的将士，大不了上一道奏折请求皇帝陛下发□□恤金，然后意思意思追封依贡献大的亡者，封赏一下功劳大的将士罢了。
　　想到这里，沈秋真的是想把他们的脑袋好好的摁在地上摩擦一番，脑子都喂狗了！！！
　　要是国都不在了，那里有你们哔哔的地方，要不是数十万将士的浴血奋战，哪里有你们安逸的生活！
　　真的是要被他们气死了！！！
　　话又说回来了，最后还是沈秋代表了华夏过签定了和教皇国的盟约。
　　签上字，盖上印玺的后，华夏国就失去了在边境对教皇国交易的一半枢纽地区。
　　估计在好长一段时间里，在与教皇国的交易里华夏人会处在劣势，时间一久，肯定会造成那贸易利润的减少，估计又会增加不少衣不蔽体的百姓。
　　洪成渝没有耽误时间，在保证自己不会出事的情况下，带着沈秋交付给自己的东西，最快的速度回到了华夏。
　　他要用最快的速度研发出机甲，履行对殿下的承诺，打造出机甲构成的军团！
　　华夏和教皇国达成了盟约，这个消息很快就传了出去。
　　远在英格兰的国王乔治二世，在听说了这个消息后当场砸碎了酒杯，一脸暴怒。
　　“教皇真的是好打算啊，恶人我来做，好人他来做，哪里有这么好的事情！”
　　在和华夏的战争里，英格兰看似是取得了胜利获得了不少的土地，但损失的机甲确实价值连城的。
　　这样换算下来收支，才勉强平衡而已。
　　乔治二世马上传唤过来财政大臣，简短的商议了几句后，一大笔资金就拨到了机甲研究院。
　　总有一天我会制造出最厉害的机甲，成为这个大陆唯一的王者！
　　洪成渝离开后，沈秋也没有了什么理由逗留在教皇国。在和教皇谈一些事情定下几个约定后，很快就收拾了行礼，开始了新的行程。
　　墨特尔在接到消息后非常难过，她还没追求到自己心心念念的美人，美人就要离自己而去了。
　　墨特尔不是没有想过跟过去，但她是国家唯一的继承人，要是出了意外的影响太大，这酒店导致她在去别的国家时肯定要带一大堆人过去。
　　这在教皇看来未免有些太不像样了。
　　教皇国未来的教皇，怎么可以做出这样有失礼节的事情呢 。
　　他对墨特尔追求沈秋的事情可以不插手，但墨特尔跟过去的事情他决计是不会同意的。
　　“小晞，你路上要小心啊。”墨特尔脸上满是不舍，爪子紧紧的握住沈秋的手，似乎这样沈秋就可以不离开她了。
　　“墨特尔你相信我吗？”沈秋笑了笑。
　　墨特尔点头，“相信。”
　　“那你在这里等我，我会回来找你啊。”沈秋许下了一个承诺。
　　在收集机甲技术与材料的上，墨特尔给了她很大的帮助。
　　墨特尔不是蠢笨的人，自己想要做什么她心里肯定明白的，在这样的情况下她还愿意帮助自己，任由自己利用她，沈秋做不到无动于衷。
　　不得不说，在墨特尔猛烈的攻势下，沈秋已经动摇了。
　　在墨特尔这些天的表现里，除了她行为太过招摇殷勤之外，沈秋挑不出任何不合心意的地方。
　　“小晞，你的意思是……”墨特尔的眼里露出了喜色，握着沈秋的手不觉用力。
　　小晞刚才的话是她想的那个意思吗？
　　不会吧，不不不，会的，一定会的！
　　“这段时间你要做好准备啊，到时候我们一起……”最后半句话沈秋压低了声音，贴着墨特尔的脸说了出来。
　　墨特尔眼睛瞪的大大的，身子都微微打颤了。
　　上帝啊，她、她的心上人同意了！！！
　　自己可以抱得美人归了？！！！
　　“好，我、我等你回来，你一定要好好的。”，墨特尔咬着牙，一字一句的说着，“你回来以后，我会好好检查你的，一根头发都不可以掉。”
　　沈秋温柔一笑，抬起那只没有被墨特尔握住的手，轻轻的拂着她的脸，最后浅浅的在她唇上亲了一下。
　　“好。”
　　在墨特尔呆愣住的时候，沈秋抽,出了手掌，在姜雨薇的搀扶下上了马车，踏上了前往大罗马帝国的路。
　　墨特尔回过神来后紧紧的握住了手，眼睛一眨不眨的看着车队离开，眼里纷杂的情绪最后都化为了坚定。
　　我等着你回来赴约。


第36章 以一己之力救国【九】
　　教皇国和大罗马帝国离的不远，比起从华夏来到教皇国的路程, 这次的行程可以说很短了。
　　两国之间的路途平坦, 加上这次的马车是墨特尔特意为沈秋准备的。在里面呆着的感觉非常舒适, 而且速度也快, 不到一个月就到了大罗马的国都。
　　大罗马的皇帝不注重什么礼节, 直到沈秋踏上了本国的领土在即将到达国都的时候，才象征性的派出去了一个人迎接。
　　安排的住所也非常随意, 就是接待一般使臣的招待所，和教皇国的庄园比起来差的不是一点两点。
　　比起姜雨薇的义愤填膺, 沈秋倒是无所谓, 很坦然的就接受了这个事实住了进去。
　　在第二天沈秋就把进宫商议的折子递了上去，但大罗马皇帝并没有召见沈秋的意思, 推辞说最近有要事，让沈秋耐心的等待一段时间。
　　沈秋接到消息后就笑了，这不正好合了她的意吗？
　　她本来就是来拖延时间的, 这下大罗马皇帝想给自己下马威闭门不见，她都不用自己找理由了。
　　在原来的剧情里, 姜晞并没有在教皇国和教皇达成什么协议, 就是和教皇不停的打着太极，拖拖拉拉的咬着土地不放, 每次去见教皇都是斗智斗勇的试图以理服人。
　　至于最后的结局，华夏割让出来的土地好像比这一次少一点，教皇对姜晞的感官则是直线下降。
　　沈秋不是说姜晞做的不对，作为一个刚刚及笄的公主, 可以一个人面对教皇并且据理力争，她的表现已经很出色了。
　　姜晞唯一不好的一点就是把希望都寄托给了他的父亲，那个在她心目中英明无比的帝王。
　　华夏皇帝不是无能，要不是战乱来的太快加上敌我悬殊的话，他绝对可以安排好合适的将士。
　　可惜乱世将来，一个只够守成的君主总归是有些不够看的。
　　原来的世界里，正式开战半年后来华夏国都就被攻破，朝廷里的大臣有半数归降，余下的一半都和皇室一起殉国了。
　　姜家直系皇族，除了几个尚在襁褓里的婴孩被死侍带走作为血脉的延续外，其他三百余口人全部以身殉国，算是给华夏皇族留下了最后的体面。
　　也让后来的史官笔下留情，最大程度的还原了历史真相。
　　可是，那又有什么用呢？
　　比起最后为了证明傲骨的殉国，不如一开始就尽全力去追赶，不被所谓的礼节束缚无所不用的去挖别国的人才过来。
　　沈秋感慨了一番，姜氏皇族的作风是没问题，可惜没有跟上时代的变化，要是可以早些时候发现机甲的话，决计不会落到这样的地步。
　　大罗马皇帝不召见沈秋，沈秋也不会一直闲着待在招待所，花了些钱置办好行头后，她就带着姜雨薇出去晃悠了。
　　不知道大罗马皇帝是不是对自己有着绝对的信心，一路上都没有什么人跟着沈秋。
　　连监视都不屑？
　　沈秋不知道是自己表现的太无害了，还是查探的人太隐蔽了。
　　【主人，001可以帮你监控一下周围的人。】很久没有冒泡的001冒了出来。
　　“那就麻烦小一了。”沈秋没有拒绝，顺便查看了一下任务进度——百分之十，战斗果然才刚刚打响啊。
　　大罗马的国都也是繁华无比，不过在这里阶级制度太过分明，像沈秋这样在这里没有什么身份的人，根本去不了什么地方，只可以在平民街道晃悠一下。
　　在大罗马帝国，这个等级分明的国度，平民是接触不到任何有关机甲的东西的，沈秋转悠了小半天也就是买了几个小玩意而已。
　　【主人，有特殊人物正在接近这条商业街，按照轨迹推算应该是大罗马的皇室。】
　　皇室？沈秋不动声色的放慢了脚步，看起了001给她定位。
　　001给的定位简单又明了，沈秋稍微转了一下方向，就发现了001标出来的红点。
　　【主人，来人大概距离你五百米左右，不出意外三分钟后就会相遇。】
　　可以遇到大罗马皇室的机会，沈秋自然不会放过，在001的提示下很快就进入一家小饭馆。
　　进入沈秋视线里的是一个打扮比较普通的小姑娘，衣服首饰什么的和平民没有什么两样，唯一引人注目的就是那张脸蛋了。虽然有技巧性的盖住了一些出色的地方，但是比起一般人来还是好看的多，眉间的贵气也是服饰掩饰不住的。
　　这个该不会是跑出来体验生活的公主吧？沈秋的脑子闪过了一个念头。
　　沈秋没有贸然上前去攀谈什么，而是就近选择了一个位置坐了下来。
　　“殿下，您要在这里用餐？”姜雨薇说着，好看的眉毛微微皱起，看起来对这里的环境不是很满意。
　　“坐，就在这里吃午饭。”沈秋半命令的说着。
　　在沈秋看来这里环境虽然差了一些些，但是食物的香味却是诱人异常。
　　姜雨薇不敢违背沈秋的话，只好坐在了沈秋的对面。
　　“殿下，这里……”
　　“雨薇，除去身份以外我也就是普通人，这里没什么不好的。”
　　“是……”
　　姜雨薇不是看不起这个地方，只是觉得这样的地方和她心目中的殿下实在不是一个画风。
　　她的殿下应该是在富丽堂皇的宫殿里，吃着御厨精心烹饪的食物才是。
　　饭馆的占地面积不大，容纳的客人也有限，在沈秋点完菜以后很快就上齐了。
　　“你们听说了吗，英格兰的国王好像向我们陛下请求联姻了呢，你说哪一位公主要远嫁啊。”一旁的食客开始议论起来。
　　“我猜应该是康妮公主，她是皇后的亲女身份高贵，也刚好到了适婚的年龄。”
　　“可是前几天不是有传言说费莱特侯爵喜欢上康妮公主了吗？陛下应该不会这样做的吧？”
　　“这你可就不明白了，我听说教皇国和华夏国已经结成了联盟，这次英格兰国王求娶公主，多半也是为了两国结盟的事情来的。”
　　“这样的吗，你知道的可真多啊，我都而没有听说过这件事情呢。”食客感慨着，作为平民他们可没有什么知道消息的渠道。
　　“哈哈，我有个表哥在侯爵的府上走动，所以了解的多一些。”
　　沈秋在吃饭的同时也把这些话听到了耳里，发现身边那个疑似皇室公主的人脸色越来越差后，沈秋心里有了想法。
　　要是她猜的没有错的话，坐在她不远处的那位皇室公主，多半就是这些人口里的康妮公主了。
　　就在沈秋思考怎么才能和康妮搭上关系的时候，有一个混混模样的人走进了小饭馆。
　　老板在看到这人走进来后，赶紧从柜台走出来迎接，“德克，这些是这个月的保护费，你点点。”
　　德克接过了老板递过来的钱袋，掂了掂重量后满意的点头，“行，这月不会有人来找你麻烦了。”
　　就在德克收好钱袋要离开的时候，余光瞄到了沈秋，他离开的脚步顿时停了下来。
　　“美女，介意拼个桌吗？”德克摆出来一个自认为很潇洒的姿势，站在了沈秋的面前。
　　“这位先生，我们马上就要吃完离开了。”
　　沈秋这话已经比较委婉的表示拒绝了，要是一般人听了以后都不会再纠缠了。
　　可是这个德克不是个一般人，他是一个混混、是一个流氓，是不会讲道理的。
　　德克像是没有听到沈秋的话一样，自顾自的走了过来，一边走一边朝着老板挥了挥手，“老板，这位美女的帐就记在我头上好了，然后再上一些酒菜，我要和这位小姐谈谈人生论论理想。”
　　老板有些为难，他自然知道德克想要干什么。按理来说这两位客人来他的饭馆用餐，他就应该保护两位的周全才是。
　　“德克，这两位女士的账款已经付清了，而且她们马上就要离开了，要不我给你在安排一个桌子？”
　　老板撒了一个小谎，想要帮着沈秋两人避过德克。
　　“老板，你这是要和我对着干？”德克很不客气的说着，直接把一只脚踩在了椅子上。
　　沈秋皱眉，淡淡的觑了德克一眼。
　　这人掀起的灰尘就要落在饭桌上了，恶心。
　　没等沈秋说话姜雨薇就站了起来，一个直拳加飞踢，把德克踹到了门口。
　　“滚。”姜雨薇冷冷的说着。
　　德克躺在地上捂着脸嗷嗷叫唤，“你、你们竟然敢打我！你们知道我是谁吗！！！”
　　沈秋起身，在桌板上放了一个银币，算作是饭钱。
　　老板见到德克这幅样子心里爽快极了，但表面上还是装作一副很担心的样子。
　　“德克你看起来伤的有些严重，一会可得去医馆看一看啊。”
　　德克咬着牙一边吸气一边站了起来，“你们有本事在这里等着我！我马上让人来收拾你们！”
　　说来也巧，在德克放完狠话的时候，一队巡逻的列兵刚好经过这里。
　　德克看到后面上一喜，大声喊了出来，“卢克表哥，这里有人公然殴打公民！你快点来把她们抓起来啊。”
　　巡逻的小队长卢克听到这话以后停下了脚步，带着小队士兵走了过来。
　　“德克，这里刚才发生了什么事情，谁公然殴打公民了？”卢克把手摁在剑柄上，装模作样的问着。
　　“卢克表哥，就是这个拿剑的人，我好心想帮她们结账，然后这个人不分青红皂白的就打了我一拳，还踹了我一脚！”
　　说着德克用手指了指自己胸前的脚印，捂着嘴角说，“我的嘴角都被这人打破了！肚子也痛。”
　　卢克看了一眼德克的伤势，冷着脸走到了两人的面前，“你们知不知道在公共场合公然殴打公民是要被判刑的吗！”
　　沈秋连个眼神都不惜的给卢克，“难道队长办事听一个人的话就够了？”
　　卢克一愣，“德克身上的伤势难道还有假不成？”
　　说着卢克也开始观察起这个两个人，都是生面孔，现在还这样淡定的，难道是个人物？
　　“卢克队长，刚才是德克冒犯了两位女士，所以……”老板这个时候出来打了一个圆场。
　　作为饭馆的老板，他见过许多人，单凭这两人的气度就知道身份肯定不一般。
　　说不准德克这个流氓这次是踢到硬家伙了，最好狠狠的栽一次跟头！再也不能来威胁他们才好！
　　“冒犯？这里有谁可以作证吗？”卢克有些不悦的说着，犀利的眼神扫视着四周。
　　凡是卢克视线扫过的地方，哪里坐着的人都低下了头 ，闷声吃饭不敢多言。
　　就在卢克嘴角露出满意的笑容时 ，一道声音插.了进来。
　　“我看到了，也听到了，可以为两位女士作证。”说话的人就是康妮。
　　看着卢克变了脸色，康妮继续道，“而且我要举报德克，他公然勒索这里的商家，每天个月都收取保护费。”
　　卢克在听到这话后脸色猛的变黑了，看来是遇到一个找茬的了，自己可要好好处理干净才是。
　　“要知道，在大罗马只有领主和皇帝才可以这样做，这里是国都，公然收取钱款作为保护费，德克是要谋反吗！”
　　康妮丝毫不惧怕卢克的眼神威胁，掷地有声的说着。
　　这番话让德克的脸色变得惨白，卢克也因此不敢再说什么。
　　谋反可是大罪，是要全家处以绞刑的！！！
　　“你在胡说什么！德克才没有干出你说的那些事情！”卢克毕竟是见过世面的，很快就反应过来。
　　“我现在要以着造谣和殴打公民的罪行逮捕你们！”说着就要让士兵把人抓起来。
　　事情发展到了这个地步可以说已经没有回转的余地了，那就只有先下手为强了！
　　“你确定？”康妮冷笑了一声，从怀里拿出了一块令牌。
　　卢克在看清楚令牌的模样后脸色变得和德克一模一样，惨白惨白的，握着剑的手都开始打颤了。
　　“我、属下……”卢克双腿一软，直挺挺的跪了下来。
　　“好了，你回去好好把德克处置了，这件事情就算了。”康妮并不想暴露身份。
　　她刚才拿出来的是小叔叔给她的令牌，用来保证她可以在外面横着走，要是大庭广众暴露的话，说不准会给小叔叔带来一些麻烦。
　　“是，多谢大人！”卢克像是看救世主一样的看着康妮，匆匆忙忙的磕了一个头后就把德克绑走了，估计回去以后肯定会好好收拾他一顿。
　　“谢谢你，我是姜晞。”沈秋觉得这个康妮公主有些意思，也就没有隐瞒自己的身份。
　　康妮在听到这个名字后眼神发生了变化，但又很快调整好。
　　“你好，我是康妮。”康妮也没有隐瞒身份。
　　报完名字后，俩人非常有默契的把谈话的地方转移到了一个比较隐秘的茶馆包厢。
　　“华夏公主，你好。”
　　“康妮公主，久仰。”
　　康妮很早就听说了有华夏的使臣来访问大罗马，也知道使团的代表是华夏的公主，名叫姜晞。
　　“康妮公主，要是我没有猜错的话，你应该不喜欢远嫁英格兰吧。”沈秋慢慢的说着。
　　康妮笑了笑，“是的，我不喜欢，不过我没法拒绝父皇给我的安排。”
　　“姜晞，你应该不介意我这样称呼你吧？”
　　“不介意。”沈秋答道。
　　“姜晞，你也是公主你应该明白我的处境，为了国家一切都是值得的。公主看起来虽然高贵无比，但却要做好随时为国家牺牲的准备。”康妮说着。
　　真是可笑了，她身为大罗马的公主，唯一可以倾诉烦恼的竟然是别国的公主。
　　“我明白，但我不觉得康妮你应该坦然接受这样的安排，命运是掌握在自己手里的。”
　　康妮眼里多了一份思考，“不，父皇他不会改变主意的。”
　　“为什么？”
　　“这个其实也不是什么秘密，我也就不隐瞒你了。”说着康妮的笑容上多了一抹苦涩。“英格兰国王愿意用三座城市当聘礼迎娶我，当然我也会带着一台机甲作为嫁妆过去。”
　　说白了她就是两国结盟的纽带，也是两国结盟的关键点。
　　“你会操控机甲？”沈秋有些惊讶。
　　康妮点了点头，“我曾经和皇兄一起去过机甲训练营，可惜我是女子，在大罗马女子是不允许驾驶机甲的。”
　　“你就不想改变这个情况？”沈秋一脸平静的说着。
　　发现康妮脸上止不住的惊讶和眼里的那一抹斗志后，沈秋微微一笑。
　　看起来有戏啊，挑拨公主造反什么的，很有趣呢~
　　“这个情况不是一朝一夕就可以改变的。”康妮不是那种没有野心的人，只是她不敢去想，也强迫自己不要去想罢了。
　　“事在人为，据我所知，大罗马以前也是有女皇的。”沈秋也不绕弯子，直白的说了出来。
　　康妮自然不会被沈秋说了几句就谋反什么的，但不得不说，沈秋的话有些戳她心窝子。
　　“我回国以后可以帮你。”见到康妮有些想法，沈秋抛出了合作的筹码。
　　“你还没回到华夏的时候，我已经远嫁到英格兰了。”康妮说着。
　　沈秋给出的帮助并不能解决康妮的燃眉之急。
　　“康妮你现在最希望发生什么事情呢？在这国都之内。”沈秋慢悠悠的问着。
　　康妮思考了很久，“我希望费莱特突然暴毙。”
　　费莱特？不就是传言里会和康妮在一起的那个侯爵吗？
　　“你确定？”沈秋再次问道。
　　康妮非常坚定的点头，“确定。”
　　“好，你把有关的消息告诉我，七日之内，费莱特就会因为意外死去。”
　　“好。”康妮眼里染上了杀意，“要是你做得到的话，我会帮你整理有关机甲制造的资料。”
　　“一言为定。”沈秋就是喜欢和这样的聪明人合作。
　　“一言为定。”虽然和外国人结盟有些不妙，但不为了自己活着的话，还有生存的意义吗？
　　达成了约定后，两人的关系亲密了很多。
　　“姜晞，跟着你的是你的亲卫？”康妮把视线移到在门口守卫的姜雨薇身上。
　　“是的。”
　　“她叫什么名字？”康妮眼里带着一丝欣赏与羡慕。
　　在饭馆里这位亲卫小姐收拾德克的动作实在是漂亮极了，身手肯定是顶好顶好的存在。
　　“雨薇，你过来一下。”沈秋直接把姜雨薇喊了过来。
　　“殿下，有什么吩咐？”姜雨薇站在沈秋的身侧，一副等候指令的样子。
　　“康妮公主好像有话和你说。”
　　姜雨薇有些不解的看着康妮，这位康妮公主要和自己说什么了？
　　“你好，我是康妮，我可以和你交一个朋友吗？”康妮站了起来，大大方方伸出了手。
　　“可以和康妮公主交朋友是我的荣幸，我名叫姜雨薇。”姜雨薇虚握了一下康妮的手。
　　康妮笑了笑，语气里带上了些许羡慕，“雨薇，你很厉害，冒昧的问一下你是从什么时候开始习武的了？”
　　姜雨薇在得到了沈秋的许可后和康妮一起坐下，坐在了两人的中间。
　　“三岁就开始了。”
　　“天啊，三岁就开始习武了，那个时候我还跑不稳呢！”康妮是真的被吓到了，三岁就开始习武，未免也太辛苦了吧。
　　“雨薇是很优秀的人，在华夏她可是最顶尖的高手之一呢。”沈秋不留余力的夸奖着。
　　听到自己被殿下夸奖，姜雨薇有些不好意思。
　　“三岁习武其实是个比较夸张的说法，三岁我也就是练练最基础的招式而已，正式开始应该是在六岁。”
　　六岁对姜雨薇来说是脱胎换骨的年龄，在六岁的时候她的手上第一次沾染上了鲜血，也知道了余生要保护的对象就是姜晞。
　　从那刻开始，她原来的姓氏就被摒弃，在被赋予姜姓的同时，也背负起了责任。
　　“说来雨薇刚好大我六岁呢。”沈秋被唤起了一些记忆，在姜晞的认知里，姜雨薇是在她开蒙的时候正式出现在她身边的呢。
　　“是的，属下刚好大殿下六岁。”
　　“你们感情真好，年少时就认识呢。”康妮听到后很是羡慕。
　　她在小时候都没有什么玩伴 ，稍微大一点之后就被好多老师轮流摧残，陷入了无休止的学习中。
　　而且那些所谓的老师教她的都是宫廷礼仪，像是要把她培养成守规矩的机器人一样。
　　“对啊，雨薇是我最最要好的朋友呢，就像是姐姐一样保护着我。”沈秋的话语里带上了姜晞的回忆。
　　在姜晞看来，姜雨薇虽然是保护她的亲卫，但在心里姜晞是把她看成姐姐更多的。
　　“殿下太看得起我了，我就是一个护卫而已。”姜雨薇脸都有些红了。
　　可以被殿下夸奖，就算是让她现在死去都没有遗憾了呢。


第37章 以一己之力救国【十】
　　费莱特是大罗马里年轻有为的侯爵，他不像其他几个比较年老的侯爵一样身上空有爵位, 他不仅有自己的领土而且还有属于自己的军队。
　　虽然在私人军队在数量上受到了限制, 但也足够说明他是非常被大罗马皇帝看中的人。
　　沈秋在和康妮分开后, 随意的找了几个来往的民众打听了一下费莱特侯爵的, 收获的基本都是好评。
　　像费莱特那样的优质青年几乎是所有人的梦中情人。
　　那问题就来了, 康妮为什么不待见费莱特了？
　　这个问题其实问本人是最好的，不过在沈秋提到的时候, 康妮的脸色不太好看委婉的拒绝了回答。
　　沈秋承诺的时间是七天，在一开始她花费了两天的时间踩点, 靠着001的掩护已经在费莱特居住的庄园逛过一圈了。
　　“殿下, 刺杀的事情太危险了您还是交给我吧。”
　　沈秋的行动没能瞒住姜雨薇，在第三天晚上回来的时候, 姜雨薇就已经发现了。
　　“没事，我有我的办法，不会留下痕迹的。”沈秋想也没想就拒绝了。
　　“殿下, 我的身手您是清楚的，这些事情就交给我吧。”
　　姜雨薇不放心, 她是陪着姜晞长大的。在她心里姜晞虽然是文武全才, 但在怎么厉害也不会比得从小习武的自己。
　　这样要沾染鲜血的事情交给直接就够了，她会好好尽到自己的职责的。
　　“不行, 你不能去。”沈秋再次拒绝，看到姜雨薇还要反驳，又补充了一句，“这是我的命令, 你要是心里还有我这个公主就不要去。”
　　姜雨薇眼里的情绪很是复杂，酝酿的千言万语都化为了一个“是”。
　　沈秋在姜雨薇答应下来后就没有多想，沐浴完后就躺在床上研究起机甲了。
　　姜雨薇一直守在附近，在确定房间里的沈秋安寝后，换上了夜行服就出门了。
　　等到东边的初日即将升起的时候，才一脸疲倦的回到了住所。
　　“殿、殿下……”姜雨薇做了一个吞咽的动作，看到在自己房间坐着的沈秋后，直愣愣的跪了下来。
　　“咚”的一声，膝盖重重的砸在了地上。
　　“殿下，是属下擅自行动了，任由殿下处置。”姜雨薇直接认错。
　　沈秋叹了一口气，“既然你知道错了，那我就罚你在剩下的四天里不许外出，除了我之外不允许和任何人说话。”
　　姜雨薇愣了愣，这个算什么惩罚，软禁？可她本来就可以不出去的啊。
　　“是。”虽然不理解，但姜雨薇还是把这句话记在了心里。
　　在吃完早餐后，费莱特侯爵惨死在家中的消息以着爆炸式传遍了国都，几乎没有人不知道这件事情。
　　大罗马皇帝在知道以后在早朝大发雷霆，勒令大臣在三天内查到凶手并缉拿真凶。
　　国都的气氛一下子就紧张起来了，在一般的饭馆茶厅都不敢有人谈及，生怕自己被波及到。
　　康妮在听到消息后很是惊讶，她没想到沈秋的动作如此快，虽然和说好的暴毙不一样，但可以在层层护卫下击杀费莱特，也是非常厉害了。
　　因为最近风声紧，康妮没有出来晃悠，而是整理起机甲的资料，打算在赴约之日交给沈秋。
　　至于被沈秋下了禁言令的姜雨薇，也陷入到了烦恼之中。
　　姜雨薇自认为是话不多的人，每天唯一要做的事情就听从沈秋的吩咐办事，这样的话不可别人说话也算不得什么事情。
　　但等到姜雨薇真真切切的体会了一天后，整个人都有些颓废了。
　　“殿下我知错了，以后没有殿下的吩咐，我绝对不会擅自行动。”到了晚上，姜雨薇就可怜兮兮的来认错了。
　　她不是话痨，但不能说话的感觉实在是不好受，就算待在招待所不出去，也是会有和她搭话的。
　　就从准备伙食这一点来说，在不能说话后姜雨薇就只好把材料直接拿出来，然后开始用手比划，花费了好大劲才让厨子明白她想表达什么。
　　沈秋不为所动，依旧翻看着手上的书籍，时不时的用鹅毛笔在空白的纸张上写下一些东西。
　　做错了事情就要好好接受惩罚，沈秋可不会轻易心软。
　　姜雨薇见着服软没有效果，也认命的接受了事实，回到自己房间倒腾起了纸笔，打算在剩下的两天里通过文字来和其他人交流。
　　三天一晃就过去了，负责查探案件的大臣没有发现任何线索，被暴怒的大罗马皇帝除去了官职后踢出了国都。
　　案件很快被另一个大臣接受，同样也是三天的时间。
　　接到任命的大臣头发都快愁白了，就在他疯狂收集消息的时候，一份匿名的信件到了他的书房里。
　　大臣看到后脸上先后经历了震惊、畏惧、纠结、决然的表情，最后颤抖着手把信件焚毁。
　　要是找不到凶手，那就创造一个凶手吧。
　　在期限的最后一天，大臣查探到了凶手，是大罗马一个臭名昭著的强盗团伙的二把手。
　　联系到前几个月费莱特侯爵对于强盗的清缴行动，很轻易的就被理解为了报复案件。
　　在这个时候国家的稳定是最重要的，听完案件的禀报后，大罗马皇帝并没有发觉到破绽之处，就默认了这样的结果，宣布再次发动清缴行动。
　　下令全城戒备，务必把杀害费莱特侯爵的凶手抓捕归案。
　　在明确了凶手后，沈秋和康妮非常有默契的来到了当初的茶馆。
　　“姜晞，有关机甲的资料我已经准备好了，你是回国的时候直接领回去，还是我帮你送到华夏国？”
　　康妮给出的诚意非常足，在见识到沈秋的能力后，她非常迫切的想要交好这个人。
　　沈秋思考了一番，把视线投向了姜雨薇。对华夏而言第二种方法自然是最好的，可以早一点研发出来机甲可是好事情。
　　“属下是来保护殿下安危的，决计不会离开殿下半步。”姜雨薇猜到了沈秋的意思。
　　“如果是送到教皇国呢？需要多少时间？”沈秋问道。
　　康妮思考了一会，“如果是送到边境的话只需要七天。”
　　“到国都呢？”沈秋眼里多了一份复杂的情绪。
　　“最快半个月。”康妮答道。
　　“雨薇，你跟着康妮回去，把东西带着东西去教皇国，我会写信给墨特尔的。”沈秋很快就有了计划。
　　康妮看了一下沉默不语的姜雨薇，“姜晞，我想我必须要给你提一个醒。”
　　沈秋好奇的看着康妮，“什么？”
　　“我父皇近阶段好像不打算接见你，要是我猜的没错的话，他会把你当做人质。”
　　沈秋眼神一遍，要是这样的话就不妙了，自己要是被留在大罗马肯定会被送到英格兰国王那里去。
　　“华夏已经和教皇国联盟了，就算你现在回去我父皇也不会发动着战争的。”
　　康妮的意思其实已经很明显了，大罗马皇帝既然想把沈秋作为人质，就代表他比不想错过华夏国这块肥肉，沈秋要是留在这里的话待遇可不好到哪里去。
　　比起被软禁在这里，不如趁着皇帝还没有采取什么行动的时候就离开。
　　“你要是现在离开，我可以派人给你打掩护的。”康妮说道。
　　“不，不用了，你掩护雨薇离开就好。”沈秋收敛了眼里的情绪，眼底闪过一丝疯狂。
　　“殿下，这万万不可啊！”本来姜雨薇就不想走，这下知道了沈秋的处境后就更不想离开了。
　　“殿下，不如我来代替你的身份，殿下你先走，要是大罗马皇帝翻脸的话我自然有办法脱身的。”
　　姜雨薇直接半跪在了地上，请求沈秋同意。
　　康妮有些不忍的看着姜雨薇，握着茶杯的手微微用力。
　　“姜晞，这个时候你回国是最好的办法，战争不会马上发动的。”
　　沈秋摇了摇头，作为知道后面剧情的人，沈秋大概可以揣摩出大罗马皇帝和英格兰国王的性格。
　　要是单单考虑大罗马皇帝的话，沈秋确实不用担心他会发动着战争，但加上英格兰国王就不一样了。
　　英格兰国王乔治二世可是一个彻头彻尾的疯子，从他敢向两国借道攻到华夏来看，就知道没什么事情是他办不出来的。
　　英格兰国王既然会攻打华夏第一次，那么他势必会发动第二次。
　　只要他给出足够的好处，自然可以把大罗马皇帝也拉上船。
　　至于和教皇国的结盟，沈秋可不会把希望寄托在教皇身上，一个狡猾的老狐狸，要是真的打起来了，他最多就意思意思派几个人过来，从而可以分一杯羹罢了。
　　所谓的盟约根本不值一提，历史可是由胜利者来书写的啊。
　　“不必多说了，我会留在这里的。”
　　沈秋留在这里就是给大罗马皇帝一个筹码，一个可以和英格兰国王谈判的筹码。
　　只要华夏国愿意付出的代价高过英格兰那边给出的好处，大罗马皇帝就不会发动战争。
　　“殿下在哪里，属下就在哪里！”
　　沈秋不走，姜雨薇也不走。
　　“我命令你离开，马上！”沈秋冷淡的说着。


第38章 以一己之力救国【十一】
　　沈秋的态度非常强硬，任由姜雨薇再怎么说也不为所动。
　　“雨薇, 我决定下来事情是不会改变的。”沈秋脸上的表情很是淡漠, “我希望你不要逼迫我用一些不好的手段。”
　　姜雨薇早已经双膝跪地, 额头抵在地上, 眼眶里的泪止不住的留下。
　　这是一语成谶了吗？
　　姜雨薇记得在离开京城的时候, 公主殿下就问过她有没有什么未完成的愿望。
　　当时她孤家寡人一个，除了殿下外早已了无牵挂, 唯一的愿望就是护得殿下周全。
　　“你这个愿望，怕是实现不了了。”当时的姜晞是这样回答的。
　　她早就做好了最坏的准备, 为了这个国家奉献出自己, 作为亲卫的姜雨薇，下场怕也是好不到哪里去。
　　姜雨薇还记得当时的自己可是信誓旦旦, 发誓要把公主殿下安全的护送回来的呢。
　　沈秋不知想到了什么，突然轻笑出声，瞬间破坏了包厢内沉重的气氛。
　　“好了, 你起来吧，我不会去做没有打算的事情。”沈秋笑着叹了一口气, 把姜雨薇扶了起来。
　　要是她选择栏姜雨薇留在这里的话, 多半会让她变成原来的结局，她可不希望这样一个忠心又有能力的人就这样死去。
　　顶着康妮和姜雨薇质疑的眼神, 沈秋淡定的说着自己的安排。
　　“雨薇，你到教皇国以后直接去找墨特尔，我会把接下来的安排写在信件上，到时候你听她的安排就好。”
　　“殿下, 墨特尔她能做的了什么？”姜雨薇眼眶还是红的，一脸不相信，墨特尔固然和殿下情投意合，但不可能会为了殿下和大罗马撕破脸吧。
　　“姜晞，有些事情不必勉强的。”康妮不知道墨特尔是谁，但她很明显是站在姜雨薇这一边的。
　　“你们不相信我？”沈秋挑眉，她看起来很弱？
　　姜雨薇和康妮有默契的摇了摇头，“不相信。”
　　沈秋轻笑了一声，“康妮拜托你回去以后安排一下，我会让雨薇去你那里，到时候就拜托你让她混在队伍里出国了。”
　　“要是雨薇愿意的话，我没有问题。”说着康妮看了姜雨薇一眼。
　　“我不愿意。”姜雨薇是打定主意不走了，就算是一辈子都不能开口说话，她也要留在殿下身边。
　　“明天负责清缴强盗团伙的特勒克会死在住所，国都会混乱很久，我暂时不会有危险。”
　　沈秋忽视了两人的话，自顾自的吩咐着，“雨薇你在信件交给墨特尔后你就可以回来，按照你的速度，估计用不上一个月的。”
　　“特勒克是成名已久的将军，住所的安全程度都可以媲美皇城了。”康妮说道，她不相信沈秋可以杀掉特勒克。
　　要知道皇城可是大罗马皇帝居住的地方，安全系数可是整个大罗马里面最高的。想要杀掉特勒克的难度，就和潜入到皇城刺杀大罗马皇帝的难度一样高。
　　“那就等着明天的消息吧。”沈秋微微一笑，并不解释。
　　姜雨薇起来后就没怎么吱声，沈秋当然猜的到她的打算，当场就写完了信件交给了她。
　　有些傻犯一次就够了。
　　“雨薇一会你就去康妮府上，明天跟着她的队伍去教皇国，记住，我不想在明天看到你的尸体出现在特勒克的住所。”
　　“可是，殿下你……”姜雨薇开口反驳。
　　“我会蠢到去送死？”沈秋反问。
　　当然不会！姜雨薇张了张嘴，最后还是什么都没说，收好信件默默的跟在了康妮身后。
　　看来公主殿下决定的事情已经不会改变了，那她作为下属唯一可以做的就是尽早完成任务回来才是！
　　在两人离开后，沈秋也离开茶馆，走进了一家看起来很破旧的武器店。
　　“老板，我来拜访一下你们二当家。”沈秋半靠在柜台上，语气很是随意。
　　老板眼神微变，“这位客人，我们这里就我一个老板，没什么二当家的。”
　　“是吗，那你就转告一下二当家今晚我会帮他解决特勒克，明天下午我会再来拜访的。”
　　沈秋留下这样一句话，然后就离开了，留下一脸不可置信的武器店老板。
　　“小一，大罗马皇帝有没有派人监视我？”
　　【主人身边没有，不过刚刚在招待所的周围好像多了几个人。】
　　看来姜雨薇的消失是避不过去了，不过她这个大头在的话，大罗马皇帝应该不会有什么太大的反应。
　　就算怀疑她做了什么，应该也不会联想到那些事情上去吧。
　　到了晚上，沈秋像没事人一样回去了招待所。
　　因为跟着过来的都是沈秋的亲卫，沈秋稍微吩咐两句，他们就知道该如何应对来监视的人了。
　　到了夜深人静的时候，沈秋利用001给自己变了个装，瞒着监视的人化身成一个瘦削的褐瞳男子出了招待所。
　　沈秋对自己以前的记忆并不清晰，但是刻在骨子里的那些能力却随着时间慢慢的让她记起来。
　　大概自己以前是个很厉害的人吧，沈秋猜测着。
　　在001的掩护下沈秋无声无息的进到了特勒克的房间里，看到正在书桌上批阅文件的壮年将军后，沈秋眼里闪过了杀意。
　　特勒克不愧是身经百战的将军，在沈秋泄露出杀意后就察觉到了，可惜沈秋的动作比他更快一步，在他还来不及呼喊的时候就到了他身后。
　　匕首的寒光一闪而过，特勒克瞪大了眼，鲜血从他的脖颈出喷洒而出。
　　为了确保自己的刺杀成功，沈秋还特意在匕首上涂抹了见血封喉的药。
　　当然，那种药是沈秋让001特意准备的，只有英格兰皇族才有的毒药。
　　这样的嫁祸方法看起来虽然破绽满满，但却足够让大罗马皇帝转移注意力，把怀疑的对象放大。
　　走的时候沈秋还翻阅了一下特勒克的书桌，把很多资料扔进了系统的空间里。
　　办完事以后沈秋看戏不嫌事大，还点了一个火，在侍从忙着救火的时候趁乱溜了。
　　当然，在跑走的时候一不留神被人看见了褐色的发色和一米八的身材。
　　干完坏事就跑的感觉真好的，看着不远处的滚滚浓烟，沈秋嘴角带上了一丝弧度。
　　第二天，大罗马皇帝又在早朝上发了一次大火，把一众大臣骂的狗血淋头的。
　　众所周知，特勒克住所的安全程度是和皇城一样，换一句话说，昨天特勒克可以惨死在家中，今天他也会实在皇城里！
　　间接关系到自己的人生安全，大罗马皇帝当然会发大火！！！
　　特勒克是大罗马皇帝最器重的将军，他的死亡不仅让在场的大臣陷入了恐慌之中，也让他手里握着的军队变成了无主之物。
　　完全忠于特勒克的三千士兵，可不是那么好安置的。
　　按照特勒克的一贯作风，这三千士兵多半都是他在奴隶市场买来的奴隶，作为君主的大罗马皇帝可不能把其据为己有。
　　如果把其交给特勒克还没有成年的儿子的话，大罗马皇帝又不放心。
　　“父皇，特勒克的将军对儿臣有教导之恩，请允许父皇让我负责此事。”第一继承人乔尔站了出来，作为特勒克的弟子，他和那三千士兵倒是有些关系。
　　大罗马皇帝思考了一番，最后的同意了下来，把那三千士兵的指挥权暂时交给了乔尔，让他在协助调查的同时让他完成特勒克的遗愿，剿灭国都内的的强盗团伙。
　　此时，在康妮府上，姜雨薇已经换好衣服，混在了前往教皇国的商队里。
　　“雨薇，这个给你。”康妮拿出了一块令牌，就是当初她在小饭馆用过的那块。
　　“康妮公主，这个是……”
　　康妮笑了笑，“这是我小叔叔的令牌，你要是从教皇国回来的话，它可以解决你在路上遇到的麻烦。”
　　姜雨薇把令牌握在你手里，对着康妮鞠了一个躬。
　　“多谢康妮公主出手相助，以后要是有用的到我，请尽管吩咐。”
　　“好，一路顺风。”康妮身手拍了拍姜雨薇的肩膀，目送着她跟着商队离开。
　　要是自己也有这样一个贴身护卫就好了，高挑俊美、能力出色又忠心耿耿的……
　　到了下午，沈秋换好衣服，慢慢悠悠的再次光临了有些老旧的武器店。
　　沈秋一进门就被老板请到了暗房，里面一位金发的青年男子正坐在里面喝茶。
　　“还未请教阁下的姓名。”金发男子很是有礼貌的问着。
　　“路易。”沈秋直接报出了一个男名。
　　金发男子倒是没什么反应，“路易阁下，我是诺曼，不知道您找我有什么事？”
　　“诺曼阁下，我也不绕弯子，我只是想和你合作一下下而已。”
　　“不知道路易阁下想在哪方面达成合作？”
　　沈秋：“机甲。”
　　诺曼的呼吸在一瞬间发生了变化，“路易阁下高看我们了，我们还没本事弄到机甲呢。”
　　“所以我才来和你们达成合作啊。”沈秋微微一笑，从口袋里拿出了一张图纸，递了过去。
　　诺曼在看到图纸的内容后，捏着纸张的手都为微微颤抖，可见图纸的内容让他有多震惊了。
　　“路易阁下，这样的大事我一人不能做主，要是不介意的话，请阁下给我三天的时间考虑一下。”
　　沈秋点头，“可以，三天后，还是这个时间，我会来这里找你。”
　　“多谢路易阁下理解，这里是我代表亚沙给您的，多谢您帮我们处理掉特勒克。”诺曼很上道，用强盗团的全体成员的名义送出了礼物。
　　“那我就收下了，希望三天后诺曼阁下可以给我一个好的答复。”
　　“一定。”诺曼点头，小心翼翼的把图纸折起来收好。


第39章 以一己之力救国【十二】
　　在留给诺曼的三天时间里，大罗马皇帝好像想起了沈秋的存在, 在第二天传唤沈秋去了皇城。
　　“公主, 不知道华夏愿意割让多少土地给？”大罗马皇帝的心情看起来不是很好, 语气里带着淡淡的嘲讽。
　　沈秋微微一笑, “自然是和教皇国一样, 现在接壤的五个小国的主权我们会割让给大罗马，以便维持两国的良好关系。”
　　“大罗马的战斗力可比教皇国那群人厉害的多, 割让的土地至少要翻倍才是。”大罗马皇帝客套都懒得客套。
　　一来就直接开口要十个小国？
　　沈秋脸上的表情不变，语气却冷了很多, “陛下, 英格兰损失了一半的机甲才拿到了七个，陛下一口气要十个小国, 是要拿出三分之二的机甲来交换？”
　　大罗马皇帝冷哼了一声，“你胆子倒不小，华夏人的血肉之躯那里挡得住机甲, 我劝公主你还是不要自视甚高为好。”
　　最近国都的刺杀事情一件接一件的，让大罗马皇帝很是心烦, 这次他还是打定主意要在华夏国身上狠狠咬下一块肉来, 来调解一下自己的坏心情。
　　“陛下，有些事情还是不要下定论为好, 最近我也听闻了一些传言，国都最近不太平静啊……”
　　沈秋就是挑着大罗马皇帝的痛脚戳，看着他一下子沉下来的脸色，心里满意极了。
　　“一个公主竟敢在我面前放肆？”大罗马皇帝顺利被激怒。
　　他是一个国家地位最高的统治者, 他说出的话就应该被当做真理一般对待，区区一个公主怎么敢质疑。
　　“陛下，我只是实话实说而已，那个刺客要是放在华夏的话，早就被五马分尸了。”
　　沈秋一点也不收敛自己的态度，“陛下，一口是吃不成胖子的，要是陛下执意要求华夏割让十个小国家，那就我们还是战场上见吧。”
　　“你这是在威胁我？”沈秋的态度在皇帝眼里看来狂妄极了，除了早就被他杀掉的上一任皇帝外，没有一个人敢用这样和他说话。
　　“陛下认为是的话，那就是了。”沈秋嘴角的弧度似笑非笑。
　　“你真的以为我不敢杀你？”大罗马皇帝已经失去了平时的冷静，眼里的杀机一览无余。
　　“陛下，两国交战不斩来使，你要是动了我后果你担待的起？”大罗马皇帝翻脸，沈秋自然也会翻脸。
　　“要是陛下不担心被英格兰背后捅一刀的话，那就尽管对我下手吧。”
　　大罗马皇帝的脸色很是阴沉，“你这话什么意思？”
　　特勒克身上有英格兰皇室的毒药，这件事情是昨晚刚刚追查出来的，一个华夏公主是怎么知道的？
　　难道特勒克的事情和她有关系？
　　“陛下，在特勒克将军遇害的前一天，有人来招待所找过我，让我和他们合作。”
　　沈秋的态度看似散漫，但眼里的凝重却落在了大罗马皇帝的眼里。百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7.
　　大罗马皇帝不是多疑的人，但随处可见的破绽实在无法让他忽视。
　　见着皇帝没有反应，沈秋继续说道：“他们给了我一瓶可以挥发药，让我在见陛下您的时候悄悄打开就好。”
　　大罗马皇帝的眼底的杀机更重了，只要沈秋有一点点不对劲的地方，他就会拔出剑斩杀她，“然后呢？”
　　“我当然拒绝了，对方所谓的解药我根本没有办法相信，我可是惜命的人啊。”沈秋顶着大罗马皇帝的视线，从口袋里拿出了一个小瓶子。
　　大罗马皇帝整个人的神经都是紧绷着的，这个时候他已经没有时间去思考沈秋如何在重重检查下把东西带进来了。
　　“陛下，这个是毒药、这个是解药，我都放在这里了，希望陛下派人去查探清楚。”沈秋平静的说着。
　　“英格兰杀害我华夏数以万计的将士，与我有不共戴天之仇，无论如何我也是不会与其合作的，希望陛下明白这一点。”
　　沈秋着重的强调了一番华夏和英格兰之间的仇恨，她可不想在搞事的时候把自己变成靶子。
　　大罗马皇帝沉默了很久，没有再谈割让土地的事情，只是让沈秋回去，然后派重兵围住了招待所。
　　诶呀，自己还是被软禁了啊。
　　沈秋挥了挥手，让禀报情况的亲卫退下，继续在书桌上研究起了从特勒克将军那里顺回来的图纸。
　　不过也好，被软禁了的话，外面再如何闹腾也不会波及到自己了呢。
　　大罗马皇帝在沈秋走后就让御医把毒药和解药拿去比对，最后发现沈秋拿出来的毒药和特勒克身上的毒药成分完全一样，只不过沈秋手里的被稀释过，毒发的时间会延后一个小时。
　　当然沈秋拿出来的解药也是有效的，只要事先吞服就可以抵挡毒药，有效期是一天。
　　大罗马皇帝在某个瞬间怀疑过沈秋，既然沈秋有毒药的话，那她会不会特勒克就是杀害特勒克的凶手呢？
　　这个想法很快就被皇帝抛在了脑后，特勒克的住所有多少人护着他是非常清楚的，而且查出来刺客是个褐发男子，沈秋和她的手下都是黑发，不可能是凶手。
　　这样一来，大罗马皇帝怀疑的对象就只有三个了。
　　第一，凶手是英格兰皇室派来的人，在和华夏公主接洽的同时杀害了特勒克，要是华夏公主和他合作的话，自己和特勒克一死，国家必乱，其中英格兰可以获得的利益不用他多说。
　　第二，凶手是特勒克的仇敌，例如亚沙强盗团伙之类的存在，雇佣了杀手来报仇。
　　至于最后一个可能是皇帝不想看到的，如果凶手是自己的好儿子，为了在特勒克死后接管三千士兵杀害特勒克的话，他就要废除这个继承人了。
　　大罗马皇帝有些头疼，比起英格兰皇室和自己的儿子是杀害特勒克的凶手，他更希望是所谓的强盗团杀人。
　　虽然这样会让大罗马被看起一些，但实际损害的利益确实有限的。
　　在大罗马皇帝面临秃头危机的时候，沈秋顺利的和诺曼达成协议，一个提供技术一个搜寻人才，开始折腾起了机甲。
　　诺曼的手段很粗暴，他们本来就是强盗团伙，需要什么就去抢什么，研发机甲的进度快到飞起。
　　在半个月后，姜雨薇顺利的到达了教皇国国都，见到了墨特尔。
　　“你说小晞被大罗马皇帝软禁了？！”墨特尔把手重重的砸在桌子上，脸色一下变黑。
　　“这是殿下要我交给你信件。”姜雨薇有些颤抖的拿出了怀里的信件。
　　墨特尔咬牙拿过信件后粗鲁的拆开，以着极快的速度浏览了一遍。
　　“东西我会派人送到华夏去的，你等我一会，我马上去见我父皇！”
　　墨特尔咬牙说着，把信纸胡乱的塞到了自己的怀里后就走了。
　　等到走到圣殿门口的时候，墨特尔的眼里早已经没有先前的冲动了。
　　墨特尔再次拿出了怀里的信件，细细的品读了一番，湛蓝色的瞳孔里看不出一丝情绪。
　　沈秋向她求救了，她该不该救呢？
　　在一个月后，大罗马皇帝收到了教皇国的国书，刨除场面话后就说了一件事情，他们未来的教皇、现任的圣女殿下要来访问大罗马，顺带交流切磋一下。
　　与其说是国书，不如用一份通知来说更为恰当。
　　我们未来的君主就要到你那里了，你快点做好接待的准备。
　　这封国书让大罗马皇帝有些恼怒，虽然教皇的措辞很是礼貌客气，但所谓的圣女还是不告而来的。
　　人都快到了才通知我，这不就不把大罗马放在眼里吗？
　　皇帝恼怒归恼怒，但却不敢怠慢所谓的圣女。现在和英格兰的局势已经不太明朗了，要是在和教皇国翻脸的话，后果他承担不起。
　　教皇国的圣女即将抵达大罗马国都，这个消息传出来后围着招待所的士兵一下就撤走了。
　　明面上教皇国和华夏国可是盟约国，要是当着圣女的面软禁华夏公主的话，大罗马皇帝也不好交代。
　　沈秋在察觉到人被撤走后，就知道墨特尔来了。
　　墨特尔会来的事情沈秋有过猜测，但当她真的来了以后心里还是非常感动的。
　　将心比心，要是两人换一个位置，沈秋不确定自己会不会为了一个人冒这样大的风险。
　　看来，墨特尔比自己想象中的还要在乎自己啊。
　　沈秋在姜雨薇离开后，就做好了自己一人面对困境的打算。
　　她刺杀特勒克、把罪行嫁祸给英格兰皇室、拿走机甲图纸和亚沙强盗团伙合作，这些都是她为自己留的后路。
　　要是墨特尔不来的话，最不济她也可以安全脱身。
　　墨特尔的车队非常张扬，护送的她小队就是从她自己的机甲小队里选出来的人。打着交流切磋的借口，还运送过来了四台机甲。
　　墨特尔也不避讳，在抵达大罗马的国都后就指定了住所，沈秋在的招待所。
　　大罗马皇帝听到后脸色有了一瞬间的变化，但又很快恢复过来。
　　明白皇帝意思的大臣赶紧站了出来，“圣女殿下，招待所的位置不够了，要是您想和华夏公主住在一起的话，我们另外安排一个大一点的地方。”
　　墨特尔冷漠的点了点头，“可以，你们安排就是，晚上我会和姜晞一起过去的。”
　　最后墨特尔还是来了招待所，在门口检查了一下着装，确定自己没有什么失礼的地方才走了进去。
　　“小晞。”一到大厅，墨特尔就见到了沈秋。
　　“墨特尔。”沈秋脸上也露出了笑容，对着奔向她的墨特尔张开了怀抱。
　　墨特尔和沈秋抱了一个满怀，把头埋在了沈秋的颈窝。
　　“小晞，我好想你。”
　　“我也是，很想你。”


第40章 以一己之力救国【十三】
　　姜雨薇守在大厅的门口，抱着自己的剑默默的站在那里, 努力让自己忽视里面的动静。
　　和里面冒着分红泡泡的两人相比, 活脱脱是一个小可怜了。
　　“小晞你放心好了, 有我在, 大罗马皇帝不敢对你怎么样的。”墨特尔注视着沈秋, 认真的说着，“我会保护你的。”
　　“嗯, 有你在我很放心。”沈秋心里暖暖的，有人保护的感觉真的非常好。
　　沈秋在这一个月里都是自己一个人顶着压力的, 虽然有001帮忙遮掩行踪, 但很多事情只能她一个人来。
　　为了保全自己，她一步都不能走错, 面临的压力并不小。和诺曼交易，躲避大罗马皇帝有意无意试探，参与机甲的研究, 这些没有一个是可以轻轻松松完成的。
　　等到重逢的喜悦消散一些后，墨特尔拉着沈秋开始嘚吧嘚吧了。
　　非常直白的表示了在这分离的一个多月里她是如何思念沈秋、没了她吃饭不香、睡觉不安稳, 甚至还在深夜无法入睡的时候, 写了好几首思念沈秋的诗歌之类。
　　倾诉完思念后墨特尔又翘起尾巴开始邀功了，“小晞我已经把你带过来的资料都安排下去了, 要是没有意外的话，现在应该已经到华夏国的境内了，我还特意加了自己的训练经验上去呢，要是华夏官员使用得当的, 对训练机甲的驾驶人员有很大的帮助呢！”
　　“墨特尔，谢谢你。”沈秋的眼神很是柔和，“你做的非常棒，我非常满意。”
　　“那是~”墨特尔脸上满是自信和张扬，“小晞，我做了那么多，你可不可以亲我一下当做奖励？”
　　虽然墨特尔已经极力掩饰自己，用有些刻意的张扬压住内心的紧张，但是微红的脸颊还是出卖了她。
　　“当然。”沈秋浅浅一笑，主动搂住了墨特尔的脖子，在她没有反应过来的时候在她的唇上留下了一个吻。
　　上帝啊！好幸福！！墨特尔感觉自己都要幸福的昏过去了。
　　闭着眼的回味了一番后，墨特尔感觉整个灵魂都得到了升华。
　　“小晞，你还能在亲我一下吗？”墨特尔眨了眨眼，她还想再升华一下灵魂。
　　墨特尔发现自己的自制力越来越弱了，被亲一口什么的，根本就满足不了她了。
　　“不行哦~”沈秋伸出食指压在了墨特尔的唇上，“奖励只能给一次。”
　　墨特尔眼神变了变，有些突兀的握住了沈秋的手。
　　“……小晞，你喜欢我吗？”墨特尔的眼神变得深邃起来，里面的情绪让沈秋有些看不懂了。
　　沈秋挑眉，墨特尔这么突然问这个问题？
　　“我不是随便的人。”不是谁我都会亲她的。
　　“如果我……”墨特尔的眉头拉紧，神色有些纠结，“我如果以后变了的话，你还会喜欢我吗？”
　　“变了？”沈秋想了想，“人都是会长大的，偶尔有些变化也是正常的。”
　　“小晞，我一定会把你安全的带离大罗马的，到时候我会带着聘礼去华夏提亲。”墨特尔眉间的纠结忽的一扫而空，满是期待的看着沈秋。
　　“小晞，到时候你愿意嫁给我吗？”
　　沈秋感觉到了一丝丝的不对劲，墨特尔的情绪变化的有些快啊。
　　“那就要看你表现了。”沈秋笑着把手收了回来，“你要是可以说服我父皇的话 ，我就嫁给你。”
　　墨特尔非常自信，“看来我们的婚礼可以开始安排了。”
　　不是她吹牛，作为教皇国未来的教皇，她的妻子可是教皇国未来的皇后，单单是这样的身份就足够华夏皇帝同意了。
　　更不用说她的能力还这样出色，对姜晞一心一意的，不把女儿嫁给她还嫁给谁呢！
　　沈秋抿唇笑了笑，并没有反驳墨特尔说的话。
　　她对感情上的事情并不排斥也不留恋，只要顺其自然就好。
　　喜欢上了就在一起，没有缘分也不强求。
　　墨特尔目前非常合她的心意，要是不出意外的话，自己应该会和她在一起，停留在这个世界陪她过完一辈子。
　　腻腻歪歪了好一会后，墨特尔才想起了要给沈秋换地方的事情，陪着沈秋收拾了一会行李。
　　按理来说沈秋作为公主是不用干这些活的，但墨特尔为了可以和沈秋腻歪的更久，就包揽了这个事，拉着沈秋进了房间，还非常顺手的把门给关了。
　　姜雨薇黑着脸站在门口，竖起耳朵仔细的听着房间里的动静，只要有一点不对劲的地方，她就要拔剑冲进去。
　　天杀的，自家的英明神武、冰雪聪明、善解人意、温柔体贴的公主殿下怎么就被墨特尔这头猪给拱了呢！！！
　　虽然这头猪长得好看，能力有出众，身份高贵对殿下有死心塌地的，但她就是不开心！
　　姜雨薇表面上看起来和平时没有什么两样的，但心里已经在乎乎的刮着冷风了。
　　心啊，凉飕飕的！
　　大罗马皇帝给墨特尔准备的地方是个很大的庄园，里面坐落着一个不小的城堡，比起沈秋住的招待所简直是一个天一个地的。
　　墨特尔在面对大罗马官员的态度很是倨傲，到了住的地方后就开始挑毛病，这里不行那里不好的，把负责的招待的官员折腾的够呛。
　　“圣女殿下，还有什么不妥的地方吗？”负责招待的官员领头都冒出了汗珠，喘着粗气问道。
　　“勉勉强强，都快到晚膳的时间了，大罗马名厨的厨艺应该差不到哪里去吧？”墨特尔随意的问着。
　　马上就到时间了，我到哪里去找名厨啊！
　　招待的官员苦着脸，想到皇帝对自己的吩咐，只好勉强的点头，“当然，我们名厨的厨艺非常好。”
　　“嗯，那就麻烦了。”墨特尔说着，正眼都没有看官员。
　　“小晞，我们去花园逛一下吧，离晚膳还要一段时间呢。”在面对沈秋的时候，墨特尔的态度可是温和到不行，眼睛都快笑的眯成一条缝了。
　　招待的官员默默记下墨特尔对沈秋的态度，打算一会汇报给皇帝。
　　教皇国的圣女和华夏国公主私交甚笃，肯定有猫腻！
　　也不知道招待的官员跑了多少腿，中间又历经了多少波折，最后呈现在餐桌上的食物倒是没有让墨特尔失望，非常美味。
　　当着姜雨薇一行亲卫的面，墨特尔一点都不掩饰自己对沈秋的殷勤。
　　沈秋喝汤她要吹一吹，吃虾她要剥个壳，就算是嘴角粘上了酱汁，都要亲自拿手帕差点。
　　简直就是不把其他人当人看，一顿饭下来的狗粮都可以喂饱一个军队了。
　　等到了要安寝的时候，墨特尔还当着姜雨薇的面进去了沈秋的房间。
　　对了，她还顺便把门带上了，把姜雨薇关在了门外。
　　“小晞，长夜漫漫，需要我的陪伴吗？”墨特尔有些做作的牵着沈秋的手，放在了自己的胸口。
　　“小晞，你听到了吗，这颗心是因为爱你而跳动的。”
　　沈秋面不改色，“真的？你的心是为了我而跳动的？”
　　“当然。”墨特尔深情的凝视着沈秋，“要是你不相信的话，我可以把心拿出来给你看。”
　　“这个倒不用。”沈秋脸上绽放开笑容，“我捏一捏就知道了。”
　　捏一捏？墨特尔愣了一下。
　　话音刚落，在墨特尔还没有反应过来的时候，沈秋的手就做了一个收缩的动作，碰到了一个绵软的物体。
　　墨特尔脸刷的一下就红了，身体僵在哪里不知道该怎么办。
　　“确实是为我而跳动的呢。”沈秋一脸淡定，瞧着墨特尔的反应实在有趣，又轻轻的捏了一下。
　　唔，果然很软，要是没有穿衣服的话，手感应该更好吧。
　　墨特尔感觉到有一股酥麻感从胸前窜上了脑门，头皮发麻啊！
　　“小、小晞，你、你知道就好。”墨特尔努力的维持着自己的形象，“晚上好、好休息、我先、先晚安了明天见！”
　　说完墨特尔就松开了沈秋的手，打开门、窜出去、关上门，三个动作一气呵成。
　　墨特尔一出门就对上了姜雨薇的有些诡异的目光，故作镇定的轻咳了两声。
　　“姜护卫，晚上记得好好守着我的小晞。”
　　姜雨薇挑眉，墨特尔的脸上的潮红很不正常啊，“保护殿下的安全是我的本职。”
　　墨特尔点点头，“那就好，要是有突发情况可以来找我。”
　　说完墨特尔就迈开步子走了，细心的姜雨薇发现，墨特尔离开的步伐有些轻飘，多半是心神不宁了。
　　没错，现在的墨特尔感觉她的魂都是飘在半空中的，恍恍惚惚。
　　事情怎么就发展成刚才的那样了呢？
　　自己都是按照蒙妮卡说的来做的啊，小晞不应该是红着脸被她抱在怀里的吗。
　　怎么、怎么就变成刚才那样了？？？
　　墨特尔踩着有些轻飘的步伐，晃悠到了自己的房间，洗了把脸清醒了一下。
　　所以，她为什么会喜欢上沈秋呢？
　　墨特尔盘腿坐在了房间的地毯上，思考着这个问题。
　　不可否认，墨特尔确实是个颜性恋，看到沈秋的容貌后对她好感什么的都非常正常。
　　但是，墨特尔已经变成自己了啊？
　　虽然自己把大部分的注意力都放在了处理督察部的事情上，但她的一部分还是在墨特尔身上的。
　　或者换一句话说，墨特尔就是她的一部分。
　　墨特尔也就是唐汐，现在有些头大。
　　她无论如何也不敢相信，自己竟然爱上了沈秋，这简直就是一个笑话般的存在。
　　她可是督察部长啊！！！
　　唐汐底下头，以着有些诡异的目光看着自己的胸口。
　　对了，那个天杀的沈秋，刚才还占了自己的便宜来着！！！！


第41章 以一己之力救国【十四】
　　唐汐脸黑黑的，不知道联想到了什么, 脸上的红晕又跑了出来。
　　天杀的, 沈秋还亲了自己好多次呢！！！
　　唐汐忽然有些后悔了, 身为墨特尔的自己不知道沈秋的能耐也就罢了。可是完全清醒的她是明白的啊, 有着001作为系统的沈秋手段多着呢, 她是绝对不会栽在大罗马皇帝手上的。
　　为什么她当时还是说服了教皇，带着机甲屁颠屁颠的过来了啊！！！
　　唐汐真是个猪头！
　　第二天, 墨特尔眼底有些发青的坐在了餐桌上，“小晞, 早上好。”
　　“早上好, 墨特尔你昨晚睡得不舒服？”沈秋发现了墨特尔的精神不好，有些关心的问着。
　　墨特尔脸上闪过一丝尴尬, “这里的床板太硬了，我有些不习惯。”
　　床板太硬了？这样的理由也太敷衍了一些吧。
　　墨特尔其实自己都有些搞不明白，她记得自己回去以后就睡着了, 还做了一个美梦呢，没道理起来后眼底会发青, 活脱脱失眠了一整晚一样。
　　这次来大罗马, 墨特尔打的是交流切磋的名头。机甲都带过来了，墨特尔自然不会言而无信。
　　墨特尔在下午去见了大罗马皇帝一面, 敲定了比试的时间和地点——十天后的皇家机甲学院。
　　因为墨特尔带来的机甲是四台，所以大罗马皇帝也会选出四个人进行积分式赛制，四台机甲轮换着切磋，赢得机甲获得一分, 最后积分最多一方的就是胜利者。
　　为了八台机甲特意搞一个比赛的话，就显得浪费的资源有些多，所以大罗马皇帝决定把年度末的机甲考核也提前了，安排在两国交流切磋之后。
　　后面的比赛针对的是军队里的机甲操作者，最后的胜利者可以加官进爵，并且获得最近型号机甲的使用权，奖励设置的极为诱人。
　　大罗马皇帝这样做也有一部分是为了彰显一下国力，让墨特尔知道大罗马的实力，算是迟来的下马威吧。
　　墨特尔对机甲对抗赛的事情没有放在心上，她对自己的实力非常自信，最后的冠军肯定是自己。
　　除了让其他三个参赛者去训练机甲外，墨特尔几乎是黏在沈秋身上的，沈秋走到那里她就跟到那里。
　　墨特尔的行为给沈秋带来了一定的麻烦，白天没有时间的沈秋无奈之下只好把和诺曼碰面的时间改到了晚上。
　　唐汐的主意识一般是不会出来的，只有在受了某些刺激后的夜晚，才会出来静静的思考一下人生，顺便看一看沈秋的任务进度。
　　于是乎，白天两人腻歪在一起，晚上各自有各自的活动。时间一久，两人的眼底都出现的类似的黑圆圈。
　　姜雨薇发誓，要不是自己每天晚上都睡在自家殿下的隔壁、从来没有发现不对的地方的话，绝对要怀疑两人是在晚上暗度陈仓了。
　　你看看这相似度百分之一百的黑眼圈，难不成两人晚上都是做贼去了？
　　考虑到墨特尔和沈秋都是女性，加上招待官员给出的报告，大罗马皇帝派了康妮为代表和两人接触了一下。
　　一开始墨特尔对康妮的到来是很抵触的，康妮一来沈秋陪她的时间就少了一大坨。
　　但在墨特尔发现这位康妮公主看姜雨薇的眼神有些不对劲后，一开始的抵触心理就变成了看戏状态。
　　康妮公主喜欢姜雨薇啊，一个是大罗马的公主，一个是华夏的女侍卫，最后能不能走到一起呢？
　　墨特尔很快就摸到了窍门，要是康妮一和沈秋走近的话，她就得劲的使唤起姜雨薇。用不了三分钟，康妮的注意力就会转移到姜雨薇的身上，并且结束和沈秋的交流。
　　墨特尔试验的次数一多，沈秋和康妮都发现了她的用意。
　　沈秋是有些想笑，这个墨特尔的醋劲比她想象的还要大啊。
　　康妮一开始是有些不好意思的，但吃了一两次两人的狗粮后就一脸淡定了。
　　她不就是看上姜雨薇了嘛，大不了自己篡位成功后把人娶过来喽。
　　十天的时间在四人的打打闹闹之下很快度过了，在皇家机甲学院举办的两国机甲对抗赛如期举行。
　　这场对抗赛的观众多半是机甲学院的学员和在职的军官，大罗马帝国是主办方，派出的四名选手是大罗马皇帝亲自挑选出来的，是大罗马公认的最为厉害的四名机甲驾驶员。
　　“络”对驾驶员的要求非常高，所以选出来的四个人都是二十六七岁，正是力量和智慧结合的最巅峰年龄。
　　相比较起来，墨特尔的队伍就年轻很多，她自身是十八岁，跟着的三个下属最大也没有超过二十二岁。
　　这场对抗赛在每个人都要打四场，为了保持一定的公平性比赛分为四天，每天四场。
　　在第一天的对抗赛上，教皇国和大罗马各得两分，算是打了一个平手。
　　墨特尔对这个成绩有些不满意，当晚拎着输了的两人训话，好好的操练了两人一番。
　　在第二天，教皇国得了三分，大罗马只得一分，得分的人还是大罗马公认的强者，这一点让皇帝有些不满。
　　于是乎，在第三天的第一场比赛日，大罗马最厉害的那人对上了墨特尔队伍里最弱的那一个，并且在他认输后还出手，打断了他一只手臂，机甲也受到了一定的损伤，短时间内侍不能再用了。
　　墨特尔看到后气到不行，直接质问大罗马皇帝。
　　“陛下，这就是你说的点到为止？”
　　大罗马皇帝叹了一口气，语气里满满的都是同情，“圣女，在打斗中受不住手很正常，希望你能体谅，医疗的费用我们会尽数承担的。”
　　大罗马那边的动作还是比较隐秘的，如果不是墨特尔洞察力强，也看不出来那人是故意的。
　　“体谅，好，我就好好体谅一下。”墨特尔冷笑，第二场直接自己上了。
　　她墨特尔会吞下这个哑巴亏？做梦吧！
　　她在第一天和第二天对战的大罗马实力排第四和第三的，这次对上了第二，直接当着大罗马皇帝的面直接打爆了机甲，一点情面也不留。
　　“陛下不好意思，我一时之间受不住手啊。”墨特尔阴恻恻的说着，说完后对着第四和第三笑了笑，让他们寒毛都竖起来了。
　　大罗马皇帝的脸色有些不好，他没想到墨特尔的竟然如此大胆，而是实力还如此强。
　　不过刚才的事情确实是自己没有处理好，让人看出了破绽，这个亏也只能捏着鼻子咽下去了。
　　因为墨特尔的违规是在是太明显，所以这一次的成绩作废了，双方都不得分。
　　等到第三场和第四场结束后，大罗马皇帝眼里的杀意都掩饰不住了。
　　这两场大罗马都输了，而且在第四场，他们排名第四的机甲也被断了一只手。
　　墨特尔手下的动作做的非常隐秘，落在大部分眼里看着就像正常的战损一样。
　　大罗马皇帝算是看清楚墨特尔这个人了，极度护短，一点亏也不吃，要是有人激怒了她，让他就会像疯狗一样不要命的报复回来。
　　顾忌到墨特尔的身份，大罗马皇帝明面上并不好做什么，只好先咽下这口气。
　　墨特尔带来的机甲只有四台，损坏了一台后参战的只有三台，经过简短的商议后决定，教皇国可以一人出场两次，至于大罗马则是用两台新的机甲替换。
　　第四天，在看到替补的机甲后，墨特尔的脸色沉了下来。
　　这两台是大罗马最新型号的机甲，驱动力和灵活度一定比自己带来的机甲好。
　　新的机甲墨特尔没有研究过，在队伍里她的实力是最强的，所以在对抗的时候她一人抗下了两台新型机甲。
　　“墨特尔这个给你。”在上场前沈秋叫住了墨特尔，递给了她一个小巧锦囊，“这是平安符，你要小心。”
　　墨特尔自信一笑，接过锦囊揣在了胸口，“小晞，你未来要嫁的人，她是最强的！”
　　“对，最强。”沈秋整理了一下墨特尔的衣领，目送着她进入了机甲。
　　新型的机甲对墨特尔来说非常陌生，在没有摸清楚对方的情况下采取的都是保守的打法。
　　这次对上的代替第二来那个人，估计操控机甲的人和原第二的关系极好，一上来就是猛攻把墨特尔压制的死死的。
　　在看台上的沈秋有些着急，刚才她给墨特尔的锦囊是她特意从系统商城里拿出来的，在起到保护作用的同时加强了幸运成分。
　　墨特尔作为未来的三国联军首领，应该是非常厉害的吧。
　　没过多久墨特尔驾驶的黑曜上就多了很多砍痕，因为是切磋赛，所以在比赛里火器都是禁用的，可以使用的就是冷武器。
　　在被压着打了将近半小时后，墨特尔差不多摸清楚了新型机甲的特点，开始了反击。
　　墨特尔发力后，场面的局势就开始变化，她从劣势慢慢占据到了优势。
　　局势转变后，大罗马那边的打法越来越凌厉，完全不防御一直在尽全力的攻击。
　　不对，对方想和她玩个同归于尽！
　　墨特尔很快就意识到了不对，在对方冲上来前再次拔剑，揭露了她一直隐藏的底牌。
　　二刀流！坐台上的人开始坐不住了。
　　在机甲的研究过程中，灵敏度和精细度一直都是技术的难点，这两个难点直接导致了机甲可以操控的武器有限。
　　拿一把剑战斗和拿两把剑战斗可不是一回事啊！
　　墨特尔拿出了压箱底的绝技后顺利躲过了对方同归于尽招式，三下五除二的卸掉了机甲的一只手臂，获得了胜利。
　　与此同时大罗马皇帝开始重新审视墨特尔的存在了，一个如此妖孽的存在，要是不尽早铲除的话，后患无穷啊！


第42章 以一己之力救国【十五】
　　大罗马皇帝动了杀心，教皇国未来的教皇要是一个军事上的天才的话, 不可能会无所作为。
　　要是有所作为的话, 大罗马帝国可不就是最好的下手对象吗？
　　可以操控旧型号的机甲打败新型号的机甲, 这样的事情有多难办到, 大罗马皇帝是非常清楚的。
　　关于新型机甲的测验结果, 大罗马皇帝记得非常清楚。他亲眼看到在一对三的情况下，驾驶新型机甲的人也可以轻松取胜。
　　在这样的情况下墨特尔还可以击败新型机甲的话, 她的天赋未免太可怕了。
　　“果然是英雄出少年啊，我看着圣女殿下也多少受了一些伤, 下一场不如直接弃权吧。”大罗马皇帝“善意”的劝解着。
　　“圣女你下一场对战的可还是新型的机甲呢, 到时候要是刀剑无眼伤到你就不好了。”
　　说是劝解，大罗马皇帝这些话反倒更多的是刺激了墨特尔, 这是在用激将法呢。大罗马皇帝已经默默给下个上场的人下了暗示，不打死墨特尔也要废了她。
　　墨特尔自以为已经摸清楚了新型机甲的特性，刚刚一露底牌也照样把人给打趴下了, 在这个时候自然不会退让。
　　“陛下不用担心我，直接让人上场吧。”墨特尔现在战意正浓。
　　“好, 圣女你可要小心一些啊。”大罗马的语气有些诡异, 挥了挥手，让实力第一的人操控着新型机甲上去了。
　　面对这个把自家属下手打断的人, 墨特尔心里怒火满满，一开始的攻势就非常强劲。
　　操控着新型机甲的人倒是不紧不慢，经过前面三天的观察，他已经把墨特尔的实力和招数差不多摸透了, 就算是多了一把武器他也是可以应付的。
　　新型机甲抗住了墨特尔的强攻，两人一个进攻一个防御，让比赛场上战斗呈现了胶着的状态，看着双方好像都没有占据上风的样子。
　　伴随着时间的流逝，沈秋开始担心起来。
　　墨特尔毕竟先前已经战斗过一次，时间越久她流逝的体力越多，这样下去对她极为不利。
　　果然，在沈秋担心墨特尔体力不支的时候，比赛场上的局势发生了变化。、
　　墨特尔的攻势没有了先前的犀利疏忽间露出了一个破绽，被大罗马的人砍中了一刀，黑曜的左肩上出现了一道比较重的伤痕。
　　黑曜和新型机甲拉开了距离，伤口处不停的冒出的蒸汽，看来关节是受损了。
　　沈秋的手不觉握紧，情况不妙了啊。
　　沈秋的眼神隐晦的看着大罗马皇帝，他嘴角那抹笑意，看来是想废掉她的墨特尔啊。
　　在黑曜受损后，墨特尔暂时停下了攻势，转变为防御为主，动作也变得有些吃力起来。
　　看来是受损的关节影响了黑曜的灵活度，在操控上给墨特尔带上了更大的难度。
　　按照墨特尔的性格是肯定不会认输的，沈秋的神情凝重了起来，她绝对不会允许大罗马皇帝对墨特尔下手。
　　那么，要如何改变比赛场的情况了呢？
　　“小一 ，那个锦囊可以护住墨特尔吗？”
　　【目前还可以，但要是机甲的四肢或者躯干受损面积过半的话，锦囊也起不到作用了。】
　　“有没有什么可以制造混乱的东西？”沈秋问道。
　　001沉默了一小会，【有，商城里有微型炸.弹。主人，比起现在制造混乱来说，事后医治墨特尔是更为妥帖的做法。】
　　001没有说的是，这两种做法其实都是违反规定的，按照规定任务者是不可以用这样的方法对待小世界你比较重要的人。
　　沈秋皱眉，事后治疗？那不就是马后炮了？
　　“不了，麻烦小一你帮我准备好微型炸.弹，目标锁定在大罗马皇帝和新型机甲上面。”
　　【好的主人。】只要是主人的吩咐，001都会竭尽所能的完成。
　　墨特尔可以为了自己深入敌国，她为了墨特尔炸伤大罗马皇帝什么的，也是非常正常的。
　　沈秋自认为不是冲动的人，但想到可以为墨特尔冲冠一怒什么的，好像也不赖啊。
　　在不到五分钟后，黑曜胸.前又添上了一道伤口，由于受到的冲击力过大，黑曜半跪在了场地上。
　　不能输！绝对不能输！
　　墨特尔咬牙，努力的保持着神志的清醒。
　　很快，黑曜猩红的眼珠上开始弥漫起黑丝，周身的气势也慢慢发生了变化。
　　杀气好重啊！
　　新型机甲前进的脚步一顿，随后快速奔跑了起来。
　　趁你病要你命，现在就是打残墨特尔最好的机会了！
　　像墨特尔这样的妖孽就要在她彻底成长前彻底毁掉她！
　　面对马上就要冲到眼前的机甲，黑曜只是微微抬头，除此之外么有任何动作。
　　沈秋的神经紧绷着，随时准备制造混乱来救下墨特尔。
　　就在沈秋要下令丢微型炸.弹的前几秒，黑曜猛地拔剑而起，手上武器的形态也发生了变化，变成了类似唐刀的存在。
　　长的一把挡住了新型机甲砍向自己的剑，另一把短一点的刀直接捅进了新型机甲的腹部，直接穿透了机甲。
　　滴答……滴答……
　　穿透机甲的短刃流出了鲜血，顺着血槽流了出来。
　　新型机甲停住了所有的动作，原本蓝色的眼也失去了光彩。
　　很明显，里面的人死了！
　　当着全场的人，黑曜慢慢的拔.出自己的短刀，然后毫不留情的用脚踹开了新型机甲。
　　嘭——
　　大罗马皇帝引以为傲的新型机甲就像废铜烂铁一样倒在了比赛场上。
　　大罗马皇帝眼珠子都要瞪出来了，死死的咬着牙，努力压着心中的怒火和恐惧。
　　怎么可能！新型机甲怎么可能会被武器穿透！这个可是最新研发出来的机甲啊！
　　火炮都轰不碎的机甲，竟然被墨特尔用一把刀穿透了？还杀掉了实力第一的驾驶员？！
　　墨特尔，绝对不可以让她活着回去！
　　在宣布完比赛的结果后，黑曜眼里的光亮也慢慢消失。
　　发现不对劲的属下们赶紧上前把墨特尔从驾驶舱抬了出来，快速脱掉了墨特尔的防护服。
　　此时的墨特尔就像是从沸水里被捞出来一样，全身湿漉漉红通通的还冒着热气。
　　在昏迷过去的前一秒，墨特尔的内心是复杂的，要是她还有力气的话，她想把在自己旁边一脸急切的沈秋拽过来，大声的在她耳边喊上一句。
　　你个天杀的沈秋，你真的是傻了才会为你拼命！！！
　　在发现墨特尔情况不对劲后，沈秋第一时间就赶了过去，在看到墨特尔样子后心疼极了。
　　看到到墨特尔一副有话要说的样子看着自己，沈秋赶紧低下头，把耳朵靠在她的唇边，想要听清她说了些什么。
　　“你……”
　　沈秋只来得及听到一个字，墨特尔就脑袋一歪，昏过去了。
　　……沈秋神情复杂的看了墨特尔一眼，马上伸手替她把脉。
　　还好，就是脱力了而已。
　　沈秋现在已经不关心后续的发展了，直接包揽下来照顾墨特尔的活，跟着一起到了休息的地方。
　　墨特尔的下属都是知道自家团长和这位华夏公主的事情，所以也没有拦着，在确定墨特尔没有事后，非常体贴的空间留给了小两口。
　　至于姜雨薇，今天墨特尔的做法也足够让她折服，乖乖的在门口守着。
　　墨特尔之所以会浑身红通通冒热气，纯粹就是被机甲里面温度过高的蒸汽给折腾的。
　　在被众人从驾驶舱的带下来脱掉防护服后，就已经好很多了。
　　沈秋看了看已经放好水的浴池，又看了看昏迷不醒的墨特尔，做了一个深呼吸后慢慢的把手伸向了墨特尔的前胸。
　　看在你这么拼命的份上，今天我就伺候你一次吧！帮你洗个澡！
　　帮人洗澡这个对沈秋来说有些新奇，简单的做了一些心理建设后，沈秋就开始帮墨特尔脱衣服了。
　　一开始沈秋还有些不自在，脱衣服的手还一些微微颤抖，但脱着脱着沈秋就迅速适应了。
　　在扒掉墨特尔的上衣后，脱裤子的动作沈秋做起来就显得非常熟练了。
　　把墨特尔扒的一干二净后，沈秋还审视了一番，用手搓戳了戳某些地方、
　　哦豁，穿衣显瘦脱衣有肉的，身材不错啊。
　　衣服都脱完后，把人抱着去浴池对沈秋来说就更不是什么问题了。
　　沈秋直接一个公主抱，把墨特尔抱在了怀里。
　　浴池的水温刚刚好，为了方便给墨特尔洗澡，沈秋就穿着单衣和墨特尔一起进到了浴池里。
　　等到实际操作的时候，沈秋发现帮人洗澡还是一件麻烦事情，单单一个要把人抱着不让她滑下去，就是一个不小的问题了。
　　等到沈秋折腾完墨特尔，把人擦干丢到床上后，自己也去浴池洗澡了。
　　与此同时，本来应该还在昏迷中的墨特尔幽幽的睁开了眼，一脸复杂的看着自己□□的身体。
　　好了，这次梁子是结大发了。
　　看也看了，摸也摸了。
　　要是天杀的沈秋不负责的话，那就不要怪自己翻脸了啊。
　　墨特尔暗自磨牙，要不是她的脸已经红成猴屁.股一样的话，或许还挺有说服力的。


第43章 以一己之力救国【十六】
　　很快，两国对抗赛的结果出来了, 教皇国以着绝对的优势战胜了大罗马帝国。
　　这个结果让大罗马皇帝丢了一个很大的脸, 机甲学院里好多学生发自内心的看不上自己国家的皇帝了。
　　到底这几个人是怎么就出来的, 最后就用这么菜鸡的四个人代表了自己国家的荣誉, 可别不是裙带关系搞上来的吧。
　　能成为皇家机甲学院的学生可不是一件容易的事情, 有资格观看机甲对抗赛的人，都是万里挑一的人才, 对于机甲对国家都是怀抱着满腔热血的。
　　这些心高气傲的天之骄子们对于对抗赛的结果不是满意，他们打死也不承认这几个被选为国家代表的人, 也不承认是机甲驾驶员里面的精英。
　　这些想法很快就变成传言很快就流传了出去, 变成民众的饭后闲谈。
　　沈秋在知道后联系了诺曼让他加以操作，打算实打实的黑了一把大罗马皇帝, 打压一下他在民间的威望。
　　皇帝为亲是用，竟然听信贵妃吹的枕边风，让小舅子代表去参加两国的机甲对抗, 最后落得一个机废人死的下场，真是天道轮回啊。
　　这样的传言很快就在国都传开, 然后慢慢向周围蔓延开来。
　　说到那位贵妃, 就要提一提康妮的生母，大罗马的皇后了。
　　皇后和皇帝是年少夫妻, 唯一的孩子就是康妮。
　　当时身为第五顺位继承人的皇帝，并没有想到自己可以得到皇位，多亏了他娶到了一个优秀的妻子。
　　出生高贵又聪慧的妻子不仅给他带来了在朝堂上的有力支持，还为他选出了很多有才能的下属, 可以说没有皇后就没有现在的皇帝了。
　　可惜皇帝登基后就变了，变得对权势特别看重，皇后的家族给了他助力让他成为皇帝是不假。但是在他变成皇帝后，以前的助力落在他眼里就是眼中钉了。
　　皇帝对付起皇后的母家来不留一点情面，找了一个谋反的罪名后把人都判了绞刑，还是当场执行的那种。
　　皇后他倒是没有废除，反而竖起了一个重情重义的形象，不断的给皇后赏赐。
　　这样的举动落在其他人不知情的人眼里，都认为大罗马皇帝是个念旧情的人，皇后母族都谋反了皇帝还是一副既往的爱着她，为此收获了很多好评，招揽了不少民心。
　　可皇后呢，这一次次的赏赐对她来说都是在反复撕开她的伤口，不停的让她想起自己家人的惨死。
　　让家里人扶持现在的皇帝登基，这个想法一开始就是皇后提出来的。
　　在皇后知道自己最亲最爱的家人最后落得一个绞死的下场后，如何不心痛，如何不悔恨了？
　　于是，在小康妮五岁的时候，皇后患上了心疾，最后不治而亡。
　　皇帝自那以后倒是没有在改立皇后，而是一直宠幸着刚刚入宫的妃子，也就是现在的贵妃。
　　机甲对抗赛的失利让民众对现任皇帝很是失望，加上国都最近也不太平，一个侯爵和一个大将军都死在了自己的住处，对于平常民众来说已经是非常大的事件了。
　　非常巧合的，这两位死亡的大人物，都与现在的贵妃和以前的皇后有着千丝万缕的关系。
　　在诺曼的操控下，原本顺水推舟的舆论引导，变成了为皇后母族平反的起势了。
　　被刺客击的侯爵是贵妃的弟弟，在自己书房惨遭割喉的大将军则是都参与了污蔑皇后家族的事情。
　　民众都在说，两人如今落得这样一个下场都是罪有应得，是死去的冤魂来索命了。
　　事情一件接一件的，对抗赛的失利，舆论的导向，这些让大罗马皇帝很是头痛，一时间腾不出手来设计墨特尔，只能派人看着她，不让她离开国都。
　　……
　　在洗澡事件发生后，墨特尔躲了沈秋三天，等到她再次出现在沈秋的面前时，沈秋有了一个发现。
　　墨特尔好像花了三天时间，把自己的节操都吃掉了。
　　“小晞，今晚月色不错，不如我们一起去泡个温泉？”墨特尔兴致勃勃的说着。
　　“大罗马皇帝派人盯着我们呢，我不希望被人偷窥。”沈秋有理有据的拒绝了。
　　墨特尔神情有了一瞬间的失落，但很快又被其他情绪掩盖。
　　“那我们就在室内泡澡吧，上次麻烦小晞你帮我洗澡我真的非常不好意思，现在我身体好了，就让我来服务你一次吧。”
　　墨特尔眼睛亮晶晶的，满是期待的看着沈秋。
　　沈秋算是明白了，有些事一旦接受了，就会一发不可收拾，墨特尔估计是打开新世界的大门了。
　　以前那个被她捏一下胸口就会红着脸跑走的墨特尔已经不在了，现在的墨特尔自认为已经被她看光了，已经没有什么羞耻心了。
　　“墨特尔，你知道的，我们华夏比较保守。”一想到被墨特尔帮着洗澡什么的，沈秋还是有些不自在的，总感觉有些怪怪的。
　　“这样的，那好吧，我会尽快带着聘礼去提亲的，到时候我会好好服侍小晞的。”墨特尔没有泄气。
　　不就是再等个一年半载的嘛，她还年轻了，等着起！
　　在一起泡澡的计划飞了后，墨特尔就开始在其他方面下手了，在她软磨硬泡下，沈秋勉强点头同意了一起睡的事。
　　当然，这个一起睡就是盖着被子纯聊天，不会发生什么不纯洁事情。
　　大罗马皇帝变相软禁自己墨特尔自然看得出来，不过她也不着急，她知道要是自己迟迟不传讯回去的话，自家父亲肯定会派人过来的。
　　除非大罗马皇帝现在就要和教皇国开战，不然她就是绝对安全的状态。
　　大罗马后续的机甲大赛对墨特尔发出了邀请，闲着无聊的她也接下了邀请，带着沈秋一起去观看，一边看一边给沈秋做着讲解。
　　“小晞你看用刀的那个，他的弹跳力明显很差，对方只要抓住这一点很快就可以把他打下场了。”
　　“那个用弓箭的机甲好蠢，都瞄不准，连预判都不会，蠢！”
　　墨特尔嘚吧嘚吧的说着，沈秋笑盈盈的听着，时不时问几个小问题，场面看起来和谐极了。
　　“墨特尔，大罗马帝国怎么没有女性驾驶机甲？”
　　“迂腐呗，这一任大罗马皇帝非常看不起女性，认为女人就是男人的附庸，只要在家里好好生养孩子就好。”墨特尔撇撇嘴，对这样的现象非常鄙视。
　　见到沈秋沉默不语后，墨特尔突然想到华夏国的情况好像也和这里差不多，马上补充。
　　“小晞，我可不是迂腐的人啊，等到我们成婚了，你当了我的皇后，我绝对不会拘束你什么的，你想要干什么都可以的。”
　　墨特尔的求生欲可以说非常的强了，在沈秋还没有表现出什么不对劲的时候，就把沈秋会生气的可能一扫而空了。
　　“什么都可以吗？”沈秋问道。
　　墨特尔疯狂点头，“当然，小晞你可以做任何你想做的事情。”
　　沈秋歪着脑袋看着墨特尔，“那，要是我想驾驶机甲呢？”
　　“驾驶机甲？”墨特尔思考了一会，认真的说着，“要是小晞你可以承受“络”的力量，确定驾驶机甲对你身体无碍的话，我不会阻拦的。”
　　沈秋把嘴贴到了墨特尔的耳畔，轻声道：“我可以。”
　　墨特尔瞪大眼，“小晞你……”
　　“我试过了。”沈秋笑眯眯的说着，安抚住墨特尔，“放心好了，是很正规的检测通过后才去尝试的。”
　　“小晞……”墨特尔心里有些小不乐意，要是需要检测的话，当初在教皇国自己也是可以帮着检测的啊。
　　哼，我要生气了。
　　“怎么，生气了？”看着墨特尔故意板着脸，沈秋好笑的问道。
　　“哼。”，墨特尔非常傲娇，生气了才不想理你呢。
　　沈秋眨了眨眼，直接亲了一口墨特尔的脸。
　　嗷，小晞亲亲亲亲亲我了！
　　墨特尔心里乐开了花，板着的脸也变成了傻笑的模样。
　　“咳咳。”回味完毕的墨特尔故作严肃的咳嗽了两声，“小晞你是我未来的妻子，有任何需要你都可以找我的。”
　　“嗯，我记住了。”沈秋也乐得配合墨特尔，满足她的小虚荣，“以后都找你。”
　　“这就对了，小晞你是我未来的妻子，同样的我也是你未来的妻子，有困难应该彼此倾诉才是。”
　　墨特尔得意的说着，要是她有尾巴的话，早就翘的高高的了。
　　沈秋忍不住伸手捏了捏墨特尔的脸，这人怎么就这么讨人喜欢呢。
　　“小晞，我的黑曜过几天就修复好了，到时候你可以先试着操控一下。等到我回国了，我马上让人安排机甲的研发，等到涂色的时候我带你亲手上色！”
　　墨特尔眉飞色舞的说着，满脸都是笑容。
　　“好啊。”沈秋被墨特尔的情绪感染，眉间的神色也非常放松，直接靠在了墨特尔的怀里，懒洋洋的看着台下的战斗。
　　姜晞和墨特尔可真是幸福啊！
　　不远处的康妮羡慕的看着两人，心里很不平衡，怎么自己看上的人好像是一块木头呢！
　　生气！


第44章 以一己之力救国【十七】
　　在所谓的选拔赛进行了有大概一周的时间后，墨特尔从一开始有点兴趣变成来也不想来了。对她来说, 坐在看台看小孩子过家家一般的打架, 不如在庄园里陪着沈秋学习如何驾驶机甲什么的。
　　在机甲驾驶方面墨特尔是个好老师, 沈秋也是一个好学生。才过了短短两天, 在墨特尔的教导下, 沈秋就可以驾驶着黑曜完成基础的动作了。
　　“团长，外面有大罗马官员找你。”就在墨特尔给沈秋讲述机甲运行理念的时候, 亲卫过来禀报。
　　“不见。”墨特尔有些厌烦的挥了挥手，估计又是来请她去看劳什子比赛的。
　　过了小一会下属又回来了, 这次还带来了一个非常正式的邀请函。
　　墨特尔接过看了看, “邀请我去颁奖？”
　　“怎么了？”沈秋好奇问道。
　　墨特尔把邀请函递过去，“机甲选拔赛已经出结果了, 明天举行颁奖仪式，大罗马皇帝邀请我去当颁奖人。”
　　“这样的比赛让你去颁奖，肯定不安好心。”沈秋简单的浏览了一下, 心里有了猜测，“那些所谓的胜利者多半会趁机挑战你。”
　　“来就来呗, 那些人都不会是我的对手！”墨特尔还真的是看不上大罗马的机甲驾驶员, 打不过她也就算了，连她亲卫团里普通的团员都不是对手, 真是垃圾。
　　“墨特尔，太过张扬不好。”沈秋的语气有些严肃，“你要是断手断脚的，我可就不一定……”
　　“小晞你放心好了, 我不会跟他们动手的，我现在伤还没养好呢。”墨特尔瞬间明白了沈秋的意思。
　　“知道就好。”沈秋淡淡觑了一眼墨特尔，听话才好。
　　“那小晞，你觉得我是去还是不去？”墨特尔眨眨眼，自己可是非常听话的呢。
　　“邀请函都收下了，那就去吧。不过你要记住你现在是在养伤，挑战什么的不能答应。”沈秋思考了一会。
　　大罗马皇帝邀请墨特尔颁奖，背后肯定有针对她的安排。
　　要是不去的话或许可以躲过一次设计，但下一次设计会在什么时候就很难猜到了。
　　比起一直防备着，不如就趁着机会看看大罗马皇帝的杀心到底有多重。大不了最后她制造一下混乱，然后带着墨特尔离开就好。
　　“好，到时候我会小心的，小晞你在庄园里等我消息就好。”
　　“不。”沈秋摇了摇头，“我陪你一起去。”
　　“小晞，现场可能会有危险的。”墨特尔皱眉，她不放心沈秋跟着。
　　“放心，我是代表华夏国去观礼的，不会波及到我。”
　　只要大罗马皇帝脑袋没有坏，就不会同时得罪两个国家。要是墨特尔和她都出事了，教皇国和华夏国就被死死的绑在一起了，肯定会联手对付大罗马的。
　　“明天姜护卫会在你身边？”墨特尔问道。
　　沈秋摇了摇头，“我有其他事情安排给她，不过我会带上其他人的。”
　　“那不行，我不放心，我让卡尔跟着你。”
　　沈秋：“卡尔是你的人，不适合当我护卫。”
　　“不，他必须跟着你。”墨特尔的态度比较强硬，涉及到人身安全的事她是不会退步的。
　　“小晞，你担心我我可以理解，我会担心你，也希望你可以理解。”
　　对上墨特尔执拗的眼神，沈秋也只好退步答应。
　　墨特尔的态度马上柔和下来，提醒道：“小晞你还是尽早让姜护卫回来吧，她要是一直在康妮那边迟早会暴露的。”
　　“你不好奇我为什么让雨薇去康妮哪里？”
　　“好奇，不过小晞你既然没和我说，肯定时机没有到。”墨特尔说着，“秘密谁都会有，我不是那种偏执的人。”
　　沈秋浅浅的嗯了一声，继续和墨特尔讨论起机甲的问题了。
　　……
　　姜雨薇挺直腰板坐在椅子上，双手放在膝盖处，坐姿极为标准。
　　康妮手里拿着画笔，扶了扶头上的画家帽，“雨薇，你动作可以放松一些，随意的摆几个姿势就好。”
　　姜雨薇思考了一下，稍微放松了一下身体，把背部靠在了椅背上。
　　“手可以搭在扶手上。”康妮提示着。
　　姜雨薇照做，把两只手都放在了扶手上。
　　康妮歪着脑袋思考了一下，“你把右腿搭载左腿上，然后手交叉放在腿上，身子侧靠在椅背上。”
　　姜雨薇有些僵硬的做着这些动作，看起来很是不自在。
　　“康妮公主，这样可以吗？”
　　“康妮公主？”康妮挑眉，审视的眼神瞟向了姜雨薇。
　　“康妮，这样可以吗？”
　　“可以，你现在别动了啊。”康妮满意的点头，开始用画笔在调色板上调色。
　　看着已经在画板上作画的康妮，姜雨薇在心里叹了一口气。
　　她怎么就答应当模特了，明明她是来协助康妮干大事的人啊。
　　保持姿势的时间一久，姜雨薇就开始放空自己，盯着正在作画的康妮发起了呆。
　　也不知道殿下和墨特尔怎么样了，可不要因为自己不在，墨特尔就干出一些流氓的行当啊。
　　要是墨特尔敢的话，自己回去一定要好好揍她一顿，把她打成猪头！
　　不过要是殿下站在墨特尔那边怎么办呢？殿下会不会觉得墨特尔更能保护她呢？
　　想到这里姜雨薇的神情明显低落下来，墨特尔有多厉害自己不是见识过了吗？一人就可以单挑这么多台机甲……
　　自己还是太弱了啊，就算武功再好又如何呢，还不是打不过一台普普通通的机甲。
　　要是自己也能操控机甲就好了！
　　希望殿下找到的那些资料可以让机甲尽快研发出来，到时候她才有足够的资本去守护殿下。
　　康妮一边画画一边注意着姜雨薇面部表情的变化，从拘谨、愤恨、惆怅到期待，可以非常的多变了。
　　不知道那么丰富的情感变化里，有没有什么事属于自己的呢？
　　机甲选拔赛的颁奖典礼是公开的，原则上对所有人开放，不仅大罗马的皇帝在场，很多重臣也是有特定的席位。
　　墨特尔的位置被安排在大罗马皇帝的右侧，左侧坐着的则是皇位第一顺位继承人。
　　至于沈秋的位置，则是在重臣之后，由此也可以看出大罗马皇帝是没有把沈秋放在眼里的。
　　颁奖前皇家机甲学院的院长说了一堆场面话，吹捧了一下自己的学院，夸奖国家飞速进步的机甲研发技术，最后还拍了拍皇帝的马屁。
　　墨特尔是被邀请来颁奖不假，不过她参与颁布奖项是第四到第十的奖项，和几个大罗马的将军一起出席。
　　这个安排是墨特尔到了这里以后才知道的，很明显，她是被大罗马皇帝摆了一道。按照墨特尔的身份，和几个将军一起颁奖实在是掉价。
　　想到自己答应沈秋的事后，墨特尔才压下当场翻脸的冲动，不过她也没有让大罗马皇帝得逞，借口说身体伤势没有痊愈，让下属代劳了。
　　墨特尔派出了人也是参与对抗赛的成员，四场比赛都战胜了对方，真的说起来也是拿得出手的。
　　大罗马皇帝皮笑肉不笑的威胁着，“圣女，要是你身体不好的话不如到我的皇城来养伤，最好的医生都在皇城里呢。”
　　“这就不必了，我的伤不是治不好，就是需要一些时间来调养而已。”墨特尔语气非常冷淡。
　　“这样说来，圣女短时间内是走不了吧？”
　　“这倒不是，父皇会安排人来接我，到时候会有医生跟着的，陛下你就不用为我担心了。”墨特尔说着用手摘下一颗葡萄，慢悠悠的剥着皮。
　　一个小世界皇帝还想威胁我，早着呢。
　　把颁奖的活交给下属后，墨特尔悠哉悠哉的躺坐在椅子上，看戏一样的看着下面。
　　大罗马皇帝扯了扯嘴角，递了一个眼神给坐在自己左侧的儿子，让他代替自己去颁奖。
　　要是在墨特尔都不惜的下场的情况下自己亲自颁奖的话，就算颁奖对象是第一名，落在有些人眼里也是掉价的行为。
　　可以成为第一顺位继承人可不容易，他马上就明白了皇帝的意思，什么都不问的就走了下去。
　　“陛下，大罗马的女人都是废物吗？”
　　皇帝脸色一沉，“圣女，你这是什么意思？”
　　“放眼望去，这里的学员和官员都是男性，大罗马的女人难道不是废物？”墨特尔这话说的极为不客气，眼里的讥讽也不加掩饰。
　　“还是我教皇国人才济济，不仅男性的驾驶员出色，女性的也不甘下风呢。”
　　皇帝握紧了把手，重重的哼了一声，“圣女，你这话过了吧。”
　　“过了吗？”墨特尔嗤笑，“我就是说了几句实话而已，不会提到陛下你的伤心事了吧？”
　　皇帝眼里的杀意再也掩饰不住了，身边坐着的官员也不觉放缓了呼吸，生怕被波及到。
　　在场的人都是大罗马的重臣，对于皇帝是如何上位，又是如何除掉皇后家族的事情都是一清二楚的。
　　“墨特尔，这里可不是教皇国！”大罗马皇帝拍了拍桌子，很明显的动怒了。
　　墨特尔挑眉，“那又如何？”


第45章 以一己之力救国【十八】
　　墨特尔就是有恃无恐，作为教皇国为来的君主, 只要大罗马皇帝敢动她, 两国就百分之一百要开战。
　　她就是笃定大罗马皇帝不敢翻脸, 不敢掀起战争。
　　要知道, 大罗马的大将军特勒克可是在书房里被杀了, 军队内部到现在都没有稳定下来，要是开战的话输赢不要太明显。
　　大罗马皇帝对这些也都心知肚明, 最后也只能强压下自己心中的怒火，无视墨特尔说的话。
　　比起大罗马皇帝铁青的脸, 墨特尔的心情不要太好, 慢悠悠的吃着葡萄。
　　大罗马皇帝刚才拍桌的动作很是明显，沈秋一直注意着上面动静, 自然不会错过这一幕。
　　墨特尔什么时候这么毒舌了，看看，把大罗马皇帝脸都气黑了。
　　沈秋虽然有些奇怪, 不过她并没有听到两人之间对话，也就是感慨一下墨特尔的变化而已, 没有深究。
　　颁奖结束后还有庆祝的宴会, 为了自己准备的计划可以用上，大罗马皇帝还是忍着怒火邀请了墨特尔参加。
　　墨特尔她现在什么都不怕, 爽快的点头答应了下来。
　　“小晞，一会你离我远一些，我觉得在宴会上会有人对我动手。”墨特尔眼底的情绪有一些小复杂。
　　她有些不愿意承认，自己好像真的喜欢上沈秋了。
　　“好, 你注意安全。”沈秋分得清轻重，自然不会这个时候变成墨特尔的负担。
　　墨特尔垂着的手虚握了一下，最后还是没忍住握了一下沈秋的手，十指相扣着。
　　“等我回去，我就去提亲。”墨特尔在沈秋的身边低语。
　　管他呢，现在她就是墨特尔，沈秋又不知道她的身份，大不了离开世界后把记忆提取出来就好。
　　“好，我等着。”沈秋嫣然一笑，握紧了和墨特尔十指相扣的手。
　　在小世界你找个对象谈个恋爱，也是一件不错的事情啊。
　　大罗马皇帝对付墨特尔的手段有些上不了台面，不过他也是没有办法，因为墨特尔身份的关系就注定他在明面上不能把人怎么样了。
　　康妮盛装出席在宴会上，为了完成皇帝所谓的嘱托，她端着酒杯朝着墨特尔走去开始了所谓的搭讪。
　　“你父亲叫你来的？”墨特尔一眼就看出了问题，她和康妮的关系在大罗马皇帝眼里可是一般般的。
　　“是，父皇希望我灌醉你。”康妮看似生疏的和墨特尔碰杯。
　　墨特尔嘴角扬起恰到好处的笑容，端着酒杯小啜了一口，“然后呢？”
　　“会有另一个人代替我，就是我的好弟弟，上面坐着的那位贵妃的好儿子。”康妮脸上的笑容很是灿烂。
　　两人这样“友好”的画面，落在其他人眼里就是相谈甚欢了。
　　“没想到一个国家的君主，竟然会使用这样不入流的小手段。”墨特尔眼里闪过一丝杀意，想毁掉她的清白？
　　“这也没办法，出主意的可是贵妃啊。要是可以把教皇国未来的君主娶到手，皇位到底是谁来坐就不好说了呢。”
　　康妮对这样的手段也一样不耻，有这样的父亲，简直就是耻辱。
　　“想到挺好，可惜现实是残酷的啊。”墨特尔阴恻恻的呵了一声，眯着眼又和康妮碰杯。
　　康妮配合的饮下酒杯里的红酒，“我还以为你一听到就要发火了呢？”
　　墨特尔现在的镇定让康妮有些意外，她都做好拉住墨特尔的准备了，没想到她这次竟然如此淡定。
　　“还好，虽然这样说有些冒犯，不过你的父亲真的比我想象的还要无耻。”墨特尔的脸上有了浅浅的红晕，“有这样的君主，对国家来说也是一种不幸。”
　　康妮脸上的笑容有些苦涩，要是可以选择的话，谁愿意有这样一个父亲呢？
　　一个眼里只有权力没有丝毫感情的人，有什么资格成为一个父亲呢？
　　既然这个君主不合格，那就让她来取而代之吧！
　　墨特尔非常的配合，一边和康妮笑眯眯的交谈，一边喝下了一杯又一杯的红酒，脸上布满了红晕，身体也开始有些摇摇欲坠，看起来醉的不轻了。
　　大罗马皇帝虽然一直坐在首位，但余光就没有离开过墨特尔，见到她醉的差不多了马上丢了一个眼神给身边的侍从。
　　侍从心领神会，不动声色的退场，开始安排起来。
　　大罗马第一顺位继承人乔尔也就是大皇子，他的资质一般，全靠出生的早占了一个长子的位置。
　　对大皇子来说他的日常就是完成父皇的命令和母亲的指令，小心行事不给三皇子也就是第二顺位留下话柄。
　　三皇子的生母是现在正得宠的贵妃，最近接二连三的失去助力让她有些着急，所以想出了这样一个办法。
　　让自己的儿子得到墨特尔的身体，到时候结婚就是顺其自然的事情了。有机会不费一兵一卒得到教皇国，她不相信皇帝会不动心。
　　就算不是皇位的第一顺位继承人又如何，现在的皇帝也是靠着皇后坐上的皇位啊，她只不过是故技重施而已。
　　墨特尔可不知道里面有那么多绕绕弯弯的，她就是配合的被一个卷发金色男带走，用眼神示意下属不要跟过来。
　　等到自己被扶到房间，房门被上了锁的那一刻后，墨特尔就翻脸了。直接丢过去一个禁言套餐，然后抡起拳头好好的发泄了一番。
　　发泄完怒火后，墨特尔拔出了金发男的随身匕首威胁着他把自家的衣服脱下来。最后无视他惊恐的表情，直接来了一个飞刀阉割。
　　看到某处渗出来的鲜血后，墨特尔满意的拍了拍手，就算喝了酒自己的准头还是在的。
　　整理了一下自己的形象后，墨特尔解除了金发男的禁言套餐，如杀猪一般的惨叫响了起来。
　　“出事了。”沈秋的脸色不是很好。
　　“姜晞你放心，我把计划都告诉墨特尔了。”康妮在一边安慰着，她才刚刚把自家和墨特尔的安排说完呢，那边就完事了。
　　沈秋点点头，知道归知道，担心归担心。
　　在侍卫破门而入进到房间后，看到的就是他们的三皇子衣冠不整、捂着鲜血淋漓的□□躺在地上。
　　而在窗边站着的墨特尔看起来倒是镇定极了，正在打开窗户透风呢。
　　大罗马皇帝在听到惨叫声后就心下一沉，事情的发展好像和预料的不太一样啊。
　　果然，在大罗马皇帝赶到现场的时候，脸色用铁青来说都是好的了。
　　“陛下，你的好儿子意图对我不轨，你要是不给我一个合理的解释，我一定要让父亲为我出气的！”
　　墨特尔一字一句的说着，她现在站着的可是道德制高点，只要不是眼瞎的人都知道是谁把谁扶进这个房间里的。
　　而且墨特尔身上的酒气还大着呢，在神志不太清楚的情况下对要侵犯自己的人下手，是可是天经地义的事情，没有任何把柄可以被皇帝抓到。
　　大罗马皇帝的脸色黑的要滴墨，看到这一幕的沈秋脸色也好不到哪里去。
　　幽深的瞳孔默默的是注视着墨特尔，眼底似乎在酝酿着极大的风暴。
　　墨特尔不经意的和沈秋打了一个照面 ，在看到沈秋的表情后心里一个咯噔。
　　完了，沈秋好像生气了。
　　“圣女放心，我会给你一个交代的！”皇帝咬着牙说着，挥手让人把三皇子抬下去。
　　“还有，某个给我灌酒的人也是不安好心的吧，像这样的人陛下不如把她送给我当个宫女？”墨特尔抚了抚自己的额头，借着酒意撩拨着大罗马皇帝的神经。
　　“这件事和康妮无关，她就是钦佩圣女英武而已。”一个皇子被废已经够丢脸了，大罗马皇帝绝对不允许一个公主再被墨特尔玩弄。
　　“嘘，无趣。”墨特尔摇摇晃晃的走着，在她前面的人自动让出了一条路。
　　墨特尔也不避讳，直接挂在了沈秋的身上，“小晞，走着，我带你回去。”
　　这幅场景落在大罗马皇帝的眼里，不由得让他有些后悔今天的安排。
　　早知道墨特尔喜欢这一口，不如让康妮直接去勾引，要是墨特尔娶了康妮的话，对大罗马来说也是有益无害的。
　　由此可见，大罗马皇帝对于三皇子被废是不放在心上的，他在意的从来就是他自己。
　　只要可以获得权力，他愿意去做任何事，儿子和女儿死了可以再生，妃子死了更是可以再娶，对他来说都是无所谓的事情。
　　沈秋笑眯眯的看了一眼挂在自己身上的某人，配合的把人带了出去。
　　好你个墨特尔，喝了酒以后胆子就变肥了啊。
　　看来不好好教训一顿的话，她是长不了记性的呢。
　　墨特尔半挂在沈秋身上，心里非常忐忑，沈秋的表情看起来有些可怕啊。
　　三十六计走为上计，不如她先溜了？
　　可是墨特尔也是她啊，发生在她身上的事情自己或多或少是有感觉的，自欺欺人可不是她的作风呢。
　　墨特尔有些纠结，她是溜呢还是不溜。
　　溜了是自欺欺人，不溜的话……
　　说起来也是丢脸，她好像真的有些怕沈秋发火……


第46章 以一己之力救国【十九】
　　就在墨特尔纠结的时候，沈秋已经把人扶上了马车。
　　“装醉？”沈秋冷哼了一声, 语气听起来颇为不善。
　　墨特尔的手不觉一抖, “小晞对不起, 我错了。”
　　留得青山在不愁没柴烧, 墨特尔非常识趣的认错了, “以后我绝对不会自作主张，有什么安排都会告诉小晞你的, 小晞你就原谅我这一次吧。”
　　沈秋挑眉，她可不吃这一套, 事后才来认错可太迟了！
　　见着沈秋不为所动, 墨特尔就更加纠结了，难不成要她哭唧唧的装可怜？
　　自己可是督察部长啊, 就算喜欢了一个人，也不用这样放低自己的姿态吧。
　　“你也知道是自作主张？”沈秋幽幽的说着。
　　墨特尔做了一个吞咽的动作，把刚才的犹豫抛在了脑后, 哭唧唧的抱住了沈秋。
　　去她的督察部长，她现在可是墨特尔, 她不说有谁知道呢！
　　“小晞, 我真的知道错了，我一点点都没有被那人碰到, 你不要抛下我啊，我都是你的人了，都被你看光了摸完了，我们还是一起睡了呢！你要是不要我的话, 我就是没有人要的小可怜了！”
　　一旦决定不要脸皮后，无论是墨特尔还是本尊唐汐，都放飞的非常快。
　　沈秋也被墨特尔这一下给唬住了，这人怎么像小媳妇一样开始一哭二闹了呢？
　　“小晞，你不会不要我的吧？”墨特尔眼里含着泪珠，看起来就像受了天大的委屈一样。
　　沈秋：……
　　墨特尔把自己的节操吃的可真是干净啊。
　　沈秋撸了撸墨特尔头上的毛，“只要你乖乖的，我不会不要你的。”
　　墨特尔窝在深秋的怀里，鼻尖萦绕着沈秋身上若有若无的体现，心里莫名的满足。
　　面子什么的，其实也不是很重要啊，美人在怀的感受好像也不错。
　　墨特尔现在是有恃无恐了，她笃定没有人知道自己是就是督察部长。
　　本来她封锁自己记忆是为了躲开改命部部长蒹葭的查探，现在蒹葭已经无暇顾及这里了，她也不用掩饰了。
　　现在自己就是墨特尔，是喜欢沈秋的人、更是未来要迎娶她的人，窝在喜欢人的怀里撒个娇什么的，其实也不是什么大事啊。
　　沈秋有些惊讶墨特尔的乖巧，不过她也喜欢墨特尔的这样乖巧。比起一直被墨特尔保护着，沈秋也向感受一下被她依赖的感觉。
　　说实话，被墨特尔赖着的感觉也不错的。
　　于是乎，在墨特尔闹腾了一番后，沈秋想要让墨特尔长个记性的想法也慢慢消失了，等回到庄园后就像往常一样相处着。
　　等到墨特尔躺在床上的时候，情绪又有些复杂了。
　　在自己什么都不知道的时候，盖棉被纯聊天什么的自然是没有问题。可现在自己什么都明白了，对于某些事情也是非常清楚的，在晚上和喜欢的人互相抱着睡在一起什么，当个柳下惠实在是个考验啊。
　　墨特尔感慨了一番，然后又像个没事人一样抱着沈秋睡觉去了。
　　可以抱着睡总比不能好，当柳下惠就柳下惠吧，反正马上也要去提亲了。
　　墨特尔和沈秋这边安逸的不行，另一边的大罗马皇帝可是气的快要把皇城给掀翻了。
　　自己儿子被废了命.根子，作为母亲的贵妃肯定不会善罢甘休，从墨特尔离开后，她就一直红着眼眶请求皇帝给她一个交代。
　　儿子被废大罗马皇帝心里也有些不好受，贵妃被他宠爱了那么多年，在他心里多多少少有些分量。
　　“爱妃放心好了，我会派最好的一声去医治我们的儿子。”大罗马皇帝的脸色有些不好。
　　今晚发生的事情简直就是把他的威严踩在地下摩擦！
　　“医治！难道陛下就仅仅是医治吗？”贵妃有些竭斯底里，她就这样一个儿子，被废了以后她可怎么活啊。
　　“那你还要如何？让我杀了墨特尔？”大罗马皇帝有些不悦，一个女人怎么敢对他大吼大叫的。还插手国事，真是没大没小。
　　“杀，必须杀！”让自己的儿子失去了继承皇位的可能，墨特尔自然该杀。
　　“陛下，墨特尔明显就是睚眦必报的人，要是我们放她回去的话她肯定会带兵杀过来的。”贵妃虽然有些疯狂的，但是却没有失去理智。
　　“与其让她回国，不如就让她把命丢在这里。只要我们操作得当，让华夏的公主当替罪羊就好，既可以解决墨特尔，又可以瓦解教皇国和华夏国两国的联盟。”
　　贵妃的提议让大罗马皇帝有些心动，要是真的可以这样操作的话，对大罗马是极为有利的。
　　可是今晚的事情知道的人太多了，墨特尔和大罗马三皇子结仇的事情早就传出去了，要是墨特尔紧接着就出事的话，大罗马绝对逃脱不了关系。
　　看来还是要拖延时间，让墨特尔不能离开大罗马。
　　皇帝耐着性子安慰了贵妃几句，把人打发走。开始谋划如何留下墨特尔，怎么样做才可以把她杀死并且嫁祸到华夏公主身上。
　　墨特尔好女色，似乎对华夏公主有意，大罗马皇帝想到了先前下属的禀告。
　　回想起宴会上康妮和墨特尔相谈甚欢的场面，一个计划的雏形慢慢呈现在了大罗马皇帝的脑海里。
　　……
　　康妮是这么也没有想到，自己的父亲竟然让她去勾.引墨特尔？这未免也太令人作呕了吧？
　　就算知道自己这个女儿在所谓的父亲眼里没有什么分量，但如此作践自己的女儿，未免也太令人寒心了。
　　“康妮，你是父皇的乖女儿，我的苦心你明白的。”大罗马皇帝把康妮传唤到皇城，一副慈父的作态，假惺惺的演着戏。
　　“可是父皇，前几天的事情墨特尔好像迁怒我了……”康妮脸色不是很好，似乎是想到了前几天血腥的一幕，身体有些发抖。
　　大罗马皇帝暗自皱眉，这样软弱无用的人竟然是自己女儿？
　　“康妮，墨特尔当时让你去当她的宫女是想让她去服侍她，说到底她对你还是有感情的。为了大罗马帝国千千万万的民众，我相信你会体谅父皇的决定的。事后我会好好为你安排一门亲事，你大可放心。”
　　大罗马皇帝给康妮戴了一个高帽，在国家大义面前，牺牲一下自己又何妨呢。
　　康妮有些勉强的扯出一个微笑，“既然是父皇的吩咐，康妮一定尽力去完成。”
　　“嗯，一会我会派给你两个女官，她们会教你一些东西。”大罗马皇帝满意的点头，听话的才是他的好孩子。
　　在听到这话后，康妮心里仅存的一点感情也消失殆尽了，她没有这样的父亲。
　　让她去勾.引墨特尔也就算了，竟然还丧心病狂的派给她两个女官，这是把她当做女妓来看吗？
　　康妮在回到自己的府上后再也忍不了了，直接让心腹把两个女官拿下，拉倒隐秘的地方处理掉了。
　　“康妮，你怎么了？”姜雨薇关心的问道，康妮的脸色看起来不好啊。
　　“雨薇你准备一下，一会我们去找姜晞。”令人作呕的事情康妮不想让姜雨薇知道，避重就轻的谈起其他事。
　　姜雨薇皱眉，“好，康妮要是有事，你可以找我的。”
　　“嗯，我会的。”康妮的笑容有些苦涩，很快就扭头进了自己的房间。
　　康妮从来没有这样失望过，开始父皇让她嫁给英格兰国王她勉强还可以理解，教皇国和华夏国联盟了，为了大罗马帝国的未来，嫁给英格兰国王也是情理之中。
　　在墨特尔来了以后父皇让自己去接待她们，当一次东道主什么的去讨好一下她，也勉强算是作为公主的分内之事吧。
　　可如今呢？让她当着重臣的面去陪酒不说，现在既然沦为和妓.女一样，学习那种不入流的手段去勾.引墨特尔？
　　但凡他有一点点作为父亲的自觉，就不会做出这样丧心病狂的事情来！
　　康妮把自己关在了房间，一直到太阳下山了才收拾好情绪打开了房门。
　　康妮一开门就看到了门前站着的姜雨薇，一只手虚握着举起，看起来像是要敲门。
　　“康妮，你还好吧。”姜雨薇有些不自在的放下了手。
　　康妮笑了，这次的笑是释然是洒脱，“我没事了，走吧。”
　　见到康妮笑了，姜雨薇的眉头皱的更深了，犹豫了一会后，慢慢的抬起了手。
　　“虽然我不知道你经历了什么，但是现在又我在，又不开心的可以和我说。”姜雨薇不知道怎么安慰人，只能用行动表示，给了康妮一个拥抱。
　　在姜雨薇想要抱一下就放开的时候，康妮紧紧的抱住了她，原本已经被收好的眼泪止不住的流了出来。
　　姜雨薇有些不知所措，很快就感觉到了肩膀变得湿漉漉的。
　　“康妮，你、你不要哭，谁欺负你了你告诉我，我、我帮你揍他……”姜雨薇断断续续的说着，不知道如何安慰康妮。
　　康妮哭着哭着就笑了，“好，你要帮我揍他，狠狠的揍他！把他牙齿都打掉！”


第47章 以一己之力救国【二十】
　　等到康妮见到沈秋的时候，非常直接的把大罗马皇帝的计划说了出来。
　　墨特尔和沈秋听到后脸都黑了, 姜雨薇的反应更大, 直接炸了。
　　“竟然有这样无耻的人！”姜雨薇现在恨不得冲进皇城把大罗马皇帝给剁了！
　　虎毒尚不食子, 堂堂的一国公主, 竟然让她去干如此下贱的勾当。
　　“皇位他没有资格做, 不如就让我取而代之好了。”康妮极为冷静的说着，“我已经派人去联系我的小叔叔了, 他会联系我母亲那边的旧部，直接逼宫。”
　　“你手上有没有机甲部队。”沈秋问道。
　　康妮点了点头, “有, 机甲部队里有三分之一是我的人。”她可不是突发奇想要篡位的，她早就在暗自笼络朝臣了。
　　“继承人里面你有没有交好的？”
　　康妮摇头, 作为公主她是没有什么机会和皇子接触的更谈不上交好了。
　　“好，这几天他们会陆陆续续卧病不起的，到时候要不要痊愈由你来决定。”康妮要篡位对沈秋来说可是一件好事, 她自然是不介意帮一帮的。
　　“殿下，我想和康妮一起。”姜雨薇突然半跪在了地上。
　　沈秋挑眉, 若有若无的看了康妮一眼, “你确定？”
　　“是，属下答应过康妮把欺负她的人牙都打掉。”姜雨薇认真的说着。
　　康妮听到后神色有些复杂, 既难过又开心。
　　难过的是自己的父亲如此作践自己，开心的是也有人在乎自己了，虽然是别的国家的人，但对她的好确是实实在在的。
　　“你既然答应下来了就去做吧, 我不会拦着你的。”沈秋还是挺看好康妮和姜雨薇的，要是她们可以在一起的话，也是个不错的结局。
　　墨特尔思考了一会，问道：“康妮你逼宫的理由是什么？”
　　“理由？”康妮愣了一下，“逼宫还有什么理由，当然是想当皇帝了。”
　　墨特尔摇头，“这样不行，凡是都要讲究有理有据，你要有一个合适的理由。”
　　“确实。”沈秋附和道：“师出无名的话你的皇位也坐不稳，会有很多人趁机搅乱局势的。”
　　篡位的理由？这个倒是把康妮难住了，她还真的没有想那么多。
　　“康妮你先打着为母亲平反的理由，请求皇帝彻查当年的事情。”沈秋很快就有了主意，说到底还是先打舆论战。
　　“在这段时间你我会让那些继承人一个个病倒，然后你让你小叔叔去查案，把锅扣到大皇子的生母上，逼皇帝清理后宫的同时为你造势……”
　　就这样，沈秋四人凑在一起商量起了篡位的事情，初步把逼宫时间定在了一个月后。
　　说来也是奇幻，康妮一个公主要篡位，最大的助力除了她小叔叔外竟然是三个别国的人，着实有些讽刺。
　　“墨特尔，你不好奇我是怎么样让那些继承人病倒吗？”在康妮离开后，沈秋发现了一点点不对的地方。
　　按道理来说墨特尔应该是非常关心她的安全才是，怎么刚才她在时候要帮康妮对付皇子的时候，这人一点反应也没有？
　　皇子身边的护卫还是不可小觑的，墨特尔都不担心她在下药都是时候出事吗？
　　墨特尔的眼底闪过一丝慌乱，糟糕，她好像太过信任沈秋的本事了。
　　在她心里沈秋是有001傍身的人，别说给皇子下药了，就是沈秋说她可以把大罗马皇帝抹脖子了她也不会怀疑的。
　　“因为小晞你说过有事情会和我商量的，我相信你不会去做没有把握的事情。”墨特尔硬着头皮说出了一个听起来比较靠谱的理由。
　　“真的？”沈秋眯了眯眼，看起来不是很相信。
　　“当然。”墨特尔努力让自己看起来理直气壮地，“而且我就在你身边，你要是想干什么事情我自然会知道。”
　　沈秋半信半疑的点头，没再抓着这点不放，不过怀疑的种子已经埋在了心里。
　　墨特尔好像在宴会以后就一直有些奇怪啊，有时候强势的过分，有时候又没皮没脸的。
　　该不会是在驾驶机甲的战斗的那天，把脑子给烧坏了吧？
　　发现沈秋对自己有些怀疑后，墨特尔可不敢掉以轻心，“小晞，你要是有行动一定要告诉我，我们约定好了的，不会瞒着彼此去做危险的事情。”
　　沈秋点头，“自然，下药的事情我会交给其他人的。”
　　说起来，诺曼那边的机甲也快可以使用了，到时候或许可以帮康妮一把。
　　沈秋的思绪就这样被带偏了，让墨特尔把马甲多穿了几天。
　　四人的计划比较周密，沈秋也慢慢的把自家和诺曼有合作的事情告诉了康妮，并且安排几人见了一面，达成了一些共赢的协议。
　　亚沙强盗团伙明面上是无恶不作，刺杀了很多权贵大臣，但实际上却是不坏的，他们平时并不仗势欺人。对付的达官贵族都是恶贯满盈，手上沾满了无辜人的鲜血。
　　更让人惊喜的事，亚沙的掌权人是皇后的旧识。他在知道康妮要夺位的时候直白的表示了支持，想趁着这个机会为皇后的家族洗清冤屈。
　　这样的好事康妮自然是同意的，借此又把合作加深了很多。
　　沈秋对于亚沙和康妮联手倒是没有什么反应，横竖她和亚沙合作的本意就是给大罗马皇帝添堵，这下要是可以直接把皇帝拉下马的话，也没白瞎了她的努力。
　　当然，亚沙答应要给自己的机甲自己也是要拿走的，会在一切结束后被秘密运送到华夏国，作为她的私人物品。
　　大罗马皇帝还没有等到康妮勾引成功的消息，就先听到自己的儿子一个接一个的病倒。
　　一开始皇帝并不放在心上，只是派了几个医术好的人过去，主要的精力还是放在突然要翻皇后母族旧案的大臣上。心里还在埋怨死去的几个人，责怪他们的死让当年的事情翻了出来！
　　但当他五个继承人都病倒的时候，大罗马皇帝才回过神发现了不对，赶紧派暗卫去查是谁下的手。
　　就在暗卫刚刚查到大皇子母妃的身上，民间的舆论就像炸开了锅一样，一时间就把锅死死的扣在了她和贵妃的身上。
　　都咬定几位皇子的病是两人相互争权夺势搞出来的，大臣也纷纷暗示皇帝，让他可以清理后宫了。
　　等到大罗马皇帝发现自己中了圈套的时候，皇后母家的案件也被查清楚。
　　原来是他这个皇帝容不得臣子，以着莫须有的罪名绞死了对他忠心耿耿的人，亏皇后的母家还一心扶持他登基呢。
　　这个消息一传出来，皇后家族以前的功绩就被翻了出来。作为当时的大家族，口碑自然是非常好的，对比之下显得现在的皇帝没有容人之度，恩将仇报的让效忠的臣子寒心。
　　接二连三的事情让大罗马皇帝应接不暇，在上一件事情没处理好的时候下一个丑闻就爆了出来，让他焦头烂额的睡不着觉，脾气也越发暴躁，动不动的就把人乱棍打死。
　　趁着皇城乱糟糟的时候，亚沙强盗团行动了，直接驾驶着研发出来的机甲杀进了皇城。
　　行动的说是亚沙的人，但康妮早就把自家的人也安插进去。在皇城内有人接应的情况下，一路高歌杀到了皇帝的眼前。
　　“来人，捉住反贼首领的人直接封二等侯爵封爵，赏良田千顷！”大罗马皇帝慌了，如铁桶一般的皇城怎么会有人杀到眼前！！！
　　听到皇帝的赏赐后，在身边保护的亲卫走不要命的冲了上去。
　　皇帝身边亲卫的减少给了姜雨薇一个绝佳的机会，靠着武功上的优势姜雨薇避开了人群，寻了一个空子到了大罗马皇帝的身边。
　　姜雨薇冷笑了一声，对着皇帝的左脸颊就是一拳，力道之大直接把皇帝打倒在地上。
　　皇帝倒地后吐了一口血，血水你混杂着他的三颗大牙。
　　“快来人，拿下反贼！”皇帝眼睛都气红了，被亲卫搀扶着退到了内殿里。
　　姜雨薇的特征实在明显，大罗马皇帝很快就反应过来了她是华夏公主的侍卫。
　　等到皇帝在人群中看到康妮的身影后，瞬间想通了所有的关节，明白了这一场谋反背后的主谋。
　　“康妮！你竟然敢篡位！”皇帝身边只有几个绝对忠心的暗卫保护着。
　　他是真的没有想到，一直不被自己放在眼里的康妮竟然有这样大的能耐，联合了强盗和外国人篡位！
　　“篡位？”康妮冷笑一声，“我可是名正言顺的继承人，父皇你可不要乱说啊。”
　　“勾结外敌！犯上作乱！手足相残！康妮，你对得起公主这个身份吗！”见着自己的败势越来越明显，皇帝开始着急了。
　　“父皇我这个是顺应民意、清除乱党，我可是带着人来平定叛乱的。”康妮的笑容没有一丝温度。
　　“当我赶到的时候父皇不幸重伤，在弥留之际父皇回想起对皇后做的种种错事后，决定拨乱反正，带着愧疚把皇位传给了皇后唯一的孩子，大罗马的康妮公主。”
　　大罗马皇帝身子都在发抖，微微颤颤的身手指着康妮，“你要弑父！亏我养育你至今，真是……”
　　在康妮心中早就没有这个父亲了，她连反驳都懒得反驳，直接让人把残存的几个暗卫处理了。
　　看着衣冠不整的皇帝，康妮冷着脸，“你是自己写传位诏书呢？还是我把所有皇子杀完自己上位？”
　　大罗马皇帝瘫坐在地上，左边的脸颊高高肿起，完全没有了作为帝王的威严。
　　姜雨薇手里拿着剑 ，一言不发的守在康妮的身后。
　　等到皇帝写完诏书，她就把他剩下牙一颗颗的打出来！


第48章 以一己之力救国【二十一】
　　大罗马皇帝赌不起，要是康妮把他的儿子都杀了的话, 他就真的没有翻身的机会了。
　　怨恨的看了一眼康妮后, 皇帝满是不情愿的点头答应, “好, 我写。”
　　用不上康妮下令, 两个侍卫就把瘫坐在地上的皇帝搀扶到了书桌上，把所有的东西都准备好。
　　皇帝写的很是不情愿, 在书写的时候不是写错了字就是染上了墨滴，把诏书写费了一张又一张。
　　很明显皇帝现在还没有死心, 总觉得只要他在坚持一会就会有人来救他。
　　真是自欺欺人！
　　姜雨薇看不下去这种拖延时间的把戏, 拿出自己的匕首直接插在了桌子上，
　　“写错一次我断你一根手指, 想清楚了在动笔。”姜雨薇满身杀气，身上染上了不少敌人的鲜血。
　　大罗马皇帝手一抖，差点就写错了字。
　　他抬头看向姜雨薇, 眼里带着不屑和鄙夷，一个外族人的奴隶, 什么敢和自己这样说话了。
　　“康妮, 你是大罗马的公主，就允许这样一个外族人在你的父亲面前放肆？”大罗马皇帝恨铁不成钢的说着。
　　“你要皇位我可以给你, 但是你决计不可以让包藏祸心的华夏人在这里肆意妄为！”
　　大罗马皇帝大声的呵斥着康妮，一下子把她打成有目的的勾结外敌想要出卖自己的国家。
　　皇帝想的很好，在场的虽然不是他的人。但好歹也是大罗马的士兵，他们怎么会心甘情愿的让一个外族人压在自己身上呢。
　　康妮都懒得搭理皇帝, 都到这个时候了他还想挑拨她的姜雨薇的关系，真的不见棺材不落泪啊。
　　可以进到这里的人都是她的心腹，早就自己自己和姜雨薇的关系，简单的语言挑拨可派不上用场。
　　不过这样更好，越是在乎皇位在失去的时候就越是心痛。作为子女的她可不会杀掉自己的好“父亲”，让他憋屈不堪、生不如死的活着才可以慰藉母亲的在天之灵。
　　见着康妮没有反应，大罗马皇帝脸色阴沉的不行，瞟了一眼发着寒光的匕首，最后还是不甘心的写完了传位诏书。
　　康妮接过后仔细的看了好几遍，确定没有任何问题后挥了挥手，“父皇重伤，医生诊治活发现他已经全身瘫痪，声带受损说不出话了。”
　　“你敢！我是你父亲！要不是有我那里有你这样贱种！”大罗马皇帝被侍卫控制住，像是发了疯一样嘶吼着，“你果然和你的母亲一样，都是贱人，不得好死！”
　　他没想到康妮真的敢！作为子女的她真的敢对自己下手！
　　“你以为我还会好吃好喝的供着你？”康妮嗤笑，紧握着拳头压住自己心中的怒火，“你不配做我的父亲。”
　　说完康妮就转身过身离开了，不再看向皇帝，她怕自己在看几眼就会忍不住杀了他。
　　世界上最没有资格提到母亲的就是这个人了！
　　除了一早被远房抱养的小叔叔，从她生下来就宠她到不行的外公、外婆、舅舅、还有表哥表姐们，一整个人丁兴旺的大家族就这样死在了这个人的手里。
　　要是不好好折磨他一番，如何解恨！
　　姜雨薇拔出匕首，慢慢的走到了大罗马皇帝的面前。
　　看到皇帝脸上惊恐的表情后，姜雨薇微微一笑，举起了匕首，贴着他的脖子划了一圈然后又慢悠悠的收好。
　　就在皇帝松了一口气的时候，姜雨薇攥紧了拳头，对着他的右脸就是一拳。
　　“噗！”皇帝吐出一口血水，右边的脸颊以着肉眼可见的速度肿了起来。
　　两个身高马壮的侍从一人一边，很快就把倒在地上的皇帝重新架了起来。
　　言出必行，答应过康妮的事情她绝对会做到的。就这样，姜雨薇一拳又一拳的，把大罗马皇帝的牙一颗一颗的打掉。
　　大罗马皇帝已经被姜雨薇打的昏了过去，姜雨薇让人扒开皇帝的嘴，确定没有牙齿残留后才作罢。
　　康妮早就已经离开去稳定外面的局势了，姜雨薇嘱咐侍从看好皇帝，然后就提着剑去找康妮了。
　　逼宫的事情被掩饰的很好，有了亚沙这个名声在外的强盗团伙打先锋，康妮后来带人进去就是妥妥的平叛。
　　朝堂上，有资格继承皇位的五个皇子陷入昏迷，日后能不能醒来都不知道。
　　后宫里，有分量的两个妃子已经别扣上了谋害皇子的锅，在康妮的清扫下已经没有什么阻碍。
　　在康妮拿出传位诏书，宣称皇帝重病卧床没有自理能力后，朝堂上的大臣一下子都怀疑起康妮了。
　　这未免也太过巧合了吧，一连串的平常想都不敢想的事情接二连三的发生，最后的胜利者竟然是一个准备送去和亲的公主？
　　大罗马帝国的皇位就这样落在一个女人的手里？
　　在朝堂上，除了早早被康妮招揽的人以外，竟然没有一个人愿意承认这个诏书。
　　“公主皇位更迭乃是大事，我等要亲自过问一下陛下才好。”财政大臣站了出来，在特勒克死后他的话语权就是最高的。
　　“父皇需要静养，这个时候不适合打扰他。”康妮冷淡的说着。
　　笑话，皇帝脸上的伤痕都没消呢，而且嘴里一颗牙也不剩，她才不会自己露破绽呢。
　　康妮似乎是想到了什么不错的事情，眼里闪过一抹喜意，说话的态度也稍稍好了一些。
　　“国不可一日无君，这个道理诸位都比我清楚。”康妮的眼神扫过众人，“现在华夏国和教皇国的人还在这里，万万不能让她们抓到大罗马的弱点。”
　　康妮这话说到大臣们的心坎里了，外敌虎视眈眈着，这个时候国不能乱啊！
　　五位继承人昏迷不醒，皇帝重伤闭客，妃子被打入大牢，难道大罗马真的要出一位女皇了？
　　见到大臣的态度有些松动，康妮马上隐晦的示意了几个在场的大臣，时机到了。
　　“诸位，国不可一日无君，既然陛下都传位给公主了，我们做臣子的服从就好。”一个官衔不高不低的人站了出来。
　　“监察使说的有些道理。”一个将军附和，“不过公主殿下年纪还小，对于政事可能不是很了解，不如选出五位监国大臣帮着带公主殿下处理可好？”
　　这样提议一出，有机会成为监国大臣的官员就开始蠢蠢欲动了。
　　公主年幼无知，要是自己可以成为监国大臣的话，这天下就有五分之一是自己的了！
　　财政大臣在听到这个后没有急着表态，细细的思考了起来。
　　财政大臣没有被皇子拉拢，一向都是中立派的，单看他的表面功夫，会以为这是一个没有什么野心的人。
　　“不知道公主如何看待选出五位大臣监国的主意？”过了一会后，财政大臣问道，视线牢牢的跟着康妮。
　　康妮装样子的犹豫了一会，“我对政事方面确实不太了解，那就按照财政大臣说的吧 ，选五个人出来监国，帮我一起管理国家。”
　　康妮的态度让财政大臣很满意，君主是个软柿子的话，他们才会有机会当权臣呢。
　　于是乎，康妮就在众位大臣的举荐下选出了五个监国的大臣，也正式承认了她是未来的皇帝。
　　当然，五个监国的大臣一个是她的小叔叔，剩下四人里面也有一个已经多康妮投诚。
　　大臣们害怕被墨特尔这个敌国继承人寻到弱点，以着飞快的速度张贴告示宣布了康妮要登基的消息。
　　时间上的急迫让康妮的登基仪式有些仓促，很快就被“拥戴”着登上了皇位。
　　现在康妮是皇帝了，沈秋自然就不用为割让土地的事情担心，意思意思的送了一个小国家，就算谈妥了。
　　事情办完后，墨特尔就火急火燎的带着沈秋回国了。
　　她要回去提亲！马上！
　　康妮成为了大罗马皇帝后姜雨薇作为外族人自然也不能跟着她，就在康妮满着处理国事的时候，悄无声息的就离开了她。
　　等到康妮回过神来的时候，姜雨薇已经消失不见了，留下的只有一份告别的书信。
　　康妮盯着信件看了好一会，然后才鼓起勇气打开。
　　信件的内容很简单，上面只有几句话，让康妮照顾好自己，然后说有缘再见。
　　有缘再见？康妮笑了。
　　姜雨薇要是回去华夏了，她们哪里还有缘再见呢。
　　笑着笑着康妮眼里的泪水就无声的滑落下来，随即很快被她擦干。
　　她已经是一个国家的君主了，身上的担子重着呢，以后不能动不动就掉眼泪了。
　　回去就回去吧，跟着姜晞也好，肯定不会受大委屈的。
　　康妮发现以前的自己有些天真，真正做到这个位置上后，才知道会有那么多顾虑。
　　成为皇帝就可以为所欲为了吗？
　　当然不能，除非你想当昏君，你想亡国！
　　康妮细细的看了一遍信件上的内容，然后折好压在了一堆奏折底下。
　　等到她把底下这个位置坐稳了，到时候在考虑这件事情不迟。
　　康妮看得出来姜雨薇对她也还是有感觉的，所以，她不会轻易放弃的！


第49章 以一己之力救国【二十二】
　　到两国边境的时候，墨特尔和沈秋短暂的分别。
　　沈秋要带着机甲回去华夏复命, 顺便检校一下国内的机甲研发的进度。
　　墨特尔则是要回国筹备去提亲的事情, 想要娶到沈秋可不容易, 她得想让教皇和华夏皇帝通个信, 然后带着提亲的队伍从赶完华夏国都。
　　漫长的告别后, 沈秋和墨特尔各自带着车队，在道路的岔口左右分开了。
　　两人都归心似箭, 尽量的加快在建的速度，以着最短的时间到达目的地。
　　一路上姜雨薇的兴致都不是很高, 就是沉默的跟在马车附近, 老老实实的当着守卫。
　　沈秋知道姜雨薇为什么这样，但她没有想去干涉的想法, 每个人的人生都是自己的，要 如果去过应当由她们自己去决定。
　　现在姜雨薇放不下她这个殿下，身为华夏人的她虽然对康妮有感觉, 却不会抛下所有跟在她身边。
　　时机未到啊。
　　大概过了十天，沈秋的马车就到了京城, 皇帝早早就听到了传回来的好消息, 带着太子和文武百官在城门口迎接。
　　“儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。”沈秋下车行礼。
　　皇帝赶紧扶起沈秋, 细心的为她掸去了身上沾染的灰尘，“晞儿，你做的非常好，我为你感到骄傲！”
　　沈秋谦虚的笑了笑, “是上天眷顾我华夏，我才会刚才遇见大罗马内乱，因此捡了一个便宜。”
　　皇帝笑眯眯的又是一顿夸，封沈秋为镇国公主，把最富庶的土地划给了沈秋。然后带着沈秋上了自己的马车，去皇宫为她接风洗尘。
　　沈秋一直都表现的不卑不亢，趁机问起了机甲研发的事情。
　　“机甲朕都按照晞儿信里说的，全权交给洪成渝去处理了，应该完成的差不多了，相信过不了多久我华夏也会拥有自己的机甲了。”提到机甲，皇帝又来了兴致。
　　在亲眼看到机甲后，皇帝才认识到了它的厉害之处，这样刀枪不入的钢铁巨兽可是一个大杀器啊。
　　“父皇，儿臣想入朝为官。”沈秋思考了一下，现在她是归国的功臣，这个时候提出做官的要求是最合适的。
　　“晞儿为何突然想做官了？”皇帝听到沈秋的要求后一愣，没有马上答应也没有反对。
　　“父皇，儿臣的能力您也是看到了的，我也想为国出力。”
　　皇帝摸了摸自己蓄胡子，“晞儿，我朝从来没有开过女子为官的先例。”
　　“可是父皇，教皇国未来的君主是圣女，大罗马的女皇更是刚刚登基，就算身为女子又如何？我既然当得了使臣，自然也做的起官。”
　　沈秋不卑不亢的回答者，她相信姜晞的父亲不是一个不懂变通的人。
　　“晞儿说的也不无道理。”果然，皇帝很快就想通了，“不过晞儿你要想清楚了，出仕可不是一件容易的事情，而且你现在正是成亲的年纪，到时候寻不到驸马你可不要怨父皇的。”
　　“父皇放心好了，儿臣心里早就有打算了。”沈秋微微一笑，自信极了。
　　“噢？晞儿你出使两国也有小半年了，难不成早就有心上人了？”皇帝笑着打趣着。
　　“不是，儿臣的心上是在出使的路上遇见的。”想着墨特尔就快来提亲了，沈秋也就不再隐瞒。
　　“出使的路上？”皇帝摸胡子的动作放慢了一些，“是外族人？”
　　沈秋点头，“她与儿臣说过，待她禀告了父母亲后就会登门来提亲的。”
　　“过来提亲？”皇帝挑眉，能说出这样的话来估计是有些底气的，难不成是两国的贵勋？
　　自家晞儿如此优秀，他怎么会眼睁睁的让她嫁到别国去呢！
　　不过那人要是得到了晞儿的真心话，他也不好做出棒打鸳鸯的事情啊。
　　“相信父皇不久以后就会知道了。”沈秋笑眯眯的结束了这个话题。
　　提亲什么的还是交给墨特尔吧，她提前打个预防针已经是非常厚道了。
　　见着沈秋不想说，皇帝也顺势把话题回到了做官上。
　　沈秋提出的官位不高也不低，是工部一个五品的官，她打算亲自参与机甲的研发。
　　工部的事务一向繁多，皇帝有些不放心自己女儿待在那里，“晞儿你不如先去礼部历练一番？如果晞儿适应的了官场的生活，到时候再去工部不迟。”
　　“父皇的好意儿臣心领了，儿臣这些日子学到了不少关于机甲的知识，还是待在工部比较合适。”沈秋解释了几句。
　　皇帝摸了摸胡子，思考一会，“那朕就让你去当洪成渝的副手，到时候再慢慢接触公事。”
　　“多谢父皇。”沈秋笑眯眯的谢恩，对这个结果还是挺满意的。
　　研发机甲现下可是大事，朝堂上有的是人盯着里面位置，想要捞到新鲜出炉的兵权。
　　皇帝让沈秋做官的圣旨一下，大臣们瞬间炸开了锅。
　　“陛下，公主殿下乃是千金之躯，这么可以让她去那么危险的地方任职呢？”礼部尚书第一个站出来质疑。
　　“尚书大人，这是我自己要求的，我周游两国学习到了不少的知识，也想为国家出一份力。”沈秋因为要接受封赏的关系，所以也在殿里。
　　“殿下真是一直惦挂百姓，着是我华夏的福气！”礼部尚书倒不是看不起沈秋，反倒他还十分钦佩沈秋一个出使两国，不过刻在骨子里的规矩是不会因为钦佩就变化的。
　　“但老臣希望殿下明白，我华夏有的是好儿郎，公主出使两国已经为华夏做的够多了，剩下的交给我们就好了！”
　　礼部尚书说的都是心里话，凡是有些良知的大臣都知道当时出使的任务是九死一生。现下公主殿下安全归来，应该好好享受富贵荣华才是，何必操劳自己呢。
　　“尚书谬赞了，作为皇族我肩上本就担负着百姓们的希望。出使两国什么的这些都是分内之事。”
　　“机甲的研发着实事件大事，只要机甲没有研发出来，我们在其他三国面前就永远处于弱势，尚书大人，一想到这里我就寝食难安啊。”
　　比起礼部尚书的话，沈秋说的话更是戳众位大臣的心。
　　公主忧心国事想要出自己的一份力，他们劝也劝过了，总不能硬拦着吧。
　　等到最后，大臣们还是接受了沈秋要成为他们的同僚，时不时的和他们一起上朝。
　　对于封赏自己的女儿，皇帝极为大方，什么奇珍异宝都是一箱一箱的送。连姜雨薇也跟着沾光，得到了一个五品骠骑将军的官衔。
　　对于这样的安排沈秋自然是满意，姜雨薇身上有了官衔就更适合栽培她了，到时候选拔机甲驾驶员的任务就可以交付出去了。
　　洪成渝一直记着她对沈秋的承诺，一回国就投身于机甲的研发，经常带着团队熬夜研究，时间一久人偶读消瘦了很多。
　　沈秋在大罗马是参加了亚沙的机甲研发，对于其中的技术难点重点都是一清二楚的，一旦工匠们遇到瓶颈她就会提点一番，加快研发的进度。
　　就这样，沈秋沉浸在了机甲的研发里，在半个月内打造出了属于华夏的第一批机甲。
　　与此同时，教皇国的国书也送到了皇帝的御案上。
　　在看前半段内容时皇帝还是很淡定的，这些套话他不知道看到过多少了。
　　可越看到后面，皇帝的脸色就越奇怪。先是震惊，然后是愤怒，接着又出现一丝喜意，众多情绪交杂着，让皇帝的脸色很是有趣。
　　教皇国的圣女竟然想迎娶晞儿？而且还许诺了登基以后立她为皇后，一生一世一双人？？？
　　这样匪夷所思的事情，就算他是皇帝也没见过啊！
　　教皇国在国书里的诚意非常足，圣女墨特尔带来的不仅是许多珍宝，而且还允诺把华夏割让的几个国家作为聘礼，只要华夏答应成亲，这些国土马上还给华夏。
　　要知道割让给教皇国的土地可不是少数，而且里面还有很多两国的贸易枢纽，教皇国就这样还给华夏了？
　　读完国书后，皇帝的心情依旧非常复杂。
　　国土失而复得是好事，但要晞儿嫁给教皇国的圣女，他还是有些不乐意的。
　　她的晞儿是惊才艳艳之人，怎么就便宜了外族呢，而且还是一个外族女子！
　　但皇帝又不得不承认，墨特尔的身份确实高贵，作为铁板钉钉的未来教皇，晞儿嫁给她，还真的算不上委屈。
　　皇帝一时之间决定不了，就把国书放在了一边想要拖上一段时间再回信。
　　可皇帝没有想到的是，在教皇国送出国书的第二日，墨特尔就准备好提亲要用的东西，领着车队过来了。
　　等到皇帝知道的时候，墨特尔都快到城门口了。
　　皇帝生了一会闷气，碍于两国现在是盟约国还是派了太子去迎接。至于沈秋那边，也派人去知会了。
　　等到皇帝派去的人找到沈秋的时候，沈秋正好在试验机甲的威力，把火炮对准了不远处的小木屋。
　　“嘭！”炮.弹伴随着巨大的响声飞射而出，把小木屋炸的粉碎。


第50章 以一己之力救国【二十三】
　　“成功了！成功了！”洪成渝在一边激动的喊着，“机甲我们研发成功了！”
　　当沈秋打开驾驶舱的时候, 听到的就是响彻云霄的欢呼声, 所有人的视线都投向了自己, 眼里满是对未来的期许。
　　“诸位, 我华夏已经研发出了机甲, 现在的当务之急就是选拔出合适的人，打造出属于华夏的机甲军团, 把英格兰赶出我们华夏的领土！为死去的将士报仇！”
　　投身机甲研发的都是满腔热血一心为国的人，听到沈秋的话激动到不行, 恨不得自己现在就可以驾驶着机甲, 把英格兰的人赶回老家。
　　沈秋简单的说了几句，给众人铺开了蓝图, 估计是可以打好长一段时间的鸡血了。
　　“殿下，陛下派人来找您。”等到沈秋换下防护服后，等着的人才过来通报。
　　“让他过来。”
　　“奴才参加镇国公主, 公主万安。”一个小太监被带了过来。
　　沈秋一眼就认出了他是皇帝身边的近侍，“父皇找我何事。”
　　“回殿下, 教皇国前几日送上了国书给陛下, 使臣已经快到京城了。”
　　墨特尔来了啊，沈秋点点头, 表示自己知道了。
　　最近一段时间研究机甲太认真了，都没注意墨特尔的行踪了。
　　机甲已经研发出来，这里的事情交给洪成渝就好，辛苦了那么久是时候放松放松了。
　　机甲顺利研发出来的消息让皇帝很是开心, 转眼再看看教皇国送来的国书后，好像也没有之前那样碍眼了。
　　“晞儿，你老实告诉父皇，你的心上人是教皇国的圣女？”皇帝抱着一丝侥幸问道。
　　沈秋甜甜一笑，“是的，墨特尔对我很好，一路上给了我许多帮助。”
　　看着女儿脸上的笑，皇帝肚子里抹黑墨特尔的话也说不出来，只好换了一个方法，采用怀柔政策。
　　“晞儿，父皇舍不得你远嫁，要是你在教皇国受了委屈，父皇都不能及时为你出头了。”
　　“父皇，晞儿也舍不得你，要是父皇不舍得晞儿的话，晞儿可以多陪父皇几年。”沈秋本来也就没打算很早成婚，有些事情再过几年做更好。
　　“那个时候晞儿你就是老姑娘了，父皇可不忍心你被人家说道，要是那个圣女是个好的……”皇帝心里万分惆怅，“父皇更希望你可以幸福，找一个可以陪伴你一辈子的。”
　　“嗯，那儿臣的幸福就交给父皇了，到时候父皇好好替我把关。”
　　皇帝把自家当做女儿来看，自家也会把皇帝当做父亲来对待的。
　　“那是自然，朕的掌上明珠可不是那么好娶的！”皇帝乐呵呵的说着。
　　就算提亲的人是圣女又如何，如果不是文武双全、气质卓然、相貌出色、用情专一的话，他是不会把晞儿许出去的！
　　此时的墨特尔刚刚和太子碰面，两人作为未来的君主说起话来自然是一套又一套的，交谈了番后马上达成了相见恨晚的成就。
　　太子并不知道墨特尔是来提亲的，看到马车上一连串的礼盒时多问了几句。
　　“圣女，你这些礼盒是作何用？”
　　墨特尔扬眉一笑，“我是来向陛下提亲的，希望两国永结同盟。”
　　“提亲？”太子一愣，教皇国的人都是如此开放的，竟然来别国求夫婿。
　　“圣女果然是豁达之人，不知道我华夏哪家儿郎得到了圣女的青睐？”
　　不能怪太子想岔了，男婚女嫁在他眼里是非常常见的事情，墨特尔是女子，虽然说的是提亲，但太子的第一反应还是她要来招婿。
　　“哪家的啊……”墨特尔意味深长的看着太子一眼，“自然是和太子一家的了。”
　　和我一家？太子这下是真蒙圈了。他是嫡长子，现在正好十四岁，仅次于他的二皇子才十二岁啊！
　　这个教皇国的圣女都已经十八了，相差六岁虽然算起来也不多，但是十八岁和十二岁可就不一样了，双方的年龄差的不是一点半点啊。
　　圣女是想找个童养夫回去，还是本身就是口味特殊的人？太子的表情变得有些奇怪。
　　墨特尔见到太子的脸色怪怪的，以为他是一时之间接受不了亲姐姐会和一个女子成亲，好心的解释了几句。
　　“太子不必纠结于一些古板的教条，这样的婚事在教皇国已经是常态了，嫁给我不会受委屈的，更不会有人指指点点。”
　　天啊，竟然是常态！太子心里震惊到不行，已经成型的三观岌岌可危。
　　“看来是我孤陋寡闻了……”太子动了动嘴角，扯出的笑容有些生硬。
　　不知道是他哪个弟弟被圣女看上了，真的是祸从天降啊！到时候被选中后的人也只能自求多福了。
　　“也不算是，要是有机会太子可以来教皇国游玩一番，感受一下不一样的文化。”墨特尔说着。
　　太子是沈秋的亲弟弟，她未来的小舅子，还是值得打好关系的。
　　“好，到时候圣女可要好好招待我啊。”
　　两人相处的气氛极其融洽，皇帝给墨特尔安排的是一处靠近皇宫的宅子，规模和一般皇子的府邸差不多，可以说是非常的豪华了。
　　墨特尔在太子的嘴里套了一些话出来，知道沈秋现在已经入朝为官，目前住在皇宫内。
　　分开将近一个月，墨特尔自然是非常想念沈秋的，特别是在晚上，不能抱着沈秋睡觉让墨特尔有些烦躁。
　　皇宫一向守卫森严，按照墨特尔的身手还做不到不惊动守卫进出皇宫，为了捂住自己的马甲，墨特尔只好安安分分的住下，写了一封信让太子转交给沈秋。
　　太子以为自己姐姐和墨特尔是朋友，自然爽快的应下，打算回宫复完命在交给沈秋。
　　“什么，墨特尔要娶皇姐！！！”太子从皇帝的口中了解到了事情的真相，一脸我不相信的样子。
　　“她们、她们都是女子啊……如何在一起？”太子惊讶到连话也说不清楚了。
　　“朕倒不是介意墨特尔女子的事。太子你说说看，你觉得墨特尔的品性如何？”皇帝已经做了好几天的心里准备了，早就默认了墨特尔的性别。
　　“说实话，墨特尔给我的感觉不差，为人谦逊有礼。看她下属对她的态度，她应该也是值得效忠的人。”
　　太子这番话说的没有带什么偏见，“如果墨特尔不是外族人的话，确实非常适合皇姐的。”
　　皇帝摸了摸胡子，太子的是他从小精心教养的，可以得到他这样评价其实足够说明墨特尔为人的优秀了。
　　既然品行过得去，那就要看看她对晞儿是不是真心的了。
　　从皇帝的寝宫出来后，太子有些纠结的拿着信件去找了沈秋，“皇姐，你知道教皇国的使臣是来求亲的吗？”
　　“知道啊，你今天见到墨特尔了？”沈秋眉眼很是柔和，嘴角挂着一丝浅笑。
　　太子觉得自己瞬间明白了什么，马上拿出了怀里的信件，“皇姐，这是墨特尔让我交给你的。”
　　沈秋接过信件后直接打开，当着太子的面浏览着上面的内容。
　　看着看着沈秋就笑了出来，脸上的笑容满是幸福。
　　“皇姐，要是你在那边受委屈了的话一定要告诉我，我会为你出气的。”太子攥着拳头说着。
　　他看得出来皇姐是喜欢墨特尔的，这个婚事多半是要成的，他唯一可以做的就是成为皇姐坚固的靠山。
　　“好，你可要好好努力。”看着眼前的少年郎，沈秋的眼里也带上了一丝宠溺，“你的身份注定有很多人盯着你，不过你也不用太害怕，只要做好本分就好。”
　　皇帝现在身体很健康，守着皇位十年是没有问题的。在这段时间内年幼的皇子也会慢慢长大，总有几个是有野心的。
　　“嗯，我会记得的。”太子低着头，想到自家姐姐要远嫁后有些伤感。
　　沈秋有些不太明白，为什么皇帝和太子都不太希望她远嫁，难道都是在担心她受委屈？
　　沈秋身手摸了摸太子的头，“我又不是不回来了，怎么搞得我嫁人以后就和你永别了了？”
　　“皇姐……”太子吸了吸鼻子，“你嫁人以后可以每年回来一次嘛。”
　　“当然可以。”
　　沈秋脸上的笑容有些无奈，他们两人好像把教皇国看成了火坑一样啊，看来墨特尔少不了被折腾一下了。
　　“皇宫里还是没有消息传出来？？？”墨特尔有些烦躁的敲着桌子，“你确定折子都递上去了吗？”
　　“确定，我特意问过折子华夏皇帝已经看过了。”
　　“那怎么一点消息都没有。”墨特尔皱眉，她已经被晾在这里三天了！
　　这三天她不仅没有收到皇帝请她入宫的消息，更没有收到沈秋的回信！
　　难不成是皇帝不满意我？不想把沈秋嫁给我？该不会把沈秋也软禁了吧！
　　墨特尔猛地拍了一下桌子，“卡尔，你帮我备马，我要去拜访皇帝！”
　　“是。”卡尔马上领命退下。
　　墨特尔可不是坐以待毙的人，既然皇帝不召见她，她就去主动拜访好了，挂着盟约国的头衔皇帝总不会闭门不见吧！


第51章 以一己之力救国【二十四】
　　墨特尔很顺利的就见到了皇帝，不过每当她提到婚事的时候, 皇帝就会马上转移话题, 要是实在转移不了的话就含糊的应付几句。
　　“陛下, 我想和小晞见一面, 不知道她现下在何处？”墨特尔陪着皇帝打了半天的太极, 看着婉转的方法行不通，就只能单刀直入了。
　　“晞儿最近在工部任职, 公事繁忙不一定有时间。”皇帝摸了摸胡子，把墨特尔的要求挡了回去。
　　工部？墨特尔脑子转的飞快。
　　“陛下我听闻华夏已经研发出了机甲, 不介意我观赏一番吧？”
　　机甲的研发肯定和沈秋脱不了关系, 说不准还可以来一波偶遇呢。
　　这个要求皇帝没有拒绝，和墨特尔谈了几句后就让人带着墨特尔去看机甲了。
　　在到存放机甲的地方后, 墨特尔的期望很快就落了空，她并没有在这里发现沈秋的存在，负责接待她的人是洪成渝。
　　“不知道贵国有没有开办专门的机甲学院来培养专业的人才？”墨特尔问道。
　　洪成渝顿了顿, 似乎是思考了一会，“这件事情陛下已经在安排了, 相信不久以后就会培养出大批的人才了。”
　　墨特尔点头, “镇国公主一定在机甲的研发上出了很大的力吧，她在教皇国待着的时候, 总是问我很多有关机甲的问题。”
　　“当然，要是没有殿下的帮助，我们估计要好久以后才可以有成品呢。”一提到沈秋，洪成渝的眼里就放光了, 似乎有说不完的话题。
　　“殿下不仅精通机甲，连驾驶机甲也是一把好手，要是殿下是男儿身的话肯定是个非常优秀的将才！”
　　“洪尚书这话就不对了，为何一定要是男儿身才可以从军呢？”墨特尔脸上流露出了一丝不满，“在我看来有才能的人不应该被性别所累。不管是男人还是女人，只要他们有能力都是可以封侯封爵，做出一番大事业的。”
　　洪成渝一愣，随机笑了出来，“是了，是老夫见识短浅了。”
　　见到时机差不多了，墨特尔就开始探听沈秋的消息了。
　　“洪尚书，你们公主最近是不是很忙，我都见不到她。”
　　“这个我就不清楚了，殿下最近进宫了，可能在忙其他事情吧。”洪成渝对沈秋的行踪并不是很清楚。
　　“这样啊。”墨特尔舔了舔嘴唇，“洪尚书，我对驾驶机甲还是挺有心得的。要不要你派个人出来和我一起驾驶贵国的机甲互相切磋一下，看看有没有什么可以改进的地方。”
　　“这……”洪成渝有些心动，但事关机甲，他一个人不好做决定。
　　“要是洪尚书不相信我的话可以问一下你们公主，我和她可是非常要好的朋友。”墨特尔领了领衣袖，态度有些散漫。
　　作为别国未来的君主，她提出这样的要求已经是放低姿态了，她相信洪尚书不是不识趣的人。
　　“圣女说笑了，只是事关重大，我要请教一下陛下。”洪成渝朝着墨特尔作揖，表达了自己的歉意。
　　竟然不去问问沈秋的吗？墨特尔拉紧了眉头，这条路也行不通，难不成真的要夜探皇宫了。
　　没有达到目的墨特尔心情不是很美妙，皱着眉头坐在椅子上，绞尽脑汁的思考着自己可以从哪里入手。
　　“殿下，有客人来访。”
　　墨特尔废废的趴在桌子上，无聊的把玩着笔架。
　　“谁啊，无关的人不见。”
　　“来的人没有报上姓名，只是说她坐在马车上等，要是您不见她就回去了。”
　　马车？墨特尔灵光一闪，马上从椅子上窜了起来，来不及整理衣物就朝门口跑去。
　　在赶去的路上，墨特尔开始埋怨起皇帝了，干什么给她那么大的院子，从她房间过去门口都要跑好几分钟的！
　　等到墨特尔赶到门口的时候，看到马车还在后可算是松了一口气。
　　“咳咳，请问马车里美丽的姑娘来找我有什么事情呢？”墨特尔站在马车边上，面带笑容的问着。
　　“我是来找一个傻子的，就是都过去三四天了还见不到的我那个笨蛋。”
　　墨特尔摸了摸鼻子，这还不是你父亲的锅吗，硬是不让我和你见面。
　　“好巧啊，我就是你口里的那个傻子，不知道姑娘愿不愿意给我一个弥补过错的机会？”
　　千错万错都是自己的错，只要对方不开心了，先认错总是好的。
　　过了一小会后，沈秋掀开了帘子，似笑非笑的看了墨特尔一眼。
　　墨特尔赶紧凑过去，充当了沈秋的扶手，带着她下了马车。
　　沈秋下了马车后就打发手下回去了，现在已经算是傍晚了，她来那就没打算回去了。
　　墨特尔眼睛都快笑成一条缝了，沈秋把车队打发回去，不就代表她要留宿了吗！
　　妙啊！
　　“父皇有没有为难你？”沈秋问道。
　　墨特尔摇了摇头，夹了几样沈秋喜欢的菜到她的碗里，“陛下就是问了一些事情，然后说你在忙，不方便见外人而已。”
　　“真的？”沈秋笑睨了一眼墨特尔，“不久前洪成渝来找过我，说你提议派人驾驶机甲来比试一下？”
　　墨特尔挑眉，“怎么样，我的提议不错吧。”
　　“确实不错，等过几天我就和你过过招。”
　　“你和我过招？”墨特尔夹菜的动作顿了一下，“小晞不是我打击你，你是打不过我的。”
　　“那又怎么样，打不过就不可以打了吗？”沈秋轻哼了一声，有些不乐意了。
　　墨特尔赶紧又夹了几个菜到沈秋的碗里，“小晞，你知道我不是那个意思的。”
　　“那你是什么意思？”
　　“我嘴笨，我就是担心自己控制不好力道伤到了你。”墨特尔解释着。
　　当然，除此之外还有一个原因，墨特尔担心自己获胜会压下沈秋的风头。
　　毕竟她们两个都是一个国家的公主，立场不一样。要是沈秋在比试中当众输给自己的话，肯定会影响到她的地位。
　　华夏国和教皇国还是有些不同的，在对女性自带歧视的环境下，沈秋的一次失利就会被那些别有用心的人当做把柄来打压沈秋，墨特尔可不想自己未来的妻子被欺负。
　　沈秋倒是没有想那么多，她在和墨特尔相处的时候都是很轻松的，言语之间也是比较随意，想到什么就说什么。
　　“那好吧，你顺便在比试的时候帮我选一选，那些人里面有哪几个可以培养一下。”墨特尔不想和自己比试，沈秋也不强求。
　　墨特尔点头，然后又夹了几样菜到沈秋的碗里。
　　“够了，我吃不了那么多。”沈秋拦下墨特尔的动作，她碗里的菜都已经堆成小山了好吧！
　　“没事，吃不完我来帮你。”
　　夜幕深沉，皎洁的月亮悬挂在天空中，让沐浴着月光的花草树木留下淡淡的影子。
　　就在墨特尔搓搓手要和沈秋一起准备洗洗睡了的时候，一位不速之客敲响了大门。
　　“不知道太子深夜来访有何贵干。”墨特尔的脸臭臭的，语气也不是很好。
　　这个节骨眼找上门来，多半是和她抢人来的。
　　“其实也不是什么大事，就是我在宫外游玩一不小心忘记了时间，这个时候也不好回宫，就想在圣女这里借宿一晚，顺便看看圣女还有没有什么其他的需要。”
　　太子笑眯眯的说着，态度好极了。
　　睁眼说瞎话！墨特尔哼了一声，“卡尔，带着太子去找个空屋 。”
　　“等等。”太子拦住墨特尔，“听闻皇姐也在府上，不知道圣女可不可让我们姐弟两见上一面？”
　　嚯，还得寸进尺了！
　　墨特尔一脸不情愿的点了点头，“小晞已经准备就寝了，太子应该有分寸的。”
　　太子笑眯眯的点头，然后带着手下去找沈秋了。
　　等到墨特尔洗漱完准备去找沈秋的时候，发现她的门前多了两个侍卫，看他们的打扮明显就是太子刚刚带过来的侍卫。
　　嚯，这是在防着自己？
　　墨特尔眯了眯眼，这样就想拦住我，没门！
　　墨特尔故意走到侍从面前晃悠了一下，然后大大方方的离开，走进了自己的房间。
　　大概在过了一刻钟后，墨特尔熄灭了蜡烛，悄无声息的离开了自己的房间，朝着沈秋的房间摸过去。
　　区区两个侍卫还想拦着自己，墨特尔无声的表示了自己的嘲讽，然后对着两人丢了一个昏睡大礼包。
　　沈秋屋内的灯还亮着，她非常清楚的听到了两个侍卫倒地的声音，接着就看到墨特尔像做贼一样溜了进来。
　　“你来了。”沈秋反应淡淡，似乎早就猜到了墨特尔会这样做。
　　沈秋放下了手里的书，坐在了床沿处，开始脱鞋袜了。
　　墨特尔傻笑了两声，非常上道的走了过去帮着沈秋脱了袜子。接着飞快脱掉自己的鞋袜，主动滚到了床的内侧，一副乖宝宝的模样看着沈秋。
　　沈秋捏了捏墨特尔的脸，把蜡烛熄灭后也躺了下来。
　　墨特尔马上抱住了沈秋，熟练的把头靠在沈秋的肩窝，鼻尖还蹭了蹭柔软的某处。
　　啊，熟悉的味道，熟悉的触感，长夜漫漫还是有人陪伴才好啊~~~


第52章 以一己之力救国【二十五】
　　为了宣誓自己的所有权，墨特尔并没有做出什么提早起床, 然后趁着没人发现的溜回房间的事情。
　　她就大大方方的躺在沈秋的床上, 等到了起床的时间才慢悠悠的起来, 和沈秋一起穿衣洗漱。
　　太子看到墨特尔和沈秋一起从房间里出来的时候下巴都快要惊掉了, 他昨晚派过去的两个侍卫是吃白饭的吗！
　　墨特尔对太子幽怨有愤恨的小眼神一点也不在意, 基本无视了他的存在，自顾自的拉着沈秋的手坐了下来。
　　“皇姐, 昨夜……”太子欲言又止的看着沈秋。
　　“昨夜墨特尔来找我说了一些事情，谈的多了一些就一起睡了。”沈秋浅笑着说道, 一点也不避讳她和墨特尔的关系。
　　太子讪讪的点头, 然后闷头用餐。
　　皇姐都已经胳膊肘往外拐了，他还能怎么样呢。
　　墨特尔昨晚睡得非常舒坦, 美人在怀的感觉不要太好。
　　用完餐，墨特尔就收到了皇帝的传召，她估摸着又是来兴师问罪的。
　　果然, 皇帝把墨特尔单独的喊了进去，明里暗里说了许多。总结一下就是想要把他女儿娶走要有诚意, 必须保证她在教皇国不会受委屈才行。
　　这个墨特尔自然不会拒绝, 以着储君的名义和皇帝签下了合约。只要自己登基，沈秋就会是皇后, 永不废弃。
　　“陛下，我这辈子只会有公主一人，你不妨把这条也加上去。”
　　皇帝动了动眉头，并没有同意, “圣女的诚意朕看到了，比起书面上的承诺，朕更希望圣女身体力行，用时间来证明才好。”
　　皇帝有他只的考量，身为君主子嗣是不可避免的。就算他愿意相信现在的墨特尔心里只有自家女儿一个人，但以后的事可不会是定数。
　　与其到时候自家女儿被视为某些人的眼中钉肉中刺，不如一开始就留有一定余地。
　　“那婚事……”墨特尔有些激动，沈秋就要许配给她了吧。
　　“朕听闻圣女殿下要指导一下我华夏儿郎驾驶机甲，不如就先办完这件事情吧。”皇帝找了一个理由，把时间拖后了一些。
　　“陛下放心，我一定会好好指点他们的。”墨特尔自信的说着，这些都是小事情。
　　皇帝倒是也守信，在墨特尔把人好好的操练了一番后，正式宣布了华夏国和教皇国要联姻，定下了沈秋和墨特尔的婚约。
　　皇帝让礼部的人合了两人的八字，把婚期定在了明年年末。
　　订婚以后墨特尔就有了理由天天找沈秋腻歪，在帮着她处理一些事情，继续当起了老师。
　　不过这次教的学生不止沈秋一个，姜雨薇和其他几个亲卫也加入了学习的队伍，认了墨特尔为老师。
　　墨特尔毕竟是一国的储君，在华夏待了三个月后教皇就派人来催着回家了。
　　异国恋可不是墨特尔喜欢的，更不用说在这里通信不方便，就算是用飞鸽传书也要半个月才有回信。
　　“小晞，你要去教皇国玩耍一下吗？那里有许多有趣的地方。”墨特尔尝试着把人拐走。
　　说实话，沈秋也不想和墨特尔分开，不过她还有更重要的事情要做。
　　“墨特尔，你知道我要做什么的。”
　　墨特尔有些气馁，她当然知道，现在沈秋的任务完成度才只有一半，她肯定在担心什么时候被反扑。
　　特别是英格兰还占据着华夏的土地，估计她要在成婚前把这件事情处理了。
　　想通了以后墨特尔也没有强求，一步三回头的告别了沈秋，回到了自己的国家。
　　墨特尔回去以后一直和沈秋保持着书信的往来，信里面不仅腻腻歪歪的说着情话，也在交流有关领兵打仗的事情。
　　在第二天年初，华夏带着已经成型的机甲军团，直接对上了英格兰在国内的残留部队。
　　这场战斗赢得非常顺利，几乎没折损什么兵将英格兰就宣布了投降，言明想要和华夏坐下来谈一谈。
　　沈秋有些惊讶于事情的顺利，特别是看到任务进度一点变化也没有的时候，更是不敢放松警惕。
　　英格兰人被沈秋派人控制了起来，她没有答应先放人回去的要求，反而要求英格兰国先要拿出诚意，至少派出使臣带着第一批赔偿金来，华夏这边才会放人。
　　沈秋的要求被驳回，英格兰国外的态度比出乎意料的强硬。直言要是华夏想养着那些战俘就养着，很快他就会亲自来带人了。
　　这样张狂的态度让沈秋如临大敌，英格兰国王肯定有了什么不为人知的依仗。
　　果然，在沈秋忧心英格兰的后招时，大罗马的国书到了。
　　大罗马遇袭！
　　英格兰研发出了最新的机甲，足足有十米之高，虽然只有十余架，但是仍旧阻挡不了他们的攻势，大罗马的机甲军队已经被打的节节败退了。
　　十米的机甲！沈秋的眉头都快拧成一团了。
　　普通的机甲一般机高三米三，不同型号之间有所差别，但最高也不会高于四米。
　　要是双方对上的话 ，简直就是小孩对上了大汉，就算小孩足够灵活，但是在力量上还是差大汉太多了。
　　华夏国和英格兰之间本就有仇，沈秋没有花费什么气就说服了皇帝出兵。
　　不过在是否上沈秋参站这件事情上，双方出现了分歧！
　　战场上刀剑无眼，皇帝并不想让沈秋受伤，而且沈秋下半年就要举行婚礼，要是战争一时间结束不了的话，岂不是要耽误大婚了。
　　沈秋要一起的理由也非常充分，她会驾驶机甲，而且在国内除了姜雨薇靠着体魄可以和她打成平手外，其他的人都落了她一筹。要是她去参加的话，肯定可以帮上很多忙。
　　姜雨薇也在收到消息的时候第一时间就向皇帝请战，请求允许她带着机甲部队给与大罗马援助，顺便一雪前耻攻下英格兰。
　　最后的最后皇帝还是被沈秋说服了，答应让她作为军师跟着一起去。也让姜雨薇出任副将，带领着机甲部队和大军一起支援大罗马。
　　在华夏收到大罗马国书的同时，教皇国也收到了一样的国书。
　　说起来教皇国和大罗马之间倒是没有什么交情，只是墨特尔女皇的私交比较好。
　　教皇一开始是没有打算真的支援的，但他在看到英格兰研发出新机甲的时候有了危机感。
　　教皇不是一个目光短浅的人，他明白要是真的放任英格兰攻打大罗马不管的话，那么教皇国无疑就是英格兰的下一个目标了。
　　“父亲，让我带着军队去支援吧。”墨特尔在第一时间就猜到了沈秋会出战。
　　教皇犹豫了一下，虽然最近他们机甲也出了新的型号，但比起十米的巨人来说，还是有些不够看。
　　“墨特尔，这次不比往常，真的打起来谁输谁赢还不好说呢。”
　　墨特尔张扬一笑，“那又如何，不就高一些吗，父亲我的实力你是最清楚的，一个人打不过我就多带些人群殴他。”
　　教皇思考了很久，最后还是同意了，把大部分的机甲军队都交给了墨特尔。
　　墨特尔这次也是认真了，自己的亲卫团全员出动，剩下的机甲也带了一半走。
　　大罗马那边的状况非常惨烈，随着战争持续的时间越久，机甲损耗的就越多。
　　终于，在机甲快要损耗完的时候，墨特尔和沈秋都带着援兵赶到了。
　　康妮的脸色很是憔悴，马上把墨特尔和沈秋等人迎到了皇城内。
　　“英格兰来势汹汹，投入的军队都是机甲，看起来想要打闪电战。”康妮直截了当的说明这里等到情况。
　　“根据我的了解，英格兰新型机甲被命名为天使，身高十一米搭载六门火炮，冷兵器是□□ 。”
　　“六门火炮？具体的炮弹数是普通机甲的几倍？”墨特尔问道。
　　“三倍，火炮的直径大，威力是一般的两倍。”康妮回答着，眼底的乌青表示着她已经好多天没有安寝了。
　　“现在投入战斗的天使有六架，根据探子回报，英格兰拥有的重量应该是十五架，剩下的九架估计是等着你们来参战。”
　　英格兰是想要一下子吞下三个国家吗？胃口也太大了吧！
　　墨特尔和沈秋的都皱紧了眉头，苦苦的思索着对策，到底要如何对付英格兰呢？
　　“普通机甲的参战数量呢？”姜雨薇握着拳，看向康妮。
　　康妮望着姜雨薇，眼里蕴藏着许多情绪，“按照估算，应该是三百架，目前战场上有一百架，战斗大概折损了五十架。”
　　“我带来的大约有七十架机甲。”沈秋道，华夏毕竟是后来跟上的，总数肯定比不上其他三个国家。
　　“我带来了一百二十架机甲。”墨特尔也报上了数目。
　　这一百二十架中四十架是她的私人部队，战斗力是比较强的存在。
　　“国内可以带调动的机甲一共二百架，全部都投放到了前线，其中将近一百架已经完全损坏……”康妮说着叹了一口气。
　　大罗马机甲的损耗是英格兰的两倍？这对众人来说可不是一个好消息。


第53章 以一己之力救国【二十六】
　　“所谓的天使就没有什么弱点吗？”一旁听着的蒙妮卡忍不住问道。
　　这次她和凯茜等人都跟着过来了，说起来她们还是第一次真正的参加战争, 以前都是内部的对抗赛。
　　“暂时没有发现, 不过……”康妮语气里带着一些不确定, “好像每过一个小时, 天使的驾驶员就会换一次。”
　　“换一次？”凯茜挑眉, “难道驾驶极限是一个小时？”
　　康妮：“有这个可能，但是战场上天使机甲的数量一致保持在六架, 所以这个时限并没有影响到太多。”
　　“如果我们三国的机甲一起出战呢？”坐在康妮身边的一个将领提议道。
　　沈秋敲了敲桌板，“不妥, 在没有了解到可靠的情报前还是不要冒险, 毕竟三国的主力都已经在这里，要是出现意外没有人担得起责任。”‘
　　沈秋的话获得了大部分人的认可, 两军对峙最忌讳的就是心急鲁莽行事。
　　军队主要的将领都在皇城内商讨计划，带来的机甲部队则是在进行磨合训练，力求上令下达, 在对战的时候不要出错。
　　闭门商讨一整天后，众人制定了初步的计划, 在第二天一早就奔赴战场了。
　　为了表示自己的诚意, 康妮这次也御驾亲征和沈秋一起赶往前线，国内的事务暂时交给她的小叔叔来管理。
　　战争总是残酷的, 在沈秋等人抵达前线后，大罗马和英格兰刚好结束了一次交锋，双方现在正在打扫战场。
　　站在城墙上远眺，机甲的残骸零零散散的落在空地上, 周围布满了弹坑和刀痕，还未消散的硝烟更是说明了先前战斗的激烈。
　　“陛下，此战损毁机甲三架、损伤十余架，摧毁对方机甲一架，损伤十余架。”
　　“知道了，务必安抚好阵亡将士的家属，让他们下辈子衣食无忧。”康妮吩咐道。
　　康妮站在城墙上，瘦削的背部挺的笔直，她现在是一国之君，大罗马所有的民众都把姓名交付给她，这场战斗只许胜不许败！
　　姜雨薇不知道什么事时候也上了城墙，站在康妮的身边好久都没说话。
　　不知道过了多久，还带着些许寒意的风吹的姜雨薇有些发冷 ，“康妮，我会帮你的。”
　　“谢谢你。”康妮垂落在耳边的发丝被吹起，让她的视线有些模糊。
　　姜雨薇抿了抿唇，犹豫一会后还是伸出了手，把康妮被封吹乱的发丝别好。
　　“要是英格兰消失的话，殿下就不用担心了。”
　　“是啊，听说姜晞和墨特尔订婚了？”
　　“嗯，婚期就在年末。”姜雨薇嘴角的笑意有些苦涩，“墨特尔很好，她可以帮助殿下许多。”
　　殿下有了墨特尔后，应该就不需要自己了吧。
　　“到时候我一定备上厚礼去参观一下。”康妮扯了扯嘴角。
　　她和姜雨薇分开已经有大半年了，在这大半年里两人并没有过联系。
　　姜雨薇摸了摸剑柄，问道：“康妮，你在这里还好吗？”
　　“还好，就是忙了一些，要不是英格兰攻过来的话，或许那些达成还在进言让我找个皇夫呢。”
　　姜雨薇眼里一暗，康妮已经不是公主了呢，她现在是皇帝了，是一个大国的君主了。
　　“康妮，希望你不要介意我的逾越。”以前的她配不上公主，现在的她配不上君主。
　　“当然，我们是朋友，不要拘泥于所谓的形式。”
　　康妮和姜雨薇两人在城墙上谈了很久，都在讲述分开的大半年里自己的经历。对于感情什么都，两人都非常有默契的没有去提。
　　休战了三天后，英格兰再次领兵来犯，看着十余米高的巨人，姜雨薇和凯茜一起去打了头阵。
　　沈秋、墨特尔驾驶着机甲跟在后面，指挥着下属和天使对敌。
　　英格兰研发的天使确实不熟足够以一敌五，而且还可以占据上风。
　　不过有利必有弊，在英格兰全力研发天使的时候，普通机甲的更新换代就慢了下来。就算是华夏的机甲也可以在一对一的时候打拼，至于沈秋和墨特尔的亲卫，自然是可以压着普通机甲打了。
　　英格兰的指挥官见着战况胶着不下，在开战半个小时后又派出了三架天使。
　　这三架天使机甲一加入战斗，沈秋就明显感觉到压力了，她对战的机甲又多了一台。
　　墨特尔一直注意着沈秋的情况，见着沈秋有些招架不住的时候赶紧爆了一个机甲，赶去支援沈秋了。
　　“没事吧。”墨特尔和沈秋携手把两台机甲斩落。
　　“没事。”刚刚驾驶两台机甲的都是好手，所以她才会一时之间应付不过来。
　　经过一段时间的战斗，双方的驾驶员的体力都损耗了大半，战况也变得不是那枚激烈了。
　　英格兰的指挥官一直都注意着战场的情况，经过一段时间的观察，他基本锁定了首领机甲。
　　指挥官侧过身子和副将说了几句，很快英格兰又出动了一架天使，直直的朝着沈秋过来。
　　被盯上了啊！
　　沈秋和墨特尔对视一眼，非常有默契的摆好了姿势准备应敌。
　　天使机甲的优势是力量大、搭载火炮多、防御力强，当然，它的劣势也很明显，巨大的身躯注定了它的动作没有小型机甲那样灵活。
　　沈秋和墨特尔的身手都不差，两人联手起来对付一架天使还是足够的，不过双方谁也奈何不了谁就是了。
　　墨特尔操控着黑曜狠狠的在天使的腹部砍了一刀，往常可以砍裂小型机甲的力道只是在天使的腹甲上留下了一个刀痕，迸溅出了一些火花罢了。
　　真特么是个硬骨头啊！
　　墨特尔接力跳到一边，开始操控火炮瞄准天使。
　　沈秋和墨特尔一直都是一起训练的，不需要墨特尔开口她就拖住了天使，给墨特尔流出了足够的时间。
　　“嘭！”炮弹飞射而出，精准的命中了天使。
　　天使被墨特尔的火炮打中，巨大的冲击力让它倒在了地方，被击中的地方也破损了护甲。
　　火炮还是有用的！墨特尔心里有对敌的计划，再次把火炮瞄准天使。
　　天使看出了墨特尔的意图，操控着手臂坐了起来，粗略的瞄准了一下墨特尔就发射了火炮。
　　黑曜是小身板，墨特尔可没勇气直面火炮的攻击，赶紧起身躲避。
　　在墨特尔躲避天使火炮攻击的时候，沈秋倒是抓到了这个机会，对着天使机甲开了一炮。
　　靠着001的自动瞄准，沈秋的炮弹命中的部位和墨特尔的一样，本就破损的腹甲再次受损，一下子就把天使机甲身上的小伤打成了大伤。
　　远处的指挥官在看到一架天使机甲即将要折损的时候瞬间急了，要是被国王知道的他折损了一架天使机甲的话，他肯定会被扒了皮的！
　　他的幼子才刚刚出生了，他得把命好好的留着陪儿子！
　　指挥官心一横，把剩下的天使机甲都派了出去，五架机甲分别冲向了战场上比较重要的几个将领。
　　不仅是沈秋和墨特尔，在远处的凯茜、姜雨薇和大罗马的领军人也被盯上了。
　　情况不妙了啊，见着英格兰派出了援军，蒙妮卡也带着墨特尔余下的亲卫出战，帮着凯茜那边顶住了压力。
　　姜雨薇得以抽身后马上赶到了沈秋的身边，帮她分担了压力。
　　“墨特尔、雨薇，我们拖住天使机甲。”想到所谓的一小时换人，沈秋瞬间有了主意。
　　现在英格兰十五架天使都已经被派了出来，刚才又一架被她和墨特尔联手废了，她想看一看剩下的十四架机甲被拖住一小时会变成什么样子，没有驾驶员替换的话，很快就会疲软了吧。
　　墨特尔和姜雨薇很快就领会了沈秋的意思，放缓了自己的攻势，采取了躲避为主的战术，开始了拉锯战。
　　随着时间的流逝，三人的机甲上都添上了不少的伤痕。不过她们也明显的感觉到天使的攻势开放缓，无论是体力还炮弹都被消耗了大半。
　　沈秋查看了一下战场的上的局势，一开始出站的六架天使机甲已经开慢慢后退，他们空缺下来的位置被小型机甲补上。
　　“雨薇你去让他们缠住天使，只要不被他们换人的机会天使里面的驾驶员很快就会力竭的。”
　　“是。”战场上军令如山，姜雨薇给了天使一个火炮后，开始去传达命令了。
　　姜雨薇一走开，沈秋和墨特尔就要一人溜着一架天使。好在驾驶员已经有些疲倦，她们两人也足以牵制住局面。
　　“可恶！天使的缺陷被那些人看出来了！”英格兰的指挥官脸色有些苍白，损失一架已经是大罪了，要是全部折损的话……
　　指挥官打了一个哆嗦，后果有多严重他都不敢想。
　　“副将，把敢死小队派出去，让他们掩护天使撤退！”
　　“是！”领命的副将眼里闪过一丝不忍，低着头去发布命令了。
　　英格兰所谓的敢死小队其实是受了华夏国的启发，让士兵携带炸药包，在点燃的同时冲向机甲。直白一点说就是自杀式袭击，用普通士兵的生命换去天使机甲撤退的机会。
　　全是机甲的战场上多了一批骑马的士兵，这种情况一下子就引起了沈秋的注意。
　　等到她想到这些士兵的用意时，冲着她来的士兵已经点燃了炸药包，冲到了她的面前。
　　“危险！”墨特尔说着朝着士兵扑过去，把士兵压在了身下。
　　“嘭！”炸.弹爆炸的声音响起、
　　伴随着巨大的冲击火焰，沈秋清晰的看到了破损的机甲残骸飞射而出。
　　“墨特尔！”沈秋眼一下就红了。


第54章 以一己之力救国【二十七】
　　爆炸产生了巨大的火焰和冲击波，余威差点把沈秋给掀飞。
　　沈秋马上冲上前, 残留的热浪透过机甲灼伤了她的皮肤, 停留在她视线里的是一架已经破损的机甲。
　　操控天使机甲的人已经借这个机会撤退, 沈秋也顾不得危险赶紧驾驶舱里出来, 顶着高温从外面打开了黑耀。
　　沈秋咬着牙, 手握成拳颤抖着看着机舱慢慢被打开。
　　“嗤……”机舱被打开后冒出了一阵黑烟，不仅是机甲的外表, 内里也被爆炸产生的冲击波损坏了很多。
　　沈秋红着眼慢慢的靠近着机舱，眼里带着惶恐和不安的看向机舱内。
　　“……”
　　等到沈秋看清墨特尔的模样后愣住了, 大脑有了一瞬间的死机。
　　黑耀有搭载高科技嘛？怎么墨特尔一点伤也没有？
　　沈秋陷入了沉默, 她发现墨特尔身上有一道无形的力量保护着她。
　　而且，这个力量她也很熟悉, 它和001身上的能量差不多。
　　时空管理局的规矩她是懂的，在没有特殊情况的前提下，是不允许同一个小世界存在两个任务者的。
　　除非……其中一个是督察者……
　　沈秋不是没有发现猫腻, 但是墨特尔给她的感觉和唐汐相差实在太大，大到她愿意忽视那些异常。
　　她宁愿相信是墨特尔有事情瞒着她, 也不想相信墨特尔就是唐汐。
　　但现在事实已经摆在眼前了, 她也没法逃避了。
　　机舱内的唐汐脸色有些苍白，双眼紧闭着, 似乎是暂时失去意识了。
　　沈秋现在脑子有些乱，暂时理不清思绪的，只好先把唐汐带离战场。
　　唐汐身边的那道屏障没有阻挡沈秋的动作，任由着她把唐汐抱了出来, 途中唐汐垂下的的睫毛微微一颤，很快又恢复平静。
　　随着敢死小队的出现，战斗仿佛被人摁下了暂停键一样，强迫着停了下来。
　　除去唐汐昏迷不醒外，姜雨薇也不幸中招伤到了手臂。
　　“公主，殿下还好吗，受的伤严不严重？”凯茜着急的问着，眉毛都快拧成一结了。
　　“墨特尔脱力了，目前处在昏睡中，应该不久就会醒了。”沈秋语气淡淡，让人听不出情绪。
　　蒙妮卡敏锐的发现了沈秋的不对劲，按照墨特尔和沈秋两人的感情，她不应该还是这样的反应啊。
　　难道两人因为分开太久感情淡了？
　　不可能，昨天晚上两人都还腻歪在一起呢。
　　蒙妮卡心里存了疑虑，不过在她眼里看望唐汐是否安好更为重要，所以也没问沈秋什么。
　　沈秋回到了自己的房间，有些烦躁的坐在椅子上，勉强梳理着脑子里的思绪。
　　唐汐到底个什么意思？是真的喜欢上她要和她在一起，还是为了什么狗屁试探。
　　沈秋发誓，要是唐汐是为了什么狗屁试探或者其他扯皮的理由和她在一起的话，她一定会狠狠的收拾她一顿，打断手脚什么都不能让她出气。
　　但……要是唐汐也是喜欢自己的，那她要如何面对呢？
　　沈秋对自己的感情是看的比较清楚的，她非常确定自己是喜欢墨特尔的，而且自己喜欢的是她这个人而不是身份。
　　可在墨特尔和唐汐划上的等号以后……
　　沈秋是真的看不清楚了。
　　唐汐在沈秋离开后就醒了过来，安抚完蒙妮卡和凯茜后，无奈的叹了一口气。
　　不用猜也知道，沈秋一定是发现了自己就是唐汐了，她没有想到炸弹的效果竟然如此厉害，让010都采取了强制保护。
　　其实唐汐是有机会掩藏掉系统的气息的，至于身体没有受伤这件事情也可以用其他理由糊弄。
　　但，随着两人的婚期越来越近，唐汐突然想知道沈秋喜欢的是她，还是墨特尔这个人，所以才会任由系统的能量暴露出来。
　　说来也是她矫情，本来披个马甲两人谈恋爱谈的多欢快，小世界已结束她就当做没有发生或就好。
　　感情啊，真的是一件让人烦恼的事情啊。
　　唐汐没有在床上躺很久，很快就穿好衣物出来了。
　　她没有去找沈秋，而是走到了黑曜的残骸旁边，拿着清洁布和清水一点点擦拭着机甲。
　　不知道过了多久，唐汐听到了由轻到重的脚步声，有人慢慢靠近了她。
　　“你是谁？”沈秋站在唐汐的身后，幽深的瞳孔注视着她。
　　唐汐放下手里的清洁布慢慢的站了起来，转过身子，正好撞进了沈秋的眼里。
　　“我是墨特尔，我也是唐汐。”
　　沈秋动了动眉头，“谁喜欢我？”
　　“我喜欢你。”唐汐坦然的说着，不管是墨特尔还是唐汐，都已经喜欢上沈秋了。
　　“我只知道自己喜欢墨特尔。”沈秋也非常直白，对于唐汐她是真的拿不准感情。
　　“你不喜欢我？”
　　“……”沈秋犹豫了一下，“我不知道。”
　　沈秋不知道唐汐是不是为了隐瞒她故意伪装成墨特尔的样子，也不知道她到底是不是来驴自己的。
　　“有个人曾经和我说过，女人只有在喜欢一个人的时候才会对她有欲望。”沈秋说着看了唐汐一眼，“介意我试一试吗？”
　　唐汐不动，很明显她不是很相信这一套说辞。
　　沈秋忽然笑了一下，“唐汐，你说你喜欢我对吧？”
　　唐汐点头，“对。”
　　沈秋上前一步，直接扣住了唐汐的后脑勺，一下把自己两人的距离归零。
　　“唔~”两人的嘴唇触碰在一起。
　　感受到某人的配合后，沈秋眼神一暗，有些不熟练的撬开了唐汐的齿贝，直接把舌头伸了进去，带着掠夺性的清扫起来。
　　唐汐反应过来后自然不甘示弱，沈秋敢做的她自然也敢！
　　沈秋的动作带着很大的攻略性 ，一边亲吻着唐汐一边把她往后逼，最后把人推到在了墙上。
　　长时间的亲吻让两人分开时拉出了银丝，沈秋用大拇指擦拭了一下嘴唇，直接捏住了唐汐的下巴。
　　“唐汐，你既然招惹了我，我就不会轻易放过你。”沈秋的眼神非常幽深，里面藏的东西让人看不清楚。
　　唐汐伸出舌头舔了舔嘴角，握住了沈秋的手，“彼此彼此，你是我要娶的人，这辈子你就只能在我身边过！”
　　沈秋眯了眯眼，这辈子？
　　话里有话？
　　等到夜幕降临的时候，沈秋和唐汐在其他人面前又恢复以往的亲密，该夹菜夹菜，该吃醋吃醋，看起来就像什么事情也没有发生原因。
　　蒙妮卡在看到两人和谐相处后，也打消了先前的疑惑。
　　姜雨薇受的伤算不上也算不上轻，虽然没有伤到骨头，不过近几天也是驾驶不了机甲了。
　　在姜雨薇回来后康妮就一直陪在她的身边，代替了医生给她清洗伤口和换药。
　　姜雨薇全程都没有说话，只是看着康妮，然后掩饰掉自己已经萌发的情愫。
　　英格兰这次好像被打怕了，过了好几天后都没有动静。
　　英格兰不动不代表大罗马不动，在整编好军队后，以着唐汐为首的机甲军队主动攻了过去。
　　比起上一场的战斗，这一次两军对战就像是过家家一样，英格兰的军队派出来还没打半个小时就撤退了。
　　唐汐犹豫了一会，最后决定带着人追击，咬着英格兰的军队不放，最后逼着他们放弃了好几个城池。
　　就这样，唐汐带人打退了英格兰军队，收复了十分之一的土地。
　　太过顺利的胜利让唐汐等人都有些不安，沈秋更是想到了先前英格兰的退让，心里有了不妙的预感。
　　“英格兰不会还有什么新型号的机甲吧。”沈秋有些担心，英格兰国王真的让她捉摸不透。
　　唐汐摇了摇头，“应该不会了，天使已经让英格兰拖后了小型机甲的研发速度，要是他们还能拿出新型机甲的话，应该早就攻过来了。”
　　“我们先修整一下，不需要把英格兰看的太可怕，或许就是英格兰后续无力了呢。”凯茜开口调节了一下氛围。
　　重视敌人固然重要，但压力太大可就不好。
　　“也是，没有打不败的对手，就算是天使机甲又如何？只要抓到了他的弱点照样可以击败。”沈秋紧张的态度有所放松。
　　“天使机甲的弱点太明显了，打不了持久战，只要我们先集中兵力拖住天使机甲就好。”康妮说着顿了顿，“不过他们的敢死队实在烦人，在对战的同时根本分不出精力去注意他们。”
　　姜雨薇点头，这个确实是一个问题，“不如我们也派出骑兵待命，要是对方出动敢死队我们迎击就好。”
　　“这样的方法着实阴损，英格兰这次是决计不能放过。”
　　“敢死队就交给我吧。”姜雨薇扬了扬自己的手臂，“近段时间我是不能驾驶机甲了，我就负责带队拦截所谓的敢死队吧。”
　　“他们都是不要命的人，你们最好还是保持一定的距离。”康妮有些不放心的叮嘱着。
　　敢死队身上带着的炸弹是用来对付机甲的，要是以着血肉之躯对上的话，肯定就是死无全尸了。
　　“放心，我会让人用火炮和弩箭应敌的。”姜雨薇笑着说道，“我不会有事的。”


第55章 以一己之力救国【二十八】
　　商讨了一个小时候，众人都觉得时间不早了, 各自回屋休息去了。
　　沈秋和唐汐并肩坐在床沿, 谁也没有先开口说话。
　　这几天晚上两人其实有些尴尬, 没有了马甲以后睡觉的时候谁都没有往谁身边钻, 两人的睡姿都非常标准, 身体上没有任何的接触。
　　当然，每次在醒来的时候, 两人还是抱在一起的，互相对视一眼, 再有默契的分开。
　　“唐汐, 你这一辈子和我过？”沈秋先开了口，感情这个东西是揉不得沙子的。
　　唐汐轻轻的嗯了一声, “这一辈子你是我的妻子。”
　　沈秋笑了一声，一辈子啊，那就一辈子吧。
　　等到两人都躺在床上后, 沈秋主动的抱住了唐汐，轻柔的摸了摸她的发丝, 闭上了眼。
　　唐汐舔了舔嘴唇, 把脑袋靠了过去，两人恢复到了以前的睡姿。
　　墨特尔和沈秋成为了先锋, 在她们两个人的带领下一路势如破竹，不到一个月就收复了大罗马所有的失地。
　　双方的大军隔着两国的边境，互相安顿了下来。
　　英格兰的国王也御驾亲征了，他带来了国内所有的机甲和军队。
　　成者为王败者为寇, 最后的结果就看下一场战斗了。
　　眼看着决战就要来临，所有人都打起了十二分精神，特别合适驾驶的机甲参加战斗的人，都在调节自己的状态，力求在战场上拿出自己最好的一面。
　　决战的日子是一个阴天，在没有任何预兆的情况下英格兰就出兵了。英格兰国王乔治二世直接派出了所有的机甲，数百架机甲一起出动，巨大的轰鸣声响彻云霄。
　　康妮这边也不甘示弱，英格兰国王驾驶机甲上场，她也驾驶着自己的机甲到了前线。
　　先锋照样是有沈秋和唐汐担任，靠着彼此的默契两人在战场上是所向披靡，就算是遇到了天使机甲也可以击退。
　　蒙妮卡和凯茜等人分在别在两侧领军，以防被包抄，陷入困局。康妮和姜雨薇则在后方，负责传达指令和阻拦敢死队。
　　乔治二世的驾驶的小型机甲，英格兰剩下的十台天使机甲没有分开行动，而是以着围攻的姿态快速的清扫着战场。
　　这样下去可不行，作为先锋的沈秋带着一个小队直接开炮，既然他们抱团了，那她就来一个群攻。
　　等到天使机甲被迫分开后，沈秋和唐汐又汇合到了一起，像以前一样联手对付一个天使机甲。
　　为了避免不必要的损失，和天使机甲对战的基本都是好手 ，三四成群，拖住了天使的脚步。
　　过了半个小时候，沈秋和唐汐联手打爆了一台天使，暂时占据了上风。
　　乔治二世在看到天使机甲仅剩九架后，没有任何犹豫，直接派出了所有的敢死队，让他们充当前锋。
　　这次乔治二世耍了一个心眼，他把所有的骑兵都派了出去，让敢死队混在其中，只要找到机会就和机甲来个同归于尽。
　　在敢死队出动的同时，姜雨薇也带着她的队伍从侧面充分，和敢死队直接的对上。
　　“放炮。”趁着骑兵还没有散开，姜雨薇下令开炮。
　　随着炸弹的爆裂声，英格兰的骑兵一个接一个的倒下，后来者无情的踩踏着同伴的尸体，继续不要命的冲了过来。
　　在骑兵逼近后，大炮因为射程的原因失去了作用，姜雨薇让弩箭营出击，又收割了一波骑兵的性命。
　　“注意，对方分散了，我们也按照先前的分队，重点狙击朝机甲冲锋的骑兵！”姜雨薇冷静的下着命令。
　　看着双方的骑兵打起来后，姜雨薇也关上了机甲的驾驶舱，本着擒贼先擒王的想法，直接迎上了乔治二世。
　　打完这最后一站，她就要直面自己的内心了。既然喜欢上了，那就试上一试。
　　就算最后还是被拒绝了，她也可以不留遗憾了。
　　乔治二世是一个刚愎自用的人，在他的计划里举国之力研究出来的天使机甲应该所向披靡才是。
　　可现实给了他一个沉重的打击，天使机甲在遇上三国联军以后被识破了弊端，一直被压着打。
　　天使机甲是他力排众议用人命推出来的大杀器，十米高的身躯注定要耗费驾驶员极大的精力甚至是生命。
　　一般来说驾驶天使机甲一个小时就是驾驶员的极限了，如果超时的话多半谁猝死在战场上。就算是及时更换了驾驶员，被换下来的人也要修整好长一段时间。
　　就因为这样的弊端，乔治二世才火容忍被沈秋等人驱赶到了国家的边境线，借此腾出时间养好驾驶员，迎来现在的决战。
　　看着姜雨薇朝着自己攻过来，乔治二世的斗志也被激起，和姜雨薇缠斗了起来。
　　乔治二世可以成为英格兰国王就代表他不简单，就算姜雨薇有武艺加身体魄又强健，还是只能和乔治二世打一个平手。
　　乔治二世可不是什么满口仁义道德的人，见着自己一时间打不赢姜雨薇，马上往后退和姜雨薇拉开了距离。
　　在一旁蹲守的敢死队马上就有人冲了上来，直愣愣朝着姜雨薇过去。
　　姜雨薇立马就发现了不对，一个闪身就躲了过去。
　　在机舱的乔治二世嘴角露出得逞的笑容，马上又朝姜雨薇攻过去，让她无心顾忌其他的东西。
　　看到刚才的敢死队已经接近康妮的时候，乔治二世阴恻恻的开口了，“擒贼擒王，这个道理不只是我一个人明白。”
　　不好！康妮有危险！
　　姜雨薇听到乔治二世的话后马上回退，顾不得和他缠斗，飞奔着朝着康妮的方向跑过去。
　　嚯，中计了。
　　乔治二世没有去追姜雨薇，他在一边冷眼旁观者，看着那个敢死队调转了方向，和姜雨薇撞了一个满怀。
　　“嘭~”熟悉的爆炸声响起，姜雨薇和她的机甲淹没在了火光了。
　　眼睁睁看着这一切的康妮坐不住了，无视了亲卫的阻拦冲向了姜雨薇。
　　“嘭！嘭！”两声爆炸声接连在姜雨薇周围响起，把本就破损的机甲炸得更加粉碎。
　　康妮因为下属的阻拦比没有直面爆炸，只是被余波波及到，机甲受了一些小伤而已。
　　“全军出击！谁砍下乔治二世的脑袋！封侯爵！”康妮睚眦欲裂，理智全无。
　　在众人不要命的围攻下，乔治二世的还是倒了下来，宣告了这场战斗的结束。
　　赢了，大罗马赢了。
　　战争取得了胜利，但是主将们的脸上没有一丝笑容。
　　在战斗结束的时候，灰蒙蒙的天空飘起了细雨，无声的冲刷着充满血腥和硝烟味的战场。
　　姜雨薇死了，接连着三个爆炸让她尸骨无存。
　　这个结果没有一人愿意接受。
　　在清扫战场的时候康妮拒绝了手下的帮助，一个人站在姜雨薇身陨的地方，跪在地上摸索着，仔细的挑出机甲的残骸。
　　三个敢死队和尸体和姜雨薇的尸体混在了一起，康妮只能努力分辨着上面残留的衣物，把姜雨薇的尸骨挑出来，放在盒子里。
　　雨薇，你放心好了，我一定不会让你和敌人躺在一起的。
　　在拾取残骸的时候，康妮脸上没有一丝表情，没有哭也没流泪，整个人像是丢了魂魄一样，如行尸走肉一般。
　　沈秋闭上眼，不忍心去看这幅场景。
　　姜雨薇的死亡在她的预料之外，这场战斗在她眼里是毫无悬念的，只是需要时间，只要熬过一个小时，英格兰的军队就会崩盘。
　　她没有想到，她真的不知道姜雨薇会中了乔治二世的暗算，也不知道乔治二世竟然如此癫狂，最后关头还要拉下人陪葬。
　　“这个不是你的错。”唐汐站在沈秋的身侧，宽慰般的拍了拍她的肩膀。
　　“你知道吗，雨薇在出战前问了我一个问题，她问我能不能用功劳换一个恩典。”沈秋压下眼角的泪水，“我说可以。”
　　“雨薇她之所以要对上乔治二世就是为了问我要一个恩典。早知道她会这样拼命，我当时就说不用功劳了，要她好好活着就好。”
　　“要是我说不用功劳也可以换取恩典的话，她会不会就……”
　　说着说着沈秋眼眶里的泪水还是忍不住滚落下来，混合着脸上的雨水滴在了沾满血腥的战场上。
　　“这不是你的错。”唐汐无声的叹息，“你做的已经很好了。”
　　唐汐揽过沈秋，让她可以靠在自己的肩膀上。
　　“死生有命，强求不得。”唐汐不知道怎么安慰沈秋才好，相识了那么久，她和姜雨薇也有些感情的。
　　“死生有命？”沈秋嗤笑，“唐汐，你知道的，我就是来改命的，我改变了姜晞的命运，却没有改变姜雨薇的命运。”
　　“你说我要是安排的在稳妥一些，在出战前送她们一个幸运锦囊的话，结果会不会被改写？”
　　姜雨薇的死就像是一根刺一样戳在沈秋的心口，让她再一次意识到了自己的无能为力。
　　沈秋承认是自己轻视乔治二世了，自以为摸透了天使机甲的弱点就好，完全无视了敢死队的杀伤力。


第56章 以一己之力救国【二十九】
　　姜雨薇的尸骸被留在了大罗马，简单的为她举行过葬礼后, 沈秋一鼓作气的攻下英格兰。
　　没有机甲的军队在沈秋等人看来不存在一丝威胁, 乔治二世的死让英格兰开始内乱, 在所谓的乔治三世登基的第二天, 英格兰的国都就被攻破, 反抗的人全部处死，彻底的宣告了英格兰的陨灭。
　　英格兰的领土被三国均分, 姜雨薇被华夏皇帝追封大将军，三国签订盟约, 百年之内绝对不发动战争。
　　康妮的执政手段变得冷血起来, 直白的驳回了大臣们请里皇夫的要求，把朝堂上反对声音全部压了下去, 开始的推行自己的新政，为女性争取平等的权利。
　　“唐汐，真的没有办法让雨薇复活吗？”沈秋看着任务进度达到了百分之九十, 有些怅然的问道。
　　姜雨薇的死一直是她心里的一个疙瘩，明明她离幸福就只有一步之遥了, 为什么就会这样死去呢。
　　难道真的是所谓命运？她只能改变自己的, 却改变不了姜雨薇的？
　　“办法不是没有。”唐汐叹了一口气，拿出了一块灵石, “姜雨薇的魂魄被我收在里面，现在已经蕴养的差不多了。”
　　“真的？”沈秋眼里闪过亮光，雨薇还有救？
　　唐汐点头，因为死亡原因的问题, 姜雨薇的魂魄一开始是不齐全的，为了不让她们再次失望，唐汐并没有说出实情，而是默默蕴养着。直到前几天确定魂魄完整后，她才说了出来。
　　“让人复活一般来说有两种方法，一是把魂魄寄养在将死之人身上，也就是借尸还魂。”唐汐顿了顿，“还有一种就是直接投放到孕妇的肚子，差不多就是投胎了。”
　　“你觉得雨薇会喜欢哪一种？”沈秋的的眉头动了动，要是重新投胎的话，康妮就要来养成了。
　　“先试试借尸还魂吧，要是魂魄有排斥性在换另一种方法好了。”唐汐说出了自己的准备。
　　“唐汐。”沈秋唤道。
　　“嗯，我在。”
　　“谢谢。”
　　沈秋曾经问过001能不能复活姜雨薇，但是001给她的答应是：可以，但是主人你付不出相应的代价。
　　唐汐默默的为她做了那么多，肯定付出了她不为人知的代价。
　　“不用谢，马上就是一家人了。”唐汐随意的说着，仿佛复活姜雨薇就是一件小事一样 ，根本用不着她每天费尽心机的。
　　沈秋浅浅一笑，是了，她们的婚期快到了，就在一个月后。
　　为了让姜雨薇成功复活，沈秋和唐汐都在挑选合适的身体，选来选去的找上了一个死刑犯。
　　这个死刑犯身世也挺可怜的，因为性别的关系从小被虐待，在她被许配给单身老汉的时候彻底爆发，在喜宴上投毒，把两家人直接毒死，来参加喜宴的其他人则是不同程度的受伤。
　　死刑犯不后悔也做好了赴死的准备，沈秋把她的死法换成了毒药，在死掉之后马上除去了尸体里面的余毒，顺便用药水浸泡起来。
　　在把身体调养后以后，唐汐就把姜雨薇的魂魄放进了死刑犯的身体里，等着两者慢慢融合。
　　“沈秋，我希望你明白一件事情，不是谁都有死而复生的机会。我可以帮你一次，却帮不了你第二次。”
　　唐汐不希望自己的行为让沈秋误解为死而复生很容易，让姜雨薇重新活过来本就是逆天之举。只不过姜雨薇本来就是有功德的人，上天垂怜默许了这样的行为，所以她才会干涉的。
　　“我明白的，死而复生是逆天之举，以后我不会在大意了。”沈秋也不是无理取闹之人，只不过姜雨薇的死实在太……
　　“你明白就好。”唐汐清了清嗓子，继续说道，“姜雨薇估计明天就会醒过来了，你是不是可以去准备那个了？”
　　“那个？”沈秋眼里闪过一丝狡黠，“那个是哪个？”
　　唐汐瞟了一眼床上的姜雨薇，“自然是我们的婚礼，英格兰已灭，姜雨薇又可以重获新生，你是不是应该开始筹备我们的婚礼了？”
　　自从结束战斗后，唐汐就被教皇召回，因为婚期将近的关系，才被允许一周前来到华夏国。
　　“当然，礼部早就找准备了。”谈到婚事，沈秋脸上的表情柔和了许多，“不过父皇告诉了我一件事情，他说成婚之前是不宜和你见面的，”
　　唐汐被噎了一下，“你嫁给我应该按照我那边的习惯，成亲前应该抓紧时间在一起，要是发现了不好的地方还来得及翻脸呢。”
　　“你是要我翻脸？”沈秋挑眉。
　　“不是，我的意思是我们要好好相处，提早做好成为妻妻的准备。”唐汐一着急就说错了话。
　　“哦。”沈秋极其敷衍的点了点头，然后又继续查看其姜雨薇的情况了
　　……
　　醒过来的姜雨薇是懵逼啊，她记得自己好像被炸弹给炸了，还死炸成好几块的那种。
　　怎么现在自己看起来一点问题也没有，没有缺胳膊短腿也没有哪里不舒服。
　　“殿下！”姜雨薇看到沈秋进了房间，赶紧翻身下床行礼。
　　奇怪，她什么时候这么矮了？
　　声音好像也不对了，是她被烟熏坏了嗓子吗？
　　“快起来。”沈秋感情把半跪在地上的姜雨薇拉了起来，“你有没有觉得哪里不舒服？”
　　“殿下，我、我好像变小了……”姜雨薇怔怔的看着自己双手，她手上的老茧怎么换位子了？
　　“噗，你没有变小，你是变了一个人。”沈秋用着开玩笑一般的语气说着，带着姜雨薇到了镜子前。
　　等到姜雨薇看到镜子你的自己后瞪大了眼，她自己变成这个样子了？是她被易容了？
　　姜雨薇有些不信邪的扯了扯自己的脸皮，确定扯不掉以后陷入了沉思。
　　她难道是毁容加截肢了，然后变成了这个样子吗？
　　“好了，你只要知道你现在十六岁，是姜雨薇就好了，战争最后我们赢了，英格兰已经被灭了。”沈秋没打算想姜雨薇解释这件事情，“你的内力什么的都没有了，不过命还在，慢慢的修炼回来吧。”
　　姜雨薇有些呆愣的点着头，脑子里关于事情真相的猜测一闪而过。
　　有些事情还是不要去钻牛角尖的好，横竖自己现在还活着就好。
　　“殿下，我出战前……”姜雨薇很快就接受了新的自己，有些不好意思的看着沈秋。
　　心里有人了就是不一样，沈秋在这心里啧啧了两声，“我知道，原来的姜雨薇已经殉国被追封为大将军，现在的姜雨薇是个自由人，想要如何都可以。”
　　“多谢殿下。”姜雨薇不是死脑筋的人，很好的接受了自己的身份。
　　“不过……”沈秋拖长了尾音，“在此之前你还要帮我做一件事情。”
　　“请殿下吩咐。”姜雨薇恭敬说着。
　　“康妮以为你阵亡了，你代替去邀请她来华夏观礼。”
　　因为两国的国都距离太远，华夏皇帝又舍不得沈秋，所以就把婚礼改为了两场，华夏一场教皇国一场。
　　姜雨薇愣了一下，用力的点头。
　　在第二天姜雨薇就告别了沈秋，单人单马带着请柬去了大罗马。
　　沈秋这次非常放心，为了确保安全她在请柬的礼盒里塞了幸运符。就算姜雨薇失去了内力，也会毫发无伤的赶到大罗马。
　　姜雨薇和康妮的相识是废了一番功夫的，康妮身为大罗马地位最高的单身人士，每天都有不计其数的人想要的得到她的芳心。
　　康妮每天都会去看一个华夏人坟墓的事情很快就传了出去，在有心人士的查探下，很快就发现了他们的女皇似乎对华夏的一位女将军很有好感。
　　某些打着不可告人心思的家族，就把这个当做了切入点，找出了一堆和姜雨薇相貌相似或者是其他方面有些像的人接近康妮，企图得到她的芳心。
　　一开始康妮对这些人还是留有余地的，因为她们的相貌多多少少和姜雨薇的有些像，让她下不了狠手。
　　等到被折腾的次数多了，康妮也被惹火了，身边一旦出现碰瓷的人，通通打入大牢，好好的收拾一顿才被放出来。
　　姜雨薇在到达大罗马的时候也听说这件事，那个脸色可谓是五彩缤纷的精彩极了。原因无他，就是有个自称姜雨薇的人在客栈的里面蹦跶，然后马上被士兵拉走而已。
　　姜雨薇有些头疼，她是一个人来的，要是直接说自己来找人的话，怕是分分钟就进去大牢了。
　　为了确保万一，姜雨薇特意观察了一下情况。
　　发现不仅是自称姜雨薇的人会被铁窗泪，有几个自称华夏来使的人也被关了进去。
　　姜雨薇塞了一个银币给本地人，“这位小哥，女皇陛下这样做就不怕真的把华夏使臣误关进大牢吗？”
　　“这个你就不懂了，被关进去的人都是一个两个的，要真的是华夏的使臣，肯定是直接来一个车队，不会认错的。”
　　姜·华夏使臣·雨薇非常不巧的就是一个人，而且所谓的信物就就是一张不是很有说服力的请柬。


第57章 以一己之力救国【三十】
　　听完路人小哥的话后，姜雨薇觉得自己的使命有些艰难, 而且她现在没有武艺傍身, 要是被抓了的话根本就打不过人人家。
　　真的是人间惨剧啊。
　　姜雨薇隔得老远的望着皇城, 经过了一番思考后, 把突破的关键点放到了自己的坟墓身上。
　　说起来, 去看自己的陵墓什么的，还是有些奇怪的。
　　在花费了一番功夫后, 姜雨薇躲过了守卫的查探，来到了自己的坟前, 看着墓碑上熟悉的字体, 鬼使神差的摸了上去。
　　里面埋葬的躯体是真的她吗？康妮在知道自己死讯的时候又是如何的呢？
　　姜雨薇自嘲的一笑，把不该有的情绪清除后身体靠在墓碑上, 打算来一个守株待兔。
　　也不知道过了多久，就在姜雨薇头一点一点的打着瞌睡的时候，康妮慢慢的接近了这里。
　　在看到姜雨薇的墓碑边上有人的时候, 康妮的第一反应就是杀 ，敢打扰雨薇休息的人都要死。
　　还好这样的念头就是一闪而过, 康妮的日子压住她疯狂的念头。
　　靠着墓碑的某人好像睡的很熟, 一点都没有发现她的靠近。
　　在走进了以后，康妮心里有了一种很奇怪的感觉, 总觉得在自己面前的人有些熟悉，好像在哪里见过一样。
　　康妮故意弄出了一些声响，想要某个靠在墓碑上打瞌睡的人醒过来，然后识趣的离开。
　　“咳咳。”加重的脚步声没有惊醒某人, 康妮只好轻咳一声。
　　姜雨薇一点一点的头停了下来，就在康妮以为她就要醒过来的时候，某人皱眉呢喃了一句，靠着墓碑慢慢滑了下来，最后一屁股坐在了墓碑边上，头靠着墓碑睡的老香了。
　　康妮：……
　　她还是第一次见到有人能靠着墓碑睡那么熟。
　　康妮不忍心惊扰了里面的人，只好蹲下来，推了推姜雨薇。
　　姜雨薇睡眼惺忪的睁开了眼，在看到康妮的时候时候非常自然开口了，“康妮，你总算来了。”
　　康妮一愣，这个人的语气……
　　见着康妮没有反应，姜雨薇马上一个灵机，刷的一下站了起来。
　　“陛下，非常抱歉，刚才是我失礼了。”姜雨薇习惯性的低头抱拳，表示者自己的歉意。
　　康妮见到这个熟悉的动作心中一动，马上看了看四周，观察是否有人埋伏在周围。
　　不知道康妮想到了什么，在姜雨薇还无防备的时候突然打出一掌。
　　姜雨薇的内力虽然没有了，但是应敌的反应是刻在灵魂里的，马上曲起手臂格挡。
　　现在姜雨薇的力量比不上康妮，被她打的退后了好几步才稳住身形。
　　动作是对的，但是这个人没有内力。
　　康妮看向姜雨薇的眼神变得奇怪起来，眼里带着一丝希望和胆怯。
　　“你是谁，来这里干什么的。”康妮握紧了拳头，冷静的问道。
　　“我……”姜雨薇想了想那些人的后果，做了一个吞咽的动作，“我叫卫玉简，保卫的那个为。”
　　为了避免被抓起进去，姜雨薇只好胡扯了一个姓名。
　　“我受故人所托，来这里交一个东西给……陛下您。”
　　对了还不能提自己是华夏的使臣，只能在找一个借口了。
　　康妮眼中的神色不定，冷笑了一声，“真的？你真的叫卫玉简？”
　　姜雨薇稍稍退后一步，人都快要顶在坟包上了。
　　才一段时间没见，康妮的性子这么就变了那么多，这个压迫感，让她都有些受不住了。
　　“我……我的名字有些巧合。”姜雨薇的直觉救了她一次，“好像就叫姜雨薇。”
　　不觉之间康妮红了眼眶，死死的盯着姜雨薇。
　　姜雨薇有些手足无措，叫她杀人打仗什么可以，但是哄人解释什么的，她真的干不来啊。
　　姜雨薇深吸一口气，直接破罐子破摔了，“康妮，我知道这个说辞有些荒唐，但是我真的……”
　　姜雨薇的话还没说完，就被康妮死死的抱在了怀里，改变了身高的她现在比康妮略矮一筹，这个人都被康妮的气息说覆盖。
　　“我以为你不会来找我了。”康妮的语气里带着了一丝哽咽。
　　“对不起，我、我的样子已经变了……”姜雨薇也抱住了康妮，任由康妮的动作。
　　“我怕你把我当做那些人抓起来……我现在没有内力了……”姜雨薇很是不好意思的说着，她现在肩上没有责任了，但是她好像也没有能力保护康妮了呢 。
　　“没事，这次我来保护你。”康妮的泪水不停的滑落下来，像是要把以前的委屈都发泄出来一样。
　　“康妮你不用担心，虽然我没有内力了，但是我的技术还在，只要锻炼的勤快些，还是可以保护你的。”姜雨薇有些着急的解释着。
　　她可帮到康妮就只有这一点了，要是她反过来要康妮保护她的话，她的存在不就没有意义了吗。
　　康妮破涕为笑，姜雨薇的心思她自然是明白的，“好，我等着雨薇你来保护了。”
　　两人好好的倾诉了对彼此是思念，最后姜雨薇才想起来自己带来的请柬，拿出来交给了康妮。
　　“姜晞要成亲了啊。”康妮的眼里有些羡慕，墨特尔和姜晞两人的感情真的很好啊。
　　“是的，等到殿下就要去墨特尔身边了。”姜雨薇的语气带着一丝惆怅，她保护了十几年的殿下，终归还是要交出去的。
　　“那你呢？”康妮问道，语气里有着一丝紧张。
　　姜雨薇随性一笑，“我没地方去了，康妮你愿意收留一下我这小可怜吗？”
　　“我的床很大，可以分你一半，你要来吗？”
　　“我的荣幸。”
　　沈秋和唐汐的婚礼非常浩大，因为两人都是女子的关系，就直接免掉了头盖，两人都穿着新娘的服饰。
　　沈秋身上的衣服是按照公主喜服的规模制作的，至于唐汐，她的喜服比起沈秋的简单修身一些，让她多了些许英气。
　　在皇帝和众多宾客的见证下，沈秋和唐汐照着祖制走完了婚礼的流程，正式成婚。
　　“礼成，送两位新娘入洞房！”礼部尚书满是笑容的宣布着。
　　碍于两位新娘的特殊性，并没有什么不识趣的人闹洞房。
　　康妮因为身份的关系，随意应付了一下华夏皇帝就得以抽身，一离开婚宴就带着姜雨薇朝着洞房摸过去。
　　“嘘！”康妮对着另一边过来的蒙妮卡和凯茜比了一个手势，四个人一起猫着腰走了过去。
　　整整齐齐的蹲守在墙角，耳朵贴着墙壁，努力的听着里面的动静。
　　“奇怪了，怎么喝完交杯酒以后就没有动静了呢？”凯茜小声的嘀咕着，难道她们两个都喝醉了？
　　“可能在说悄悄话吧，毕竟今天是大日子，总是有好多话要倾诉。”姜雨薇猜测着，顺便揉了一下自己有些麻麻的腿。
　　她的功夫还没练回来，蹲久了还是有些不适应的。
　　康妮的眼神朝下瞄了一眼，故作无人的拉过了姜雨薇让她可以靠在自己身上，减轻身体的压力。
　　被康妮照顾的姜雨薇有些不好意思，在心里坚定了要恢复实力的想法。
　　凯茜十分嫌弃的朝着两人飞了一个白眼，然后偷偷摸摸的伸过去手，紧紧的和蒙妮卡的手握在了一起。
　　又不是谁没有对象，炫什么炫的！
　　四人又蹲守了半个小时，依旧一无所获。
　　总不能一整夜都耗在里面吧！
　　四个人你看看我我看看你的，非常有默契的认为今晚没戏看了，在这里蹲墙角受累不如早点回去，然后抱着香香软软的对象睡觉的好。
　　就在四人窸窸窣窣的离开后，沈秋淡定的脱起了鞋子，准备上床。
　　比起沈秋的当然，唐汐就显得没有那么淡定了，磨磨蹭蹭的才把鞋子脱了，老不情愿的上了床。
　　“唐部长，愿赌服输？”沈秋的眼里满是笑意，一只手撑着枕头，居高临下的看着唐汐。
　　“自然，我不耍赖的。”唐汐面无表情的说着。
　　要是时光可以倒流的话，唐汐发誓，绝对不会在一个之前和沈秋玩什么赌约。
　　老老实实的喝完交杯酒，用实力论高下多好啊！
　　沈秋脸上的笑意更深了，她跪坐在了床上，开始脱起了自己繁重的衣裙。
　　唐汐起先是把头扭过去的，但是过来一小会，大概不到三十秒的样子，她的头又转了回来，一眨不眨的看着沈秋脱着衣服。
　　沈秋也不是一口气就把衣服脱完，她纯粹就是嫌弃衣服碍事，等到她脱到只剩单衣的时候停了下来，把视线移到了唐汐的身上。
　　唐汐不觉放缓呼吸，死死的盯着沈秋的手，看着她的手一点点的靠近着自己，解开了一个又一个扣子。
　　早知道就不打赌了，现在输了，今晚她就要让沈秋为所欲为了……
　　看着唐汐紧张到额头出汗后，沈秋轻笑了一声，“我又不是没有脱过，你紧张什么呢？”
　　唐汐：*&…%！*
　　沈秋摸了摸唐汐的脸蛋，唔，很滑~
　　捏了捏唐汐的脸蛋后，沈秋的手顺势往下话，指尖轻抚着她的脖颈，抵达了唐汐的锁骨。
　　沈秋眼神一暗，被压制的情欲慢慢被放了出来。
　　夜，还长呢~


第58章 我要长公主嫁给我【一】
　　第二天早上，沈秋和唐汐没有一个人能爬的起来, 都浑身绵软的躺在了床上。
　　“唐汐, 我没想到你是言而无信的人。”沈秋的声音很是沙哑, 至于原因, 我相信大家都明白的。
　　唐汐不以为然, “我的答应你的是昨晚任你摆布，过了昨天就是今晨了, 自然不算毁约。”
　　沈秋：呵，女人, 果然都是骗子。
　　成亲第二天两人在房间待了整整一天, 等到她们收拾好出来的时候，已经到了晚上。
　　两人一出门就收到了一波打趣的眼神, 尽盯着两人裸露在外面的皮肤看。
　　沈秋和唐汐两人都还是大大方方的，也不遮掩 ，就算两人的脖子上被中满了草莓也是像没事人一样。
　　这样坦然的态度倒是让康妮等人有些不好意思, 觉得是自己小题大做了，新婚之夜洞房花烛什么的, 都是正常的事情。
　　沈秋和唐汐的婚礼有两次, 在教皇国的圣殿内，两人再次举行了婚礼, 至于这个新婚之夜嘛~
　　两个人都留了许多后手，不过这次两人都比较分寸，在第二天面前爬了起来，就算是腿软到不行, 两人也都硬撑着不服输。
　　在没有内忧外患的情况下，沈秋和唐汐的小日子过的非常棒，她们抛却了所有的负担，两人简简单单的开启了徒步三国的行程。
　　在这其中她们参加了蒙妮卡和凯茜的婚礼、见证了康妮新政的推行。
　　在唐汐举行完加冕仪式成为新任教皇的时候，康妮和姜雨薇才定下了婚礼的日子，邀请两人去观礼。
　　在沈秋亲眼看到姜雨薇成亲的那一刻，一直停留在百分之九十九的任务进度也达到了完美。
　　沈秋没有选择离开，她和唐汐都留了下来，在这个小世界过完了一辈子。
　　唐汐和沈秋没有孩子，继承人是她们从宗室选的一个小女孩，两人一起慢慢的教导这她成为了一个合格的君主。
　　相处的时间越久，两人之间的感情就越深，在即将离开小世界的时候，唐汐表现的非常留恋。
　　唐汐知道一旦离开这个世界，自己对于沈秋所有的感情就会被抹去。
　　这个事情不是唐汐自己可以选择的，而是规定就是这样。
　　作为督察部长的她其实是不可以对小世界里面的人产生感情，更不可以爱上管理局的某个人的。
　　一旦她和沈秋的感情被管理局核心所知晓，肯定有一个人会被抹去所有的记忆，然后把其的灵魂丢到核心里，作为养料被核心所吞噬。
　　在小世界里靠着唐汐自己的能力她可以瞒过核心，但是到了管理局内，唐汐就束手无策了，任由她再怎么厉害，也忙不过核心。
　　最好的办法就是在脱离的时候直接锁住直接的记忆，没有记忆，自然也没有感情了。
　　“墨特尔很爱很爱姜晞，生同衾死同穴，不负所约。”唐汐突然开口，她已经察觉到世界意识对自己的排斥感了，估计马上就要离开了。
　　沈秋明白唐汐的意思，无非就是两人的感情仅限于墨特尔和姜晞之间，一旦离开小世界她们还是桥归桥路归路的。
　　“嗯，姜晞也很爱、很爱她的妻子。”沈秋微微一笑，握住了唐汐的手，任由手里的温度一点点的流失。
　　唐汐走了，沈秋看着一脸安详的人，脸上的笑容越发灿烂。
　　“既然你选择成为了我的妻子，那我就不会让你重温手里溜掉。”
　　“唐汐，你嫁给我，就是我的人了。”
　　沈秋最后亲吻了一下身边人的唇角，闭眼躺在了她的身边，感受着自己一点一点的离开这个身体。
　　……
　　【主人，唐汐已经把关于你的记忆封锁了。】001不带什么感情的报告着情况。
　　沈秋盯着自己的手，仔细的看着上面的纹路，“嗯，小一帮我选一个合适的任务，顺便把消息透露给唐部长。”
　　【好的主人。】
　　没过多久001就选好了任务，把世界梗概传输到了沈秋的脑脑海里。
　　沈秋看完故事梗概后笑咪了眼，“小一，你选的任务非常合我心意。”
　　001笑而不语，深藏功与名。
　　沈秋没有任何的犹豫，马上又投身于新的小世界，开始接受原主的记忆。
　　原主也叫沈秋，是一名太监，准确一点来说是一名女子扮的位高权重的太监，深受皇帝信任的司礼监掌印太监，一人之下万人之上。
　　沈秋虽然位高权重，但她确实对皇帝忠心耿耿的人，皇帝让她干什么她就干什么，落在朝中大臣就是一个妥妥的走狗。
　　皇帝非常器重沈秋，在皇帝患病的时候甚至把形同禁卫军的锦衣卫也交给了沈秋，让她的亲信担任了锦衣卫的指挥使。
　　皇帝这样的行为让朝中大臣很是不满，不过碍于沈秋的权势并没有人敢出头，直到皇帝病逝，年仅十岁的小皇帝登基后，这一局势才发生了改变。
　　先皇帝信任沈秋，临死之际嘱咐她好好辅佐小皇帝。沈秋把这一点记在了心里，也用时间去完成了先皇帝的嘱托。
　　只不过小皇帝亲政以后站在了朝内大臣的一边，开始打压沈秋，一点点的剥离她的权势。
　　沈秋是忠心之人，对皇帝的打压并没有反抗，反而顺从的交出了手里的权柄。她这样做原因很简单，她答应了先皇照看好小皇帝，现在小皇帝要权势，她自然就是拱手相让了。
　　直到皇帝用着谋反的罪名把她沈秋关押到了大牢，然后给她摁上了一大推莫须有的罪名，最后判了一个凌迟的时候，沈秋才有了一种养了白眼狼的感觉。
　　她权倾朝野是不假，但是所谓的结党营私买卖官位甚至是意图谋反，这些她是决计不会去做的。
　　枉费她费尽苦心的为小皇帝开路，清扫了一大堆贪腐无用的官员！
　　要是再给她一次机会，她一定要按照小皇帝给她的罪名去做，这样才对得起她受的凌迟之刑。
　　非常不凑巧，沈秋投放过去的时间有些早，体会了一小会凌迟，然后才重生成功。
　　没错，沈秋这次接的任务是重生部的任务，代替原来的沈秋重新来一次，完成她的愿望，成为一个抽头彻底的坏人。
　　这个任务的难度一般，只要把小皇帝给沈秋定的罪行真的去做一遍就好，好好的当一次权倾朝野的奸宦就好。
　　“小一，要是我做出更过分的事情，会不会判定我超额完成任务？”沈秋摸着下巴问道。
　　结党营私，放纵下属，买卖官位，意图谋反什么的，在沈秋看来不是什么难事。
　　【应该会吧。】001的语气有些不确定，谋反什么的在古代已经是很大的罪了。
　　“那就好，要是我没有记错的话，小皇帝是不是有个姐姐叫唐汐？”沈秋脸上的笑容很是灿烂。
　　【是的主人，要是唐部长跟过来的话，代替的身份肯定是长公主。】001非常配合的说着。
　　沈秋挑眉，对这个安排非常满意。
　　唐汐自以为封锁了记忆就可以和她划清楚关系？做梦去吧！
　　一小会的凌迟之苦让沈秋感受到了原主的恨意和不甘，既然接了这个任务，她就一定会好好的替原来的沈秋出一口气的。
　　沈秋查看了一下任务进度，发现现在正好是先皇帝病重，沈秋的手上握着东厂和锦衣卫所有的势力，已经是权倾朝野了。
　　“九千岁，陛下召见您。”一个小太监跑过来禀告。
　　沈秋嗯了一声，整理了一下衣冠赶了过去。
　　“是小秋来了吗？”皇帝的声音很是虚弱。
　　“万岁，奴才来了。”沈秋走近的病床变，跪坐了下来。
　　“小秋，朕最后让你办一件事情。”皇帝的脸色很差，病痛已经掏空了他的身体。
　　“万岁尽管吩咐，奴才一定照办。”后面那句万死不辞沈秋是说不出口了。
　　皇帝缓缓的吐了一口气，“朕的太子年幼，你帮朕好好辅佐他。”
　　沈秋没有马上答应，而是红了眼，“万岁您不会有事的，我一定会让太医治好您的。”
　　皇帝艰难的笑了笑，伸出了自己的手。
　　沈秋赶紧握住皇帝的手，静静的等候着他的吩咐。
　　“一切，都交给你了。”说完皇帝的眼里就没有了神采，永远的停止了呼吸。
　　沈秋收好了原主的不舍，默默起身宣布，“万岁，驾崩了。”
　　皇帝驾崩举国哀悼，全城戒严的等着沈秋这个皇帝的亲信宣布皇帝遗诏。
　　看着朝堂下面如同鹌鹑一样的大臣，沈秋脸上的表情满是嘲弄，都是一些贪生怕死的无能之辈。
　　“先皇遗诏。”沈秋站在大殿上方，拿出了遗诏。
　　大臣纷纷跪下行礼，等着沈秋宣布。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：朕……”沈秋诵读着遗诏的内容。
　　下跪的大臣在听到传位于嫡子的时候松了一口气，在听到司礼监掌印沈秋辅佐小皇帝登基的时候，又把心提到了嗓子眼。
　　“……文武百官天下百姓同遵此诏，钦此 。”沈秋诵读完，淡漠的看着文武百官朝拜。
　　从此，就是奸宦当朝了，你们可要准备好啊。


第59章 我要长公主嫁给我【二】
　　登基大典在一个月后举行，在此之前所有的奏折都由沈秋过目完全没有经过小皇帝的手。
　　等到登基大典举行后, 小皇帝给沈秋加封了许多头衔, 沈秋在批阅好以后会象征性的给小皇帝看一下。
　　小皇帝一开始和沈秋还是比较亲近的, 因为沈秋深受先皇帝的宠幸, 某些时候小皇帝的功课还是交给沈秋来检查的, 从某个角度来说，沈秋还算是小皇帝半个老师。
　　“阿秋, 黄河流域又闹水灾了，你为什么不批下工部尚书的赈灾款？”小皇帝拿着奏折问道。
　　“回陛下, 黄河流域是有水灾不假, 不过因为水灾频繁各地的知府县令早就有准备了，只要允许他们调取一部分税银就好, 不会有很大的影响。”沈秋答道。
　　小皇帝点点头，把沈秋说的话记在了心里。
　　小皇帝才十岁，跟着先帝和大儒们学到的东西有限, 奏章看了没有几份，问沈秋的问题就有一大筐了。
　　沈秋并没有表现的不耐烦, 一一的回答了小皇帝。
　　原来的沈秋恨小皇帝是不假, 不过她更恨的是把站在小皇帝身后的那群道貌岸然的大臣。
　　比起一开始就解决小皇帝，沈秋更愿意把小皇帝变成她的忠实拥护者, 让小皇帝唯她是从，亲手处置掉那些大臣。
　　当然，要是小皇帝不配合的话，她也是不介意把他拉下马, 重新换个人当皇帝的。
　　“陛下，时间不早了，该就寝了。”沈秋在一边提醒着。
　　小皇帝揉了揉眼，“阿秋我奏折还没有看完。”
　　“没事，我会帮陛下处理的。”
　　“那就麻烦阿秋了。”小皇帝还是玩性比较大，听到这话后马上就丢下了奏折，带着贴身的内侍离开了。
　　等到小皇帝离开后，沈秋就直接坐在了龙椅上，慢慢悠悠的看着奏折。
　　“九千岁，长公主殿下求见。”
　　“让她进来吧。”沈秋无所谓的说着，依旧保持着原来的姿势。
　　唐汐一进来就看到某个胆大包天的人坐着龙椅，脸色刷的一下就冷了下来。
　　“沈秋，你逾越了。”唐汐冷声道。
　　“哦？我逾越了？”沈秋笑眯眯的放下奏折，“敢问殿下，我是哪里逾越了呢？”
　　唐汐冷哼一声，“你一个奴才，怎么敢坐上龙椅！”
　　沈秋嗤笑，身子往后一靠，直接把脚搭在了桌子上，“那又如何？有谁看到了？又有谁敢说我的不是？”
　　沈秋张狂的态度让唐汐皱紧了眉头，沈秋这个也太张狂了吧，她手下的东厂和锦衣卫可是都依靠着皇权呢。
　　“殿下，这么晚了你找我有何事？孤男寡女的，难不成？”沈秋笑眯眯的说着，不加掩饰的打量着唐汐，还吹了一声口哨，似乎是想把她的衣服扒下来一样。
　　唐汐默然，要不是她确定沈秋真的接取了这个任务的话，她是决计是认不出眼前这个张狂的人就是沈秋。
　　说来也奇怪，身为督察部长的自己和刚刚上任的局长之间应该不熟悉的，但在她遇见沈秋这人后，又会莫名的觉得她不应该是这样的人。
　　真是奇了怪了，难道是自己忘记了什么？
　　唐汐纠结了一会，发现自己想不通以后就放弃了，专注的应对眼前的情况。
　　她现在是大夏的长公主，要帮着自己的亲弟弟也就是小皇帝对付沈秋，把这个权倾朝野的太监拉下马。
　　“可笑，你一个无根之人算的上什么男人。”唐汐嘴角露出讥讽的笑，“沈秋你还是不要自欺欺人的好。”
　　“噗嗤，殿下，就算我是无根之人也是可以让你满足的~”沈秋放下了腿，站了起来。
　　“殿下，长夜漫漫，你要不要试一下我这个无根之人能不能满足你？”沈秋说着慢慢逼近着唐汐，最后捏住了她的下巴。
　　“放肆！”唐汐一把打掉沈秋的手，“区区一个阉人，本宫迟早会把你收拾了！”
　　唐汐愤怒的说着，还没有几个人敢这样捏住她的下巴呢！沈秋真的是胆子肥了！
　　沈秋把被打的手放在了鼻尖，闭眼嗅了嗅，脸上的表情颇为享受。
　　“殿下不亏是先皇最出色的女儿，指尖的触感和香味都是那么的让人迷醉啊。”
　　唐汐看着沈秋这样一幅流氓的样子，是彻底刷新了她对这个人的认知。
　　什么狗屁局长，就是一个地痞流氓！老局长是眼瞎了才会选了她吧！！！
　　唐汐恶狠狠的瞪了沈秋一眼，她现在是在小世界里，按照规定她是不可以的对任务者采取特殊方式的。
　　比对了一下长公主手里握着的权势和司礼监掌印太监手里的权势后，唐汐只好咽下这一口闷气，放下一句狠话跑路了。
　　“噗嗤，唐汐还真的是有趣啊。”沈秋笑出了声。
　　原来没有记忆的唐汐是这个样子的，估计刚才是想要教训她却又担心违反规定吧。
　　啧，果然是个假正经的人。
　　封锁记忆和不是她逼着的，既然唐汐选择了忘记自己，那就不要怪她……
　　不择手段了啊！
　　调戏了一番唐汐后，沈秋的心情好了许多，秉承着要当一个奸宦的使命，非常随意的把几个奏折上的批红划掉。
　　今天心情好，这些事情就不作数了。
　　职位空缺什么的，还是把自己的亲信安排上吧。
　　给兵部尚书母亲加封诰命什么的，等到再立个功吧，不急哦~
　　次日凌晨，沈秋穿戴好五爪蟒袍后，在众人的簇拥上走到了龙椅边上，坐在了离龙椅仅有半步之距的椅子上。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”众大臣叩拜。
　　“平身。”小皇帝稚嫩的声音响了起来。
　　整个朝拜的过程中沈秋连坐都没有坐起来，就这样坦然的接受了文武百官的叩拜。
　　这样的举动让下面的很多大臣心生不满，但他们畏惧于沈秋的权势，一个都不敢站出来说沈秋的不是。
　　“陛下，您已经登基，按照祖制明年就可以安排大选了。”礼部侍郎站出来说道。
　　小皇帝皱了皱眉，条件反射的看向沈秋，等着她的回答。大选什么的，父皇和夫子都没有教过他啊。
　　看到沈秋微微颔首后，小皇帝清了清嗓子，“确实，侍郎安排下去吧。”
　　“任选一个月后呈上来，我要替陛下过目。”沈秋补充道。
　　“臣，遵旨……”听到沈秋的话后，礼部侍郎的表情很是憋屈。
　　大选向来要准备好久，一个月哪里来得及整理好名单啊！
　　“陛下，黄河发水患，不知道陛下要如何解决？”工部尚书站了出来。
　　“让当地官员拿出一些税银和粮食就好，国库就不必动了。”小皇帝颇为自信的回答着，这个问题昨晚他问过阿秋了！
　　“陛下英明。”工部尚书犹豫了一会还是没有反驳什么，小皇帝可以做出这样的决定已经是不俗了。
　　接着又有几个大臣陆陆续续的提出了问题，小皇帝回答不上来的要么让沈秋暗示，要么直接把问题甩给沈秋，在沈秋提出解决方案后附和一下就好。
　　在上朝结束后，大臣们对于沈秋的畏惧和忧虑又多了一层。
　　小皇帝的决定基本都是依着沈秋的意思来的，长此以往，沈秋的势力还会壮大，到时候改如何是好啊！
　　难不成他们真的要听一个阉人的指令？
　　有些投机取巧的大臣在结束早朝后，就开始打听沈秋的喜好，他们都迫不及待得想要巴结上沈秋了。
　　对于大臣们为了讨好自己送的礼物，沈秋一概不拒，全部收到了自己的库房。把送礼最多的几个人挑了出来，把他们想要讨的差事都丢了过去。
　　开了这样一个头后，越来越多的大臣开始给沈秋送礼，希望沈秋给他们行个方便。
　　沈秋也不是百求百应的，绝大部分都是收了礼物不办事的，个别几个礼物出挑的，她才会点头应下。
　　碍于沈秋的权势，安歇大臣也不敢说什么，只要沈秋不迁怒他们就满足了。
　　就这样的，短短三个月，沈秋手上财富的累积就达到了一个惊人的数目。
　　看到自己的库房被填满后，沈秋就开始赏赐下属了，凡是效忠自己的人，待遇都提高了一大节。
　　因为被调戏的缘故，唐汐躲了沈秋一段时间，开始暗地里培养自己的势力，方便以后和沈秋对抗。
　　当然，唐汐的一切行为都是按照长公主的身份去安排的，没有跳出长公主原有的本事。
　　见着唐汐三个月都不来找自己的茬后，沈秋就觉得有些无聊了，001特意为她准备的身份和任务可不能浪费了呢。
　　于是乎，沈秋就打着帮小皇帝选妃的理由，带着册子去找唐汐了。
　　唐汐已经及笄，在宫外已经有了公主府，只不过她不放心小皇帝一人在宫中，所以还留在宫殿里。
　　沈秋找上门的时间是晚上，就在唐汐将要安寝的时候，唐汐一点也不客气的踏进了她的宫殿里。
　　“殿下，九千岁闯进殿内了。”小宫女跌跌撞撞的跑来报信。
　　唐汐咬牙，沈秋还真的是胆大妄为啊，竟然连她的宫殿都敢乱闯！


第60章 我要长公主嫁给我【三】
　　唐汐本来都要准备就寝了，衣服都脱了一半了, 结果这个时候沈秋来了。
　　沈秋简直就是一个登徒子！
　　“让人挡住她, 说我已经就寝了。”唐汐磨牙, 沈秋这样无理的人就要赶出去才好。
　　“可是……”门外的宫女苦着一张脸, “殿下, 奴婢怕是拦不住九千岁了。”
　　“为何，那些侍卫呢？”唐汐皱眉, 她可是有亲卫守着的。
　　“那些侍卫已经被我打发走了。”沈秋笑嘻嘻的接过了话，“殿下, 我有要事和你商议, 不知道我现在方便进来吗？”
　　“不方便，本宫要就寝了, 你明天再来吧。”唐汐没好气的回答着。
　　“要就寝了，那就是还没就寝是吧。”沈秋使了一个眼色，身边跟着的人马上就把宫女捂着嘴带走了。
　　唐汐听到了宫女的嘴里的呜呜声, 一下子就推开了门，冷眼看着沈秋。
　　“把小竹放开, 这里不是你可以放肆的地方。”唐汐说这话的时候气势很足, 让夹持住小竹的侍卫不觉的松开了手。
　　“殿下……”小竹红着眼，张开手挡在了唐汐的面前, “殿下你快去通知陛下，这里我帮你挡着。”
　　见到小竹一副如临大敌的样子，沈秋有些不好意思的摸了摸鼻子，她就是来逗逗唐汐, 没必要搞的她要杀人放火一样吧。
　　“殿下大概是误会了我什么，我是真的有要事和殿下商议。”沈秋说着扬了扬手里的选秀名单，“这是侍郎前些日子送过来的秀女名单，我这是要和殿下商讨一下明年大挑的事情。”
　　唐汐看了看眼前的局势，自己这边人单力薄的，要是沈秋真的想闯进来她也没辙。
　　“今天时候不早了，九千岁还是明早来吧。”唐汐到底还是没有松口，鬼知道沈秋在这大半夜会干出什么事清来。
　　虽然自己用不着害怕沈秋，但就这样把人放进来岂不是显得自己很好欺负，像个软面团一样想捏扁就捏扁想搓圆就搓圆的。
　　“明早？”沈秋眯了眯眼，自己既然来了就不是那么好打发走的。
　　“殿下的意思是让我今晚和殿下抵足而眠，等到醒来了再商议这件事情？”
　　“大胆！你怎么敢和殿下这样说话！”小竹满是怒火的看着沈秋，仿佛下一秒就要冲过来和沈秋同归于尽的样子。
　　沈秋收敛了脸上的笑意，“殿下要是管教不好自己的奴才，那就不要怪我越俎代庖了！”
　　现在自己可是九千岁，皇帝都要看自己脸色行事，一个小小的宫女还敢和她呛声了？谁给你的胆子！
　　小竹缩了缩脖子，明明怕的不行却一直硬撑着，双腿发软的挡在唐汐面前。
　　“小竹，你先回去休息吧。”唐汐眼里出现了一丝无奈，看来沈秋是要和她耗在这里了。
　　“殿下……”小竹咬着唇，可怜兮兮的看着唐汐。
　　“好了，我不会有事的。”唐汐摸了摸小竹的脑袋，这个小丫头还真的是忠心啊。
　　沈秋把这一幕收在眼底，在心里默默的翻出小本本 ，狠狠的记上了一笔。
　　好你个唐汐，给正经拜过天地成过亲的妻子摆脸色，却对一个小丫头又是摸头又是轻声细语安慰的。
　　呵，女人。
　　沈秋的视线实在是太直白，唐汐摸了一下小竹的头就收回了手，莫名心虚的把手背到了后面。
　　“既然九千岁要和我商议大选的事情，那就进来吧。”
　　说完唐汐就转头回屋，神情淡漠的坐在了椅子上，等着沈秋进来。
　　沈秋挥挥手，让下属离的远了一些，然后才掸了掸自己的蟒袍，迈开步子走了进去。
　　沈秋说商讨要事就是商讨要事，进去后就非常认真的和唐汐谈论起了选秀的事情，还把自己挑出来的几个人选说了出来。
　　“我记得兵部尚书的嫡幼女和工部侍郎的嫡子已经有婚约了。”唐汐浅浅的皱着眉，指了指沈秋挑出来的陆萱。
　　“口头婚约而已，既然她出现在了选秀的名单上，就不存在婚约这种东西。”沈秋的说话的语气算不上很好。
　　很明显，她现在还在生气，刚才摸个劳什子头啊，小竹比得起上她有权有势？
　　沈秋这话说的也没有什么毛病，唐汐沉默不语，默默在心里翻了翻这个世界的梗概。
　　说来也奇怪，这个世界开放给督察者的信息非常少，唐汐只是知道沈秋代替了原主重新活一次，然后要完成原主心愿罢了。关于原主以前的经历，和所谓的心愿，唐汐是一点也不知道。
　　早知道就不来趟这趟浑水了，唐汐心里有些后悔，当时自己为什么要亲自去摸清楚这个新任局长的脾气呢，随便拍一个亲信来不就好了！
　　“怎么，殿下是有异议？”沈秋挑眉，看向唐汐的目光有些放肆。
　　本来沈秋还以为唐汐封锁的只是上个世界的记忆，看现在这个样子，完全就是和她一点都不认识啊，感情连第一个世界都给封锁了。
　　沈秋眼里的冷意又多了一分，好你个唐汐，断的还真的是干脆利落啊。
　　是把她当做货物了吗？说丢就丢？
　　“沈秋，这里是皇宫。”唐汐被这样的眼神看的很不舒服，就算沈秋手里握着东厂和锦衣卫也不能一手遮天。
　　“殿下说的我自然知道。”沈秋态度放软了许多，“刚才是我逾越了。”
　　唐汐可以封锁记忆，说忘就忘的。
　　沈秋却是做不到，她本来也认为自己是个干脆利落的人，唐汐可以忘记自己，自己也一样可以忘却才是。
　　自己心里总归是惦记着唐汐的，上个世界的唐汐对她实在太好了，这个更让沈秋不能接受两人陌路的结果。
　　“咳，既然名单上有的话那定下来也无妨。”沈秋态度一软，唐汐也不好意思揪着不放，也退了一步。
　　“嗯，李将军的孙女也不错，李家是镇守边疆的大将，皇家确实要给予优待。”
　　就这样，两人之间相处的氛围稍微转暖了一些，也初步的定下了几个人。
　　“殿下，时候不早了，我就不打扰你休息了。”大概谈了一个时辰后，沈秋也止住了话头。
　　唐汐点点头，没有多说什么。
　　沈秋走之前凝重的看了唐汐一眼，留下一句明天见。说完就离开了房间，还把门给带上了。
　　唐汐奇怪的摸了摸自己的脸，她的脸上是沾了什么脏东西了吗？沈秋看自己的眼神怎么这么奇怪了？
　　沈秋坐着轿撵，靠在椅背上，放眼望着这偌大的皇城，心里有了一丝丝的悲凉。
　　与其在得到后失去，真的不如从来就没有得到过啊。
　　侧过头回望唐汐居住的宫殿，沈秋眼里多了一些思考。
　　她是小火慢慢炖呢，还是直接把她丢到沸水里过一遍直接吃？
　　翌日，在沈秋陪着小皇帝上完早朝后，带着小皇帝一起去找了唐汐。
　　“皇姐~”小皇帝看到唐汐还是很兴奋的，马上凑到她身边，和她分享起早朝的经历。
　　“皇姐，今天朕答上来好多问题，阿秋都夸朕了呢。”小皇帝的笑容很灿烂，没有一丝烦恼。
　　因为沈秋的缘故，没有人在小皇帝耳边念叨着沈秋的不好，在小皇帝看来沈秋还是那个深受得先皇信任，会好好辅佐自己的人。
　　只要把沈秋当做自己人来看待，小皇帝的烦恼就去了一大半，唯一让他烦恼的就是每天的功课了。
　　“小奕很棒。”唐汐摸了摸小皇帝的脑袋，非常配合的夸奖了几句。
　　“难得陛下今天不用去上课，不如和长公主一起到宫外玩耍一下？”沈秋笑眯眯的说着，跟在了小皇帝的身后。
　　“真的嘛？”小皇帝眼睛一亮，满是期盼的看着沈秋。
　　“当然，只要殿下没有问题的话。”沈秋飞快的把问题抛给了唐汐。
　　唐汐觑了沈秋一样，对上小皇帝亮闪闪的眼神点了点头。
　　“好棒！阿秋快点去安排，朕要出宫！”小皇帝一直被养在皇宫内，对宫外的世界很是好奇。
　　“陛下，出去以后你就不能自称为朕了，要记得不能暴露身份。”
　　“朕……我知道的。”
　　沈秋微笑的点头，“那么陛下和殿下就先去换衣服，一会我们就出宫去。”
　　沈秋是会武的，她可以顺利成为司礼监掌印可不是混上来的，单是皇宫内混进来的刺客，她杀的都不少了。
　　为了确保安全，沈秋在锦衣卫里面挑出了二十个好手，五个跟在身边作为奴仆，剩下十五个隐在暗处。
　　沈秋换上了男装，一席暗青色长袍，上绣着白色的云纹图案，束好发后用了一根简单的玉簪作为装饰。
　　作为名义上的太监，沈秋对外的形象一直是秀气的，在用眉笔稍稍修饰后，原来的秀气就是变为英气了，看起来就是一个翩翩少年郎。
　　唐汐在看到沈秋的装扮后眼里闪过一抹惊艳，不过很快就被她压下。
　　小皇帝倒是么有唐汐那么多心思，非常直白的夸奖着，“阿秋你穿的好好看的。”
　　“是嘛？”沈秋挑眉，“不知道殿下觉得怎么样？”


第61章 我要长公主嫁给我【四】
　　唐汐的脸上看不出什么情绪，语气也是稀疏平常的, “不错, 和九千岁你很搭。”
　　“殿下, 在外面直接喊我的名字就好。”沈秋笑眯眯的说着, “或者像陛下一样唤我阿秋也可以。”
　　唐汐淡淡的睨了沈秋一眼, 没有搭话。
　　让她喊阿秋，做梦去吧！
　　沈秋给自己安排的角色是一个大户人家的管家, 小皇帝和唐汐自然就是小少爷和大小姐了。
　　其实沈秋原本想把自家和唐汐安排为夫妻的，可惜唐汐对她的敌意太重, 说出去也像假的。
　　沈秋带着小皇帝去了京城里较繁华的街道, 小皇帝对外面的一切都表示的非常好奇，每隔商铺都想进去看看。
　　“大小姐, 我觉得这个簪子很衬你。”沈秋拿起一根玉簪，无视了唐汐的抗拒，把它戴在了唐汐的头上。
　　唐汐摸了摸玉簪, 想要拿下来。
　　沈秋握住了唐汐的手腕，笑容有些放肆, “怎么了, 大小姐不喜欢？”
　　唐汐皱眉，手臂微微用力想要挣脱开, 可惜沈秋握的很紧，任由她怎么折腾也没有松手。
　　“放开。”唐汐不喜欢这样被强迫的感觉。
　　沈秋松开手，直接从荷包你拿出了一块银锭放到了店家的面前，“钱够吗？”
　　店家看到沈秋出手如此阔绰后笑眯了眼, “够的，公子的眼光是极好的，尊夫人头上戴着的那根玉簪可是上品。”
　　店家睁眼说瞎话的本事让沈秋很是满意，特别是尊夫人什么，简直就是太有眼色了。
　　沈秋是开心了，但唐汐的脸色可就不好了，“我不是她夫人。”
　　“原来两位还没有成亲啊，是我多嘴了。”店家也不在意，乐呵呵的说了几句。
　　做生意嘛，总是要见机行事的。
　　“阿秋，我想要那个。”小皇帝不知道什么时候过来了，扯了扯沈秋的衣袖，指着柜台上的一个小木人。
　　“店家，多少钱？”
　　“三两纹银。”店家笑眯眯的说着。
　　“给你。”沈秋又摸出了一些银子，把小皇帝看中的小木人递给了他。
　　小木人是用普通木头做的，唯一的特点就是关节灵活，估计是很多小零件组装起来的，小皇帝看着很是新奇。
　　有了小皇帝的打岔，唐汐最后还是没有把玉簪拿下来，就这样将就的戴在了头上。
　　沈秋这次选择的一条治安非常好的街道，所以也没有出现什么调戏良家妇女或者卖身葬父的事情存在。
　　带着小皇帝逛了一圈，挑个饭馆用完餐以后，沈秋就带着两人回去了。
　　到了晚上沈秋以着同样的借口去找唐汐了，不过这次她没乱闯，而是站在宫殿门前等着通报了。
　　唐汐在听到九千岁拜访的时候嘴角抽了抽，第一时间就把头上的簪子那了下来，胡乱的塞到了首饰盒里。
　　“让她进来吧。”昨晚的经历让唐汐明白，自己是挡不住沈秋的，与其让她借机搞事情，不如直接让她进来。
　　沈秋笑着走进房间，意思意思的作了一个揖，“殿下万福金安。”
　　“九千岁请坐。”唐汐看了一眼双手空空的沈秋，心里有了不好的预感。
　　沈秋大大方方坐下，“殿下，今晚我的寝宫走火了，我的床褥一不小心被烧掉了，不知道殿下能否收留我？”
　　唐汐：……
　　这人还真的无法无天了啊，寝宫走火就烧掉了一个被子，这个理由也太敷衍了。
　　“男女授受不亲，九千岁可以去其他宫殿安寝。”唐汐忍着不满说道。
　　沈秋叹息着摇了摇头，“殿下莫要打趣我这样的无根之人了，我可算不上是男人了。要是殿下真的想让我有一个性别的话，与其说我是男人，不如说我是女人更为恰当。”
　　唐汐嘴角动了动，似乎是被沈秋的无耻给吓到了。
　　“这样一来，就不存在什么男女授受不亲了吧？殿下你说是不是？”沈秋一脸好奇的问着。
　　“九千岁，你不要拿我寻开心了。”唐汐眉头紧锁，沈秋真的是太难缠了。
　　“殿下，我是很认真的，我一个残缺之人也不求和殿下抵足而眠，只要殿下允许我睡旁边就好。”沈秋一脸诚恳的说着。
　　唐汐扯了扯嘴角，一脸遗憾的说着，“九千岁可能要失望了，我这里并没有多余的床铺，连软塌也没有。”
　　沈秋脸上有些遗憾，“这样说来殿下不是嫌弃我，只是刚好宫殿里没有床铺，所以不好收留我？”
　　“是的。”唐汐配合着沈秋演戏，“真的是太不巧了，还请九千岁去皇子所将就一晚。”
　　“这倒不用。”沈秋含蓄的笑了笑，“我有一个下属比较聪慧，想到了这个问题，估计很快就会把床铺搬过来了。”
　　唐汐：……
　　沈秋眼带笑意的看着唐汐脸一点点变黑，没等她说什么，外面就有动静传了过来。
　　“殿下，他们要不知道为什么搬着床铺过来了，奴婢拦也拦不住。”小竹气呼呼的说着。
　　唐汐的脸色很不好看，怪不得演戏那样浮夸，原来是给自己挖坑来了。
　　呵，既然沈秋想睡在旁边那就让她睡好了，难不成晚上她还能吃了自己不成？
　　在唐汐的默许下，沈秋的床马上安置好，距离唐汐的床仅有一米的距离。
　　唐汐全程臭着一张脸，也没等沈秋进来自己直接躺在了床上，背对着沈秋的位置。
　　沈秋也不在意，直接站在自己的床榻边脱着衣服，时不时的弄出一些声响。
　　唐汐没有睡着，在周围环境比较安静的情况下，沈秋窸窸窣窣脱衣服的声音全部传到了她的耳朵里，让她不得安宁。
　　唐汐觉得自己大概是得了什么妄想症，单单听到沈秋脱衣服的声音，她的脑海里就浮现出了不可言说的画面。
　　更可怕的是，那些不可言说的画面竟然让她觉得熟悉，真的是见鬼了！
　　就在唐汐烦躁不已的时候，沈秋穿着单衣走到了唐汐的身边。
　　唐汐屏住呼吸，感受到沈秋慢慢靠近着自己，紧紧的握住拳头随时准备反击。
　　沈秋并没有对唐汐做什么，就是靠近她，然后帮她压了压被子。
　　“晚安，我的殿下。”
　　沈秋说完后就离开了，吹灭了蜡烛后安安分分的躺在了自己的床上，没过多久就睡着了。
　　听到身后的呼吸声慢慢变的平缓后，唐汐一脸复杂的睁开眼。
　　沈秋刚才的表现让她觉得很奇怪，特别是那个晚安，简直就像是趴在她耳边诉说一样，让她心口发麻的。
　　原来的唐汐和沈秋两人之间应该不存在感情的啊？
　　怀揣着这个问题，唐汐也慢慢的陷入了睡梦中。
　　第二天清晨，唐汐睁开眼，第一反应就是摸了摸身边的位置。
　　总是觉得，自己身边应该有个人才是。
　　在唐汐起床都是时候，沈秋早就离开了，要不是她房间里确确实实多出了一个床榻，她都以为昨晚的事情就是她的一场梦呢。
　　“殿下，九千岁给您留了一句话。”小竹有些不满的说着，要不是形势逼人她才不要当沈秋的传话筒呢 。
　　“她说什么了？”
　　“九千岁让殿下等她回来吃饭……”
　　唐汐：……
　　让自己等她吃饭？睡了一晚就以为这是她的地盘了？
　　唐汐轻哼了一声，“不用理会她的话，直接传膳。”
　　“遵命。”小竹乐呵呵的领了命，小跑出去传膳了。
　　今天的早朝让沈秋有些不愉快，那个工部的侍郎实在是烦人，心里总是惦记着国库里面的银两。
　　每天都要启奏请求国库拨银子的，烦人的很。
　　工部侍郎的嘴皮子很是利索，每天絮絮叨叨的说了一大推，都快要动摇小皇帝一开始的想法了。
　　“陛下，修建堤坝乃是顶顶重要之事，只要堤坝修建的好，黄河的水患就有的治理了。”
　　小皇帝有些意动，想着沈秋投去了请教的眼神。
　　“咳咳，侍郎说的确实是有些道理。”沈秋清了清嗓子，“不过黄河水患泛滥，堤坝已经不知道修过多少次了，这次再修一下，于水患也没有多大作用。”
　　“九千岁，您说的有失偏颇，治理水患的方法古往今来就是修建堤坝，只要我们把堤坝修建的足够高，就可以永绝水患。”工部侍郎信心满满的说着。
　　“那要是修建了还是无用功呢？”沈秋把身子的重心往后移了移，半靠在座椅上。
　　“臣愿意立下军令状，要是今天修建了堤坝，明天黄河依旧有水患的话，臣这个工部侍郎也应该退位让贤了。”
　　嚯，这是拿官位来做抵押了。
　　沈秋看来看台下的大臣，“军令状可不是那么好立的，侍郎你想要银两修建堤坝可以，不过明年要是黄河依旧有水患的话，就用你的脑袋向百姓赔罪吧。”
　　沈秋的话让台下的大臣安静如鸡，工部侍郎也一时间说不出话。
　　“怎么了？侍郎这是怕了？”沈秋冷笑，果然又是故意来找她茬的。
　　这些人怎么一个个都以为自己是个傻瓜？
　　堵不如疏这个简单的道理她就不相信工部侍郎不会，这些人现在是瞄准了国库空虚，想要给她搞事情来了！


第62章 我要长公主嫁给我【五】
　　沈秋冷笑一声，她来这里可不是帮着大夏富民强国的, 她可是来当十恶不赦的奸宦的呢。
　　“君子一言驷马难追, 我想侍郎你不会反悔的吧？”沈秋冷眼看着工部侍郎一点点变白的脸色, 嘴角勾起一抹残忍的笑容。
　　“户部尚书, 给侍郎拨十万白银, 让他好好的修建堤坝，永绝水患。”
　　“臣遵旨。”户部尚书早就已经对沈秋投诚, 对她唯马首是瞻。
　　“尔等还有事要启奏吗？”沈秋说着，语气很是不耐烦。
　　台下的大臣互相交换了一下眼神, 没有一个人敢现在去触沈秋的霉头 。
　　沈秋冷哼一声, “那就退朝吧。”
　　说完沈秋就甩袖子走了，小皇帝见状也颠颠的跟了上去。
　　“阿秋, 刚才的工部尚书是惹你生气吗？”小皇帝扯了扯沈秋的袖子。
　　沈秋深吸了一口气缓缓吐出，脸上的寒意去了七分，“陛下可知道大禹治水的事？”
　　“朕知道, 夫子有教过。”
　　“那陛下也应该知道想要彻底根治水患的话，单单靠建造堤坝是不行的吧。”
　　小皇帝皱了皱眉, “可是治理黄河的水患一直以来都是靠着修建堤坝的, 我记得父皇在世的时候，也是拨下银两的。”
　　“先皇拨下银两只是应急之用, 除此之外先皇还派遣了许多让去实地考察环境，已经在计划如何整改河道了。”沈秋耐心的解释着。
　　只要小皇帝还是向着她的，她也不介意教小皇帝一些东西。
　　“原来是这样啊。”小皇帝似懂非懂的点了点头。
　　沈秋让亲信带着小皇帝去夫子那边上课，自己则是坐着轿撵去找唐汐了。
　　因为工部侍郎搞事的关系, 结束早朝的时间比沈秋预计的完，她也没指望唐汐会等她。
　　等到沈秋自来熟的踏进唐汐的宫殿后，一旁的宫女就急匆匆的离开了，也不知道是干什么去了。
　　沈秋没有注意宫女的去处，直接去找了唐汐。
　　这个时候唐汐正在指挥宫女布置场地，好像是下午约了一些世家贵女赏花来着。
　　“九千岁，您的早膳已经准备好了，请您移驾去用餐。”刚才在门口急匆匆离开的小宫女不知道什么时候有过来了。
　　“我的早膳？”沈秋挑眉，“你们殿下用过早膳了？”
　　“回九千岁，殿下起早就用过了，见着您没来特意吩咐让奴婢给您备着。”
　　这样啊，沈秋心情愉快了一些，唐汐对自己也不是那么冷漠无情的啊。
　　沈秋看了一眼正在忙碌的某人，没有惊动他直接跟着的跟着宫女去用早膳了。
　　唐汐前段时间约了很多世家女赏花，想借此联络一下她们的父辈探探口风。因为是早就定好时间的关系，就算是沈秋一直赖在她的宫殿里，她这个赏花宴也是办下去的。
　　希望到时候沈秋自己避嫌吧 ，毕竟一个名义上的太监还是不好和世家女子在一起的。
　　按照规矩来说，就算沈秋顶了太监的名头，也是不可以出现在全是女眷的宴会上。
　　可惜的是，沈秋在接了这个任务后就已经把规矩一脚踢飞了，她可不是来当遵纪守法的好人的，她是来当藐视王法的奸宦啊。
　　沈秋会因为身份避嫌吗？
　　当然不会！
　　所以，在受邀来的世家女来赴约的时候，就见到沈秋坐在首座上，一个个都吓的目瞪口呆的。
　　这尊大佛怎么来赏花宴了，不会是来抓她们的小辫子的吧。
　　想到那些市井的传闻后，世家贵女们一个个安静如鸡，端端正正的坐在自己的位置上，连和熟识的人搭个话都不敢。
　　等到宴席快要开始的时候，唐汐才穿着盛装出席。目光触到沈秋后，脚步略微一顿，随后又像没事人一样坐了下去。
　　世家贵女们站起来行完礼以后，一个个大眼瞪小眼的，没有人敢吱声。
　　唐汐举办这样的宴会本来就是来联络感情的，结果她们一个个都不敢动，算是让唐汐的打算都落空了。
　　世家女不敢出声，唐汐就只好出来打圆场了，说了几句场面话以后，就让众位小姐品鉴一下庭院里的花如何。
　　长公主都发话了，几个胆子比较大的世家女就开始你一言我一语的交谈了起来，其他见沈秋就是坐在那里喝喝茶看看书没有插手的意思后，也慢慢活跃起来了。
　　沈秋看的可不是什么杂书，而是秀女的名单，她现在正在把里面的名字和在现场的人一一对应着呢。
　　小皇帝年仅十岁，按理来说还没有到选秀的年纪，但是朝中的大臣担心沈秋一直把持着小皇帝把他教坏，所以有默契的提出了要选秀。想要借此在皇宫里插入一些自己的人，用来探听情报。
　　沈秋不认为进来几个小姑娘就可以影响到自己，皇宫早就被自己的亲信把控的和一个铁桶一样。
　　既然没有威胁到自己，沈秋也没有在选秀上为难大臣，给小皇帝挑出来的妃子都是优秀的世家之女。
　　兵部尚书的嫡幼女陆萱，李老将军的嫡孙女李锦文，还有就是大理寺卿的嫡女宋律，这三个都是年纪不大，家世出挑的人。
　　沈秋记得，在原来的世界里宋律好像就是小皇帝贤内助，年纪虽小却的其父真传。宋律很讨厌对东厂和锦衣卫的行事，认为他们都是把犯人屈打成招然后残忍杀害的人。
　　要是记忆没有出错的话，在宋律和原主相处久了以后两人还算交了一个朋友，宋律对原主也有了很大的改观。
　　只是可惜后宫不得干政，就上宋律知道原主并没有那么不堪也是无能为力，唯一可以做的就是送个牢饭而已。
　　至于陆萱和李锦文，原主的记忆里对两人的印象不深，只记得两人都是有名望的才女，嫁人后很快就去世了。
　　比较巧合的是两人去世的时间都是同一天，死后还牵扯到了原主，说是原主在参加婚宴的时候染指了两人然后两人才会自尽什么的。
　　真的是人在宫里窝着，锅从天上掉下啊。
　　染指黄花大闺女的罪名是扣在原主身上了，但是沈秋可不想把这一个锅变成真的，干脆就换一个方式，把两人接到皇宫随便逗逗就好。
　　换一个角度想，在皇宫里陪着小皇帝，总比嫁过去没多久就死了好吧。
　　沈秋把人对的差不多以后，在场的女眷已经开始秀才艺了，弹琴的弹琴作画的作画还挺热闹。
　　沈秋靠在椅背上，很是放肆的把脚架在了自己的桌子上，侧躺的看着女眷表演。
　　“最近……”沈秋突然开腔，在她开口后所有的人停下了动作，等着她把话说完。
　　“我得到了一颗夜明珠，拿着它三十步之内视物，不如就拿来当做彩头吧。”
　　“敢问九千岁，夜明珠是作何彩头？”李锦文壮胆问道。
　　“我是个粗鄙之人，琴棋书画什么的我不感兴趣，不如就来投壶吧。”沈秋纯粹就是给自己找个乐趣。
　　“九千岁，不知道输的人可否有惩罚？”宋律问道。
　　“各位是来赏花的，我总不好让你们醉醺醺的回去吧。”沈秋摸了摸下巴，“参加投壶的都有奖，中的越多奖的越多。”
　　沈秋的库房塞满了大臣送过来的礼，随便哪一些出来就可以当奖品了。
　　“殿下觉得如何？”沈秋看向唐汐，眼里带着一丝笑意。
　　“既然九千岁都拿出彩头了，本宫自然不会扰了大家的兴致。”唐汐不咸不淡的应着。
　　沈秋话说完没多久，场地和道具就被准备好了，奖品也已经一样样的被拿出来，由专门的太监端着，整整齐齐的站在沈秋的身后。
　　看到沈秋身后罗列的奖品后，很多世家女的眼睛都亮了，这些可都不是凡品啊。
　　且不说有没有人敢不给沈秋这个脸，光是这些所谓的安慰奖，就足以让这些世家贵女心动了。
　　当然，这也侧面说明了沈秋手里握着很多的珍品，随随便便拿出一些就足以打动着这里人。
　　虽然沈秋说了每个人都有奖，但在场的出生都不低，没有那个人愿意屈居人下的，都表示自己要参加。
　　投壶的规则很简单，每人投四次投中最多的就是第一。
　　唐汐没有参加，她和沈秋都在一边坐着，看着这些世家贵女投壶。
　　“殿下你不喜欢这颗夜明珠？”沈秋微微侧过身子，拉进了和唐汐的距离。
　　唐汐瞟了一眼沈秋，“都是身外之物。”
　　沈秋笑了笑，“那殿下觉得可以照明百步的夜明珠呢？还是一个简单的身外之物？”
　　“你想说什么？”唐汐皱眉，可以照明百步的夜明珠算得上是稀世珍宝了。
　　“昨夜殿下收留了我 ，今早又给我留了早膳，所以我想送殿下一个礼物来聊表谢意。”沈秋说着挥了挥手，马上就有人拿着一个盒子走了过来。
　　“殿下，这是我小小的一点心意，还望殿下不要嫌弃才好。”
　　唐汐：……
　　把一个稀世珍宝说成小小一点心意，她是要感慨沈秋的大方呢，还是愤慨她搜刮了如此多的民脂民膏，连这样一个堪称国宝的夜明珠都看不上？


第63章 我要长公主嫁给我【六】
　　沈秋把话说的已经很满了，唐汐也不好拒绝, 只好让人收了起来。
　　比试的结果很快就出来了, 李锦文拔得头筹。对于这个结果沈秋并不意外, 将门虎女可不是说说而已的。
　　“来人, 把夜明珠给李家小姐。”沈秋说到做到, 把夜明珠给了李锦文。至于其他的世家贵女，沈秋让她们自己挑选喜欢的物件。
　　剩下的物件多大都是做工精巧的首饰, 除了宋律以外其他人都很快挑好了。
　　“宋家小姐是不喜欢这里的首饰？”沈秋问道。
　　宋律低眉一笑，“九千岁, 在宋律心里这些首饰还不如一本书, 所以宋律大胆想用首饰换一本古籍。”
　　沈秋挑眉，颇有兴致的看着宋律, 这个小姑娘的胆子还真的不小啊，要知道在这个时候宋律才只有十三岁呢。
　　“好，一会我亲自带你去库房挑。”沈秋对原主难得的朋友还是很优待的, 也乐意顺她意一次。
　　在一边唐汐听到这话后不觉捏紧了茶杯，眼里闪过一丝不悦, 亲自去挑东西, 沈秋这个不要脸的流氓不会是看上人家小姑娘了吧。
　　唐汐不动声色的把注意力放在了沈秋身上，看到她和宋律有说有笑后心里莫名的酸涩。
　　真的是见鬼了, 沈秋爱勾搭小姑娘就让她去啊，关自己什么事！
　　世家贵女都收了沈秋的礼，转过头看看沈秋也不觉得她有什么可怕的地方，就渐渐聊开了。
　　沈秋可以顺利成为先皇帝的亲信, 所拥有的见闻和经历都是这些小姑娘比不上的，她们提出的问题沈秋都可以解答，言语之间还描述了写这些世家贵女都接触不到的事情，收获了一堆又一堆崇拜的眼神。
　　相比较之下唐汐那边就清冷了一些，她不能表现出超出原主的认知的知识，十六岁的小姑娘，知道也不会太多。
　　唐汐看着沈秋在世家贵女之间混的如鱼得水的，心里可劲难受了，这场赏花宴应该是自己来结交人的才是，怎么主角就变成沈秋了呢。
　　沈秋在和世家贵女畅谈的同时，余光也默默注视着唐汐这边的情况，见到她眼角的郁闷后就开始收住话题了。
　　沈秋问过001关于记忆封锁的事情， 001给出的回答比较含糊，只是说在小世界存在一些情况，会让唐汐恢复记忆。
　　因为小世界和管理局是两个地方，双方只可以通过系统来构建联系。
　　在唐汐选择进入小世界的时候，思维模式和人格会受原来人物的影响，这样一来所谓的封印也就会有松动点的存在了。
　　对于唐汐沈秋是势在必得的，她是在尝试刺激唐汐让她恢复记忆没错。
　　但唐汐要是一直想不起来的话，也不会影响沈秋的计划。她早就打算好了，在这个世界就算要用一些见不得人的手段，也要把唐汐锁在自己身边。
　　赏花宴在一片欢声笑语中结束，等到世家贵女离开后，唐汐就冷着脸站了起来，一言不发的带着人走了。
　　沈秋嘴角弯出一道弧度，向前大跨了几步很快就追上了唐汐。
　　“殿下慢些走，我还有事找你商量呢。”
　　唐汐对沈秋的话充耳不闻，仍旧快步离开。
　　当着这么多人的面，沈秋是要顾忌唐汐的面子，没有把人拉住而是不紧不慢的跟在了她的后面。
　　唐汐径直回去了房间，一进门小竹就把门给关上了，一个人正在门外挡住了沈秋。
　　“九千岁殿下要休息一下，您请便。”
　　沈秋微微眯眼，这是生气了？
　　沈秋没有硬闯，“殿下，我先回去了，要是殿下有什么需要我效劳的地方，可以随时来我殿里找我。”
　　屋内的唐汐没有任何反应，沈秋也不生气，直接离开了。
　　“小十，沈秋的任务进度有多少了？”唐汐微微皱眉，她都搞不清楚自己为什么那么生气。
　　【主人，任务进度才百分之五……】010答道。
　　“那么慢？”唐汐有些嫌弃，要是按照这样进度的话，她得在这里呆上好几年了。
　　【主人不如先离开，然后随便派个人看着沈秋就好。】010对两人的纠葛是非常清楚的。
　　唐汐被封闭了记忆，身为系统的她却还是记得的。010非常清楚，按照这样下去主人又会重蹈覆辙，再次喜欢上沈秋。
　　要是到时候还恢复了记忆的话，啧，画面太美她都不敢想象了。
　　“不行，沈秋估计早就认出了我，要是她知道我离开了肯定会暗地里嘲笑了。”唐汐是个要面子的人，特别是和她站在对立面的沈秋，唐汐是绝对不允许自己败给她的。
　　【那主人你加油吧，010看好你。】010也是和实诚的人，劝过以后没有结果她就不会在劝了。
　　唐汐有些烦躁在屋内打转，她总是觉得自己好像忘记了什么，但就是想不起来。
　　烦，沈秋也烦！走了烦，不走更烦！
　　自从赏花宴过后，沈秋就没有怎么去找过唐汐了，把主要的精力都放在了前朝，开始收拾那些想要给她挖坑的大臣。
　　沈秋不找唐汐，唐汐更不会去找沈秋，没过多久就搬到了宫外，住在了自己的公主府里。
　　唐汐没有放弃联络朝臣这一步，在搬到宫外后开始招揽人才，经营起自己的产业了。
　　唐汐搬离了皇宫，沈秋的日程安排就固定了下来。
　　早上去上早朝，结束后自己练习一下武功，用完午膳后看看奏折处理一下政务，到了晚上的时候沈秋偶尔会去考察一下小皇帝的功课，回答他一些问题。
　　这样一复一日的，很快就迎来了年末。
　　今年的冬天来的早也来的猛，在连续下了三天的大雪后，整个皇城都换了一个色调，走在哪里都看得到还未化掉的积雪。
　　见到积雪小皇帝还是很开心的，在做完功课后和贴身太监一起堆起了雪人。
　　“阿秋，你来看一看，朕堆的像不像？”小皇帝兴冲冲的来找沈秋，身后跟着的太监端着三个雪人。
　　“要是我猜的没错的话，这三个人是陛下，长公主还有我？”沈秋配合的露出了思考的表情。
　　“对！朕棒不棒？”小皇帝在宫内一直都是被宠着的，繁重的政事也有沈秋承担着，时间一久小皇帝就越来越像个小孩子了。
　　“陛下很棒，雪人堆的非常漂亮。”沈秋笑眯眯的夸奖着，“不过可惜了，已经搬到宫外的长公主是看不到了。”
　　小皇帝皱了皱眉，“那朕让人把皇姐请过来？”
　　“陛下今天的功课也做完了，不如我们出宫去找长公主？”沈秋提议道。
　　算起来她也好久没有见到唐汐了呢，虽然每天都有人汇报她做了些什么，但没见到本人，还是会有些想念的。
　　“好，那就听阿秋的！”
　　很快小皇帝和沈秋就换好了衣服，在锦衣卫的护送下出了宫，坐着马车朝公主府去了。
　　在沈秋的马车停在公主府前的时候，一辆蓝色马车恰好就停在了对面，看着马车夫的衣着，估计里面坐着的是个世家子弟。
　　沈秋的猜测没有错，很快就有一个穿着白衣的公子哥从马车上下来，径直的进去了公主府。
　　嚯，通报都不用通报，看来是来了不少次了啊。
　　沈秋想着，在心里给盯梢的人记上了一笔。
　　虽然自己让他们不要窥探唐汐的隐私，但是连走正门来拜访的人都不知道，妥妥的失职了。
　　沈秋带着小皇帝下了马车，把证明自己身份的玉牌一亮，直接被守卫迎了进去。
　　小皇帝是穿着明黄色衣服的，但凡有些眼色都猜得到他是谁，所以公主府的人并不敢拦着沈秋，知道她要找唐汐后就把人往大堂领。
　　“殿下，九千岁带着陛下过来了。”亲卫一路飞奔过来禀告。
　　沈秋来了？唐汐脸上的表情看不出什么情绪，只是吩咐下属多准备两份的茶水和糕点。
　　沈秋的步子迈的有些大，很快就追上了白衣公子哥，前后脚达到了大堂。
　　“微臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”在知道小皇帝的身份后，白衣男子赶紧下跪行礼。
　　“你是谁？”小皇帝问道。
　　“回陛下，臣是董毅，是翰林院的一名修撰。”董毅恭敬的回答着。
　　董毅？沈秋的眼神压向董毅。
　　董毅不就是工部侍郎的那个儿子嘛，后来要和陆萱成亲的那人。
　　哦对了，工部侍郎就是老喜欢和她呛声，被他逼着立下了军令状，要是修建不好堤坝的话，就要人头落地的那个人。
　　唐汐和小皇帝在首位坐下，因为董毅在的原因小皇帝还是端着架子的，看起来像个小大人原因。
　　“不知道董修撰来找长公主有何事？”沈秋不咸不淡的问着，微微眯起的眼里透露出一丝危险。
　　“回九千岁，微臣近几天寻到了一本古籍，就是过来先要和殿下一起讨论一下而已。”董毅拱了拱手回到着。
　　他来这里当然是为了解决他父亲的事情了，现在都已经年末了，要是不找个退路的话，明年雨季一来，他父亲的命就没了。
　　“哦，想不到董修撰还有这个雅致。”
　　嚯，敢来找我的人，胆子肥了啊！


第64章 我要长公主嫁给我【七】
　　董毅就是一个小小的翰林院修撰，听到沈秋的语气不善后行动都僵硬了几分, 生怕触搭配这个煞星的眉头。
　　“微臣不敢, 其实也谈不上向殿下讨教, 就是来给殿下送书的而已。”
　　沈秋似笑非笑的看着董毅, 吓的董毅背后都渗出了冷汗。
　　“修撰的好意本宫心领了, 现下已经飘雪，喝杯热茶暖暖身子吧。”唐汐开口说道, 意思要把董毅留下来。
　　“微臣多谢殿下。”董毅拱了拱手，端起了茶杯不吱声了。
　　这里面的三个人他一个都招惹不起, 还是安静如鸡的好。
　　沈秋轻哼了一声, 端起茶杯，掀开杯盖嗅了嗅, 然后放下，“殿下这里的茶叶看起来品质一般，我库房里还有有些六安瓜片, 改名我让人送过来。”
　　“那就多谢了。”唐汐敷衍的回答着。
　　“董爱卿，你带来了什么古籍要特意送给皇姐？”小皇帝吃了几块糕点, 抬头向董毅。
　　“回陛下, 是早些年间的一本琴谱，微臣听闻长公主爱琴, 所以特意送过来的。”董毅恭恭敬敬的回答着。
　　“殿下爱琴？”沈秋歪着头，看向唐汐。
　　唐汐点头，“闲着无事有些兴趣罢了。”
　　沈秋笑了笑，眉眼柔和了许多, “要是殿下不嫌弃的话我库房里倒是有些琴谱，可以赠与殿下。”
　　“皇姐，阿秋的库房里有很多书，你要是喜欢尽管去挑吧。”小皇帝是见过沈秋的库房的，每次他功课完成的好，沈秋就会让小皇帝自己去选礼物。
　　由此可见沈秋是把小皇帝当做小辈来教养的，除了在重大场合下行个礼之外，她和小皇帝之间就不存在尊卑有别的概念。
　　这一点也是内阁阁老最看不过去的一点，君不君臣不臣的，谈何体统！
　　“如此那我就不客气了。”唐汐淡淡的瞟了沈秋一眼。
　　说到库房，她现在可还是记得某人带过宋律去库房呢，现在又想把这样的把戏用到自己头上？
　　还真的把自己当做是小姑娘了，送几次东西就可以哄好了？
　　董毅的存在让沈秋很是不爽，见着唐汐对自己爱答不理的，就把苗头对准董毅了。
　　“董修撰，不知道董侍郎把堤坝修建的如何了？明年一开春，汛期就快到了呢。”
　　“父亲已经在全力安排了，一定会尽力完成的。”
　　董毅听到这个就心里发苦，就给一年的期限还只给十万两银子，哪里搞的好的。
　　“那就好，侍郎可是当着陛下和文武百官的面立下了军令状的，要是完不成的话，到时候可不要怪我铁面无私啊。”沈秋悠悠的说着，看戏般的看着董毅脸色不断的变化。
　　“微臣、微臣明白。”董毅还能怎么办，只能苦哈哈的答应着。
　　“九千岁这话严重了，黄河水患泛滥，单单一年的时间怕是不能根治吧。”唐汐站出来帮董毅说话。
　　“这个不是我应该考虑的问题，董侍郎在工部任职已久，想必心里总是有数的。”沈秋笑意盈盈的说着。
　　沈秋这话说的是一点心理障碍都没有，要去修堤坝的又不是嘴角，管它那么多干什么呢？
　　“陛下，董侍郎是父皇一手提拔上来的重臣，要是单凭一件事情就砍了他的脑袋的话，怕是朝中的大臣会不满意。”
　　小皇帝皱了皱眉，思考了一下，“皇姐虽然说的很有道理，但是董爱卿已经在朕面前立下了军令状，要是说反悔就反悔的话也不好。”
　　小皇帝是沈秋在带着的，思维模式自然是和沈秋靠齐的。
　　唐汐顿了顿，直接飞了一个眼刀给沈秋，表示了自己的不满。
　　“陛下说的很有道理，不过……明年毕竟是陛下要大挑的日子，看在这个份上，董侍郎或许可以从轻处罚。”
　　沈秋还是愿意给唐汐一些面子的。
　　“嗯，阿秋说的有道理。”小皇帝非常配合的点头。
　　唐汐：……
　　眼前的人仿佛不是自己的亲弟弟，怎么老是帮着外人说话。
　　正在努力降低自己存在感的董毅心里也明白了，他就算说动了长公主，也是没有办法解决自己父亲的事。
　　小皇帝已经和沈秋一条心了，长公主一个人是撼动不了两人的决定的。
　　明白这个道理后，董毅也不想在这里找罪受了，随意找了一个理由就溜掉了。
　　董毅一离开，沈秋的态度就以肉眼可见的速度好了起来。
　　“陛下，我看院子的还有积雪，不如我们一起堆一个大雪人？”
　　“好，皇姐没能在看到宫内的雪人，我们就堆一个皇姐出来！”小皇帝马上从椅子上下来，摩肩擦踵的准备往前冲了。
　　“那就听小弈的。”唐汐点头，表示自己没有意见。
　　说是堆个唐汐，但实际堆起来后都是两个眼睛一张嘴的，说像谁都行。
　　沈秋围着雪人转了几圈，挽起了袖子，开始捏雪人的五官了。
　　室外的温度很低，沈秋又是徒手捏雪人的五官，一双手很快就冻的通红。堆雪人不想雕刻冰雕，想要改变雪人的五官是需要沈秋用手上的温度来融化雪的。
　　唐汐盯着看了一会后默默的让宫女准备好热水。
　　大概花费了一刻钟左右沈秋才完工，眉眼是沈秋用石子和树叶做的，看着还真的有几分像唐汐。
　　在沈秋摆弄完雪人后，马上有侍女端过来热水让沈秋泡手，泡完之后还递给了沈秋一个汤婆子暖手。
　　沈秋接过了汤婆子，笑眯眯的朝着唐汐道谢。
　　唐汐的反应淡淡，只是矜持的点了点头，表示自己知道了。
　　“这个雪人和皇姐好像啊。”小皇帝感叹着，“看来阿秋每天晚上都没有白画呢。”
　　“白画什么？”唐汐有些好奇问道。
　　“当然是画皇姐啊，阿秋心里一定是喜欢皇姐的吧。”小皇帝直接说出了自己的想法，“可惜阿秋是宫里的人，不然阿秋和皇姐也是很配的呢。”
　　沈秋：……
　　每天晚上画画什么的也太羞耻/痴汉了吧，绝对不会是她。
　　“咳咳，陛下大概是看错了，我只是在练习画技并不是在画谁。”沈秋解释着，“只是凑巧画出来来的人和殿下有些像而已。”
　　唐汐深深的望了一眼沈秋，沈秋会在晚上画她？怕不是要把自家的画挂起来当靶子吧。
　　沈秋强行解释了一波，扭过了小皇帝的想法，至于唐汐的想法，这个就不是沈秋可以干涉的了。
　　不过看她的反应，估计是不相信的吧。
　　在用过午膳后，小皇帝就拉着唐汐外出了，想要去临近的街道逛一逛。
　　唐汐被小皇帝缠的没有办法，只好换了衣服带着人和小皇帝一起出去。
　　至于沈秋，自然还是扮演者合格的管家，一直跟着两人。
　　有了上一次的惊艳后，小皇子这次逛起街来成熟很多了，看到商铺也不会两眼放光，而是装模作样的挑选了一番，时不时的问一下价格，做派很是老练。
　　沈秋让两个锦衣卫更跟在小皇帝的身边，自己和唐汐并肩走着。
　　“寒冬凛冽，皇宫内供应的木炭总是比外面好的，殿下要不要考虑回宫住？”沈秋问道。
　　唐汐放眼望着街道，回答的有些心不在焉，“不必了，宫外比较清静。”
　　“这个是陛下的意思，你也知道陛下不能经常出宫，他时常会和我说想念殿下你。”沈秋微微一笑，语气很是温润。
　　“陛下今早在皇宫内也堆了雪人，他想要找殿下分享喜悦，却找不到人。”
　　唐汐沉默了一会，似乎是在思考得失，“可以，不过我希望九千岁不要不请自来。”
　　“殿下会主动邀请我？”沈秋略显惊讶的问着。
　　“至少来了一个不要擅自闯入我的宫殿。”唐汐退让了一步。
　　沈秋含蓄一笑，“殿下放心好了，我又不是什么登徒子，自然不会擅闯殿下的宫殿。”
　　我心里才有鬼了呢！
　　唐汐：“希望九千岁记得今天说过的话。”
　　“那是自然。”
　　逛着逛着小皇帝就逛到了书店，看到摆在柜台上的话本后，小皇帝就定住了，纠结一番后拿起了一本开始翻看起来。
　　没等小皇帝看多久，就被一阵嘈杂的声音扰乱了思绪。
　　沈秋顺着声音望过去，看见一个公子哥带着几个奴仆气势汹汹冲过来，一脚把一个衣着略显单薄的男子踹倒在地。
　　因为男子离书店近，这一倒下就弄乱了很多书推到了几个架子，场面一下子就混乱了起来。
　　“好你个酸秀才，可算让我抓到你了。”公子哥脸上带着得意的笑容，很是不客气的踢了踢地上的男子。
　　男子一声不吭，手撑在地上慢慢的站了起来。
　　公子哥眉头一皱，抬起腿又踹了男子一脚，这次正中他的胸口，让他嘴角溢出了一丝鲜血。
　　“哼，我警告你，你一个酸秀才是配不上思思的，还是安安分分的读你的书吧，很快思思就会是我的侍妾了。”
　　看到秀才狼狈的模样后，公子哥心里的气才顺了一些。
　　当他的侍妾绝对比跟着个酸秀才好，相信思思很快就会明白该怎么选择的。


第65章 我要长公主嫁给我【八】
　　小皇帝见到这一幕后放下了手上的书，用有些稚嫩的声音指责着公子哥。
　　“在闹事无缘无故的打人, 按照大夏律令, 你要被抓紧大牢关上十天。”
　　公子哥嗤笑一声, “关我？你个牙都还没长齐的小屁孩还来教训我了？”
　　“大胆！”在小皇帝身边的两个锦衣卫直接拔刀, 一个把刀架在了公子哥的脖子上, 一个踢了他膝盖窝一脚让他跪倒在地。
　　见着公子哥被挟持，他的手下想要反击, 但在还没动手的时候就被潜伏在附近的锦衣卫拿下。
　　“你是谁，有本事报上名来。”公子哥啐了一口, 看来他今天碰到硬茬了。
　　“我是谁你不用管, 你只要知道你犯法了就好。”小皇帝走过去扶起了秀才，“你们把他送到官府去。”
　　“是。”锦衣卫领命, 像拎着小鸡仔一样把公子哥一行人带走了。
　　“多谢……多谢小少爷出手相助。”秀才用手背把嘴角的血迹抹去，朝着小皇帝拱了拱手，开始收拾起地上散乱的书籍。
　　“你是秀才？”
　　“是的, 我叫程旭源。”程旭源耐心的整理着书籍，一本本的把他们放到原来的位置。
　　“那个思思是谁？是你喜欢的人吗？”小皇帝继续问道。
　　他刚才看的话本一开始就说了一个狐妖和秀才的故事, 导致他对这个程旭源的遭遇有些好奇。
　　“思思是我心爱之人, 只不过我太过无能，给不了她幸福。”程旭源的语气很是平静, 好像想通了一样，“或许嫁给申忱也不坏，至少衣食无忧。”
　　小皇帝听到这里就有些没兴趣了，一个轻言放弃的人, 是不值得他另眼相待的。
　　小皇帝没了兴趣，沈秋却有兴趣了，程旭源这个人在原主的记忆里可不是一个穷酸秀才。
　　在原主的记忆里程旭源是个在世家的夹缝里成功求生，以着飞快的速度爬到了内阁里，然后成为了小皇帝手里的一把剑，无坚不摧。
　　原主被打入大牢，程旭源在里面也出了很大的力。
　　在小皇帝和唐汐都的远了一些的时候，沈秋又掉头回来找了程旭源。
　　“我可以帮你一次，让你得到思思。”沈秋站在了程旭源的面前，朝他递出了橄榄枝，“不过，我要你用十年的时间来偿还。”
　　“即使是要和右御史对上？”程旭源抬头望向沈秋，眼底深处压抑着恨意。
　　“当然。”
　　“旭源见过主子。”程旭源马上跪下，重重的朝着沈秋磕了三个响头。
　　“既然你认我为主，我也不会亏待了你。”沈秋扶起程旭源，“钱财什么的我可以给你，明年会开恩科，我要你金榜题名，你做得到？”
　　“属下遵命。”程旭源用力的点头。
　　向他这样已经走投无路的人，只要给他一个机会，他就会拼命往上爬。
　　回到皇宫后，手下的人已经查出了申忱的底细，都察院右御史的侄子，平时没少在京城惹是生非的。
　　至于他们口中的思思则是青楼里一个卖艺不卖身的清倌，在机缘巧合之下认识了程旭源，两人算得上是情投意合了。
　　知道这件事情后沈秋就让锦衣卫不用在盯着申忱，任由他亮出自己叔叔的名号摆脱了牢狱之灾 。
　　过了几天后，唐汐从宫外搬到了宫内，沈秋除了把殿里的日常供应都提到最好的以外，一直守着诺言没有去打扰她。
　　时间一久反倒是唐汐开始坐不住了。
　　沈秋怎么会不来找自己呢？难不成是在憋什么大招？
　　唐汐的怀疑不无道理，沈秋现在确实在暗搓搓的准备一个大招，只不过这个大招不是对付她的，而是对付都察院的。
　　都察院的职能其实和锦衣卫的差不多，都是负责审讯查案定罪的，这次沈秋抓到了右御史的一个把柄自然不会轻易放弃。
　　在沈秋努力了一个月后，她借用申忱的事情为引子，慢慢的牵扯出一个又一个案件，把右御史拖入了泥潭。
　　右御史本身确实没有犯什么错，但耐不住他有一群扯后腿的族人，每次惹事了都用他的名头压人，慢慢的就把他的名声败坏了。
　　自己族人惹得祸，右御史是无论如何也脱不了干系的，所以在沈秋发难的时候他连抵抗都不知道如何抵抗。
　　难道要为了撇清关系把族人都治罪了？还是带着一家子脱离宗族？
　　只要右御史做出了选择，他就会被扣一个不孝子孙的锅。比起这个不孝的罪 ，御下不严什么的都是小事了。
　　两害相较取其轻，右御史只好揽下所有的罪名，被沈秋贬官，然后任由她提拔了自己的亲信上位。
　　做完这件事后，沈秋才腾出时间去找唐汐。
　　只不过在前一天，沈秋听到了一个非常不美妙的消息，让她很是生气。
　　“殿下，九千岁来访。”
　　沈秋终于来了，唐汐在听到这个消息的时候松了一口气。
　　“让她进来吧。”
　　沈秋这次没有带什么下属，是一个人过来的，手里还抱着几本书。
　　“殿下，这是我从库房你挑出来的几本琴谱。”沈秋把书放在了唐汐的面前。
　　“多谢了。”
　　沈秋压住唐汐的手，“这些孤本难道就只是值殿下一句谢谢？”
　　“你要如何。”唐汐皱眉，想要把手抽了出来。
　　“既然我送了琴谱给殿下，殿下就为我弹奏一曲如何？”沈秋说着，笑眯眯的松开了手。
　　一首琴换三本孤本，值。
　　“可以，你要听什么。”
　　沈秋摸了摸下巴，“那就来一曲凤求凰吧。”
　　唐汐：……
　　“这个我不会。”唐汐淡漠的拒绝了。
　　“不会？”沈秋眯了眯眼，站起来把唐汐圈在了石桌上，“殿下你不会凤求凰？”
　　唐汐条件反射的用手顶住了沈秋的胸口，指尖触及到柔软后微微一颤，不觉收回了了一些。
　　沈秋可不在意这一点触碰，极为霸道的把唐汐圈在了怀中，让她只能抵着桌子的努力的往后仰着身子躲避。
　　“殿下身上的香味还是一如既往的迷人啊。”沈秋把鼻尖凑到了唐汐雪白的脖颈边，贪婪的呼吸着，“真的是引人犯罪。”
　　“沈秋！”唐汐厉声呵斥着，“你知道你在做什么吗！”
　　“嘘~”沈秋完唐汐的耳根吹了吹气，趴在她耳畔边轻语 ，“殿下不要那么大声啊，要是惊扰了宫女进来，你我的名声就毁了啊。”
　　唐汐咬牙，想着现下无人，直接调用了自己的力量把沈秋推开了。
　　沈秋往后踉跄了几步才稳住身形，察觉到唐汐用的力量后，嘴角的笑意显得阴森起来。
　　“原来督察部长也会不守规矩啊。”
　　唐汐脸上的表情恢复了淡然 ，“这个与你无关，你好好的完成任务就是了。”
　　“与我无关？”沈秋摸了摸脖子，刺骨的冰凉让她压住了一些怒火，“唐部长，你在说这话之前还是好好的确认一下，这件事到底和我有关没关。”
　　沈秋质问般的语气让唐汐心里有些奇怪，她和沈秋不应该是在这个小世界才遇见的吗？
　　怎么听她的意思，自己之前和她有过交集？
　　“怎么了，唐部长说不出话了？”沈秋冷笑，“是不是被我说中心虚了？”
　　“一个空架子局长而已，我需要怕你？”唐汐眼里露出了一丝不屑。
　　要不是被这个小世界里面的人物限制住了行为，她怎么会任由沈秋一而再再而三的冒犯她。
　　“好，管理局的事情我们不谈，我们来谈谈你昨天和谁见面的事情吧。”想到这个沈秋就气不大一处来。
　　本来她想在处理要右御史的事情后带着唐汐和小皇帝好好过个新年的，结果事情办完了，沈秋就完她脑袋上戴了一个帽子。
　　对了，这个帽子是绿色的。
　　“我的事情和你无关。”唐汐皱眉看着沈秋，“秦泽是我未来的驸马，我和他见面是我的自由。”
　　“你未来的驸马？”沈秋就像是被拔了虎须的老虎一样，处在暴怒之中。
　　“唐汐，我告诉你，你只能是我一个人的，生是我沈秋的人，死也还是我沈秋的妻！”
　　“无理取闹！”唐汐压下莫名其妙的心虚，往后退了几步。
　　见着唐汐躲着自己后，沈秋心里的怒火蹭蹭的上来，几乎燃尽了她所剩无几的理智。
　　“唐汐，我在给你最后一次机会！你告诉我，我到底和你有没有关系。”
　　关她劳什子的失忆，就算唐汐变成了一头猪那也是她一个人的猪，她绝对不允许有人染指她的人！
　　就算是顶着一个未婚夫的名头也不行！
　　见到这个沈秋后，唐汐莫名的心慌 ，总觉得自己要是答错了的话后果会很惨。
　　见到唐汐又说不出话后，沈秋直接先前跨了几步，摁住唐汐的脑袋直接亲了上去。
　　被亲吻的唐汐瞪大了眼。
　　沈……沈秋竟然如此大胆！简直……简直就是……
　　沈秋见到唐汐没有闭上眼后，用另一只手盖住了她的眼，顺便把她的齿贝撬开，送给了她一个法式舌吻。
　　在被沈秋亲吻后，唐汐的脑袋暂时死了机，一片空白的。


第66章 我要长公主嫁给我【九】
　　沈秋纯属的吻技让唐汐不觉投入到了其中，不知不觉的配合起来。
　　不对, 自己怎么可以和沈秋抱着亲在一起？！
　　恢复了一些神志的唐汐用力的推着沈秋, 想要把她推开。
　　沈秋也不甘示弱让001帮她加持力量, 把唐汐直接压在了石桌上。
　　“呼~”结束漫长的亲吻, 唐汐大口的呼吸着, 补足自己缺失的氧气。
　　“你放开我……”唐汐被沈秋压制的死死的，鼻翼间满是沈秋身上的味道。
　　这个姿势唐汐根本使不上劲, 更别说沈秋也借用了系统的力量，她的情况简直糟糕透了。
　　沈秋眼底酝酿着风暴, 把不停推搡着她的手握住压在了桌面上, 身体紧紧的和唐汐的贴在一起。
　　“明天我就会颁下旨意你和秦泽的婚约作废。”沈秋的声音有些嘶哑，她现在正在失控的边缘徘徊, 只要唐汐在做出一些挑拨她神经的事……
　　后果，那就让她早就担着吧！
　　唐汐哪里受过这样委屈，按照她的性格是决计不会对沈秋妥协的。
　　“那又如何, 就算你说了作废，明天我也会在大挑之前和他成亲！”唐汐是遇强则强遇弱则弱, 沈秋越是让她不能做什么, 她就越要去做什么。
　　“好，你很棒。”沈秋的嘴角露出渗人的笑容, 低下头直接咬住了唐汐颈间嫩肉，用力的吮吸着。
　　沈秋的粗暴的行为让唐汐觉得受到了侮辱，但在愤怒的同时，酥酥麻麻的感觉有不停的传到她的脑子里, 牵扯她的神经扰乱着她的思绪。
　　“撕~”在觉察到脖颈处的刺痛口，唐汐倒吸了一口气。
　　沈秋这个混蛋绝对是咬下去了，肯定见血了！
　　确实，沈秋咬了唐汐一口，看着齿痕上渗出的鲜血沈秋伸出舌头舔了舔。
　　唐汐的鼻尖溢出些许声音，双手使不上劲的她只好努力的抬腿，想要把沈秋踢开。
　　发现唐汐下半身也不安分后，沈秋是一点也不客气，直接把自己的腿挤了进去，屈起膝盖顶了顶某个不可言说的地方。
　　“嗯~”唐汐发出一声轻吟。
　　沈秋听到这个声音后放到清醒了很多，理智飞快的收拢，看到已经乱了鬓发的唐汐后眼里闪过一丝后悔。
　　她这是怎么了，唐汐现在是失忆的情况，自己应该慢慢引导她想起来才是，怎么可以这样强迫她？
　　沈秋理了理思绪，不管情况是这么样的，她都不应该在大厅对唐汐这样才是，还好自己没有做出更过分的事情。
　　回复了理智后，沈秋对唐汐的挟制就放松了很多，唐汐稍微挣扎了几下后沈秋就顺势松开了。
　　“滚！”唐汐拉了拉自己的衣领，脸上的红晕还未退去。
　　再这样的情况下唐汐的话听着没有一丝威慑力，就算她板着脸也只是给人一种在逞强的感觉。
　　沈秋对自己刚才的失控很是不满意，思考了一会后直接抱起了唐汐，不顾她的挣扎用着轻功把人带到了自己的寝宫里。
　　“刚才的事情我想你需要听一下我的解释。”沈秋把唐汐放下，转身把房间的门给关上了。
　　唐汐：……
　　难道和她解释需要把房间的门给关上？怕不是想做一些见不得人的事情吧。
　　“原身是死了以后重生，残留的愤怒和不甘对我有些影响。”沈秋没有靠近唐汐，和她保持了两米的距离。
　　“非常抱歉刚才对你做出了一些逾越的事情。”
　　经过上个世界，沈秋早就摸透了唐汐的心理，吃软不吃硬。
　　向刚才那样用武力强迫的事情沈秋能做，但她也知道自己要是做了的话，在唐汐心里肯定会有一个疙瘩在。
　　所以这样时候的自己还是要适当服个软，让唐汐心里那根紧绷的弦松一松。
　　“原来的沈秋喜欢我？”唐汐不满的哼一声，不可否认，在听到沈秋的解释后她的脸色好看了很多。
　　“不是。”沈秋摇了摇头，“是我喜欢你。”
　　唐汐：……
　　沈秋突如其来的表白让唐汐不知道该如何回答。
　　按理来说唐汐是应该拒绝的，但是某个地方的湿润感让她不能自欺欺人。
　　她对沈秋的亲吻有了反应。
　　这个一个认知让唐汐很是恼怒，她又不是什么受虐狂，怎么会看上沈秋？
　　“唐汐吗，你对我也不是没有感觉的，对吗？”沈秋垂下眼，态度看起来有些卑微，“给我一个机会好吗？”
　　唐汐有些受不了沈秋这个样子，刚才还那样粗暴的对她，现在又服软了。
　　这是把她当猴耍了？她什么时候受过这样的气？
　　见到唐汐依旧不表态，沈秋摸了摸了自己的唇角，上面还沾染着一丝丝血迹，是她刚才咬伤唐汐留下的。
　　沈秋这个动作让唐汐条件反射的摸了摸自己脖子上的伤口，“不必了，我们不可能的。”
　　唐汐对沈秋有感觉不假，但她还是做不到前脚被沈秋“羞辱”后脚就同意她的追求自家。
　　“好吧，看来我还是需要继续努力。”沈秋有些遗憾的说着，“在殿下没有答应我之情，就麻烦殿下不要离开的的寝宫了，不然……”
　　沈秋一副你明白的样子，让唐汐气的牙痒痒。
　　果然，这人刚才都是装出来的！
　　留给唐汐一个意味深长的眼神后，沈秋就打开房门离开了，她要去取些东西来处理一下唐汐脖子上的伤口。
　　沈秋不是很喜欢自己的思维被原身影响，那种事情不受自己控制的感觉实在是坏极了。
　　当然，沈秋并不否认自己心里有想把唐汐压在身下这样那样的想法，可在大厅里发生的话，还是有被其他人偷看到的风险。
　　唐汐是自己的人，她的身子只要自己才可以看！
　　在沈秋表示要处理自己脖子上的伤口时，唐汐没有拒绝，把衣领拿下一些，任由沈秋动作。
　　沈秋很快就处理好了伤口，“唐汐，有时候我真的非常想揍你一顿。”
　　“为什么？”
　　“因为你自作主张的忘记了一些很重要的东西。”
　　“我忘记的东西和你有关系？”唐汐将信将疑。
　　“有没有关系以后你就会明白了。”沈秋把药品放回药箱里，“今天的事情是我做的过分了一些，但这个前提是你忘记了一些东西，等你想起来的时候，今天还没有来得及发生的，我会加倍要回来的。”
　　这都是些什么和什么？
　　唐汐皱眉看着沈秋离去，心里有了一个猜测。
　　难道是自己曾经对沈秋做了不好的事情，然后又忘记了？所以她要加倍要回来？
　　“010，我的记忆有问题？”想到这里唐汐开始心虚，不会是……
　　【在上个世界结束的时候主人让我封锁了你的记忆。】010是个实诚的系统，如实的回答了唐汐的问题。
　　唐汐：……
　　那岂不是要凉凉了。
　　【主人，已经封锁了的记忆是你自己是不能解开封印的。】010提醒着。
　　“我不会去解开封印的，不过，我有没有做什么对不起沈秋的事？”
　　记忆在唐汐眼里是非常重要的东西，既然自家选择了封锁，那就一定有不能不封锁的理由。
　　【主人这个问题我不知道如何回答，不过我要是沈秋的话，我在看到你和秦泽见面的话，一定会打断你的腿然后*****你。】
　　唐汐：……
　　连自己的系统都看不下去了，看来她以前还真的没有少“欺负”沈秋。
　　根据010和沈秋刚才的话，唐汐已经可以推断出自己忘记的是什么了。
　　规矩就是规矩，她和沈秋是没有可能的，既然自己已经选择了封锁记忆，那她就彻底装傻吧。
　　长痛不如短痛，大不了在这个世界任由沈秋折腾回来就是了。
　　就这样唐汐被半软禁在了沈秋的宫殿里，唐汐可以在宫殿里面随意走动，但是不能踏出宫殿的大门。
　　一直到了晚上，在唐汐准备就寝的时候，沈秋还一点动静也没有，一个口信都没有让人带过来。
　　这个晚上沈秋是在书房过的，她派出自己的得力干将，连夜挖出了秦泽的底细。
　　秦泽是内阁大学士的小儿子，在先皇还健在的时候口头许下过诺言，没等到颁布旨意就被病魔掏空了身子。
　　虽然满朝文武都已经默认秦泽和唐汐是要成婚的，但说到底两人身上是没有正式婚约的，真的计较起来两人是什么关系也没有的。
　　既然是这样，沈秋收拾起秦泽来就简单多了。
　　在第二天早朝的时候，沈秋往秦大学士的头上扣了一个教子无方的锅。言明秦泽未经允许随意进出长公主居住的宫殿，把他身上进士的功名给撸了下来，宣布永不录用。
　　“九千岁，我儿是最守规矩的要是没有长公主传召的话，泽儿是决计不会入宫的。”秦大学生站出来说话。
　　“真的？”沈秋挑眉，嘴角的笑容有些玩味，“可是长公主好像不是这么说的，昨晚长公主可是向我诉苦，说秦泽纠缠她，害的她都不敢住在自己的宫殿里，要来我的宫殿里避灾呢。”
　　沈秋这番话就像往平静的水面丢下了一颗炸弹，满朝的大臣都被吓住了。


第67章 我要长公主嫁给我【十】
　　早朝结束后，长公主夜宿胥华殿也就是沈秋宫殿的消息飞快的传了出去, 不少大臣都在猜测长公主为何这样做。
　　是被沈秋那个奸宦强迫？还是委曲求全之记？
　　不管大臣门们的脑洞开的如何打, 也没有一个人往两人情投意合的角度想, 连带着把尚主的念头也打消了。
　　沈秋把唐汐软禁在了胥华殿后就没有搭理她, 在第二天把小竹给带了过来, 以免唐汐一个人太过烦闷。
　　其实沈秋的做法在唐汐看来有些多余，唐汐独处的时候完全可以去处理督察部的事情。她人在小世界, 不代表她可以不管事了。
　　一转眼就到春节了，皇宫里开始热闹起来, 过完这个年开春就会有很多秀女过来了, 到时候各个闲置的宫殿也有了人气。
　　小皇帝的生母也就是先皇后很早就去世了，在小皇帝登基后把宫内的太妃放出去了一大半, 剩下的都是几个没有存在感的人。
　　沈秋在举办年宴的时候把沈秋放出来了一会，等到年宴结束有把人继续软禁着。两人虽然在一个宫殿，但是平时打照面的机会不多, 除了吃饭也就只有吃饭了。
　　开春后有两件大事，一件是要开恩科取士, 另一件这是要给小皇帝填充后宫。
　　先举行的是开科举, 这件事情被内阁的那些老头子把控的死死的，任由沈秋如何施压不肯松口。
　　这堆老顽固要是真的联合起来, 沈秋还真的不能拿他们怎么办，只好退一步派了一个亲信充当监考的。
　　沈秋在科举这件事情上做了退让，在选秀大挑的时候可是一点都不留情，凡是家世可以相貌出众的通通都被她留了下来。
　　内阁的阁老在朝堂上是可以和沈秋呛声, 但是遇到事关后宫的选秀，作为文人清流们的代表是不可以插手的。
　　这次的选秀是针对所有的人，特别是在京城任职的官员，只要小辈里有适龄女孩都会被送进宫内。
　　沈秋发挥了她奸宦的做法，管你是不是有婚约，只要没有成亲的都得来。
　　这个命令一下，让很多疼爱小辈的人着急了。
　　可以进宫伺候皇上是好事不假，但现在的皇上才十岁的，按照祖宗法制来讲至少要等小皇帝年满十五了才可以和妃子圆房。
　　所以，在这些大臣看来，所谓的秀与其说是选几个温柔大体的人照顾陛下，不如说是沈秋自己在挑美人。
　　在皇宫里沈秋就是绝对的权威，她说要谁死谁就得死，自家女儿孙女的小命都是握在沈秋手里的。
　　内阁的阁老迫于无奈，只好在最后选人的时候退了一步，沈秋可以决定一甲的三人的名次，但是必须是从他们筛选出来五十个人挑，额外给沈秋三个三甲进士的名额。
　　内阁退步了，沈秋自然也的退步了，很快那些个秀女就被以着各种各样的理由遣返回家了，留下来的只有三个比较有分量。
　　分别是大理寺卿之女宋律，边境李将军的孙女李锦文和兵部尚书之女陆萱。
　　因为上次赏花宴的关系，沈秋和这三个人都打过照面，所以她们对沈秋也不是很害怕。沈秋对这三个人也是很大方，都给了一个妃位，给了她们三个一人一个宫殿。
　　进来妃子以后皇宫就热闹了很多，一下子多了许多人气。
　　“你给了三个人妃位？”在选秀结束后，唐汐找上了门。
　　“是的。”沈秋点头。
　　“她们年纪还太小了，位分太高对她们没有什么好处。”
　　“怎么没有好处？”沈秋不以为然地说着，“分位高了用度自然就上来了 ，她们本来就是重臣的嫡女嫡孙，我把人接到了皇宫里，总不能让她们过得比家里还差吧。”
　　沈秋真是的想法真的是这样？唐汐不太相信。
　　“殿下，现在宫里人也多了，要是你不想在我这里住了的话随时都可以离开。”沈秋面色如常的说着。
　　唐汐嗯了一声，没打算去相信沈秋说的话。
　　“九千岁，宋律在殿外求见。”
　　“宋律来了啊，让她在大殿等我一下，我马上过去。”沈秋眉宇间露出一些喜意。
　　“当然，殿下要是喜欢我这个胥华殿的话，我也是非常乐意和殿下在一个屋檐下的。”
　　说完沈秋就转身离去，动作干脆利落潇洒的很。
　　“殿下，我们要搬出去吗？”小竹小心翼翼的问着。
　　唐汐眯了眯眼，用手帕擦了擦手，“整理一下，今晚回去住。”
　　呵，沈秋这人对自己不咸不淡的，一听到宋律来了就开心成那样。
　　亏她自己还以为对不起她，结果……
　　真是自作多情！
　　“九千岁，听闻最近您想要修改一下京城内的律法？”宋律穿着一席淡粉色宫装，不觉让人心生好感。
　　“确实，宋小姐有什么意见吗？”
　　“意见谈不上，就是想看看九千岁想要修改哪几条律法。”宋律不卑不亢的回答着。
　　沈秋用手指有节奏的敲击着桌面，“关于女子刑罚的那一块，依照我的看法现在的法律条文对女子太过严苛，应该适当放宽一些。”
　　听到沈秋的化后宋律的眼一下就亮了，“九千岁的看法到很是独特，这个问题我也曾经和爹爹讨论过，不过爹爹并不觉得有什么不对。”
　　“你爹是你爹，你是你，我想你也不会盲目听从的吧。”沈秋对宋律还是挺有好感的。
　　在她送了几本书给宋律后，宋律就不怎么相信外面的传言了，开始用她自己真实的感受来看待自己，已经非常难得了。
　　“九千岁，我有一个冒昧的请求。”
　　“要是宋律你对这个感兴趣的话，我可以让你参加变法。”沈秋一下子就看出了宋律想说的话。
　　“多谢九千岁。”宋律眼睛更亮了，看向沈秋的目光多了一份尊敬。
　　“私下里我就不用这样拘束了，直接喊我名字就好。”沈秋也散发出了善意，她想要交宋律这个朋友。
　　到了傍晚，沈秋就知道唐汐已经搬出去了。看着空下来的房间，沈秋嘴角多了一丝弧度。
　　欲擒故纵这一招虽然老土，但是却格外的有用。她现在越是表现的对唐汐不在意，唐汐反过来就会越在意自己，等到她按捺不住的时候，就是自己下口的时候了。
　　沈秋在殿试上看到了程旭源，浏览过他的文章后没把他放到第一甲，反倒是内阁的阁老看中他，点他做了传胪也就是二甲第一。
　　前朝科举的事情安排好以后沈秋又清闲了下来，有事没事的开始和后宫妃嫔们来往了。
　　沈秋没有其他什么优点，就是有钱库存多，不管她去那个妃嫔的殿里都会备上一份礼物。
　　长此以往，尝到甜头的人从一开始的避之不及变成了对沈秋翘首以盼。
　　在听闻这一桩桩一件件的传言后，唐汐的脸色越来越难看，秉承着眼不见心不烦的想法打算出宫溜达一圈。
　　“殿下九千岁来找您了。”
　　“哦，让她在大厅等着吧。”唐汐哼了一声，开始摆架子了。
　　大概过了一刻钟，在唐汐觉得把人晾的差不多的时候，才慢慢悠悠的望大厅走去。
　　“锦文，要是你也去参军的话肯定可以再为李家挣一个将军回来。
　　“阿秋言重了，比起去那些从小在军营里长大的兄长们，我还是不够看的。”
　　唐汐人还没有到大厅了，就听到里面欢乐的交谈声音了。
　　“不，锦文你太过自谦了，十四的年纪就懂得如此多的东西，让我自愧不如啊。”沈秋嘴角挂着温润的笑容，余光注意门外。
　　某个人在听墙角啊，那就让她好好听一下吧。
　　“阿秋才是英雄出少年，二十余岁就可以帮助陛下管束一个偌大的国家，这个是我拍吗也比不上的。”
　　就在李锦文和沈秋彼此商业互吹的时候，唐汐故意弄出了一些声响，让里面的两人发现自己的存在。
　　“臣妾参见长公主，殿下千岁千岁千千岁。”李锦文很快就反应过来，起身行礼。
　　“免礼。”唐汐矜持的说着，坐在了首位上，“不知道李妃和九千岁找我有何事？”
　　沈秋笑了笑，“其实也不是什么大事，就是锦文想见见殿下，让我代为引荐一番而已。”
　　“李妃要是想见我的话，可以随时来这里找我。”
　　“多谢殿下。”李锦文喝口茶润了润嗓子，“殿下，其实臣妾还有一个小小的请求。”
　　唐汐抬头，把视线投向李锦文，“说。”
　　“臣妾听闻殿下这里有前朝岳将军留下来的兵书，不知道能否借臣妾抄写一份。”李锦文有些不好意思的说着。
　　自己这一上来就是借书，还是前朝著名将领的书，不知道长公主会不会觉得她太过不识趣。
　　“这个……”唐汐思考了一下，不留痕迹的看了一眼沈秋，“可以是可以，不过这本兵书着实珍贵，李妃需要在我宫殿里誊抄。”
　　“这个当然没有问题，多谢殿下割爱。”李锦文脸上的笑容很是灿烂。
　　对着沈秋道：“阿秋抱歉了，明日的踏青之旅我可能要爽约了。”


第68章 我要长公主嫁给我【十一】
　　踏青？踏什么青？沈秋要和谁去踏青？
　　唐汐心里蹦出了一堆的问题，她第一反应就是去质问沈秋, 但转念一想, 她又没有什么立场去问这些问题。
　　“锦文果然很喜欢兵书啊。”沈秋摸了摸下巴, “明日爽约是可以, 不过锦文你得好好补偿我们。”
　　李锦文：“这个自然, 明日踏青的费用我会让小萱都记在我的账上，算是我请大家出去玩。”
　　“殿下, 明天要和我们一起去踏青吗？”沈秋把话题拐了回来，“在皇宫窝了一个冬天, 也有些无聊了。”
　　“不去。”唐汐想都没想就拒绝了。
　　“真的不去？”沈秋再次问道。
　　唐汐内心挣扎了一下, “不去。”
　　“好吧，那我们只能四人结伴同游了。”沈秋遗憾的说着, “这次一去就是好几天呢，亏得我都提前做好了安排”
　　去好几天？唐汐又开始犹豫起来，这次踏青的背后难道有什么？不然沈秋怎么连早朝都不去了？
　　“殿下, 我们一开始的安排就是五个人的，现在你把锦文给拐走了, 总得赔一个人给我们吧。”
　　见到唐汐开始犹豫, 沈秋马上给她铺好了台阶，让她可以顺着下来。
　　“这样说来倒是我的不是了。”唐汐装腔作势的思考了一下, 自己给自己找了一个理由，“既然李妃是因为我爽约，那我就与你们一起踏青吧，费用就算我头上好了。”
　　“殿下肯和我们一起就已经很赏脸了, 钱财的事情就让我来解决吧。”沈秋耐着性子说着，她不介意现在哄一哄唐汐。
　　李锦文看着沈秋和唐汐你来我往的，觉得自己在这里好像有些多余。
　　唐汐被沈秋顺着毛摸了摸，心情变得好了很多，也没有急着把人赶走而是留人下来用了饭。
　　……
　　第二天一早，沈秋收拾好东西，打算带着她的三个“妻妾”出发了。
　　对于要伪装成沈秋妻子这一件事唐汐很不满，里面表示了反对。
　　“没有必要对外宣称是夫妻，只要说是朋友就好了。”
　　沈秋：“殿下，我们这次可是去踏青游玩的，我可不想见到你被一群人围着，一个个想找你搭讪的。”
　　“阿秋说的很有道理，京城的纨绔子弟还是很多的，殿下的相貌出众……”宋律在一边符合。
　　宋律是没有想到唐汐愿意来的，她进宫的时间虽然不长，但是对于沈秋和唐汐的恩恩怨怨，倒是了解了许多。
　　“这个简单，我穿男装就好。”唐汐才不会中计，要是她真的点头同意了，沈秋绝对会接着夫妻的名头做一些什么。
　　沈秋听到后没有反对，含笑的看着宋律，“既然这样，宋律和陆萱你们就当我的夫人吧，你们骨架太过较小，穿上男装也不适合。”
　　宋律和陆萱两人都没有意见，在她们看来沈秋虽然换上男装非常俊美，但是总归是还是残缺之人，更何况她们是小皇帝的妃子，沈秋也不会对她们如何。
　　唐汐：不知道为什么好像更气了呢？
　　虽然心里很气但还是要保持微笑(T ^ T)
　　唐汐花费了一些时间换上了男装，身材本就高挑的她自然是撑得起男装。
　　唐汐的皮肤很好，五官比起沈秋的稍显精致，看起来有些雌雄难辨。只不过她耳垂的耳洞没办法掩饰，只要有人仔细观察也会看出一些端倪，算是一个不是很明显的破绽吧。
　　沈秋重新定位了一些人物角色，唐汐不愿意当自己的妻子就只好当自己的弟弟了。
　　有个便宜弟弟的话，沈秋也还是勉强可以接受的。
　　“既然我们是兄弟，一个姓沈一个姓唐的，似乎有些说不通吧。”唐汐说着上了马车，坐在了沈秋的右侧，挑眉说着。
　　唐汐的腰间挂了一枚品质一般的玉佩用来装饰，随着主人的动作，玉佩下的流苏也微微晃动着。
　　沈秋嘴角勾起了一抹笑，怎么快就和她杠上了？
　　“这个倒是我疏忽了。”临时换个姓什么的，沈秋倒是不难接受。
　　沈秋的名字早已经是家喻户晓，唐汐身为长公主，倒是没有人敢直呼她的姓名。
　　综合考虑了一下，沈秋的就随着唐汐姓，改名为唐秋，和唐汐的关系是一母同胞的亲兄弟。
　　“二弟啊，你哥哥我都已经娶了两个夫人了，不知道二弟什么时候娶妻？”沈秋非常投入角色，扮演着一个左拥右抱的人生赢家。
　　唐汐冷眼了沈秋一眼，“现在这里没有其他人，不需要演戏。”
　　“二弟你这话就不对了，我们要去的地方可是鱼龙混杂，说不准就有人闯进马车里了呢？”沈秋满嘴火车炮。
　　她们可是大户人家，身边跟着的马车和手下都是便装的锦衣卫，要是有人可以闯进马车里的话，那个人的武功绝对是天下第一的级别了。
　　“大哥你还是好好抱着你的小娇妻吧。”唐汐不想和沈秋多说，真是越说越气！
　　这人还真的以为直接有两个夫人了？还左拥右抱的？明明就是个色胚！
　　闯马车是没有人敢闯的，但拦马车的倒是有一个人。
　　听到马车外的争执声后，唐汐掀开了窗帘的一角，透缝隙看了看外面的情况。
　　“这位公子能不能行行好，让我在马车上躲一下，我可以把身上值钱的东西都给你。”一个穿着嫁衣的女子拉扯着锦衣卫，苦苦的哀求着。
　　“松开，不然不要怪我不客气。”锦衣卫有些粗暴的把女子推开。
　　锦衣卫们经手的犯人多的去了，像这样的哀求他耳朵都已经挺烂了，根本不会对女子产生任何怜惜之情。
　　“这是怎么了。”锦衣卫可以无视女子，但唐汐却做不到。
　　“回小少爷，这个穿着嫁衣的女子想要进来马车躲一躲。”锦衣卫恭敬的回答着。
　　唐汐把帘子掀开，直接下了马车，走到了女子身边。
　　“少爷，求少爷救救我，我不想、我不想嫁人。”女子抱住唐汐的脚，把她当成了最哦胡一根救命稻草。
　　“你是逃婚出来的？”唐汐不是滥好心的人，女子的哀求只是引起了她的注意，但不代表她会在一抹黑的时候贸然帮助陌生人。
　　“是，王家人要强娶我，让我去给一个太监做小妾，我求求少爷救救我，救救我们一家。”
　　被迫嫁给太监，唐汐的脸色一下子微妙了起来，感情还是和东厂的人有关系的，这下有趣了。
　　唐汐弯腰把女子扶了起来，“既然你是被迫嫁人，家人有被威胁的话，我可以帮你。”
　　“多谢少爷。”说着女子眼眶里的泪水就滑落了下来了，梳好的鬓发早就乱成一团，本来应该在头上的凤冠也不知踪影。
　　“大哥，这个事情该是你管一下了。”唐汐站在马车边，不太情愿的喊着。
　　沈秋掀开了窗帘，淡淡的督了一眼女子，“二弟，这是发生了什么事？”
　　唐汐指了指身后的人，“这位姑娘被迫嫁给一个太监，听说家里人也被一并关起来了，你难道不应该管一下？”
　　“我管？”沈秋跳下马车，捏住了女子的下巴，逼迫着她和自己对视。
　　“这人又不是我的谁，我管她做什么？倒是二弟你还未娶妻，要是想纳她为妾的话，作为大哥的我或许可以帮你一把。”
　　沈秋嘴角的笑容有些诡异，唐汐见了后不觉背脊发凉。
　　这个人不会又在算计自己什么吧。
　　“新娘就在前面，快点把人抓回来！”一个大汉的声音打破了唐汐和沈秋的对峙。
　　女子听到这个声音后身子发抖的厉害，“他们，他们追过来了……”
　　沈秋松开手抬头望去，几个穿着迎亲服的男子追了过来，不过被锦衣卫挡住了。
　　“那个是我们的新娘子！你快把人还给我们！”为首的男子大声喊着。
　　马车是停在靠近郊外的路上，因为地理位置的关系，这里的人并不多，不过被大汉着一嚷嚷，就有不少好事之徒围了过来。
　　沈秋向着锦衣卫使了一个眼色，锦衣卫很快就把几个人制服压在了地上。
　　“是不是你们的新娘，我们到官府在做决定吧。”
　　沈秋不希望事情在这里闹大，默许了女子一起进到马车里，朝着最近的巡城西城察院赶去。
　　那些个人在听到沈秋要把他们送到官府的时候满脸不在意，官府里面的人早就被买通了，肯定是站在他们一边的。
　　在上了马车后女子很是不安的坐在角落，怯生生的看着一马车的人，特别是偷看唐汐的时候，脸都是通红通红的。
　　沈秋把一切都收在眼底，坐在马车的中间，时不时的和身边的宋律低语几句。
　　“你说是有太监逼你成亲？”陆萱有些奇怪的问着，“太监不都是在皇宫里面的吗，难不成他们要把你送到皇宫里？
　　“不是，他们每个月就会借采买的名义出来……”女子绞着手指，有些不安的说着，“说是嫁给太监，其实就是成为他们的玩物，我听说嫁给太监的人不到一年就会被虐打致死……”


第69章 我要长公主嫁给我【十二】
　　女子说完这句话后，宋律和陆萱非常有默契的看了沈秋一眼, 然后又转过身子。
　　沈秋可不是这样的人, 对待女子还是非常的温柔。
　　“要去的太监是谁？在哪里任职？”沈秋问道。
　　“是冯宝, 司膳监的一个少监。”女子小声的回答着。
　　司膳监的少监？沈秋在脑海中寻找了一番, 勉强找出了一些记忆。
　　她是认识一个在司膳监里面的冯宝, 不过在沈秋的印象冯宝一直都是笑眯眯的，为人处事也都很和善。
　　沈秋的眼光一向毒辣, 她并不觉得一个司膳监的冯宝可以瞒过自己。
　　“你的家人也是被冯宝派人抓起来的？”宋律问道。
　　女子点了点头，“是, 本来是有媒婆向我提亲, 我拒绝了，当天晚上给有人把我的爹爹和娘亲带走了。”
　　“你口里的冯宝我认识, 要是你说的是真的，我会帮你做主的。”沈秋沉吟了一会说道。
　　她是要做个奸宦不假，但要做奸宦的是她, 而不是她的手下。只有把手下调教好了，她才可以坐稳现在的位置。
　　“多谢大少爷为民女做主。”女子也是个有眼色的人, 很快就看出了沈秋的身份不简单, 估计也是个贵人。
　　没多久，车队就到了巡城西城察院, 巡城御史很快就穿戴好官府出来。
　　“台下何人，告状何事？”御史坐在上面，拍了拍惊堂木。
　　“大人要为小人做主啊，这些人仗着人多抢走了司膳监少监的新娘子啊。”为首的男子赶紧跪下喊冤。
　　“小人们苦苦搜寻后找到了新娘子, 一开始小人是好声好气的让他们把人还给我，结果他们还打了小人一顿。”说着男子指了指自己脸上的痕迹，是他被锦衣卫摁在地上留下的擦伤。
　　“大人，他们都是胡说的，民女是自己逃婚的，民女不愿意嫁给什么司膳监少监，是他们用民女的家人威胁！”
　　沈秋在马车上说的话给了女子信心，让她敢说出实情。
　　“这个娘们胡说！明明是我们花了五十两从她父母手里买过了她，卖身契就在新郎官那呢！”
　　那些人早就和御史暗通款曲了，随便胡诌几句就压过了女子的话。
　　“请大人明鉴！”女子重重的磕了三个响头。
　　巡城御史摸了摸自己的胡子，把视线投向了沈秋一行人。
　　“你们几人见了本御史为何不跪？”
　　沈秋似笑非笑的看了一眼御史，慢悠悠的从怀里拿出了一块腰牌 ，直接丢到了御史的案台上。
　　等到御史看清牌子上写的什么后不觉瞪大了眼，咽了咽喉间的口水，小心翼翼的拿过牌子，弯着腰把牌子还给了沈秋。
　　“刚才是下官眼拙，希望大人不要计较。”
　　沈秋丢过去的是代表锦衣卫千户的腰牌，虽然从职能上来说巡察御史和锦衣卫千户并不存在上下级关系，但现在掌权的是身为“太监”的沈秋。
　　可以做到千户这个位置，肯定就是沈秋的心腹了。沈秋的亲信，放眼望去也就只有内阁阁老那种人才敢动上一动。
　　“我不计较，你只要秉公处理就好。”沈秋一副事不关己的样子说着。
　　沈秋虽然这样说了，但巡城御史可不敢得罪她，有些讨好的说着，“那就依照大人的意思。”
　　司膳监的少监和锦衣卫的千户算起来都是沈秋的人，巡城御史在心里是有些奇怪两人为什么对上的。
　　“啪。”巡城御史拍了拍惊堂木，“刚才这名女子说的可否属实？你关押了她的亲人来胁迫她？”
　　领头男子的脸色有些差，连巡城御史都要点头哈腰的人可不多，看来今天是载了。
　　“大人，小人只是奉命行事，我知道这人是少监要娶的新娘子，其他什么都不是很清楚。”
　　男子极为有眼色，见着硬的不行就开始服软推脱起罪责了。
　　“人是冯宝要你们抓的，还是其他人让你抓的。”沈秋沉声问着。
　　“大人问你还不快回答！”巡城御史对着男子板着脸。
　　“大人，是……是一个太监主管和我说的，让我在七天之内把秋娘弄到少监的院子里……”男子没法，只好把自己知道的都说出来了。
　　“太监主管？”沈秋的脸也黑下来，宫里自称主管的太监多了去了，这人是在糊弄她？
　　唐汐上前一步，说道：“估计是冯宝的手下想要献殷勤，才会这样安排的吧。”
　　冯宝这个名字被提多了后，唐汐也隐隐约约想起了怎么一个人。冯宝人品什么的唐汐不清楚，不过她在胥华殿的时候，膳食好像有几次是冯宝送过来的。
　　送过来的膳食味道还不错。
　　“御史，这个要如何处理？”沈秋抬头，看了巡城御史一眼。
　　巡城御史的额头上渗出了一些冷汗，“不如先把这几人关入大牢 ，然后在找少监求证如何？”
　　巡城御史摆明了那一个人都不想得罪，太监和锦衣卫什么的，总归都不是和他一伙的。
　　“她的家人呢？”唐汐问道，看向巡城御史的眼神颇为不满。
　　巡城御史的权柄极大，负责京城的治安管理，是被赋予了以小督大的权利的，怎么如今落得如此无能？
　　“这个本官会派人去处理，尽快就出被绑走的人。”巡城御史答着。
　　对于这个结果唐汐并不是很满意，不过一时间也想不出更好的方法，就只能这样作罢了。
　　“多谢少爷救命之恩，秋娘愿意在大人身边为奴为婢报答少爷的恩情。”就在唐汐打算离开的手，女子再一次报住了唐汐的脚不放。
　　沈秋的脸一下就冷了下来，如刀锋一般锐利的眼神盯着秋娘。
　　“我不需要，御史会为你做主，等到你和家人团聚后好好过日子就好。”唐汐皱眉把脚抽了出来。
　　唐汐帮助女子的原因大半是以为她的事情和太监有关，现在事情明了了，有人会对她的案子负责，唐汐自然不愿意被秋娘缠上。
　　“可是……”秋娘低着头跪在地上，她好像已经喜欢上面前这个帮她的男人了。
　　“我们就此别过吧。”唐汐不想纠缠，利落的抬腿走人。
　　“过几天我会让冯宝来处理这件事情，在此之前御史你好好照看好秋娘。”最后的收尾还是沈秋来的。
　　沈秋对秋娘这种谈不上多讨厌，但也不会多喜欢。
　　拦马车请求帮助是没错，但站在被拦住的人来看，要不是自己背景够硬，换上一般的人估计早就被收拾了，那里还要机会让她为奴为婢的。
　　“想不到这个秋娘竟然会惦记上二弟，二弟对此作何感想啊。”在走远后，沈秋又开始用语言刺激唐汐了。
　　“没什么感想，秋娘口里的冯宝或许是被误会了，但是肯定有其他太监放下过这样的恶行。”唐汐冷淡的说着。
　　自己的打算落空就算了，还被沈秋看了一个笑话，面子都快没了。
　　“宋律，你有什么看法？”沈秋笑了笑，没有继续刺激唐汐。
　　“我发现法律还是不够完善。”宋律认真的说着，“太监里面想要娶亲的人肯定很多，与其让他们背着搞事，不如就大大方方的定下规矩，讲清楚如何才可以娶妻，娶妻后又该如何。”
　　唐汐的注意力被宋律吸引了过去，宋律的话所在了点子上，针对太监成亲的一现象，还真没有相关的法律针对他们。
　　“那么你觉得应该如何去做？”唐汐有些好奇的问着。
　　“立法，等到我有空了就回去调查一下现况，然后颁布法令。”宋律底气十足的说着，“阿秋，你会支持我的吧？”
　　“支持你？”沈秋邪魅一笑，“那夫人要先说说看，你要叫我什么？”
　　宋律听到后脸慢慢的变红，她没想到沈秋突然来这一出。
　　“我，我叫你阿秋啊。”沈秋的突然靠近让宋律紧张了起来。
　　唐汐冷眼旁观，手上的拳头握着咯咯作响。
　　不知道为什么，她现在非常想把两个人分开，然后好好的……
　　“不对，我叫你夫人，你应该叫我什么？”沈秋用余光欣赏了一下唐汐的脸色，继续拉进着她和宋律的距离。
　　“我……我应该、应该叫……”宋律发现自己的舌头有些打结，“唤你夫君？”
　　“噗嗤。”在一边看戏的陆萱笑了出来，“宋姐姐你的夫君可不是阿秋。”
　　听到陆萱的话后宋律的脸色变了好几次，最后面前抵挡住沈秋的攻势，把人推了回去。
　　“小萱说的对，阿秋就是阿秋而已，就算你喊我夫人，我也只喊你阿秋。”宋律解释着，心怦怦的直跳。
　　“二弟，你觉得宋律的话有没有道理？”沈秋顺势和宋律拉开了距离，微微眯眼地看着唐汐。
　　唐汐的脸很黑，身上散发出来的气势有些渗人。
　　“宋律说的话很有道理，夫人夫君什么可不是能乱叫的。”唐汐嘴角勾起一个肆意的弧度，看向沈秋的眼里带上了很强的侵略性。
　　“父母之命媒妁之言，只有正正经经拜过天地的人，才有这样彼此称呼的资格！”


第70章 我要长公主嫁给我【十三】
　　沈秋心里一动，一手揽过一人, 把宋律和陆萱都抱在了怀里。
　　“我就是要这样称呼, 你能怎样？”沈秋的眼里带着挑衅, “二弟？”
　　唐汐展颜一笑, “我能怎样？这个问题的答案你很快就会知道了。”
　　沈秋微微眯眼, 唐汐难道想起来了？
　　要真是这样的话，她倒是看看是唐汐把她怎么样, 还是她把唐汐如何。
　　“好啊，那我就拭目以待。”沈秋展颜一笑, 要是恢复了记忆更好, 以前的帐她可都是记着的呢。
　　宋律和陆萱对这个发展有些摸不着头脑，这两人怎么一下就针尖对麦芒了呢？
　　接下来的行程到也是简单, 沈秋带着几个人去了桃花林，里面有很多赏花的男男女女和小摊贩。
　　宋律和陆萱都是不怎么出门的，一见到如此繁华热闹的场面后很是惊奇。沈秋想了想就把跟来的锦衣卫指给了她们, 让她们自己去逛了。
　　宋律和陆萱离开后，剩下的就是沈秋和唐汐独处了。
　　沈秋望了唐汐一眼, 直接桃花林深处走去。
　　唐汐什么也没有说, 手里把玩着系在腰间的玉佩，很快就跟了上去。
　　走到桃花林的深处后, 来往的人群就慢慢变少了，等到见不到人影后，沈秋停下了脚步，转身看着唐汐。
　　“给你一个解释的机会。”沈秋看似平静的说着。
　　唐汐放下手里的玉佩, 在距离沈秋只有一步的时候才停下。
　　“我没什么好解释的，就是刚才见到了不开心东西，想起了一些事情。”唐汐态度有些强硬。
　　“想起了一些事情？”沈秋对唐汐这个态度非常不满意，“想起什么了？”
　　唐汐：“你和我正正经经的拜过天地，你是我的妻子。”
　　沈秋挑眉，“然后呢？”
　　“后来不知道为什么我选择了封锁了这段记忆。”唐汐说着顿了顿，“但是根据刚才的情况，我大概已经猜出来原因了。”
　　沈秋不客气的笑了出来，“不知道为什么封锁了记忆是吧？好，你说，你认为是什么原因？”
　　说到底还是没有完全记起来？逗她完呢？
　　“应该是我们彼此之间有了一些误会。”唐汐说话的语气很是认真，一点都不像是在开玩笑，“或者是你喜欢上了其他人，而我选择了忘却，从而成全你们。”
　　毕竟刚才沈秋对陆萱和宋律可是温柔到不行，一口一个夫人什么的，还是非常让人误会的。
　　“好，唐汐，你很好。”沈秋都不知道之间是该生气呢还该非常生气。
　　“你最好记住你刚才说的话。”沈秋的眼神染上了一丝暴虐。
　　“我说的难道不对？”唐汐皱眉。
　　唐汐刚刚想起来就是上个世界她和沈秋正正经经的拜过天地成亲了，后来有没有洞房什么她记得不是很清楚。
　　不过有一点她还是可以确定的，她们对宣誓了对彼此的感情是认真，认定了对方就是陪着自己一辈子的人。
　　“这个问题你应该问你自己。”沈秋深吸了一口气然后缓缓吐出。
　　要是再不冷静一下的话，她怕自己下一秒就会把唐汐的腿打断，然后在她身上栓一条链子了。
　　沈秋的态度让唐汐有些心虚，说起来，她以前好像还用未婚夫的事情刺激过沈秋呢。
　　该不会是自己始乱终弃了吧？
　　唐汐越是这样想，心里就越发慌乱。
　　“对不起，是我错了。”条件反射的，唐汐就低头认错了。
　　沈秋：……
　　她是不是因为庆幸先认错这一点刻在唐汐的骨子里？
　　不得不说，唐汐的直觉又一次救了她自己。
　　“可能我刚才的猜想有些错误。”莫名其妙开了一个头以后，唐汐后面的话就自然很多了，“如果是我先对不起你的，我很抱歉，刚才是我头昏了。”
　　沈秋一口一个夫人喊着，这一路上唐汐心里都是憋着火的，理智被怒火烧掉了什么的，其实是可以原谅的吧。
　　唐汐脸上的表情很无辜，“你刚才说陆萱和宋律是你夫人，所以我……”
　　这话说的好像很有道理？
　　有道理个屁！！！
　　沈秋心里非常生气，但脸上还是保持着微笑，“唐汐，你要是想不起来，我可以帮你回忆一下，比如我们成亲的那个晚上是什么样子的。”
　　看来是刚才的刺激不够，等到她让唐汐的腿软上几次的话，估计机会记全了吧！
　　唐汐心里不妙的感觉越来越深，“沈秋，我们有话好好说。”
　　“好好说？”沈秋直接抓住了唐汐的衣领，“今天晚上我会和你好好说的，我的二弟！”
　　咯噔，唐汐心下一凉。
　　今天晚上？情况好像不太妙啊……
　　说完沈秋就松开了唐汐，有些嫌弃的擦了擦手，留给唐汐一个好自为之的眼神。
　　唐汐把胸前的褶皱抚平，努力压下不好的感觉。
　　“小十，我刚才的猜测有多离谱？”
　　【主人，你要听实话吗？】
　　“当然。”
　　010同情的看着唐汐，在心里叹了一口气，真是自作自受啊。
　　【主人，你之前问过一个差不多的问题，我的回答是把你……*%%……#￥，如果是回答现在这个问题的话，大概就是把你*&……#￥一百次都不解恨吧。】
　　唐汐：……
　　“小十，你这样说让我有些慌张。”
　　【主人你大可以放心好了，不必慌张的。】010实诚的安慰着，【不就是被那啥一百次吗，你上辈子加起来的次数比一百次可多多了，不会有什么事的。】
　　“我上辈子和沈秋发生了很多次？”唐汐脸上的表情有些奇怪，她和沈秋四舍五入就是八竿子打不着的关系啊。
　　【主人你好自为之，我相信你很快就会全部想起来的。】
　　唐汐知道010是不会对自己说谎的，所以，她现在是不是应该收拾收拾跑路？
　　010大概可以察觉到唐汐的想法，她这个主人虽然对外一直正经严肃的不行，甚至管理局里面很多人偶读害怕她 ，但是她的本性呢……
　　其实，还是有那么一点点从心的。
　　【主人，你要是跑路了，你肯定会被沈秋摁在你的办公桌上……】
　　“好了，你不要说了，好好去应付管理局核心，不要让它发现这里的异常。”唐汐打断了010的话。
　　唐汐也不是糊涂的人，很开就想明白了。
　　要是她和沈秋上个世界真的在一起，而且在一起的时间还很久的话，她选择封锁记忆的原因肯定是因为怕被管理局核心发现。
　　现在摆在唐汐面前的依旧是两个选择，一个是继续和沈秋纠缠，在收到一定的刺激后慢慢恢复记忆。
　　要么就是彻彻底底的忘掉，然后把沈秋脑子里关于自己的记忆也抹除。她依旧是铁面无私的督察部长，沈秋也还是那个没什么话语权的局长，两人彻底成为没有交集的陌生人。
　　站在现在的角度，唐汐不太能想到她和沈秋在一起会是个什么样子，携手余生什么的，对唐汐来说有些奢侈。
　　【主人，我刚刚认识你的时候你不是这样的。】010突然出声，打破了唐汐的思绪，【在主人你还是我宿主的时候，你可是敢和核心作对的。怎么在成为部长以后，就畏头畏尾了呢？】
　　唐汐沉默了，在她还是宿主的时候，那是多久以前的事情了呢？
　　“或许是我以前初生牛犊不怕虎吧。”唐汐闭眼叹气，“你也知道，那一场变革的影响有多大。像沅那样的人物依旧对抗不了管理局核心，我又能如何？”
　　【主人……】提到这件事情后，010也没话说了。
　　“大概是我变软弱了吧。”唐汐嘴角闪过一次讥讽，“明明受了沅的恩惠，最后的站位却是中立的。”
　　【主人是沅让你……】010的语气很是愧疚，像是做错了事情的小孩一样。
　　“好了，不谈那些事情了。”唐汐拍了拍肩膀，把落在上面的花瓣抖落在地。
　　“既然我想起了我和沈秋拜过天地，那我就要对她负责。”唐汐的心里已经有了决断。
　　相爱是简单的，相守确是难得，希望在脱离这个世界前可以想到解决的办法吧。
　　“小十，核心那边就拜托你了。”
　　【主人放心好了。】
　　……
　　沈秋待在约定的地方喝着茶，视线散漫的落在来往的人群身上。
　　“沈秋，你是我的妻子。”唐汐坐在了沈秋的身侧，“刚才是我做错了，你想要如何惩罚我我都会受着的。”
　　沈秋放下茶杯，轻哼了一声，“二弟说的什么话？为兄我听不太清楚。”
　　“今晚，我任由你处置。”唐汐咬牙，给出了这样的承诺。
　　“今晚？”沈秋微微眯眼，真是熟悉的说辞啊，“你这个今夜是到今夜子时？还是到明天早上？”
　　唐汐犹豫了一会，“自然是明天早上。”
　　“可以，要是二弟你可以做到的话，为兄可以原谅你刚才犯下的错误。”沈秋挑眉，悄悄的挖了一个坑。
　　“是我错了，我自然认罚。”唐汐表示自己没有任何意见。
　　沈秋笑而不语，刚才唐汐是犯了一些小错误。
　　但是，她以前的错误……
　　啧，数不胜数啊！


第71章 我要长公主嫁给我【十四】
　　宋律和陆萱玩的很过瘾，等到了晚上才恋恋不舍的离开。
　　沈秋入住的地方是一件普通的客栈, 除了她和唐汐以外, 其他都是每个人一个房间的安排了下去。
　　“阿秋要和长公主睡一个房间？”陆萱小声的问着宋律。
　　“看起来是的。”宋律点了点头, “或许宫里面的传闻都是真的。”
　　“什么传闻？”陆萱好奇的问着。
　　“就是……”宋律压低了声音, 趴在陆萱的耳边说着。
　　陆萱听完后眼睛瞪的大大的, 一脸不可置信，“原来、原来是这样的啊……”
　　沈秋不知道宋律和陆萱在背后议论她和唐汐的事, 她现在正在宽衣解带的，等着和某人一起洗澡。
　　言而有信, 唐汐在心里重复了一边, 故作镇定的脱着衣服。
　　既然沈秋说要和她一起洗澡，那就一起洗, 反正脱光的不是她一个人。
　　“帮我搓背。”沈秋坐在浴桶里，面色如常的说着。
　　唐汐咽了咽口水，声音有些发颤, “好。”
　　拿过挂在浴桶边缘的毛巾，沾上水以后慢慢的擦拭着沈秋光洁的背脊。
　　“你饿了？”
　　“嗯？”唐汐一时间没有反应过来。
　　“用力。”沈秋淡淡的说着。
　　唐汐：……
　　好, 用力就用力！
　　唐汐手上的力道变大, 在她用力的揉搓下，沈秋的背部开始泛起一道道红痕。
　　自己是不是太用力了？
　　唐汐看到红痕后有些心虚, 又慢慢的放缓了力道。
　　沈秋没有在说什么，任由唐汐时轻时重的搓着背。
　　过来好一会后，沈秋才出声，“好了, 现在我帮你搓。”
　　说完沈秋就抽过唐汐手里的毛巾，一只手按住了她的肩膀，稍微一使劲，让唐汐整个人趴在了浴桶边缘。
　　唐汐面上一红，这个姿势莫名羞耻啊。
　　在浴桶的水变冷之前，沈秋和唐汐都完成了洗漱，两人的眼也都微微泛红。
　　唯一不同的是沈秋的脸红是因为热气，唐汐的脸红是热气加上淡淡的羞耻。
　　“不准穿衣服。”沈秋出声，把唐汐手里的衣服拿了过来。
　　唐汐有些讪讪的收回了手，她不知道现在是不是应该遮掩一下自己的重点部位。
　　要是遮挡的话是遮下面还是上面？或者遮脸？
　　没有等唐汐想出个所以然的时候，沈秋披上了一件单衣，把手里的另一件单衣往唐汐脸上一丢，直接把唐汐抱了起来。
　　在身体触碰到被褥后，唐汐一股脑的盖住了自己，从头到脚都缩了进去。
　　丢脸！丢脸！丢大脸了！
　　沈秋轻笑一声，俯下身吹灭了蜡烛。
　　……
　　“阿秋，长……二弟怎么没有起来？”在吃早饭的时候，陆萱好奇的问着，眼里闪着一种名叫八卦的光。
　　“大概是累了吧，没事，一会我把早饭送上去。”沈秋非常淡定，一副没事人一样。
　　“哦~”陆萱马上一副我懂的样子，脸上的笑容很是有趣。
　　宋律用手肘顶了顶陆萱，让她不要继续问了。
　　陆萱俏皮的朝着宋律眨了眨眼，乖乖的开始消灭起面前的早点了。
　　吃完后，沈秋带着一份早点，淡定的去送饭了。
　　在沈秋离开后，陆萱戳了戳宋律，“宋姐姐，你昨晚的猜测好像都是真啊，阿秋果然和长公主有不一样的关系。”
　　“那可不是，听说在我们入宫前，阿秋和长公主都是住在一起的呢。”宋律微微一笑，她晓得事情可多的去了。
　　“怪不得秦泽一下子被贬为平民……”陆萱一副恍然大悟的样子，“等到回去了，我一定要好好和锦文谈一下，让她和长公主离的远远的。”
　　“嗯，你最好说的明白一些。”陆萱点头附和，按照她的观察，阿秋对长公主的占有欲是非常强的呢。
　　与此同时，沈秋已经带着早饭进了房间。
　　“自己动手还是我喂你？”沈秋居高临下的看着在被窝你的唐汐。
　　“喂我。”唐汐懒洋洋的躺在床上，声音有些嘶哑。
　　“你的脸皮还是一如既往的厚。”沈秋轻笑一声，端着粥走了过去。
　　唐汐也不介意，记忆回来了，脸皮自然也跟着过来了。
　　恢复到破罐子破摔的状态后，唐汐一点都不在意被沈秋看光什么的直接坐了起来，把头发往后撩了撩。
　　沈秋坐在了床沿上，开始一勺一勺的喂着唐汐。
　　唐汐把被子压在胸口，露出了精致的锁骨和满脖子的红痕，及腰的长发披在身后，挡住了背部的痕迹。
　　“你心里的气消了吗？”唐汐咽下嘴里的粥，有些含糊的问着。
　　沈秋吹了吹勺子你的粥，递到唐汐的嘴边，“昨天的事情可以算了。”
　　“你还要计较以前的事情？”恢复了相处几十年的记忆后，唐汐自然抓住了沈秋言语间的漏洞。
　　“有问题？”沈秋挑眉，“昨天我说的可是清清楚楚的，你不会忘记了吧？”
　　“……”唐汐选择认输，“是我的不对。”
　　封锁记忆什么的本来就是自己理亏，换一个角度的话，自己想法绝对和010的一样。沈秋只是把自己那啥那啥的一晚上，其实已经很好了。
　　“你明白就好。”沈秋看似理解的说着，但是心里打着的主意除了她以外没人会知道。
　　唐汐不好意思的轻咳了一声，“我自己来吧。”
　　说起来自己以前还是挺混账的，现在还让沈秋喂饭怪不好意思的。
　　沈秋也不客气，自己把碗塞到了唐汐的手里，靠在一边看着唐汐吃。
　　今天的行程也很简单，上午在茶馆听了书，下午去戏园子看了戏，等到晚上就开始逛夜市了。
　　陆萱和宋律早就达成了共识，在夜市开始的时候就带着锦衣卫溜了，把独处的时间留给了两个人。
　　“我记得一开始，某人好像很是不满意我送给她的玉簪。”在经过首饰店的时候，沈秋看似不经意的说着。
　　好了，现在开始算旧账了。
　　唐汐嘴角边的笑容有些勉强，“其实吧，那个人对玉簪的不喜欢是表面上的，背地里还是好好的藏着玉簪的。”
　　“哦？”沈秋故作惊讶，“原来是这样的吗？那这个人还真的是心口不一的。”
　　“可不是吗，那个人就是口嫌体正直。”唐汐脸上的笑容越发僵硬，心里早就流起了宽面条。
　　天道好轮回苍天饶过谁，自己当初给沈秋摆过的脸色受过的气，总会加倍回来的。
　　沈秋笑而不语，默默停在了首饰店的面前。
　　唐汐脑子转的飞快，马上就摆了一个请的手势，“弟弟我突然想为夫人选一些首饰 ，不知道大哥方不方便帮忙挑选一下？”
　　“既然二弟你都这样说了，为兄自然是乐意效劳的。”沈秋宽慰般的拍了拍唐汐的肩膀，脚步轻快的进了首饰店。
　　唐汐轻叹一口气，无视了身边人打量的视线，跟着进了首饰店。
　　其中挑选首饰的过程我们略过不谈，只是在出来的时候唐汐是木着脸的脸，手里捧着好几个木头盒子。
　　沈秋把明面上的锦衣卫都打发给了陆萱和宋律，拎东西这个任务自然而然的就落在了唐汐的头上。
　　沈秋心里的小本本把帐记得非常清楚，在买了十根玉簪后，就没有在未来路唐汐，只是让她抱着木盒子和她逛街而已。
　　抱着木盒子会不会累？
　　不好意思，这个就不在沈秋的考虑范围内了。
　　大概逛了一个时辰后，沈秋在某一处围观人群里面发现了宋律和陆萱的踪影。
　　沈秋靠近看了看，原来是有人在这里表演杂技，还是特别出名的胸口碎大石。
　　“帮二少爷拿着手里的木盒子。”沈秋对锦衣卫吩咐着，然后拉住唐汐空下来的手。
　　唐汐心里松了一口气，看向沈秋的眼神你都闪着一丝泪光了。
　　“小秋，你对我真好。”
　　“放心，以后还会更好的。”沈秋笑眯眯的说着，笑容很是无害。
　　唐汐的动作一僵 ，把后面要说的话吞回了肚子了。
　　得了，看这样子气还没消呢，自己还是老老实实的吧。
　　“好！”“漂亮！”围观的民众大声喊着，对杂技团的表演很是满意。
　　表演结束后，就有一个小姑娘捧着铜锣过来要赏钱了。
　　宋律和陆萱两人都是不缺钱的主，都摸出了一个银锭放在了铜锣上，在收获小姑娘感激的同时也被好多个人盯上了。
　　铜锣转到沈秋这里后，她完荷包你摸了摸，放了几个铜板在里面。
　　“呵，这人穿着倒是人模狗样儿的，原来是个吝啬鬼。”在沈秋身边的一个大汉出言讽刺道。
　　他最看不起这些有钱的公子哥了，可以为了花魁一掷千金，却不肯施舍路边的百姓一点点银两。
　　沈秋不置可否，对于这种人是不需要和他去争辩的。
　　大汉的话吸引了一些注意力，见到沈秋没有反应后，大汉的脸皮一红，觉得沈秋的不回答就是看不起他。
　　“怎么不说话了？该不是会是被我说中了吧？”大汉阴阳怪气的说着。
　　沈秋拦下了要出手的锦衣卫，把视线移到了大汉身上。
　　“是又怎么样，银子是我的，我想怎么用和你有关系？”


第72章 我要长公主嫁给我【十五】
　　大汉被堵的说不出话来，涨红着一张脸, 有些仇视的看着沈秋。
　　“不好意思, 我这兄弟喝了一些酒脑子犯浑, 公子不要介意。”一个精瘦的男子拉过大汉, 鞠躬朝着沈秋赔礼。
　　大汉没有眼色看不出来这人不一般, 他可是看得出来的，要是得罪了这个人, 他兄弟多半要遭罪了。
　　这边的动静闹大了，宋律和陆萱也看了过来, 好奇的问着, “阿秋，这是怎么了？”
　　“没什么, 走吧。”沈秋不想和这些计较，见着杂技也表演完了就打算直接离开。
　　“又是跟了小白脸。”大汉气愤的低语着，眼里不知道是嫉妒还是羡慕。
　　这话一出, 陆萱就不乐意了，“你说谁是小白脸？”
　　大汉见到自己的低语被听到, 马上就不说话了, 别开了视线不去看着沈秋等人。
　　陆萱对着大汉不屑的哼了一声，真的的不知者无畏, 要知道就算是内阁阁老也不敢说沈秋小白脸来着。
　　对于沈秋难得的好脾气，大汉好似并没有领情，在沈秋离开后暗搓搓的叫上了几个认识人，打算尾随沈秋等人。
　　认识大汉的那几个兄弟刚才也在看杂技的人群里面, 他们对于大汉和沈秋的恩怨不清楚，不过他们知道跟着沈秋的两个姑娘家很有钱，随便一出手就是两个银锭。
　　沈秋身边的锦衣卫可不是吃素的，大汉等人的跟踪手段非常拙劣，很快就被锦衣卫发现禀报给了沈秋。
　　沈秋不想扫了两个小姑娘的兴致，找了一个借口走慢了一些，拖住了跟踪的人。
　　唐汐现在还在认错阶段，自然是寸步不离的跟着沈秋。
　　等到沈秋走到一个比较偏僻的角落时，尾随的几个人就不在遮掩行踪，一起拥了上来。
　　大汉看着沈秋被他们为主，脸上露出了得意的笑。“小白脸，刚才你竟然敢……”
　　大汉的话还没有说话，就被隐藏在暗处的锦衣卫制服，头朝地的摁在了地上。
　　“你们是谁！”大汉努力的挣扎着，想要摆脱锦衣卫的束缚。
　　摁住大汉的锦衣卫一言不发，直接卸掉了大汉的两个手臂，在他惨叫出声前又卸掉了他的下巴，让他喊不出来。
　　“尾随我？”沈秋居高临下的看着大汉，眉间的神色很是不耐烦。
　　本来她是不想和这些人计较的，底层的民众过的日子苦，见到有钱的富贵人家看不过去也是正常。但这人竟然尾随他，而且还带着不少人一起，这样沈秋就没有理由放过他了。
　　“呜呜……”大汉努力的摇着头，眼里露出了惊恐的神色。
　　他本来以为沈秋就是个富家公子，就算身边跟着几个家仆他们这些也可以对付的了的，没想到她的家仆身手这么好，一下子就把他们给制服了。
　　沈秋没搭理大汉，用脚踢了踢另一个被压在地上的人，“说，你们本来是想干什么的？”
　　被踢中的男人看了看大汉凄惨的模样，眼里的恐惧不比大汉少，“抢钱，我们就是想抢钱。”
　　“你说谎了。”沈秋淡定的下了一个结论，话音刚落这人就落得和大汉一个下场，手臂和下巴都被卸掉了。
　　“你说说看？”沈秋又换了一个问。
　　“老汪让我们教训你一顿，把你身上的钱抢完，然后……”男人咽了咽口水，不敢继续说下去。
　　“你想和他们一样？”沈秋微微眯眼。
　　“然后把你扒光丢在大街上，好好的让你丢一个脸。”男子心一颤，把剩下来的话都说了。
　　没等沈秋有什么动作，唐汐就先开口了，“把他们身上的骨头都卸掉，脱光丢到大街上去。”
　　锦衣卫看了看沈秋啊，发现她没有反对后马上照做 ，把这几个人身上的关节全部卸掉，拎着衣领把这些人都带走了。
　　“我们打一个赌，要你可以猜到大汉为什么记恨我，我就可以不追究你所谓未婚夫的事情。”沈秋说着，并肩和唐汐走在街道上。
　　唐汐思考了一下，“要是猜不到了？”
　　“猜不到啊~”沈秋嘴角闪过一丝玩味的笑容，“很简单，来我寝宫共浴一次就好。”
　　唐汐脸上一热，有些不自然的咳嗽了一声，“好，一言为定。”
　　“我猜是因为他喜欢的人嫁给了有钱人，还是相貌清秀身上没有功名的公子哥。”唐汐很快就给出了猜测。
　　“太笼统了，详细一些。”沈秋说到。
　　唐汐凝神思考了一下，大汉刚才是看到沈秋出手吝啬才出言不逊的，在看到陆萱和宋律后眼里有有妒忌……
　　“那个公子哥应该比较抠门，或许和大汉有着雇佣的关系。”
　　沈秋点头，“明天早上我们在算账吧。”
　　……
　　等到第二天，锦衣卫已经把所有的调查结果送了过来。
　　在唐汐带着期待的目光下，沈秋慢悠悠的展开了信纸，一目十行的看了起来。
　　“好可惜啊。”沈秋感慨着，嘴角的笑容带着一丝窃喜，“你猜错了呢。”
　　“我猜错了？”唐汐不信，她可是悄咪咪的问过010的，怎么会猜错了呢。
　　“大汉喜欢的姑娘嫁给的不是一个有钱却抠门的公子哥。”沈秋把信纸交给了唐汐，让她自己看看。
　　唐汐看完上面的内容后脸就垮了下来，那个大汉以前是一个大户人家的护院，那家小姐心善对待下人都很好，久而久之大汉就喜欢上了小姐。
　　但站在小姐的角度来看，她看待大汉就是和一般下人一样，她喜欢的是她的未婚夫，一个和她家室差不多的人。
　　“原来还可以这样操作。”唐汐一脸生无可恋，“迷信还真的是可怕，竟然会允许一个女子以着男子的身份行走，而且还可以娶妻。”
　　“我给你给你一个一笔勾销的机会，”沈秋再次抛出了噱头，“只要答应我一件事情。”
　　唐汐好奇的问着，“什么？”
　　“嫁给我。”沈秋说道。
　　“……你确定？”唐汐有些不太确定的问着，这个也太简单了一些吧。
　　“当然。”沈秋点头。
　　“是不是需要我解决朝廷上反对的声音？”唐汐问道。
　　“不需要，你只要记着在我求婚的时候答应我就好。”沈秋微微一笑，“我想给你一个难忘的婚礼。”
　　要是说自己心里一点都不感动的话，唐汐自己不相信了。
　　“好，我不会辜负你的。”在这一刻，唐汐是真的想和沈秋走上完完整整的一辈子了。
　　这个一辈子可不是仅限于这个小世界的一辈子，而是属于她唐汐的一辈子。
　　沈秋眼里满是柔情，仔细看的话，就会发现她的眼底还有一丝丝的怜悯。
　　她可是非常非常记仇的啊，封锁记忆这样的事情，她会就这样轻轻揭过？
　　唐汐并不知道沈秋心里在想什么，现在心里满满的都是喜悦和幸福。
　　有了要和唐汐成婚的念头后，沈秋就开始在朝堂上布局了。因为沈秋这次要完成的是复仇任务，所以世界意识对沈秋格外的宽容，很多东西都允许沈秋借助系统的力量，直接筛选出有用的人才。
　　小竹惊奇的发现，在唐汐和沈秋一起出了一次宫以后，对待沈秋的态度就发生了翻天覆地的变化。
　　“殿下，您小心一些，这些粗活还是让奴婢来吧。”小竹担心的看着唐汐在御膳房忙活。
　　“不用，你帮我烧火就好。”唐汐拒绝了小竹的帮助，下厨做饭什么的，亲手才有诚意。
　　小竹欲言又止的看着唐汐，她该怎么说，才可以委婉的提醒殿下做糕点的程序错了呢。
　　在唐汐满是期待的眼神下，沈秋咬了一口糕点，细细的咀嚼着。
　　“如何？”唐汐问道。
　　“……”沈秋犹豫了一会，“还行。”
　　唐汐有些失望的哦了一声，默默拿起一块糕点咬了一口，她觉得味道还不错啊。
　　“你吃一口这个。”沈秋从另一个盘子里拿起了一块糕点，递到了唐汐的嘴边。
　　沈秋其实并不想打击唐汐的自信心，但是糕点和口感确实和御厨做的差了很多。
　　唐汐咬了一口沈秋手里的糕点，吃完好一会没有出声。
　　“你可以做一些你擅长的事情。”沈秋宽慰的摸了摸唐汐的脑袋。
　　唐汐闷闷不乐的说着，她难得下厨一次呢。
　　“擅长的东西？督促你完成任务？”
　　“可以。”沈秋点头，“我的任务进度确实有些慢了。”
　　什么买卖官位、意图谋反都还没去干呢。
　　“你复仇的对象是谁？”
　　“小皇帝。”
　　唐汐抬头看着沈秋，“你要谋反？”
　　“对，到时候我会以江山为聘，娶你为妻。”
　　“我是长公主，如果你要谋反的话，我肯定不会……”唐汐没有把话说完，她可以留在这世界的前提扮演好长公主这个角色。
　　虽然她的自由度很高，但是有些事情她还是要去做的，身为长公主她不可能会对谋反的人无动于衷。
　　如果是沈秋要谋反的话，那么她们就注定要站在对立面了。
　　“你当然可以拦着我。”沈秋用手指挑起唐汐的下巴，“相对的，我也会对你采取一些必要的措施。”


第73章 我要长公主嫁给我【十六】
　　唐汐不知道沈秋所谓的措施是什么，但是她明显的感觉到朝廷里的大臣对沈秋的不满越来越多。
　　最为直观的表现就是好人大臣已经派来家里的女眷来和她通信了, 信件里有意无意都会提到沈秋近段时间的所作所为。
　　处于身份的考虑唐汐一一回复了这些信件, 让他们稍安勿躁, 她会好好和小皇帝说道说道的。
　　唐汐的话是这样放出去了, 但是她并没有这样做的机会。两人对彼此坦诚过一些后, 沈秋有事没事就会来她这里做做，特别是小皇帝在的时候, 沈秋一定是跟在身后的。
　　在沈秋的引导下，小皇帝变得越来越活泼了。唐汐本来以为沈秋是想把小皇帝养废, 然后借机上位, 但在发现沈秋没几天就会检查小皇帝功课后，又打消了这个怀疑。
　　唐汐摸不准沈秋的心思, 只好让那些大臣守住自己的位置，等着小皇帝成长起来。
　　沈秋在皇宫里面行事很是肆意，每天都会大摇大摆的留宿在沈秋的宫殿。
　　再说沈秋的授意下, 皇宫里面被放进来了几个探子，每过一段时间就会传递出一些消息。
　　很快, 沈秋意图染指长公主的消息就传了出去, 内阁的阁老也开始坐不住，开始上折子让长公主招驸马了。
　　这些折子沈秋看都不想看, 直接让下面的人自动过滤了这些折子，遇见就直接丢到火炉了。
　　“陛下，长公主年岁已经不小，留在皇宫里的话怕是有些不妥。”声望最高的张阁老站出来说道。
　　“皇姐她并不想招驸马。”小皇帝反驳, “这种私事还交由皇姐自己处理吧。”
　　“陛下，皇家无私事。”张阁老再次进言，“而且陛下都进纳了妃子，长公主的婚事拖不得了。”
　　“阁老觉得谁合适？”沈秋问道。
　　“这个老臣不敢断言，驸马的人选还是要看长公主的自己想法。”张阁老顿了顿，“不过老臣手里有些人选，都是京城的年轻俊才。”
　　“这样啊，张阁老 可真的是是为国为民啊。”沈秋的语气很是平淡，让听不出她内心的想法。
　　“不知道张阁老觉得我如何，算不算的上是年轻俊才？”
　　“九千岁说笑了，你一个宦官，如何配的上长公主。”张阁老哼了一声，直接对上了沈秋。
　　“这话我就不同意了，就算我是宦官又如何，京城了谁比得上我？”
　　张阁老对沈秋这样无礼的行为很是恼怒，“岂有此理，你就是一个残缺之人而已！”
　　“残缺之人？”沈秋冷哼一声，“我倒是觉得张阁老你和我差不了多少，不对，我比张阁老年轻多了。”
　　“放肆！沈秋你就是一个宦官而已，长公主乃是天家女，你如何配的上她！”一个年轻的礼部官员跳了出来。
　　沈秋冷冷的看着他，“来人，把这个不知体统的人拿下去，褫夺功名，三代不准科举。”
　　话音刚落，就有侍卫冲上前来，出去了男子的官帽捂着嘴把他拖了下去。
　　“诸位，我希望你们三思而后行，有些话是说不得的。”沈秋完全无视了在一边坐着的小皇帝，放下一句狠话后就离开了。
　　小皇帝见到沈秋这个样子有些害怕，但还是故作镇定的坐在朝堂上。
　　“众位爱卿还有事禀告吗？”
　　“陛下，老臣请陛下治沈秋大不敬之罪。”张阁老气的不行，直接跪了下来。
　　张阁老这一跪带动了朝堂上一半的大臣跪下，特别是文官，四分之三的人都跪了下来。
　　小皇帝有些难做，他知道沈秋刚才的作法确实偏激了，但沈秋一直都他最为亲近的人，又不忍心治她的罪。
　　“众位爱卿请起，你们说的朕心里都有数了。”小皇帝想了想，“这件事情我亲自问一下皇姐，明天早上朕会给爱卿们一个交代的。”
　　“陛下圣明。”张阁老跪在地上，背部已经渗出了冷汗。
　　原来在他不知道的时候，沈秋就已经拉拢了大部分武将，有了兵权在手，他们怕是奈何不了沈秋啊。
　　沈秋在朝堂上发了一次脾气，把昨夜心里憋着的火发了出去。
　　唐汐昨晚竟然因为自己买卖官位的事情让她吃了一个闭门羹！身为有脾气的人，沈秋自然要从源头上出气了。
　　说起来唐汐也是蛮冤枉的，她为了不被世界意识挤出去，自然要意思意思联合朝臣给沈秋挖个坑。
　　而昨晚正好是送信的人到了，为了不让人起疑心，她当然要和沈秋撇清楚关系了。
　　“殿下请回，九千岁吩咐了，不想见任何人。”胥华殿的门卫拦住了唐汐。
　　“我也不见？”
　　“任何人都不见，陛下来了也是一样。”门卫恭敬的回答着。
　　“不见就不见。”唐汐撇撇嘴，直接离开了。
　　就在她走出去没几步的时候，宋律带着人过来了，门卫连问都没有人，直接让人进去了。
　　唐汐：……
　　我真是信了你的邪！
　　唐汐生气了，既然沈秋不理她，她也不会理会沈秋，开始专心的联合起朝臣来了。
　　于是乎，沈秋和唐汐翻脸的消息也很快就传到了有心人的耳里。
　　第二天早朝沈秋没有来，大臣们满是期待的等着小皇帝的回答。
　　“皇姐已经有了心悦之人，婚事就不需要爱卿们操心了。”小皇帝的脸色有些怪怪的。
　　“敢问陛下，长公主心悦之人是？”张阁老迫不及待的问着。
　　“是……”小皇帝的眉毛拧成了一团，“是阿秋。”
　　大臣：？？？
　　“陛下刚刚说什么？”张阁老眼睛瞪大大的，一副怀疑人生的模样。
　　“皇姐喜欢阿秋。”小皇帝重复了一遍。
　　张阁老听到后差点背过气去，“敢问陛下，这是长公主亲口所言？”
　　“不是，是阿秋告诉我的。”小皇帝一脸无辜的说着。
　　“……”陛下，说话不带这么大喘气的啊。
　　“陛下，婚事的事情还是问一下长公主本人的好。”张阁老给自己顺了顺气，“据老臣所知，长公主好像很不喜欢九千岁。”
　　“还望陛下不要轻信小人所言。”许多大臣复议。
　　小皇帝有些懵懂的点点头，在下朝之后偷偷的去找了唐汐。
　　“沈秋，你这样做也太过分了吧。”唐汐皱眉指责着，虽然沈秋那样做是为了帮自己瞒过世界意识，但是不和她商量什么的，让自己胡思乱想了好久！
　　沈秋懒洋洋的躺在躺椅上晒着太阳，“不然呢，我可不想一个人留在这个世界里。”
　　“你应该和我商量一下。”唐汐撇嘴。
　　“你做决定之前和我商量了？”沈秋挑眉反问。
　　唐汐噎了一下，果然是一失足成千古恨，沈秋这是揪住那点不放了。
　　“你不是说我嫁给你以后就把以前的事情一笔勾销吗？”唐汐板着脸，维持着严肃。
　　“你这不是还没嫁给我嘛？”沈秋一脸不在意的说着。
　　“厚脸皮！”
　　沈秋不可置否，“还是你教的好。”
　　唐汐气急，顺手就把葡萄砸向了沈秋。
　　沈秋看都没看就一把抓住，“殿下的好意我心领了，不过喂我吃葡萄的动作太粗鲁了，我不是很喜欢。”
　　“你学的还真的是快啊，是不是需要我用嘴喂你？”唐汐气极反笑。
　　“你要是愿意，我自然没有问题。”沈秋笑盈盈的回答着，“来，我未来的媳妇，快来你未来夫君的怀里坐着。”
　　唐汐嫌弃的看了沈秋一眼，一点都不客气的躺在了沈秋的身边，“你过去一点。”
　　沈秋捏了捏唐汐腰间的肉，“未来媳妇，你好像胖了一点点。”
　　“我胖了？”唐汐挑眉，“你确定？”
　　沈秋笑了笑，把头埋在了唐汐的肩窝，“唔，好像是我看错了，没胖。”
　　唐汐轻哼一声，全身放松的躺在了沈秋身上。
　　“你这次要换过来宠我了？”唐汐眯着眼问道，有个肉垫的感觉可真是好啊。
　　要是换了上个世界的话，抱着人晒太阳的可是她呢。
　　“不喜欢？”沈秋笑眯眯的问着。
　　“还行吧，勉勉强强。”没有人是不喜欢被宠着的，就算是唐汐也不例外。
　　感情这件事虽然不能用付出的多少来衡量爱意，但是一味的付出总是会让人很累的。
　　唐汐也想体会一些在沈秋羽翼下过日子的感觉，顺便也沈秋知道她在上个世界的付出有多少。
　　不知道沈秋能不能体会到自己那一份的无奈呢？
　　如果不是被迫做出选择，没有人会选择遗忘自己深爱的人……
　　小皇帝一直蹲守宫墙上整个人都扒在了上面，踩着下面内侍的肩膀，一脸思考的看着沈秋和唐汐两人之间的互动。
　　皇姐和阿秋都抱在一起了，看来阿秋说的是真的了。
　　可是，阿秋是个太监啊，太监可以和皇姐成亲吗？
　　小皇帝的眉头又拧在了一起，要是阿秋真的和皇姐相爱的话，自己好像不忍心拆散她们呢……
　　小皇帝心里纠结万分，歪着头看着沈秋和唐汐两人，慢慢的瞪大了眼。
　　天惹，皇姐和阿秋怎么亲亲了！
　　小皇帝马上用手捂住了眼睛，非礼勿视啊！


第74章 我要长公主嫁给我【十七】
　　沈秋觊觎唐汐、想要娶唐汐的事被内阁的大臣们死死咬住不放，满口的祖宗法制坚决反对这样的行为。
　　不仅如此, 大臣们还把这件事情大肆宣扬出来, 把沈秋塑造成了一个无恶不为目无法纪的奸宦, 妄图染指最为尊贵的长公主来满足自己私欲。
　　这样不把皇室放在眼里的行为简直就是目无王法, 辜负了先皇的临终前的嘱托。
　　至于长公主的清誉会不会被损毁这个问题, 不好意思，大臣们表示和自己无关。
　　反正长公主已经被沈秋半软禁在皇宫内, 所谓的清誉肯定不在。而且长公主身为天家女，为了天下百姓牺牲一点点清誉又如何？
　　大臣们一个个义愤填膺的, 特别是几个刚刚入朝为官的新科进士, 在某些人有意无意的透露下，他们知道了一甲的进士是沈秋特意挑自己人安排上来的。
　　这一下就触动了这些人的怒火, 时不时的就写出几篇诗作讥讽沈秋的所作所为。
　　他们难道不害怕沈秋报复？
　　他们当然怕，但是在这样做的人越来越多后，他们心里的底气也越来越足, 数以百计的文人士子，沈秋难道干把他们全部捉拿了不成？
　　这样的事可是连历朝皇帝都不敢去做的, 要沈秋敢她就势必会激起所有文人的怒火, 随便一挑拨，民心就会乱。
　　内阁阁老的算盘打的很好, 他们几个人斗不过沈秋，那就鼓动百姓来，民愤难消沈秋肯定不会有什么好下场。
　　前朝的动静这么大，沈秋想装作不知道都难。
　　沈秋不得不承认这次确实给她造成了一些麻烦, 不过比起原主最后的下场，这些都还是小场面。
　　虽然内阁的阁老一直在和沈秋作对，但到今天为止，沈秋也没有真的搞下去过几个人，最多就是敲打他们一下，收拾几个五品官员来提醒一下他们而已。
　　“唐枢最近有没有什么动作？”沈秋在书房听着下属的汇报，有一下没一下的用手敲着桌子。
　　“最近几天去拜访过张阁老，在书房内商讨了俩个时辰后一起用了晚膳。”
　　沈秋点了点头，大概猜到了他们想要干些什么。
　　小皇帝之所以是皇帝是因为他的嫡子，在小皇帝的头上还有五个皇子。其中有四个已经被先皇封了一块土地后打发的远远的，唯一剩下的就是这个身体比较差的唐枢。
　　看来是自己对小皇帝的把控程度已经让他们感到害怕了啊。
　　“继续盯着唐枢，市井上的传言往唐枢身上引导，唐枢故意抹黑先皇的托孤忠臣意图谋反。”沈秋面不改色的吩咐下去，“顺便传颂一下长公主的风高亮节的品格，为了不辜负先皇的嘱托牺牲了自己帮着小皇帝。”
　　“是。”下属领命后，很快就消失在了书房里。
　　想要来舆论战，那就战好了，最差的结果也不过就是自己不要名声把那些胡言乱语的人给砍了。
　　沈秋不相信她砍了那些人的脑袋后，还敢有人跳出来和自己作对。要是没有任何自己作对的，负责编写史料的人自然知道该如何做。
　　他们怎么就不明白了呢，历史这个东西，从来都是由胜利者书写的啊。
　　沈秋和唐汐两人之间的相处模式很有趣，在特定的时间和特定的人面前，两人看起来就是针尖对麦芒的，针锋相对一点也不给对方留情面。
　　而私底下呢，真是腻歪到不行，亲亲抱抱***什么的，常见到不行。
　　小皇帝自从偷偷见到过一次后，下次在遇见类似的情况时就会非常乖巧的走人，偶尔还会拉着宋律一起离开，给他的皇姐和阿秋提供便利。
　　一来二去的久了以后，小皇帝和宋律的关系也亲近了很多。
　　宋律受到了沈秋的启迪，想要彻底变更一下大夏现在的法律条文。见着自己见不到沈秋，她就把念头放在了小皇帝的身上，变法什么的，自然只要获得皇帝的支持才好啊。
　　陆萱的性格比较活泼，见着沈秋有了唐汐，宋律也和小皇帝在一起后，就跑去和她的锦文一起了。
　　陆萱是兵部尚书的小女儿，李锦文是将军的孙女，在很多方面都有共同语言。加上她们在很小的时候就认识了，所以两人的关系也是越处越好。
　　唯一让陆萱不满意的就是李锦文对于兵法太过痴迷，不是拉着她研究兵法就是让她充当对手，两人一起在沙盘上推演对战什么的。
　　“这样推演好无聊，不如让阿秋借几个人给我，我们直接演习不就好了。”陆萱跟着沈秋去过外面，相比外面热闹的场景待在皇宫里实在太无聊了。
　　就算有李锦文陪着陆萱，陆萱的心还是奔着外头去的。
　　“小萱你说的对！”李锦文赞同点头，“在沙盘上推演确实无聊，我去向阿秋借几个人过来。”
　　李锦文说完就放下了手里的东西，起身准备去找沈秋借人了。
　　陆萱有些无奈，李锦文怎么想一出是一出，叹了口气后又跟了上去。
　　沈秋听到李锦文的要求有些好奇，“你要和陆萱比试？”
　　李锦文点头，“古籍里面有许多有趣的阵法，我想试试看有多少威力。”
　　“这样吧，要是你真的想试验一下阵法的威力，不如去和锦衣卫的副指挥使去讨论一下，他和你爷爷一样经历过真正的战争。”沈秋没想李锦文对兵法如此痴迷。
　　“真的吗？”李锦文眼里闪过一抹惊喜，“但在皇宫内，我和副指挥使……”
　　李锦文虽然痴迷兵法，但她也是知道宫里面的规矩的，外男是不可以和妃嫔独处的。
　　“这个简单，我给你出宫的腰牌，你要是想出去了，带上几个护卫随时可以出宫去。”
　　一开始沈秋把李锦文和陆萱带进宫的目的就不是关着她们，只是顺手救两个人，顺便让宫里热闹热闹而已。
　　“要是临时回不来的可以去我宫外的府上住。”唐汐不知道什么时候从内屋走了出来，满头的青丝用一根简单的发带系住。
　　李锦文的嘴微微张开，长公主怎么在这里呢。
　　“阿秋，我可以和小萱一起出去吗？”陆萱倒是习为常，唐汐和沈秋不在一起她才会奇怪呢。
　　“记得多带点人。”沈秋没有反对。
　　唐汐撩了撩自己耳边的发丝，懒洋洋的坐在了椅子上，目送着陆萱拿着还没有反应过来的李锦文离开。
　　“怎么样，世界意识对你排斥变弱了？”沈秋放下手里的活，坐在了唐汐的身边。
　　“还行吧。”唐汐微微眯眼，“现在外面都已经传成我卧薪尝胆，牺牲自己潜伏在你身边呢。”
　　内阁的那些阁老一个个都像老狐狸一样，沈秋一派人引导舆论，他们也就跟着搅浑水。
　　一开始的谣言现在传着传着已经变了味，什么九千岁深爱千岁，为了她妄图万岁、祁王唐枢和千岁的禁忌之恋、两“男”争一女，长公主到底心属何人……
　　不得不说八卦是人的本性，就算是在通讯落后的古代，在有了这些饭后谈资后每个人都有了自己的看法。
　　时间一久，除了那些自命清高的文人以外，一般的民众早就不关注沈秋是不是要造反了，都在猜测长公主的驸马会是谁，又是为何原因长居皇宫内不出来。
　　这样的转变让内阁阁老们和沈秋都有些无奈，百姓要八卦，他们怎么拦得住？
　　“要是排斥力道真的太强的话，你就负气离宫，主动去找张阁老商议如何对付我。”沈秋说道。
　　唐汐在心里翻了一个白眼，“然后你就有正经理由可以对付张阁老？”
　　“这个算一点点的原因吧。”沈秋笑了笑，“到时候我就可以用意图谋反的理由把你囚禁起来了。”
　　唐汐有些嫌弃的偏了偏身子，拉开了一点点距离，“你在皇宫里也可以这样做。”
　　“不，那不一样的。这样落在其他人眼里你就是被迫的，而不是现在流传的对我有意思了。”
　　唐汐睨了沈秋一眼，“我都不知道你有这个爱好。”
　　“我也是刚刚发现的。”沈秋站了起来，直接把坐在椅子上的唐汐抱了起来。
　　“你干什么，现在还是白天呢。”唐汐熟练的揽住了沈秋的脖子，象征性的质问了几句。
　　“既然你不想去联系张阁老，我自然要换一个方法了。”
　　沈秋抱着唐汐进了里屋，“把我的蟒袍盖在身上。”
　　“你要干什么？”唐汐用衣架上拿过蟒袍，一下搞不清沈秋打得什么主意。
　　“一会你就明白了。”沈秋神秘一下，直接抱着唐汐出了宫殿。
　　沈秋一向是焦点人物，在沈秋出了华胥殿以后，宫内的眼线们就不约而同的盯上了她。
　　“沈秋！你不会是想……”唐汐很快就领悟过来，她这是想要伪装成**了自己！！！
　　“聪明。”沈秋大方的夸奖着，“一会记得大声一些骂我，偶尔来个小粉拳也是可以的，打是亲骂是爱呢。”
　　唐汐：……去你的小粉拳！！！


第75章 我要长公主嫁给我【十八】
　　唐汐到底还是来了几个小粉拳，而且是对着沈秋的脸砸的, 差点把她头上的官帽都打掉了。
　　“沈秋你个禽兽！我一定要杀了你！”唐汐捏着嗓子喊着, 然后挑了一个舒服的位置窝在了沈秋的怀里。
　　在沈秋坐上座撵的时候大幅度的挣扎了几下, 临时发挥了一下挠了沈秋一个大花脸。
　　沈秋顶着大花脸看起来脸色很差, 看似粗鲁实则温柔的把唐汐丢在了座撵上, 上去后把人紧紧的圈在了自己的怀里。
　　有心的人都看到了这一幕，一个个看似弯着腰行礼, 其实都在关注沈秋这边的动静。
　　“你这样做对得起父皇吗！”唐汐大声的指责着，紧紧的抱住沈秋的腰, 有些遗憾的把头贴在了沈秋的胸口。
　　扮太监就是这一点不好, 都不可以埋胸了。
　　沈秋任由唐汐闹腾，坐在座撵上用冰冷的眼神扫视着周围跪下行礼的人。
　　“把刚才那个抬头的宫女拉下打二十大板。”沈秋脸上出现了一丝恼怒, 似乎是对怀里闹腾的人很是不满意。
　　“是。”沈秋话音刚落，跟在身边的侍卫就把那个一脸惊恐的宫女拉了下去。
　　见到有人被迁怒以后，在一旁的宫女和太监更是不敢动, 尤其是那些个探子更是把头埋的低低地。
　　沈秋对长公主用强了，长公主拼死反抗, 但最后还是被沈秋带走, 两人或许发生了一些事情。
　　以上是所以探子的想法，等寻到机会后, 他们就把这个消息反馈了出去。
　　张阁老在接到情报的时候被气到不行，沈秋竟然如此猖狂！
　　今天她敢侵犯长公主，明天她就敢把敢砍了他的脑袋，后天还不得自家登基做皇帝了！
　　张阁老非常生气, 怒火影响到了他的理智；。张阁老盯着书桌上唐枢送过来的书信看了好一会，最后凝神，马上写了一份回信给他。
　　虽然现在时机还不到，但是有些事情已经要来不及了，要是等到沈秋回过神来对付他们的时候，他们就再也没有翻身的机会了！
　　沈秋和唐汐两人配合的演了一出戏，成功的让张阁老开始游说其他内阁大臣，让他们帮助唐枢坐上皇位。
　　小皇帝毕竟是先皇帝一早就立下的太子，加上又是嫡子，还有一部分阁老认为沈秋现在不过是一时得势。等到小皇帝长大后，沈秋总归是要把手里握着的权利交出去的。
　　当然，抱有以上想法的大多是一些底蕴深厚的世家，他们手底下的势力盘根错节的，就算是沈秋也不能轻易对付他们。
　　对他们来说支持唐枢这个一直没有失眠能力的皇子登基，不如等着小皇帝成长起来。
　　总归也就是几年的时间，他们还是等得起的。
　　花费了好几个月的时间后，张阁老总算成功说服了内阁一半的阁老。让他们对沈秋心生反感连带着对小皇帝也不看好，转头开始支持起了唐枢。
　　内阁的阁老都不是简单的角色，在半数人的意见达到一致后，依附唐枢的势力一下子就变多了起来。
　　小皇帝在朝堂上接触到的政事也越来越少，有些大胆的内阁大臣甚至都不把折子送上去红批，直接发行了政令。
　　这样的事情一旦发生，无异于就是在向朝臣传递消息，表示他们不服从现在的小皇帝为君，暗示了朝廷要变天。
　　沈秋会坐以待毙？
　　当然不会！
　　在他们查探不到的吃饭，沈秋早就已经盯着这些人了，他们所谓隐秘的手段没有一样是沈秋不知道的。
　　这几个月沈秋故意不怎么去去早朝，很多时间都是大大方方的和唐汐呆在一起，也任由探子探她们的消息，然后把情报传递出去。
　　沈秋被唐汐迷住了眼，一天到晚在都黏在唐汐的身边，甚至在白日宣淫！
　　这样的消息飞快的被传递出去。
　　等到张阁老知晓这个消息后，他的心里的底气越发住，信心也越发膨胀，他已经可以想到他未来加封太师的场面了。
　　只要事成，他就可以千古留名！
　　就在张阁老认为一切具备只欠东风的时候，一大批拿着刀的锦衣卫冲进了他的府里。
　　“大胆，谁给你们的胆子擅闯我的府邸！”在看到穿着飞鱼服手里拿着绣春刀的锦衣卫后，张阁老心里一个咯噔。
　　难道自己的事迹败露了？不可能啊！
　　“奉九千岁旨意，大学士意图谋反，全家打入天牢，等候查明同党后斩首示众！”锦衣卫的指挥使淡定的说着。
　　不到一刻钟的时间，大学士府的人就全部被带上了镣铐，就算是临时来的帮工也被已经带走，等待审问清楚后再做决定。
　　这一切发生的很快，在张阁老被抄家的同时，在王府做着皇帝梦的唐枢也被抓了起来，甚至当场被翻出来了龙袍和于张阁老来往的书信，把唐枢所有的退路都堵死。
　　锦衣卫的动作非常快，一天之内就把所有涉事的阁老和大臣通通关进了大牢。
　　等到第二天上朝的时候，文官整整少了三分之一的人。这些人现在都被沈秋摁上了了谋反的罪名关进了天牢，或许这一刻就在天牢里面受着刑呢。
　　沈秋这一招玩的非常漂亮，成功的吓住了所有的人，当天在早朝的时候她把自己这些前段时间挖出来的人才一一提拔起来，把二品以下空缺的官位给补齐了。
　　一品二品的官员本就不多，被抓了几个也不是非常碍事，空下的缺沈秋随意的指派给了中立的官员，让他们去头疼。
　　“九千岁，谋反那是要诛九族的，希望九千岁让大理寺的复审。”一下子少了那么多的人，那些阁老也坐不住了。
　　“放心，该有的会审不会少的。”沈秋也不担心，为了这次可以一网打尽，她可是特意等了好几个月呢。
　　沈秋手里握着的可都是实实在在的证据，绝对够把这些人全部定罪。
　　沈秋雷厉风行的动作成功威慑住大大小小所有的官员，尽管沈秋把他们使唤的团团转，让他们一个人当两个人用，他们也不敢表达出一丝不满。
　　就这样，沈秋一步步的按照规矩来，反反复复审理了三个月后，把张阁老和唐枢所有的罪行都挖了出来，钉死了他们谋反的罪名。
　　谋反大罪诛九族，这话可不是随便说说的，除了唐枢以外，沈秋对于其他人没有留下一点情面，该杀的全部杀了。
　　不管年岁多少不论性别男女，只要是在九族之内通通问斩。
　　或许有人会说诛九族太过残忍了，但是规矩就是这样 ，也只要诛九族这样惨烈的下场才可以彻底压下朝臣那颗蠢蠢欲动的心。
　　清理完碍眼的人后，沈秋就开始为自己造势了，没有了张阁老等人和她唱反调，沈秋把舆论彻底的拐了过来，现在一边倒的都是说自己的好话。
　　沈秋没有浪费这个绝佳的机会，挑了一个早朝直接宣布小皇帝年纪太小需要时间潜心学习为君之道，朝廷大大小小的事物都由自己经手。
　　早就被洗脑成功的小皇帝没有反对，非常主动的提出了禅位，把皇位让给了沈秋。
　　大臣们一个个眼睛瞪的老大老大的，却硬是没有一个人敢挑出来反对。
　　就这样沈秋黄袍加身，变成了新一任的皇帝。
　　沈秋也不介意自己现在对外是个太监，直接宣布立唐汐为皇后，封后大典和登基大典一起举行。
　　沈秋没有废掉小皇帝，只是让小皇帝变回了小太子，继续居住东宫让夫子继续教导他。
　　宋律等人都不是笨蛋，很早就看出了一些苗头。事情发生的时候虽然非常震惊，但是转念想一想好像也不是很难接受。
　　毕竟沈秋对她们也挺好的。
　　沈秋也没有对宋律等人怎么样，对她们倒是一副既往出手大方，赏赐如流水般送到她们的宫殿。
　　在举行登基大典的时候，沈秋的心里没有任何波澜，她对权力并不是非常渴望。
　　在举行封后大典，也就是沈秋和唐汐变相的婚礼时，沈秋的脸上倒是露出灿烂的笑容，俊美的皮囊加上独特的气质一下子虏获了不少姑娘的芳心。
　　登基后沈秋行事更是随心所欲，直接加了一个更大的龙椅，每天和唐汐一起上朝。
　　原来的龙椅则是往下挪了挪，让小太子坐在了上面。
　　沈秋这样的举动让大臣们很是摸不着头脑，按道理来说不应该狠狠的打压现在的小太子吗？怎么还让他上朝旁听了呢？
　　朝堂上的大事在以前多半就是沈秋做主，现在沈秋变成皇帝了，依旧是处理着以前要处理的事情。
　　这就导致大臣们飞快的适应了沈秋就是皇帝，说真的，比起以前来，沈秋就是换了一身衣裳而已。
　　“现在世界意识对你应该不会有排斥了吧？”沈秋和唐汐并肩坐在龙撵上，相互靠在一起。
　　“嗯，你任务一完成，我身上的斥力就消失了。”
　　沈秋当上皇帝后，唐汐也就不用演戏了。两人从小范围的撒狗粮，变成了大范围无差别的撒狗粮。


第76章 我要长公主嫁给我【十九】
　　“陛下，黄河又发大水了。”工部尚书木着脸说着, 有些看不下去龙椅上两人的德行。
　　哪里有皇帝和皇后一起上朝的！还手牵着手的, 成何体统！
　　沈秋抬眼看了一眼下面, “工部侍郎, 先皇吩咐你做的事情办得如何了？”
　　“回禀陛下, 已经在收尾，相信过几天就会完成。”新任的工部侍郎恭敬的说着。
　　沈秋点头, “朕拨给你一百万的银子，那你去把黄河流域的河道整改好, 你可有问题？”
　　工部侍郎拱手, “微臣定不负陛下所托。”
　　“陛下。”户部尚书站了出来，“在举行完登基大典和封后典礼后, 国库的银子已经不足三百万两，要是拨一百万两个户部整改河道的话，边疆一旦有战事, 国库怕是……”
　　沈秋思考了一会，把头转向唐汐, “皇后, 我的私库里有多少银两？”
　　唐汐眨了眨眼，“前几天好像清点过, 五百万两左右。”
　　前段时间可是抄了好多大臣家来着，基本都进到了沈秋的私库，这几百万白银只是其中的现银而已。
　　沈秋点头，大方的对着户部尚书说, “朕身为帝王先做个表率，朕愿意拿出一百万两白银充入国库。”
　　大臣们在被迫吃帝后狗粮的同时，还得高呼陛下圣明，顺便忍痛把家底掏出来一半。
　　皇帝的私库归皇后管，这件事情被大臣们的家眷后知晓后，又是掀起来一阵风雨。主母们一个个都有学有样的，开始严格把控丈夫们的开支，花销的银钱一笔一笔的算的不要太清楚。
　　最直观的体现就是好多大臣关于青楼美人之类的诗作都少了很多，多半是身上莫得钱去温柔乡。
　　沈秋这一下从大臣的口袋里掏出了将近一百万两，想到边疆时不时会发生小规模的冲突后，把这个钱当做军费拨了下去。
　　当然，这个军费的使用明细还是有专人盯着的，一旦发现有人贪污直接按照通敌卖国的罪行问斩。
　　就这样在沈秋登基五年后，黄河水患从根部得到了治理。原本类似空降的工部侍也成功坐稳了他的官位，工部尚书也开始接纳他为接班人。
　　在这五年里每个人都在成长，在沈秋处理政事的时候就，小太子像个小跟班一样跟着沈秋，飞快的吸收着自身，慢慢的变稳重。
　　宋律没有放下对律法的研究，在这五年里她翻阅了所有的律法，把其中不合理的地方挑出来做了整改。
　　其中很大一部分的改变是针对于女性的，把什么女性告丈夫需要先受二十大板什么的统统去掉，讲究一视同仁。
　　宋律其实是非常看不过什么出嫁从夫的观念的，不过碍于三妻四妾常态和女戒女训流传太广，宋律只好先把自己想法摁下。
　　李锦文在五年里还是研究行军布阵为主，陆萱对这些虽然有些兴趣但却不狂热，在更多的时间是研究机关的，顺后还改良了一下武器的成分，让同样多的铁可以锻造出更多更好的武器。
　　五年一晃而过，太子和宋律之间产生了情愫，沈秋也乐意为两人举办婚礼，宋律就这样变成了太子妃。
　　当了五年皇帝后沈秋也有些无聊，开始厌烦每天的早朝，和唐汐商量了一下后就直接带兵御驾出征讨伐蛮夷去了。
　　沈秋御驾亲征的决定虽然是随性而为，不过讨伐蛮夷的事情是早就在做安排的。
　　从宣布御驾亲征到点好兵将出发，沈秋只用了七天的时间。
　　李锦文和陆萱在听说了以后也表示要跟过来，一起上战场。
　　“你们确定要跟着我去？真正的战场可是和演习不一样的。”沈秋问着。
　　李锦文一脸严肃的点头，“陛下，我们很清楚，驱除蛮夷一直是我李家的家训，我现在有能力了，自然也要出一份力。”
　　“陛下我也要去，我虽然身手比不上锦文，但是排兵布阵什么也会！”陆萱在一边帮腔。
　　“你也会是家训？”沈秋挑眉，有些好笑的看着陆萱。
　　“差不多吧。”陆萱瞟了李锦文一眼，有些含糊的说着。
　　她喜欢锦文，锦文也喜欢她，四舍五入她不就是李家的人了。
　　“陛下，你都让皇后陪着你去了……”大概是沈秋给陆萱留下的形象实在太过正面，导致陆萱都敢对沈秋暗示她和李锦文的事情了。
　　毕竟她们的头上还顶着一个太子侧妃的名头，要是换一个人当皇帝的话，怕是她们的脑袋早就落地了。
　　“原来是这样啊。”沈秋玩味的看着两个红着脸的小姑娘，笑盈盈的看着唐汐，“皇后，我们总不好厚此薄彼吧。”
　　唐汐配合的点头，“陛下说的有道理，那就让锦文和小萱跟着去吧。”
　　事情就这样定了下来，沈秋和唐汐带着两个姑娘出征了，把朝堂的事情一股脑的丢给了太子。
　　战争一打就是一年，沈秋没有给蛮夷喘息的机会，直接带着将士攻破了蛮夷王的王宫，亲手砍下了蛮夷王的脑袋。
　　顺我者昌逆我者亡，这就是沈秋对待蛮夷的态度。老老实实投降服输的人沈秋留了他们一条性命，其他不服气或者心怀怨恨的统统斩首，用来祭奠大夏为了抵挡蛮夷牺牲的将士们，以慰他们在天之灵。
　　平定了蛮夷后，沈秋带着大军回朝，在论功行赏的时候给了李锦文和陆萱每人一个从四品的武将头衔，特许她们可以上朝议政。
　　大臣们对于女子可以当官的反应倒是不大，毕竟皇后这几年的权利都已经和皇帝持平了。这次就是多两个从四品女官而已，是他们的皇帝会干出来的事情。
　　后面的事情就简单了，沈秋帮着宋律把变法开了一个头，把一早埋下的程旭源给拎了出来让他负责清扫障碍。
　　然后在太子年满十八后就把皇位传给了他，自己继续领着九千岁的头衔和唐汐腻腻歪歪的过着小日子。
　　沈秋这一连串下来的操作实在是让大臣应接不暇，一下子换了一个皇帝，然后又大规模变法推行行政，搞得大臣们一个个都要头悬梁锥刺股的加班加点了。
　　沈秋卸掉了所有的职务后就和唐汐搬到了公主府，每天晒晒太阳钓钓鱼的不要太轻松。
　　“唐汐，你老实和我说，这个世界结束了你要如何？”沈秋手里拿着钓竿，随意的问着。
　　唐汐沉默了一会，她可以说自己还没有想好吗？
　　“我封锁记忆是担心管理局核心对我们出手……”唐汐不知道如何回答，只好把事情的始末说了出来。
　　“管理局核心和系统之间有什么关系？”沈秋问道。
　　“系统算是核心的一部分，它们之间不存在上下级关系，只有实力上的区别。”唐汐给沈秋科普了一下，“一般来说，编号越靠前的系统和核心的力量越接近，地位也相对平等一些。”
　　“例如你的系统还是001，要是你可以让它认同你的话，或许我们就有解决的办法了。”唐汐的语气有些无奈。
　　001的上一任主人可是沅呢，沈秋可以成为001的宿主就已经很出色了。
　　【主人，不要告诉唐汐我们的关系。】001突然出声提醒。
　　沈秋表情微变，看向唐汐，“001很特殊？”
　　“嗯，001和她前任主人加的力量在以前可以和核心媲美。”唐汐稍微谈了一句，很快又把话题拐开，“我没法瞒过核心，唯一保全彼此的办法就是封锁一个人的记忆，或者是两个一起遗忘。”
　　沈秋锁紧了眉头，和001飞快的交谈着。
　　“小一 ，你可以帮我们瞒过核心吗？”
　　001很快就给出了答案，【我的能量现在很充裕，已经足够我隐瞒核心了。】
　　001可以解决，沈秋一下舒展了眉头，不过她小本本里面的帐还没有算完呢。
　　“上个世界的决定让我不太满意。”沈秋故意说着。
　　唐汐的脸一下子就垮了下来，还要翻旧账啊。
　　“我费劲千辛万苦才让你恢复了记忆。”沈秋心里很快就有了决定，“下个世界我会忘记你，001答应我，要是下个世界我还是爱上了你，她就会帮我瞒着核心。”
　　费劲千辛万苦让我恢复记忆？怕不是变着花样欺负我吧！
　　唐汐在心里吐槽着，同时也有些惊讶沈秋和001的关系，“就这么简单？”
　　沈秋嘴角微微上翘，“当然不是，001还有一个要求。”
　　“什么要求？”唐汐有些迫切的问着。
　　“你在小世界里不可以让你的系统帮忙锁定我。”沈秋浅浅一笑，“你要自己找到我哦。”
　　唐汐眉毛一挑，“可以。”
　　这点信心唐汐还是有的，她在作为墨特尔的时候可是一点都不知情的，照样对姜晞一见钟情了。
　　“那么就请你加油了。”沈秋脸上的笑容变得灿烂起来。
　　沈秋对于001是百分之一百的信任，直接把下一个世界的选择权交给001，让001帮她选择一个最合适的。
　　不知道为什么，沈秋就是相信001选择的世界一定是最让她满意的，同时也是谁让唐汐抓狂的存在。
　　莫名的有些期待啊。


第77章 我的妻子不可能是狗仔！【一】
　　沈秋和唐汐两人在小世界待到了自然死亡，在位的皇帝按照国丧礼仪把她们埋葬在了一起, 并且把两人的功绩都写在了碑文上。
　　脱离小世界后, 沈秋没有过多纠结, 直接选择进入任务世界, 然后才开始接受剧情。
　　沈秋这次的身份是一名娱乐记者, 也就是俗称的狗仔，原主留下来的愿望是爆出一个震惊娱乐圈的大料, 成为狗仔界的领军人物 。
　　立志要成为狗仔领军的原主的名字非常甜美，名叫唐果, 相貌也是偏向甜美的, 每次都靠着一副人蓄无害的样子迷惑了保安的眼，从而拍到震惊想要的东西。
　　唐果虽然是狗仔, 不过是一个有职业道德的狗仔，她爆出来的料都是百分之一百的真料，一般而且爆出来的都是明星的丑闻, 例如劈腿、婚外遇、酒驾、打人甚至是吸.毒等。
　　至于拍到影后影帝隐婚、谁谁谁生了一个什么孩子之类的，一般都是把照片发给对方经纪人, 换一些钱来潇洒一下。
　　沈秋梳理了一些原主的记忆, 摸清楚了现在的情况。
　　唐果也就是现在的沈秋，目前有一个私人性质的工作室, 代表的微博粉丝有好几百万，好多人都盯着她的爆料，只要她一爆料分分钟就会上热搜。
　　原主最近在跟踪的是一个名叫傅瀚的男明星，寻找他出轨的证据。
　　傅瀚在娱乐圈的人设是国民奶爸, 靠着在一个亲子综艺你全能奶爸的人设走红，因为没有什么拿得出手的作品，在娱乐圈只是算是一个三线以上二线以下的存在。
　　“嗡嗡——”放在床边的手机突然震了震，弹出一个消息提醒。
　　小夏：果果姐最新情报，傅瀚今晚会在“欢愉”里，看样子还是约了人的。
　　唐果：多谢了，我马上出发。
　　沈秋放下手机，拉开原主的衣柜打扮了起来。
　　欢愉是一家有名的娱乐会所，对门槛设立的非常高，一般身上没有什么资产的人是进不去的。这样一来就规避了百分之九十九的狗仔，所以是明星经常会选择聚会的地方。
　　不过在同行人眼里的高门槛，放在沈秋的眼里也就是那么一回事了。
　　沈秋虽然本职工作是一个狗仔，但还是有一个副职是上市公司董事。
　　原因很简单，沈秋的爸妈是豪门世家里面难得的真爱加门家户对，至今结婚已经三十年了都没有发生什么非常大的争吵。
　　追求真爱的爹妈早就把公司留给了自己的大女儿也就是沈秋的姐姐后，两人就携手环游世界去了。
　　沈秋的名下有公司的股份，算是一个挂名的董事、
　　沈秋的姐姐的名字有些巧合，她就叫唐秋，是沈秋在上个世界用过的名字之一。
　　沈秋和唐秋差了六岁，不管是父母还是姐姐都是非常宠爱沈秋的，听到她要当娱乐记者后也没有反对，横竖家业已经有唐秋继承了，还特意出钱给她组建了工作室。
　　也正是因为沈秋的背景比较强大，所以在爆了那么多料以后还可以活蹦乱跳的，没有受到任何的威胁和恐吓。
　　打扮完以后沈秋在抽屉里找到了欢愉的会员卡，放进随身携带的包包里后抄起车钥匙就出门了。
　　沈秋获得信息的渠道非常多，小夏是她线人里面准确率最高的一个人。
　　这不，沈秋进去欢愉还没有几分钟了，就见到了傅瀚全副武装的走了进来。
　　沈秋摆弄了一下自己的小包包，把里面藏着的拍摄用具打开，调整成正对傅瀚的方向。
　　傅瀚坐在了一个吧台，一坐下就点了两杯酒，似乎是在等着人过来。
　　为了让自己拍摄的更为准确，沈秋也做坐在了吧台边，然后点了一杯果汁。
　　一会自己可是要开车回去的了，可不能喝酒！
　　沈秋小口小口的喝着果汁，和傅瀚一起等着人过来。
　　“哟，这不是傅瀚吗？怎么不在家带孩子？”一个端着酒杯的男人靠了过来，“国民奶爸？觑，笑死个人了。”
　　“姜少，好久不见。”相比较于这个叫姜少的人，傅瀚的态度非常温和，或者说是他不敢对这个姜少怎么样。
　　“呸，谁更你好久不见了，还好当初我姐姐火眼金睛，不然我可就被你这人给骗了！还傻逼呵呵的撮合你和我姐呢。”姜少对待傅瀚的态度非常不客气，手里摇摇晃晃拿着的酒杯似乎下一秒就要朝着傅瀚砸过去。
　　“不过也好，有了你这个渣男在前面，我姐也没有什么压力了，这么多年也好好的。”姜少最后还是没有动手，狠狠的嘲讽了一顿傅瀚后又摇摇晃晃的走了。
　　沈秋不动声色的注意着傅瀚这边的动静，飞快的在脑子里寻找相关的人物。
　　要是沈秋记得没有错的话，这个傅瀚在五六年前似乎有些黑料，不过那个时候傅瀚是个十八线，她也没有过多关注。
　　在姜少离开五分钟后，有个打扮的花枝招展的女人靠着傅瀚走了过了来。一过来就非常自来熟的坐下，喝了一杯面前的酒。
　　傅瀚这个时候露出了笑脸，直接把女人圈在了怀里，低头趴在她耳边说着悄悄话。
　　沈秋悄咪咪的把这个女人的颜值气质和傅瀚现在的妻子做了对比。
　　啧，傅瀚真是个眼瞎的，这个女人没有一点比得上他的妻子。
　　果然，偷腥是男人的本性，就算有一个娇妻了还是要采一些上不得档次的野花。
　　大概又过了十分钟，在一边调情一边喝完杯子里面的酒后，傅瀚就半抱着女人离开了。
　　得了，估计是去开房了。
　　对于傅瀚和女子的后续发展沈秋并不在意，刚才拍到的东西就足够她撕毁傅瀚的形象了。
　　在沈秋要打算离开的时候，从门口结伴过来了三个相貌出众的女人，在看到某个人的身影后，沈秋的屁股又坐回到了椅子上。
　　来的三个人不是一般人，而是三个现在正红的花旦姜映清、唐愉君和孙汐。其中的姜映清今年刚刚斩获了金马奖影后，是三个人里面风头最盛的。
　　沈秋对这三个人走到一起有些奇怪，毕竟唐愉君和孙汐是圈子你出了名的死对头，只要有其中一人出镜，下面百分之一百是两家粉丝在对骂。
　　自己现在可是狗仔啊，遇见了这三个人如果不好好蹲守一番的话，简直就是白瞎了老天开的眼。
　　姜映清三人没有到吧台上来，而是选择乘坐了电梯，准备去上面的包厢一聚。
　　沈秋眼珠一转，端着自己还剩一半的果汁，慢慢悠悠的混进人群，然后跟着三人坐上了电梯。
　　等到沈秋看清她们的包厢号后，又转身进卫生间，翻阅了一下刚刚拍到的内容，发到了自己的工作室的群聊里。
　　唐果：我拍到傅瀚出轨的料了，马上写通稿发布@全体成员。
　　小弟一号：收到，保证完成老大布置的任务。
　　小弟二号：水军已经准备完毕，二十四小时待命！
　　沈秋安排完傅瀚的事情后，洗了洗手，端着自己的果汁开始在通道上晃悠。
　　在到了刚才记下的包厢门口后，敲了敲门，眯着眼靠在了门上。
　　很快就有人打开了门，沈秋闭着眼嘟囔着把人推开走了进去，“我回来了，让你们久……”
　　等到沈秋看清屋子里面的人后，嘴巴张的大大的，手里的杯子也掉了下去，一脸无措的看着快要亲上去的两个人。
　　“不、不好意思，我、我好像走错地方了。”沈秋的脸刷等一下就红了，直接推开门的女子，蹬蹬地就离开了。
　　完美，成功脱身的沈秋给自己刚才的表演打了一个满分。
　　某个笨蛋绝对没有发现自己！
　　“刘晨，刚才那个人是谁？”姜映清眉头微皱，若有所思的看着门口。
　　“不认识，好像是走错了。”刘晨摸了摸脑袋，也是一脸懵逼，“我以为是沈思妍回来呢。”
　　姜映清把视线转移到了唐愉君和孙汐的身上，语气里带上了指责，“以后你们发情注意场合，要是刚才那个人是狗仔的话，明天热搜第一名就是你们两个了。”
　　唐愉君撩了撩自己刚刚烫的大波浪，一脸无所谓的说着，“不就是亲个嘴，又不是什么的大事，这里又不是随随便便就能混进来的。”
　　“再说了，就算刚才的是狗仔又怎么样，大不了就说我们是朋友呗。”唐愉君耸耸肩，一副天不怕地不怕的样子。百、合、小、说、群：3、4、8、5、8、9、9、6、7.
　　“狗仔可是能把白的说成黑的，就算可以解释成是朋友，但你们两人的粉丝可就不一定了，分分钟撕得腥风血雨的。”姜映清冷冷的说着。
　　孙汐倒是有些不好意思，马上端正的坐好，“映清姐，我们下次会注意的。”
　　姜映清点点头，心里开始担心起某个上了好久好久厕所的人。
　　怎么久了还不回来，不会是出了事情了吧。
　　沈思妍给她的感觉和沈秋有一点点像，而且都姓沈，她会不会就是沈秋了呢？
　　没错，我们的唐部长就是现在的姜映清，现在正暗搓搓的锁定目标呢。


第78章 我的妻子不可能是狗仔！【二】
　　沈秋在看到姜映清的第一眼就知道她是唐汐，其中虽然是靠着001的提醒, 但是沈秋对唐汐认不出她的行为却是暗暗鄙视的, 并且非常小心眼的在下本本上记下了。
　　第一次见面, 唐汐给她摆了一张臭脸色, 一句话都没有和她说！
　　等到沈秋回到自己的小窝后, 工作室那边已经把文章和经过剪辑的视频发了上去，#傅瀚出轨#以着坐火箭一边的速度冲到了热搜第一。
　　就在网友深夜疯狂吃瓜的时候, 当事人正在床上滚在一起，为了不扫兴还特意把手机调成了静音, 所以傅瀚一晚上都没有发现异常。
　　沈秋给出的视频可是实锤, 除了傅翰的脑残粉和临时买过来的水军以外，基本都相信了这次的爆料。
　　网上骂声一片, 傅翰的妻子在知道后非常直接的联系了工作室，希望拿到更多的证据用来起诉离婚。
　　等到第二天，傅瀚发现几百个未接电话和消息的时候就觉得不妙了, 等到他看到微博上的爆料后舆论已经彻底发酵完毕，他婚内出轨已经被盖上了戳。
　　欢愉这个会所一般的狗仔是进不来, 但保安管的再严, 也不能把在外面蹲守的狗仔赶走。
　　所以在傅翰全副武装想要回去公司在经纪人的时候，一出门就被狗仔抓另一个正着, 一下子又收割了几个热搜。
　　沈秋美美的睡了一觉，起来的时候翻看了一下自己在包厢里面拍到的视频。
　　视频很短，还不到一分钟。不过最关键的三个人都入镜了，而且唐愉君和孙汐的姿势也是一上一下的, 看起来暧昧极了。
　　要不要趁赚一点零花钱？沈秋暗搓搓的想着。
　　唐汐看到热搜是在第二天，看到这个视频是在欢愉拍摄的后，她第一反应就想到了昨晚冒冒失失闯进来的小姑娘。
　　不会就是她吧，唐汐眉头微皱，马上发了一条消息给唐愉君，让她注意一下娱乐大真探这个工作室有没有找上门。
　　唐愉君昨夜可是春风好几度，下巴抵在孙汐的肩窝，伸长手才摸过了手机。
　　“汐汐，我们好像被偷拍了。”唐愉君脸上的笑意收敛了一些。
　　她先看到了来自唐汐的提醒，随后私人邮箱里就收到了一封邮件，上面附件就是他们被拍的照片。
　　“什么？”孙汐拿过手机，脸色有些精彩，“是昨晚走错门的小姑娘？”
　　“啊，大概是吧，真的被映清说中了。”唐愉君目光涣散的趴在孙汐身上，“给钱还是让她爆料？”
　　孙汐皱眉，“自然是给钱了，虽然这件事情可以公关，但还是有些负面影响的。”
　　“哦。”唐愉君应了一声，把脑袋埋在了孙汐的胸口，闷闷说着，“一会我把钱打过去。”
　　孙汐察觉到一丝不对劲，摸了摸唐愉君的脑袋，“生气了？”
　　“没有。”唐愉君把头抬了起来，和孙汐对视，“我答应过你，我会懂事的。”
　　孙汐眼里闪过一丝无奈，把唐愉君抱紧，“在给我一些时间好吗？”
　　“嗯……”
　　沈秋也没有狮子大开口，就要了八万块。毕竟两个女人抱在一起什么的只要用好朋友、玩大冒险输了之类的解释一下，然后强行一波水军就好了，也不费事。
　　看到自己的账户上多了八万块后，沈秋就把手机收了起来，挂上自己的记者工作证拿着相机出门了。
　　沈秋要去参加的是一个电视剧的发布会，这部电视剧是当下热门小说改编的参演的也是都是一些小花小鲜肉。
　　虽然演技一般，但看起来确实养眼。
　　沈秋没有和其他的娱记挤在一起，她站的远了一些，拿起脖子上挂的徕卡相机拍了几张男女主被娱记围住的画面。
　　唐汐从洗手间出来就见到了沈思妍被娱乐记者围住，好看的眉头皱在了一起，马上和身边的保镖耳语几句，让保镖帮着沈思妍脱困。
　　沈秋在拍摄的时候余光瞟见了唐汐，思考了三秒之后把摄像头对准了唐汐，按了好几下快门。
　　唐汐对待镜头好像非常敏感，很快就把头转了过来，看向了沈秋的镜头。
　　透过镜头沈秋和唐汐来了一个对视，或者说是沈秋借着镜头的遮掩，非常肆意的打量着唐汐更为合适。
　　见着自己被狗仔发现后唐汐的脸上的表情带上厌烦，马上转过身去躲开了镜头。
　　狗仔什么的，最讨厌了。
　　沈秋见着唐汐故意躲开自己，而且还让自己的保镖帮助沈思妍脱困，微微眯眼的有在心里记上了一笔。
　　第二次见面，唐汐依旧没有认出我，对我的态度非常恶劣！不仅如此还当着我的面和其他女人纠缠不清！
　　有了唐汐的帮助，沈思妍很快就被护着离开了现场。
　　“多谢。”沈思妍的对待唐汐的态度倒不是很热络，有礼貌的表达了谢意后就离开了。
　　留下神色不定的唐汐站在原处，看着沈思妍离开的方向，微微皱眉地似乎在思考什么。
　　沈秋这次出来是尽到自己娱记的本职并不是来挖什么料的，见到有分量的几个人离开后，她也就离开了。
　　就这样风平浪静的过了几天后，娱乐圈再次因为娱乐大真探的爆料而沸腾。
　　这次的爆料是沈秋工作室另一个记者拍的，他拍到傅瀚家暴妻子的照片，而且还是当着孩子的面打的妻子，孩子见着自家的妈妈被打，正坐在一边哇哇大哭呢。
　　这下傅瀚是凉的不能在凉了，本来傅瀚的公司还在犹豫要不要放弃傅瀚。
　　现在好了，出轨加家暴，这个爆料一出傅瀚就算是想回来上面的人也不会答应了。
　　这次用不着女方来要资料，沈秋直接把傅瀚所有的黑料都送给了女方，还援助了两万块让她好好起诉离婚。
　　沈秋最是看不起出轨的家暴的男子，加上最近也没有大料需要她亲自出马，就开始关注傅瀚一事的后续了。
　　在知道傅瀚利用孩子威胁妻子的时候，沈秋可气的不轻，直接联系了傅瀚的妻子，免费送她了一歌律师团。
　　傅瀚的妻子名叫易西西，家里算是小富之家，钱有一些但是人脉却比不上在娱乐圈混的傅瀚。
　　在知道有人无偿帮助自己的时候，易西西的第一反应就是骗子。后来知道沈秋就是给她提供傅瀚罪证的人后，才接受了律师团的帮助。
　　易西西也是不喜欢拖欠人情的，通过礼物的方式表达了自己的感谢。
　　大概是傅瀚最后被逼急了，在孤立无援的情况下就用自己知道的把柄去威胁当事人，要是当事人不帮住他的话，他就要爆料。
　　能在娱乐圈里混的风生水起的人，会有几个惧怕傅瀚这样的丧家之犬，到了最后一个人都没有搭理傅瀚。
　　傅瀚这下子真的绝望了，想着自己也没有复出的机会了，就登上了自己的微博号，把自家知道的料一下子就都抖了出去。
　　热衷吃瓜的网友们看到傅瀚甩出一车的瓜，自然是乐呵乐呵的去吃瓜了。
　　这瓜吃着吃着就吃到了姜映清也就是唐汐的身上。
　　傅瀚自爆六年前姜映清曾经和他是男女朋友的关系，姜映清还为她流过一个孩子。
　　这个爆料让沈秋手里的瓜也有些握不稳了，姜映清以前还和傅瀚在一起过？？？
　　虽然知道之前的姜映清不是唐汐，但沈秋看着就是膈应，马上让人去查六年前的事情了。
　　【主人，你不用让人去查了，我刚刚已经和世界意识沟通过了。】001冒了个泡。
　　“那是怎么一回事？”沈秋问道。
　　【傅瀚现在就是像疯狗一样乱咬，姜映清根本就没有和他确定过男女朋友关系。】
　　那就好，沈秋心里舒了一口气，有捧着瓜开始吃了。
　　唐汐对于网上开始抹黑她的水军倒是一点也不在意，该干什么干什么，在她看来这样拙劣的谎言根本就没有人会去相信。
　　唐汐现在日常出了拍戏就是偷摸摸的关注一下沈思妍的动态，观察她是不是自己要找的人。
　　说实话，在关注了一段时间后，唐汐心里觉得沈思妍并不是自己要找的那个人。
　　倒不是说沈思妍不好，就是感觉不太对，沈思妍好像太过冷清了一些。
　　但这又不好说，进入小世界以后难免会被原主的记忆和性格影响……
　　唐汐很纠结，非常非常的纠结。
　　她的头都快要秃掉了！！！
　　相比起唐汐每天的纠结，沈秋过的老快活了，一个月不到又拍到了好多料。
　　“嗯？你再说一遍。”沈秋放下手里的鼠标，转过身看着自己的小助理。
　　“老大，有可靠消息，沈思妍好像有了喜欢的人，有人拍到她自己去订花了。”小助理重复了一遍刚才的话。
　　沈秋把嘴里含着的硬糖咬碎，沈思妍不就是那天唐汐出手帮忙的人吗？
　　沈思妍有了喜欢的人？那个人应该不会是唐汐吧？
　　沈秋微微眯眼，眼里透出的情绪有些渗人。
　　小助理不自觉的打了一个哆嗦，摸了摸自己的手臂。
　　她刚才没说错什么话吧……


第79章 我的妻子不可能是狗仔！【三】
　　沈秋轻哼了一声，收好眼里的情绪, 吩咐着自己的助理“你去盯着沈思妍, 看她最近和谁走的比较近。”
　　要是唐汐敢认错自己的话, 呵呵, 那就让她再也看不到太阳好了。
　　一个小时后, 小助理拿着手机走了过来。
　　“老大，我从沈思妍的助理搞到了一些消息。”
　　“说。”
　　小助理把自己的手机递给了沈秋, “沈思妍让人在皇庭定了晚餐，随后又去商场逛了一圈, 好像是买了什么礼物。”
　　“这件事交给我来跟进。”沈秋翻看了一下手机, “月底奖金加一千。”
　　小助理欢呼一声，“多谢老大！”
　　沈秋对皇庭比对欢愉熟悉的多, 皇庭是做高端餐饮的，设立的门槛比欢愉还要高。当然，皇庭的环境和菜品也是一流的。
　　等到了时间后, 沈秋开着自家姐姐去年送给自己的跑车，呼的一下朝着皇庭开去。
　　在出示自己会员卡的同时沈秋扫视了着四周, 在一个有些隐秘的角落发现了沈思妍的存在。
　　仗着沈思妍不认识自己, 沈秋挑了一个可以直接看到沈思妍的位置，大大方方的坐下看起了菜单。
　　沈秋在翻阅菜单的同时, 余光一直注意着沈思妍的动静，特别是她座位边放着的那一捧娇艳欲滴的玫瑰和一看就价值不菲的礼盒。
　　难不成是要告白？
　　沈秋微微眯眼，不知道心里在想着写什么。
　　大概过了半个小时，一个熟悉的身影闯进了沈秋的视野里。
　　看到唐汐和服务员交谈的样子后, 沈秋身边的气压就开始变低了。
　　嚯，正主来了啊。
　　就在沈秋翻出小本本，打算在上面狠狠的记上一笔的时候，唐汐挑了一个背对她的位置坐下。
　　嗯？不是来和沈思妍见面的？
　　沈秋合好小本本，眼里多了一些思考。
　　如果唐汐不是沈思妍约的人，那她是来干什么的？难不成是和自己的目的一样？
　　沈秋眼神微动，碍于她现在和唐汐是背对的模式所以也看不到唐汐的表情。
　　等到沈秋点的菜上来后，沈思妍放下了一直拿在手里的手机，起身朝着门口走去，似乎是去接某个人的。
　　在沈思妍经过唐汐身边的时候，唐汐赶紧竖起菜单，把自己的脸挡的严严实实的。
　　等到沈思妍走过去后，又悄悄的挪开了一点，留出一丝缝隙让她可以看到那边的动静。
　　在唐汐的视线里，沈思妍主动和进来的黑衣女子抱了抱，然后牵着手走了过来。
　　唐汐皱眉，确保沈思妍看不到自己的时候，把菜单放了下来借着视角的便利开始观察期了刚才那个黑衣女子。
　　黑衣女子气势凌人，五官线条偏硬，身材高挑，大概比一米七的沈思妍还要高出一些。
　　沈思妍在走到座位的时候马上那起了一早就准备好的玫瑰花束，微红着脸递了过去。
　　黑衣女子的脸上浮现了笑意，接过玫瑰花束放在了餐桌上，轻轻抱了抱沈思妍。
　　让我们把视线转到沈秋这边，沈秋在看到黑衣女子进来的时候就瞪大了眼，马上做了和唐汐一样的动作，拿起菜单挡住了脸。
　　要知道沈秋的菜都已经上好了，她此刻看菜单的动作不要太尴尬。
　　好在黑衣女子的注意力都放在了沈思妍的身上，并没有注意到沈秋这边的动静，等到她坐下来后，沈秋才松了一口气。
　　天了噜，自家姐姐怎么在这里啊？而且还和沈思妍走得那么近。
　　沈思妍在唐秋过来之前就点好了菜，在她脱下大衣放在一边后，服务员就端着盘子走了过来。
　　“最近工作累不累？”唐秋率先开口，脱下大衣后她里面穿了一个浅色的贴身毛衣，很好的勾勒出了身体的曲线。
　　沈思妍微微摇头，“不累，宣传会也快跑完了，下一个通告是一个星期后的综艺。”
　　“这样说，你又一整周的时间？”唐秋说着，语气变得轻快了一些。
　　沈思妍一手拿刀一手拿叉，开始和牛排战斗起来，“是的，不知道唐大总裁有没有时间？”
　　唐秋稍微思考一下，“工作日还是要正常上下班的，不过我周末两天都没有安排。”
　　沈思妍把自己的那一份切好的牛排摆在了唐秋的面前，继续用刀叉和另一块牛排作斗争。
　　“我每天五点就会下班，你可以在家里等我。”唐秋想了想又补充了一句。
　　沈思妍皱了皱鼻子，语气里带着的一丝不满，“那早上呢？”
　　唐秋伸手捏了捏沈思妍的鼻子，嘴角的弧度变大了一些，“我推迟一个小时上班，陪你吃完早饭再去。”
　　沈思妍的眉目舒展开来，给了一个唐秋算你识相的眼神，“午饭呢？”
　　“妍妍你可以来公司陪我吃饭吗？”唐秋适度的放软了态度，话语里带上了一丝恳求。
　　“既然你这样说了，那我就勉为其难的答应你吧。”
　　沈思妍和唐秋的互动可以说甜的发腻，同时收看着转播的沈秋和唐汐看完以后心里都不是滋味。
　　看看人家媳妇，在看看自己的对象。
　　啧，差的可不是一点半点。
　　大概是吃了两人的狗粮，沈秋忽然觉得餐桌上的美食一点也吸引不了她了，看起来一点食欲也莫得！
　　比起沈秋心里的一丝丝感慨，唐汐这边就难熬多了。
　　唐汐现在还不能确定沈思妍是不是自己要找的人，所以在看到对自己疏远有礼的沈思妍对唐秋如此亲密后，就有些看不过去了。
　　不过，心里好像没有什么涩涩的感觉啊。
　　到底沈思妍是不是自己要找的人呢？
　　比起沈思妍，唐汐发现她对面的那个黑衣女子好像跟容易吸引自己的注意力。
　　沈秋不会不要她的吧？唐汐忽然冒出了这样一个想法，随后又一脚把它踢飞。
　　不可能的，沈秋可是她明媒正娶的妻子，不会不要她的。
　　为了避免自己露馅，唐汐离开的比沈思妍要早，所以也就错过了沈秋被唐秋认出来的那一幕。
　　“糖糖？”在唐秋一个不经意的转身后，她的视线和沈秋的视线相撞，两人的眼里都闪过一丢丢的慌乱。
　　“姐，你这么也在这里？”沈秋一副非常惊讶的样子。
　　深知自家妹妹德行的唐秋可没有被沈秋骗过去，直接起身把沈秋拉了过来，大大方方的介绍着沈思妍。
　　“这是沈思妍，糖糖你应该认识的。”
　　沈秋点头，作为未来的狗仔王，认识明星什么的可是基本素养。
　　“思妍，这是我妹妹，唐果，你叫她糖糖就好。”
　　被唐秋的妹妹撞见撞见和她姐姐在一起，沈思妍其实是有些害羞的。
　　?
　　“你好，我是沈思妍，不介意的可以叫我一声姐姐。”沈思妍很快就调整好心态。
　　“好的，思妍姐。”沈秋从善如流的喊着。
　　既然认识了，那就没有必要分两桌吃饭了，唐秋做主点了几个菜，让沈秋坐在了她的身边。
　　“姐，你和思妍姐是怎么认识的？”沈秋适宜的露出八怪的目光。
　　唐秋淡淡的觑了一眼沈秋，“思妍是我的爱人，你别把主意打到你未来的嫂子头上。”
　　沈思妍似乎是没有猜到唐秋的话语如此直白，脸一下子就红了。
　　沈秋一副我懂的样子，“原来是这样，你放心好了，我肯定会好好罩着思妍姐的！”
　　“思妍不用你帮忙，只要你不去找思妍麻烦就好。”唐秋浅笑地说着。
　　“糖糖也是在风华集团上班吗？”沈思妍小声的问着，对于姐妹两之间的交谈有些好奇。
　　“不是哦，一会我说出自己的职业思妍姐你可不要打我啊。”沈秋眨了眨眼，俏皮的说着。
　　“放心，我不会打你的。”沈思妍微微一笑，被沈秋的情绪感染了。
　　“其实啊……”沈秋嘿嘿了一声，“我是一名记者，然后主要采访的对象是娱乐圈里面的人。”
　　“狗……”沈思妍咽下要脱口而出的狗仔，改成了一个比较雅观的称呼，“娱乐记者啊。”
　　“哈哈，思妍姐你不用介意的，我就是狗仔，不用说的那么好听。”沈秋一点也不介意沈思妍如何称呼自己。
　　“对了，思妍姐你有听说过娱乐大真探吗？”
　　沈思妍点头，“娱乐大真探可说是圈内最可靠的爆料来源了。”
　　对上沈秋一副似笑非笑的视线后，沈思妍的微微张大了嘴，“难道糖糖你是……”
　　“没错，娱乐大真探就是我开的，是我在大学的时候闲着倒腾的。”沈秋语气还算谦逊，不过脸上的骄傲是一点也没有掩饰的。
　　沈思妍毕竟是见过大场面的人，很快就消化了这个吓到她的消息，“那以后糖糖你可要罩着我啊。”
　　沈秋打了一个响指，“没问题，你可是我大嫂 ，我不罩你罩谁呢！”
　　沈思妍遮住嘴笑了笑，气氛一下就非常融洽了。
　　沈秋没有单电灯泡的想法，小坐一会后就找了一个借口离开。
　　等到沈秋到停车的地方后，余光瞄到了某个坐在车内的身影，身上穿着米色大衣，低头翻看着自己的手机。
　　唐汐这是在等沈思妍出来？


第80章 我的妻子不可能是狗仔！【四】
　　沈秋坐在驾驶座，思考了一会后从副驾驶的包里摸出了自己的相机, 把闪光灯开起来, 摁下车窗, 对着唐汐的方向就是一顿咔嚓咔嚓。
　　发现闪光灯的唐汐一脸警惕的抬起头, 在她看向沈秋的时候, 能看到的就是只是一辆白色的跑车，当着她的面“咻”的一下开走了。
　　自己刚才是被偷拍了？偷拍自己的人还是个开着跑车的？？狗仔什么时候怎么有钱了？？？
　　反应过来后的唐汐第一反应就是撇嘴, 狗仔什么的真是太让人讨厌了。
　　沈秋回到家后翻看了一下相册里面的图片，挑出一张发送到了电脑上, 然后噼里啪啦的开始敲起了键盘。
　　没错, 沈秋现在在写稿子，而且还是关于唐汐的稿子。
　　沈秋把充分的发挥了自己的现象头脑, 就这一张图看图写作，洋洋洒洒的写了一篇关于新晋影后在深夜清冷的车库孤独等待的一个故事。
　　沈秋写这篇文章的时候是完全不带脑子的，写完就摸了一个小号发了出去。
　　沈秋的小号比不上大号, 但多多少少的也有几万个粉丝，她一发文就有人点赞转发了。
　　新晋影后的名声还非常响的, 很快这一篇仔细研究一下就知道是狗屁不通的文章就被顶上了热搜。
　　位置刚刚好好在第十 , 挂着五十万的搜索量。
　　下面的热评是很明显的水军，而且还是黑唐汐的水军。
　　沈秋看了几条, 基本都是猜测唐汐是不是被金主抛弃，然后一个人在车库你等着金主芸芸。
　　等到沈秋再次刷新的时候，热评又变成了唐汐的粉丝，一个个义正言辞的挑出文章里面的毛病, 来维护唐汐的形象。
　　沈秋又等了半个小时，她既没有的等到唐汐的解释也没有看到相关的澄清。
　　唐汐难道不在意自己被拍了吗？
　　沈秋有些生气，一半是气自己为什么要故意拍照发文想要引起唐汐的注意，一半是起唐汐这个笨蛋认不出来她。
　　又过了半个小时，唐汐那边还是没有任何动静，沈秋把手机一丢，直接裹着被子睡觉了。
　　唐汐是个笨蛋。
　　等到沈秋睡醒后，晚上那条微博已经被唐汐粉丝澄清，她的小号也收到了无数的私信。
　　沈秋用脚指头想也知道那些私信都是唐汐的粉丝发过来骂她的，于是沈秋直接关闭掉了私信的功能，把微博切成了自己的大号。
　　最近有什么大料可以拍呢？
　　沈秋拖着下巴思考了一会，暂时没有理出来什么思绪。
　　唐汐那天在车库等到了沈思妍和唐秋，在看到她们手拉手甚至亲吻了一番后，彻底打消了对两人的怀疑。
　　她的沈秋不会爱她除她以外的人。
　　唐汐就是有这个自信，唐愉君和孙汐也是因为这样的理由被她排除掉的。
　　那么问题来了，和她走的比较近的就是这几个人人了，如果她们都不是的话，那她的沈秋在哪里了？
　　难不成要她把所有的未婚女性都筛选一遍？
　　唐汐突然有些头疼。
　　【主人，沈秋进来小世界一定是要完成任务的。愿意让小世界意识看上的人，肯定不会是什么无名之辈。】
　　唐汐听完以后觉得非常有道理，又把目光锁定在了娱乐圈。
　　娱乐圈未婚的漂亮姑娘多着呢，说不准沈秋就是其中一个！
　　唐汐强行安慰了自己一波，继续过着赶通告做保养的忙里偷闲休息一会的日子。
　　大概平静了一个月，唐愉君和孙汐的恋情突然就被爆了出来。
　　当然爆料的人不是沈秋，而是另一个专门八卦的爆料工作室，那家爆料工作室简直就是圈子里的毒瘤。
　　只要有一点点的动静他就可以给你整成滔天大浪，每次爆出来的料惊人是惊人，但过不了几天就会辟谣。
　　广大的吃瓜网友们因为这家工作室臭名昭著的本性，所以对着这次爆料唐愉君和孙汐是同性恋并且在一起是抱着将信将疑的态度的。
　　特别是两家的粉丝，说什么都不相信，在工作室的爆料的微博下朝地不可开交，基本承包了所有的热门评论。
　　爆料工作室并没有拍到什么很有力的证据，只有一张两个女人接吻的照片，看着身形很像唐愉君和孙汐两人。
　　唐汐作为两人的好友自然是打过去电话问了问情况，问她们需不需要自己的帮助。
　　唐愉君的态度有些无奈，“那就拜托了，汐汐还不想公布。”
　　“嗯。”唐汐表示理解，两人现在都是势头正好的时间，要是真的被爆出来是恋爱关系的话肯定会被公司冷藏。
　　“一会我会发我们三个人的合照，就说我们在家里打牌，你们记得转发。”唐汐说道。
　　“映清姐，谢谢你。”唐愉君语气有些低落的结束了通话。
　　孙汐坐在床的另一边，手里拿着手机和经纪人不停的交谈着。
　　“好……我知道，我会的，我马上会澄清的……嗯。”孙汐一脸疲倦的结束了通话。
　　唐愉君放下手机，跪坐在床上，手指搭在了孙汐的额头按摩着帮她舒缓着疲劳。
　　“映清姐说会发微博帮我们澄清，一会我们转发一些就好了。”唐愉君闷闷的说着。
　　“好，我知道了。”孙汐叹了口气后，转身握住唐愉君的手，把脑袋埋在了她的肩窝，“娱乐圈真的好烦啊。”
　　唐愉君抿唇，轻轻的拍了拍孙汐的背，张了张嘴，最后还是什么也没说出来。
　　她们花费了多少时间才爬到这个位置的了？
　　唐愉君记得很清楚，她们花了七年。
　　这个七年是建立在她和孙汐都是科班出身，并且有导师极力推荐的情况下的。
　　唐愉君和孙汐在大学的时候就开始谈恋爱了，这七年她们大大小小的也吵了好多好多架，最严重的几次都提到了分手。
　　不过最后她们也还是磕磕绊绊的走到了现在。
　　她们什么时候才可以在娱乐圈站稳脚跟啊，然后大大方方的公布恋情呢？
　　或许，像姜映清一样，摘下影后桂冠的时候，就可以硬气一些了吧。
　　……
　　唐汐很快就翻出了一张三人的合照，配上几个字发了微博。
　　姜映清V：昨晚的我们仨【图片】
　　唐汐发了微博后，唐愉君和孙汐都接着转发，配上了几个字。
　　吃瓜的网友自然看得出这是在证明爆料工作室的料是假的，昨天晚上他们可没有接吻什么的，而是在唐汐的家里小聚。
　　爆料工作室出了一开始的那一张模模糊糊的照片外，并给不出其他证据。随着唐汐三人的发博，网友就直接把他的爆料当做假的了。
　　不过，唐愉君和孙汐在彼此的粉丝眼里可是死对头的，一张三人的合照确实可以辟谣，不过也让她们两个人的粉丝小小的炸了一些。
　　嘤嘤嘤，我家女神怎么会和对面那个小婊砸同框呢！
　　这个就差不多是粉丝的第一反应了。
　　微博是孙汐先转发的，唐愉君直接转发了孙汐的微博，然后把悄悄关注改为了正大光明的关注。
　　于是乎，微博的热搜又被两人承包来一次。
　　#世纪同框#这个词条的热度咻咻咻的上涨着，成功压过了#唐愉君热吻孙汐#这一条。
　　唐汐看着好友的危机暂时解除后送了一口气，在心里对着狗仔的厌恶程度又多了一份。
　　虽然想着考虑还是太早了，但是在自己找到沈秋以后，自己一定要把她保护的好好的，要是有狗仔敢偷拍沈秋她就分分钟让那个人的工作室天凉王破！
　　唐汐甩开手机，有些惆怅的躺在了床上。
　　她的沈秋呢？她的妻子躲到哪里去了，自己怎么就找不到人了呢？
　　唐汐颓废了一会，开始在脑海里分析起来最近冒头的新人，一一的对比起来，妄图在其中可以锁定一个目标。
　　沈秋最近时不时的就要被唐秋塞一把狗粮，感觉可以说非常的不好受了。
　　就在沈秋出席股东大会的时候，唐秋含笑靠在办公桌打电话的场景又在无形之中给了塞了一波狗粮。
　　啧，唐汐可真的是没有用，到现在都发现不了自己。
　　沈秋大概是被唐秋身上的恋爱的狗粮为刺激到了，托人查了查唐汐的日程安排，开始跟踪她当一个万分敬业的狗仔了。
　　在拿好相机准备出发的时候，沈秋对着自己的几个车钥匙思考了一会，最后还是选择了曾经出现在唐汐视野里的白色跑车。
　　要是在唐汐还对自己没有反应的话，呵……
　　唐汐最近没有接什么剧本，就是去参加一个普通的综艺，当一次嘉宾而已。
　　这个综艺是假装情侣，每一期会有五个常驻和三个嘉宾，随机组成四队情侣过三天。
　　唐汐其实不想参加这个综艺的，但在她过来之前，原主就已经答应下来了，她也只好捏着鼻子认了。
　　沈秋在看到助理发过来来的消息后暗暗磨牙，手紧紧的攥着手机。
　　好你个唐汐，不来努力来找我也就算了，现在居然和男嘉宾谈起了恋爱？？？！！！
　　假装情侣？？
　　假装你个大头鬼哦！！！


第81章 我的妻子不可能是狗仔！【五】
　　沈秋恨生气，在知道唐汐配对的男嘉宾后, 直接飞了一个电话给她的小助理, 让她去挖这个男嘉宾的料, 有多少料爆多少！
　　小助理连声应好, 马不停蹄的就开始行动起来。
　　既然任务是假装情侣, 那自然少不了情侣必备的看电影吃晚饭和压马路了。
　　唐汐对男嘉宾不是很感冒，态度算不好上也算不上差, 虽然隐隐约约有些暧昧，但是更多的是男嘉宾一人在唱独角戏。
　　唐汐的腕是八个嘉宾里面最大的, 导演见着唐汐不乐意, 也不敢正面要求她，只能把希望寄托在后期剪辑上了。
　　沈秋穿着大衣带着墨镜, 以着一个不远不近的距离跟着唐汐，相机随意的挂在脖子上，在看到一些景色后停下来拍照, 看起来就是一个来观光的旅客。
　　唐汐和男嘉宾都是带着口罩和墨镜的，遮掩的严严实实努力不让路人发现。
　　不过两人遮掩的再好, 也躲不过粉丝的火眼金睛。
　　就在唐汐和男嘉宾检完票后, 身边就有一个少女哇哦了一声，一脸不可置信的捂住了嘴。
　　唐汐暗道不妙, 赶紧朝着少女比了一个嘘的手势，让她不要出声。
　　少女大概是唐汐的死忠粉，在听到唐汐的话后如小鸡啄米般点头，耐心的等着唐汐检完票后才小心翼翼的考过去。
　　“女、女神, 可以给我签一个名吗？”少女咬牙，努力控制着自己的面部表情。
　　唐汐微微一笑，“可以的，签在哪里？”
　　少女低声的叫唤了一声，摸了摸自己的全身也没有找到什么可以签字的地方。
　　“女神，你就给我签在这里吧，用我的眉笔就好。”少女紧张兮兮的说着。
　　唐汐笑眯眯的接过，修长的手指握住纤细的眉笔，在电影票的空白处留下了一个签名。
　　少女接过签名后就像宝贝一般的把电影票藏好，然后磨磨蹭蹭的跟在唐汐身后。
　　非常巧合的少女和唐汐等人是一个观影厅，对照了一下自己的座位号和唐汐的座位后，少女又捂住了嘴。
　　今天一定是她的幸运日，她距离女神只有一个座位！！
　　要是知道女神也在这里的话，她肯定就往外定一个位置了！！！
　　嘤嘤嘤！
　　将比较少女的激动，坐在唐汐后面一排的沈秋脸上没有任何表情，就是拿着自己的手机，默默的坐在了自己的位置上。
　　因为要电影厅的兴致比较特殊所以摄影师并没有跟进来，只是和影院的人沟通了一下，借用了一下他们的监控器，拍下了几个有互动的地方。
　　在电影过半的时候，少女见着身边的位置一直空着，就大着胆子坐了过去 ，然后疯狂的敲击着手机键盘。
　　唐汐微微侧头，身体朝着少女靠过去了一些，“我在这里的事情不要告诉其他人，拜托了。”
　　少女被唐汐会心一击，磕磕绊绊的应着好，然后正襟危坐的看起了电影。
　　目睹了全过程的沈秋在后面磨牙，微微眯眼思考了一会后，拿出了手机打了几个字发送了过去。
　　看完电影还想吃饭压马路是吧，想得美！！！
　　于是乎在唐汐和男嘉宾看完电影准备出去后，就发现电影院的门口已经挤满了人，一大波粉丝知道消息过来堵人了。
　　男嘉宾第一反应就是看向少女，目光带着一丝审视，似乎是在怀疑是不是她走漏的消息。
　　少女感觉到后急忙辩解 ，“我还没有把消息发出去呢，女神你要相信我啊。”
　　唐汐微微一笑，摸了摸少女的头，“我相信你。”
　　嘤嘤嘤，少女突然想哭，她刚刚被女神摸头了！她决定了，今晚不洗头了！
　　沈秋一脸冷漠的混在人群里，看着唐汐和男嘉宾从员工通道溜走了。
　　想要跑，哪里有那么容易。
　　等到唐汐离开了电影院后才发现，不仅仅是电影院，就连电影院外面也有好多粉丝蹲守着。
　　唐汐扶额，出现了这样的情况是没有办法在继续拍下去了，最后只能坐着节目组的车子回到了住的地方。
　　取消了去外面吃饭这个安排后，节目组非常贴心的准备了一大堆食材，让两人可以一起做饭。
　　这次的任务进行的地点是在室内，不是沈秋可以混的进去的地方，所以她只好臭着一张脸离开了。
　　唐汐，你死定了！
　　沈秋现在非常生气，她现在又一种把唐汐绑架回来的欲望。
　　问她绑架回来干什么？自然还是干她了！
　　花费了一些时间后，沈秋的小助理给沈秋发过来一份文件，里面有很多关于男嘉宾的资料。
　　有同居女友？
　　嚯，还是有点料的啊。
　　沈秋摸了摸下巴，思考要不要把这个爆料放出来。
　　男艺人有个女友什么的确实很正常，而且那个男嘉宾还和女友拍拖了很久的样子，她要是曝光了的话好像也不会有太多影响吧。
　　估计最多也就是让节目组的剪辑受一些影响而已，真是可惜了。
　　权衡了一下利弊后，沈秋还是放弃爆料的打算，只能选择在第二天继续跟踪然后伺机破坏两人之间的约会了。
　　呸 ，怎么搞得她像一个痴汉一样呢 ，明明痴汉的人应该是唐汐才对。
　　沈秋对自己的行为有些唾弃，不过在怎么唾弃她也不能任由唐汐和其他人在一起。
　　对，她就是有占有欲了！！！
　　在第二个天，沈秋脸上的表情比前一天还臭，再一次开上白色的跑车。
　　昨天唐汐没有发现这辆车子，今天就开的更加明显一些吧。
　　看到唐汐和男嘉宾坐上节目组的车子后，沈秋一脚踩下油门，没几分钟就把车子开到了节目组车辆的前头。
　　唐汐一开始只是觉得车子眼熟，多看了几眼后才想起来那天在车库看到的车子。
　　该不会就是同一辆把？！
　　唐汐在心里留了一个心眼，开始默默关注白色跑车的行踪，对于男嘉宾的的问话也还是回答的比较随意。
　　十分钟后，唐汐看到白色的跑车依旧跟在旁边，就给车里面的人盖上了狗仔的戳。
　　在节目组的车子停下后，沈秋的车子也跟着停了下来。
　　沈秋这次是一点也不客气了，胸前挂着相机，非常直接的跟在了唐汐的身后。
　　“映清姐，后面跟着那个人不会是你的粉丝吧？”男嘉宾小心的问着。
　　唐汐神色不明地往后看了一眼，“大概不是吧。”
　　“不是？”男嘉宾对着这个回答好像有些怀疑，又小心翼翼的往后看了几眼。
　　很快节目组的人也发现了沈秋的存在，商量了一会后派了一个摄影师出去和沈秋交涉。
　　“不好意思，请问你是不是来要签名的呢？”沈秋打扮的人蓄无害的，摄影师第一反应自然是把她当做粉丝。
　　为了不被赶走沈秋也乐得演戏，有些小结巴的说着，“是、是啊，我喜喜欢映清。”
　　摄影师一副果然如此的样子，好声好气的说着，“要是你喜欢映清的话可以大胆去要个签名，映清不会拒绝你的。”
　　摄影师这样说自然是为了让沈秋拿到签名后可以离开，这样既不耽误拍摄，还可以多剪辑一些粉丝和偶像之间互动。
　　沈秋脸上表现出适当的激动和紧张，然后小鸡啄米般点头。
　　摄影师温和的笑了笑，很快就把沈秋带到了唐汐的面前。
　　“映清姐，这个是你的小粉丝哦，她非常想要你的签名呢。”大概是派沈秋害羞，摄影师主动的介绍着。
　　唐汐眉头微动，嘴角虽然挂着浅笑，但是眼里缺带着一丝警惕。
　　小粉丝？
　　唐汐多看了沈秋几眼，越看越觉得沈秋眼熟。
　　自己是不是在哪里见过？唐汐的脑子里冒出了这样一个疑问。
　　没等唐汐想出一个所以然，沈秋就笑眯眯的递过去了本子，“老婆，帮我签一个名字好吗？”
　　老老老婆？！！
　　沈秋这话一出几乎下掉了所有人的下巴。
　　“你刚才叫我什么？”唐汐微微眯眼，心里有了一种奇怪的感觉。
　　“我真的好喜欢好喜欢你啊，我还在梦里面梦到我和你结婚了呢。”沈秋是一点也不怕，非常直白的表达了自己的爱意。
　　“我们第一次见面是在欢愉哦，那个时候你穿的衣服非常好看哦。”大概是担心唐汐不能把她和狗仔联系在一起，沈秋还特别提醒了一些。
　　欢愉？！
　　唐汐瞬间就把沈秋的身影和那天匆匆闯入的少女联系在人一起，脸色一下就臭了许多。
　　“不好意思，我不是你老婆，以后请你不要把梦里面的事情当真。”唐汐非常讨厌狗仔，专门盯着她们的隐私不放，真是讨厌极了。
　　“你，你不喜欢我吗？”沈秋一脸无措，脸上的表情很是无辜，“可是在微博下面很多人都喊你老婆的，我不能跟着喊吗？”
　　大概是沈秋的表情实在是太无辜了，一边的男嘉宾都有些看不下去了。
　　“映清姐，小妹妹这是喜欢你，一个称呼而已，不需要那么在意的。”
　　唐汐淡淡的觑了男嘉宾一眼，眼里的淡漠成功让他闭上了嘴。
　　笑话，可以叫她老婆就只有一个人！


第82章 我的妻子不可能是狗仔！【六】
　　唐汐对待沈秋的态度算不上好，要不是顾忌现在真正在拍摄估计脸还会再臭上许多。
　　“我很高兴你喜欢我, 不过你的这份喜欢我可能承受不起。”唐汐默默的关掉了自己的麦, 低着头接过了本子开始在上面签名。
　　“可以叫我老婆的只有一个人, 我希望你记住。”唐汐在本上留下了自己的签名, 借机靠了过去, “还有，我不喜欢狗仔, 希望你离我远一些。”
　　沈秋手里拿过签好名的本子，脸上的表情有些怪怪的, “那谁可以叫你老婆？”
　　“当然是我的爱人, 她叫沈秋。”大概是唐汐为了让这个看似是粉丝实则是狗仔的人打消念头，就直接说了出来。
　　沈秋眼底的情绪更复杂了, 她是该高兴唐汐在乎自己了，还是该生气她认不出自己？
　　“好的。”沈秋的脸上还是出现了一丝笑容，临走前轻轻的唤一声, “老婆。”
　　唐汐没听到沈秋最后一声几乎没有声音的低喃，看到沈秋离开后又继续打开麦录制起来。
　　沈秋隐藏在了人群里, 微微翘起的嘴角似乎代表着她的心情不错。
　　我的爱人, 沈秋。
　　哼，唐汐, 算你识趣 ，这次就不和你计较什么了。
　　我们的沈局长虽然看起来很不乐意，但是唐汐刚才的话确实取悦了她，让她都把小本本上的帐划掉了好多。
　　这个好心情沈秋保持了挺久的, 在第三天的拍摄也没有过多干涉，就是远远的望了几眼 。
　　三天的时间一结束，唐汐就利索的收拾好东西离开了，就算导演组在上表示挽留，她也没有留下来多次一餐饭。
　　等到拍摄结束后，小助理又拿过来了一份资料，原来是小助理在挖男嘉宾料的时候顺手摸了一下节目组其他人的料。
　　比如说，这个节目组在拍摄前一期的时候，所谓的导演“潜规则”了一个比较新的新人。
　　这个“潜规则”是带着冒号的，原因很简单，这个不是你情我愿的交易，而是导演强迫了新人，利用了一些手段逼着她不敢说出去。
　　还真的是恶臭啊！
　　沈秋嫌弃的看着照片上不堪入目的画面，这些暗藏在酒店的摄像头拍下的画面。
　　思考了一会得失后，沈秋陷入了一个两难的局面。
　　有了这些照片和视频，要是她放出料的话，导演肯定会凉，不过那个新人肯定会被“好奇”代表网友摸出来，然后以着最坏的恶意揣测她。
　　到底要不要曝光呢？
　　思考了很久以后，沈秋还是决定先不发 ，不好的导演什么时候揭发都可以，要是她的爆料催生了什么不好的结果，这绝对是是沈秋不愿意看到的。
　　唐汐从结束综艺节目的拍摄后，又陷入了一段比较清闲的时间里，她接的剧本还没有开拍，有足够的时间在娱乐圈里寻找她的沈秋。
　　唐汐找人的方法有些简单粗暴，第一个是相似的姓名，第二个是相似的容貌，第三个则是相似的性格。
　　先用这个选人的三步骤挑出一些人，然后唐汐在接触一下，靠着自己的感觉来确定对方是不是自己的爱人。
　　说起感觉这个东西来，真的是玄之又玄，玄到唐汐最后都不知道应不应该相信自己的感觉了。
　　都已经接触了那么多人了，怎么一个让她觉得动心的都没有，有几个还不如狗仔小姐给她的感觉呢。
　　狗仔小姐是唐汐暗搓搓为那个喊她老婆的狗仔取的名字，唐汐不得不承认，要是那位狗仔小姐不是狗仔的话，她就会考虑一下对方是不是自己的爱人了。
　　但是可惜了，对方是个狗仔啊。
　　为什么狗仔不会是沈秋？唐汐的答案很简单，她到现在还记得一些她和沈秋在第一个世界的同居日常。
　　唐汐记得非常清楚，沈秋那个时候是非常讨厌狗仔的，一群靠着挖掘明星隐私吃饭的人，怎么看怎么让人讨厌。
　　于是，我们从唐汐的认知里，也大概可以猜出来001为什么会选择这个世界了。
　　沈秋不喜欢狗仔？这个问题就算是现在问沈秋，她的回答也是不喜欢。
　　不过她不喜欢狗仔是一回事，她自己是狗仔又是另一回事情了，当然沈秋现在是一个有职业道德的狗仔。
　　第一她的爆料基本都是真实的，第二她绝对不会为了所谓的热度去带着恶意的评判一些不知真假的事，第三她不会引导舆论让网友对待某个人怀揣着恶意，
　　这里要补充一下，人渣在沈秋的眼里已经算不上人了，所以不在以上三条里面。
　　沈秋因为唐汐耿直的表达在心里其实开心了挺久的，连带看着电视里放的综艺也顺眼多了。
　　什么假装情侣，唐汐根本一点都不想搭理男嘉宾的好吧，牵手什么的暗暗避过了。
　　做的漂亮！不愧是是她看重的人！
　　直到心情不错的沈秋吃了一吨来自家姐姐的狗粮后，她美妙的心情就不太美妙了。
　　被秀恩爱什么的实在是太讨厌了！
　　一个人真的有些寂寞啊！
　　沈秋暗搓搓的思考了一下，最后打算再次暗示一下自己家里那个不成器的妻子，她直接用关系约到了采访唐汐的机会。
　　唐汐事先是不知道这次的采访是有沈秋来做的，等到她看到所谓的记者后已经没有返回的机会了，来都来了衣服都换好了，她总不好临时撂摊子走人吧。
　　唐汐的嘴角带着一丝笑意，看起温和的表情下藏着凛冽的气势，默默抗拒着沈秋的靠近。
　　沈秋撩了一下自己的刘海，整理好自己的小西装，就开始采访起唐汐了。
　　沈秋：“映清姐，你应该不介意我这样称呼你吧 。”
　　唐汐有些冷漠的点头，“不介意。”
　　沈秋笑了笑，“最近映清姐参与拍摄的假装情侣好像上一周播放了，不知道映清姐你在拍摄的途中和男嘉宾有没有擦出爱的火花啊？”
　　“没有，小贾人很好，不过不是我喜欢的类型。”唐汐撇清的非常快。
　　笑话，唐汐是知道自家爱人那个爱吃醋的样子的，要是她说了马上暧昧的话，等到相认了以后她肯定会翻旧账的。
　　沈秋点了点头，“不知道映清姐喜欢什么样的人了？”
　　唐汐稍微犹豫了一会，“这个问题一定要回答吗？”
　　“当然，我们都非常好奇映清姐的择偶观呢。”沈秋笑眯眯的说着。
　　“我爱的人啊，她一定是个有原则有主见，气质卓然相貌出色的人。”唐汐自认为含蓄的说着。
　　要是说起沈秋的好来，她可以可以说上好久好久的。不过为了保持住原主的人设，她还是克制一些的好。
　　沈秋脸上的笑意加深，问的问题也更加随意了，“原来映清姐喜欢的这样的人啊，听起来很优秀呢。”
　　“自然，我的爱人肯定是最棒的。”唐汐挑眉说着，心情好像不错。
　　在唐汐看不到的角落，她的经纪人都快要气死了，姜映清这是怎么回事！记者挖一个坑她就跳一个！
　　要是这个采访视频放出去的话，瞎子才看不出来姜映清有对象了呢！！！
　　唐汐不知道她经纪人心里在想什么，她已经被沈秋的提问带的回忆起以前的生活了。
　　可以和沈秋在一起的感觉实在是太棒了。
　　沈秋：“听映清姐这个语气，难道是是映清姐已经有喜欢的人了？”
　　唐汐嘴角的弧度又多了几分，“算不上吧，只是我比较喜欢那种类型的人，一想到有这样的人成为爱人，莫名的觉得幸福而已。”
　　沈秋一副我懂的样子，心里满意到不行。
　　虽然唐汐这个笨蛋认不出自己，不过还算有自知之明，知道我有多好。
　　沈秋接着又问了一下唐汐最近的安排，很快就结束了这一次的采访。
　　“抱歉，我希望你们可以把一开始的几个问题剪掉。”在结束采访后，唐汐的经纪人拦住了沈秋。
　　沈秋挑眉，一脸的不乐意，“为什么？”
　　“我愿意出钱买下，你开口吧。”经纪人好像不想和沈秋纠缠，直接谈起了价钱 。
　　沈秋眼珠一转，在心里有了主意，“这样吧，前面的几个问题我可以答应你不放出去，不过我不要钱，我要你帮我几个忙。”
　　“什么忙？”经纪人带着提防看着沈秋。
　　“我想约映清姐吃三顿饭。”沈秋说着，“当然，在用餐的过程中我会保证不泄露消息，地点什么的可以可以由映清姐决定。”
　　“你这样做是为什么？”经纪人不太理解。
　　放着钱不好却要姜映清陪着吃饭，该不会是更大的坑吧。
　　“很简单，我喜欢她，我是她的粉丝。”沈秋一点也不在意的说着，“要是你不相信的你可以问映清姐，前段时间我还问她要过签名的。”
　　经纪人半信半疑的点头，“这件事情我要问一下映清的意见，不过你要记得你说过的话。”
　　“当然，我是很有职业道德的。”沈秋笑着保证。
　　唐汐啊唐汐，自己家的小笨蛋，这三顿饭可是我给你最后的机会了了。
　　你要是还认不出来我的话，那我就要……


第83章 我的妻子不可能是狗仔！【七】
　　唐汐听到经纪人转述后表示不理解，为什么她之前的几个问答要被剪掉。
　　“杨姐, 我又不是做了什么亏心事, 干什么要去陪她吃上三顿饭？”
　　杨姐恨铁不成钢的看着唐汐, “你觉得呢, 你现在知道你又多惹人眼红吗？”
　　说着说着杨姐又列举出了上个沈秋胡乱杜撰的爆料, “连那么明显抹黑你的帖子他们可以把你骂到热搜，要不是我后来动员了粉丝控评, 你就算是清白的也变成不清白的了。”
　　唐汐一点也不客气的翻了一个白眼，“你也知道有了眼红我, 那你知道你说的那个料是谁爆出来的吗？”
　　“谁？”杨姐疑惑的问着。
　　唐汐嗤笑一声, “就是刚才采访我的记者，我也不瞒着你, 之前傅瀚的事情多半也和她有关系，人家手腕高着呢。”
　　杨姐沉默了一会，“她说她是你的粉丝, 这件事情是真的吗？”
　　“或许吧，不过我不是很喜欢有个狗仔粉丝。”
　　当然, 狗仔小姐不是狗仔的话她或许会喜欢。
　　“如果你说的是真的, 那就更加有理由要去吃这个三顿饭了。”杨姐的神色变得凝重了一些，“这种事情还是趁早解决好, 你要是不去搭理她的话，她一定会缠着你不放的。”
　　“没有几个人可以真的抗住舆论。”杨姐最后的话语里带着一丝无奈。
　　杨姐也是有资历的经纪人了，好几个不错的苗子都是被毁在舆论上的。
　　唐汐好一会没有说话，大概是在思考杨姐说的话有没有道理。
　　“好吧, 我会把事情解决了的。”唐汐最后还还是松口了，杨姐说的没有错，早点解决总比晚一点解决的好。‘
　　就在唐汐点头应下的那一刻，她觉得心里莫名的轻松。
　　就像，自己得到了一个一直想要的东西一样。
　　难道自己心里对狗仔小姐不一样？不可能，自己一点都不喜欢狗仔小姐！
　　不久以后沈秋就接到了杨姐的电话，说姜映清已经同意了，希望她这边也遵守承诺。
　　沈秋当然是说道做到，当下就把那一段视频剪辑了下来。
　　另存了一个文件夹，在电脑里面备份好多份以后还传输到了自己的手机里面。
　　发表是不可能会发表的，不过删掉也不可能会删掉的。
　　难得唐汐这个人会这样说情话，这个精彩片段还是值得回味一下的！
　　沈秋把地点和时间的选择权都交给了唐汐，大概在采访过了一周以后，沈秋接到了唐汐的邀请。
　　明天晚上某某餐厅，7点见。
　　唐汐发了这样一个短信过来，沈秋笑了一声把手机号码存好，然后查了一下餐厅在哪里。
　　是个比较偏远的饭馆啊，唐汐就不怕自己把她绑走吗？
　　沈秋笑了笑，马上把明天晚上的安排全部推掉，打了一个电话婉拒了自家姐姐请自己回家吃饭的请求。
　　“你不回来？”唐秋接到沈秋电话是有些意外的。
　　“嗯，我有约人了。”沈秋轻哼一声，吃狗粮什么的，一点意思都没有。
　　唐秋轻笑一声，站起来走到了窗边，望着楼底如蝼蚁一般的行人，“怎么了，是不喜欢我和妍妍在一起？”
　　“那倒不是。”沈秋自认为还没有那么小心眼，“姐你都有思妍姐了，我也想找一个小姐姐陪着我。”
　　唐秋微微蹙眉，“你也喜欢女的？”
　　“是的。”沈秋不否认。
　　“糖糖，我希望你不要被姐姐影响。”唐秋心里有些担心。
　　自己这个妹妹自从当了娱乐记者后就一直没有谈恋爱的念头，大概还是看多了娱乐圈里阴暗的一面，连带着对爱情都不怎么相信了。
　　唐秋倒不是反对自己的妹妹喜欢女人，她只是担心妹妹是因为自己喜欢女人，所以跟着有学有样的。
　　“放心好了，姐，我已经是大人了。”沈秋猜得到唐秋的顾虑。
　　“那就好，方便向姐姐透露一下你喜欢谁吗？”
　　沈秋扬眉一笑，“当然不介意，我喜欢的是姜映清，姐你应该听说过的，就算你美誉听说过思妍姐也应该是认识的。”
　　“是个明星？”唐秋刚刚放下的心又提起了一点点，“娱乐圈有多乱我相信糖糖你比我清楚的很多，记得不要一时冲动被人利用了。”
　　“嗯，到是我们在一起了我会把人带给姐你看的。”沈秋笑眯眯的说着。
　　结束通话后，沈秋就半躺在了椅子上。
　　明天去吃饭的时候要不要给唐汐带一个礼物？要是自己追求她的话，她应该会更加抵触自己吧。
　　受了原来唐果的影响，沈秋现在的脑洞是越来越大了，本身的那一份稳重被她暂时踢远了一些。
　　胡思乱想了好一会后，沈秋才去浴室冲了一个澡，随便吹了一下头发就躺在了床上。
　　第二天中午，在沈秋艰难的睁开了眼睛，觉得浑身上下提不起劲，脑袋也有些晕乎乎的。
　　回忆了一下昨晚的自己，啊，好像忘记吹干头发了。
　　沈秋勉强坐了起来，自己用手背摸了摸额头。
　　果然，发烧了。
　　爬起来上了一个厕所以后，沈秋觉得肚子有些饿，但是又什么都不想吃。
　　坐在床边的沈秋歪着脑袋发了一会呆后，眼睛一闭又躺回了床上，继续睡觉去了。
　　头好痛啊，睡一觉应该就好了。
　　“嗡嗡——嗡嗡——”不知道什么时候，沈秋被手机的铃声吵醒了。
　　勉强睁开眼睛后，沈秋艰难的摸过了手机，在意识还有些模糊的时候接通了电话。
　　“喂，你好。”沈秋的声音很是沙哑，一听就让人知道是感冒了。
　　对面沉默了一会，“你生病了？”
　　哦，原来是唐汐给她打电话来了。
　　沈秋眯了眯眼，低低的应了一声。
　　电话对面的唐汐皱起眉，现在已经是七点半了，她都已经在饭点等了半个小时了。
　　不过，狗仔小姐生病了啊。
　　唐汐心里莫名其妙的就有些担心，现在可是晚上了，狗仔小姐不会是生病了整天吧。
　　自己要不要去看一下呢？总觉得忽视狗仔小姐生病的话心里就怪怪的呢 。
　　怎么怪了，就是怪内疚的吧。
　　沈秋觉得拿着手机好累，唐汐那边又好久没有声音，嘀咕了一声后沈秋就把电话丢到了一边。
　　“唐汐，你个猪头。”
　　“喂，你刚才说什么？”电话另一边是唐汐猛地坐起，不顾餐厅里异样的眼神，一边跑向车库一边喊着，“沈秋？沈秋！沈秋！！”
　　电话另一边的沈秋并没有回答，她把手机甩的远远的，很快又因为困意回到了睡梦中。
　　唐汐心里急的不行，拿着车钥匙的手微微颤抖，发动了两次才把车子成功发动。
　　等到唐汐把车子开出车库后她才发现，自己好像不知道沈秋住在哪里啊。
　　“喂，沈秋，沈秋？”唐汐看着还在显示通话中的手机，暗骂自己是个猪头。
　　你怎么就没有认出来对方是沈秋呢！！！
　　明明她都已经喊你老婆了啊！！
　　唐汐你真是一个猪头！！！
　　唐汐现在慌的一批，她一方面不敢挂断电话，一方面不知道如何去找到沈秋。
　　找系统帮忙？不可能的，因为先前约定的关系，只要是和沈秋有关系的，唐汐就不可以让010帮助。
　　怎么办怎么办呢！
　　唐汐捏着手机的手出了汗。
　　对了，可以打电话问问杨姐！
　　“喂，杨姐你知道那个记者住在哪里吗？”唐汐非常急切的问着。
　　“怎么了，是她对你怎么样了吗？”杨姐也被带着紧张了起来。
　　“不是，杨姐你告诉我她住在哪里就好了。”
　　杨姐顿了顿，似乎是在思考自己知不知道这件事情，“她好像和我提过一嘴，在某某小区里面。”
　　“没有具体的门牌号？”唐汐皱眉。
　　“没有。”杨姐一个经纪人有事没事去记一个记者的地址干什么。
　　唐汐结束了通话，以着最快的速度朝着杨姐说的小区赶去。
　　等到稍微冷静了一些后，唐汐把电话挂断，然后又重拨了过去。
　　嘟——嘟——嘟——，没有人接。
　　再打。
　　嘟——嘟——嘟……，还是没有人接。
　　唐汐的心里更加乱了，不听的拨打着电话。
　　好吵啊，沈秋把头缩在了被子里，想要借此脱开嘈杂的手机铃声。
　　终于，在沈秋实在忍受不了的时候，一把拿过手机摁下了接听键。
　　“你好，我要睡觉，不要打扰我。”说完沈秋就打算关机。
　　“等一下，你的外卖到了。”唐汐机智的不上了一句。
　　外卖？沈秋看着天花板发了一会呆，自己有点外卖吗？
　　“你外卖没有把位置写详细，我现在找不到你。”唐汐继续说着，努力让沈秋不要挂断电话。
　　“是吗，我在7幢1501。”沈秋眯着眼回答着。
　　不对，自己好像没有点外卖啊。
　　沈秋的意识渐渐回到了脑子里，不动声色的看了一眼通话的界面。
　　嚯，是唐汐打过来的，她什么时候兼职送外卖了？
　　不对，自己刚才是不是说漏嘴了？
　　生病的时候脑子总是运转的有一些慢，过了大概三分钟以后，沈秋才想明白了。
　　“骗子，我没有点外卖。”说完沈秋就挂断了电话，把手机丢到了一边。


第84章 我的妻子不可能是狗仔！【八】
　　没过多久，唐汐就拎着一大推退烧的药找了上门。
　　唐汐整整在门前摁了半个小时门铃, 就在她快要被小区保安带走的时候, 沈秋才穿着睡衣拖拖踏踏的过来开了门。
　　唐汐进门第一件事就是摸了摸沈秋的额头, 确定她在发烧后风风火火的把她拉回床上, 又是烧水又是喂药的。
　　“沈秋？”唐汐做了一个吞咽的动作, 小心翼翼的看着半躺在床上的沈秋。
　　沈秋不吱声，手机继续摆弄着自己的手机。
　　“我饿了。”过来好一会, 沈秋才说了一声。
　　“你要吃什么？我去买。”
　　“粥吧，我不喜欢外面的东西。”沈秋头也不抬的说着, 继续低头玩着手机。
　　唐汐很快就领悟了沈秋的意思, 马上跑去厨房忙活了。
　　等到唐汐离开自己的房间后，沈秋才放下了手机, 顺了顺自己的头发，看着天花板发着呆。
　　唐汐认出她了啊，这样好没有意思啊。
　　不对, 她是不记得她的，刚才在电话里只是潜意识作祟！！！
　　花费了一番功夫以后, 沈秋自己把自己说服了, 给自己的定位依旧是没有记忆的沈秋。
　　大概过了一个小时，唐汐小心翼翼的捧着一碗粥走了进来。
　　“我做好了。”唐汐端着碗走到了沈秋身边, 一只手拿着勺子，似乎是要喂她。
　　沈秋现在脑袋还是有些晕的，刚刚吃下的药没有那么快起效，浑身上下还是提不太起劲。
　　面对唐汐的投喂, 沈秋没有丝毫心里负担的就接受了。反正她们也约了晚饭，现在这样的情况四舍五入也可以算共进晚餐了吧。
　　“不要了。”在碗底还剩一小半的时候，沈秋稍稍别开了脑袋。
　　“好，那你好好休息，睡一觉。”唐汐赶紧把碗放下，作势就要帮着沈秋盖好被子。
　　“映清姐，离开之前记得把碗洗掉。”沈秋也不抗拒，乖巧的把手也放在了被子里面，就露出一个脑袋看着唐汐。
　　唐汐：……
　　这又是什么意思，伺候完你就翻脸不认我了？？？
　　唐汐的眼神有些幽怨，“那请问唐果小姐，下一次晚饭我们什么时候约？”
　　沈秋故作惊讶的挑眉，“我不是把选择的权利交给映清姐了吗？”
　　唐汐顿了顿，“明天晚上，不知道唐果小姐也没有空。”
　　“有空，只要是映清姐的邀请，我都是有空的。”沈秋给了唐汐一个甜甜的笑容，然后闭眼转身一气呵成。
　　唐汐知道沈秋这是让自己离开的意思，伸出手把沈秋压了压被子，“要是有什么需要可以随时给我打电话。”
　　回应唐汐的只有沈秋的一动不动的背影。
　　唐汐摸了摸鼻子，轻手轻脚的离开了房间，把门给关上了。
　　唉，唐汐叹了一口气，她好像又把事情搞砸了。
　　现在回忆起来，沈秋已经给她很多次的暗示了啊。
　　虽然唐汐不明白沈秋为什么还会记得自己，但这个并不影响唐汐找人来着。
　　回头想一想自己对沈秋的态度，简直就是一次比一次恶劣啊。
　　唐汐捂脸，她最清楚沈秋的性格了，看起来好像会一笑而过的事情，她都会记下下本本上面的。
　　秋后算账什么的，简直不要太贴切了啊！
　　唐汐把厨房收拾好以后，还是没有忍住，又悄咪咪的溜进去了沈秋的房间，摸了摸她的额头后，把衣服一脱钻进去了被窝。
　　沈秋现在可是生着病呢，要是自己离开了，晚上都没有人照顾沈秋，自己要留下来才是。
　　唐汐给自己找了一个完美的理由，从一开始的窝在一个角落变成大胆的抱住了沈秋，最后抱着沈秋就这样睡着了。
　　第二天是沈秋先醒的，睁开眼看到近在咫尺的唐汐后，沈秋的嘴角弯起了一丝弧度，然后又很快板起脸，一点都不客气的戳着唐汐的脸蛋。
　　“怎么了？”唐汐迷迷糊糊的睁开眼，睡眼惺忪的看着沈秋。
　　“映清姐，我们的关系好像没有好到可以睡在一起。”沈秋一板一眼的说着。
　　唐汐愣了三秒，眨了眨眼理清楚了现在的情况。
　　“现在感觉怎么样了，还难受吗？”唐汐没有回到沈秋的问题，自顾自的摸了一下她额头的温度。
　　退烧了啊，那就好。
　　沈秋哼哼两声挪开了身子发，一点都不留情的踹了唐汐一脚，“出去。”
　　唐汐现在乖的不行，任由沈秋把自家踹下床，然后一点都不顾及的站了起来穿衣服了。
　　“早饭喜欢吃什么？”唐汐问着。
　　沈秋瞟了唐汐一眼 ，“包子。”
　　“好，我马上去买。”唐汐说着就走进了洗漱间，稍微洗漱了一下就出门了。
　　啧，还算是聪明，知道留下来。
　　在昨晚唐汐开门进来的时候，沈秋就已经发现了，是她故意放任了唐汐的行为而已。
　　说到底，其实沈秋还是喜欢有人陪在自己身边的，特别是生病的时候。
　　有些时候一个人还是太过寂寞了啊。
　　等到沈秋磨磨蹭蹭的起床洗漱完后，唐汐也把早餐买回来了。
　　手里捏着热乎乎的包子，沈秋一下子咬下了一大口，香气四溢的肉汁在她的舌尖泛滥开来。
　　“映清姐，白天你应该有工作的吧。”在沈秋吃完一个包子以后，慢慢悠悠的说着。
　　“这一周休息。”唐汐华丽的忽视了她刚才打给杨姐的电话，让她帮忙请几天的假。
　　“这样啊。”沈秋微微一笑，“可惜我要上班去了呢。”
　　说完沈秋就拍拍屁股走人了，留下一脸懵逼的唐汐在家里打扫卫生。
　　这个走向不对的，不应该是沈秋被自己的贴心打动，然后她在表白一波两人就合好了吗？
　　怎么沈秋就甩下她离开了？？？
　　小小的一场感冒让沈秋打乱了安排，知道唐汐已经认出自己后，沈秋倒是没有什么顾虑了，专心投身于狗仔事业当中，接着接着身份的便利又挖到不少料，把娱乐大真探的名声打的更响了。
　　至于唐汐嘛，大概是又变回厚脸皮的状态了，摸清楚沈秋在的办公室后就每天工作完以后就来蹲守了。
　　因为她每次都把自家包裹的严严实实，这几天下来倒也是没有露馅，只不过被一些不出门的小报曲解成回去找男朋友了。
　　从某一种角度来说，那些个小报好像也算摸到真相了。
　　大概持续了一个月后，眼看着沈秋都已经默许她留宿了，结果一个杨姐接下来的通告又让她忙碌了起来。
　　唐汐新剧还在拍摄，最近没有什么作品杨姐就替她接了一个综艺《旅行吧》，顾名思义这个综艺就是去国外进行一周的旅行，一边参观景点一边完成一些节目组布置的任务。
　　唐汐恋恋不舍的和沈秋告别，“糖糖，我就要去国外拍摄了。”
　　沈秋这些日子就是咬死自己不是沈秋，唐汐也只要顺着她的意叫她糖糖。
　　“嗯，我知道，映清姐你注意安全啊。”沈秋说着，脸上没有一丝丝不舍。
　　唐汐叹了一口气，一步三回头的离开了沈秋的住的地方。
　　“记得，洗完头要吹干头发，不要再着凉了。”唐汐关门前叮嘱着。
　　沈秋不在意的点了点头，等到唐汐离开以后马上把手机切到拨号的见面。
　　“喂，帮我买一张机票，我要出国取景……”
　　旅行吧的导演组选择的一个靠近北极圈的小国家，虽然人口不多，但是本国居民的幸福感是出名的高。
　　因为在国外的关系，参与拍摄的几个人也不用在意自己会不会被发现。
　　对了，这一期的嘉宾是五个女明显，出了唐汐以外唐愉君和孙汐也在其中。
　　唐汐三人是一个公司的，剩下的两人是另一家公司，彼此间交集不多，但也没有什么仇怨，总体来说相处起来还是很和谐的。
　　在经过一个晚上的修整以后，第二天导演组就给五个人派发了任务，给了她们一些现金，让她们在中午十二点之前到达一个地点。
　　导演组说的地方距离她们入住的酒店有些距离，五个人全部的钱加在一起都不够车票钱。
　　这不就是逼着她们自食其力的赚钱吗？
　　五个人凑在一起商量了一下，最后决定分为两组去去寻找赚钱的办法，不管有没有两个小时候在酒店集合。
　　两个小时的时间看起来很长，但是实际过起来非常短，单单是熟悉附近的情况就花费了半个多小时。
　　导演组只给五个人配了一个翻译，因为唐汐表示自己会英语后，那一名翻译就归到另外两个女明星那边了。
　　“我们要怎么赚钱，街头卖艺？”唐愉君收紧了自己的领口，北边果然是冷啊。
　　“这么卖艺，现在都快入冬了，没有人会吹着冷风看表演吧。”孙汐比较理性的分析着，“而且我们什么设备也没有。”
　　唐汐皱眉思考了一小会，现在时间就剩一个多小时了，怎么样才可以在这些时间你赚到足够离开的钱呢？
　　环顾了一下四周，发现这里附近有个比较大的公园后，唐汐心里有了一个想法。
　　现在是周末，应该有不少情侣在公园里面吧……


第85章 我的妻子不可能是狗仔！【九】
　　唐汐的想法有些俗套，她想去花店批发一些玫瑰, 然后一根根的拆分出来卖给小情侣。从中间赚取一些差价。
　　唐愉君和孙汐听完后表示没有什么意见, 比起街头卖唱什么这个方法已经不错了。
　　确定了方案以后, 三人就就近找了一家花店, 提出了要卖花的要求。
　　花店的老板是个金发的年轻男子, 在看到唐汐等人出色的相貌后提出了一个交换的请求，只要三人充当一下花店的模特, 他就可以免费送上一些玫瑰花。
　　对于花店老板的提议唐汐三人都没有任何的问题，非常配合的拿着花束让老板拍照。
　　等到拍完照拿到玫瑰后, 唐汐突然觉得自己脑子有毛病, 自己要什么花啊，直接要钱不就好了。
　　不过她们现在已经离开花店了, 也不好意思把玫瑰花还给老板换取钱财，只要按照原来的计划开始售卖玫瑰花。
　　唐愉君和孙汐两人的英语只够口头交流，要想巧舌如簧的说动这些情侣买鲜花还是挺不容易的, 到了最后一大半的鲜花都是经由唐汐的手卖出的。
　　“这位英俊的先生，我非常羡慕你又如此漂亮的伴侣, 不知道你是否愿意用一朵玫瑰花来表达你对这位美丽小姐的爱意。”唐汐嘚吧嘚吧的说着, 赞美的话一连串的从她口中说出。
　　在唐汐对面的一对小情侣，男方在听到了唐汐的话后笑的非常开心, 马上掏腰包买了一朵玫瑰花送给了自己的女朋友。
　　女朋友在受到玫瑰花后很是欣喜，主动亲吻了男方，然后两人就是吻的不可开交了……
　　唐汐默默的退下，把发挥的空间留给了两人。
　　“映清姐, 我们就剩下一朵玫瑰花了。”唐愉君开心的说着，“赚到的钱也足够我们打车过去了呢。”
　　唐汐点头，这最后一朵玫瑰花自己留着好像也不错。
　　“不好意思，请问你这朵玫瑰多少钱？”熟悉的语言一下子拉过了三人的注意力。
　　唐汐在看清眼前的人是谁以后非常惊喜，“鲜花配美人，这朵玫瑰花我送给你。”
　　沈秋挑眉，“是吗，这朵玫瑰花就这样送给我了？”
　　“当然，这算是我一点小小的心意。”唐汐笑盈盈的说着。
　　顾及到现在正在拍摄，她也不好把自家肚子里那些话说出来。
　　“那我就却之不恭了。”沈秋弯了弯嘴角，露出一丝笑意。
　　拿到玫瑰后沈秋就离开了，什么也招呼也没有打就消失在了唐汐的视线里。就像是一个来买花的普通客人一样，得到玫瑰花以后就毫不留恋的离开了。
　　唐愉君和孙汐两人腐眼看人姬 ，总觉得刚才的两人气氛怪怪的，好像有什么说不清道不明的关系在一样。
　　沈秋的到来让唐汐整个人的状态好了很多，在下面的拍摄中抛出了好多梗，让导演满意的不得了。
　　等到酒店集合的时候，五个人凑在一起的钱已经足够打车去目的地了。
　　节目组也没有亏待五人，在到达目的地的时候给她们准备了丰盛的午餐，还预留了两个小时的自由时间给她们。
　　唐汐的第一反应就是找沈秋，马上给她发过去了微信的地址。
　　沈秋在先前就花费了一些耗时间摸到了节目组的安排，在收到消息的时候她正在不远处拿着相机拍街景。
　　来都来了，沈秋也就不搞什么花里胡哨的东西了，直接收好相机就去找唐汐了。
　　唐汐和沈秋并肩同行的身影落在唐愉君的眼里后，更是让她确定了一些东西。
　　“你在看什么呢？”孙汐有些好奇的问。
　　唐愉君收回了视线，眼里不知道是羡慕还是其他什么情绪，“我觉得映清姐可能和我们一样。”
　　“嗯？”孙汐有些不是很明白。
　　“我觉得映清姐也喜欢女的，刚才那个卖花的人很可能就是映清姐喜欢的人。”唐愉君解释着，当然这些都还是她的猜想。
　　孙汐的眼底闪过一丝惊讶，“说起来，我还没看到映清姐谈过恋爱呢，原来是早就有喜欢的人了啊。”
　　唐愉君点头，余光看向沈秋和唐汐，依稀可以看到她们牵在一起的手。
　　“汐汐，等到我们三十岁，我们就慢慢转向幕后好不好？”唐愉君心里颇有感触。
　　她和孙汐都是明星，不要看明星看起来光鲜亮丽的，其实里面连一起在大街上牵个手都要顾虑好多。
　　“三十？”孙汐微微愣神，随即笑了笑，“那我们这几年要好好工作赚钱了。”
　　唐愉君一直非常认真的看着孙汐，没有错过孙汐任何一个表情，看她刚才的样子，似乎是有些遗憾的。
　　“你不介意吗？”唐愉君再次问道。
　　孙汐顿了顿，没有马上回答，“再过几年我们也不年轻了，是个转幕后的好机会。”
　　还是有些不甘啊，唐愉君眼里闪过一丝挣扎，“要不三十五岁也行。”
　　唐愉君知道孙汐挺喜欢当演员的，要是让孙汐为了自己放弃她喜欢的东西的话，唐愉君心里也不好受。
　　“不了，三十五岁太晚了。”孙汐浅浅的一笑。
　　说不遗憾肯定是假的，不过她也没有非常留恋娱乐圈。娱乐圈的更迭本来就快，等到奠定一定的地位后，隐退到幕后自己开个小小的工作室也不错的。
　　“还有三年了，不急，要是后悔了也来得改变的。”孙汐宽慰道 。
　　唐愉君知道她喜欢当演员，孙汐也同样知道唐愉君喜欢的是平稳安定的生活。像这样每次出去玩一下都要全副武装，只要周围人一多久要紧张兮兮的感受，其实也不是很好。
　　最让人膈应的就是安歇紧追着她们不放的狗仔了，只要留在娱乐圈，总会有数不完的顾虑和不方便。
　　人言可畏啊！
　　……
　　在接下来的行程里，沈秋总是时不时的出现在唐汐的任务里面。
　　不过沈秋没有给予她们任何帮助，也没有出现在摄像机下，只是在不远处拿着照相机不停对着身边的景色拍照，留下一下一些自己喜欢的画面而已。
　　一周的拍摄结束了，剧组里面的人除了唐汐以外都飞回了国，唐汐打了一个电话给杨姐，表示自己要着这里休息几天再回去。
　　杨姐没有多想，单纯的以为唐汐是拍摄累了想休息一会，在关心了几句后就同意了。
　　“阿秋，以后这个称呼只有我一个人可以叫。”仗着现在酒店的房间里，没有任何会看到，唐汐整人都黏在了沈秋的身上。
　　剧组一离开唐汐就借着天气冷需要取暖的理由，把自己的房间退掉，拉着一个行李箱就跑到了沈秋的房间。
　　沈秋坐下桌前翻阅着这几天拍摄到的照片，任由唐汐把自己的衣服和她的放在一起。
　　“这个我说了不算，你要是可以拦着那些人你就拦着吧。”沈秋无所谓的说着。
　　唐汐站在沈秋的身侧，见着沈秋说话时候都不愿意看向自己，就挤吧挤吧的凑到了沈秋的椅子上，身体和沈秋紧紧的靠在了一起。
　　沈秋无奈的翻了一个小白眼，然后站起身来，让唐汐先坐下，然后自己再坐在唐汐的腿上。
　　唐汐把沈秋抱在怀里，让她放松的拿自己当人肉坐垫。
　　“阿秋，原谅我好不好？”唐汐趁机趴在沈秋的耳边说着。
　　她们相认都一个多月了，到现在还是什么都莫得发生啊。
　　沈秋眉头微动，“原谅你什么？映清姐你可是什么也没有做错的啊？”
　　“阿秋，我承认一开始没有认出你是我的不对，不过你知道我的，我心里喜欢的爱的都只有你一个人，我肯定……”唐汐诚诚恳恳的认错，由里到外把自己心里剖析了一遍，再三表明自己的爱意。
　　沈秋对这些不可置否，“你一开始是不是把沈思妍当成我了？”
　　唐汐一顿，语气有些讪讪的，“沈思妍和你有些像，又都是姓沈，我就是怀疑她是你，不过后来我就确定她不是了。”
　　“哦？确认她不是？”沈秋不轻不重的哼了一声，“是因为发现她和其他人在一起了吗？”
　　“嘿嘿，我知道我的亲亲阿秋不会喜欢上别人的。”唐汐嘿嘿一笑，脸上的表情有些痴汉，“阿秋，你原谅我好不好。”
　　屋里面就唐汐和沈秋两人，唐汐也顾不得自己的面子开始撒娇了。
　　沈秋啧了一声，“肉麻。”
　　“肉麻也只对你一个人肉麻，你就是我的唯一。”唐汐情话说的一套一套的。
　　对于这些甜言蜜语沈秋还是比较受用的，脸上的表情柔和了许多，“你说的都是真的？”
　　“当然，我爱的只有你一个人。”唐汐马上保证。
　　沈秋微微一笑，直接站了起来，捏着唐汐的下巴，“那你听不听我的话？”
　　唐汐咽了咽口水，心里有了一丝异样的感觉，该不会……
　　“听，你说的话我都听……”唐汐的声音不觉带上了一丝沙哑
　　“好，那我现在命令你……”沈秋的笑容有些玩味，“不准动……”
　　用手盖住唐汐带着惊讶的眼，沈秋弯腰亲了下去……
　　……


第86章 我的妻子不可能是狗仔！【十】
　　等到沈秋和唐汐回国以后，她们就住在一起了, 算是正式同居。
　　沈秋和唐汐都是有本职工作的人, 自然不会一直腻腻歪歪的呆在家里。
　　唐汐在知道自家媳妇是娱乐大真探的账号主人后, 脸上有一瞬间的惊讶, 然后又很快调整好了。
　　“你放心, 要是我知道什么料，我会提供给你的。”唐汐非常没有原则的偏向沈秋。
　　“我知道的比你多多了。”沈秋毫不客气的说着, “你只要好好拍戏就，最好挣一个国际影后。”
　　唐汐挑眉, “阿秋你喜欢我在舞台上耀眼的样子？”
　　沈秋耿直的摇头, “到那个时候我就可以曝光你的恋情了。”
　　知名国际影后隐婚多年，妻子为一名女性什么的, 绝对是惊天大料。
　　唐汐：……
　　唐汐真的不知道是夸沈秋敬业呢，还说她无所谓来着。
　　日子按部就班的过着，唐汐进组的时间也很快到了, 非常恋恋不舍的告别了沈秋，拉着行李箱奔赴剧组。
　　“你和唐果在一起了？”杨姐一脸审视的看着唐汐。
　　“是的, 我们在一起了。”唐汐也利落的承认。
　　杨姐：“你知道这对你来说意味着什么吗？一旦你们的恋情曝光……”
　　唐汐拨了拨自己的长发, “那又如何，大不了就让她养我咯。”
　　杨姐被唐汐的厚脸皮惊到了, 自己手下的艺人什么时候那么没有斗志了。
　　“你还记得你的目标吗？你是不是想走出国门的吗？”杨姐提醒着。
　　唐汐顿了顿，“是的，等到我成为国际影后的时候，我的恋情就会公之于众。所以拜托杨姐在此之前帮我隐藏好的。”
　　“你真的是……”杨姐被唐汐无所谓的态度气到了, 能不能隐瞒好是她可以决定的吗？谈恋爱的又不是她！
　　“杨姐，以后就不要安排我和什么人炒绯闻了，我媳妇会生气的。”唐汐得了便宜还卖乖的说着。
　　杨姐毫不客气的给了唐汐一个白眼，要不是唐汐是她辛辛苦苦培养出来的艺人，她早就翻脸不认人了。
　　唐汐这次参与拍摄的是一部武侠剧，讲述的一名女侠快意江湖的人生。唐汐在里面虽然是咖位最大的但是却不是女主，而是女二。女主由沈思妍扮演，也勉强算个熟人了。
　　真的说沈思妍和唐汐两人并没有什么交情，就是曾经有过一些合作。后来的相处是唐汐在故意靠近，不够沈思妍因为有了爱人的原因，对唐汐也是比较淡漠的。
　　沈秋很早就向唐秋透露过自己喜欢的人是谁，但唐秋没有过问沈思妍，而是自己去调查了，所以算起来两人也就是一般交情的朋友。
　　唐汐女二的戏份虽然不多，但是在高强度的拍摄下也还是挤不出什么时间回去看望沈秋。
　　于是乎，在某天的剧组里，唐汐正在认真的研读剧本，她的小助理就带了人进来。
　　“映清姐，有人来探班了。”唐汐的小助理乐呵呵的说着，把沈秋带了进来。
　　唐汐眼睛一亮，马上把手里的剧本一丢，满面笑容的走了过来。
　　“阿秋，你怎么来了。”唐汐心里开心的不行，沈秋一定是特意来看自己的。
　　“我来工作的，顺便看一下你。”沈秋微微一笑。
　　“是特意来看我，顺便工作的吧。”唐汐非常好的过滤了一边沈秋的话，牵着她的手到了她休息的地方。
　　“你要谁的料？”唐汐低声问着。
　　“不是那么剧组的，我已经处理好了。”沈秋弯了弯眉眼 ，“要是没有意外的话，晚上你就会在热搜上看到了。”
　　唐汐微微眯眼，思考了一些附近有什么值得关注的人，“你不会是拍了那个导演？”
　　“嗯。”沈秋没有否认，她这次跟拍的确实是假装情侣的那个导演。
　　一开始深秋为了不牵连那个新人所以没有曝光，最近她发现这个导演竟然用以前发生的事情去威胁她，她就主动联系了新人。
　　新人的心态比她想象的要好，再知道沈秋又证据后主动要了过来，她打算起诉那个导演。
　　沈秋为了帮她一把，就跟踪了那个导演，拍下了很多料免费送给了新人姑娘。
　　导演的事情唐汐事先听沈秋说过，现在听到他的真面目要被曝光也还是乐见其成的。
　　“你可以在这里待几天？”唐汐有些期待的问着。
　　“看你晚上表现。”沈秋贴着唐汐的耳畔来了一句。
　　唐汐眉头微动，很好的掩饰住了自己的表情，“好，不过脖子以上我要出镜的。”
　　“我明白的。”
　　在唐汐去拍摄的时候，结束戏份的沈思妍注意到了沈秋。对于爱人的妹妹沈思妍自然不会当做不认识，非常友好的过去问候了一些。
　　沈秋也挺喜欢这个沈思妍嫂子的，对她姐好，对自己也好。
　　“姜映清是你的朋友？”沈思妍有些好奇。
　　沈秋点头，“是我的女朋友，过年回领回家的那种。”
　　沈思妍眼里闪过惊讶，似乎是没想到沈秋会和唐汐在一起。沈思妍不是笨蛋，唐汐在一开始对她的示好她感觉的出来。
　　“思妍姐，你偷偷告诉我，我没有来的时候映清有没有勾搭别人？”见着沈思妍有些不自在，沈秋拐了一下话题。
　　沈思妍认真的思考了一会，“好像没有。”
　　“那就好。”沈秋松了一口气，“对了，最近我都会在这里，要是思妍姐你有什么麻烦的话随时可以找我。”
　　“好，你也是，剧组你要是有人欺负你你就告诉我。”沈思妍挺喜欢这个妹妹的，和她说话的时候脸上一直带着浅笑。
　　不远处看到这一幕的唐汐可是酸的不行，但她又不敢去质问沈秋，毕竟一提到沈思妍她又要被翻旧账。
　　自己可真多是可怜。
　　唐汐在心里为自己默哀了一会，又把注意力投放到拍摄现场，争取一条过。
　　沈思妍在听到沈秋和唐汐住在一个房间后，眼神瞬间就暧昧了起来。
　　“如果是这样的话，糖糖你要注意一下狗仔，有不少人盯着姜映清了。”沈思妍提醒道。
　　沈秋脸上露出自信的笑容，“思妍姐你放心好了，我的业务能力非常高，抡起偷拍一般的狗仔都比不上我的。”
　　“你还得意上了？”沈思妍笑道。
　　“那可不是，只有我不想拍的人，没有我拍不到的老了。”沈秋眉飞色舞的说着，她可不是吹牛皮呢。
　　“好，糖糖你最厉害了。”沈思妍笑着夸奖，两人一来一去的谈的非常开心。
　　剧组里的人看着沈秋和女一女二都交好，自然也不会怠慢她什么，除了不能让沈秋拍摄，其他方面都对她比较放纵。
　　到了晚上，唐汐为了让沈秋留下来自然是百依百顺的，折腾到唐汐翘了半天的班。
　　等到第二天，知道内情的沈思妍看着两人的眼神暧昧的不得了。
　　沈秋也不介意，就乐呵呵的在剧组安了家，借着自己对于摄像技术的纯熟，还当了几次帮工。
　　在沈秋半躺在椅子上看着拍摄的时候，余光注意到了一个行动有些鬼祟的人，带着墨镜和口罩在放道具那边倒腾着什么。
　　见惯了娱乐圈阴私的沈秋当即把注意力转移到了那个人的身上，看着他在哪里倒腾了三分钟，最后才悄悄的离开。
　　沈秋微微眯眼，寻了一个空隙把这件事告诉了导演。
　　导演也是明白人，当即把负责道具的人叫过来 ，让他再去检查一遍道具。
　　道具的负责人虽然不明白已经检查过的道具为什么还要检查，但还是老老实实的去做了，结果没过多久他就白着一张脸回来了。
　　“导演，吊威亚的钢丝被人动过手脚。”道具负责人一脸后怕，要不是导演再让自己检查一遍，这就要出事情了啊。
　　“那个吊威亚是谁要的？”在一边的沈秋问着。
　　道具负责人看了一眼导演，见着他没有拦着的意思才说了出来，“是沈思妍的。”
　　沈秋微微眯眼，有人想要动她嫂子，真的是皮痒了啊。
　　“导演，我相信你会秉公处理的吧。”沈秋道。
　　导演神色凝重的点头，沈思妍可是他的主演，要是她出事了的话对他的影响可是很大的。
　　导演把拍摄的事情暂时交给了副导演，带着道具的负责人查监控去了。
　　这种事情沈秋作为外人自然还是不好插手的，不过她还是给自己的小助理捎去了一个消息，让她去查一查最近谁和沈思妍不对头。
　　沈思妍可是自己的嫂子，自己决计不能让人受了委屈才是。
　　在没有查出来是谁做之情，沈秋和导演都非常有默契的没有把事情告诉沈思妍，只是暗地里加强了对剧组的排查。
　　唐汐在知道这件事情后又酸了一把，沈秋都不带对自己这么上心的，怎么就对沈思妍那么好了。
　　沈秋在听到后颇为无奈的给她了一个白眼，“沈思妍是我姐的爱人，明白？”
　　“你姐姐？”唐汐眨了眨眼，想起了之前的事情，“原来如此，怪不得你会车库拍到我，我还以为你是特意跟着我的呢。”
　　沈秋笑而不语，她虽然不是跟着唐汐，但也是奔着唐汐去的。


第87章 我的妻子不可能是狗仔！【十一】
　　事关自己的女主，导演还是很上心的, 马上接着监控把人给抓到了, 是现场的一名群演。
　　按照那名群演说的, 本来他是想干完就跑掉的, 但他有舍不得这一天的工钱就留了下来, 结果被导演等人抓了一个正着。
　　导演逼问了群演很久，问他到底是谁指使的。
　　群演好像真的不知情, 他就是收到了短信，然后被里面的许诺的钱财迷了眼才会干出那样的事情, 要说是谁指使的, 他还真的是不知道。
　　到了最后导演也没有问出一个所以然来，只好心事重重的结束了拍摄。
　　导演这边没有查到什么但沈秋那边可不是, 可以说在娱乐圈里到处都有她的眼线，经过一番调查以后很快就锁定了目标。
　　暗地里买通群演出手的人就是和沈思妍竞争女主的一个小花，只要沈思妍出了意外, 新的女主多半就是她了。
　　那个小花人在外省，自认为沈思妍出事了的话也不会怀疑到她身上, 所有并没有把尾巴全部扫干净。
　　小助理：老大, 我们找到的那些证据都不足够支持立案。
　　唐果：给你们三天时间，去吧那人的料都挖出来。
　　小助理：遵命！
　　唐果：要是黑料多的话就给你加奖金。
　　小助理看着手机乐呵的不行, 拍了一顿马屁以后就去挖黑料了。
　　沈秋见着事情都安排好了，才满意的收好了手机，喝着唐汐助理给自己准备的奶茶，歪着脑袋看着唐汐拍戏。
　　导演循了一个空隙比较抱歉的告诉了沈思妍吊威亚的事情, 相比导演的愧疚，沈思妍到是没表现出什么不悦，反倒安慰了导演几句，说及时发现就好。
　　沈思妍其实在心里是有怀疑对象的，但是没有证据的她也不好做什么，只能在拍戏的时候小心小心再小心了。
　　那个小花在知道沈思妍没有受伤退组的时候发了一顿脾气，又开始想出另外的歪点子，想要用水军来抹黑沈思妍。
　　可惜她在还来得及安排的时候，沈秋这边的人就已经出手了，直接把小花曾经的恋情、打胎、耍大牌之类的通通放上去。
　　在放出来这些黑料后又雇佣了大笔的水军转发评论，这样一来就算是小花那边买了水军也来不及反转了。
　　沈思妍在知道后挺感动，她没想沈秋真的会站出来护着她，要不是她早就有喜欢的人了，说不准会被沈秋这一手美人救美人给掳获芳心呢。
　　至于我们可怜的唐汐，在知道后心里嘤嘤嘤了好多遍，然后挑了一个天时地利人和的好机会，顺利的让沈秋起不来床来一次。
　　沈秋对于早就被压到起不来也不是很介意，就是简单的双倍讨要回来了而已~
　　唐秋在听说了这件事情后压下了公司的事情，特意过来探了一次班，和沈思妍两人反过来喂了沈秋和唐汐一些狗粮。
　　唐秋这一来又让沈秋想起来当初吃两人狗粮的日子，不甘示弱的拿着唐汐一起秀了回去。
　　于是乎剧组里莫名其妙的就冒起了粉红泡泡，让剧组里的单身同志莫名其妙心塞塞。
　　期间唐秋考察了一下自家妹妹喜欢的人，看着唐汐对沈秋非常上心后也算是默认了。
　　在年前的时候剧组正式杀青，沈秋直接带着沈思妍和唐汐一起回家，四个人一起过了一个热热闹闹的新年。
　　接下来的日子就是平淡并且温馨的了，沈秋花费了一些心力在工作室上，借着自家姐姐的人脉和自己的分红把工作室渐渐做大，变成了圈子你的舆论标杆。
　　除了非常大的国家媒体以外，其他的媒体报社都乐意买沈秋一个面子，只要是她不想泄露出来的消息都会有默契的压下。
　　这个举动间接帮了唐汐等一大票交好的明星，唐愉君和孙汐两人在娱乐圈的日子也过的好了许多。
　　过了几年，唐愉君和孙汐准备公布恋情，沈秋想到自己还没有完成的任务，非常麻溜的包揽下了舆论方面的运作。一边爆料一边引导舆论，帮着两人最大程度的获得了粉丝和路人的理解。
　　尽管网友对两人的恋情表示理解，但是在某些地方还是限制了两人在荧幕下的发展。好在两人也有了其他志向，孙汐改行做了导演，唐愉君则是做了孙汐的专属编剧。
　　两人摩肩擦踵的准备起拍电影的事，打算借着电影让很多人理解这个她们这个群体。
　　又过了一两年，沈思妍觉得自己陪伴唐秋的时间太少，干脆也让沈秋曝光了恋情，顺便宣布息影帮着唐秋拓展起了娱乐版块。
　　唐汐和沈秋两人的恋情是最晚公布的，在公布之前唐汐也完成了承诺，彻底变成了走出国门的国际影后。
　　因为唐汐的影响力确实很大，身上又背了联合国的一些代言人，广电也对她网开了一面 ，没有做出什么限制的举动。
　　唐汐继续在娱乐圈发展，沈秋也就继续做着工作室的老大，致力于曝光娱乐圈里面的丑恶的一面，借用舆论的力量消除一些黑暗面。
　　当然，顺便向着全国乃至全世界撒撒狗粮也是常有的事情~
　　最后的最后，在沈秋和唐汐等人的努力下国家也正式通过了通同性婚姻法，许多人都都得到了红色的下本本，乐呵呵带着爱人回家。
　　……
　　在脱离小世界后，沈秋在自己办公室醒过来，看到桌面多了一份文件。
　　原来是改命部的部长蒹葭遇到了一个难题，特意留下文件让她这个局长帮忙解决。
　　沈秋打开文件袋，里面的大概的说明了一些任务，特意强调了接过这个任务的三个任务者都失败了，而且脱离小世界的时候精神状态都不对，到了现在还没调理过来。
　　这是改命部部长对自己的考验啊，沈秋摸了摸下巴，从里面品出了这个意思。
　　蒹葭的意思无非就是让她帮忙把这件事情解决，只要她处理好了这个任务，蒹葭就会带人投诚。
　　不过，这是为什么呢，蒹葭就这样放弃局长的位置了？
　　这一点让沈秋不是很理解。
　　与此同时，在督察部的唐汐冷眼的看着蒹葭，没好气的翻了一个白眼。
　　“说吧，你来找我做什么。”唐汐一脸冷漠问着。
　　蒹葭也不在意，把同样的文件交给了唐汐，“这封文件我前不久送到局长办公室去了。”
　　唐汐眉头微皱，接过文件看了起来，等到她看完的时候差点没有控住自己揍蒹葭。
　　“蒹葭，你是部长做的不耐烦了？”唐汐的脸有些黑，蒹葭到底是何居心。
　　蒹葭不在意的撇嘴，“你不要以为我没有察觉，你和那位怕是成了好事吧。”
　　沈秋这几个任务都和改命部有点关系，蒹葭也用了一些手段窥探到了有些有用的东西。
　　比如这个看起来冷面无情的督察部部长竟然心悦新任局长。
　　啧，这事情要是真的话，管理局怕是要洗牌一次了。
　　“那又如何？”唐汐也不介意承认。
　　“不如何，这件事我可以装作不知道，不过你要帮我一个忙。”蒹葭的眼神变得幽深起来，“我想客串一次督察员。”
　　“你要去监视白露？”唐汐挑眉。
　　“是。”蒹葭也大大方方的承认了，“我想追到她。”
　　唐汐眉头微动，白露是重生部的部长，要是白露被蒹葭追到手，蒹葭又愿意归顺沈秋的话，好像是一个不错的交易。
　　“事成之后我们会恪尽职守，好好协助局长的。”蒹葭猜到了沈秋的心思，马上补充了一句。
　　她这次挑出的任务难度可不小，要是那位局长可以完成的话，心性和手段也足够让自己臣服了。
　　“一言为定。”唐汐思考一会还是同意了蒹葭的要求，“不过你要是在小世界出了差错，我不会给你擦屁股的。”
　　“一人做一人当，只要你给我这个机会就好了。”蒹葭眉目里皆是自信。
　　唐汐不可置否，接着督察部部长的便利给了蒹葭一个督察员的职权 ，“仅此一次，要是不能成功的话……”
　　“要是不能成功的话，我会另外准备礼物过来的。”蒹葭顺口说着，一次不就就两次呗，简单。
　　唐汐：……
　　感情刚才都是盲目自信。
　　借着001打掩护，沈秋和唐汐就着蒹葭递上来的任务讨论了一番。
　　“这个任务一定不是表面上那么简单，接取这个任务的人都不是什么新手，三次失手的任务不多了。”唐汐理智的分析着。
　　“我来的时候查看了一下跟过去督察员的报告，督察员都说没发现什么不对劲的，任务者莫名其妙的坠魔了，亲手屠戮了昔日的同门和师傅后彻底疯了，任务也就失败了。 ”
　　沈秋微微点头，仔细的看着这份简单的报告，琢磨着任务会失败的原因。
　　“应该是任务者对小世界的人产生感情了。”看着看着沈秋发现了一些猫腻，修仙无岁月，随着停留小世界的时间越久，对里面的人物的感情就越深。
　　等到那个时候得知自己坠魔杀了最亲最爱的人，免不了就会情绪崩溃，然后被魔气吞噬导致任务失败。


第88章 修仙无岁月【一】
　　这次的任务对沈秋来说是一个新的挑战，因为里面特意规定了不能借用系统的力量, 她可以依靠的就是自己的知识和经验。
　　任务的要求也很简单明了, 所谓修仙无非就求得飞升成仙脱离生老病死罢了, 只要沈秋得道飞升就算是完成人物了。
　　沈秋没有和唐汐墨迹太久, 调整好自己的状态后就进入了小世界, 变成了一个年仅六岁的孤儿。
　　六岁的孩童本就没有什么记忆，加上沈秋是父母双亡的孤儿, 只是侥幸这个村的村长好心收留她而已。
　　在这个世界里沈秋没有任何的预知能力，那些她翻阅过的资料都是一些简单的梗概, 除非她按照先前的任务者那样去做, 不会那些信息大多都是没有用处的。
　　沈秋也没有太过纠结，现在正好是有仙门过来招生的时候, 六岁以上十六岁以下的人都可以参与灵根的检测，要是被看重就会被招收走。
　　“小秋，你快些去村门口看一下吧 , 有仙人来了。”村长夫人好心的提醒着，要是沈秋得以进入仙门, 也算是莫大的机缘了。
　　“谢谢干娘 , 我这就去。”沈秋放下了手里的小玩意，迈着小短腿走过去。
　　对了, 好心的村长还认下了沈秋当做干女儿，对沈秋照顾的还是非常妥帖的。
　　等到沈秋走到村门口的时候，就见到了三个穿着白袍的男子，抛开他们俊秀的相貌不说, 但是气质就非常卓然了。
　　为首的男子腰间束着蓝腰带，带着一丝浅笑看着聚集在这里的孩童，非常有耐心的一个个让他们检测灵根。
　　其余两个男子一个负责看管被选中孩童，一个负责把名字之类的东西纪录到书本上。
　　沈秋慢悠悠的排在了队伍的末尾，因为这个村子本就不大，所以就算还是排在末尾也很快就轮到了沈秋。
　　“小姑娘，把你的手放在这上面，闭上眼感受一下。”为首的男子温和的说着。
　　沈秋点了点头，按照男子说的把手放在了晶石上面，闭眼感受着上面的气息。
　　晶石在沈秋把手放上去的时候就焕发了光彩，水蓝色的光芒随着时间越来越盛，男子眼里尽是藏不住的喜意。
　　“师兄，是天灵根！水系的天灵根！”负责记录的男子惊呼着。
　　为首的男子点头，蹲下来问头的看着沈秋，“你愿意跟随我去上清宗吗？”
　　沈秋没有马上点头，而是看向了在不远处的村长。
　　村长也是有些见识的，马上主动过来摸了摸沈秋的脑袋，安抚道：“小秋，你既然有这个机会就去吧。”
　　“好，我去。”沈秋点头，任由男子牵着她的手站到了一边。
　　沈秋是最后一个检测灵根的小孩，为首的男子看了一眼选中的六个孩子，照着出身给予了他们的父母一定的银钱。
　　修仙无岁月，说不准这些人都等不到孩子回来了呢。
　　因为沈秋资质非常高，为首的男子第一时间发出了讯息。
　　等到他们安顿好准备出发的时候，这次领队的金丹长老也赶了过来，非常和蔼的拉住沈秋用灵力查探了一番，脸上的笑容挡也挡不住。
　　很明显，这位金丹长老对沈秋的资质也是极为满意的。
　　在去往上清宗的途中，沈秋也大概了解了这个上清宗在小世界的地位，正道第一门派，宗门有一位大乘期修士坐镇。
　　修仙分为练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、大乘七个阶段。
　　正道魔道都只有一位大乘期修士，化神期以上的修士多半还是闭关在宗门禁地，管事的一般都是元婴期的大能。
　　在这小世界里皇权世家什么的屈居宗门之下，除了及个别有机缘的人，其余的修仙者不会从宗门里就是和宗门弟子有着千丝万缕的关系出来的。皇室和世家也乐得把优秀的弟子送到宗门修行，以便日后可以庇护家族。
　　这次领队的金丹长老名叫孟纯，是上清宗外门的长老负责了这次的招生。
　　凡人千千万万，有灵根的本就是万里挑一。沈秋的村子不大，里面可以出六个有灵根的已经是罕见，除了沈秋以外五人基本都是五灵根四灵根，或许终其一生也就是外门的弟子，甚至是杂役。
　　毫无疑问，沈秋是这次招收弟子里面天赋最好的一个，所以她直接跳过了外门的筛选，被送到了内门的长老们面前。
　　掌门早就和孟纯通过信，知道他发现了一个天灵根的天才后，直接把他提成了外门的管事，算作是嘉奖。
　　“小姑娘，你叫什么名字啊。”一个穿着水蓝色长裙的女子笑盈盈的问着，态度和善极了。
　　“回仙人，我叫沈秋。”沈秋微仰着头，看着水蓝色女子说道。
　　“我是上清宗的玄水真君，你可愿意跟随我修仙问道？”玄水本人就是水灵根的真君，听闻了招收到了一个水灵根的天才后，早就琢磨着怎么抢人了。
　　“玄水你可不能不厚道啊，我们这些人都没介绍自己呢，你就把小姑娘给骗走了。”玄钧慢悠悠的说着。
　　“我怎么骗人了，要是小姑娘愿意跟着我的话，我就收她为亲传弟子。”玄水虽然是水灵根，但是为人却是风风火火的，三言二语就能和人吵起来。
　　玄钧深知玄水的性格，马上就闭嘴了，他要是再说一句玄水就会跟他杠上了。
　　对于玄钧的“识相”玄水还是比较满意的，继续忽悠着沈秋，“你相比我听说过我吧，二十岁筑基，五十岁结丹，未满两百岁就成就元婴，你要是拜我为师肯定不会后悔的。”
　　玄水也不在意沈秋是个六岁的孩童，或者说就是因为她只有六岁，可塑性实在太强了，只要自己好好教导肯定会一个可以光耀宗门的天才。
　　沈秋有些茫然的看着玄水，她对几岁筑基几岁结丹之类的没有什么概念，看着玄水一副自傲的模样，就乖巧的夸奖了一句。
　　“真君好厉害啊。”
　　“那是。”玄水眉毛扬起，很是开心，“如何，你愿意拜我为师吗？”
　　沈秋稍稍皱眉，把视线投向距离她最远的一个人。那人是一袭青衫，眉目间的神色颇为冷淡。
　　玄水顺着这沈秋的目光看去，在看到某个人后迅速收回了视线，装作什么也没发生过。
　　青衫女子看了一眼玄水，然后才把目光转移到沈秋的身上。
　　“玄沧，学剑？”青衫女子眉目淡漠的说着。
　　沈秋听完后点头，“我想学剑。”
　　“学剑有什么好的，整个人冷冰冰，没有一点乐趣。”玄水撇嘴，“小姑娘，学剑很辛苦的，几乎每天都要受伤，你真的要学剑吗？
　　沈秋点头，“想学剑。”
　　掌门轻咳了一声，拉回了众人的注意力，“既然你想学剑，那就跟着玄沧吧。”
　　“你要是后悔了可以来找我。”玄水马上插了一句。
　　玄沧谢过掌门，淡淡的觑了一眼玄水就带着沈秋离开了。
　　玄沧不是什么多言的人，把沈秋带到了她的洞府然后记为亲传弟子，给她留下了一把木剑和简谱，让她照样子挥剑。
　　沈秋也不多言，翻看了一下剑谱，拿着木剑有模有样的挥着。
　　剑谱上的招式很简单，又是以着图形的形式呈现，沈秋很快就把第一式学到有模有样了。
　　“手抬得高一点 ，用力，动作快一些。”沈秋练剑的时候玄沧就在一边看着，时不时的出言纠正。
　　等到了一个时候后，沈秋身体没有什么气力后玄沧才开口让她停下。
　　“你做的非常棒，以后我就是你师傅了。”说着玄沧递过去了一个储物袋，“一会你师姐回来找你，剑谱上有不明白的去找她 ，等到学完了过来找我。”
　　“弟子谨遵师命。”沈秋有模有样的行了礼。
　　玄沧眼里流露出一丝满意，随后就不见了踪影。
　　大概一炷香后，就有一个青衣女子找了过来，“你就是小师妹吧，我是你师姐谷墨。”
　　“师姐好。”沈秋的声音还非常稚嫩，奶声奶气的，让人听了心生好感。
　　谷墨忍不住摸了摸沈秋的脑袋，坐下来后慢慢的向她普及了这里的规矩。
　　玄沧是剑修，百年之内成就元婴，是上清宗至今为止最快达到元婴的。
　　不过玄沧为人清冷不善交际，挑徒弟也是很佛系，所以到了现在也就两个徒弟，就是谷墨和沈秋两人了。
　　当然上面这个佛系是其他真君坐下弟子说的，根据谷墨的话来说，就是自家师傅忙着练剑，哪里有那么多时间去教导徒弟啊。
　　“师傅比玄水真君还厉害啊。”一个是两百年到元婴，一个只用了百年不到。
　　“嘘，小师妹慎言啊，虽然这是事实，但你可不要多说。”谷墨用手比了一个噤声的手势，示意沈秋不要再说。
　　“为什么？”沈秋天真无邪的问着。
　　“这个啊……”谷墨似乎是想起了什么一样一脸悻悻的摸了摸手臂，“小师妹你只要知道，以后别说什么我们师傅比玄水真君厉害就好。”


第89章 修仙无岁月【二】
　　沈秋来到这个世界后001可以帮到她地方就少了，根据001说的, 是这个小世界所谓的天道并不是很喜欢外来者, 特别是惊才艳艳的外来者。
　　“可是管理局不是和世界意识做了交易吗？”沈秋有些好奇。
　　【主人, 这个世界的天道是后来形成的, 和世界意识算是对立面。】001解释着。
　　沈秋点头记下, 她有一种预感，等到任务进行到最后的时候, 肯定会和天道对上的。毕竟划分起阵营来，她和001可是站在世界意识这一边的呢。
　　“小一你有查探到唐汐的消息吗？”沈秋问道。
　　【没有, 这个世界的天道压制有些高, 太远的距离我和010彼此感应不到。】
　　因为唐汐身份特殊，就算找不到沈秋也不担心她会有什么意外, 干脆就专心的练剑了，争取让自己的实力更强。
　　沈秋在剑修一道上却是很有天赋，在谷墨被她的进度吓到好几次后, 三个月不到就学会了剑谱里面所有的剑招。
　　“小师妹，你真的是个天才啊。”谷墨感叹道。
　　沈秋的小身板把木剑都能甩出花来了, 想到自己也是花了一年多才吃透了这一本剑招了, 而且那个时候直接都十多岁了，基础什么的沈秋都比不上她。
　　果然是长江后浪推前浪啊, 看着自己筑基的实力，谷墨赶到了一丝急迫，说不准什么时候就被小师妹给反超了呢。
　　在学习网剑谱后，谷墨就按照师傅的吩咐, 带着沈秋去找她了。
　　“都学会了？”玄沧眼里有一些惊讶，沈秋学习的速度比她预计的还要快一些啊。
　　“学会了。”沈秋认真的点头，手里抱着和她差不多高的木剑。
　　“谷墨你先去修炼吧。”玄沧站起来理了理衣袍，打算带着小徒弟引气入体去了。
　　谷墨拱了拱手，对沈秋比了一个加油的手势，然后就退下了。
　　沈秋老实的跟在了玄沧的身后，最后来到了一个密室里 ，看着样子似乎是玄沧经常会来的地方。
　　“坐好，闭上眼睛去感受。”
　　沈秋照做，老实的打坐好，闭上眼感受着周围。
　　很快她就察觉了她的周围有很多小亮点，围着她跑来跑去，最后一股脑的冲进了她的身体里面。
　　在一开始的时候沈秋觉得有些难受，灵气涌入身体的同时也在拓宽着她的经脉，让她可以容纳更多的灵气。
　　随着时间的流逝，沈秋也就习惯了这样的感觉，任由着灵气在自己的身体里面乱窜。
　　玄沧一直在给小徒弟护法，静坐在她的旁边，时刻关注着周围灵气的浓度。
　　她这个小徒弟好像是个了不得的人物啊，感受了一下身边的灵气浓度，玄沧的眼里多了一抹思考。
　　不知道过了多久，等到沈秋从那种忘我的环境你出来的时候，鼻尖马上涌进了一股恶臭。
　　沈秋低头一看，果然，她的表层的皮肤都多了一层黑漆漆的东西。
　　见着沈秋新来了，玄沧也就停下了护法，“另一边有灵泉，你去洗漱一下。”
　　“谢谢师傅。”沈秋小脸一红，有些不好意思。
　　虽然现在顶着的是小孩子的身体，但她的灵魂确是的大人的。
　　玄沧对臭味好像一点也不在乎，带着沈秋去了灵泉，顺便送了沈秋一套附加防御效果的衣服。
　　“穿不下了的话找为师来换。”
　　沈秋整个人泡在灵泉里，微红着脸点头，“多谢师傅。”
　　“师徒之间不必言谢。”
　　玄沧大概是看出来了沈秋的不好意思，留下衣服后就离开了。
　　等到沈秋打理好自己出来的时候，一下自己就被玄水抱了一个满怀。
　　“小沈秋，你在这里过得怎么样啊，玄沧这个冰块有没有欺负你？”玄水看着沈秋水灵灵的小脸蛋，直接亲了好几口。
　　沈秋淡定的用衣袖擦了擦脸蛋，“真君，我在这里过的很好，师傅也待我很好。”
　　玄水抱着沈秋腻歪了一会后就把沈秋放了下来，等到她看清沈秋穿着衣服后，轻笑了一声，“冰块还是老样子啊，给你弄了一件法衣，估计是要让你挨打了。”
　　“挨打？”沈秋眨了眨眼，眼里满是不解。
　　玄水笑眯眯的摸了摸沈秋的脑袋，“我和你说，以前我和冰山一起修炼的时候她老是找人打架，每次回来都是一身破破烂烂的，没被师傅少训。后来你师傅就学乖了，自己折腾出来法衣，质量好且耐脏，然后师傅就再也没有训过她了。”
　　“真君和师傅是同门师姐妹？”沈秋问道。
　　“当然，我可是你师傅的师姐，你以后就不要叫我真君什么的你，直接喊我师伯就好。”玄水笑盈盈的说着。
　　“师伯比师傅还要厉害啊。”沈秋从善如流的该了称呼。
　　玄水：“那是，想你师伯我五十岁就成就金丹，那个辉煌的时候你师傅还是和你一样的小豆丁呢。”
　　“师伯，上清宗是按照实力分师姐妹的吗？”沈秋歪着小脑袋问着。
　　这个问题让玄水心虚了一下下，“当然，修炼一途实力为尊，辈分相等的话谁最厉害谁就是大师姐。”
　　沈秋若有所思的点头，然后把视线投向玄水的身后，甜甜的唤了一声师傅。
　　玄水听到后身子僵硬了一下，“小沈秋，师伯我先走一步了，过些日子带着礼物再来看你。”
　　“师姐留步。”玄沧的声音适时想起。
　　玄水本来是想溜了的，但是听到久违的师姐后，又鬼使神差的停下了脚步。
　　轻咳一声，装腔作势的问着，“师妹唤我何事？”
　　玄沧的嘴角难得出现了一丝弧度，“我和师姐切磋一下，不知道师姐意下如何。”
　　切磋？玄水第一反应就是拒绝。
　　她现在才元婴中期了，玄沧这个妖孽都已经大圆满了，要是切磋的话怕是自己要被玄沧摁在地上摩擦。
　　玄沧故作惊讶，“师姐不敢？”
　　“什么不敢，我自然是有时间的。”玄水这人最受不了激将法了，短短四个字就让她忽视了两人实力上的差距。
　　“那我在洞府恭候师姐。”玄沧说完就挥一挥的走了。
　　“师伯你要和师傅比试啊，我能不能去看一下了？”沈秋一脸期待的看着玄水。
　　沈秋虽然实力只有练气初期，但她却觉察的到玄水和玄沧的实力。摸着良心说的话，两人带给自己的感觉，还是自家师傅的气息更为厉害一些。
　　玄水有些为难，“小沈秋啊，你刚刚引气入体成功，这个时候最好是去熟悉一些剑术，我和你师傅经常切磋的，以后来看也不迟啊。”
　　玄水左右其他而言，想把沈秋忽悠走。
　　“师傅的剑术比我好很多，要是可以观摩师伯和师傅的比试，我感悟到的一定比自己一人练剑招有用多。”沈秋有理有据的反驳着。
　　沈秋这个理由还真的没能让玄水想到反驳理由，在她想不出其他借口后，只好认命带着沈秋去找玄沧了。
　　在路上，玄水默默祈祷玄沧看在往日的情分上可以给她留一些面子，不要让她把老脸都到小沈秋那里去了。
　　在看到玄水和沈秋一起过来的时候，玄沧倒是一点也不惊讶，顺手给沈秋下了一道防御的阵法后就拔剑和玄水打了起来。
　　按照实力来说玄水本来就不是玄沧的对手，而且她对剑术更是比不上玄沧，见着玄沧拔剑攻了过来，只好从储物戒指摸出了自己以前的佩剑应战。
　　在一开始玄沧确实没有压制自己的实力，等到玄水有些招架不住的时候，才转换了气息。
　　玄沧把自己的修为和灵力的等级都压制到了练气大圆满，基本就是靠着基础的剑招攻击着玄水。
　　玄水的反应也非常快，在察觉到玄沧气息的变化后也跟着压住了修为。
　　过了几招后，玄水也明白了玄沧这是让自己给她喂招来着，主要还是为了让小沈秋可以学习好一些东西。
　　看着玄沧使用的都是她熟悉的剑术，玄水也就不怕了，按照自己以前学会的剑法的一招一招的和玄沧比划了起来。
　　沈秋看着玄沧和玄水两人互相切磋，一招一式的剑术都慢慢都留在了脑子里。就这样，沈秋在看着看着就把一个剑法记住了大概，可以算是非常妖孽了。
　　等到玄水微微喘气的手，玄沧就收起了剑，这一场切磋勉强算是平局了。
　　“多谢师姐指教。”玄沧猜的到玄水的心思，也乐得配合了她一次，算是把戏演全套了。
　　玄水调整了一下气息，一副高深莫测的样子，“师妹最近进步很快啊，相比下次见面就可以胜过我了。”
　　“师姐严重了，我的剑招都是师姐传授的呢。”玄沧的语气一如既往的平淡。
　　玄沧看似一脸淡漠，但沈秋却发现自家师傅的心情比平常好了很多。
　　玄水心里是虚的，也不怎么接玄沧的话，收好剑以后找了一个理由就溜走了。
　　看着玄水有些急促的离开，玄沧轻笑一声，脸上的笑意明显了一分。
　　“小秋，以后遇见玄水，私底下就称呼她师伯吧。”


第90章 修仙无岁月【三】
　　沈秋修行的非常认真，每天天一亮就开始练剑, 等到天黑了才会泡一会灵泉, 洗漱完以后看会书睡觉。
　　本来沈秋是想晚上借着冥想打坐来代替睡眠, 但是想到她现在还是小孩子需要长身体, 就打消了这个念头。
　　没有人不喜欢又天赋有勤奋的徒弟, 玄沧也不例外。
　　玄沧察觉到自己的修为已经到了瓶颈，想要突破到化神境的话, 就必须修一修心境了。
　　就这样，玄沧空闲了下来, 就开始亲自指导自己的两个徒弟, 压着境界用最简单的剑法和两人对战。
　　这个时候玄沧送给沈秋的衣服就体现出了优点，不管沈秋玄沧击倒在地多少次, 只要站起来拍一拍衣服又是那一副纤尘不染的样子。
　　打着打着玄沧就有感悟了，有些时候最质朴的剑招里放到有更多玄妙的东西，给了玄沧一种返璞归真的感觉。
　　就这样陪练了几个月, 玄沧就又闭关了。
　　考虑到这次闭关的时间会比较长，她就把两个徒弟都托付给了玄水, 让她代为照看一下。
　　玄水收徒的时间比较早, 几个徒弟都已经领了差事离开了宗门，收到信以后直接占了玄沧的窝教起了她的徒弟。
　　“下盘不够稳, 每天多扎一个时辰的马步。”玄水虽然平时对沈秋是又亲又抱的好的不行，但教导起沈秋来比起玄沧更为严格。
　　玄沧虽然要求高，但还是放养为主。玄水不强求她们的进度，但会死抠细节, 只要有一点点不对玄水就会让沈秋用一百遍正确的方式改过来。
　　这一番教学下来，沈秋又收获了非常多，手里的剑挥的姿势和剑谱上分毫不差。
　　谷墨已经筑基，修习的剑法已经有些深意了，不能手把手教习她剑招。玄水只会在谷墨面前演示一下，有多少感悟就全靠谷墨的个人天赋了。
　　谷墨可以被玄沧选中成为徒弟天赋自然是不差的，每次观摩玄水的剑招都有很大的收获，修炼进展也很快。
　　“师伯你和师傅是同门，为什么你不是剑修呢？”在休息的时候，沈秋坐在玄水的身边问道。
　　“这个啊，那就说来话长了。”玄水眼里多了一些惆怅，“那是好几百年前的事情了，现在和你说你也不明白，等到你大一些了我再告诉你吧。”
　　见着玄水不愿意谈及，沈秋也没有接着问，很快转移了话题，“师伯，我听其他人说进入内门是要通过考验的，最低的门槛也是筑基，为什么我一来就可以进入内门了？”
　　玄水善意的摸摸沈秋的脑袋，“当然是因为我们是小沈秋天赋好啊，外门毕竟鱼龙混杂，我们担心你出意外。”
　　在这个世界里天灵根的人并不多，并不是每次招生都可以遇见的。
　　就算是在上清宗也避免不了人心险恶这个词，其实在几百年前各个宗门对于天灵根或是三灵根都是一视同仁的。每个人的起点都一样，从外门的弟子开始做起。
　　不过随着陨落在外门的弟子越来越多，尤其是天灵根，总是很快会在外门失踪。眼看着天灵根的人弟子越来越少，宗门也不得不注意起来。
　　这一查可就不得了了，原来是有魔道的人混进了外门，他们每次都会盯着天赋好的孩童给他树敌挖坑，最后让他们带着怨恨离开宗门坠入魔道。
　　因为这件事情正魔两道发生了一次大规模的冲突，最后的结局以着斩杀了一名魔君作罢。
　　发生了那件事情以后，宗门都爱惜起自己家里的天才了，只要天灵根的直接入内门，要是得了长老眼缘就收为亲传。如果没有也无妨，可以成为掌门的记名弟子，用着比外门高出不知道多少倍的资源。
　　虽然这样对普通弟子不太公平，但时间一长也就慢慢习惯了这个规定。
　　“五灵根的人都是不能筑基的吗？”沈秋又丢出了一个问题。
　　她其实对灵根一说比较好奇，她没有在自己身上发现什么特殊的地方，怎么就会被判定为水灵根了？
　　“或许能，不过他们付出的要非常多。”玄水解释着。
　　“这个道理其实很简单，每个人每天可以吸收的灵气都是有限的，用一个桶装满五个水缸比用一个桶装满一个水缸慢很多很多。而且灵根越多越麻烦，五行相克相生，要想达到体内的元素平衡还是非常难得。”
　　“那剑修体修呢？”
　　“殊途同归，灵根越杂可以吸收的灵气就越少。体修的话，很少有人会坚持下去，太辛苦了，而且对上相同等级的其他修士必败。”
　　沈秋似懂非懂的点头，休息了一会后又照着玄水的安排练剑去了。
　　玄水悠闲的坐在一边，一会看看天一会看看沈秋轻松的不得了。
　　时间就这样过去了五年，就在玄水照例指导沈秋练剑的时候，玄沧闭关的地方突然雷云密布，一下子压的人喘不过气来。
　　玄沧要突破了！
　　玄水赶紧赶过去，看着玄沧一袭青衣持剑站在雷云下。
　　玄沧基础扎实又没有干什么有违天和的事情，雷电劈下来虽然看着渗人，但却没有伤到玄沧的本源。
　　玄水在外面看的揪心，手紧紧的攥着，咬牙看着粗壮的雷电一道一道劈了下来。
　　随着时间的流逝，玄沧身上的法衣也越来越破烂，最后几下雷劫都是靠着剑招硬接下来的。
　　好在最后有惊无险，虽然受了一些伤，但也成功成就化神尊者。
　　“恭喜啊。”看着玄沧没事，玄水松了一口气。
　　“师姐，同喜。”玄沧嘴角挂着一丝弧度，“我们立下的赌约我赢了。”
　　玄水一愣 ，眨了眨眼后依旧一脸茫然，似乎并没有想起自己和玄沧有什么赌约。
　　“我结丹那一天，师姐你答应我要是我成就化神比你快，你就……”玄沧适时的提醒着。
　　玄水脸上闪过一丝恍然，原来是那个赌约啊，“确实是玄沧你赢了，说吧，你要我做什么事。”
　　玄沧余光瞟了一样沈秋和谷墨，没有在出声。
　　沈秋眨眨眼，自己好像碍了师傅的事啊。
　　上清宗又多了一名化神尊者，这对正道对宗门来说都是非常值得庆贺的事情。
　　玄沧为人低调，没有举行什么大典，也就是几个长辈和同被送了礼物，就算轻轻揭过这件事情了。
　　玄沧突破到化神，对于剑道的感悟自然多了很多，直接把两个徒弟叫到了跟前 ，单纯的演示了一下自己刚刚悟出来的剑道。
　　沈秋和谷墨一个是练气大圆满，一个是筑基大圆满，看着自家师傅物挥了几招后，一前一后都有感悟要突破了。
　　沈秋突破的早，她身体的灵力本就达到了筑基的水准，这一下顿悟直接把她的心境剑道水平给提了上去，几乎没有任何困难就突破成功了。
　　相比较而言谷墨的突破就比较费时间了，向着玄沧禀告了一声，然后就跑去闭关了。
　　好了，这下又剩自己一个人了。
　　玄沧看着在一边等着的玄水，思考一会后往自家小徒弟的脖子上挂了一枚玉佩，就打发她去外门接几个简单的任务了。
　　沈秋若有所思的点头应下，余光瞟了瞟一起离开的两人，心里明白了一些东西。
　　跟随引路纸鹤到了外门领任务的地方后，沈秋见到了一个有些熟悉的人，孟纯，那个招收她进门的外门长老。
　　“孟长老好。”沈秋乖巧问好。
　　孟纯第一眼没认出沈秋，稍加思考以后才把沈秋和他印象里面的人对应上。
　　“原来是沈秋啊，六年不见你就筑基了，不愧是天灵根的好苗子。”孟纯摸了摸自己为了又威严一些而蓄的短须，态度非常友好。
　　“孟长老，师傅让我来领几个任务。”沈秋不动任务处里面的弯弯绕绕，直接求助了孟纯。
　　孟纯当然是想好好结交一些这个未来的内门长老了，根据沈秋的实力选出了几个任务。
　　“这几个地方都是上清宗管理的地方，要是有危险直接呼救就好，驻地长老回来帮忙的。”孟纯给沈秋挑两个比较简单的任务。
　　“要是我没有记错的话，沈秋你是从落云村来的吧？”
　　沈秋点头，“是的，是不是落云村发生了什么？”
　　“落云村的后山好像有灵药面世，要是你想回去探望亲人的话可以顺道去看看。”孟纯提醒着。
　　“多谢孟长老指点。”沈秋把话记下，寒暄了几句后就离开了宗门，去完成任务了。
　　沈秋入门的时候是六岁，现在六年过去了，她已经是十二岁的少女了。
　　因为一直练剑的关系，沈秋的身材倒是比同龄人高出许多，加上她成熟的灵魂，乍一看更像是十五六岁的姑娘。
　　沈秋的衣服本来都是玄沧给的法衣，因为玄沧闭关的这几年沈秋长个了，所以身上的衣服就换成了玄水的。
　　这个时候就不得不说玄沧和玄水有默契了，除了两人对于颜色的喜好不同以外做出的法衣的样子都是一个模样的，包括细节方面更是如出一辙。


第91章 修仙无岁月【四】
　　玄沧和玄水给我法衣都是自制的，上面并没有很明显的宗门标记, 沈秋穿着也不用被人一样看穿身份。
　　考虑到自己的相貌有些出色, 为了省事的沈秋就直接男装了。腰间挂着剑, 长发被简单的竖起, 妥妥的一枚新鲜出炉的青年剑修了。
　　沈秋接的两个人任务都很简单, 一个是去查看一下南边的水灾，并且参与防洪工作。一个去山上剿匪, 土匪头子也还是刚刚筑基算是给沈秋练手来的。
　　这两人任务对沈秋来说都没有什么难度，从储物袋里摸了一些银两后直接买了一匹马赶往南边。
　　沈秋是水灵根, 主修的是剑术, 在玄水时不时开小灶的情况下，也学会了几个水系的小法术。
　　上清宗管辖的区域非常广阔, 单单是国家就有三四个，按照沈秋靠着马匹赶路的速度，花了一个月才赶到了所谓发水灾的地方。
　　水灾泛滥的地方是洪城, 说起来也有趣，这个城的名字本来不叫这个的, 后来就是因为洪水泛滥的次数太多了, 就改名叫了洪城，以便时时刻刻让百姓记住要防范洪水。
　　任务的要求是参与防洪工作, 沈秋了解了一下情况以后就直接去找了当地官府，表示自己要帮忙抗洪救灾。
　　县令看着沈秋白净的模样非常不解的问道，“这位小公子，你知道抗洪是要做什么的吗？”
　　“帮忙建造堤坝？”沈秋猜测。
　　县令的眼里带上了一抹无奈, “建造堤坝是下下策，要是小公子真的想抗洪救灾的还不如好好学习，科举出仕，从根部解决这个问题。”
　　县令这个说法当然还是说辞了，他纯粹就是绝对一个白净的公子哥干不了粗活，就算到了建造堤坝的地方也是帮倒忙。
　　沈秋思考了一些，任务的要求非常简单明了，就是让它参加抗洪救灾。
　　抗洪救灾最直观的的体现不就是去帮忙修建堤坝阻拦洪水吗？难道这个任务别有用意？
　　“大人，不如我出银钱？”
　　县令这下更加笃定沈秋就是一个不谙世事的公子哥了，“小公子，要你想捐赠银钱也是可以的。”
　　“好，那我就捐赠一千两吧。”沈秋没有琢磨透任务的要求，直接摸出一张一千两的银票。
　　县令惊叹沈秋的大手笔，记录在案后夸了一顿沈秋，“不知道到小公子家住何处？”
　　“最东边，离这里挺远的。”沈秋隐瞒下了自己的身份。
　　沈秋查探过，洪城里面的修士并不多，她要是贸然说自己是上清宗的弟子肯定会被县令挽留然后被人参观打量。
　　“要是多一些像小公子这样的人就好了，我们洪城也不用为洪水担心了。”县令感叹着。
　　“这里经常发洪水？”
　　“本来就是雨季会发洪水，最近几年不知道是怎么回事，没过几个月就要发一次，索性都是小灾小难没有什么人员伤亡。”
　　沈秋点头，把这个情况记在了心里。婉拒了县令的挽留后，沈秋就朝着发洪水的村庄走去了。
　　筑基初期接到的任务不肯是一千两银子可以解决的，这个背后可定有猫腻。
　　靠着前几个世界的经验，沈秋花了几天走访了一下附近出村民，具体的问了一下洪水爆发的节点。
　　过去一周后，还真的给沈秋找到了一些线索。
　　根据村民的讲述，在洪水爆发前总是有几个人会看到河面上出现一个女人的身影，而且出现的时间非常短，短到会让人认为是错觉。
　　村民们给女人取了一个挺好听的名字，叫做河女。
　　这个线索的信息量有限，沈秋只能每天都蹲守在河道上，看了更不能撞见那个所谓的河女。
　　皇天不负有心人，在沈秋坚持不懈的蹲守下还真的让她发现了猫腻，在见到那个所谓的河女后，沈秋就锁定了她的气息，拔剑冲了过去。
　　河女对突然出现对上沈秋抱有很大的敌意，想也没想就操控着河水向着沈秋攻过来。
　　沈秋好歹也是学过几个水系小法术的，很快就破解了河女的小把戏，直接把剑锋搭载了河女的脖子上。
　　“哼，就算你杀了我，我也不会告示你大人的下落的！”
　　河女大概有些紧张，沈秋还什么都没有问了，她就先说出来了。
　　沈秋沉默了三秒，看了看河女和自己差不多的身高，“我没有想问你主子在哪里。”
　　“那你我为什么挟持我？”河女一脸不相信，声音也有些稚嫩。
　　“每次发洪水都有你，不抓你抓谁。”
　　沈秋不和河女墨迹，马上把人丢到了岸上，给河女下了一个禁锢。
　　“发洪水？”河女一脸茫然，“我没有发洪水啊？”
　　“你没有？洪城最近几年洪灾泛滥，本来一年来一次的洪水今年都来第四次了。”沈秋说道，眼前这个人好像是一条鱼啊。
　　河女皱眉，似乎是认真的思考了一下，“如果你口里的洪水是我探头引起的涟漪的话，我不否认。”
　　探头引起的涟漪？
　　沈秋把剑收了起来，这条鱼并不值得她这样警戒，“你的原型是鱼？”
　　“对啊，我可是修炼了好多年了。”提到自己的修为，河女的声音都高了一分。
　　沈秋：“可是你的探头引发了洪灾，为了洪城的百姓，我要除掉你。”
　　河女一脸惊恐：“为什么，我就算偶尔卷了几个人下来也吐出去了，我不吃人的啊。”
　　沈秋把剑收好，“那你换一个地方探头。”
　　“不行，我要沿着河流去找大人。”河女一脸耿直的拒绝了。
　　“那我就只能杀了你了。”沈秋作势又要拔剑。
　　“别别别，这个地方我也找的差不多了，我换一个地方。”河女马上认怂，“你解开我的禁锢，我收拾收拾马上去到其他地方。”
　　沈秋微微眯眼，心里的好奇被河女口中的大人勾起，“你口中的大人是谁？”
　　“大人就是大人，哪里什么谁谁谁的。”
　　蹭——沈秋拔剑
　　“我说我说。”河女继续秒怂 ，“大人是先前救过我的一个人，我为了报答她的恩情帮她护法，结果一不留神打了一个瞌睡，醒来后大人就不见了……”
　　沈秋在脑子里完善了一下故事线，“然后你为了找大人就在这里不停探头？”
　　河女猛地点头，“对，就是这样。”
　　沈秋撇嘴，直接拿剑攻向了河女，但她是傻子不成！
　　河女眼里闪过一丝诧异，很快就自己解开了禁锢，躲开了沈秋的攻击。
　　“你到底是谁？”沈秋持剑和河女对峙。
　　“啊啦啦，小姑娘警惕性不错嘛。”原来单蠢的河女摇身一变，变成了一长发及腰的大美人，妖艳的五官很是勾人。
　　“我就是一条小鱼鱼啊，在上清宗的地界我可不会敢打伤你，要是你长辈追过来帮你出气就不妙了。”河女撩了撩自己及腰的长发，笑眯眯的说着。
　　沈秋不在意自己的来历被看穿，她发现眼前这个人的修为她是一点也看不出来。
　　“你是谁，为什么要故意引起洪灾。”沈秋凝神问着。
　　河女挑眉，一脸不屑的看着沈秋，“我凭什么要回答你？”
　　“凭什么？”沈秋的嘴角也弯起了一丝弧度，没有握剑的手里拿着一根绳子，“自然是凭借这个了。”
　　河女瞳孔微缩，想也没想就挥出去了一排水刀，想要切断沈秋手里的那根绳子。
　　“这个是我师傅准备的，小鱼鱼你还是束手就擒吧。”沈秋有技巧的躲开了水刀。
　　那些冲着绳子去的水刀，在遇到绳子以后就消失的无影无踪了，一丝痕迹也没有留下。
　　“呵，你一个小筑基凭什么让我束手就擒？”河女对自己被沈秋骗了有些生气，一向都是她骗别人来着。
　　“就凭我有一个比你厉害的师傅。”沈秋马上搬出来自己的师傅，“这根绳子就是我师傅送给的，如果你反抗的话，下一个法器就不是那么温和的了。”
　　河女：……
　　打又不敢打，难道就真的这样束手就擒了？
　　“最后问你一次，你为什么要故意引起小范围的洪灾？”沈秋正色到。
　　河女叹了一口气，原先脸上的张扬美艳瞬间变成了楚楚可怜，“这个事说来话长，遥想在很久很久以前……”
　　“请长话短说。”沈秋不耐烦的打断。
　　其他的事情她没怎么搞明白，不过这个河女非常会演戏这一点是没得跑了。
　　“好吧，其实在多年前是一个青楼女子，靠着手艺自己赎身了，然后被一个书生骗了钱财丢到河里面淹死了。侥幸保留记忆化身为鱼，最近修炼有成，想要报个仇。”
　　河女一脸淡然的说着，简短的介绍了一下自己的经历。
　　“这个和你制造洪灾有什么关系？”
　　“我的尸体在河里，我不能离开河太远，想要找人就只能借用洪水来。”河女把玩着自己胸前的头发，低着头遮掩着眼里的情绪。
　　沈秋思考一番，“你答应我不发洪水，我帮你找人。”
　　要是河女说的是真话，她就要多管闲事一次了。


第92章 修仙无岁月【五】
　　河女言行举止都给沈秋一种非常随意的感觉，虽然河女说明了自己的来历, 但沈秋心里对她的怀疑依旧没有打消。
　　投河溺死后机缘巧合变成鱼妖？这种事情沈秋还从来没有听闻过。
　　基于自己对这个世界了解的太少, 沈秋也不一棍子打死, 暂时选择了帮河女找人。
　　“我名唤玉娘楼里排行第九, 年岁又长你许多, 你喊我九姐姐就好。”玉娘脸上带着轻浅的笑意。
　　玉娘听到沈秋答应帮她找人后也没有太大反应，一副任由沈秋如何的样子。
　　沈秋问：“我是沈秋, 你原来家住在哪里？”
　　“当然是洪城最大的青楼玉川楼了，可惜现在已经过去好多年了, 大概没有人会记得我吧。”玉娘扯了扯绳子, “你答应帮我找人 ，我不会跑的。”
　　沈秋和玉娘对视三秒, 把绳子收回了储物袋里，“玉娘，你没有办法离开这里？”
　　玉娘摇头, “除非阿秋你愿意帮我把尸体从河里面捞出来。”
　　沈秋皱眉，语气颇为冷淡, “不要叫我阿秋。”
　　“不叫就不叫, 干嘛这样凶人家，人家以前可是一个弱女子呢。”玉娘拿着手背作势擦泪, 声音软绵绵的，仿佛是沈秋欺负了她一样。
　　沈秋不为所动，继续问，“你的尸体在哪里？”
　　“在下游, 那个书生为了不让人发现还在我身上绑了好多石块呢，阿沈你要是想帮我的话，估计要带上铲子呢。”玉娘说着走了过来，想啊哟靠在了沈秋身上。
　　沈秋哪来看不出来玉娘的想法，在她靠近的时候就玩后退了好几步。
　　“你在前面带路，我跟着你过去。”沈秋把手搭在剑柄上，无声的抗拒着玉娘的靠近。
　　“好吧，阿沈随我来。”玉娘对着沈秋飞了一个媚眼，施施然的走在前面。
　　见到玉娘故意慢悠悠的沈秋也不在意，跟在玉娘的后头，和她保持了三米的安全距离。
　　等到了洪城的边境时，玉娘才停下了脚步，转身望向沈秋。
　　“阿沈，就是这里了，那人就是站在这个石块上将我丢下去的。”玉娘用手指了指自己站立的地方。
　　沈秋看了一眼河水，按照玉娘指的位置估摸了一下大概位置。
　　“你可以操控河水，帮我把这里的河流暂时截停，我帮你寻找尸体。”
　　玉娘思考一会才点头应下，“阿沈你可要快一些，我这个小小的精怪可没有什么力量啊。”
　　玉娘说着操控着河水的走向，截断了一部分河流，露出了泥泞的河底。
　　沈秋没有多想就跳了下去，用着水系小法术给自己加了一层膜，然后飞快的刨开淤泥。
　　等到发现一个硬硬的东西后，沈秋直接把那一块的泥土都带了上来。
　　“你想要埋在哪里？”沈秋问道。
　　玉娘盯着泥快看了一会，叹了一口气后把泥块收了起来，“一会我自己埋了吧。”
　　尸体不在河内了玉娘自然也就没有了顾忌，很快就凭借着以前的记忆找到了玉川楼。
　　“这里就是我以前栖身过的地方，我在攒够银子离开后就跟书生回家了。”玉娘站在玉川楼前，有些好奇的打量着。
　　“那个书生呢，在哪里？”沈秋往里面望了一眼，虽然现在是白天，但是玉川楼的人依旧不少。
　　“我不太记得了，他没有带我回家，在客栈住了几天后我就被他骗出去了。”玉娘思考一下，“我就记得她姓柳，是个秀才。”
　　“什么时候的秀才？”沈秋挑眉，“你可别和我说是几百年前的。”
　　“这倒不是，应该就是这个十几年的事情吧，具体的我也说不上来。”玉娘烦闷的皱眉，很努力的在脑子里回忆着。
　　沈秋不咸不淡的看了玉娘一眼 ，更加确信自己的猜测了。
　　“他姓甚名谁家住何处什么的，你一个都不知道？”
　　玉娘：“他家就在洪城，而且是靠着河的，名字什么我不记得了，不过我记得他叫柳 ，我都称呼他为柳生的”
　　想到自己认识这里的县令，沈秋就带着玉娘去了县衙。
　　事情没过去几天，县令还是记得沈秋的，听到她向自己打听消息就让下人奉茶了。
　　“十几年前我还不是这里的县令，我已经让人去请师爷了，师爷应该知晓的。”大概是看在一千两的面子上，县令对沈秋的态度不错。
　　“多谢大人。”沈秋有礼貌的道谢，“要是可以寻到柳生的下落，我一定有重谢。”
　　县令挥挥手，表示这些都是小事，让沈秋不用放在心上。
　　县衙的师爷很快就赶了过来，听完沈秋的描述后摸了摸胡子，“柳生，你说的是柳伍吧，我是十五年前的秀才，六年前考中了举人，已经搬家了。”
　　“师爷知不知道柳伍搬到哪里去了呢？”沈秋问着。
　　师爷皱眉思考了一会，“柳伍多半是要继续科举的，我这边没有听到他中进士的消息，应该是在京城安家准备下个月的秋闺。”
　　沈秋看向玉娘，用眼神问她要怎么办。
　　“两位大人，小女子还有一事相求。”玉娘站起了行了一礼，“我要状告柳伍，十二年前骗取我姐姐玉娘的身子和银钱，还把她沉尸河底。”
　　“竟有此事？”县令和师爷都放下了茶杯，“你可以凭据？”
　　“大人，不瞒你说我和九娘前些日子寻到了玉娘的尸首，还望大人明察此事。”沈秋也站起来拱手。
　　玉娘适时的从衣袖你拿出了状纸 ，低着头递给了师爷。
　　离开县衙后，沈秋没好气的开口，“说吧，你到底是谁，这次不要再骗我了。”
　　“我是谁？我就是玉娘啊。”玉娘迎着光微微一笑，看起来纯洁无比。
　　沈秋的手搭在剑上，“你确定？”
　　“诶呀，阿沈你这样动不动就拔剑可不是好姑娘，我没有骗你，我确实被人叫做玉娘。”玉娘脸上的笑容不变，纤细修长的手搭在了沈秋的手背上。
　　“不过呢，我确实不是玉川楼里面的玉娘。”玉娘靠近着沈秋，朱唇贴着沈秋的耳畔，用着几乎低喃的声音说着，“我是你心里的玉娘啊。”
　　沈秋冷着脸推开了玉娘，“既然如此，我们就此别过。”
　　说完沈秋就转身离开了，也不顾身边都是凡人，直接使用了法术让自己隐身了。
　　在百姓的惊呼中，玉娘悄然一笑，也掩去了自己身影。
　　事后县令也知道刚才来拜访自己的两人都是修士，心里更加对这个含恨而死的玉娘上心了，这个案子，他势必要追究到底了。
　　沈秋直接离开了洪城，朝着自己下一个目的地赶去。
　　玉娘则是不紧不慢的跟在沈秋的身后，沈秋骑马她就骑马，沈秋坐船她就和她同乘。
　　两人虽然都干着同样的事情，但是却一直没有什么交流。
　　玉娘知道沈秋是在逼直接吐露来历，可惜了，直接想要知道的那些只要跟着沈秋就够了呢。
　　只要她把人跟住了，就算是沈秋没什么好脸色给她也无妨。
　　沈秋知道自己身后有个小尾巴，她用尽全力试了一次，发现自己还是甩不开她后就淡定了，该如何就如何。
　　玉娘的事情她已经不担心了，相信县令也应该回味过来自己的身份了。
　　说实话，要不是有规定修仙者不能对凡人出手，沈秋早就赶往京城把柳伍给解决了。
　　过了半个月后，沈秋赶到了任务上说的那个山寨，看着山寨后山堆积的尸体后想也没想就拔剑冲了进去。
　　剑修本来就是攻击力最强的，越级战斗是非常平常的事情，所以沈秋对上山寨的头头一点问题也没有，用他练习了几招后就一剑穿心杀掉了他。
　　碍于规矩，沈秋只是杀死了所有修炼过的人。至于剩下来的几个凡人，沈秋直接把他们圈禁了起来，等着官府的人发现过来处理。
　　“你是不是第一次杀人了吧。”玉娘在沈秋处理完山寨的时候，现身站在了沈秋的身边。
　　沈秋轻笑，“是又怎么样不是又怎么样？”沈秋退后几步和玉娘拉开了距离，“你不要再跟着我了，我要回去宗门了。”
　　“不对，你还要去一个地方。”玉娘摇头，“只要你让我跟着你去，我就把来历告诉你一些。”
　　“我现在不想知道了，你也不要跟着我。”沈秋还不太能确定玉娘这个人是敌是友。
　　沈秋本来是是打算去一下落云村看看村长夫妻，然后去后山看一下灵草什么的。
　　要是玉娘跟着她的话，她就只能先回去宗门，等到甩开了玉娘在落云村找人。
　　“我和你说实话吧，我的名字里确实有一个玉，好友们也称呼我为玉娘。”玉娘微微一笑，“河底的那个玉娘把她的灵魂送我了我，我答应她帮她报仇，让柳伍得到他应有的报应。”
　　说完后玉娘眼里多了一抹无奈，沈秋也太难缠了一些吧。
　　刚才她在没有出现的时候自己掐算了一下，发现事情有了变数，要是想要找到那人的话自己就必须现身，劝说让沈秋按照她之前的计划行事才行。


第93章 修仙无岁月【六】
　　沈秋最后还是同意了玉娘跟着自己，原因很简单, 玉娘拿出了一把剑说要送给沈秋当做谢礼。
　　而这把剑又非常巧合的对上了沈秋的喜好, 让她不忍心错过。
　　拿人手短吃人嘴短的, 沈秋接过了玉娘拿出来的剑后, 也就只能同意她跟着自己去落云村。
　　因为玉娘跟着自己, 沈秋没有现身，直接把银两和自己写的信放在这里村长的房间里, 接着就带人去后山了。
　　沈秋对花花草草的不是很了解，全凭借着直觉挖去灵草。
　　玉娘有些看不下去沈秋折腾, 就好心的帮了一下, 把灵草按照等级分出来，一边帮忙一般盼着沈秋发现什么东西。
　　就这样过了三天, 沈秋在后山的发现了一个小山洞，在她踏进去的时候洞口扭曲了一下，沈秋就这样消失了。
　　玉娘先是愣了一下, 然后眼里狂喜，脑子一片空白的冲了过去。
　　然后, 她就撞到岩石上了。
　　Duang的一声, 挺大声的。
　　玉娘冷着脸疗伤，直接在山洞门口打起了坐, 看这个架势是要等着沈秋从里面脱身。
　　真是一如既往的坑啊，什么鬼秘境，关闭的那么快，她都来不及赶过去。
　　啧, 活该被追杀！
　　沈秋皱眉看着周围白玉般的墙体，眼里满是疑惑。
　　她不就是进到了一个小山洞了，怎么一眨眼就变成了这个样子？
　　沈秋伸出手摸了摸墙壁，入手的温润感让沈秋知道这个墙壁不仅仅是玉石做的，还是用难得的暖玉做的。
　　真是一个壕啊，沈秋感叹着，不知道是谁又那么大手笔。
　　手里握着刚刚从玉娘那里拿过来的剑，沈秋一步一步的朝着通道的深处走去。
　　滴答、滴答、沈秋听到了水滴的声音。
　　沈秋顺着水滴的声音前进着，走着走着沈秋发现自己的视野变得越来越宽阔。
　　不知道过了多久以后沈秋看到了一处湖泊 ，湖泊的中间有一个小平台，不知道上面放着什么东西。
　　怎么一路上一点机关都没有？
　　沈秋心里很是奇怪，确定周围没有什么人藏着后蹲下了身子，用手碰了碰湖水，温热有灵气存在。
　　发现湖水里面都是灵气后沈秋面上一喜，湖水有灵气的话，这不就是变相的灵泉了！
　　沈秋激动了一小会，等到她冷静下来后把视线投向了湖中心，那个不知道放着什么东西的平台上。
　　确定湖水对自己没有伤害后，沈秋直接跳了下去，用着最简单的方法游到了湖中心的平台上。
　　这是个什么东西？
　　沈秋用手戳了戳平台上放着的东西，怎么看怎么像是一个蛋，就是不知道什么品种长的这样大。
　　就在沈秋用手戳了一下后，巨蛋的蛋壳就从那个被戳的地方裂开了。
　　裂纹增长的速度很快，几乎是在沈秋没有反应过来后蛋壳就碎了，一个还有些湿漉漉的脑袋从蛋壳顶了出来。
　　龙？？？
　　沈秋瞪大眼看着从蛋壳里面跑出来的东西，头似牛、角似鹿、眼似虾、耳似象……
　　这是一个龙蛋啊！
　　就当沈秋以为自己要像以前看的小说里一样，滴血契约什么上古神兽的时候，和她人差不多大的龙开口了。
　　“阿秋，你总算来找我了。”
　　沈秋：？？？！！！
　　沈秋的脸色变得有些奇怪，“唐汐？”
　　“嗯哼，怎么阿秋你不认识我了？”小龙也就是唐汐应着，顺便大口大口的吃下了蛋壳。
　　这还真的不认识了，沈秋神色复杂的看着腮帮子鼓鼓的唐汐，不知道该怎么开口。
　　“阿秋你不会怪我没有去找你吧？”吃完最后一片蛋壳后，唐汐抬起了头。
　　沈秋顿了顿，“你可以变成人形吗？”
　　唐汐低头看了看自己的身体，低吼了一声，一阵青光闪过，唐汐化为了人形。
　　沈秋看着自己面前的的小豆丁，沈秋的脸色更加复杂了。
　　“阿秋，我实力一不小心滑落了，等过些时间会好了。”看着自己的身高才到沈秋的大腿后，唐汐微红了脸。
　　真的还是好丢脸啊。
　　沈秋深吸一口气，让自己冷静下来，“你和我说说，这都是怎么回事……”
　　唐汐和沈秋是同步来到这个小世界的，沈秋变成了一个六岁的小豆丁，唐汐则是变成了仅存的龙族的少族长。
　　唐汐是督察部长，比起沈秋有着更大的权限，她直接无视了什么地域差距，查探到了沈秋的处境。
　　在知道沈秋在落云村后，唐汐要做的第一件事情就是离开自己的宫殿去找人。
　　结果呢，离开龙族的领域还不到三天，就被一群修士围攻了。
　　在修士眼里龙族虽然强大无比，但同时也是一个巨大的宝藏。就算是几片龙鳞，也可以加入到自己的武器里，让自己的武器更上一层楼。
　　再这样的巨大的利益面前，他们也就顾不上什么道义不道义了，直接围攻了唐汐。
　　唐汐是一脸懵逼啊，她还没有怎么了解情况了，就被一群修士追着打。
　　唐汐厉害是不假，但寡不敌众也是不假，眼看着自己的处境越来越不好，唐汐只好传讯给了自己的玩伴，然后跑路了。
　　唐汐在外面逃亡的时间越久，追着她不放的人就越多，好几个合体期的老妖怪也在听到有龙族出没后为了她特意出关了。
　　可怜的唐汐境界才堪堪化神，虽然龙族皮糙肉厚的，但是也架不住三个合体期联手对付啊。
　　后来唐汐付出了好多片龙鳞为代价，把自己的修为彻底封印了起来才脱开了追杀，在最后关头用了自己仅剩的的灵力来到了落云村。
　　在落云村在找了一圈也没有发现沈秋的存在，唐汐就干脆找了一个地方养伤，打算等着沈秋过来找自己。
　　没想到的是这个时候沈秋已经被带到上清宗了，上清宗离落云村还是有些距离的，所以沈秋就一直没有发现唐汐的下落。
　　“所以，你养着养着就变成蛋了？”沈秋抱起看起来只有三岁的唐汐。
　　唐汐不好意思的笑了笑，“是我疏忽了，一时间没有控制好自己，一不留神把封印加多了。”
　　沈秋白了一眼唐汐，问道：“那你认不认识一个叫做玉娘的人？”
　　“玉娘？”唐汐思考了一会，“好像有一个，我被追杀的时候给她递了一个消息。”
　　“那她也是龙了？”沈秋继续问着。
　　唐汐无意识的嘟了嘟嘴，“算吧，不过血脉并不是纯净的。”
　　沈秋点头，“你认识就好，我在外面等着你呢。”
　　“她还真的找到你了？”唐汐有些惊讶，“当时我穿的消息很杂，难得她能明白我的意思。”
　　沈秋微微眯眼，语气有些不善，“你的意思是玉娘心有灵犀一点通？”
　　“不不不，阿秋你不要误会了。”唐汐马上把头摇的和拨浪鼓一样，“你知道的，我心里只有你一个人。”
　　沈秋不可置否，伸手捏了捏唐汐的小脸蛋，“我挺喜欢你这样子的，过些时间在变回来吧。”
　　唐汐张嘴想要拒绝，在看到沈秋似笑非笑的眼神后又飞快的咽回肚子里，“阿秋你喜欢我什么样子，我就是什么样子。”
　　唐汐满脸笑容，可以说是非常听话了。
　　沈秋嗯了一声，“带我出去吧。”
　　“好。”唐汐奶声奶气的说着，小爪子一挥，周边的环境就变回到了后山里。
　　闭眼的玉娘察觉到了一股熟悉的气息，猛地睁开眼就看到了沈秋和她怀里抱着的小孩。
　　“少、少主？”玉娘的表情比刚才的沈秋还要精彩一些，一张脸上包含了太多太多的情绪。
　　“嗯，这是我的恩人，对待我们要一视同仁。”唐汐完全不觉得自己在沈秋的怀里有什么不对。
　　小手抱着沈秋的脖子，脑袋枕在了她的肩膀上，“知道不？”
　　“知、知道……”玉娘欲言又止的看着唐汐，见着她不为所动又把视线投向沈秋。
　　好歹来个人告诉她，这到底是怎么回事啊。
　　“咳咳，我前段时间不小心受伤了，这样方便我养伤。”唐汐给自己编出了一个理由。
　　“原来如此啊。”玉娘配合着露出了恍然的神色，“我收到少主的信件后就就出来了，在没有发现少主的下落后，我就自己推演了一下，待在洪城等着阿沈过来。”
　　玉娘也简单的说了一下自己这几年的经历，基本都是找人找人再找人。
　　沈秋带着一丝好奇看向玉娘，问：“你会推演？”
　　“一般般，要是少主修为再高一些的话，我可能就推算不了。”玉娘的语气很是谦虚，可脸上的神情却骄傲极了。
　　放眼望去，这世上哪里有人可以和她比试推演！
　　沈秋点头，看来玉娘也不是一个简单的人物，日后或许有用得到她的地方。
　　在沈秋要回宗门的时候，一个问题摆在了她的面前。
　　要是她回去了上清宗，唐汐怎么办？
　　唐汐现在的修为是化神初期，在一般宗门里算是很厉害的人物了，但在高手如云的上清宗，还是有些不够看的。
　　要是唐汐敢过去的话，分分钟就会被上清宗的人发现，然后继续被一群修士追杀。


第94章 修仙无岁月【七】
　　沈秋想不到解决的办法，直接把问题踢给了唐汐。
　　唐汐用着小爪子玩了一会沈秋的头发, 提出了一个办法, “干脆我们签订契约吧。”
　　“不行！”唐汐刚刚开了一个头就被玉娘反驳了, “少主你是未来的龙族的族长, 不可以和一个修士签订契约！”
　　玉娘脸上的表情很是严肃, 她虽然平时没个正经眼，但也明白要是龙族未来的族长和一个人族修士扯上了关系的话, 无异于把自己的弱点送到了所有人的面前。
　　“为什么不行，我又不是和阿秋签订主仆契约。”唐汐挑眉, 不解的看向玉娘。
　　在唐汐看来她和沈秋签订不签订契约都是一样的, 要是沈秋不在了的话，自己也不会一个人留在这里的。
　　“少主, 三思而后行。”玉娘再次劝解。
　　在玉娘看来要是沈秋想和唐汐签订契约的话，就只能是唐汐是主、沈秋是仆这样的契约。
　　从唐汐对待沈秋的态度就可以知道，这个契约两人肯定是不会签的, 所以她也就没有提起了。
　　“没有什么可以三思的，我和阿秋签订上古血契就好。”唐汐不在意说着, “这样一来除非是我们两个一起遇害, 不然就是绝对安全的。”
　　玉娘好看的眉毛拉紧，“但要是沈秋受伤的话, 少主你也会受伤的。”
　　玉娘还没有说的是上古血契一般都是伴侣才会结契的，一旦契约成立不管是气运和劫难都会一起承受。
　　“这样的话还是算了，我是剑修对战受伤是常有的事情，血契就不必了吧。”沈秋开口说道。
　　她是想要和唐汐有些羁绊, 可不是让她来受罪的。
　　沈秋看向自己怀里的小豆丁，“你身体的封印不解除的话，应该不会有人发现你吧。”
　　唐汐思考了一下，“可以是可以，但是我一旦使用了灵力，要是有修为比我高在场的话，我还是会发现的。”
　　唐汐的本意是跟过去护着沈秋，但要是自己不能使用灵力的话，那她纯粹就是累赘了。
　　“不如我和少主在其他地方等着阿沈你吧。”玉娘提议道，她可不想唐汐再被修士追杀了。要是唐汐出了意外，她也没什么好下场呢。
　　唐汐眉眼间有些纠结，自己好像还是不跟过去比较好啊。
　　“我会安排好的。”沈秋直接下了决定，“唐汐跟着我，玉娘你随意。”
　　玉娘一愣，反驳道：“不，我要跟着少主。”
　　沈秋觑了玉娘一眼，“你又遮掩气息的办法，还是你也要唐汐一样变成小孩子？”
　　玉娘：……
　　不，她不想。
　　“好吧，我会在上清宗内等着少主的传唤的。”玉娘马上转变了态度，一副依依不舍的看着唐汐，“少主千万小心啊，要是被发现了一定要跑的快一些。”
　　唐汐白了玉娘一眼，玉娘一向就是个爱玩的，能说出刚才那一番话已经很不容易了。
　　去留的事情就这样敲板定下了，唐汐封住修为以着凡人身份和沈秋一起，玉娘则是随意在上清宗游历，要是出事了再来帮忙。
　　和玉娘分开后，沈秋带着唐汐回去上清宗了。
　　沈秋换上了玄水给的法衣，腰带上间挂着内门的玉牌，一路畅通无阻的到了自家师傅的山头。
　　一进去就遇见看正好要出门的谷墨，“小师妹，你怎么带了一个小孩回来，这个小丫头还不到六岁吧？”
　　谷墨很是好奇的看着被沈秋抱着的唐汐，小师妹这是一出门就多了一个娃啊。
　　“嗯，唐汐今年三岁。”沈秋答道，“我在做任务的时候看到她一个人，就把她带回来了。”
　　“小妹妹，你是和家人走丢了吗？”谷墨笑盈盈的看着唐汐，伸出手想要摸她的小脑袋。
　　想到自己处境，唐汐没有躲避，任由谷墨动作。
　　唐汐不在意不代表沈秋不在意，见到谷墨摸了一下又一下后，不动声色的往后退了一步。
　　沈秋道：“恭喜师姐结丹。”
　　谷墨笑了笑，从自己的储物袋里面摸出了一个小玩意，递给了沈秋。“小师妹都筑基了，当师姐的我也要进步才行啊。这个是我从一个秘境里面倒腾出来的，对金丹以下有用。”
　　沈秋大方接过，“多谢师姐，师姐是要外出吗？”
　　谷墨点头，“师傅让我去接几个任务巩固一下修为，估计一去得好几年。”
　　“师姐注意安全。”沈秋和谷墨说了一会话，然后就目送她离开了。
　　“阿秋，那个是你的师姐？”唐汐盯着谷墨离开的方向看了几眼。
　　沈秋点头，“对，师傅就我们两个弟子，我刚入门师姐就在了。”
　　唐汐若有所思的点头，把目光收了回来，继续窝在沈秋的怀里。
　　沈秋把唐汐安置好以后就去见了玄沧，玄沧和沈秋过了几招，指点了她一下。
　　“师傅我这次在外面带回来了一个人。”沈秋说道。
　　玄沧微微颔首，“带回来了就好好照料，要是有问题……就去找你师伯吧。”
　　“找师伯？”
　　“你师伯对带小孩子挺有一套的。”玄沧微微一笑，“你外出的时候她时常念叨你，一会你去看看她。”
　　说着玄沧从自己的储物戒指你拿出了一个玉盒，“刚好帮我带给东西给她。”
　　沈秋眼神微妙的接过了玉盒，带东西才是师傅你的目的吧。
　　等沈秋到了玄水的山峰后，被内门弟子拦了下来。
　　“师妹，玄水真君正在休息，还请留步。”
　　沈秋拿出了玉盒，把东西递给了眼前的人，“我师傅让我送一样东西给真君，还望师兄转交。”
　　“让她过来。”
　　就当弟子要接过玉盒的时候，耳边响起了玄水的声音。
　　“师妹玄水真君好像醒了，还是请你跑一趟。”弟子进退有度，很快就把位置让了出来。
　　沈秋有些疑惑，熟门熟路的去到了玄水的洞府。
　　“师伯，师傅让我送一样东西给您。”沈秋站在玄水的门前喊道。
　　“不要，小沈秋你把东西还给你师傅吧。”玄水的语气听起来有些不高兴。
　　“那我就还给师傅了？”沈秋试探道。
　　屋里面好一会没有声音传出来，“算了，你过来吧。”
　　沈秋推门进去，玄水穿着简单的长袍坐在椅子上，及腰的长发随意的披在脑后。
　　“师伯，这是师傅让我给你的。”沈秋把玉盒放在了玄水面前，恭恭敬敬的站在一边。
　　玄水颇为嫌弃的看着玉盒，漫不经心的拿到自己面前打开。
　　在看到盒子是什么东西后，玄水的脸好像红了一下，接着就重重的把玉盒合上。
　　“你师傅没有什么话让你转告？”
　　“没有，师傅就是让我来看一下师伯，顺便送给东西给您。”沈秋觉得自家师傅和师伯之间绝对是发生了一些什么。
　　天地可鉴，她发誓她刚才绝对是一不小心，才会看到玄水锁骨上的暗红色痕迹。
　　“什么也没有说？”玄水的语气让人听不出什么情绪。
　　“什么也没说。”沈秋微微低头，师伯好像要生气了啊。
　　“好，这是要翻脸不认人了啊。”玄水重重的哼了一声，“小沈秋，把这个东西带给你师傅，就算我的回礼。”
　　玄水的语气算不上好，要不是面前的人还是沈秋的话，估计早就把人轰出去了。
　　“师伯，师傅做了什么让你生气的事情了吗？”沈秋眨眨眼，一脸无辜的问着。
　　玄水虽然生气但也不至于对着沈秋撒，“这个就要问你师傅了，问问她到底是做什么什么事情惹我生气。”
　　沈秋摸了摸鼻子，要是她回去问师傅的话肯定什么也问不出来，玄沧多半会丢给她一本剑谱，让她好好学习。
　　“好了，我不和你置气你过来坐吧，师伯我好久没有见你了呢。”玄水把玉盒收起来，脸上重新挂上了笑容。
　　沈秋乖巧的坐好，然后挑着重点说了一下自己的经历。
　　“原来是冤魂作祟啊。”玄水对遇见和柳伍的故事还挺感兴趣的，“好在你师伯我想得开，不然也要变成冤魂了。”
　　“嗯？”沈秋不解的歪着头，“是师傅做了对不起师伯的事情？”
　　玄水笑了笑没说话，端起茶杯呷了一口，“你怎么看待感情这件事？”
　　沈秋思考了一会，“分人吧，玉娘是把感情看得太重，柳伍则是玩弄感情。”
　　“那你觉得修仙路漫漫，需不需要找一个志同道合的道侣呢？”玄水继续问道。
　　“前路漫漫，要是遇到了真心的人结为道侣也不错。”沈秋实话实说，这个是她个人的看法。
　　玄水瞟了一眼窗口，然后又若无其事的把视线转了回来，权当没有看到某人故意露出来的衣角。
　　“真心的人，说起来是容易，但真的能不能遇到就不好说了。”玄水撩了撩自己的长发，用灵力变出了一根青色发带，比较随意的束了起来。
　　“追求所谓的真心，多半都是会遇见想柳伍那般的人，得不到的时候对你念念不忘，等到得到了又弃之如履。”
　　沈秋若有所思的看着玄水，她总觉得这些话好像不是和自己说的来着。


第95章 修仙无岁月【八】
　　事实也正如沈秋的所想，在她离开后, 一直躲在外面的玄沧也现出了身形。
　　“师姐, 你还好吗？”玄沧吞吞吐吐的说着, 和玄水保持了一定的距离不敢靠近。
　　玄水像是没有看到玄沧一样头也不抬, 拿着一本书坐在那里看着。
　　玄沧眼里多了一抹无奈, “师姐，我会负责的。”
　　玄水眼角微动, 手上的书籍翻了一页。
　　“师姐……”玄沧深吸一口气，在心里做了决定, “你愿意成为的我道侣吗？”
　　玄水终于抬起了头, 冷漠的看了玄沧一眼，“我没有察觉到你的诚意。”
　　玄沧语塞, 前几天事情归根结底也不是她的错啊，只是某人一不留神把东西放错了。自己虽然性格冷清了一些，但也不是柳下惠啊。
　　“那师姐要我如何了？”
　　算了, 总归是自己得了便宜，哄一哄就哄一哄吧。
　　等到沈秋回到自己的出处后, 唐汐正躺在自己的床上百无聊赖的翻着剑谱。
　　“阿秋, 这些剑谱就是你师傅给你的？”唐汐晃了晃了手里的书问道。
　　“嗯，你要和我切磋一下？”
　　唐汐摇头, “你不是我的对手，等到你再厉害一些吧。”
　　沈秋展颜一笑，把板着脸装模作样的唐汐给抱了起来，“你现在可不比我厉害啊, 一个三岁的小豆丁，明白什么呢？”
　　唐汐撇嘴，“我还不是为了你，要不然我早就去逍遥快活了。”
　　“嗯哼，逍遥快活？”沈秋微微眯眼。
　　“那可不是，我可是化神尊者，迷妹一大堆呢。”唐汐继续说着，一点也不害怕沈秋吃醋，“可惜我心的心比较小，装下一个人以后就再也容不下任何人了。”
　　沈秋轻笑，亲了一口唐汐的鼻子，“调皮。”
　　唐汐用小手捧着沈秋的脸蛋，也在沈秋的脸上留下了一个吻。
　　“阿秋，你要快些长大啊。”唐汐盯着一副三岁小孩的样子，用着老成的语气对沈秋说教，“一个十二岁的小姑娘，我可下不了手。”
　　“你有资格说我？”沈秋眼里满是笑意，“唐汐小妹妹，你现在才三岁呢。”
　　“这个不一样的。”唐汐微微仰着下巴，“我已经快三百岁了，在龙族里面也是一条成年龙了。阿秋你就不一样，是一个实打实的十二岁小姑娘。”
　　“那不是正好，你不能动我，我可以动你啊。”
　　说着沈秋给了唐汐一个你明白的眼神，“要是你想的话，我可以去接个任务外出。”
　　这话还真没法接，在两人的对战中唐汐率先挥起了白旗。
　　说完玩笑话后，接着就要说正事了。
　　趁着现在什么都还没发生，唐汐把自己从龙族那边得到的一些消息和沈秋说了说。
　　“三十年之后会有上古秘境开启？”沈秋也认真了起来，“这个消息都有谁知道？”
　　“这个是玉娘推算出来的，现在只有我们龙族的几个长老知晓。”唐汐坐在沈秋的腿上，有些婴儿肥的脸蛋上多了一抹凝重。“其中最要紧的是玉娘推算出了秘境里面有上古魔族的存在。”
　　提到魔族，沈秋不得不得想到自己先前看的那一份文件。
　　三个任务者最后的结局都是一样，入魔后杀掉了自己所有在乎的人，清醒后崩溃。
　　入魔入魔，如果不是因为自己的心魔入魔，那就是有人把魔气引到了他们的识海里。要是在想的多一些的话，任务者更有可能是被什么东西附身，然后失控了。
　　要是这样推算的话，秘境里面的上古魔族就有很大的嫌疑了。
　　“上古秘境一旦开启势必会有天地异象，这一件事是不可能瞒过修士和魔族的。”唐汐继续说道：“在那个之前，阿秋你一定要成功结丹，越接近元婴越好，那个秘境是只有金丹期才可以进入的。”
　　“好，我明白了。”沈秋神色严肃的点头，这个任务对她来说还是非常重要的。
　　有了这样一个目标后，沈秋就把重心放回到了修炼上，每天早出晚归的，只要晚上才可以和唐汐温存片刻。
　　在沈秋勤勤恳恳的修炼的时候，唐汐也没有落下自己的修行。
　　进入化神后就可以引天地的灵气为自己所用，所谓的修炼无非就是引入灵气淬炼自己的经脉和根骨，让自己可以和天地之间的灵气更为亲近。
　　唐汐的原形是一条青龙，完全继承了神兽的血脉。对唐汐来说，操控天地间的灵气为自己所用什么的，她一己熟练的不行了。
　　所以修炼什么的对她来说没有什么意思，她更愿意用这些的时间研究去阵法。
　　沈秋知道唐汐在研究阵法后就时不时的往藏书阁跑，给唐汐找几本回来让她继续研究。
　　仰首是春、俯首是秋，时间总是最留不住的，一眨眼二十年就过去了。
　　在上清宗待了三年后唐汐就通过010和世界意识打了一个商量，让世界意识帮她遮掩一下气息。
　　世界意识有求于管理局，很快就同意了唐汐的要求，不过遮掩气息的范围有限，只要唐汐一离开上清宗，该发现的人还是会发现的。
　　在第二十个年头，沈秋摸到了结丹的契机，留下几句话给唐汐后就闭关了。
　　这一闭关就是一年，时间长的差点让唐汐坐不住了。
　　成就金丹后，玄沧和玄水两人拉着小手塞了一大堆东西给沈秋，同时给交付给她一个任务——把谷墨找回来。
　　谷墨自从上次离开后就一直没有回来，虽然每年都会传信回来，但是时间一久玄沧也有些担心了。
　　玄沧知道的东西也不多，只是知道谷墨还在上清宗的领地范围内，为了体验人生百态化作了凡人。
　　“寻到你师姐后就让她回来，我要好好考一考她。”在沈秋准备出发的时候，玄沧说着。
　　“师傅你放心好了，我一定把话传到。”沈秋笑眯眯的保证着。
　　看来谷墨回来是要挨打了啊。
　　“师傅，我想阿汐和我一起外出，可以吗？”
　　“唐汐一直都是你的人，你要如何，为师自然不会阻拦。”玄沧看向沈秋的眼神颇有深意，“可惜唐汐不能修炼，不然……”
　　“师傅放心好了，阿汐会一直陪着我的。”沈秋压了压嘴角，“师傅，你不会拦着我吧。”
　　沈秋知道自己的师傅已经察觉到了她唐汐的事情，毕竟在年满二十以后，有些事情她也不会在压抑着自己了。
　　当然，玄沧和玄水都不是那种喜欢窥探沈秋隐私的人。
　　最大的破绽还是在沈秋和玄沧对战的时候，挥剑的动作稍稍大了一些，露出了一些脖子和锁骨上上打游戏额很近暧昧的痕迹。
　　玄沧也是明白人，她的徒弟就两个人，在谷墨一直没有回来的情况下就沈秋一个人，在知道沈秋和唐汐同住后，玄沧就算在迟钝也明白了一些事情。
　　自己这个徒弟好像和她一样喜欢上了女子呢。
　　沈秋不会说的是，其实她也偶尔会在玄沧师伯的脖子上看到某些暧昧的痕迹。
　　“生老病死之事都不可强求，为师希望你不要为情所困。”
　　玄沧并不介意沈秋喜欢上唐汐，她担心的是唐汐只是凡人，百年之后就会老去。就算是沈秋为她寻到了延长寿命的药，怕也是会给沈秋造成影响。
　　沈秋知道玄沧的心里的担忧，“师傅放心好了，弟子都明白的。”
　　说着沈秋在心里向着自己的师傅说了一声抱歉，一会她就要带着唐汐离开上清宗了，有些事情师傅很快就会明白了。
　　“去吧，要是遇到难处和为师说就好。”玄沧看着已经亭亭玉立的沈秋，不由得回想起了初见时的光景。
　　沈秋六岁的样子时不时会在她脑海里浮现，对比现在的沈秋，总让玄沧有一种把孩子养大的人感觉。
　　收拾好行李后，沈秋就带着唐汐离开了上清宗。
　　一离开上清宗，唐汐就拉着沈秋逃命一般的飞奔。等到那些大能察觉到唐汐的气息后，两人早就跑的连影子都没了。
　　“呼 ，真是刺激啊。”有了上次逃跑的经验后，唐汐对于大能的闭关场所非常的熟悉，很顺利的就避了过去。
　　“师傅说谷墨在南国体验人生，我们一路上慢慢的找过去吧。”见着没有人追着自己，沈秋也松了一口气。
　　“不直接飞过去？你现在已经金丹了，御剑飞行也无碍。”唐汐问道。
　　“宗门规定不能惊扰太多人。”沈秋看了看自己的着装，施法把自家的衣服变了一个样子。
　　“你是丈夫我是妻子？”唐汐一看到沈秋身上的青色男装，就猜到了她要假扮什么。
　　“要是阿汐你不喜欢的话，我们也可以兄弟相称的。”沈秋变出一把折扇握在手里，脸上的表情让唐汐觉得似曾相识。
　　诶呦喂，上次她们两个假扮兄弟不就是那个时候吗！
　　“夫妻就夫妻吧，阿秋你开心就好。”唐汐生怕沈秋又翻旧账，马上就认下了这个身份。
　　对着沈秋身上的着装，把自家的衣服变成了同色系的女装，让外人一眼就能看出她们之间的关系。


第96章 修仙无岁月【九】
　　南国，顾名思义就是在南边的一个国家, 当朝皇帝是有为之君, 政治清明百姓也算是安居乐业。
　　洪城是地属南国, 沈秋曾经来过一次, 所以对南国也不算陌生。
　　沈秋按照谷墨传回来信件上残留的气息, 掐算了一下谷墨现在的大概的位置，算出来谷墨应该在川城附近, 就带着自己新婚妻子出发了。
　　前段时间沈秋一直在闭关，整整一年时间没有陪着唐汐。
　　这次出来干脆就买了马车, 用纸片幻化了一个傀儡当马车夫, 自己和唐汐好好在马车里面温存。
　　至于如何温存，那就要问所谓的结界是干什么用的了。
　　毕竟, 饱暖思□□啊。
　　到了川城后，沈秋用银两买了一处宅院，正式住了下来。
　　唐汐对此有些不解, 坐在庭院的石凳上，一只手托着下巴问：“你不找谷墨了吗？”
　　沈秋嘴角的笑容颇有深意, “找啊, 不过师姐她一下子历练了二十多年，我总也要历练个八年九载的吧。”
　　“那你的修炼呢？”唐汐敏锐的察觉到了一丝丝不对劲, 沈秋这二十几年有多拼命修炼她是明白的，没道理会在外面耽误那么好长时间。
　　虽然这里也有灵气，但终归是比不上上清宗。上古秘境还有九年就要开启了，沈秋没道理会这样懈怠的。
　　“阿汐, 修炼的方法有千万种，越是在贫瘠的地方修炼就越能锻炼自身的能力啊。”沈秋一本正经的说着。
　　唐汐要不是见惯了沈秋睁着眼胡说的本事，说不准还真的信了她的鬼话呢。
　　“你可别驴我，这里的灵气根本不够一个金丹期修炼，除非你把地下的小灵脉给吸干了。”唐汐轻哼一声，“说吧，你到底想要干什么。”
　　沈秋脸上的笑意加深，一本正经的从储物空间里面那出了一枚玉简。
　　“这是我最近寻到的功法，就算这里灵气稀少也是可以修炼的。”
　　“有这样的功法？”唐汐半信半疑的接过了玉简，用神识扫视着里面的功法。
　　看着看着唐汐的脸就红了，“沈秋！你怎么这样不正经！”
　　沈秋摸了摸自己的脸，“没有啊，这个是我成功结丹后师傅塞给我的，我瞧着师伯都已经从元婴中期到后期了，应该是非常正经的功法才是。”
　　唐汐语塞，她是真的没有想到玄沧看起来冷冰冰一副禁欲的样子，私底下竟然如此……
　　“不过你的原形好像不是人啊。”沈秋若有所思的说着，“龙族的经脉应该和人族的有些不一样吧。”
　　唐汐：……
　　看着眼前一本正经讨论双修功法的沈秋，唐汐有些怀疑自己是不是找错人了，以前的沈秋不带这样“情”绪外放的啊。
　　她虽然有些时候没皮没脸的，但也没这么厚脸皮！
　　而且这个功法上面都是些什么姿势，用自己灵力探入什么的……
　　简直就是有辱斯文！
　　沈秋笑眯眯的看着唐汐，微微歪头，看戏一般的看着唐汐精彩纷呈的变脸。
　　“我有龙族和人的双修功法。”唐汐沉默了一会，“你要是想学我可以教你。”
　　哼，她才不会承认自己看着心法有些心动了呢！！！
　　“好啊，不如我们今晚试验一下？”沈秋笑道。
　　唐汐轻咳一声，轻轻的嗯了一声，“今晚你要听话啊。”
　　都是老妇老妻的了，稍稍的表示一下矜持就够了。
　　“既然是阿汐要教授我功法，我自然会乖乖听话的。”沈秋轻笑。
　　当然，等到她学会了以后就是另一回事了。
　　当夜，在上床前唐汐又好好的看了一边龙族和人族双修的法子，看着看着就不觉的吞了口水。
　　要是沈秋的样子和功法说的一样的话，那可真的是刺激啊……
　　“阿汐，你还没有看好？”
　　沈秋随意的披散着头发，身上就穿了一件白色的里衣。腰间松松垮垮的系这一根腰带，精致的锁骨坦然的暴露在空气中。
　　“看、看好了。”唐汐微微失神，她好久没有见到沈秋这样样子了。
　　把自己扒拉的同样就剩一件单衣后，唐汐躺在了床上，翻身压在了沈秋的身上。
　　“为了方便双修，我会变出一部分原形的。”唐汐给沈秋打了一个预防针，人形和龙形之间还是有很大区别的。
　　“只要是你就好。”沈秋不会拘泥于皮囊，小青龙什么的也挺可爱的。
　　唐汐深吸了一口气，把唇印在了沈秋的唇上，舌尖蕴含着她体内最为纯净的灵气，在互相交缠之中把灵力慢慢的渡到了沈秋的身上。
　　沈秋的喉间溢出一些令人面红耳赤的声音，让唐汐加快了对沈秋的掠夺。
　　慢慢的唐汐的额头就出现了两个粉嫩嫩的小包 ，龙角渐渐的显现出了形状。
　　沈秋很明显的感觉自己的大腿根部出现了一个温热且带着一定纹路的东西，察觉到有软绵绵的触感后，沈秋明白了。
　　唐汐这是长处尾巴了啊。
　　带着一丝丝的好奇，沈秋的手伸进了唐汐的衣服后，顺着她的背脊慢慢往下滑落。
　　沈秋摸到了唐汐尾椎骨多出来的东西，趁着现在自己还有力气，不客气的捏了捏。
　　很软，摸起来很舒服。
　　“嗯~”唐汐抖了一下，眼里的□□不加掩饰的展示了出来。
　　“阿秋，你是在玩火啊……”
　　正午的太阳高高的悬挂在空中，已经醒过来的唐汐有些郁闷的躺在床上。
　　按道理来说身为龙族的她身体应该比沈秋好很多才是，可为什么每次沈秋在那事上都会占据上风。
　　就像是昨晚一夜，就算是自己先起的头，但在中间自己不知不觉的又被沈秋牵着鼻子走了。
　　想到沈秋昨晚用自己的龙尾来对付自己后，唐汐整个人都不好了。
　　不带这样玩的啊。
　　在帮人半龙的情况下自己的龙角和龙尾是最为敏感的，沈秋还……
　　真是丧心病狂啊！
　　想着想着唐汐就忍不住捂脸，把自家的脑袋死死的埋在沈秋的怀里。
　　真是丢死个龙了！
　　“害羞了？”沈秋摸了摸唐汐的脑袋，昨晚龙角的触感也不错呢。
　　可惜唐汐被她一摸龙角就软了身子，要是自己咬一口的话……
　　唐汐怕是会直接哭出来吧。
　　眼角微红还带着泪痕，也不失为是一番美景呢。
　　沈秋收住自己就要脱缰的思绪，要是在想下去的搞不好就要付诸行动了。
　　念在唐汐昨晚也差点哭出来的份上，再过几天尝试也不晚。
　　在沈秋和唐汐研究了一个月的双休功法后，沈秋金丹初期的修为就开始松动了。
　　沈秋觉得基础还是打的扎实一些比较好就压着自己没有突破，正式从床上爬了起来，穿好衣服开始恢复晨练的习惯了。
　　等到巩固完修为后，沈秋才和唐汐出来家门，看能不能找找到有关谷墨的消息。
　　“周家贴出的榜被人揭了。”
　　“听说是个年轻女大夫呢，不知道能不能治好周小姐。”
　　沈秋出来还没有逛多久，就听到身边有人都在议论这件事情。
　　“我觉得玄，回春堂的王大夫也没有看出什么名堂，一个年轻的女大夫就更是了。那人多半是冲着一百两黄金来的，要是没看毛病也能蹭吃蹭喝的呢。”一个中年男子对着身边比较年轻的小伙说着。
　　“这位大哥，你说的周小姐是谁？揭榜又是怎么一回事？”沈秋好奇的问着。
　　中年男子打量着两人，“这位公子哥，你是外地来的？”
　　沈秋有些不好意思的笑了笑，“大哥眼力真好，我和内人刚刚游玩到这里。”
　　中年男子一副果然如此的样子，想要拍一拍沈秋的肩膀套个近乎，但看到她衣服的面料后又收回了手。
　　这个面料看起来就贵，自己要是弄脏了的话可赔不起呢。
　　“怪不得你不知道周府的事，周老爷是我们川城的大户，膝下有一个独女周小姐。周老爷对待周小姐是捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了，宝贝的不得了！
　　在周小姐及笄的时候周老爷和刚刚靠山举人的李家公子订了婚，结果这一订婚就订出了毛病，周小姐在知晓婚讯的第二天就卧病在床上，周老爷请了好多有名望的大夫都看不出所以然来。”
　　“后来了，现在周小姐还病着？”沈秋好奇的问着。
　　中年男子点头，“已经六个月了，周小姐的病还是没人可以治。周老爷挂出的告示，只要能医治好周小姐，就给一百两黄金，刚刚就有一个女大夫揭榜了呢。”
　　沈秋从中年男子的空中了解完事情的始末，对那个揭榜的女大夫有了一些好奇。
　　可惜这里的人都不知道那个大夫是个什么人，连个样子也没有看到，沈秋也不好下什么决定。
　　按照中年男子指的路，沈秋和唐汐顺利找到了周府。
　　等到周府大门后，沈秋就看见一个穿着道士服的人在和门卫争论着什么，手里拿着罗盘不停的在摆弄着。
　　走近了一些后，沈秋听清了两人交谈的内容。
　　道士：“贫道掐指一算，你今年刚刚及冠，家里有五十六岁的老母，前天你老母托媒婆给你算了一门亲事，而你喜欢那个姑娘！”
　　“你怎么知道？”门卫一脸惊讶。


第97章 修仙无岁月【十】
　　道士摸了摸自己的胡子，一脸高深莫测, “我乃是得道的天师, 今日有缘经过贵府, 见到贵府黑气环绕, 怕是有成精的鬼怪作祟啊。”
　　门卫脸上的表情很是慌张, “天师请您在这里稍等，我马上去禀告老爷。”
　　说完门卫就一溜烟的跑进了周府, 把道士一个人晾在了外面。
　　等到沈秋在走的近一些后，就和这个所谓的天师对上了眼。
　　天师看到沈秋和唐汐后, 眼里的惊讶很是明显, “你们怎么来了。”
　　沈秋的眉头微动，这个天师看起来认识她啊。
　　“我们怎么不能来？”唐汐上前一步说着, “倒是玉娘你怎么装起道士来了？”
　　“少主你是让我在上清宗周围候命，这里可还是上清宗的辖区呢。”玉娘耸了耸肩。
　　她的修为在元婴左右，变化的法术沈秋看不出来, 唐汐却可以看得一清二楚。
　　沈秋眼里闪过明悟，抬头看向周府, 她站在这里都可以明显的察觉到不对。“这个周府确实有些奇怪, 玉娘你一会顺便带我们进去吧。”
　　“好说，不过你们可不要拆穿我的身份啊。”玉娘说着又把声音变了回去。
　　沈秋还没来得及和玉娘说几句话, 刚才的门卫就气喘吁吁的跑了过来。
　　“天师大人，老爷有请。”
　　借着好友的身份沈秋和唐汐顺利的进到了周府，周老爷拉着玉娘诉了一会苦，就带着她去了自家女儿的闺房。
　　“天师, 还请您救救我这个可怜的女儿啊。”周老爷眼里满是悲哀，他的妻子离开的早，就只给她留下了这样一个女儿。
　　“这是贫道应该做的事情，周老爷稍安勿躁，我想看看小姐的情况。”玉娘说了几句安抚了周老爷。
　　等到她踏进闺房以后，就和某个女大夫撞了正着。
　　“又是你。”女大夫一脸嫌弃的看着玉娘，“你又是来招摇撞骗的？”
　　“胡说，我可是有真本事的天师！”玉娘虎着脸，“你快些让开，我要查看周小姐的情况。”
　　女大夫一脸不在的撇嘴，让出一条路给玉娘，接着就看到了沈秋和唐汐两人。
　　看到沈秋后女大夫第一反应是眼熟，带着审视的眼神打量了一会后眼里带上了明悟。
　　沈秋也在和女大夫打了一个照面后认出了她的身份，这不就是混迹在人间要历练的师姐谷墨吗。
　　为了得到历练谷墨也是非常果断，她把自己的修为全部封印了，只要她不主动暴露灵气就算还是唐汐也看不出来她是一个修士。。
　　谷墨背着药箱对着沈秋眨了眨眼，然后绕过她和周老爷说起了话。
　　“令爱是邪气入体了，我先开一个方子，要想调养好身体我才可以继续医治。”谷墨一本正经的说着。
　　“谷大夫，我女儿有的治？”周老爷惊讶的问道，眼里带着惊喜和一丝不确定。
　　谷墨自信答道：“当然，周老爷可有纸币？”
　　“有的有的，谷大夫这边请。”说着周老爷就让下人把谷墨带到外室，拿过来笔墨让她写药房。
　　在谷墨写好方子的时候，周老爷也陪着玉娘出来了。
　　“周老爷，令爱是被精怪盯上了，身上沾染了一些阴冷的气息，才会一直这样卧病在床。”玉娘摸着长须手里拿着罗盘，看起来也是有理有据的。
　　“什么精怪不精怪的，周小姐只是邪气入体，我开一些药就好。”谷墨冷着脸反驳着。
　　玉娘也不甘示弱的反驳着，“这位大夫我瞧着你这么年轻，应该没学过几年医吧？”
　　“胡说，我从小就跟着师傅学习，行医已经有十余载了。”
　　“哦？不知道大夫今年多少岁？”
　　“三十有二。”谷墨挺直腰杆回答者。
　　沈秋和唐汐对视一眼，这两人怎么就杠上了。
　　谷墨的修为比沈秋要高上一些，她看得出的东西谷墨也是会发现的。
　　明明周小姐的身上有精怪的气息，谷墨怎么硬要说是邪气入体是个吃药就可以只好的病症了？
　　“贫道从十岁开始就跟着师傅铲奸除恶，抓过不知道多少精怪。”玉娘一脸淡然的说着，“今年是贫道驱妖捉鬼的递三十二个年头了。”
　　呵，和我比资历，我在捉鬼的你才刚刚出生呢！
　　周老爷看着一个仙风道骨的玉娘一个自信满满的谷墨，一时间陷入了两难的境地。
　　他到底相信谁比较好了？
　　“不如谷大夫和玉天师一起行动吧，人多力量大啊。”看着气氛有些僵硬，沈秋就站出来打了一个圆场。
　　“好吧，既然是阿沈说了，我也愿意给一个面子。”玉娘摸了摸胡子，“谷大夫意下如何？”
　　谷墨眼底有些惊讶，这个装神弄鬼的天师这么和小师妹认识，听着称呼两人关系还挺好的。
　　“既然是小秋说了，我也愿意给一个面子。”谷墨自然不会落了小师妹的面子，就这样答应下来和玉娘一起医治周小姐。
　　在听到谷墨对沈秋的称呼后，玉娘马上就猜到了谷墨的身份。
　　原来这个行脚大夫是上清宗的人啊，怪不得有底气医治周小姐。
　　不过她怎么一点都没有发现这个谷大夫身上有灵力波动，难不成只是一个上清宗的杂役？
　　不对，杂役不太可能会和沈秋交好，而且这个谷大夫的地位好像要比沈秋高上一些啊。
　　玉娘眼珠一转，把闪过的思绪都压了下去，“周老爷，还请为我准备一些贡品，我要在周小姐的门前驱除鬼怪。”
　　周老爷应道，“好好好，天师需要什么？我马上让人安排。”
　　“周老爷，我给您的药方也请快些去抓药，令爱的身体太虚了。”谷墨补充道。
　　“好的，我马上让人去安排。”
　　周老爷被两人使唤的团团转，一下要安排人去买东西，一下要去抓药买药罐什么的。
　　谷墨和玉娘谁也看不上谁，但两人都碍于沈秋和唐汐在场，没有彻底撕开脸，就是时不时的讥讽一番。
　　等到用完午膳后，谷墨和玉娘一人拉了一个，把沈秋和唐汐这小两口分开了。
　　“小师妹，你怎么来这里了？”谷墨寻了一个没有人的地方，小声的询问着。
　　“是师傅让我来的，师傅说你都在外游历了二十一年，是时候回去让她考验一下功课了。”沈秋如实说道。
　　谷墨听到后肩膀就垮了下来，她当然听得出来自家师傅是生气了，责怪她留恋尘世。
　　“小师妹等我处理完周小姐的事再回去，师傅那边就拜托你帮我隐瞒一下了。”谷墨着沈秋打着商量。
　　“好，不过周小姐身上不是有精怪的气息吗？为什么师姐要说她生病了？”沈秋问出了心里疑问。
　　“哎，这就说来话长了。”谷墨嘘唏了一番，“周小姐其实是故意卧病在床的，她想要借机与李家公子解除婚约。”
　　“解除婚约？”沈秋来了兴致，拉着谷墨坐到了一边的石凳子上，听她慢慢说着事情的经过。
　　原来周小姐早在及笄之前就对一个小花妖有了感情，在知道父亲给自己订了一门婚事后哭着要解除婚约。
　　周老爷对李家公子非常满意，自认为帮女儿挑选了一个好的女婿，自然不会听周小姐的话，只是把她当做是不懂事的胡闹而已。
　　周小姐没有办法就和小花妖打了一个商量，故意卧病在场，等着李家不耐烦的自己来取笑婚约。
　　“那个小花妖呢？”沈秋问道。
　　谷墨叹了一口气，眉宇之间带上了一丝怜悯，“在我发现前好像被一个半吊子道士打伤了，现在就剩下一个种子了。”
　　“那周小姐……”
　　“周小姐还不知道，种子还在我这里。”谷墨拿下了自己腰间的荷包，“花种里面里面还剩下一丝魂魄，要是好好照看的话或许还有一线生机。”
　　沈秋接过荷包，用着神识查看了一下种子的情况。
　　确实是奄奄一息了。
　　另一边的玉娘也把唐汐拉到了没人的地方，询问着唐汐的近况。
　　“少主你竟然和阿沈在一起了？？？”玉娘真是下巴都要吓掉了！
　　“嗯，阿秋很好，我很爱她。”唐汐直白的回答着。
　　玉娘眼里有些担忧，“少主，我不知道你为什么如此信任沈秋，但是沈秋是修士，我希望少主永远不要忽视这一点。”
　　修士修炼就是为了追求长生、追求自己的大道，二龙族对于修士来说就是修炼路上的一条捷径。
　　龙族不仅浑身是宝，而且血肉里面还蕴含着丰富的灵气和一丝天地规则。低阶修士或许不知道，但是在化神以上的修士都明白，吃一顿龙肉的感悟抵得上他们苦心参悟数百年。
　　“你放心好了，我就算是遇到合体期的修士也跑得了。”唐汐不在意的挥了挥手，她跑路已经有经验了。
　　玉娘脸上多了一抹无奈，“少主，你知道我担心的不是这个。”
　　玉娘当然知道唐汐逃跑的能力一流，她担心的是唐汐不对沈秋设防，然后被她阴了啊。
　　“你要是不放心的话，我可以和阿秋签订契约。”唐汐面色如常的说着，仿佛上古契约对她说没有一丝影响一样。


第98章 修仙无岁月【十一】
　　“不行。”玉娘的态度还是和二十一年前一样，非常坚定的反驳了唐汐。
　　“要是阿秋想对我做什么的话, 我现在早就见不到你了。”唐汐说道, “你有些时候总是会想太多。”
　　玉娘不置可否, 她精通推算一道, 可以看到的东西比起唐汐还要多。
　　沈秋身上的气息带给了她一丝不安, 仿佛就是直觉一样的告诉她，这个人会唐汐遭遇前所未有的危机。
　　“我倒是希望是我想太多了呢。”玉娘叹了一口气, 没有在揪着这个问题不放。
　　“对了，你怎么装扮成了一个道士？”唐汐问道。
　　在她的一向里玉娘虽然爱管闲事, 但都是四处有因的, 凡人的金银可请不动她。
　　“这就说来话长了啊。”玉娘装腔作势的感慨了一番，絮絮叨叨的说着嘴角这几年在外面是多么可怜弱小又无助。
　　唐汐知道玉娘就是这样性子, 也不搭理他任由她一个人在那里说着。
　　见着唐汐不吃她这套，玉娘也就慢慢进入了正题。
　　“那位谷大夫身上有我看不透的地方，我刚好闲着没事干就跟着她了。”玉娘最后总结道。
　　唐汐解释道, “谷墨是阿秋的师傅，化神尊者的亲传弟子, 身上有一些秘密也是正常的。”
　　“不, 谷墨给我的感觉很不一样。”玉娘摇头，“她身上有一般修士没有的东西, 好像是封印之类的。”
　　“不是她身上掩饰修为的封印？”唐汐眉头微微皱起，话说起来，在她第一眼看到谷墨的时候，好像也觉察到了什么。
　　玉娘继续摇头, 谷墨给她的感觉就是一个有秘密的人，身上偶尔出泄露出一丝让她都感到恐惧的东西。
　　“谷墨的修为是什么境界？”玉娘问道。
　　唐汐思考了一下，“谷墨二十一年前是金丹初期，现在多半是中期或者后期了。”
　　“未满百岁？”玉娘挑眉，就算是偶尔泄露了气息，她也没道理会害怕一个金丹修士啊。
　　“不是。”唐汐摇头，“我记得阿秋和我说过，她师姐刚好大她八十岁。阿秋今年三十三，谷墨应该是一百二十三了。”
　　一百二十三？玉娘在心里琢磨着这个年龄，一百二十三年前是不是有什么大事情发生呢？
　　“我想起来了，一百三十年前魔族好像起了内乱。”玉娘灵光一闪，似乎是想到了很重要的事情，“我那个时候和魔族接触过，那场战斗好像有很多魔族强者陨落，最后魔尊也换了一个人当。”
　　唐汐若有所思的想着，一百三十年前，那和谷墨出生的时间差了七年，两者应该没有关系吧。
　　“你的意思是谷墨和魔族有关？谷墨可是少年时候就已经被玄沧收为徒弟了。”唐汐道，“上清宗有大乘期的老祖，要是谷墨和魔族有关系的话，岂不是自投罗网。”
　　听唐汐这样一说，玉娘心里又有些不确定了。
　　可是能让自己心悸的气息除了魔族以外就是比自己修为高的人了，难不成是谷墨身上有什么秘宝？
　　“好了，在没有什么证据前谷墨就是阿秋的师姐。”涉及到魔族唐汐也不敢轻易下决定，只能在心底留一个心眼，以后多注意一下谷墨的情况。
　　“嗯，希望是我想多了。”玉娘拿不出证据，只好先揭过这件事。
　　玉娘是跟着谷墨来的，对于周小姐身上发生的事情一知半解，只看的出来周小姐的身上是因为精怪作祟。
　　沈秋在知道周小姐和小花妖的事情后，和玉娘说了这件事情，希望玉娘可以配合一下谷墨。
　　“又是这些情情爱爱的。”玉娘撇了撇嘴，凡人果然就是重□□啊。
　　“情情爱爱有什么不好？”沈秋挑眉，握住唐汐的手和她十指相扣，“修炼一途本就是无趣 ，要是身边还没有一个贴心伴侣的话，那未免也太可怜了吧。”
　　被划到太可怜玉娘瞪了一眼两人，“请两位注意场合，大庭广众之下不要拉拉扯扯的。”
　　唐汐笑了一声，把身体往沈秋那边靠了靠，半依偎在她身上，“我们是拜过天地的妻妻，别说是拉拉扯扯了，就算是卿卿我我也是没问题的。”
　　玉娘语塞，似乎是被唐汐和沈秋两人的厚脸皮给惊住了。
　　玉娘自认为会几句花言巧语，但是她的级别无论如何也是比不上沈秋和唐汐两人，竟然可以当着她的面说着这样的话。
　　可以预见，要是自己说亲一个看看的话，两人绝对会当着她的面亲吻的。
　　真是世风日下啊！
　　“小秋，你们商议的如何了？”谷墨施施然走了过来，不咸不淡的看着玉娘。
　　“玉天师愿意配合我们。”沈秋伸手把唐汐揽在了怀里。
　　唐汐点头，“而且玉天师还愿意帮周小姐有情人终成眷属。”
　　玉娘一愣，她什么时候说过这样的话了？
　　“原来玉天师也是性情中人啊，我还以为天师都是那种嫉恶如仇，看到精怪就要冲上去灭掉的存在呢。”谷墨一副恍然大悟的样子，稍显激动的握住了玉娘的手。
　　“玉天师真是一个好人。”
　　莫名其妙被发了好人卡的玉娘：……
　　她可什么都没有说呢，这人怎么就这样说话了。
　　“嗯，一会我会引一些灵气过来，自己修炼或者是帮助那个小花妖我都没有意见。”玉娘稍显矜持是说着。
　　不过玉娘现在顶着的可是一个中年道士的模样，原本的矜持落在谷墨的眼里就是装腔作势了。
　　唐汐这人这么可爱，怎么她认识的人会如此不靠谱。
　　大概是看着唐汐年纪小欺骗了她吧，真是不知羞啊。
　　谷墨和玉娘实际上谁也看不上谁。
　　在玉娘看来谷墨是个可疑人物，说不准什么时候就会背后捅她一刀。
　　而在谷墨眼里玉娘就是一个装腔作势的道士，看这个德行估计和以前那个打伤小花妖的道士一样，明明是半桶水却要装成一副我很厉害的样子。
　　谷墨在第一次遇见玉娘的时候就查探不出来她的修为，玉娘修为比她高这个念头谷墨不是没有过。
　　不过在第二次见面看到她被一个小女孩追着喊骗子，谷墨嫌弃之余就定位了玉娘的身份。
　　一个招摇撞骗的道士，有些忽悠人的小伎俩罢了。
　　谷墨要医治周小姐，没有时间摆弄花花草草的，非常直接的就把荷包递给了沈秋，让沈秋帮忙把种子种下去。
　　而她和玉娘就开始唱双簧，一个用加了灵药的药汁帮周小姐调养身体，一个则是念念叨叨的作法驱邪。
　　周老爷看到自家闺女脸色越来越好后开心的不得了，每天好吃好喝的招待着谷墨和玉娘，许诺周小姐好了以后一人个她们一百两黄金。
　　“周老爷，贫道掐指一算，令爱的病好像和您有关系啊。”见着周小姐快好利索了，玉娘就按照计划行事了。
　　周老爷一惊，脸上满是错愕，“怎么会，是我做错什么事情了吗？”
　　玉娘有模有样的摆弄了一些罗盘，“令爱是在订婚以后出事的吧？”
　　“是的是的。”周老爷点头，随即脸色一变，“小女的难道是因为……”
　　“他们两个命格相冲，要是结为夫妻的话，男方阳气足倒是无碍，不过令爱就可怜了，下半辈子怕是要缠绵病榻了。”玉娘很是惋惜的说着，“除非是像谷大夫一样的圣手一直照料着，怕是熬不过二十啊。”
　　“怎么会这样！！！”周老爷有些接受不了这件事。
　　李家公子明明就是他千挑万选出来的女婿，怎么就和女儿命格相冲了呢？
　　“要是周老爷不相信的话，大可以试一试。”玉娘的神情有些倨傲，好像是在满意周老爷对她的质疑。
　　“天师，还请指点迷津。”周老爷早就已经相信了玉娘，“要如何做才能救小女？”
　　玉娘摸了摸胡子，“事到如今只有退婚了，而且令爱三年之内都不能定亲，不然就会被命格反噬。”
　　周老爷的脸色有些难看，三年以后自家闺女就是老姑娘了，还能怎么说亲的。
　　“如果是招婿的话，三个月后就可以安排了。到时候我会留下符箓，要是符箓有反应的话就是令爱的良人。”玉娘补充道。
　　周老爷听到招婿二个字后脸上的神色更加纠结了，他膝下就一个孩子，招婿确实是上选。
　　知女莫若父，周老爷对自家闺女的性格非常清楚，要是招婿的话闺女怕是压不住女婿啊。要是遇人不淑的话，自家老了以后就没有人给闺女撑腰了。
　　周老爷咬牙，为了自己的女儿身体招婿就招婿吧，大不了他多培养几个有用手下。
　　“天师真的可以确保我女儿遇到的是良人嘛？”
　　“自然，良人会让令爱身体越来越好，周家也会青云直上。”玉娘说着把符箓递给了周老爷，朝着谷墨在的地方挑眉。
　　看，这种事情还事我才可以办妥吧。
　　谷墨无视了某个中年道士对她挤眉弄眼的，继续鼓捣手底下的药材。
　　果然是个经验老到的骗子啊，估计这样的事情没有少干吧。


第99章 修仙无岁月【十二】
　　最后玉娘成功的说服了周老爷和李家解除婚约，不过在周小姐病好了以后周老爷也缠着玉娘不放, 硬要让她帮忙自己看女婿。
　　谷墨见到玉娘一脸无奈后倒是笑了, 拿着百两黄金, 乐呵呵背着自己的小药箱乐呵呵的住进了沈秋的宅子里。
　　“师姐, 玉天师怎么没有来？”沈秋问道。
　　“那人被周老爷留住了, 硬要她帮忙看女婿。”谷墨说着就笑了出声，“不过玉天师应该也会是挺乐意的, 毕竟周府的伙食还不错的。”
　　哈哈，她早就看出来那个骗子道士是个耐不住性子的。她要想拿到那一百两黄金就得老老实实的呆上三个月, 估计会憋得慌吧。
　　“阿秋, 小花妖的魂魄修补的差不多了，要把花给周小姐送过去？”唐汐捧着花走了出来。
　　虽然她们晚上行事的时候都会布下结界的, 但一想到小花妖是有神志的，还是会有一种被人偷窥了的感觉。
　　真是莫名其妙的感觉啊。
　　“小唐汐，你确定玉天师可以相信？”谷墨接过花盆打量着, 这花长势不错啊。
　　“唔，在我遇到阿秋前是玉天师在照看我, 不是坏人。”考虑到玉娘想捂着马甲, 唐汐也只能含糊一些了。
　　谷墨点头，三岁的孩童是非常好骗的, 唐汐的话她也就相信一半而已。
　　“那就把花送过去把，周小姐也时常念叨她的小花妖。”谷墨说道。
　　然后把花盆塞回到了沈秋的手里，她可不想再去一趟周府看到那个道士，膈应的慌。
　　“对了, 师姐你刚刚说玉天师要女婿？这是怎么一回事？”
　　“那个玉天师忽悠周老爷取消了和李家的婚约，说周小姐适合招婿，周老爷就让玉天师留下来三个月了。”谷墨幸灾乐祸的说着。
　　“三个月不就是小花妖刚刚好可以化形的时间？”沈秋挑眉，玉娘算的还挺准的，这个时间她也是刚刚从小花妖口里知道的。
　　小花妖努力的挥着自己的叶子，花瓣摇来摇去的似乎想说些什么。
　　唐汐看着就渡过去一道灵力，让小花妖可以开口说话。
　　“前辈，可以不可帮我转告周周，让她等我三个月。”
　　“等你三个月？你不想去她身边？”沈秋挑眉。
　　“要是去周周身边的话，我可能会忘记修炼……”小花妖的声音软糯糯的，很是可爱。
　　沈秋轻笑出声 ，这个小花妖是个实诚孩子啊。
　　“为什么会忘记修炼？”唐汐眼里带打趣。
　　“因为我要和周周说话，周周很喜欢听故事，她喜欢听我这么修炼的。”小花妖实诚的说着。
　　唐汐也被小花妖逗笑了，果然是一个没有见过什么世面的小花妖的。
　　单纯的有些可爱了。
　　“那你要不要跟我修炼？”唐汐说着，拿出了一枚玉简，“我可以传授你一门草木专修的功法。”
　　“真的吗？”小花妖非常高兴的舞动着叶子，“愿意，我非常愿意成为师傅的弟子。”
　　小花妖虽然修炼的时间短，但是也知道精怪是很难有师傅的。
　　妖兽精怪一类的通常都是修士喊打喊杀的对象，除了极个别非常有天赋和机缘的人会被宗门收为弟子外，其他多半都是落在修士手里，或成为炼器的材料，或成为炼丹的原料。
　　总的来说就是没有一个好下场。
　　唐汐伸出手摸了摸小小花妖的叶子，算是正式认下了这个弟子。
　　小花妖这么可爱，做个记名弟子也无妨。
　　一晃三个月就过去了，川城的百姓都听闻周老爷在独女病好以后就解除了她和李家公子的婚约，改为为独女招婿。
　　招婿就是倒插门，大户人家的弟子虽然想要周家的家产，但却不愿意倒插门进去。毕竟入赘的话生下来的孩子都要姓周，不能为家族延续血脉，而且会被上等人诟病。
　　所谓的上等人就是科举考取功名的人，这一类人都是非常爱惜名声的。
　　李家公子对周小姐其实还是有些感觉的，本来还想挽留一下这个婚事，不过在听说周老爷要给周小姐招婿的时候，马上就把心里那些念头打消了。
　　可笑，他已经是举人了，见了县太爷都可以不用行礼，等到下次秋闺说不准就是进士了。
　　到时候可是要做官的人，要是传出去一个倒插门的消息，他的仕途就毁了。
　　没钱的人家没有大户人家讲究，不过他们的见识粗鄙，身上没有宫功名。
　　周老爷一向宠爱这个独女，自然不愿意她嫁给这样的粗人。
　　就这样愿意入赘的人周老爷看不上上，觉得他们配不上自己的女儿。
　　周老爷看上的呢，都是些有些家底和身价清明的人，这些人不是背负传宗接代的任务就是要科举进入仕途的，所以也都委婉的表示自己是要娶妻生子的。
　　就在周老爷犯难的时候，小花妖变幻而成的公子哥就进入到了周老爷的视野里。
　　小花妖样貌清秀，衣着打扮都是上品，周老爷是经商的人，自然看得出来这个白衣小少爷是有些家底的人。
　　周老爷看上后就托人去打听这位白衣小公子的情况。
　　这个时候身为挂名师傅的唐汐就出场了，担任了一个小少爷的老管家，絮絮叨叨和周老爷派过来的人透了底。
　　小公子名叫华鹄，家底清白，祖父是举人，父亲是商人。可惜这位小少爷的命不好，在三岁的时候父亲就出意外去世了，母亲悲痛万分也跟着走了。
　　华鹄为了不触景生情就变卖了家财来到了川城，想要在这个新的地方扎根然后娶妻生子。
　　周老爷一听就乐了，这不就是上天为他准备的女婿吗！
　　很快周老爷就搞到了华鹄的生辰八字，然后屁颠屁颠的拿去给了玉娘，让她帮忙测算一下，这个人是不是自家闺女的良配。
　　玉娘早就和唐汐通过气了，本来她是不太看得上一个小花妖的。
　　?
　　但现在的小花妖已经不是以前的小花妖，她可是唐汐的记名弟子。
　　可以成为龙族少主的弟子，就算是根小草也要身价翻倍，更别说是个小花妖了，身价翻个十倍都是妥妥的。
　　玉娘摆好架势，有模有样的推算了一番，说了一大推周老爷听不懂的话，把他忽悠的一愣一愣的。
　　“多谢天师指点迷津！”周老爷被玉娘绕了两圈后就跟着她的思路走了，很快就在心里把华鹄当做了自己的女婿。
　　华鹄本来就是为了娶到周小姐的，在听到周老爷有意招她为婿的时候稍微矜持了一下就同意了。
　　然后带着自己的全部身家，也就是唐汐这个做师傅的给的见面礼，非常快的就入住了周府。
　　为了尽快解决这个问题，玉娘又忽悠着周老爷，说要不快些让华鹄入赘的话，可能就会来人把华鹄带走了。
　　周老爷一听就急了，这个女婿他是越看越喜欢，而且自己的女儿也害羞的向自己说明了她喜欢华鹄。要是这个节骨眼华鹄被人拐走了啊话，他哪里去找一个华鹄这样人赔给自己的女儿啊。
　　想着想着周老爷就马上让人派发了请柬，把婚期定在了一个月后，火急火燎的开始筹备婚礼了。
　　沈秋这次出来就是来让谷墨回去的，本来是说好医治完周小姐就回去，结果谷墨说了什么做事情要有始有终硬是留到了现在，嚷嚷着要看到有情人终成眷属才行。
　　谷墨是沈秋的师姐，沈秋自然不会赶谷墨走，于是就写了一封信给自家师傅。
　　先是诚恳的认错，表示自己也是刚刚知道唐汐的身份。然后表明她和唐汐已经决定要一辈子要在一起，让玄沧不要担心，她会好好过日子的，等到合适的时候会带着唐汐回来。
　　最后才稍微提到了谷墨，说她在凡世还有一些因果没有处理完，还要过上一段时间才回去。
　　转眼，周府就挂上了大红色的喜字，周家小姐和新招的夫婿马上就要成婚了。
　　看着自家闺女有了归宿，周老爷自然是开心的不得了，在婚宴上大手一挥包下了十家酒店。
　　在结婚那天把婚宴的酒席都摆到了大街上，扬言要宴请全城的宾客，帮他们买一整天的单。
　　川城百姓听到后自然是开心的不得了，在吃酒席的时候都会去周府门前说几句喜庆的话。
　　唐汐和沈秋等人也打扮了一番，混在了吃酒席的人里面，算是沾一沾喜气。
　　“阿秋，我们好像没有办过婚宴啊。”唐汐看着桌上的酒菜说着。
　　沈秋笑了笑，“羡慕了？要是你想要的话，我不介意再和你成亲一次。”
　　唐汐摸了摸下巴，“不如阿秋你和我回去龙族吧，我们在龙族大办一场如何？”
　　沈秋挑眉，“为什么不是你和我回上清宗？”
　　“阿秋你不要打趣我了，我要是去了上清宗的话，你们的老祖非得扒了我皮。”唐汐翻了一个白眼，做龙就是这点不好，总是被人惦记。
　　沈秋笑了笑，“那可不一定，等我足够强了，我会护着你的。”
　　“如果是你师傅想对我下手了？”唐汐反问。
　　“那我还是和你回龙族吧。”沈秋的话也接的非常快。
　　“骗子！”唐汐指责。
　　“那也是你的骗子。”


第100章 修仙无岁月【十三】
　　“是骗子也就骗你一个人。”沈秋说完亲了唐汐一口，顺利的安抚好了自家媳妇。
　　酒宴上大家吃吃喝喝都挺开心的, 几个醉酒的人在语无伦次评论着这里的饭菜, 说来说去的又是拍了一顿周老爷的马屁。
　　就在酒宴举行的如火如荼的时候, 一个穿着道士袍的年轻男子走了过来。
　　“请问是周家小姐要成亲了吗？”道士低声问询着。
　　被问话的人乐呵的说着, “是啊, 周家小姐今天成亲，周老爷请我们全城的百姓吃饭呢”
　　年轻道士眉头一皱, “是和李家公子成婚了？”
　　“什么李家公子，是一个外来的有钱公子哥, 运气好被周老爷招婿了。”那人打了一个酒嗝, 随意的说着。
　　年轻道士听了这话以后眉头紧皱，很快就大步离开了。
　　沈秋和唐汐两人恰好坐在附近, 看到年轻道士离开后对视了一眼，很快就跟着离开了宴席。
　　周府里有个玉天师，加上今天又是大喜的日子, 门卫看着一个穿着道袍的人要找周老爷，自然就把人当成是来贺礼的, 问都没问就把人往里面领。
　　“周老爷贫道是元青观的丁卯。”丁卯一上来就自爆了家门。
　　元青观在南国排的上好的道观, 周老爷一听这人是元清观的人，态度就认真了三分。
　　“大师有何事要与我说？”
　　“周老爷我瞧你府上有精怪作祟, 不知道可不可以让我见一下周府的新姑爷？”丁卯有些含糊的说着，他要见上一面才可以证实自己心里的猜测。
　　“你要见华鹄？”周老爷脸色有些为难，他还记得玉天师和他说过会有人俩抢他这个女婿，不会就是这个道士了吧。
　　“周老爷是否有什么为难的地方？”丁卯问道。
　　“今天是我女儿大喜的日子, 不如大师先在府上等一会，等到明日我在让华鹄与你见上一面？”
　　他难得遇到一个怎么好的女婿，可不能在这个最后关头出岔子。
　　“这……”丁卯脸上露出一丝为难，要是事情真的如他猜测的那样，这个婚礼肯定是举行不了了。
　　“周老爷，我找华鹄的事情比较要紧，还是拜托你快些安排我们见上一面。”
　　周老爷经商多年，透过丁卯的神情变化就能看出来他是来找自家女婿茬啊。
　　“这个婚礼也是我和小女筹备一久的，现在真的是抽不出时间与大师见面啊。”周老爷说的话还算客气，但是心里已经对丁卯起了戒心。
　　周老爷不让自己去见华鹄，丁卯碍于一些规矩也不能强硬的闯进周府的婚宴里，只好在附近打听有关华鹄的事情。
　　“这位大师，你是在找什么人吗？”沈秋装成路人，有些好奇的看着丁卯。
　　“公子，请问你听说过华鹄这人吗？”丁卯赶忙问道。
　　“华鹄啊，我认识啊，他今天要和周府小姐成亲呢。”沈秋笑道。
　　“那公子可知道华鹄是什么身份，身边有什么人？”
　　沈秋顿了顿，“华鹄是外地过来的，身边就一个老管家，前些日子华公子体恤管家年事已高让他回老家去了。”
　　“那他现在就是孤身一人？”丁卯压下眉头，追问道。
　　“是啊，都要入赘了，自然是一个人了。”沈秋随意的回答着，“大师你要是没问题的话我就想走了，我一会要带着我妻子去买新衣呢。”
　　“好、好的。”丁卯愣愣的看着手拉手的两人，“多谢公子了。”
　　沈秋微微颔首，拿着唐汐的手离开，两人的背影想依偎着，猛地让丁卯觉得有些空落落。
　　甩了甩脑袋，丁卯从自己的袋子拿出了罗盘，嘴里念念有词的似乎是在掐算着什么。
　　“那人好像要找小花妖麻烦。”沈秋低头，靠在唐汐耳边低声说着。
　　唐汐嗯了一声，“小花妖身上的灵气已经被我淬炼过了，修习的又是正经功法，就算是道士找上门也不用担心。”
　　“话是如此，但是周老爷能不能接受他的女婿原形是个小花妖就说不定了。”
　　“没事，玉娘有的是办法，她不还在周府住着的吗，要是真的出事情了，周老爷第一个想到的就是她。”唐汐笑眯眯的说着。
　　唐汐甩锅甩的一点也不心虚，谁叫玉娘要扮做一个天师了，这种事情不找她还还找谁啊。
　　沈秋的一番话更是让丁卯确定了自己心里的猜测，想着想着又去拜见了周老爷。
　　“周老爷，今天的亲事怕是不成了，华鹄是个妖怪。”丁卯这次没有墨迹，直接开门见山的说着。
　　最坏的结果也就是自己赔认错了，大不了给周老爷几个符箓赔礼就是。
　　周老爷先是愣了一下，然后马上喊来家丁，“来人，把这个来捣乱的人赶出去！”
　　“周老爷，贫道乃是元清观观主的首徒，决计不会拿这样的事情开玩笑的。”丁卯大声说着，“是真是假不如让我辨别一番，要是我说错的话我自然会向华鹄赔礼道歉。”
　　周老爷身边的管家拦住了下人，“老爷，如果他真是元清观的弟子……”
　　“管他什么观，我家闺女重病的时候没有人来，偏偏挑个大喜的日子来，这不就是找茬的吗，赶出去！”周老爷是铁了心要把人赶走。
　　现在在他心里最重要的就是让女儿有个好归宿，自从华鹄过来了以后，他家闺女整个人气色都好了。
　　华鹄对他闺女是不是真心，这一点他还可以看出来的。
　　丁卯也是个要面子的人，他是元青观观主的最看重的弟子，以后是要继承元青观的，要是当众出了这个丑，他的面子也没地方搁了！
　　看着家丁朝着他过来，丁卯就甩出了几个符箓定住了几个家丁。
　　“周老爷我可不是骗子，刚才说的话希望你好好考虑一下。”丁卯的态度强硬起来。
　　他可是有真才实学的人，真的惹火了他的话他随便设下几个阵法就可以让周家变成破落户。
　　想着丁卯的神情就越来越目中无人了，等到他捉到花妖后，一定要将她炼化了才是！
　　周老爷脸色一白，推了推管家，“快，快去请玉天师过来。”
　　丁卯听到周老爷要找人也不及，就站在原定等着。
　　玉娘听到管家的话后来了兴致，她本来以为这个道士还要迟几天来，想不到现在就过来了。
　　“玉天师，这个人声称是元清观观主的亲传弟子，说华鹄是妖怪，要我取笑今天的婚宴。”
　　周老爷看到玉娘后就像是看到救星一样，马上躲在了玉娘的身后。
　　“天师，刚刚他还出手定住这些家丁了，天师务必小心啊。”
　　玉娘安抚了几句，犀利的眼神射向了丁卯。
　　“华鹄是我为周小姐算出来的良人，是谁在这里胡说八道。”
　　“不知道道友师从何处？”丁卯说着，眉间有几分倨傲。
　　“你一个黄头小子，哪里有资格知道我的名号。”玉娘不屑的说着，不过是一个误打误撞吸收了几缕灵气的人罢了。
　　“这位道友还请小心说话，我元青观可不是可以任由你污蔑的！”丁卯竖起了眉，一副被激怒了的样子。
　　“嗤，那你的元青观有没有告诉你不能对普通人出手？”玉娘冷哼，对着丁卯放出了自己的一丝威压。
　　玉娘可是元婴大能，就算是一丝丝的威压也足够逼退丁卯这个连引气入体都没有办法做到的人了。
　　丁卯脸色一下就白了，猛地往后退了好几步才稳住身体。
　　“刚才是晚辈唐突了，还请前辈多多包涵。”丁卯拱手行礼，还算挺识相的。
　　对方一看就是比他厉害许多的人物，要是激怒了他自己怕是要吃不着兜着走了。
　　“还算识趣。”玉娘淡淡的瞥了一眼，收回了自己的威压。
　　“华鹄是我掌过眼的人，要是以后出事我自然会负责，你还是少管闲事的好。”
　　丁卯深呼吸了好几次，压下心里的不满，拱手道：“不瞒前辈，在三个多月前我曾经进过此处，发现周府里有一个花妖在周小姐身边。后来我还和花妖交过手，不幸学艺不精被她跑走了，自己也受了一些小伤。
　　就在前几天我调养好身体，想要拿下花妖，却发现花妖不见了踪影。比较巧合的是，华鹄和花妖身上有些相同的气息……”
　　“你的意思是华鹄是花妖？”玉娘面露不满，“笑话，你的功力还不及我，你看得出来的东西我会看不出来？你是暗讽我学艺不精？”
　　“前辈，我不是这个意思。”丁卯有些惶恐的说着，“在下对捉妖这一块我师傅传下来的法门，要是前辈不相信的话，我可以当场验证一番。”
　　丁卯眼里闪过一丝狠厉，他都已经放下狠话了，为了自己的面子，这个华鹄就算不是妖怪也必须是妖怪了！
　　至于这个天师，等到他回去向师傅讨要几件法器……
　　玉娘连看都不愿意看丁卯，这家伙还以为自己掩饰的很好呢。
　　看他刚才的眼里的恨意，怕是打着秋后算账的念头吧。


第101章 修仙无岁月【十四】
　　玉娘虽然是不愿意和这种没有什么修为的人计较，但她也不是面团子任由人搓圆捏扁的。
　　要是有低阶修士对高阶修士不敬的话, 高阶修士就算是废了低阶修士也是无妨的。
　　当然, 一般的高阶修士都不会做的那么绝, 毕竟大家都是有宗门当靠山的。打了小的来了老的, 也是一件麻烦事情。
　　“要是华鹄不是妖怪呢？”玉娘哼了一声, “你又如何？”
　　丁卯一愣，似乎是没想到玉娘会咬着他不放。
　　该不会那个华鹄真的是个妖怪吧？丁卯眼里闪过一丝暗芒。
　　“如果是晚辈认错了, 我自然会向前辈赔礼道歉。”玉娘越是不让丁卯见华鹄，丁卯就越是要见到华鹄。
　　只要可以炼化了花妖, 他的修为就可以更进一步了。
　　“赔礼道歉？”玉娘上前一步, 眼神肆意的打量着丁卯，“我这人眼界比较高, 一般的礼物我是看不上的。”
　　“那前辈的意思是？”丁卯压下眼里的恨意，拱手问道。
　　“要是证明不了华鹄是妖怪的话，你就自废修为吧。”玉娘平淡的说着。
　　丁卯猛地握紧了拳头, 死死的咬住牙，让自己不要太过冲动。
　　“前辈怕是欺人太甚了！”丁卯咬牙切齿的说着, 心里的怒火止不住的往上窜, “前辈莫要欺负我元青观无人！”
　　“哦？”玉娘不屑的撇嘴，“元青观有什么人？我倒是想见识一下。”
　　玉娘和丁卯两人算是杠上了, 周老爷和管家早就退的远远的，看着两人僵持不下后，都不知道该不该去搬救兵。
　　周家管家倒是个机灵的，问周老爷要不要把玉天师的好友请过来。玉天师既然有这么大本领, 她的好友也应该不简单才是。
　　周老爷听后点头，马上让管家去请人了。
　　说来也凑巧，管家还没走几步路就撞见了沈秋，赶紧向倒豆子一样把刚才的事情说了一遍。
　　“玉天师和元青观的道士杠上了啊。”沈秋挑眉，突然有了一些兴趣。
　　南国是在上清宗的辖区内，所谓的元青观自然也是归上清宗管的，要是她没有记错的话，那个元青观的观主似乎是上清宗的外门弟子。
　　早些年元青观出事，那人迟迟突破不了筑基后，刚好被孟纯派去照看一下元青观了，算是让他锤炼一下心性。
　　“带我们去看看吧。”
　　现在刚好闲着没事情，不如就去看看玉娘怎么处理这件事吧。
　　等到沈秋和唐汐进到周府的时候，丁卯已经答应了玉娘，要是证明不了华鹄是妖怪的话，他就自废修为。
　　丁卯认出了沈秋和唐汐，看到她们和玉娘交好后心里不由得多了几分怨恨。
　　这人怎么不告诉他周府里面有一个天师呢。要是他早些知道的话就不会这样鲁莽行事了！
　　在婚宴上寻了一个空隙，周老爷把穿着大红喜服的华鹄带了过来。
　　“父亲找我何事？”华鹄不解的问。
　　“这位是元青观的道士，他硬要说你是妖怪！”周老爷用着埋怨的语气说着，“我也是没有办法，你就让他看一眼就好，我是肯定相信你的。”
　　华鹄很好的就收住了自己的情绪，在心里做了最坏的准备。
　　果然，华鹄在见到丁卯后一点都不意外，会追着她不放的也就是这个道士了。
　　“玉天师。”华鹄过来后朝着与联系行了一礼。
　　玉娘微微颔首，看向丁卯，“人来了，说吧，你有什么证据？”
　　丁卯在看到华鹄出来的时候就一脸胜券在握了，“天师怕是不知道我这里有那个花妖的一片花瓣吧。”
　　“只要我拿出花瓣来，这个花瓣就会无意识的朝着她的主人飘过去。”
　　丁卯说完后就拿出了一个小木盒，里面存放着许多花瓣。
　　沈秋朝着那边看了一眼，嚯，还真的是小花妖身上来的，上面还有些妖气呢。
　　丁卯从一堆花瓣里面挑出了一朵灵气比较足的，直接抛向了空中，在看到花瓣朝着华鹄身上飘去以后嘴角高高扬起。
　　看，现在知道我说的是对的了吧。
　　花瓣在丁卯的注视下慢慢悠悠的飘向了华鹄，然后调皮的在她脑袋上打了一个转，换了一个方向飘走了。
　　在周老爷等人的注视下，花瓣飘到了沈秋的身边，围着她打了一个转以后落在了沈秋的肩上。
　　“这个意思是阿沈是花妖？”玉娘这个始作俑者故作惊讶的说道。
　　沈秋没好气的白了玉娘一眼，身手把自己肩上的花瓣取了下来，“我可是正正经经的人，不是什么妖怪。”
　　“不对啊，怎么会这样？”丁卯一脸不可置信的样子，不相信的把木盒里面的花瓣都抛到了空中。
　　这一次的花瓣没有戏耍众人，很麻溜的都朝着沈秋飘过去，乖巧的落在了她的手里。
　　“就凭着几个花瓣，这位道长就要认为我是花妖了？”沈秋一脸不悦的说着。
　　“这……这……”丁卯瞪大眼，似乎是接受不了这个事实。
　　“不可能，这个不可能，明明华鹄才是花妖啊……”丁卯脸色很是难看，“一定你是使诈了！”
　　丁卯肯定不会承认自己认错了，要是承认了他就好自废修为了。
　　“我使诈？”玉娘觑了一声，“空口无凭，你有什么证据？”
　　“证据、证据我有！”丁卯咬牙说着，“我可以请我师傅来。”
　　说着丁卯看向周老爷，“你们不相信我可以，但是我师傅是元青观观主，他老人家不会欺骗你们的！”
　　元青观观主这个名号还是可以镇住周老爷的，在周老爷犹豫的问着玉娘看法的时候，玉娘很爽快的就同意了下来。
　　“当然可以，要是观主来了还是证明不了的话，还请你执行刚才答应我的事。”
　　“好。”丁卯猛地点头，“不过要是前辈错了，还希望前辈也和我一样做。”
　　“自然。”玉娘点头。
　　这个是他们事先约定好的，要是那个观主真的可以证明华鹄是小花妖的话，玉娘也愿意自废修为。
　　不过这个前提是那个观主修为要在玉娘之上，不然她随便折腾一些就可以让观主认错人。
　　要是真的大能元以上收丁卯做徒弟 ，她还就真的认栽一次！
　　元青观的观主可不是会随便出来逛的人，在让丁卯去搬救兵的时候，华鹄也回去参加婚宴了。
　　在沈秋等人的见证下，华鹄和周小姐拜了天地，正式结为妻妻，在众位宾客的打趣和祝福下，华鹄和周小姐被一起送进了新房。
　　“我们这样真的好吗？”谷墨有些不好意思的蹲在墙角，她是临时被沈秋拉过来闹洞房的人。
　　“师姐你是不是没有听过墙角？”沈秋笑着问道。
　　谷墨有些害羞的点头，她虽然在凡尘晃悠了二十几年，但是还真的没有听过墙角呢。
　　“那正好，这次听一听墙角累积一下经验。”
　　“我累积这样的经验干什么？”谷墨有些无奈。
　　“都来凡世走一遭了，说不准听着听着就突破了呢。”唐汐在一边帮腔。
　　哪里会这样容易突破啊，谷墨无声的叹息，余光看到另一个偷偷摸摸过来的人后，脸一下就黑了。
　　“你这个不知羞的老道士来这里作甚！”谷墨冷着脸，眼里满是嫌弃。
　　玉娘撇嘴，“你这个大夫才是不知羞，竟然蹲在这里偷听墙角。”
　　“胡说，我这是为了确保病人的安危！”谷墨胡说起来也是一本正经的，“周小姐是我患者，医者父母心，我要确保周小姐在新婚之夜相安无事才可。”
　　玉娘轻轻的笑了一声，原本的中年男子音变回了原来的带着磁性的女声，“我也是啊。”
　　谷墨听到这个声音后瞪大了眼，一副见鬼了的样子，呆愣愣的看着玉娘。
　　“刚才是你在说话？”
　　“不然呢？”玉娘的声线颇为勾人，说着还凑近了谷墨，对着她的耳根吐了吐气。
　　谷墨脸一下就红了，“你、你是女子？”
　　玉娘轻笑一声，一挥手去掉了自己的掩饰，露出了原本的容貌，“你说呢？”
　　轰，谷墨觉得自己的心塌陷了一块。
　　大概是先前的中年道士实在是太丑了，在谷墨见到玉娘真正的样子后，呼吸都停了一瞬。
　　玉娘的眼尾微微上挑，让本就貌美的脸多了几分魅惑的感觉。
　　“对不起，我先前以为你是……”回过神的谷墨诚恳的道歉。
　　玉娘的幻术她看出来，这就表明她的修为在自己之上。
　　她这些天来的猜测都错了，人家不是什么半吊子道士，是正正经经的高阶修士啊。
　　“无碍，是我的没有露出破绽来，怪不得你。”
　　玉娘对着谷墨挑眉，眼里带上了一丝魅惑的，似乎是要引诱她。
　　“不过，要是谷大夫想赔罪的话，我也是不介意的。”玉娘慢慢的贴近谷墨，两人的鼻尖似乎要对上了。
　　谷墨不是很习惯玉娘的靠近，往后退着身子，后背彻底的贴在墙上。
　　玉娘微微眯眼，两人的鼻尖最后还是轻轻的碰了一瞬，玉娘才拉后了身体。
　　谷墨身上果然有不一般的封印啊。


第102章 修仙无岁月【十五】
　　看着还没有回过神来的谷墨，玉娘轻笑了一声, “谷大夫, 怎么样听墙角可以听出病患有没有痊愈？”
　　玉娘的打趣声让谷墨回过神了, “前辈说笑了, 我就是随口那么一说。”
　　谷墨还是非常识趣的, 在修为比她高的人身上她一向是从心的，该讨好就讨好该示弱就示弱。
　　死要面子活受罪, 谷墨记得师傅说过，这样的人是最笨的。
　　“哦？那谷大夫就是来听墙角了的？”玉娘笑眯眯的说着,
　　“是的, 积累一下经验。”谷墨一本正经的说着，“以后说不准会用到。”
　　“噗嗤~”玉娘笑了出来, 为了避免自己被发现马上用手捂住了嘴，不过肩膀还是一抖一抖的，估计得自己乐上一会。
　　谷墨不出声, 她并不觉自己刚才的话有什么毛病，以后说不定自己就会有听墙角的时候呢。
　　谷墨的想法着实有些单纯的过人了, 看玉娘笑的合不拢嘴就知道她肯定是想歪了。
　　不过玉娘也没有继续调侃谷墨, 这个误会也就这样不了了之了。
　　等到谷墨回过神来的时候沈秋和唐汐早就不见了踪影，留下来谷墨和玉娘两人面面相觑的留在了这里。
　　“感情唐汐又骗了我一次。”玉娘啧啧, 唐汐又让自己当了一次免费保镖啊。
　　明明唐汐才是小花妖的师傅来着。
　　“唐汐是前辈故人的孩子？”谷墨有些好奇的问着。
　　玉娘沉吟了一会，“算吧，她父母把她托福给我，让我照看好她, 可惜她在遇到阿沈的时候就跟着她跑了。”
　　谷墨微微一笑没有在说话，她的小师妹确实是很有魅力啊。
　　华鹄和周小姐的新婚之夜过的非常丰富多彩，看着第二天腻腻歪歪的两人，唐汐心里甚是安慰。
　　华鹄这个便宜徒弟没有白费她拿出自己的私藏，看着眼底下的青黑，估计是个不眠夜了吧。
　　年轻真好啊。
　　事实真的如同唐汐想的那样吗？
　　作为当事人之一的华鹄要是知道自己的师傅这样想她的话，她肯定会小声反驳。
　　她一个小花妖哪里接触过那么“深奥”的东西，自己可是在新婚之夜和周周两人暗搓搓研究了好久，才勉强搞明白了书上讲的是什么东西。
　　相比较周周的脑袋，自己可以说非常的笨了，唯一的优势就是体力好。
　　耐*
　　话归正题，谷墨在听说了丁卯的时候后又嚷嚷着再留下来几天，做事情要有始有终，她得确定周小姐和华鹄的婚后幸福才是。
　　沈秋知道谷墨回去肯定会被师傅好好教育一顿，早死晚死都是死，也就放纵谷墨继续留几天了。
　　过了大概三天，丁卯真的带着自己的师傅过来了。
　　丁卯的师傅名叫丁柯，相比起丁卯一副目中无人的样子，他的态度倒是非常好。
　　先是写了拜帖，把自己来自何处、来周府要做些什么都讲清楚了。
　　在玉娘的默认下周老爷把人请了过来，同时还让已经入了周家门的华鹄在一边等着。
　　比起上次的不安周老爷这次可就淡定多了，华鹄已经是盖了戳的周家人，不是元青观耍几句嘴皮子就能带走的人。
　　“周老爷，在下是元青观观主，我听这个不成器的徒弟说府上有个意思花妖的人，不知道周老爷可否允许我验证一番？”
　　丁柯的礼节都很到位，就算他本身的年纪已经远超周老爷，也是一副客随主便的样子。
　　“观主是个明白人，您的弟子来访的时间着实太不凑巧了，刚好是我女儿的大婚之日，这一上来就要我停下婚礼，你说这样怎么成呢？”
　　周老爷也是老油条了，一些就把所有的锅踢到了丁卯的头上。
　　“确实是我教导无方了。”丁柯大大方方的认错，“因为事情涉及到是否要废除我徒弟的修为，所以还请周老爷配合一下。”
　　“当然。”周老爷挣够了面子后，就让管家把华鹄叫了过来。
　　“父亲。”华鹄朝周老爷行了一礼，大方的站在他的身边。
　　丁卯在看到华鹄后气就不打一处来，“师傅就是她，她身上有精怪的气息，我不会认错的。”
　　丁柯身后摸了摸自己为了装样子留的短须，然后从自己的储物袋里拿出了一块专门用来分辨精怪的灵石。
　　这一幕落在周老爷的眼里就是管丁柯凭空取物了，心里不由得紧张了起来，这个观主看起来很厉害啊。
　　丁柯拿着灵石站在华鹄的面前，“还请华公子把手放在上面。”
　　“好。”华鹄点头，按照丁柯说的把手放在了上面。
　　看着灵石散发出来光晕后，丁柯的眉头不由得皱起，“灵石有反应，华公子的原形应该不是人。”
　　听到丁柯的话后丁卯狂喜，“听到没，我师傅说了，华鹄是妖怪！”
　　“我说的都是对的，那个玉天师呢？快些出来让她自废修为！”
　　“你找我？”玉娘慢悠悠的出来，还是那副中年道士的模样。
　　谷墨抱着看戏的态度，跟在玉娘的身后也走了出来。
　　“师傅，就是这个人和我打下了赌约。”丁卯跃跃欲试的说着，他已经忍不住要看这个玉天师被废除修为的样子了。
　　哈，一定是狼狈到了极点吧。
　　丁卯在看到谷墨后整个人都呆住了，眨了眨眼之后还用手搓了搓眼睛，一脸呆滞。
　　奇怪了，这个人怎么和内门的师姐一个模样呢。
　　“师傅？”丁卯见着师傅看呆了，又喊了几声。
　　“咳咳，华公子确实是精怪没错了，这个我可以用名誉担保。”
　　“怎么可能，华鹄不是妖怪，她是正经的修士。”玉娘端着架子，一脸不屑的看着丁卯。
　　“我本来是不愿意和你计较这样的事情，你要是走了就走了，但你今天既然回来了，那就把修为废了吧。”
　　“师傅！”丁卯一溜烟的跑到了丁柯的身后，“这个道士要废掉我的修为。”
　　丁柯他根本就看不出玉娘的修为，他其实真的非常想拽过丁卯对着他吼一句，你师傅我打不过这个道士啊！
　　他都是做师傅的人了，要稳重一点，丁柯值得这样安慰着自己。
　　“不知道阁下如何称呼？”丁柯讪讪的问着玉娘，眼睛却止不住的望谷墨身上瞟。
　　越看越像啊。
　　“我姓玉。”玉娘发现了丁柯的眼神，好心的介绍了一下身后的人，“这位是谷墨谷大夫。”
　　谷谷谷谷墨？
　　丁柯心里一个咯噔，没忍住就把心里那个称呼喊了出来，“谷师姐？”
　　啥？
　　谷墨一脸疑惑的看着丁柯，她不认识这个人啊？
　　“师姐，我是外门的丁柯，五十年前是负责给您送餐的杂役。”丁柯一挥手，把自己脸上的胡子给去掉了，“当年您夸我饭做得好，送了我一颗驻颜丹。”
　　被丁柯这样一提醒，谷墨勉强想起了好多年以前的事情。
　　“原来是你啊，你怎么离开宗门了。”谷墨无视了一脸呆滞的其他人，有些尴尬的问着。
　　该不会是师傅等她不及，又派人一个人来督促她回宗门了吧。
　　丁卯已经傻眼了，什么师姐、什么杂役、什么五十年。
　　这些都是什么鬼？？？
　　“我一直突破不了筑基，长老让我出来历练一下。”丁柯挠挠头，很是不好意思。
　　他在谷墨面前是晚辈，自然是怎么恭敬怎么来了，这个时候也顾忌不得他着便宜徒弟了。
　　“原来是这样，处理完这件事情后我指点你一番。”谷墨顶着玉娘打趣的眼神，一本正经展示着同门爱。
　　“多谢师姐！”丁柯非常开心的应着。
　　“师姐，这位华公子该如何处理？”丁柯有些狗腿的问着，一副师姐说什么就是什么的样子。
　　谷墨看了眼周老爷，他一脸激动的看着自己，要不是有管家拉着他，估计都已经冲上来了。
　　“这件事情我做不了主。”谷墨看向玉娘，朝着她拱了拱手，“全看前辈如何处理了。”
　　完了。
　　丁卯一脸死灰，两个人都是比师傅还要厉害的老修士了，他肯定要玩完了。
　　“华公子是修士不假，不过以前确实走过野路子，当过一段时间精怪。”既然作为前辈了，那就一定要拿出气度来，
　　“这个赌约就算平局吧，我也不想揪着小辈的错不放。”玉娘表示自己还是很讲道理的。
　　“多谢前辈高抬贵手。”丁柯一脸感激的看着玉娘，伸出脚踢了一下丁卯，示意他赶紧道歉。
　　“玉、玉前辈，刚才是是晚辈多有冒犯……”丁卯腿都要软了。
　　天杀的，他怎么就遇到这么多大人物了呢。
　　这些人都是闲着没事干吗？
　　玉娘挑眉，朝着丁卯弹出去一道灵气。
　　“你自己修炼出来的修为我不会动，不过你走歪路子的修为就留不得了。”
　　看着自己掉落一大半的修为，丁卯心里不怨恨是不肯的，但是就算他心里如何恨，也改变不了既定的事实。
　　自己一辈子都到达不了眼前这人的高度，要是她想自己死，怕是比碾死一只蚂蚁还要容易吧。
　　“前辈的教诲晚辈谨记于心。”丁卯老实的跪下磕头。
　　这个栽，他认了。


第103章 修仙无岁月【十六】
　　谷墨在指点完丁柯以后就踏上了回去宗门的路，临走之前拉着沈秋叨叨许多, 把自己积下来的很多经验都传授给了沈秋。
　　这些东西沈秋自然早就明白, 不过她还是非常认真的听着, 好让谷墨放下心来。
　　在谷墨离开后, 玉娘也没有多留, 打趣了几句后也离开了。
　　留下沈秋和唐汐开始过期了没羞没臊的小日子。
　　一眨眼九年就过去了，在妙不可言的功法加成下, 沈秋顺利的到达了金丹大圆满，算是为上古秘境的开启做足了准备。
　　上古秘境的开启不是小事, 大的宗门提前一年就收到了消息, 在知道只有金丹期才可以进入秘境后马上召回了自己门下的金丹弟子，让他们好好修行。
　　沈秋作为玄沧的得意弟子, 自然是提前被召回了，好好的被玄沧磨炼了一年，然后和谷墨一起被派去探索上古秘境。
　　“上古秘境虽然充满机遇, 但也是凶险无比。”玄沧严肃的叮嘱着，“你们师姐妹两人都是金丹大圆满, 要是不分开的话遇到什么人会有一站之力。”
　　“当然, 在防范修士的同时也要注意秘境里面的凶兽和幻境，一定要保持清醒, 不要被幻境迷了眼。”
　　玄沧难得唠叨了一次，她这么多年来就这两个徒弟，不管是哪一个折损在秘境里都是她不愿意看到的。
　　秘境对进去的人有修为上的限制，她这个做师傅的唯一能做的就是帮两人准备好法宝, 然后多叮嘱几遍。
　　沈秋和唐汐两人非常认真的听着，把玄沧说的都一一记在了心上。
　　最后玄沧把沈秋叫过去，要单独和她谈一谈。
　　“师傅。”沈秋喊道。
　　“嗯，你和唐汐的事情我不会干涉。”玄沧看着自家徒弟十年就从刚刚金丹到大圆满，心里早就跟明镜似的了。
　　“但是修炼一事还是要扎实的基础，不能太依赖于外力。”
　　“弟子谨遵师命。”沈秋知道玄沧是为了自己好，非常乖巧的应了。
　　“这个是为师在一处秘境得到的东西。”玄沧拿出了一块黑色的玉石递给了沈秋，“这个可以遮掩气息，你让唐汐带上，以后不用一直遮遮掩掩的了。”
　　“多谢师傅。”沈秋恭敬的接过黑色玉石，紧紧的把它攥在手里，忍不住红了眼眶。
　　说来也惭愧，她这个做弟子的都没有帮到师傅什么，而玄沧却这么为她着想，不仅教授了她功法还为她寻了这个物件。
　　“好了，你既然唤我一声师傅，我不护着你还护着谁呢。”玄沧笑着说道，像小时候一样摸了摸沈秋的脑袋。
　　“你的天赋很好，我创下的记录最好是由我的徒弟来打破，你明白吗？”
　　“弟子明白，弟子一定不会辜负师傅的厚望。”
　　“好，你去准备一下，在秘境万事小心。”
　　……
　　回到自己的洞府后，沈秋把手里的玉石递给了唐汐。
　　“这是什么？”唐汐好奇的问着。
　　沈秋轻轻的叹了一口气，挨着唐汐坐了下来，“是师傅给我的，说还是可以遮掩你身上的气息，你不用在扒自己的修为封印住了。”
　　唐汐皱眉，有些担心的看着沈秋，这个情况看起来有些不对啊。
　　“阿秋，是我给你带来麻烦了吗？”
　　沈秋摇了摇头，“我就是觉得有些对不住师傅，她对我这么好……”
　　唐汐歪着脑袋想了想，沈秋这是觉得对不起玄沧了啊。
　　“阿秋，你摸着良心说，你这八年为什么不回上清宗？”
　　沈秋眨了眨眼，“自然是为了和你好好过日子。”
　　唐汐笑了笑，“那就好了。你在外面，谷墨一回来就被罚了参悟剑法八年，这把年里你师傅和师伯其实也是好好过日子的呢。”
　　这样一说，好像也是啊，师伯最近的修为又拔高了许多呢。
　　“而且阿秋你现在的修为比起你师傅弱多了，等到你更强了，有的是机会报答你师傅。”唐汐帮着沈秋理清楚思绪，“比如你在秘境里找到了什么好东西的话，你就可以送给你师傅的啊。”
　　“是我钻牛角尖了。”沈秋甩了甩自己的脑袋，怎么简单的道理她怎么就想不通了呢。
　　在这里她好像特别看重感情啊，就算是无意之间遇到的小花妖，她都会尽心尽力的去帮她一把。
　　仔细算一下，她在这个世界都已经待了四十多年了，认识的人虽然不多，但都已经相处出了感情呢。
　　她现在金丹，要是想要成功飞升的话，怕是要在这个世界呆上千年之久，到时候又会有多少人是让自己牵肠挂肚的呢？
　　想到前面三人的结局后，沈秋再一次在心里警告自己，对待魔族一定要小心小心再小心，决计不可以疏忽大意然后中招了。
　　沈秋把自己心里的担忧和唐汐吐露了一部分，唐汐听完后脸色有些奇怪，想到这次跟沈秋进去秘境的是谷墨后，忍不住把九年前自己和玉娘的推测说了一番。
　　“师姐待我们都很好，我相信她不会和魔族有关系的。”这个消息让沈秋皱了眉。
　　唐汐点头赞同，“嗯，谷墨的为人我也看得出来，她在凡世历练的二十几年都是充当大夫无偿为穷苦人家治病，这样的人我也不相信她是魔族。”
　　“不过话又说回来了，前面三个任务者都是无缘无故入魔，所以……”
　　唐汐是相信谷墨没错，但怕就怕在谷墨对自己身上的东西也不知情，要是谷墨也是受害者的话，那事情就大条了。
　　“阿汐你说的我都明白，我会注意的。”沈秋点头应下，她也知道多注意一下总是没错的。
　　进入上古秘境是有限制的，唐汐已经是化神的修为了，不管如何压制自己的修为也是会被秘境排斥的。
　　最后只好把自己保命的手段都塞到了沈秋的空间里，表示自己在外面等她，让她务必安全归来。
　　沈秋认真的做着承诺，然后和上清宗的弟子一起进到了秘境中。
　　上古秘境的某处，沈秋和谷墨紧握手里的剑，严阵以待的盯着周围。
　　“我们好像和其他人分散开来了。”谷墨看了好几遍，确定没有危险后才稍微松了一口气。
　　“嗯，好在师傅帮我们绑定了气息。”沈秋握着剑柄的手稍稍松了一下，放眼看着周围。
　　沈秋所在的地方四周树木林立，在树与树之间还长着很多她们认不出来的花花草草。
　　“向往前走吧。”谷墨道。
　　沈秋点头，师姐妹两人并行往前走着，距离贴的比较紧。
　　当沈秋和谷墨在秘境里面小心翼翼探索的时候，玉娘沉着一张脸找到了唐汐。
　　“我有一个坏消息和好消息，你要先听哪一个？”
　　唐汐皱眉，“坏消息。”
　　“上古秘境里会有上古魔族出世。”玉娘沉声道。
　　“什么？”唐汐猛地起身，“魔族？”
　　“对，还有一个好消息。”玉娘看了沈秋一眼 ，“你家阿秋身边的谷墨会是除掉上古魔族的人。”
　　这是什么意思？
　　唐汐的眉头紧紧皱起，“上古魔族是一个金丹修士可以斩杀的？”
　　“少主你这个问题问的很好。”玉娘叹了一口气，“这就又涉及到一个好消息和坏消息了。”
　　“先说坏的。”
　　“坏消息就是我算不出来谷墨是不是和魔族有关系。”
　　这颗真是一个坏消息。
　　玉娘可是可以提前三十年推算出上古秘境具体消息的人，要是她也算不出谷墨和魔族是不是有关系的话……
　　谷墨多半就是……
　　“好消息呢？”唐汐压了压额头，这个消息怎么在沈秋进去后才推算出来呢。
　　玉娘撇了撇嘴，“好消息就是你家阿秋这次多半会平安无事。”
　　“真的？”唐汐面上一喜。
　　“她的劫难估计还在后面。”玉娘又补充了一句。
　　唐汐：*（Y&*%^%&%$
　　唐汐深吸了一口气，“有些话一口气说完比较好。”
　　玉娘扯了扯嘴角，“我说完了，我只能知道沈秋的劫难是在后面，具体的时间我可算不出来。”
　　“为什么？阿秋才是金丹？”
　　“她的信息好像被天道屏蔽了，我想要推算她身上的命数都得从旁人落手才行。”
　　这下唐汐明白了，沈秋归根结底还是管理局的人，不是这个小世界的土著。
　　“我明白了，要是你知道什么第一时间通知我。”
　　说完唐汐就隐去了身形。
　　她的修为也要往上冲一冲了，一个化神可对付不了多少魔族呢。
　　画面转回到上古秘境里。
　　上古秘境开放的时间是一年 ，沈秋和谷墨花了几天的功夫摸清楚了自己身边的情况。
　　她们的落脚点是一处丛林，花费一天的功夫就可以穿过，丛林里有很多说不上名字的花花草草，也有很多已经绝迹了的灵草。
　　沈秋和谷墨两人合计了一会，横竖有一年的时间，就先安定下来挖些灵草了。
　　谷墨做过大夫，她虽然不爱养花花草草，但是该会的一点都没拉下。在学习凡世医术的时候也带着认了一边修炼用的灵草。
　　在师姐妹两个齐心协力之下，很快就把有价值的灵草采摘完毕。


第104章 修仙无岁月【十七】
　　出了丛林后，沈秋目光所及之处都是平原, 一望无际的, 看不到任何建筑物。
　　秘境里面的时间流逝和外界的一样, 也是有白天黑夜、日出日落。
　　沈秋和谷墨商议了一会, 就向着日出的东方向前推进着行程。
　　两人都是金丹大圆满, 轮换着驾驶飞行的法器，飞行了三天之后才从一望无际的平原上看到了一条绵延的山脉。
　　“既然有山, 最不济也可以挖一些灵草吧。”谷墨摸了摸下巴，征求沈秋的同意后降落在了山脚上。
　　等到两人一踏到土地上后, 周围忽然就涌出了浓雾, 把两人笼罩在了其中。
　　“师妹跟紧我。”谷墨挥手打出一道灵气，暂时驱散了眼前的浓雾, 让自己的可视范围多了一些。
　　“嗯。”沈秋应着，和谷墨拉进了距离。
　　两人都把自己的武器握在了手里，一个人看着一边, 小心翼翼的前行着。
　　“啊——”不知道什么方向传来了一声惨叫。
　　沈秋和谷墨屏住呼吸，停下脚步注意着周围的环境。
　　在相对安静的环境下, 沈秋的耳捕捉到了几声如同野兽一般的嘶吼声。
　　“声音是从这边传出来的。”沈秋判断出了声音的来源, 朝着自己的左前方指了指。
　　谷墨点头，“我们慢慢的靠过去吧, 刚才的惨叫应该是修士发出的。”
　　沈秋默认了谷墨的做法，师姐妹两人保持着可以互相支援的距离，稍微加快了一些步伐。
　　“师妹？师妹！”一个穿着白袍的人大声嘶吼着，他的面前站着一只外面有些像狼的妖兽。
　　妖兽嘴一张一合的, 似乎是在吞食着什么东西。
　　白袍修士眼里满是怒火，发现身边没有了师妹的踪影后，直接运气冲了上去，似乎要和狼形妖兽斗个你死我活。
　　循着一人一兽的战斗声音，谷墨和沈秋很快就赶到了现场。
　　在看到白袍修士的衣服后马上认出了他是浩明宗的人，浩明宗和上清宗是友宗 ，沈秋和谷墨没有思考多久就拔剑相助。
　　狼形妖兽的修为大概和金丹后期差不多，和白袍修士可以平分秋色，但在沈秋和谷墨加入战局后，很快就被谷墨一剑斩杀。
　　因为妖兽的死亡，现场很开就弥漫开了浓厚的血腥味。
　　“多谢两位出手相助。”白袍修士抱拳感谢，说出了自己的来历，“在下是浩明宗的关鹏。”
　　“我是上清宗的沈秋，这是我的师姐谷墨。”沈秋说道，“这里刚才是发生什么了吗？”
　　关鹏握紧了拳，带着恨意说着，“我本来是和师妹同行的，见到这里有山脉就过来搜寻一番，想不到遇上了两个狼形妖兽，在我还没有反应过来的时候师妹就被另一只妖兽掳走了。”
　　“你是说还有一只狼形妖兽？”谷墨皱起眉头，“狼形妖兽和狼的习性一样都是群居动物，一般不会单独行事的。”
　　谷墨话音刚落，周围就响起了窸窸窣窣的声音，随之而来的还有野兽的嘶吼声。
　　浓雾在这个时候也渐渐淡去，周围的环境变得清晰起来。
　　他们已经被狼群包围了。
　　不知道在什么时候狼形妖兽出现在了森林里，猩红色的眼珠死死的盯着三人，锋利的狼牙裸露在空气中，似乎下一秒就会冲上来撕咬三人。
　　“师妹，你退后一些。”谷墨冷眼看着狼群，把沈秋护在了身后。
　　只要是可以修炼的人，身体里就会存在灵根。只不过剑修比起一般的修士不一样，他们不修功法，习的是剑术。
　　把原本转化为对应属性的灵气用在淬炼身体和剑术上，但这边不代表他们就不会相应属性的法术。
　　沈秋是水灵根，谷墨则是金火双灵根。
　　谷墨用手划过了自己的配剑，手指触碰到的地方都燃起了火，她手里的剑变成了一把火剑。
　　狼怕火，由着狼变化而来的狼形妖兽自然不例外。
　　谷墨剑锋所指之处，狼形妖兽对此避之不及。
　　很快谷墨就把狼形妖兽驱赶的远远的，没有一个狼形妖兽敢扑向谷墨。
　　“师妹，跟我走。”谷墨朝着沈秋喊道。
　　沈秋点头，马上施展身法跟在了谷墨的身后。
　　关鹏的反应也很迅速，很快就跟上了沈秋，顺利的从狼群脱身。
　　“你来这里多久了？”在甩开狼群后，谷墨放慢脚步问着关鹏。
　　关鹏思考了一会，“这里经常会有浓雾，我不太能确定准确的时间，不过肯定超过三天了。”
　　沈秋站在一个比较高的地方，眺望着这个山脉，借此判断自己现在所处的位置。
　　“你们还有遇到其他妖兽吗？”谷墨继续问道。
　　“有遇到过，不过都是一些筑基的小妖 。”关鹏说着眉头紧紧的皱起，“我和师妹因此放低了戒心，所以才会被刚才的妖兽偷袭成功的。”
　　“刚才的狼群有数百之众，你师妹要是真的被狼群掳走的话，怕是……”
　　关鹏握紧了拳，“我知道，师妹怕是凶多吉少了。”
　　“狼群已经被甩开了，我们就此别过吧。”谷墨朝着关鹏拱了拱手。
　　关鹏愣了一下，似乎是没有想到谷墨这么快就要和他分开。
　　“要是谷姑娘你不嫌弃的话，我可以帮着……”关鹏开口，想要挽留一下两人。
　　“多谢你的好意。”谷墨打断了关鹏还没有说完的话，“我和师妹早就安排好了行程，想必关公子一定会切寻你师妹的遗骸吧？”
　　关鹏讪讪的扯了扯嘴角，“刚才是我疏忽了，那我就不送了。”
　　谷墨点点头，运起身法来到了沈秋的身边。
　　“师姐，我刚才看了一下，山脉深处应该往这边走。”
　　谷墨顺着沈秋指的地方看起来，很明显，那处的树木更加粗壮了一些。
　　“好，趁着浓雾消散了，我们在往里去一些。”
　　临走前沈秋看了一眼关鹏，对着他拱了拱手，算是告了一个别。
　　等到两人走出一些距离后，关鹏的脸渐渐扭曲起来，渐渐变化出了另一个样子。
　　“师兄，我们要追着过去吗？”一个蓝衣人出现在了关鹏的身边。
　　“等一下，这两人比刚才的聪明很多，你们不要轻举妄动，真的动起手来我们不是那两个人的对手。”关鹏微微眯眼，摸了摸自己有些苍白的脸。
　　他刚才的伪装应该是天衣无缝才是，样子和衣服都是按照刚才那个人幻化的，没道理会出错啊。
　　与此同时，沈秋和谷墨已经把关鹏甩在了身后，朝着山脉的深处进发着。
　　“师妹，你也看出那个关鹏的破绽了吧？”谷墨问道。
　　沈秋点头，“刚才那个妖兽明显是咬下了人身上的一块肉，而关鹏身上却没有伤痕。要是他说他的师妹被吞食的话，我或许还会相信他。”
　　谷墨嗤了一声，“那些人估计是走歪路子的修士，要是我不主动离开的话多半会求我们帮他去寻那个莫须有的师妹。”
　　“要不是怕血腥味把狼群吸引过来，我早就把那些人处理了。”
　　沈秋弯了弯嘴角，“师姐怕是留了后手吧。”
　　“嗯哼，你看出来了？”谷墨挑眉，她自认为手段还是比较隐蔽的，几乎跟她贴脸的关鹏都没有发现不对呢。
　　沈秋摇了摇头，“我没有看到，不过我觉得师姐你不会放任那些人继续作恶的。”
　　“哈，还是师妹了解我。”谷墨笑出声，“我在他身上留了一些粉末，估计很快就有妖兽会找上他了，这次他应该没那么好运气了。”
　　谷墨一向嫉恶如仇，绝对不会允许有人在自己眼皮子底下干坏事。
　　关鹏虽然手段多黑心，但是架不住实力就是金丹后期，在一大群同等级的妖兽冲上来后，他连拿出驱赶药剂的时间也没有，就这样不明不白的被一拥而上的妖兽给分食了。
　　最后落得的下场和先前殒命的那对师兄妹一样，尸骨无存。
　　变相替原来师兄妹两人报了仇的谷墨已经和沈秋进到山脉的内部，看着周围几乎密不透风的数目，两人更是提高了警觉。
　　一路上沈秋和谷墨遇到了不少的妖兽，在两人齐心协力之下，收获了一大堆妖兽的内丹。
　　“可惜这些都是金丹期的妖丹，要是元婴期的话就可以送给师伯了呢。”沈秋清点了一下这几天来收获的内丹。
　　“秘境只允许金丹期修士入内，里面的妖兽应该也不会高过金丹吧。”谷墨道。
　　沈秋看看周围，“我觉得不一定，这里有筑基的妖兽，保不准就有元婴期的妖兽呢。”
　　“说不准我们一会就回遇见元婴期的妖兽呢。”沈秋随意的说着，“到时候……”
　　“到时候怎么样？”谷墨好奇的转过头，看到脸色有些僵硬的沈秋。
　　“师妹？”谷墨不解唤道。
　　“师姐，你后面好像有一个妖兽……”沈秋艰难的开口，“我瞧着气息好像比我们还要厉害。”
　　谷墨：？？？
　　谷墨一脸震惊的往后看去，看到了一个近乎五米高的蟒蛇，正在看着她吐着蛇信子。
　　师妹，你这个乌鸦嘴！！！


第105章 修仙无岁月【十八】
　　沈秋也没想到自己随口一说的话会成为事实，颇为无奈的看了谷墨一眼。
　　“师姐, 从因果上来说, 在我开口之前这个蟒蛇就应该盯上我们了。”沈秋说着拿着剑和谷墨并肩站着。
　　所以, 这个元婴期的妖兽可不是我嘴皮子动一动就可以变出来的。
　　谷墨忍不住翻了一个白眼, “你要的元婴妖兽来了, 看你怎么办。”
　　沈秋对着谷墨挤了挤眉，“不怕, 师傅有给我跑路的法器，最不济我们也能跑走。”
　　谷墨没好气的瞪了沈秋一眼, 都这个时候了小师妹怎么还有心思说笑啊。
　　好在谷墨和沈秋两人都是剑修, 越级挑战都是常有的事情，两个金丹大圆满还勉强撑得住一个元婴初期的妖兽。
　　比起外面会化作人形的妖兽, 秘境里面的妖兽数量修为高了一些，但是心智好像并不成熟，保留了大部分的兽性, 攻击什么也都是凭借着自己的强悍的肉体，直来直去的。
　　这对沈秋和谷墨来说是个好消息, 在和蟒蛇缠斗了一会后, 两人就在蟒蛇的身上留下了不少伤口。
　　蟒蛇吃痛，硕大的身体不停的翻滚着, 蛇尾和蛇头都舞的飞快，想要咬住或者是缠住其中一人。
　　“师姐，打蛇打七寸。”沈秋闪身躲开了一道攻击。
　　“好。”谷墨应道，趁着沈秋吸引着蟒蛇的注意, 直接在剑上附加了火系和金系的灵力，朝着大概七寸的位置刺了过去。
　　呲——随着蟒蛇刺痛的嘶鸣，一阵皮肉烧焦的味道传了出来。
　　实际上谷墨的剑并没有刺进去太多，很快就被甩了出来。
　　“师姐加油的，多给它几剑。”沈秋大声喊着，把蟒蛇的注意力又拉了回来，给谷墨制造了更多的机会。
　　谷墨凝神看着手中的剑，思考了一瞬后直接从储物袋里摸出了一块金色的灵石，释放出其中的灵力后摁在了剑身上。
　　“师妹，小心些。”谷墨提醒道。
　　在沈秋闪避开以后，直接朝着蛇头挥剑，似乎是想要把蟒蛇的头砍下来。
　　谷墨用手里的剑斩杀金丹期的狼形妖兽就如同切豆腐一般容易，但在遇到元婴期修士后就不那么好使了。
　　谷墨的剑砍向了蛇头后，就如同砍向了泥泞的沼泽一样，有劲没处使。
　　蟒蛇可以具备元婴期的修为，自然不是那么简单就可以解决的，马上张开了嘴，蛇信子如同利剑一样刺向了谷墨。
　　这个头是什么东西做的？她都已经加持剑身的锋利程度了！这么一点皮都没有割破！！！
　　可去它妈的吧！！！
　　谷墨难得彪了一句脏话，马上用手里的剑阻挡着蛇信子，勉强抵挡下了这一轮攻势。
　　看到谷墨被逼退，沈秋的眉头不由得皱成了一团，这样下去可不行。
　　要是和妖兽比拼体力的话，绝对是自己和谷墨的灵力先用完。
　　一秒后沈秋就从储物空间里拿出了唐汐很久很久以前送给自己的东西，一把用龙鳞做成的剑。
　　沈秋还记得唐汐当时和自己说过，做这把剑的龙鳞是她这些年褪下来的鳞片，没有什么是这把剑砍不断的。
　　把灵力灌输到剑身，沈秋举剑冲向了蟒蛇，对着已经有伤口的七寸砍了下去。
　　也不知道怎么回事，蟒蛇在沈秋拿出这把剑以后动作就慢了下来，在沈秋近身的时候竖瞳里还露出了惊恐的眼神。
　　这个时候沈秋并没有心思在意蟒蛇的情绪变化，趁着它没有反应过来，直接一剑砍了下去。
　　噗——蛇血从断口出喷射而出。
　　蟒蛇还没来得及发出什么声音，就直挺挺的倒了下去。
　　反应过来的沈秋赶紧给自己竖了一个结界，但是还是免不了染上了一些蛇血。
　　“师妹，你没事吧。”谷墨心惊胆战的看着沈秋冲上前去，都快吓到她了。
　　沈秋摇了摇头，用剑指了着蟒蛇的尸体，“没事，师姐你看，元婴期的妖丹有了。”
　　谷墨皱眉走到沈秋身边，仔仔细细的检查了一边才放开沈秋。
　　沈秋和谷墨合力清理了蟒蛇的尸体，把有价值的东西都扒拉了下来。
　　“这个内丹可以送给师伯了。”沈秋用着水系小法术清洗了一下内丹和自己衣物后，把内丹握在手里把玩着。
　　“嗯，你可别在说什么找个化神期妖兽内丹给师傅了。”谷墨补充道。
　　这个蟒蛇还是她们运气好才斩杀成功的了，要是在被沈秋说出一个化神期妖兽来，她们怕是要变化肥了。
　　“师姐不用担心，我们没那么好的运气。”沈秋笑着甩了甩手，刚才那个是意外。
　　谷墨看着沈秋的身后，脸上的表情突然僵住，僵硬的伸出了手指了指沈秋的身后。
　　“师妹，你身后……”谷墨脸上的表情很是复杂，似乎是在努力憋着什么。
　　沈秋心里一个咯噔，不带怎么玩的吧。
　　沈秋动作也开始变得僵硬起来，慢慢的往后看去。
　　要是真的有化神期妖兽的话，那她们就要交代在这里了啊。
　　“噗嗤~”看着沈秋脸上的表情，谷墨忍不住笑了出来。
　　“好了，你后面什么也没有，我刚才是骗你的。”谷墨笑着解释着。
　　“师姐！”沈秋在松了一口气后没好气的白了谷墨一眼，逗她很好玩？
　　“好了，你后面没有妖兽本就说明你不是什么乌鸦嘴吗，没事。”谷墨乐呵呵的打了几句哈哈，又继续处理器蟒蛇的尸体来了。
　　蟒蛇这么说也是元婴期的妖兽，就算有用的东西被扒拉完了，剩下来的蛇肉也是非常富含灵气的。
　　经过一场大战后谷墨和沈秋两人体内的灵力都有所，干脆就地取材烤起了蛇肉。
　　水灵根的沈秋负责清洗，金火双灵根的谷墨则是负责切割和烹煮。
　　很快，香气十足的烤蛇肉就做好了。
　　沈秋和谷墨面对面的盘腿坐着，嘴里大口大口的吃着蛇肉。
　　“师姐的手艺不错啊，在秘境还能拿的出调料。”沈秋吃的腮帮子鼓鼓的。
　　谷墨爽利的笑了一声，收下了沈秋的夸奖，“你师姐我都风餐露宿了二十多年，储物空间早就变成百宝箱了。”
　　“对了，你后来拿出的是什么剑，怎么一剑就可以把蟒蛇砍成两段了？”谷墨好奇的问着。
　　当时在刺向七寸的时候，自己可是把火灵力和金灵力都加上了，也只是刺穿留一些皮肉而已，根本没伤到蟒蛇的筋骨。
　　“这把剑是阿汐送我的。”沈秋思考了一会后，斟酌着说道，“这把剑和她的家族有些关系。”
　　“原来如此。”谷墨点头。
　　唐汐和玉娘是一个家族的，玉娘是元婴大能，唐汐的父母也应该不是什么简单的角色才是。
　　吃完蛇肉后谷墨和沈秋身上的灵气也恢复了过来，稍微整顿了一下仪表后向着更深的地方进发了。
　　大概走了有半日，太阳渐渐的隐去了身影，茂密的丛林逐渐被黑暗所笼罩。
　　“师姐，这里有一处洞穴。”沈秋和谷墨都是修士，在夜间也是可以视物的。
　　谷墨沿着洞穴打量了一番，问道，“我们是现在进去，还是修整一夜明日早晨进去？”
　　“还是打坐一晚上，明天在进去吧。”沈秋思考了一会回答道。
　　虽然洞穴不管白天还是黑夜进去后都是一个样子，但是明天早上自己的状态一定比现在的好。
　　就这样，沈秋和谷墨两人合力竖起了结界，在里面打坐修炼了一个晚上。
　　等到东方吐露出光亮的时候，沈秋和谷墨有默契的一齐起身。
　　山洞大概有三米高，在进入山洞后谷墨直接凝聚出了两个小火团，一前一后的跟在两人身边，算作是探路和照明的东西。
　　通道上的路并不齐整，上面布满了大小不一的石块，稍微拉后了一些两人的前进的步伐。
　　在不知道走了多久后，通道渐渐变得整齐起来，脚下踩的碎石也变成了石砖铺设的道路。
　　“师姐，这里好像有壁画。”借着火团的光线，沈秋伸出手小心的摸着通道墙壁。
　　谷墨稍稍皱眉，退后了几步，从头到尾看起了壁画。
　　两边的墙壁上都有画，经过比对后唯一的不同就是一边的主角是男性，一边的主角是女性。
　　墙壁上的壁画站在两个不同主角的立场上，描述了一场战争的发生。
　　谷墨和沈秋两人都非常认真的看着壁画，从中拼接处了故事的全部过程。
　　这个壁画大概讲述了一场魔族和人族修士的战争，人族修士的领头人是一位大乘期的修士，白衣加身看起来高贵无比。
　　相比较而言，魔族的修士则是一个美艳到不可方物的女性魔族。
　　人族修士和魔族混战，在战况胶着不下的时候，两个领头人最后也战斗到了一起。
　　到了后来，人族修士一剑刺穿了魔族的首领的心脏。
　　最后第二幅画是爆炸的场面，看起来像是魔族首领临死前自爆，把人族修士拉做了垫背。
　　至于最后一幅图，这是人族和魔族划拉出来了彼此的领地，约定好互相不去侵犯。


第106章 修仙无岁月【十九】
　　“我们不会来到什么墓穴了吧？”沈秋摸着壁画陷入了思考，“说不定这里就是两个主人公的陵寝呢。”
　　谷墨点头, “有可能, 不过就算有墓穴也应该是衣冠冢。”
　　不管是魔族还人族修士自爆都是一样的结果, 处于最中心的两人一定是个尸骨无存的下场。
　　“师姐, 我们继续往前吧。”沈秋把视线从壁画上一开, 抬头看了看自己头顶的岩石。
　　要是她没有感觉错的话，她们应该一点点的在深入地下。
　　地底下的建筑, 十之八.九都是陵寝啊。
　　在上古秘境里面的陵寝，里面会是壁画上的两个主人公吗？
　　带着三分好奇和三分期待, 沈秋和谷墨带着四分警惕继续前行。
　　走过有壁画的地方后, 前方的通道变的越来越广。
　　为了让视野更加光宽，谷墨又凝聚出了两个火团, 让它们直直的往前飘去。
　　过了好一会后，火团才遇到障碍物，在挡住再看前进步伐的石门上下窜着。
　　谷墨走过去敲了敲石门, “这个是实心的，估计不能用剑强行劈开了。”
　　要劈开实心石门的剑招威力不小, 这里是地底下, 要是波及到其他支撑物就糟糕了。
　　“那就找一找有没有机关什么的。”沈秋站在石门边上，伸手摸了摸石门。
　　石门的表面很是光滑, 一丝纹路都没有。
　　从石门上看不出什么猫腻后，沈秋转变了视角，望向了石门的两边。
　　谷墨和沈秋的反应差不多，手指顺着光滑的表面一路滑到了边缘。
　　“这里好像有凹槽。”谷墨手上使劲, 把旁边的石壁上积灰扣下来一大把。
　　“师妹，麻烦你冲洗一下了。”谷墨嫌弃的拍了拍手。
　　沈秋点头，凝聚出了一条小水龙仿佛的冲刷着两边的石壁，让尘封多年的石壁露出了原本的样子。
　　“这两边的人，似乎有些像刚才壁画上的两个人啊。”谷墨的眉头轻轻皱起，打量着两边的石壁上的图案。
　　“确实像。”沈秋点了点头，“不过这里的两人是在对视，脸上的表情看起来不像是死敌啊……”
　　谷墨总结道，“更像是眷侣。”
　　难不成是人魔相恋？然后反目成仇？
　　沈秋和谷墨的脑袋里都挤满了问号，别不是上古时期的人魔爱恨情仇吧？
　　在石壁上寻找了一番后，沈秋发现两边的人和魔的心脏处都迁出了一根细绳，绳子的末端没入到石门的边缘。
　　“师姐，是不是要把这个连起来？”沈秋问道。
　　谷墨比划了一下两个细绳的距离，“这个要怎么连？我们在石门上刻出来？”
　　沈秋从储物空间里摸出了一个匕首，试探着在石门上划了划。
　　没有痕迹？
　　沈秋握紧匕首，用力的划拉了好几下。
　　“这个石门应该刻不出东西。”
　　那怎么办呢？
　　谷墨站在门前沉思了一会，然后运起灵力化作了细线，试探性的把两根线连了起来。
　　石门依旧俨然不动。
　　“师姐，我记得壁画上的人族修士好像是金灵根。”沈秋回想了一下刚才看到的壁画，“魔族修士是火灵根，不如你用对应的灵力试一试。”
　　谷墨眼里闪过一丝明悟，照着沈秋说的用对应的灵力拟化出了细线，在石门的正中间粘合在了起。
　　“哐啷——”
　　在细线联合的同时一声巨响传了出来，石门沿着的细线的部分渐渐出现了缝隙。
　　一小会后石门就彻底打开，门后的景色彻底展现在沈秋和谷墨的眼前。
　　谷墨和沈秋对视一眼，并肩走了进去。
　　在两人进去后，石门并没有什么动静，依旧是是保持着打开的状态。
　　映入眼帘的是泾渭分明的两个通道，门口都微微散发着白光。
　　“左边还是右边？”谷墨看着两个通道口犹豫不决。
　　“石壁左边的是人族修士，我们走左边？”沈秋试探性问着。
　　“嗯，那就走左边。”谷墨点头，率先迈开步子走了过去。
　　沈秋跟在谷墨的后面，后脚也踏进了通道里。
　　就在沈秋迈开步子的那一刹，通道散发出了刺眼的光芒，沈秋放射性的用手挡住了眼睛。
　　等到沈秋再次睁开眼的时候，周围的景象已经完全变另一个天地。
　　这个是环境？
　　沈秋低头看了看自己的打扮，上面穿着衬衣下身穿着休闲裤，放眼望去看到的都是是高楼大厦。
　　这个幻境还挺逼真的啊。
　　沈秋摸了摸自己原来带着储物戒指的手指，手上传来的触感告诉她手指上没有任何的东西。
　　微微眯眼打量着周围的环境，路上的行人姿态各异，身边经过的车辆也会响起鸣笛声，要不是沈秋神志够清楚的话，怕是要以为自己回到现代都市了。
　　“嗡嗡——”放在一兜里的手机震动了起来。
　　沈秋从衣兜里摸出手机，看着上面显示的名字眉头微微蹙起。
　　“喂，阿秋到哪里了，我在家里等你吃饭呢。”熟悉的声音通过手机传了过来。
　　“你在哪里？”沈秋问道，“我改怎么回去？”
　　“阿秋你的记性真差，还是我来接你吧。”电话对面的人轻声笑着。
　　大概是话筒贴着耳朵的缘故，沈秋觉得刚才的笑声就像是唐汐趴在自己耳边发出的一样。
　　沈秋的视线转向广阔的马路，一脸让她熟悉的车辆马上就形势了过来。
　　“怎么了，不上车？”右边的车窗被打开，透过窗户可以看到坐在驾驶座的唐汐。
　　“好，就来。”
　　沈秋上车以后坐在了副驾驶的位置，盯着唐汐的脸看了好久。
　　“阿秋是不是发现越来越喜欢我了？”唐汐大方的任由沈秋打量，嘴角扬起灿烂的笑容，“该不会沉迷于我的美貌中了吧？”
　　“是啊，你真的太好看了。”沈秋的眼里带着些许眷恋。
　　要是这张脸上可以长出龙角的话，一定是可爱到了极点吧。
　　不知道在环境里面唐汐会不会跟随她的意志而改变模样呢？
　　沈秋就这样跟着唐汐回了所谓的家，和她一起做饭吃饭、散步洗澡。
　　等到要洗漱睡觉的时候，沈秋主动压在唐汐的身上。
　　“唐汐，你把你的龙角变出来给我看看可好？”
　　“龙家？”唐汐的脸色有些奇怪，“我什么时候有龙角了？”
　　沈秋摸了摸唐汐的额头，“就是在这里，我记得你可以变出两个龙角的，粉嫩嫩的，很可爱。”
　　唐汐的脸色有些为难，“好吧，既然你想看，我就变化出来好了。”
　　说着唐汐的额头鼓起了两个小肉包，真的如沈秋所说的，长出了两个粉嫩嫩的小角。
　　“噗嗤~”沈秋笑了出声，伸出手捏了捏粉嫩嫩的龙角，“刚才我好像记错了，你的龙角应该是嫩黄色的才是。”
　　“你在耍我？”“唐汐”脸上的表情很是狰狞，但是碍于自己被捏住了角，脸上又是红彤彤的。
　　看起来变扭极了。
　　“是的，你这个幻境破绽太多了。”唐汐松开之前又捏了好几下，看到这个“唐汐”眼角微微泛红才收手。
　　“要是我没有猜错的话你是壁画上魔族女王的那个小宠物吧，一条会喷火的小黑龙？”沈秋笑眯眯的说着，无害极了。
　　看着自己的身份被拆穿，小黑龙愤恨的把幻境全部撤掉，顶着已经变回银白色的小龙角看着沈秋。
　　“既然你已经发现我都是身份了，那你就把命留在了这里吧！”
　　小黑龙恶狠狠地瞪了一眼沈秋，摇身一变变回了原形，直接朝着沈秋吐出了一串火苗。
　　要是遇到其他妖兽沈秋对付起来或许会麻烦一些，但是对付起龙来说，已经非常熟练 。
　　沈秋淡定的从储物空间里拿出了唐汐送给自己的剑，直接提剑攻了过去。
　　小黑龙沈秋拿出剑以后很是生气嘶吼了一声，直直的朝着沈秋冲了过来。
　　这个人实在在太可恶了，竟然拿她的同类来炼器！自己一定要咬死她！
　　沈秋虽然觉得整条小黑龙挺可爱的，但是对付起来也是一点都不手软，很快就在小黑龙的身上开出了许多刀口。
　　小黑龙的嘶鸣声越来越频繁，不停的从口中吐出火焰，妄图把沈秋点燃。
　　沈秋可是水系灵根，虽然会的水系法术不多，但占据着灵根属性的优势，并不是很害怕火焰。
　　在躲避火焰攻击的同时还可以凝聚出几条小水龙，直直的朝着小黑龙的脸冲过去，然后糊的她一脸水。
　　“你！过分！”小黑龙见着自己不但打不过沈秋，还被反过来戏弄后整个人都不好了。
　　变成了一个黑衣的小姑娘，一脸郁闷的站在沈秋面前。
　　“不打了？”沈秋笑眯眯的问着小黑龙。
　　“我又打不过你。”小黑龙没好气的白了沈秋一眼。
　　沈秋啧啧两声，“想不到一起可以陪伴魔族女王征战的黑龙竟然这么没用。”
　　“你闭嘴！我母亲厉害的很！”小黑龙气的直跺脚，“要是我母亲在的话早就一口吞了你！”
　　沈秋挑眉，原来这条小黑龙不是壁画上那条黑龙啊，怪不得她应对起来这么轻松。
　　唐汐塞给自己的东西她还有很多没有用上呢。


第107章 修仙无岁月【二十】
　　沈秋打败了小黑龙，小黑龙就算在不情愿也只要把路让出来。
　　“走吧, 你可去下一个关卡了。”小黑龙撇着嘴, 一脸不情愿的说着。
　　“下一个关卡？这个是你们魔王设下的关卡？”沈秋问道。
　　小黑龙不轻不重的哼了一声, “让你过去就过去, 话那么多干什么。”
　　后面的关卡会更难, 说不准这个让她讨厌的人就会死在后面了呢。
　　“当然要问，要是魔王的传承我可不要。”沈秋就是不走, 留在这里和小黑龙杠上了
　　她难得遇到这么一个单纯好骗的知情人，要是不从她嘴里挖一些东西出来的话, 真的是对不起自己的好运气了。
　　“你不要魔王的传承？”小黑龙瞪大了眼, 仿佛自己听到了一个天大的笑话一样。
　　“我看你也不是笨蛋啊，这么会不要魔王的传承, 魔王可是顶顶厉害的人呢！”
　　沈秋对待魔王传承这种可有可无的态度彻底激怒了小黑龙，“要不是我们魔王被你们人族的修士骗了，她早就得道飞升了！”
　　“魔族也能得道飞升？”沈秋不相信的问着。
　　据他所知魔族是被上天厌弃的存在, 修为最高也就是大乘期，已经好几千年没有飞升的人了。
　　“废话, 你不要一口一个魔族, 不就是修炼功法和你们不太一样吗，当时你们人族也有不少人投靠我们呢。”小黑龙一脸不屑的说着。
　　“修炼功法不一样, 你们魔族不都是直接利用修士的性命来提升直接的修为的？”
　　“当然不是！”小黑龙气呼呼的反驳着，“我们正经魔族可是有正统的修炼功法的，你说的那些利用其他人的修为来提升直接修为是邪修。”
　　“邪修那些垃圾怎么可以和我们正统魔族相提并论！”
　　看来事情没有那么简单啊，沈秋微微眯眼。
　　要是事情的真相真的如小黑龙所说的, 外面那些被正道喊打喊杀的可不是魔族啊。
　　“可是我听说的魔族都是通过吸食人族修士的修为的，你不会是在骗我吧。”沈秋摆出不相信的样子，“你不会是被骗了吧。”
　　“不可能！”小黑龙大声的反驳着，“这些都是母亲留给我的记忆，母亲不会骗我的！”
　　“那当年那场人魔大战是这么回事？”沈秋继续问道，“要是你说的就是真相，那人族和魔族为什么要打起来？”
　　小黑龙非常鄙视的看了沈秋一样，一脸怎么简单的问题为什么要问我的样子。
　　“当然是因为争夺地盘了。”小黑龙微微扬起下巴，非常骄傲的说着，“当时的人族修士和魔族发现了一处很大的灵脉，双方都想要，就干脆打了一场。”
　　就这么简单？
　　沈秋对这个说辞不是太相信，要是真的只是为了争夺一处灵脉的话，两个相爱的人是决计不会刀剑相向的。
　　“然后你们的魔王就被人族修士一剑刺死了？”沈秋继续试探着。
　　“嗤，姜烨那个垃圾哪里比的上我们王上，要是不是王上当时被邪修陷害，肯定可以把姜烨打的满地找牙。”
　　听完小黑龙的话后，沈秋的表情变得有些奇怪。
　　她口中的姜烨似乎有些熟悉啊，要是她没有记错的话，上清宗的创始人不就是姜烨吗？
　　“你们王上叫什么？”
　　“就不告诉你。”小黑龙哼了一声，把脑袋别了过去。
　　沈秋又问了几遍，见着小黑龙依旧闭着嘴，就从储物空间里摸出了一颗夜明珠，在小黑龙眼前晃了晃。
　　“小黑龙，你要是告诉我你们王上的姓名，我就把这个送给你如何。”
　　小黑龙虽然一脸嫌弃，但是眼珠子却黏在了夜明珠身上。
　　龙族大多喜欢亮晶晶的东西，小黑龙也不例外。
　　“咳咳，既然你都这样求我了，那我就告诉你吧。”小黑龙看的有些手痒，耐不住说说出了名字。
　　“古封弋，我们王上叫做古封弋。”
　　“诺，这个给你。”沈秋按照自己说的把夜明珠递给了小黑龙。
　　小黑龙拿到以后眼睛都亮了一分，非常宝贝的捧在手里，就差伸出舌头舔一舔了。
　　“怎么样，你还有没有什么要告诉我的？”沈秋看着这个外表只有八九岁的小黑龙，忍不住想要伸手去捏一捏她的龙角。
　　“你想干什么？”小黑龙见着沈秋靠近她，赶紧往后退了几步，瞪大眼睛盯着沈秋。
　　沈秋微微一笑，态度非常温和，“我想摸一摸你的龙角。”
　　“不行！”小黑龙说着又退后了一步 ，“我的角是你可以摸的吗！”
　　“为什么不能摸？”沈秋挑眉，“难不成摸了就要娶你不成？”
　　“哼，想得美，我才不会嫁给你这个坏人呢！”小黑龙恶狠狠的瞪了沈秋一眼，“要不是我打不过你，我早就把你一口吃了。”’
　　沈秋不在意的轻笑一声，“我就在你身上添了几道小伤口，你不至于要吃我吧。”
　　“呸！你这个坏蛋，你都用我们龙族的龙鳞做武器了，以前一定杀害过我的同族！”
　　沈秋挑眉，摸了摸自己握在手里的剑，“你是说这把剑？”
　　“你离我远一些，不然我就要叫人了！”小黑龙警惕的看着沈秋。
　　糟糕了，这人不会是想要把她也剥皮了吧。
　　人族的修士果然都是坏蛋，一个个心思都这么歹毒。
　　沈秋没有在逗弄小黑龙，开口解释了一句，“这个是我爱人送给我的，她也是一条龙。”
　　小黑龙脸上有了一瞬间的好奇，但马上又被警惕说取代。
　　人族修士的话都信不得呢。
　　见着小黑龙不相信自己，沈秋也不在意，对着她说了一声再见后就踏向下一个关卡了。
　　沈秋一进去，许多道剑气就迎面扑来，好在她一直剑不离手才挡了下来。
　　躲开这波攻势后，沈秋才看清了剑气的来源，一个身形和她差不多的女子就站在不远处。
　　手里握着剑，脸上带着一块面具，遮挡住了她的容貌。
　　女子一句话都没说，拿着剑直接攻向了沈秋。
　　沈秋眼里也满是战意，提剑冲了上去。
　　沈秋和女子的修为差不多，俩人一来一往的打斗了许久也没有分出胜负。
　　不知道过了多久，在沈秋感到灵力快要枯竭的时候，女子突然抽身离去。
　　两人之间出现了一层结界，女子当着沈秋面坐下调息，恢复着体内的灵力。
　　这就是中场休息啊。
　　沈秋眼里闪过一丝明悟，很快也盘腿坐下，开始吸收空气里的灵气恢复自己。
　　就这样，沈秋和女子打打停停的。
　　沈秋的剑术在这样不停的对战下以着肉眼可见的速度进步着，体内可以储存的灵力也不断变多。
　　在沈秋进步的同时女子也在进步着，而且速度并不比沈秋慢。
　　随着这样的变化，两人每次对战的时间越来越多，甚至在双方都没有灵力的情况下，还用这着单纯的剑招比试。
　　“你通过了。”
　　在连续对战了一天后，女子收住了剑招，冷淡的从嘴里吐出了这句话。
　　见着女子停手，沈秋还有些意犹未尽。
　　要是可以再打几场就好了，这么好的陪练可不好找了啊。
　　自己的修为再这里得到了极大的提升，相比等到离开秘境后就可闭关冲击元婴。
　　“你不是魔族，里面的传承对你没用。”在停顿了好久后，女子才吐出第二句话，“进去后你可以拿走里面的一件法宝，接着就会送你离开这里。”
　　沈秋眉头稍稍蹙起，道：“我的师姐还在这里。”
　　“你的师姐？”女子皱眉，“她是在你之前进入的？”
　　“嗯。”沈秋点头。
　　“那你就为她祈祷吧。”女子淡漠的说，看在沈秋让自己进步了不少的份上，补充到，“另一边的守卫最恨的就是人族了，你师姐要么死了，要么就在接受传承。”
　　沈秋的脸沉了下来，“你可以带我去看看吗？”
　　“这个我也不知道，或许你可以问一问内室那个人族修士的神念。”说完女子就隐去了行踪，留下沈秋一个人站在原地。
　　沈秋握紧了手里的剑，有些担心谷墨现在的情况。
　　要是她没有猜错的话，自己的师姐怕是真的和魔族有关了。
　　希望她一切安好吧。
　　沈秋调整了一下气息，再一次向前迈开了步伐。
　　这一次倒是没有什么攻击冲着沈秋来，她一进去就看到了满地的法器，非常随意的被丢在各种地方。
　　这些法器的主人大概就是壁画上的魔王了吧。
　　沈秋没急着挑选法器，而是围着本来就不大的石室转了一圈，寻找起了那个人族修士的踪影。
　　等到沈秋围着石室转了三圈后，才在一个不起眼的角落发现了一个被打开的小木盒。
　　在沈秋捡起小木盒的同时，耳边也传来了一声叹息，听着声音似乎是个年纪不大的男子，但却带着说不出的沧桑感。
　　“唉，你终于发现我了。”
　　沈秋脑袋转的飞快，根据自己前面收集到的讯息，很快就推算出了这个声音的主人。
　　“请问是姜烨前辈吗？”沈秋小心的问着。


第108章 修仙无岁月【二十一】
　　“难得还有人记得姜烨这个名字。”姜烨自嘲了一句，“外界如何评价我的？”
　　沈秋眨了眨眼, 如何评价姜烨？
　　“前辈, 我只知道你是上清宗的创始人, 然后在人族和魔族大战的时候牺牲了。”
　　沈秋如实说着, 她知道的就是这些了。
　　“那她呢？”姜烨的语气看似漫不经心, 却又透露出一丝执拗。
　　“你问的是古……前辈？”想到两人的关系，沈秋把要脱口而出的古封弋变成了古前辈。
　　“嗯, 她，如何？”姜烨说着幻化出了一个虚影, 等待着沈秋的回答。
　　“我没有听说过关于古前辈的任何消息, ”沈秋思考一会，“我只是知道魔族和我们修士是死敌, 一旦遇见了就必须斩杀。”
　　“斩杀？”姜烨的语气变得有些激动，“这个规矩是谁定下的？”
　　沈秋摇了摇头，“不知道, 这个是所有修士必须遵守的规矩。”
　　“呵，果然, 我就知道他们不会善罢甘休的。”姜烨的眼里闪过一丝恨意。
　　盯着沈秋看了好久后, 开口，“你可愿意接受我的传承？”
　　沈秋眉头微微蹙起, “前辈，我已经有师傅。”
　　“你的师傅是什么修为？”
　　“已经化神期了。”沈秋如实答道。
　　“嗤，一个化神而已，我的传承可以助你到大乘期。”姜烨自信的说着。
　　“不瞒前辈, 我是上清宗内门的弟子，不如您把传承给我，我带去给掌门？”
　　沈秋现在可不敢乱接所谓的传承，天下没有白吃的午饭，她要是接受了，肯定要帮姜烨去干什么事情。
　　和魔族有关的东西，她可不怎么想插手。
　　姜烨的目光变得凌厉起来，“你倒是谨慎。”
　　“多谢前辈夸奖。”沈秋不卑不亢的回答着。
　　比起眼前的姜烨，沈秋更愿意相信外面那个和她打了许多场的女子。
　　她既然提到这里面是魔族的传承，那就人族修士的传承肯定不在其中。
　　说实话，她并不觉得自己面前的这人是真的的姜烨。
　　“你很聪明。”“姜烨”的声音从一个清冷的男声变成了带着一丝妖媚的女音，“可惜你们的祖师姜烨已经灰都不剩了，我可没有什么传承留给你。”
　　果然是这样，沈秋面上的表情不变，“古前辈，我有一件事情要想要请教一些姜烨前辈。”
　　“他早就死了，留下的神念在不久前也消散了。”古封弋淡淡的说着，“你选好东西以后出去吧。”
　　“那请教古前辈，您有见到我的师姐谷墨吗？”
　　“谷墨？”古封弋突然逼近沈秋，“你的师姐叫谷墨？”
　　沈秋屏住呼吸，“是的。”
　　古封弋把鼻子伸到沈秋的身边，仔细的闻了一下她身上的气息。
　　“她是个什么模样？”
　　沈秋抿了抿唇，从储物空间里拿出了谷墨曾经送给过自己的一个小玩具，用她自己灵力做出来的一个剑穗，“这个是师姐送给我的。”
　　古封弋马上把视线投向沈秋的手，虚无的身体直接捏住了剑穗里，仔细打量着。
　　沈秋默不作声的看着古封弋的动作，安静的等着她开口。
　　不知过了多久后，古封弋才轻笑了一声，眼角微微闪着光，“姜烨到死了都还瞒着我。怪不得他的神念会消失，原来是找到接班的人了。”
　　“你的师姐不会有事的，你去外面等她吧。”古封弋把剑穗握在了手里，身影变得越来越淡。
　　在沈秋还没有来得及说什么的手，一把剑就飞到了自己的身边。
　　随后石室开始摇晃起来，顶上和四周都出现了裂缝。
　　石室要坍塌了。
　　就在沈秋思考如何脱身的时候，在她面前的剑散发出来一阵暗红色的光芒，直接向上开辟出了一条通道。
　　沈秋来不及多想，凭着直接握住了剑柄，任由这把剑带着直接向上飞去。
　　“轰——”在沈秋离开后不久，石室就彻底的崩塌了。
　　沈秋从空中往下看去，一开始的整个山脉都塌陷了下去。
　　等到塌陷停止后，原本的山脉几乎变成了平地。
　　一阵白光从不远处射了出来，还几个身影顺着白光从了出来。
　　沈秋定神一看，最前面的那人正是谷墨，她也同样握着一把剑成功从山脉里脱身，后面跟两个小尾巴，正好是她先前遇见的小黑龙和持剑女子。
　　谷墨也很快发现了沈秋，无视了后面两个小尾巴，来到了沈秋的身边。
　　“师妹，你没事吧。”谷墨有些担心的问着。
　　沈秋摇了摇头，有些担心的看向谷墨。
　　比起自己谷墨的身上的伤可就多了，她的防御法衣上有许多刀痕，从刀痕处可看到里面刚刚结痂的皮肤。自己看到的外伤就有这么多，说不定内伤更多。
　　沈秋拿出了几瓶治疗的丹药塞到了谷墨的手里，“师姐，这些都是培本固原丹药，有事没事的都多吃几颗。”
　　谷墨迟疑了一会后还是接了过来，她确实还有些内伤没有调理好。
　　她在踏进通道以后就发现自己到了一个完全陌生的环境，一个浑身散发着杀气的人朝着她冲了过来。
　　等到她以着重伤为代价把人杀死后，发现自己正在以着局外人的视角观看一个人的后半生。
　　先是修炼有成，然后遇到心爱的女子，顺利生下了一个女孩。
　　然而就在孩子生下没有多久后，男子和女子就因为对立的立场被迫暂时分开。
　　男子本来打算在幕后默默等着战争的结束，但没有想到听到了女子把自己的骨肉杀死的消息。
　　自己心爱的女子就为了一处所谓的灵脉就和自己撕破了脸皮？还他们的骨肉残忍的杀害了？
　　男子不敢相信这个消息，趁着没人可以发现自己偷偷的潜伏了过去，刚好目睹女子埋葬婴孩的画面。
　　这个画面让男子的心都碎了，他想冲过去质问女子，但是被赶过来的同僚拉了回来。
　　等到男子和女子下一次见面的时候就是在战场上了，男子代表人族出战，想要在战场人问个明白。
　　结果女子不知道怎么回事，在打了一半后直直的往他的剑柄上撞。
　　男子躲避不及，手里的剑就这样刺穿了女子的胸膛。
　　“我死了，你也该如愿了吧，孩子是无辜的。”
　　这是女子最后的一句话。
　　男子听到后瞪大了眼，很快就把心里的疑惑串了起来，心里有了一个大胆的猜测。
　　男子顾不得太多，马上用着自己的灵力护住了女子，为了可以顺利脱身假装一人自爆。
　　可惜女子本就有旧伤，加上男子这一剑正好命中要害，没能挺过去。
　　男子悲痛万分，把全部的灵力渡了过去，勉强留住了女子的魂魄，当然男子也付出了很重的代价，也就剩下了一个魂灵。
　　画面到这里就结束了，等到谷墨回过神来后就见到了刚才画面的中的男子站在了自己面前，很是慈爱的看着自己。
　　男子身后摸了摸谷墨的脑袋，用着自己剩下的力量把自己会的东西都交给了谷墨，然后就不见了踪影。
　　谷墨一下子接受了大量的信息，不得不盘腿打坐调整自己。
　　等到她勉强梳理完以后，自己所在的地方就摇摇欲坠了，然后就被一把银白色的剑带了出来。
　　“事情大概就是这样了。”谷墨把自己的经历简单的说了一下。
　　沈秋听到后脸色颇为复杂，望了一眼在远处的小黑龙和女子，也把自己知道的消息告诉了谷墨。
　　谷墨听完后平静的点了点头，她其实在见到男子的时候心里就有猜测了，现在只不过是有证据证明罢了。
　　“师姐，这个是你母亲的东西。”沈秋把手里的暗红色的剑递了过去。
　　谷墨没有拒绝，脸色有些复杂的接了过来。
　　她对自己的亲身父母其实没有什么影响，她有意识一来就是生活在一个普通的家庭，养父养母都是大夫，后来机缘巧合进入上清宗被玄沧看重。
　　不过血浓于水，自己这条命既然是他们给的，那么那些仇自己也会报的。
　　“后面两个好像是你母亲留给你的帮手。”见着谷墨已经消化完信息，沈秋身手指了指后面的小黑龙和女子。
　　谷墨转过身，带着一丝考量看着两人。
　　小黑龙和女子和谷墨的视线相碰撞，很快就飞了过来。
　　“我是江白，这是小黑。”女子也就是江白介绍道，“少主要是有用到我们的地方尽管吩咐。”
　　谷墨微微蹙眉，“里面直接喊我名字就好，我想知道当时设计让我们父母反目成仇的邪修是谁？”
　　江白迟疑了一会，“他们潜伏在魔族和人族里，什么人我不是很清楚。不过大概就是代替了主上和姜烨位置的人。”
　　这个消息对谷墨来说算不得好，姜烨和古封弋都是一族的首领，代替了他们位置的人不就是仅存的两个大乘期修士？
　　“我知道其中一个。”小黑龙扯了扯江白的衣袖，“我的母亲的记忆里有，是一个叫做祁浩林的人带着告诉王上少主被人族修士带走的。
　　王上跟他出了一趟门，回来以后的心情就一直封暴躁不安，后来还被人族的修士偷袭来一次。”
　　古封弋这个名字对谷墨和沈秋来说比较陌生，不过祁浩林这个名字就不一样了，他就是魔族现在的王。
　　一百多年前魔族内部起过内乱，好像就是有魔族不认同祁浩林成为魔王，想要杀了他重新拥护什么正统魔族来着。
　　当时的战乱持续了好几年，最后以着反叛军全军覆没为结局。
　　祁浩林也在战役结束后突破到大乘期，人族和魔族对待彼此的敌意也越来越深。


第109章 修仙无岁月【二十二】
　　没过多久秘境就达到了关闭的时间，沈秋和谷墨都感觉到了一股排斥她们的力量。
　　在她们的不远处也开出了一个通道, 谷墨交代了小黑龙和江白几句话 , 接着就更沈秋一起离开了秘境。
　　一离开秘境, 沈秋和谷墨就看到一脸担忧的玄沧。
　　玄沧看着自己这两个徒弟都安好后松了一口气, 护送着她们到了一个安全的地方。
　　沈秋和谷墨在进入秘境前就是金丹大圆满了, 在进入秘境后不久就已经摸到了突破的契机，一离开秘境后体内的灵力没有了压制的力量, 很快就开始冲击境界。
　　玄沧也看出自己两个徒弟都要突破，一路上什么也没有问, 等到到了安全的地方后就开始为两人护法。
　　谷墨得到了姜烨的传承, 身上的灵力其实早就被淬炼了一遍，在面对雷劫的时候淡定极了。
　　至于沈秋, 她本来就是世界意识偏袒的人，在天道还没有觉得她是威胁的时候，也可以非常轻松的应对着雷劫。
　　在两人应对雷劫的时候, 唐汐也摸了过来，和玄沧一起为两人护法。
　　玄沧凝神打量着唐汐, 过了好一会后才开口, “小秋是个很好的人，你不要辜负了她。”
　　唐汐扬眉一笑, “阿秋很好，我不会辜负她的。”
　　“这样就好。”玄沧点头，没有在多说什么。
　　两个人的感情只有当事人清楚，她唯一可以做的就是提醒一下唐汐, 要是她辜负了沈秋的话，自己这个师傅可是会为她撑腰的。
　　沈秋和谷墨突破元婴都很顺利，头上聚集起来的劫云看似吓人，但是实际劈在两人的身上却没有什么太大的感觉，最多就是觉得雷电淬炼了一下自己的筋骨而已。
　　很快劫云就散了开来，露出了温和又舒适的阳光。
　　“很好，一会你们可以切磋一番，巩固一下修为。”玄沧满意的看着自己的两个徒弟。
　　自己手下的徒弟是越来越出息了，尤其是沈秋，现在才五十多岁就已经成就元婴，自己在这个时候才金丹呢。
　　谷墨虽然一开始的修炼速度比自己慢了一些，但是有后来居上的感觉，说不定突破化神的时间会比自己早上一些。
　　玄沧勉励了两人几句，把适合元婴期的剑法教授给了两人，然后就放着她们离开了。
　　元婴期的实力已经足够成为内门的长老了，剩下的剑术都要靠自己参悟，她能交给两人的东西也越来越少了。
　　未来还是要考她们自己去打拼啊。
　　玄沧看着沈秋和谷墨，忽然有一种自家的孩子长大了的感觉，莫名为两人感到骄傲。
　　“你们实力足够了，要是有空的话可以去内门事务处接一些任务，积攒一些贡献值去兑换你们喜欢的功法或者是灵器丹药之类的。”
　　按理来说成为元婴是要办元婴大典的，但是沈秋的年纪是在太小了一些。
　　玄沧担心把这个消息宣扬出去会引得某些人来刺杀沈秋，就干脆把两个徒弟的元婴大典给取消了。
　　按照她们两个的天赋突破化神也就是一两百年的时间，到时候把化神大典办的大一点就是了。
　　玄沧的担心不无道理，近几年来声名鹊起的天才总是会引得魔族的注意，要不是那些宗门护人护的紧了，估计那些天才都要陨落好些个人。
　　玄沧没有对外宣布沈秋和谷墨已经突破元婴，不过对于早就宗门的掌门是没有隐瞒的，毕竟她们还要领元婴的年供呢。
　　掌门在听到了这个消息后笑的都合不拢嘴了，“果然是天佑我上清，有了这样的后辈，我上清宗何愁后继无人啊。”
　　掌门非常开心，在送走了玄沧后屁颠的的去向一直在的禁地到祖师报告情况了。
　　“哦？有一个人不满六十就筑基了？”老祖感兴趣的问道。
　　“是的，沈秋是水系天灵根，被玄沧收为弟子，现在是五十四岁，已经突破元婴了。”掌门恭敬的回答着。
　　“好，你过几天带过来我看看，如此优秀的后辈我要指点一番才是。”老祖的语气似乎很是愉悦，听起来对沈秋极为看好。
　　对于老祖的吩咐，掌门自然是迫不及待的点头答应，可以得到大乘期修士的指点，沈秋的前途不可限量啊。
　　这个消息没有几天就送到到了沈秋的面前，要是沈秋没有去过上古秘境的话，对于这个机会自然是欣喜万分的。
　　但是现在可就不一样了，在知道这位大乘期老祖可能是邪修后，沈秋的心情就不那么美妙了。
　　她现在只是一个小小的元婴，要是大乘期的人想杀了她，就和碾死一只蚂蚁一样容易。
　　沈秋只能装作非常开心，满是期待的跟着掌门去见祖师。
　　“弟子沈秋拜见祖师。”不得不说沈秋的演技还是非常好的，她在看到所谓的祖师时脸上的仰慕极为真实 ，一点破绽也没有。
　　“不用多礼。”大概是为了见一下沈秋，祖师也从闭关的禁地出来了，摸着自己胡子打量着沈秋这个优秀的后辈。
　　“你是跟着玄沧那个丫头学剑的是吧？”
　　“回祖师，是的。”沈秋恭敬的回答着。
　　“好，你舞一套剑法给我看看。”祖师身穿长袍，外表看起来是个温和又不失威严的中年男子。
　　沈秋朝着祖师拱了拱手，按照她说的演示了一下自己最近学会的剑法。
　　祖师一边看一边点头，等到沈秋演示完毕后，眼里满是欣赏 ，“好，你比玄沧丫头还要出色。”
　　祖师看似欣慰的对着沈秋招手，“你过来，我传授你一套剑法。”
　　沈秋脸上露出激动的神情，稍微带着一丝急迫的低头站在了祖师身边，“还请祖师指点一下弟子。”
　　祖师微微一笑，直接伸出一根手指点了一下沈秋的眉心，一套剑术就这样传输到了沈秋的脑海里。
　　在祖师把手指收回来时候，指尖处闪过了一丝极其淡的黑气，淡到沈秋还没有发现就已经消失不见。
　　“弟子多谢祖师指点。”沈秋感激的行礼，在心里默默戒备着。
　　“你回去好好练习，等到你突破化神了，我会再教授你一套我自创的剑法。”见着自己的目的达成，祖师嘴角的浅笑加深了一些。
　　沈秋没有发现什么不对，感谢几句后就离开了。
　　“师妹，如何了？”谷墨作为知情人之一，在沈秋回来后就关切的凑了上去。
　　“祖师没有对我做什么，就是教授给了我一套剑法。”沈秋并没有在祖师身上发现恶意，“应该是觉得元婴期还没有什么威胁吧。”
　　谷墨浅浅的皱眉，对沈秋的说辞带着一丝怀疑，“还是小心一些，你修习剑法的时候注意一些，看看有没有什么不对劲的地方。”
　　“嗯，我知道的。”沈秋宽慰了谷墨几句，两人商量了一会才分开各自回了洞府。
　　沈秋一回来就被唐汐抱了一个满怀，“阿秋，在秘境的一年有没有想我？”
　　唐汐整个人都挂在了沈秋的身上，不停的在她身上嗅着。
　　嗅着嗅着唐汐的脸色就变得有些奇怪，“阿秋，你背着我有其他的龙了？”
　　沈秋一愣，这个也可以闻出来？
　　看到沈秋明显有鬼的表情后，唐汐脸色就沉了下来，马上从沈秋的身上下来，一脸妻子质问晚归丈夫的态度。
　　“阿秋，坦白从宽抗拒从严！在秘境的一年你是不是背着我找人了！”唐汐故意板着脸，看起来气势十足。
　　沈秋摸了摸下巴，回忆起了自己和小黑龙的相处片段。
　　“你们的龙角是不是只有伴侣可以摸？”沈秋问道。
　　唐汐眯眼，“龙族一般不会吧龙角给人摸的，除非是非常亲近的人。阿秋，难道你摸了其他龙的龙角？”
　　沈秋微微一笑，笑容非常无害，“我好像一不留神摸了摸一条小黑龙的龙角。
　　“嗯哼？”唐汐竖起了眉头，“阿秋？”
　　“她就是一个小姑娘，我看到她就不自觉想到了你。”沈秋诚恳的说着，“而且她当时变成了你的样子，我一时间没有忍住。”
　　沈秋的解释虽然听起来情有可原，当时唐汐心里还是有些不舒服。
　　龙角可是非常亲近的人才可以摸的呢，一般来说除了父母就是伴侣了。
　　“阿秋你认不出我？”唐汐脸上的表臭臭的，但是在心里却为自己抓到了沈秋的把柄而开心。
　　这样一来的话，要是沈秋在翻旧账，她也可以有应对的说辞了。
　　难不成就准你认错人，不准我认出来人嘛！
　　“当然不是，我只是觉得你八九岁的时候一定很可爱，就把她想象成了你，摸了一下而已。”沈秋义正言辞的解释着。
　　当然，实际上她就是见到小黑龙太过单纯了，忍不住逗一逗而已。
　　“真的？”唐汐挑眉。
　　“真的，阿汐，你把龙角变出来给我摸一摸可好？”沈秋先前跨了一步，几乎和唐汐脸贴脸了。
　　“我发誓，以后我就摸你一条龙的角。”沈秋半引诱的说着。
　　唐汐眼里闪过一丝丝挣扎，龙角可是她的弱点之一啊，每次她露出来第二天保准要躺在床上。
　　“阿汐，我的心里只有你一个人，所以，让我摸一下？”沈秋把嘴唇贴到了唐汐的耳畔出，用着低沉嗓音在她耳边低喃。
　　“好吗？”沈秋说着伸出舌头舔了一下唐汐的耳根，随后把她的耳垂含在的嘴里，或是吮吸或是轻轻的撕咬。
　　顺利的让唐汐的脸上升温，勾起离开她沉寂两年多的情欲。
　　“好~”唐汐回答着，发出的声音已经有了一丝沙哑，似乎是在隐忍着什么。
　　无需多言，沈秋和唐汐有默契的竖好了结界，开始一次又一次的温习双修的功法。


第110章 修仙无岁月【二十三】
　　花费了几年的时间，沈秋把玄沧交给自己的剑法习得大成。
　　老祖教授的剑法虽然刻在了沈秋的脑子里, 但是她心存忌惮并没有太过于钻研, 就是学了一个大概, 主要的招式还是以着自己的领悟为主。
　　这样待了几年后, 沈秋就被传唤去接几个任务活动一下筋骨, 也就是让她去完成几个事为宗门出一份力。
　　这样的传唤沈秋当然不会拒绝，谷墨早她一年就已经离开上清宗, 她是接了一个时间比较久的任务外出。
　　沈秋估计谷墨应该会趁着机会调查一些事情，顺便去摸一摸魔族的底细之类的。
　　在到达内门的事务处后, 沈秋看了看告示上贴的任务文书, 最后选择了一个加急的打了开来。
　　等到看清任务的内容后，沈秋的眉头皱起, 脸上的笑意收敛了起来。
　　“长老，魔族的事情不需要通知出去吗？”沈秋捏着任务文书，奇怪的问着内门的长老。
　　“你是不是没接过内门的任务？”
　　沈秋点头, “确实。”
　　长老长叹了一口气，“最近这百年来时不时就有小股魔族出没 , 要是魔族的人算不上多又没有影响到其他的宗门的话, 一般都是当做宗门事务来处理的。”
　　“可是这是魔族啊，是我们的死敌, 不应该一出现就去剿灭吗？”沈秋皱眉，似乎不是很能理解。
　　长老摇了摇头，“这些小股的魔族不是从魔族大本营来的，他们以前都算是修士, 就是走了歪路而已，这样人犯不上兴师动众。
　　当然，要是这个任务三天之内没有人领取的话，执法堂那边也会派人过去。”
　　沈秋告了声谢，微微蹙眉的把任务书收进了自己空间里，算是接取了这个任务。
　　由修士变成的魔族她还没有见过，这次就当做长长见识，顺便看一下他们是到底为了什么入魔。
　　难道就真的只是为了修炼突破？
　　唐汐在知道沈秋接了一个剿灭小股魔族的任务后，心里警铃大作，马上想到了玉娘曾经说过的事情。
　　沈秋的劫难在离开上古秘境之后，这个之后会不会就是指现在呢？
　　着一琢磨以后唐汐就开始担心了，马上用灵力写了一封信，借着两人一贯的通讯手段传了讯给玉娘。
　　比起唐汐的一惊一乍，沈秋倒是没有什么太大的反应。
　　“阿汐，你不用这么胆战心惊的，这次的魔族是走了歪路子的人修，不是那些披着皮的邪修。”
　　“那也不可以掉以轻心，说不定里面就混了什么厉害的人呢。”
　　对于沈秋的安危，唐汐是非常看重的，就怕有个万一。
　　任务文书上面的信息有限，只说了指一群有金丹起实力的入魔修士，在怀 城为非作歹，要求城里面的人每天拿出一个孩子。
　　不然就要屠城，男女老少一个不留。
　　这件事在沈秋看来已经极为严重了，她不理解宗门为什么不马上派人过去解决，偏偏要先闲置三天再去。
　　万一这三天里面没有人接取任务，而恰好又在这三天里出了意外呢？
　　这个可是一个县城的人啊，有数万之众，难道就不管不顾了？
　　“阿秋，你看起来心情不太好？”唐汐觉得沈秋的情绪变得有些古怪，好像越来越爱钻牛角尖了。
　　“我只是觉得宗门太不把事当事了。”沈秋的声音里透露出一丝埋怨，“这样的事情就算早上一天，最少也可也避免一个孩子的无辜死亡啊。”
　　唐汐沉默了一会，“阿秋，在上清宗的辖区内一共有四个国家，其中每个国家都有数十甚至多达百个县城。
　　少至三个多至五个，其中肯定会有一名负责辖区安慰的金丹真人。
　　虽然任务文书上说的比较严重，但不代表上清宗没有派人过去。”
　　沈秋听完后沉默了一会，这个她也知道。
　　元婴不比金丹，就算是上清宗，修为达到元婴的人也就是一百多人。
　　更不用说其中有一半在闭关，剩下的又有很多被派去处理其他的事情，真的说起来，只是搁置三天的话，其实并不过分。
　　“我最近好像想的总是要多了。”沈秋摇了摇头，觉得自己的脑袋不是很清醒 。
　　“你有修炼那个老祖给你的剑法吗？”唐汐问道。
　　沈秋皱了皱眉，“练过几次，不过不多，我难道被影响了？”
　　唐汐顿了顿，“阿秋，你以前不会计较这种事情的。”
　　以前的沈秋比起现在要洒脱的多，倒不是说她不把人命放在眼里，而是明白生死间自有定数，不会去强求什么。
　　别的不说，她和沈秋两人经历的战争本就不少，哪次打仗死的人少了。
　　沈秋没有一次向现在这样表现的那样过激，一般都是有仇报仇有怨报怨，要挨打了，那就把自己变强，然后打回去就是了。
　　沈秋闭上眼，吐出了一口气。
　　“多多少少对我有些影响，现在回想起来，能让我侧目事情确实多了一些。”
　　这样下去可就不对了啊，自己可不是圣母呢。
　　“那个剑法还是不要在练了吧。”唐汐微微眯眼，她记得好像有什么法子可以锤炼人的心智来着。
　　“嗯。”沈秋点了点头。
　　那个剑法她目前就是耍了几遍，还没有彻底去练习了，没想到就已经对她造成了不小的影响。
　　怪不得前面几个任务者都是不知不觉得的入魔了，在乎的事情多了，可以让自己心乱的东西也就多了。
　　只要被人设计几次，道心肯定会不稳的。
　　趁着现在还没有到怀城，唐汐和沈秋好好的谈来一次心。
　　在沈秋身心都放松的情况下，唐汐握住了沈秋的手，把自己体内最纯正的灵气渡了过去，在沈秋身体的经脉里面转了一圈。
　　呼，还好没有魔气。
　　唐汐的灵力没有贸然进入沈秋的识海，确定沈秋的经脉里面没有魔气后，就退了出来。
　　“怎么样？”沈秋睁开眼，眼里带着一丝凝重。
　　“经脉里面还没有魔气，以后不再修习那套剑法应该就好了。”唐汐推测道。
　　“好，我以后不会去用了。”沈秋点头，不知道为什么，明明已经确定经脉里已经没有魔气了，但她还是有一丝丝的不安。
　　难道是自己忽视了什么吗？
　　在沈秋还没有想通的时候，两人就已经赶到了怀城。
　　一踏进怀城的地界，沈秋和谷墨两人都皱起眉。
　　这里的灵气好浑浊了，就像是原本清澈见底的小溪被人蹚浑了水，感觉极其不好。
　　“阿秋小心，这里的入魔的修士应该不少。”唐汐一下就把心提了起来。
　　虽然沈秋告诉她这里的入魔的修士实力只是金丹期，但是蚁多咬死象，要是数量足够多的话，说不定她们也会栽了呢。
　　唐汐已经是化神后期，算起来比化神中期的玄沧也要厉害一些。
　　在她提起戒心的同时，也把自己的神识放了出来，一下子就笼罩了怀城三分之一的地界。
　　“门口好像有几个筑基的入魔修士。”唐汐说道。
　　沈秋把视线投向城门，她也把神识外放了，虽然覆盖的面积比不上唐汐，但是也是可以看清很多地方。
　　对待敌人的仁慈就是对待自己的残忍，沈秋锁定了两个入魔修士的气息，在冲上去的同时拔剑。
　　在两个入魔修士还没有反应过来的时候，就直接把人的脑袋砍了下来。
　　两个入魔修士临死前唯一的动作就是瞪大眼，可惜在还没有看清人的时候，他们就已经到了地底下去了。
　　唐汐见状微微皱眉，这样快就把人杀了，感觉也不是自家爱人作风啊。
　　就在唐汐为沈秋的情况感觉到担心后，玉娘的回信来了。
　　回信的内容很很简单——族内巨变，速回！！！
　　唐汐的脸一下就黑了，族内巨变？
　　这种事玉娘是决计不会对自己开玩笑的，她既然说了速回，那就代表事情一定紧急万分。
　　但是，现在沈秋的情况好像也有些不对劲，自己要是离开的话，说不定就会发生什么预料之外的事情。
　　这下怎么办？
　　唐汐的眉头紧紧皱着，陷入到了两难的境地。
　　“阿汐，怎么了？”沈秋处理好尸体后，回头望向汤修。
　　“阿秋，龙族出事了，我要回去一趟。”唐汐眉头拉的紧紧的。
　　沈秋眼里闪过一丝理解，“既然出事你就回去一趟吧，我会小心行事的。”
　　“可是……”唐汐还是不太放心。
　　沈秋给她的感觉有一些奇怪，但自己先前确确实实查探过了，沈秋的经脉里没有魔气才是。
　　“好了，都是些金丹期的而已。”沈秋安慰道，“而且我还是可以越级挑战的剑修，只要我小心一些不会出事的。”
　　沈秋说的话唐汐找不到什么反驳的地方，只好勉强同意下来。
　　“阿秋，我们定个契约吧。”临走的时候唐汐又不放心了。
　　沈秋思考了一会，唐汐回去族内她也是要担心的，签订一个契约的话自己也可知道唐汐的情况。
　　“好。”想到这里沈秋点头同意了下来。
　　就这样，沈秋和唐汐结了上古血契，识海里多了一抹对方的气息。


第111章 修仙无岁月【二十五】
　　结契完成后，唐汐对留着沈秋一个人在怀城稍稍放心了一些。
　　上古血契和其他的契约不一样, 它的威力极其霸道, 结契的双方只要有一人受了伤 , 另一个人就会有一样的感觉。
　　当然, 这样的契约好处也是非常明显的, 只要两个人其中一个人没有死，另一个人就会一直吊着一口气。
　　虽然这样的情况会拖累对方, 但是在真正遇见危机的时候，就等于多了一条命呢。
　　唐汐告别了沈秋, 以着最快的速度赶回了龙族的大本营。
　　在快要达到的时候, 唐汐直接变回了自己的原形，一条巨大的五爪青龙以着极快的速度冲到了龙族的王宫。
　　等到唐汐到达王宫的时候, 她既没有看到自己的父母也没有看到玉娘，甚至连王宫里面的守卫也少了一大半。
　　“这是什么回事？王宫里发生了什么吗？”唐汐随手抓过来一个守卫问道。
　　守卫看到唐汐后先是一愣，接着迅速的跪下, “少主，王和王后在境地, 王不知道怎么回事突然魔障了！”
　　王宫守卫的话让唐汐心里掀起了滔天巨浪, 这个时候她已经来不及思考为什么了，直接朝着禁地飞了过去。
　　唐汐离禁地越近, 就越发觉得周身的气息让自己很是难受。
　　禁地的外面不满了守卫，唐汐顾不及停下来询问情况，直接飞进了禁地里。
　　一进到禁地了，唐汐就觉察了有两股极大的气息在对战。
　　唐汐看着对战的两冷眼睛瞪的大大的。
　　这是怎么回事, 一向来最为相爱的父亲和母亲怎么就刀剑相向了呢？
　　而且看着这个架势，还是不死不休啊！
　　唐汐的父亲和母亲都进是合体期的大能，唐汐一个化神期的修士根本就插不进去手。
　　“少主！”玉娘看到唐汐进来后面上一喜，赶紧大声的喊着。
　　唐汐的脸色黑的可怕，浑身低气压的来到了玉娘的身边。
　　“玉娘，这是怎么回事？”
　　玉娘闭上眼，脸上的神情很是凝重，“族长他入魔了。”
　　简简单单六个字，让唐汐的心彻底的凉了。
　　“入魔？”唐汐似乎是不敢相信，又问了一遍玉娘。
　　“族长前段时间已经修得合体期大圆满，眼看着就要突破到大乘期，可没想到在闭关不少三天的时间里，族长就性情大变。
　　一出来就屠戮了很多守卫，等到夫人发现的时候，族长已经彻底成入了魔。
　　为了拦住族长，夫人就和族长打了起来。”
　　唐汐听了脸色更黑了，莫名其妙就入魔？这个说辞也太过熟悉了一些吧。
　　“他们已经这样打了多久了？”唐汐沉着脸问着。
　　“好几天了，族长的变化事先没有一点点预兆，我根本推算不出来。”玉娘的脸色也不好看。
　　族长和族长夫人是龙族里面的最强者，不管是为了龙族内部的安稳，还是为了抵御外敌，都是一个人都能少的。
　　唐汐很是沉重的看着远处正在打斗的两人，再一次觉得自己太过无能。
　　自己应该早一些就想明白的。
　　这个世界的天道早就已经不是那么铁面无私了。
　　修仙修仙，他们修东西都是在和天做斗争，天道怕是有了私心啊。
　　唐汐不是第一次见到萌生了一丝的天道，在她担任督察部长的时候曾经也遇到过几次。
　　不过在那些小世界里，和天道做斗争的任务者的成功率低的可怜，十个人之中有一个成功就已经是非常不错了。
　　唐汐作为督察部部长，自然也和那个侥幸成功的人有过接触，还特意问了了一下她是如何成功的。
　　那个任务者虽然完成了任务，但是心理状态比不好，在听到唐汐这个问题后，一下子就红了眼。
　　“怎么完成的？呵，我哪里有本事完成，不过是有人代替我死去罢了，他们拼上自己的性命为我争取了一线的生机。”
　　唐汐记得，当时那个任务者是这样说的。
　　在说完后，任务者就被专门的情感疏导人员带走了。
　　据说最后怎么疏导任务者都忘不了当时的情况，心里一直耿耿于怀。
　　当时负责情感疏导的人尝试了许多办法，但对任务者都没有用。
　　最后还是选择了清除任务者脑海里的记忆，作为唯一让任务者恢复正常的办法。
　　“玉娘，有什么办法吗？”唐汐深吸了又缓缓吐出，努力让自己的情绪平复下来。
　　玉娘无奈的摇了摇头，她最擅长的就是推演了。
　　早在族长不对劲的时候她就开始推演，无论她推演多少次，得到的都是一样的结果。
　　死局。
　　族长入魔已经是既定的事情了，无论如何也是改变不了的，唯一的应对方法就是杀了他。
　　能和族长实力相当的也就是族长夫人了，玉娘觉得，无论如何族长夫人也是干不出把族长杀死然后一人独活的情况的。
　　这个局，是死局啊。
　　玉娘脸上灰败的神色已经告诉了唐汐答案——没有办法。
　　她就算刚回来了也是无济于事，一个小小的化神期如何撼动得了两个合体大圆满啊。
　　“族长和夫人灵力都快要耗尽了。”玉娘打量了一会，得出了一个结论。
　　希望是族长先耗尽灵力才是，不然……
　　玉娘抿唇，眼睛一眨不眨的看着远处两个人的战况，死死的盯着。
　　只要族长夫人有一丝丝的不对劲，她就会冲上去帮忙。
　　唐汐也看出了玉娘的意图，事到如今她能做的事情也就是和玉娘一样，密切关注这个战局。
　　大概过了一个时辰左右，唐汐的父母交手频率变慢了下来，威力也变弱了许多。
　　快要灵力枯竭了！
　　唐汐和玉娘对视一眼，两人很快就靠了过去，等着合适的时机出现。
　　“不好！”看到自己的母亲身形有些不玩，唐汐想都没想就冲了上去，抱住自己的母亲。
　　面对来自父亲的攻势，唐汐几乎掏空了所有的灵力才把攻击化解。
　　“小心啊！”玉娘喊着冲了上来，想要为两人挡住一招。
　　可惜一个元婴期的速度远远比不上合体期的大圆满，在玉娘还没有赶到的时候，唐汐父亲就冲了过来。
　　阿秋要受苦了啊。
　　唐汐脑海见闪过了这样一个念头，不过也好，自己最差也可以吊着一口气呢。
　　就在唐汐以为自己要非死即残后，原本已经脱力的母亲突然使劲，把两人的位置做了一个交换。
　　“娘亲！”唐汐大声嘶吼着，眼睁睁的看着自己的母亲用这个最后的力量把自己推开。
　　“嘭——”
　　唐汐的母亲硬生生挨了自己的丈夫一掌，从她的口里吐出一大口血，直直的喷溅在了唐汐父亲的脸上。
　　自己这是怎么了？
　　自己妻子的血让唐父有了一瞬间的清醒，在看到自己心爱的妻子被自己打伤后，唐父眼一下就红了。
　　用这个自己仅有的一瞬清醒，把自己所有的修为都废了，用着自己的原形当肉垫子，接住了坠落而下的唐母。
　　唐汐和玉娘也很快就反应了过来，马上变回原形，把自家的父亲/族长拖了起来。
　　等到平稳落地的时候，唐汐马上把自家身体仅有的灵力往母亲身体里输送，想要挽救会自己母亲的生命。
　　“汐儿，没用了。”唐母的嘴里不停的涌出鲜血，浸湿了身前的衣裳。
　　已经变回原形的唐父发出低哑的龙吟，眼睛里止不住的滚落出泪珠。
　　在唐父当机立断的废掉修为后，他的神志就一直保持着清醒。
　　可惜，这个清醒来的太过晚了一些。
　　唐母的身体已经被他刚才的一掌摧毁，已经无力回天了。
　　唐母的嘴角勉强扯起一抹笑，靠着唐汐和玉娘不停输送的灵力还留着一口气。
　　“汐儿，龙族的上上下下就交给你了。”唐母一边说一边流血，脸色变得惨白惨白的。
　　“不，我不要，我要娘你活着！”唐汐早就已经泪流满面。
　　她虽然和唐母相处的时间有限，但是刻在血脉里的情感是变不了的。
　　“玉儿，你要好好辅佐汐儿，她就是调皮……爱玩了……一些，你……好好……看住……她……”
　　唐母已经说不出完整的话了，唐父不仅摧垮了她的身体，而且还在她体内留下了一股黑气。
　　唐母可以非常清晰的感觉到，自己的生命力正在一点点的被吞噬。
　　嘴角勉强扯起一抹笑，唐母用着已经沾满鲜血的手摸了摸唐汐，然后待在了唐父的身上。
　　“老头子……我不……不怪你……不是……你的错……我……我……”
　　唐母的声音渐渐小了下去，眼里是身材也渐渐消散。
　　“娘！！！”唐汐大声喊着，直接身手咬破了自己的手，把自己的精血不停往唐母身体力输送着。
　　“吼——”唐父发出一声嘶吼，最后也慢慢的合上了眼。
　　“爹——”
　　唐汐真的要疯了，为什么！
　　这到底是为什么！
　　在唐父的气息彻底消散后，和唐母的身体一起慢慢的变得透明。
　　任由唐汐和玉娘如何努力，他们的身体也还是化为了细小的光点，消失在了世间……
　　合体陨落，化为天地。


第112章 修仙无岁月【二十六】
　　看着自己父母的躯体消失在自己眼前，唐汐一直维持着跪在地上的姿势, 呆滞的看着地上残留的血迹。
　　“少主……”玉娘轻轻的喊了一声。
　　唐汐跪在地上, 手死死的抠在地上, 用力的抓着已经被鲜血染红的土地。
　　“玉娘, 宣布出去, 族长和夫人不幸被魔族偷袭重伤陨落，我要继任族长, 从此以后，龙族以后和魔族势不两立！”
　　“凡是我龙族的人, 只要一遇到魔族立马斩杀, 要是不敌的话就向族内的人求援！”
　　唐汐一字一句说着，天道不让人飞升, 她就偏要和天道对着干。
　　要是把那些邪修全部杀死的话，然后吞噬他们修为的话，自己应该很快就会飞升的吧。
　　作为一条龙, 唐汐自然是有些天赋的，比较凑巧的是, 吞噬就是她的天赋之一。
　　在唐汐亲眼看到自己父母在自己眼前死去后, 唐汐脑子里那根名叫理智的弦也崩塌了。
　　对付邪修是不需要道理的，既然选择做天道的走狗, 那就要做好下地狱的准备啊！
　　唐汐在收拾好情绪后，从王宫里面翻出了父母的衣物，和沾染了他们血迹的泥土一起，为两人立了衣冠冢。
　　龙族一下子失去了两个强者, 底下的龙不免有些躁动起来，在唐汐以着铁血手段虐杀了一个挑事的龙族后，那些龙才安分了下来。
　　在打理龙族内部事务的时候，唐汐给沈秋传了讯，表示自己有很长一段时间在留在族内，让她万事小心。
　　唐汐少族长的身份是早就公示过的，她很快就成功继任族长。在稳定完局势以后就宣布闭关冲击合体期，族内的事务全权交给玉娘和父母留下来的心腹。
　　在沈秋接到传讯的时候，她已经把怀城的入魔修士清理的差不多了。
　　不过根据驻守此处的金丹期反应，其中的领头的一人前段时间离开了怀城，离开的方向好似是西方。
　　西方？沈秋驻足望向日落的地方。
　　要是她没有记错的话，这里往西再过去不远，应该是上清宗辖区的边缘地带了。
　　他难道提前收到消息了？
　　如果跑到偏僻的小地方还行，要是跑到其他宗门的辖区，沈秋也不好越过当地的宗门去捉人。
　　沈秋拿着布仔细的擦拭着自己的佩剑，一遍又一遍的，把上面的血迹擦拭的干干净净的。
　　在确定怀城没有入魔的修士后，沈秋就御剑直接往西边飞了过去，看看能不能把人拦截下来。
　　从怀城在往西边走了没有多久，沈秋就发现了不少邪修的气息。
　　谷墨在离开的时候特意教授给了沈秋辨别正统魔族和邪修的方式，虽然正统魔族也没有几个人活着了，但是谷墨还是希望多找到一些正统魔族，多一个魔就多一份力量。
　　沈秋在心里记得谷墨的话，在斩杀怀城入魔修士的时候也留意过。
　　可惜沈秋有心寻人，但在她斩杀完了入魔修士后，也没有发现任何一个正统的魔族。
　　察觉到附近有邪修的气息，沈秋在心里计较了一番，很快就赶了过去。
　　比起在怀城的利落，这一次沈秋没有一冲上来就拔剑，而是潜伏在暗处，仔细的听了一下两邪修的对话。
　　“师兄，为什么师姐还不回来呢。”其中一个修为比较低的人发问。
　　“不知道，横竖我们在这里等着就好。”那个师兄不耐烦的回答着。
　　“要不，我们还是走吧。”师弟带着警戒的看了看周围。
　　“走什么走。”师兄直接伸手给师弟的脑门来了一下，“余旭可是我们三个人杀的，他身上修为你也拿了，难道现在回去等着掌门废了你？”
　　师弟好似非常羞愧的低下头，“可是……余旭是掌门的亲传弟子，说不准……”
　　“好了，人都死，就算天赋再好又如何，还是不是被外面杀了。”师兄一脸淡漠的说着。
　　他早就看余旭不爽了，要怪就怪他为什么要夺走师傅的注意力，明明下一任的掌门是他才对。
　　余旭不过是一个半路的修士，哪里有资格和他这种自小出生名门的相比较呢。
　　沈秋闻言查探了一下两人的修为，师弟是筑基后期，这个师兄则是金丹中期。
　　两人看起来的修为都不怎么稳固，看起来就是刚刚突破，还来不及巩固修为的样子。
　　听到他们还在等人后，沈秋暂时安耐住了杀机，打算等着那个师姐来了以后在一网打尽。
　　所谓的师姐并没有让沈秋等很久，很快就出现在了沈秋的视野里。
　　“师姐来了。”师弟看到师姐后松了一口气。
　　师兄虽然没有说什么，但是皱起的眉还是放松了下来。
　　“尸体我已经处理好了，就算宗门的人发现也只会以为余旭出意外了。”师姐淡淡的说着，“我们先找个地方闭关吧，看看宗门的反应再说。”
　　“好的，那师姐我们去远些的地方？”师弟有些急切的问道。
　　这个师弟大概是没有怎么做过坏事，一想到他们在这里杀害了同门后，心里就止不住的觉得事情会败露。
　　“不用去了，这里就挺适合你们的。”沈秋见着同伙已经到齐，直接现身出来。
　　“你是谁！”三人脸上的惊恐都是一个样子，第一反应就是要杀人灭口。
　　“来取你们性命的人。”沈秋直接锁定了三人的气息，放出自己元婴期的威压，然后挥出了一道剑。
　　三人最厉害的也就是那个师姐，凭着金丹后期勉强躲过了沈秋的招式，在地上打了一个滚算是离开了沈秋剑招的攻击范围。
　　其他两人就没有那么好的运气了，境界不稳定的两人对待元婴期威压根本就没有还手之力，只能眼睁睁的看着沈秋的剑招过来，然后刺穿了自己的身体。
　　沈秋嗤笑一声，没有任何犹豫，在锁定了气息后对着女子又挥出了一剑。
　　女子心一横，直接从自己的空间里拿出了自己的底牌，一个可以抵挡元婴期一次攻击的防御法器。
　　“我可以告诉你其他魔族在哪里。”女子为了保命，赶在沈秋再次发动攻击前大声的喊着。
　　其他魔族？
　　沈秋眉头微动，放下了手里的剑，“在哪里？”
　　“在边境的西城，哪里有人在教授所谓的修炼功法，是吞噬其他修士修为的功法。”
　　女子见着沈秋停下了动作，说的更来劲了。
　　“只要你放过我一条性命，我就可以带你去那里。”
　　沈秋沉吟一声，似乎在思考这个消息的价值够不够自己放过她一条性命。
　　“你真的知道？”沈秋似乎在怀疑女子的话是不是真的。
　　“当然，我愿意立下誓约。”女子见着自己有活命的机会，什么都愿意做了。
　　“契约？”沈秋挑眉，“你愿意成为我的仆人？”
　　“是的，我愿意。”女子压下心里的恐惧，直接跪在了地上，对着沈秋磕了一个头，“主人。”
　　成为奴仆就奴仆，总比自己没有了性命好。
　　沈秋估计了一下自己的得失，主仆契约是一个非常霸道的契约，作为主人的一方可以让作为奴仆一方做任何事情。
　　仆人是死是活对于主人来说一点影响也没有，但要是主人死了的话，她的奴仆也会在第一时间死亡。
　　这样的契约一旦定下，除非是主人主动切除契约，不然这个仆从到死都要服从主人。
　　“好。”沈秋答应了下来。
　　作为占据主动的一方，这个契约对沈秋来说没有一点影响。
　　在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都是没有用的，纵然女子心思缜密坏主意多，但在沈秋这个元婴大能前也不敢作妖，老老实实的签订了契约。
　　“你叫周星？”沈秋挑眉，打量着自己这个新的手下。
　　“是的，主人要是不喜欢我马上可以改名。”周星恭敬的说着。
　　在成为沈秋的奴仆后，周星就已经全身心的唯沈秋的命令是从了。
　　“不用，你仔细和我说一下西城的情况。”
　　“是。”周星从地上站了起来，从自己的储物空间里拿出了一份类似羊皮的地图。
　　“主人，这个是我在加入了魔族后他们的小头领给我的，上面记载了一些西城暗处的通道。”周星恭敬的把手里的羊皮地图送到了沈秋的面前。
　　沈秋微微眯眼，结果羊皮地图打了开来。
　　上面写的东西倒是和周星说的差不错，能看的出来是一些通道和避开机关的方法。
　　“主人，我认识的小头领修为比我高，已经是元婴期的魔族了，您要是一个人过去的话，不一定是他们的对手。”
　　周星明白自己的性命已经握在沈秋的手里了，所以她要尽一切可能排除沈秋会身陨的可能。
　　“就一个元婴期的魔族？”沈秋收起羊皮地图，一脸淡漠的问着。
　　“回主人，我知道的就一个，西城的人都是听这个小头领使唤的，向我这个的金丹后期数量也不多，加上我大概五个人。”周星把自己知道的都说了出来。
　　沈秋点头，她现在是周星的主人，周星没有欺骗她的机会。


第113章 修仙无岁月【二十七】
　　要是只有一个邪修的话，沈秋自认为还是可以对付的了的。
　　沈秋现在的修为是元婴中期, 算上剑修越级对战的能力, 化神以下她都有把握对付的了。
　　就算是运气不好遇到了化神期的人, 打不过她也是可以跑掉的。
　　带着这份底气, 沈秋无视了周星的劝阻, 直接带着她去了西城，打算自己一个人去看看情况, 要是可以的话，就顺便端掉他们一个窝点。
　　在赶到西城的时候, 天色已经不早了。
　　沈秋不急这一个晚上, 在赶到西城后，她先带着周星入住了一家比较普通的客栈, 把自己的修为往下压了一些，伪装成了金丹大圆满的修为。
　　相比起沈秋的淡定，周星脸上的表情就不怎么样了。
　　让周星辗转反侧的原因有两个, 一个是她不觉得沈秋一个人可以以寡敌众对付那么多人，还有一个是周星担心沈秋直接把自己推出来, 直接告诉那些人早就已经背叛了魔族。
　　横竖自己的死活对沈秋一点影响也没有, 死了就死了。
　　等到第二天，沈秋再见到周星的时候, 觉得她脸色还不如昨天晚上的状态，整个人看起来有些丧。
　　“周星，带我去你们碰面的地方，就说我也想学习可以大幅度自己修为的功法。”
　　休息好以后, 沈秋就把对付邪修的事情提脸色上来。
　　“遵命，主人。”纵然周星心里再不愿意，作为奴仆的她也必须服从沈秋的话，把人带到了一处茶馆里。
　　沈秋站在茶馆门口望了一眼招牌，然后才慢悠悠的踏了进去。
　　“两位姑娘这边请。”小二哥笑嘻嘻的迎了上来，把沈秋和周星安排在了一个比较安静的地方身边没有什么人。
　　“请问两位需要些什么？”
　　“给我们沏壶灵茶。”沈秋说着摸出了一块灵石，丢到了小二哥的怀里。
　　小二哥眼里闪过一丝惊讶，而后又被他很好的掩藏起来。
　　“好嘞，两位客官请稍等片刻。。”小二哥很快就把灵石收好，退了下去。
　　这家茶馆明面上就是普通的茶馆，贩卖的茶叶糕点和凡尘里的东西一模一样。要不是周星说了这里的老板就是那些魔族之一的好，沈秋还不一定看的出来异常。
　　小二哥没有让沈秋等很久，不到一刻钟就端过来已经泡好的灵茶过来。
　　沈秋端起茶杯，掀开杯盖后轻轻吹了一下，呷了一小口。
　　茶叶的清香伴随着几缕小股的灵气在沈秋的口腔里散开，舒服的让她长叹了一口气。
　　“不错，是好茶。”沈秋如实的评价着 ，虽然小股灵气对她来说没有什么太大帮助，但是对待筑基期的修士确实大补之物。
　　喝个茶还可以修炼这种事情，是大部分修士想象不到的。
　　“主人，不是什么人都可以修习那种功法的。”在确定没有人的盯着自己后，周星小声的对着沈秋说道。
　　“一般来说会有一道验证的手续，要你杀死一个同门，然后用死去同门的尸体作为通行证才可以。”
　　周星说话的声音压的非常低，低到除了沈秋之外没有一个人可以听得到她的话。
　　“你也不例外？”沈秋微微眯眼，残害同门不管是在哪一个宗门里都是要从严处理的。
　　只要被发现故意杀害同门，最轻的处罚也是废除修为丢出宗门外。
　　“嗯。”周星点头，她不敢对沈秋隐瞒任何一件事情。
　　“那你还真的是该死啊。”沈秋微微眯眼。
　　周星已经带她来到了这里，真的说起来的话，她好像也没有什么利用的价值了啊。
　　“主人，我可以帮你潜伏的其他有魔族在的地方，然后通知你相关的消息。”
　　周星反应很快，在看到沈秋的神情有些不对劲以后，很快又提出了自己的价值。
　　她可以成为卧底，然后帮助沈秋找寻在魔族的消息。
　　沈秋反应淡淡，看起来对周星的提议并不是很感兴趣。
　　卧底什么的她可没有这个闲功夫去倒腾，她最想做的事情就是把邪修全部斩于剑下，还人间一个太平。
　　“如果我说你是我同门的话，他们会不会相信呢？”沈秋的嘴角多了一丝笑意。
　　她也算是废物利用了，周星她是绝对不会放过的，就算周星现在已经对她没有任何威胁，但是沈秋眼里是容不得残害同门的人的。
　　而且周星还是魔修，她可以等到现在再处理她，已经是放她多活了一天了。
　　周星的眼瞪的老大，很明显，她没有预料到沈秋是那种杀害伐果断的人。
　　在她的记忆里，人族的修士也就是她以前的同伴，明明都是满口仁义道德的。就算是做出了十恶不赦的事情，但只要表示自己是真心悔过了，多半都会再得到一次机会的。。
　　“主人，我是绝对不会害你啊。”周星想要提醒沈秋，自己现在可是她的奴仆啊，是绝对刽背叛主人的！
　　沈秋没有搭理周星，在小二哥过来想要给她们添茶水的时候，沈秋直接拔剑刺向了周星。
　　周星做不出反抗沈秋的事情，唯一能做的就是瞪大眼看着自己胸口的剑，然后死不瞑目。
　　“教我如何吞噬她的修为。”沈秋单刀直入的说着。
　　小二哥拎着茶壶的手先是一抖，死死的咬住了牙，一脸忌惮的看着沈秋。
　　他好久没有见过这么干脆利落的人了，明明前一秒还是姐妹俩的，后一秒就直接拔剑杀人了。
　　“您，请稍等。”小二哥连茶水也不添加了，直接小跑去找自己的老板了。
　　这个茶铺的老板很快就赶了过来，发现自己查探不出沈秋的修为后脸上的表情很是复杂，忌惮中带着兴奋。
　　“这位姑娘，不知道能否借一步说话？”老板咽了咽自己口水，压着自己的兴奋努力让声音变得不那么奇怪。
　　“好，她的尸体你们先帮我收起来吧。”沈秋冷淡的点了点头，站起来跟在了老板的身后。
　　老板直接把沈秋带到了二楼，在竖好结界后，才放任自己的仔细的去打量眼前的人。
　　“不知道姑娘你的修为……”老板问道。
　　“金丹圆满，我一直突破不了，你们可以帮我的吧。”沈秋直白的问着。
　　老板嘿嘿的笑了几声，“当然，我们非常愿意为姑娘你排忧解难。”
　　对于沈秋的说辞，老板已经信了七分。
　　他不是第一次遇见沈秋这样的人了，为了突破所谓的瓶颈，人族修士既然敢在险境中逼迫自己突破，自然也会狠下心来杀害自己的同伴。
　　这就是人啊。
　　“姑娘请在我这里小小的等上一会，我要把这件事禀告给我的掌管秘籍的师兄。”
　　“好。”沈秋点头，配合着坐在这个屋子里面等着。
　　短短的交谈了几句后，老板为沈秋沏好了茶，然后就离开了房间，把所有的空间留给了沈秋。
　　在老板离开后，沈秋就肆无忌惮把自己的神识外放了出来。
　　查探完茶馆的情况后，沈秋就把神识往地下延伸。
　　在还没有查探到什么的时候，沈秋就发现有一个结界阻挡住了自己的神识。
　　为了不打草惊蛇，沈秋收回了自己的神识，继续像着没事人一样喝着茶，等着茶馆老板回来后给自己一个消息。
　　大约过了一刻钟左右，在沈秋手里的茶凉透前，茶馆的老板敲了敲门。
　　“姑娘，师兄想要见一见你。”老板很有礼貌的在外面喊道。
　　沈秋没有多说什么，直接打开了门，示意老板带路。
　　老板乐呵呵的笑了一下，然后在前面为沈秋领路。
　　茶馆老板没有带沈秋直接去地底下，而是带着她去了一个更隐蔽的房间，在那里有一个小型的传送阵。
　　“还请姑娘站上去。”
　　沈秋点头，照着茶馆老板说的站了上去。
　　一阵白光闪过后，传送阵启动了，等到沈秋回过神来就已经传送完成了。
　　沈秋四下看了看，发现自己的周围并没有什么人。
　　难道是刚才的传送阵出错了？沈秋微微蹙了眉头。
　　在沈秋离开传送阵没有多久后，她就见到了一个不算陌生的身影，正在拿着自己的武器指着她。
　　“你这个魔鬼，你竟然为了自己的一己私欲就杀害我！”一个看起来和周星一模一样的人出现在了沈秋的面前。
　　这个就是所谓的第二重考验了吧。
　　沈秋心下了然，很快就猜到了周星“死而复生”的原因。
　　怕是那些邪修想要确认一下她是不是真的会为了突破杀害同门吧，可惜了，周星并不是她真正的同门呢。
　　沈秋在心里冷笑一声，看着不停指责她的周星，连话都不说一句，直接使出了一个剑招，再一次用手里的剑杀死了周星。
　　看着躺在自己眼前的尸体，沈秋眼皮都不带动的，直接面无表情的踩了过去。
　　在沈秋的不远处，一个黑衣人正在兴奋的看着沈秋的一举一动。
　　“好！你这次找到的人非常不错！”黑衣人大方的夸奖着在他身边的茶馆老板，“我们需要的就是这样没有感情的人！就算让她杀再多的人，她也不会有什么恻隐之心！”


第114章 修仙无岁月【二十八】
　　沈秋对待周星的态度让小头领很是开心，也没有再为难沈秋, 很快就把幻境去掉露出了通道。
　　沈秋嘴角的笑意极浅, 看到自己的前方出现了道路后, 直接走了过去, 很快就看到了小头领和茶馆老板。
　　“我先来自我介绍一下, 我是成渝，这位是我的师兄成飒。”
　　“唐秋。”沈秋一如既往用了这个假名。
　　“原来是唐姑娘, 你确定要改入我们的门下吗？”成飒笑眯眯的说着，眼里不住的打量着沈秋。
　　“只要可以让我变强。”沈秋面无表情的说着, 好似没有把成飒放在眼里一样。
　　成飒对沈秋这个样子非常满意, 也不在意自己是不是被冒犯了，“好, 你服下这颗丹药。”
　　说着成飒拿出了一个小玉瓶递给了沈秋，“这个是内服的丹药，只有服下这个才可以修行我们门派的功法。”
　　沈秋眉头微微蹙起, 似乎在怀疑这个玉瓶里面装的到底是什么丹药。
　　“唐姑娘放心，这里面可不是什么毒药。”成飒微微一笑, 率先打开了玉瓶, 倒出一颗丹药吞了下去。
　　成飒解释道，“这是辅助性的丹药罢了。”
　　沈秋犹豫了一小会, 最后还是接过了丹药。
　　“我想先看看功法。”沈秋把玉瓶收了起来，并没有按照成飒说的直接服用。
　　“唐姑娘这是不信任我们？”成渝挑眉问道。
　　“你们还不值得我付出太多的信任。”面对成渝的质疑，沈秋的回答也很直白。
　　说到底他们也就是第一次见面，自己当然不会付出什么所谓的信任。
　　“师弟不用在意, 我相信唐姑娘很快就会成为我们的师妹的。”成飒笑眯眯的打了一个圆场。
　　沈秋的戒备在他看来无可厚非，要是沈秋一来就表示对自己完全信任，他反倒会怀疑沈秋呢。
　　成飒也没多说，直接拿出了一块储藏着功法的玉简，“这个是我派的入门功法，唐姑娘可以先试一试。”
　　这次沈秋没有犹豫，很快就接了过来。
　　“当然，唐姑娘如果想要深入修习的话，就要服用丹药了。”成飒笑着说道，“唐姑娘可以先把东西拿去，好好考虑一番在做决定。”
　　“要是唐姑娘想加入我们的话，就去茶馆找成渝就是。”成飒补充着。
　　他遇见的修士多了去了，在一开始那些修士大部分都是将信将疑的。
　　不过，那些人在试过后，没有一个是愿意放弃这种修行的捷径的。不费力不费事就可以提升修为的事情，没有几个修士会拒绝。
　　“好。”
　　在沈秋收好东西后，成飒就让成渝把沈秋带出去，回到了茶馆上。
　　“那么我就等着和唐姑娘你的下一次会面了。”成渝有礼貌的把沈秋送了茶馆。
　　在看到沈秋走远一些后，成渝挥手招来小二哥，让他派了两个专门负责跟踪监视的人去跟着沈秋，密切关注她的动向。
　　沈秋很快就发现自己的身后跟着两个小尾巴，她没有故意把人甩开，而是装作没有发现有一径直回到了客栈你，算是向成渝暴露了自己居住的地方。
　　在进到自己的房间后，沈秋照例布置了一个结界，拿出从成飒手里拿到的丹药和玉简，开始研究了起来。
　　沈秋先是用神识扫过了玉简，把上面的功法默写在了空白的纸张上。
　　单单看功法的话，似乎没有什么奇怪。就是教会修士如何拓宽自己的经脉，然后让自己的身体可以容纳更多的灵气而已。
　　在功法上看不出猫腻，沈秋就把视线放到了成飒给的丹药身上。
　　小心的从玉瓶中倒出来一颗丹药在手心里，沈秋先是捏起放在鼻尖仔细的闻了闻。
　　丹药里似乎蕴含着不少的灵气，单单是放在鼻尖一温，沈秋就觉得自己精神了很多。
　　可惜唐汐不在自己的身边，不然就可以让她帮忙看看了。
　　虽然唐汐也不会炼制丹药，但是龙族的鼻子也是非常灵敏的，闻一闻可以分辨出丹药的很多成分。
　　丹药可是要吞进自己的肚子里的，沈秋不会去轻易尝试，在闻不出来名堂后小心把丹药碾碎。
　　咻——
　　在丹药被沈秋碾碎的时候，一个不知名的东西从丹药里跑了出来，第一反应就是要钻进沈秋的身体里。
　　沈秋在碾碎丹药的时候就做好了防备的准备，马上灵力化形，把这个不知名的东西给禁锢住了。
　　等到小东西被沈秋的灵力压的一点都动弹不了打手，沈秋才看到了它的真面目，一个米粒一般的虫子，浑身漆黑。
　　一向对待魔气敏感的沈秋，很快就发现了这个小虫子是由魔气幻化成的。
　　要是她当时真吃下这个丹药的话，就是自己在自己身体里面存存放了魔气啊。
　　就在沈秋想要打散这道魔气的时候，突然觉得有什么东西在自己的识海里晃悠，似乎是想要冲出来一样。
　　沈秋有些痛苦的抱住自己脑袋，内视着自己的识海，想要看看是什么地方出毛病了。
　　等到沈秋内视的时候，识海又诡异的恢复了平静，似乎刚才的事情全部是错觉一番。
　　沈秋仔仔细细的检查了一番自己的的身体，没有发现一丝丝的不对劲。
　　奇怪了，刚才的感觉不可能是假的啊。
　　沈秋紧紧的皱着眉，在她把视线投向刚才的魔气虫后，惊讶的发现魔气虫已经死去了。
　　原本应该是漆黑的虫子变成了白灰色，上面的魔气也消失的一干二净。
　　这是到底是怎么一回事？
　　沈秋心里警铃大作，她这里可是有结界的，魔气不可能会莫名其妙的消失。
　　难道……
　　沈秋的脑海里闪过了一个非常可怕的想法。
　　刚才的识海的失控难道是因为魔气入侵了自己的身体？
　　沈秋的脸色变得非常凝重，马上又检查了一遍自己的身体。
　　奇怪了，她一点都没有看出来异常啊。
　　“小一，帮我扫描一下身体。”无奈之下沈秋只好求助了001。
　　【主人，你的身体里有一股不同寻常的气息。】001很快就给出了答案。
　　“是刚才的魔气？”
　　001犹豫了一会，【不是，那个气息应该是主人好几年前沾染上的东西，根据我的推测，刚才的魔气应该就是被那股气息吞噬的。】
　　“那就是，在我体内的东西比刚才的魔气还要严重了。”沈秋的眼里多了一丝凝重。
　　自己前几年都是在上清宗好好呆着的，唯一有可能中招就是在老祖给她传授剑法的时候了。
　　难道那股气息就是在那个时候入侵了自己的身体？
　　“小一，你可以帮我深入查探一下那股气息吗？”沈秋试探性的问着。
　　她记得在接这个任务的手，世界意识是限制了系统的出现的，所以一直以来都没有让001帮过她什么。
　　这一次她是真的没有办法了，那个所谓的气息她根本就不知道在哪里。
　　【可以。】001很快的答道。
　　001比所有的系统都强大，虽然在世界意识的影响下001不能主动为她的主人做些什么，但是在沈秋问她的时候，她还是可以操作一下的。
　　【主人，这个气息和魔气的成分有些类似，对主人的思维模式有些影响。】001仔细的查探了一番。
　　“麻烦小一。”沈秋用手捏了捏眉心，努力让自己恢复到平时的状态。
　　【主人需要我帮忙压制吗？】001问道。
　　“可以的话，就压制一下。”沈秋没有拒绝001的帮助。
　　说实话，要不是今天发现了猫腻，她指不定什么时候才会发现呢。
　　【主人，这股气息对你的影响和你的修为有关系，你越强，对你的影响越大。】001的声音变得严肃起来，【因为世界意识对系统的排斥性，我最多可以帮主人压制在合体期，如果主人突破到大乘期的话……】
　　001的能力在这个世界还是受到了限制，要是大乘期001还继续出手的话，难免会被发现，最后导致沈秋的计划失败。
　　“好，那就麻烦小一了。”
　　在001的帮助下，沈秋觉得自己的逻辑和思维都清晰了很多。
　　在经过一番思考以后，沈秋还是尝试着修行了一下玉简上面的功法。
　　不过沈秋没有深入，而是在发现不对的时候就停止了。
　　果然，功法也是有问题的。
　　真的试过一次后，沈秋才发现了功法运行起来的毛病。
　　一般的功法都是教授修士吸收天地间的灵气，经过转换以后存入自己的经脉里。
　　玉简上面的功法看起来确实是像是吸收灵气用来修炼的，只不过吸收的对象不仅仅是天地间的灵气，还可以吞噬同伴体内的身体。
　　而想要吞噬同伴修为的必要条件就是身体里面有魔气，所以成飒才会说必须服用他给的丹药才可以。
　　沈秋让001管控着识海里的那股气息，直接把玉瓶里剩下的丹药全部倒了出来。
　　在用灵力封锁完毕后，沈秋才用内劲把丹药全部粉碎，露出了许多如同米粒一般大小的魔气虫。
　　魔气虫在遇见彼此后就开始相互吞噬，很快魔气虫的数量就变成了一个，大小也由米粒一般变成了汤圆一般的大小。
　　沈秋对于魔气不是非常了解，在魔气虫身上加了几个封印后就丢到了空间里，然后传信给了谷墨简单的说了一些魔气虫的情况。
　　就这样沈秋一直待在客栈，等着谷墨的回信。
　　过了三天后，谷墨的回信来了。
　　谷墨比沈秋还要早就发现了魔气虫，根据她的研究她发现这里的魔气最开始是来自正统魔族。
　　换言之，这些魔气虫极有可能是用了正统魔族为养料，变异而成的。
　　了解到这个情况后，沈秋就没有了潜伏到那些邪修内部的想法。
　　虽然她可以让001帮忙控制魔气，但是这样做的隐患实在是太大了。她的目标是顺利飞升，而不是一到大乘期就沦为没有理智的邪修。
　　在决定好去找谷墨汇合后，沈秋就撤销了结界，再一次走进了茶馆里。
　　“唐姑娘回来了？”成渝在见到沈秋后很是满意，“有什么事需要我效劳的吗？”
　　“我想去见你师兄，在功法上我遇到了一些问题。”
　　沈秋继续和成渝虚与委蛇几句，成功让他带着自己去见了成飒。
　　“唐姑娘？你是要加入我们了？”成飒这话虽然带着询问的语气，不过看他眉间的神色，已经是胸有成竹了。
　　似乎已经笃定自己的会加入了呢，沈秋微微眯眼，难得的露出了一丝笑容。
　　“玉简里面的功法不错，不过不太适合我。”沈秋说着就从拿出了自己的剑，直接攻向了成飒。
　　成飒没有预料到沈秋前后变化会这么大，在没有防备下被沈秋刺伤了一剑。
　　“你这是要干什么？”成飒很明显没有反应过来。
　　“当然是为民除害了。”沈秋冷哼一声，没有继续掩饰自己的修为，直接攻了上去。
　　成飒的修为仅仅是元婴初期，在沈秋的猛攻之下很快就落了下风。
　　沈秋一出手就是杀招，没有花费多少力气就把成飒斩于剑下。
　　等到成渝过来的时候，看到的就是自己师兄的尸体了。
　　不好，成渝心里一个咯噔，有些惊恐的看着持剑站在一边的沈秋，话都不说一句就要跑。
　　沈秋哪里会放过成渝，简简单单一个剑招过去，就把成渝重伤了。
　　“给你两个选择，死或者是成为我的奴仆。”沈秋冷淡的说着。
　　直接去死还是苟且偷生，成渝对面的选择看似困难，但是对他来说却不需要思考太多。
　　“我愿意成为主人的手下。”成渝很快就服软了。
　　成渝的选择在沈秋的意料之中，成飒是这里的小头领，让他倒戈相向的可能性太少了。而成渝就不一样了，他本来就是被成飒控制的，现在就是换了一个主人罢了。
　　熟练的签订了主仆契约后，成渝就把自己知道消息全部吐露给了沈秋。
　　在知道西城和浩明宗地界的魔族有联系后，沈秋就吩咐成渝留在这里。
　　“成飒死了，希望在我下次遇到你之前，你会往上爬一爬。”比起先前对待周星的手段，这一次的沈秋明显想的更多了，目光也更加长远了。
　　“遵命，主人。”成渝胆战心惊的应了下来，这是要自己当卧底啊。
　　沈秋没有什么当卧底的兴趣，在她看来擒贼先擒王，只要把现在的魔族头头祁浩林给解决了，剩下的事情交给正道的宗门就好。
　　对了，在此之前上清宗的那个老祖也要先解决了。
　　沈秋思考了一下，在心里规划着有没有办法可以来一波离间计。
　　要是上清宗的老祖可以和魔族的祁浩林打起来就好了，最好两人斗的一个两败俱伤，然后她就可以捡便宜了。
　　沈秋没有在西城打开杀戒，在把成飒杀死后，她就把锅耍给成渝离开了。
　　她要去和谷墨汇合，讨论一下能不能挑起敌人的内部斗争。
　　谷墨现在已经不在上清宗的辖区了，而是到了人族和魔族交接的地域。
　　那块地方不是任何一个大宗门的辖区，人员也是鱼龙混杂什么都有。
　　花费了一番功夫后，沈秋赶到了谷墨所在的地方。
　　“师姐。”一见面沈秋就给了谷墨一个大大的拥抱。
　　“怎么了，遇到麻烦了？”作为看着看着沈秋从六岁长大的人，谷墨在面对沈秋的时候不自觉的就站在了长辈的角度。
　　“没事，就是好久不见有些想念。”沈秋长叹一声。
　　说真的，回想这段时间的经历，沈秋是越想越觉得不对劲。
　　一直呆在宗门修炼的时候还行，但是在她离开宗门在去怀城路上的时候。这些不对劲就有些明显了。
　　先是太过在意怀城的入魔修士，把锅甩在宗门的头上，后来鲁莽的杀人。在自己根本就没有搞清楚情况的时候就斩杀了不少的修士。
　　想到这里沈秋不由得有些担心唐汐的处境，当时自己应该多关心几句才是，而不是草草的和唐汐结下上古契约，接着就不闻不问了。
　　回想到自己对待周星的态度，沈秋都觉得自己可以去当反派了。她当时真的是没有把邪修的命看在眼里，如果不是因缘巧合发现了自己的不对，让001帮着自己控制住的话 ，西城的那些魔修怕是都会死在她的手里吧 。
　　沈秋自认为不是嗜杀的人，她依稀记得，自己在怀城杀掉的所谓邪修加起来有数百之众。
　　其中免不了有一些修士是被骗着加入，而她确实是一个辩解的机会都没有给他们，直接一剑结束了他们的生命。
　　这样的做法偏激了啊。
　　“师姐，你看看这个东西。”沈秋收住了自己的思绪，把存放在储物空间里的大号魔气虫拿了出来。
　　“这些本来是几十个小虫子，我把它们放在一起后，没有过多久就变成这样了。”
　　谷墨小心的接过，仔细的看了看，“原来这些东西还可以互相吞噬同类，我以前都没有怎么注意。”
　　“如果是这样的，要是一直吞噬修士修为来让自己变强的话，在到达一定的修为境界后会不会产生什么其他的异变？”沈秋猜测道。
　　“应该会的的，不过最后也就是沦为养料而已。”谷墨皱眉。
　　“现在的魔族除了祁浩林是大乘期，没有任何魔族成功突破合体。”谷墨分享了自己这几年得到的消息，“不过魔族却有很多化神期大圆满，凡是要尝试突破的，全部身陨。”
　　“毕竟正统魔族已经不多了，只能换一种养料。”
　　沈秋皱眉思考，这条消息有很大的操作价值啊。
　　要是那些化神期大圆满知道这个消息的话，会不会联手起来对付祁浩林呢？


第115章 修仙无岁月【二十九】
　　沈秋的把自己的想法说了出来，询问这个谷墨有没有什么可以挑拨离间的机会。
　　谷墨思考了一下, “也不是没有, 化神大圆满已经是一方强者了, 他们肯定也是要寻求机会变得更强的。”
　　要知道会成为邪修的修士, 在一开始都是为了突破境界, 想要寻求更简单便捷的修炼方法的。
　　如果他们知道自己会一直受困于现在的境界的话，心里有不满是肯定的, 只要给他们一个合适的理由他们就一定会向祁浩林要一个说法。
　　要是所有的化神大圆满联手的话，说不定可以祁浩林让步, 给出解决的方法也不一定。
　　当然, 这仅仅就是一个想法把了。
　　沈秋一开始就没有指望化神期的人联手就可以对付祁浩林什么的，毕竟两者之间相差了一个大境界。
　　一个化神修士和一百个化神修士在大乘修士的眼里是一样的, 都只需要一招就可以解决的人。
　　“师姐，我觉得我们还可以……”沈秋把自己的想法说了出来，除了自己体内有类似魔气的存在没有告知谷墨外, 其他的消息都和谷墨说了。
　　“一个金丹后期的分量还不够，等到他修为达到元婴, 我们大可以让他去做离间的工作。”沈秋迅速定位好了成渝的作用。
　　有什么危险、高风险之类的事情, 就交给成渝吧，就算不成功她也没有什么损失。
　　“可惜这件事情不能寻求宗门的帮助。”谷墨感叹着, 随便一个宗门的底蕴就避她们足。
　　可惜正道和魔族的首领都是邪修，这个局势说起来对她们也是非常不利的。
　　就在沈秋和谷墨讨论如何引起邪修内斗的时候，小黑龙苦着一张脸的走了过来。
　　“小主人，我要回族一趟。”小黑龙有些不好意思说着, 现在可是正缺人手的时候呢。
　　“嗯？”谷墨的注意力被小黑龙的话拉回，“回族？回去魔族？”
　　小黑龙挠了挠脸，“小主人，我虽然是魔族的龙，但是我本身还是龙族的。”
　　“你要回去龙族？”沈秋微微蹙眉，“是龙族出了什么变故吗？”
　　小黑龙嘟了嘟嘴，“不知道，不过族长好像前段时间向全部龙族下令，应该是要宣布什么事情吧，我本来是想拖几天的，但是有接到了长老的传讯。”
　　想到唐汐给自己的传信后，沈秋心里有了不妙的感觉。
　　连小黑龙这种算是编外人员的龙也收到了消息，被要求回去龙族，那龙族内部怕是出大事了，不知道唐汐现在的情况如何了。
　　“小黑龙，我和你一起回去。”沈秋当即做了决定。
　　“为什么，你又不是龙？”小黑龙直接拒绝了沈秋的提议。
　　“我是龙的人，算一下也就是半条龙了。”沈秋给了小黑龙一个你明白的眼神。
　　小黑龙愣了一下，仔细一想，沈秋在秘境的时候确实是说过自己的爱人是龙来着。
　　“唐汐是龙族？”谷墨有些惊讶，随即联想到，“所以玉娘也是龙？”
　　沈秋点头，默认了谷墨的说法。
　　谷墨眨了眨眼，似乎是一时间没能消化这个消息。
　　“那师妹你不就是和龙……”谷墨莫名其妙的就吞了吞口水。
　　沈秋：……
　　师姐你到底经历了什么！这个不是你画风啊！
　　“咳咳，那师妹你在见到玉娘的时候顺便帮我带个话。”谷墨轻咳一声，权当自己刚才什么也说。
　　“带什么话？”沈秋问道。
　　“我早些年遇到过玉娘，不过她好像非常不喜欢魔族。”谷墨说着脸上不觉沾染上了一丝丝红晕，“然后你和她解释一下，那些魔族都是邪修，我是个有担当会负责的人，有些事情不是她想的那样。”
　　怎么听着这个话有些奇怪呢？
　　沈秋并不是很清楚谷墨和玉娘之间的故事，只是点头表示自己会把话带到。
　　在小黑龙准备离开的时候，一直充当背景板的江白把小黑龙拉到一边，似乎在叮嘱她一些事情。
　　沈秋耐心的等着，顺便查看了一下小黑龙和江白的修为。
　　“师姐，江白已经是化神了？”沈秋惊奇的发现小黑龙和自己一样已经是元婴中期了，而江白的修为自己竟然查探不出来。
　　谷墨轻笑一声，“嗯，她们之前的修为受到了秘境的压制，在出来以后就慢慢恢复了。”
　　沈秋点头，这对她来说是个好消息，有个给力的队友总是好的。
　　很快小黑龙就和沈秋踏上了去龙族的路。
　　在路上，小黑龙的兴致好像不高，整条龙看来有些没精打采的。
　　“怎么了，是不愿意回去龙族？”沈秋不解的问着。
　　小黑龙摇了摇头，“不是，是白姐姐……”
　　说完以后小黑龙就红了眼，嘴角一下子就瘪了下来，一副要哭出来的样子。
　　“你的白姐姐怎么了？”见着小黑龙要哭，沈秋就有些着急了。
　　“白姐姐说让我在龙族多待一会，好好的学习龙族特有天赋能力。”小黑龙的声音听起来很是委屈，“白姐姐是不是嫌弃我只会拖后腿，觉得我很没有用？”
　　沈秋沉默了一会，她与江白和小黑龙都不怎么熟悉，一时间也不知道如何去安慰她。
　　“你很厉害了，已经是元婴了。”沈秋努力的组织着语言，“前几年你才是金丹呢。”
　　“可是白姐姐已经从金丹变成化神了。”小黑龙表示自己还是很委屈。
　　就算过了几年，小黑龙还是顶着一副八.九岁小孩子的脸，让沈秋条件反射的把小黑龙当做孩子，想要去哄着她。
　　“因为你的白姐姐是你的姐姐啊，姐姐本来就是要比妹妹厉害一些的。”
　　“真的吗？”小黑龙眼巴巴的看着沈秋。
　　“当然。”睁眼说瞎话一向是沈秋的长项，“你的白姐姐只是让你修炼一些天赋能力而已，又不是不要你了。”
　　小黑嘟了嘟嘴，似乎被沈秋的话说服了。
　　“可是，白姐姐为什么不答应和我在一起呢？”小黑龙咬了咬自己的手指，继续发问。
　　啥？沈秋的眉头挑了挑，什么叫做不答应做在一起？
　　“你跟你的白姐姐说什么了？”沈秋脸上的表情有些怪怪的。
　　“我前几天问过白姐姐，问她愿不愿意和我在一起双修啊。”小黑龙直白的说着，差点让沈秋一个激灵从飞剑上掉下来。
　　“双修？”沈秋瞪大了眼，“江白和你？”
　　和一个看起来八.九岁的小姑娘双修，要是江白答应了才有鬼呢！
　　“当然，我虽然修为没有白姐姐高，但是我可以用龙族特有的力量帮助白姐姐洗精伐髓，让她的身体更棒！”小黑龙理直气壮的守着，完全不觉得自己的话有什么问题。
　　小黑龙的大部分时间都是在秘境里面度过的，虽然靠着传承知道不少东西，但是对一些常识内的东西却是一抹黑，基本都是自己强行理解的。
　　“我的意思是，你不觉得你太小了吗？”沈秋比较含蓄的说了一下，“你现在看起来才八.九岁。”
　　“那也是看起来啊。”小黑龙理直气壮地的说着，“而且我又不是这样和她双修。”
　　“那是如何？”沈秋突然有些好奇。
　　“当然是变回龙啊，用原形我才可以发挥出我特有的力量。”
　　沈秋：……
　　一个龙和人双修……这个画面还真有些……刺激啊……
　　想着想着沈秋不由得想到了唐汐和自己双修时候的情况，唐汐大概知道自己不太能接受她的原形吧，所以最多也就是多个龙角和小龙尾巴。
　　毕竟软绵绵的身体和硬邦邦的鳞片可没有什么可比性，沈秋表示在双修的时候自己还是比较看重触感的。
　　“或许你可以改变一下外表……”沈秋顿了顿，“如果你和你的白姐姐差不多高的话，或许江白就不会拒绝你了。”
　　“一样高？”小黑龙似乎不是很理解沈秋的话，“可是我的原形很大啊，比白姐姐大多了。”
　　沈秋看着一脸懵逼的小黑龙，突然有些同情江白，摊上这样一个爱慕者，应该也是一种困扰吧。
　　“或许你可以问一问你的同族 ，问一下其他龙是如何和人类双修的。”沈秋提议道。
　　虽然她知道人和龙是如何双修的，不过她并不想和小黑龙分享只属于她和唐汐小情趣。
　　“你说的有道理，我回去问一问。”小黑龙认真的点头，看这个架势是真的打算去问其他龙了。
　　希望被问到的龙心里素质高一些吧。
　　沈秋很快就把这件事情了抛在了脑后，随着离龙族大本营的距离越来越近，沈秋心里也越来越担心唐汐的境遇。
　　在达到龙族领地的时候，沈秋被面无表情的守卫挡住了。
　　“我们不欢迎人族的修士。”守卫只把小黑龙放了进去。
　　沈秋一愣，“我和你们的少族长认识。”
　　“少族长？”守卫皱眉，“你有什么证据认识我们的族长？”
　　族长？沈秋微微眯眼，果然是出事了啊。
　　沈秋没有犹豫，很快拿出了自己的配剑，也就是唐汐用自己的龙鳞为沈秋打造的那一把。
　　“这个是你们族长送我的。”沈秋的脸上已经没有了笑意，“这个可以证明我的身份了吧。”
　　守卫查探了一下气息，在确定上面的气息是属于族长的后，犹豫着放了行。
　　沈秋在进去后就和小黑龙去见了一个长老，知道了龙族最近发生的事情。
　　原来的族长和夫人一起遇到了魔族的袭击不幸全部陨落，少族长临危受命接任族长，宣布龙族和魔族不死不休。
　　“唐汐现在在何处？”沈秋的眉头皱的死死的，脸色看起来有些阴沉。
　　她没有想到魔族竟然会对龙族出手，而且一下子就带走了两个合体期的大能，自己看来还是低估了邪修的本事啊。
　　长老似乎对沈秋直呼族长姓名有些不满，回答的语气算不上好，“族长正在闭关，你要是想见我们族长的话，还请耐心等待一会。”
　　“好，可否带着我去见一下玉娘？”听到唐汐正在闭关后，沈秋稍稍松了一口气。
　　长老上上下下打量了唐汐许久，最后极为勉强的看在沈秋疑似族长朋友的面子上，带着她去见玉娘。
　　玉娘在看到沈秋过来后松了一口气，但在看到后面跟着的小黑龙后脸上的表情一僵，愣了一下。
　　“玉娘，阿汐如何了？”沈秋现在没有心情注意玉娘的脸色，面露焦急的问着唐汐的情况。
　　被怎么一问，玉娘也回过了神，有些沉重的说着，“族长给我感觉不太妙，我担心她会采取比较极端的做法……”
　　玉娘是知道唐汐原本的性格的，一向是比较随和淡然的。
　　但是在目睹了自己父母的死亡后，唐汐的就变得开始过激起来，时不时就给她一种要和魔族同归于尽的感觉。
　　“我会拦着她的。”沈秋不由得想到了先前的自己，唐汐该不会也被不好的东西影响了神志吧？
　　玉娘颇为认真的点头，“族长就拜托你多多照看了。”
　　沈秋在唐汐心里有多重要玉娘是感觉的出来的，要是有沈秋在一旁劝导的话，唐汐是不会干出太傻的事情的。
　　但是……
　　就怕沈秋自身难保啊……
　　谈完唐汐的情况后，沈秋才想起了自己还有一份传信的任务，把谷墨的话一字不落的转达给了玉娘。
　　玉娘听到后就冷笑了一声，“就她还是个有担当会负责的人？”
　　沈秋故作好奇的问着，“师姐确实比较负责啊，难道她做了什么不负责任的事情？”
　　“就她？”玉娘哼了一声，见着小黑龙不知道什么时候跑走了，也就没有顾忌是说了出来。
　　“你的好师姐睡了我，第二天就灰溜溜的跑了。”
　　这么劲爆的吗？
　　沈秋眨了眨眼，似乎有些不相信谷墨会干出那种事。
　　“师姐应该一时之间反应过来吧。”沈秋解释着，想要挽回一些谷墨的形象。
　　“没反应过来？”玉娘又是一声冷笑，“你自己去问问她吧。”
　　可去踏马的吧，没反应过来会差点让自己爬不起来？？？
　　“师姐应该有什么难言之隐吧。”沈秋解释道，“毕竟这件事情对她来说也是一件不小的刺激。”
　　玉娘直接翻了一个白眼，“那就让她自己来解释吧。”
　　沈秋摸了摸鼻子，没有再说什么。玉娘这明显就是在气头上，她还是不要往枪口上撞了吧。
　　因为要等着唐汐出关才会宣布消息，所以小黑龙就和沈秋在龙族住了下来。
　　小黑龙也真的按照沈秋的提议，揪住了一个和人族修士双修的人，把自己的问题一股脑的问了出来。
　　大概龙族有不少龙都是一根筋的吧，小黑龙的问题那条龙刚好就遇到过，非常兴奋的邀请小黑龙去了她的住处，嚷嚷着要好好传授一些知识给晚辈。
　　沈秋在龙族没有什么熟人，玉娘又是忙到飞起，干脆就继续修炼了。
　　大概过了一个月左右，龙族的禁地上头聚集了一大坨劫云，估计是冲着唐汐来的。
　　龙族禁地沈秋不好进去，只好在外面看着唐汐化为原形，然后迎接着一重又一重的雷劫。
　　“阿沈，你这是怎么回事？”玉娘余光瞟到了沈秋，不仅一脸苍白，而且嘴角都已经咬出血丝了。
　　“无碍。”沈秋用着有些发抖的手擦拭了一下嘴角的血迹。
　　玉娘看了看正在渡劫的唐汐，又看了看状态明显不对的沈秋，心里有了一个大胆的想法。
　　“你和族长结下了上古血契？”玉娘的表情很是复杂，既有些生气又有些心疼两人。
　　“是，我们说好要同生共死的。”沈秋的手紧紧的攥着自己的衣角，努力的控制自己的面部表情，不要流露出太大的异常。
　　虽然上古血契会让两人感同身受，但是沈秋的痛觉就是那么一瞬间并不会实际上损伤她的身体，是远远比不上正在渡劫的唐汐的。
　　雷劫劈了一阵又一阵，在上古血契的作用下，沈秋感觉得到唐汐的气息正在慢慢变弱。
　　唐汐的情况不妙啊。
　　“玉娘，有没有什么办法可以帮阿汐分担痛苦？”沈秋的眉头都皱的快要打结了。
　　玉娘看了沈秋一眼，“族长的雷劫你一下都挨不住。”
　　“把我生命力传送过去了？”
　　玉娘脸上的表情有些犹豫，“这个倒是可以，不过会影响你的修为。”
　　“没事，修为没有了可以重来。”沈秋看得出来这一次的渡劫对唐汐来说非常重要。
　　龙族刚刚换了族长，要是唐汐渡劫失败的话，势必会影响到她对龙族的掌控力。
　　很明显玉娘也想到了这个顾虑，在犹豫了一会以后就告诉了沈秋如何向对方传输生命力的办法。
　　沈秋记下后马上离开，找了一个僻静的地方开始运转功法。
　　同时，觉得自己就要挨不过最后一道雷劫的唐汐脸色一变，她明显的感觉到自己身体的伤势在好转。
　　反应过来的唐汐赶紧看向沈秋所在的方向，她感觉的出来，沈秋就在那里。
　　真的是一个笨蛋啊！
　　唐汐发出一声龙吟，用着最后的力量冲上去接住了最后一道雷劫。


第116章 修仙无岁月【三十】
　　最后一击的雷劫比以往的威力都要强，就算唐汐有了沈秋的生命力加持, 最后这一下也是把她打的遍体鳞伤。
　　不过唐汐的求生意识比以往都要强烈, 凭着自己的毅力硬生生的留住了一条命。
　　挨过着最后一下后, 唐汐躺在地上, 任由劫云慢慢散开, 身体也开始慢慢的恢复起来。
　　相比较起唐汐而言，几乎是承受着双倍的痛苦的沈秋可就没有那么好过了。
　　刺骨锥心的痛和生命力的流逝一下子就让的修为跌到了筑基, 最后还是硬生生的灌下好几瓶丹药才稳住的修为。
　　还好灵根没有毁坏。
　　这个是沈秋调息好的第一反应，只要灵根还在, 花费几年的功夫, 她是修为自然而然的就会回来。
　　沈秋在刚刚站起来的时候，就被赶过来的唐汐死死的抱在怀里。
　　“你怎么这么傻？”唐汐是最知道沈秋有多痛的人, 她现在万分后悔自己为什么要和唐汐签订这样的狗屁契约了。
　　沈秋的脸色还有些苍白，衬着她染上鲜血的嘴唇格外的明艳。
　　“你敢说我傻？”沈秋故作的恼怒的开口，“我还不都是为了你, 你不是应该好好补偿一下我吗？”
　　唐汐听到沈秋的话后失笑，“好, 我会好好补偿你的, 你说什么话我都会听的。”
　　“这还差不多。”沈秋屈起手指敲了敲唐汐的脑壳，“你把我放开, 先去把龙族的事情处理好。”
　　唐汐把脑袋埋在了沈秋的颈窝，闷闷的嗯了一声。
　　说服唐汐离开后，沈秋不由得捂住了胸口，皱着眉头呼唤着001。
　　“小一, 你帮我检查一下身体。”
　　【主人，那股魔气跑出识海了，它在刚才好像想从主人你的身体冲出去，然后潜入到唐汐的身体里。】001很快就给了答案。
　　“这是嫌弃我的身体了？”沈秋轻咳了几声，她可以感觉到有什么东西在自己身体里面乱窜。
　　【或许这个是主人可以剥离魔气的办法。】001提议者，【只要掌握好魔气脱离身体的那一瞬间就好。】
　　“你可以办到吗？”沈秋问道。
　　001迟疑了一会，【要是离开了主人的身体的话，我或许有些勉强，不过唐汐的系统应该可以预防一下。】
　　“好，麻烦小一帮我把魔气固定在经脉里，让它不要乱窜了。”
　　【好的主人。】001很快就把魔气锁定在了沈秋的经脉里。
　　沈秋混迹在龙群里，远远的看着在最前方站着的唐汐，气势昂扬，只要简单的站在那里就足以让其他的龙信服。
　　唐汐没有谈论太多，简单的说明了一下情况就结束了这次的发言，剩下来的都由另一个资历比较深厚的龙族发言。
　　沈秋看到唐汐离开，也很快就脱离了龙群，走到了一个比较隐蔽的地方。
　　“阿汐，我有一件事情要和你商量一下。”组织了一下语言后，沈秋就自己身体内有魔气的事情说了出来。
　　“需要我怎么做。”唐汐握着沈秋的手不由自主的用力起来。
　　邪修！又是邪修！唐汐的脑海里不由自主的浮现了自己父亲入魔后的迹象。
　　“让系统帮个小忙。”沈秋说道。
　　现在她的修为跌落到筑基期，那股魔气也变弱了许多，确实是一个难得的机会。
　　唐汐点头，很快和010沟通好，让她帮忙阻拦一下魔气。
　　地点选在了唐汐闭关的地方，这里自带了一个结界，可以确保魔气跑不出去。
　　在010准备好以后，沈秋就让001放开了对魔气的控制。
　　魔气在发现自己回复自由后显得非常兴奋，在沈秋的身体里横冲直撞着。
　　身体内的痛楚不由得让沈秋皱眉，手早就握成拳头，关节处微微泛白，可以见得她非常用力。
　　说来也奇怪，明明沈秋和唐汐之间存在上古血契，但是魔气给沈秋造成的痛苦唐汐却一点也感觉到。让她只能在一边干着急，什么也做不了。
　　【主人，它要想要冲出去了。】001提醒道。
　　“好，把它逼到我的左手臂。”沈秋选择了一个相对比较容易恢复的地方。
　　【好。】001马上照做，飞快的压缩着魔气的生存空间。
　　“噗——”
　　沈秋的左手臂迸溅出了道血线，一个漆黑的物品飞快出冲出，射.向了近在咫尺的唐汐。
　　魔气的速度非常快，好在唐汐提前做好了准备，所以顺利的拦截住了。
　　见着自己选好的宿体不能进去，魔气显得有些恼怒，非常快的调转了方向，想要回到沈秋的身体里。
　　沈秋虽然没有什么力气抵挡魔气，但是001可不是吃素的，仗着自己有结界可以打掩饰，直接全方位的护住了沈秋，让魔气再一次的碰壁。
　　魔气极其灵活，就算唐汐已经是合体期的修为，为了抓住它还是花费了很大的功夫。
　　就算自己被捉住了，魔气还是不听的碰撞着自己周围的灵气壁，想要逃出去。
　　唐汐见着又在它身上加了十几个结界，确定它就算是撞到自己消散也逃不出来。
　　“阿秋，你现在感觉怎么样了？”唐汐关切的看着沈秋，小心翼翼的用自己的灵力帮沈秋修复手臂上的伤口。
　　“没事。”沈秋轻咳一声，掩饰掉了身体的异样。
　　唐汐皱眉，她发现沈秋的气息更弱了，“你的修为……”
　　“还是练气呢，没有变成废人。”沈秋扯了扯嘴角笑着说道。
　　唐汐抿唇，练气和元婴之间差别有多大谁都知道，一个天一个地的，根本就没有什么可比性。
　　“我帮你温养经脉。”唐汐沉默了一会，然后把手贴在了沈秋的后背，小心翼翼分出自己身体里面的灵气，帮助沈秋修复被魔气破坏的经脉。
　　【主人，对不起。】001这个时候也发现沈秋身上的伤，很是内疚。
　　她又没有保护好自己的主人。
　　“要是没有小一的话，我到现在还摆脱不了那个魔气呢。”沈秋安慰着001，“以后还请小一继续帮我，要是发现魔气的话就告诉我。”
　　【好，主人放心，我肯定不会让那些脏东西在进入你的身体里。】001的声音很是坚决。
　　前几年是她疏忽了，自己不应该为了那些事情就忽视了自家主人的。
　　沈秋的经脉现在比较脆弱，唐汐怕她的经脉承受不了太多的灵力，只能一点点的修复。
　　随着时间的流逝，唐汐的额头渐渐渗出汗珠，在她的努力下，终于把沈秋的经脉修复的差不错。
　　“过一会再服用一些药性弱点的丹药 。”唐汐给自己身上甩了一个清洁的法术，把沈秋扶了起来。
　　“好。”沈秋乖巧的点头，身体虚靠在唐汐身上。
　　她现在可是一个实打实的弱鸡了。
　　唐汐心疼的看着沈秋，弯腰把人抱了起来。
　　“你现在这里好好休息一下。”唐汐把沈秋放在自己的床上。
　　唐汐的处所是在一条灵脉的正上方，这里的灵气比起其他地方都要浓郁，沈秋就算是不修炼也会有灵气自己进入到她的身体里。
　　“我一会就回来。”唐汐低头亲了亲沈秋有些泛白的脸，然后细心的替她盖好了被子。
　　沈秋的修为一跌再跌，身体早就撑不住了，唐汐离开后没多久她就闭上了眼，进入了睡梦中。
　　唐汐找到了玉娘，和她说明了一下沈秋的情况。
　　“族内有适合阿秋用丹药吗？”比起唐汐，玉娘对龙族内部的事务更加熟悉。
　　玉娘思考了一会，“有，一会我让人送给你。”
　　“不过阿沈这次肯定会伤到根基，修炼的速度比起第一次肯定会慢上很多。”玉娘提醒道。
　　生命力这样的东西可不是可以开玩笑的，要是损耗过多的，没个十年八年是养不回来的。
　　唐汐点头，靠着契约上的联系，她大概可以感觉得到沈秋的身体情况。
　　也非常清楚沈秋会在自己的面前淡化伤势，所以唐汐才借故离开，让沈秋可以好好的休息一会。
　　“丹药的事情就麻烦你了。”唐汐垂下眼，掩饰下了眼里的情绪。
　　玉娘犹豫了一会，“你现在已经是族长了，不要干什么傻事。”
　　唐汐轻轻的嗤了一声，“不会的，我不会让阿秋再为了我受伤了。”
　　前段时间她确实是被怒火影响到了理智，不过在看到沈秋的时候她就已经冷静下来了。
　　她的命早就已经不是她一个人了，她可是要陪着沈秋走到最后的人。
　　“希望你记得。”玉娘拍了拍唐汐的肩膀，补充道，“对了，我又抽空给你的阿秋算了一卦。”
　　“结果如何？”唐汐挑眉，有些急切。
　　“是个很奇怪的卦象，本来应该在后期爆发的劫难提前出现了。”玉娘轻轻蹙眉，语气里难得带着一丝不确定。
　　“好像是有什么东西扰乱了沈秋命运的轨迹，不过总归是对她有利的。”
　　听到玉娘的话后唐汐就明白了，那个扰乱命轨的应该就是系统了。
　　“那阿秋还有什么劫难吗？”
　　玉娘摇了摇头，“我算不出来，是一团迷雾，后面的路如何全靠她自己一个人走。”


第117章 修仙无岁月【三十一】
　　这个回答算不上好也算不上坏，前路尽是迷雾的话, 那就代表什么都有可能。
　　等着沈秋的既有可能是陡峻的悬崖, 也有可能是平坦的草地。
　　唐汐回去的时候, 一推开门就发现沈秋正躺在床上睡的正香。
　　唐汐放缓了动作, 慢慢的走到了床沿, 小心的帮沈秋理了理发丝，轻手轻脚的爬到了床上, 窝在了沈秋的身边。
　　沈秋对唐汐的气息熟悉到不行，就算是在睡梦中, 也依旧翻身靠了过去。
　　唐汐无声的叹息着, 把沈秋圈在了身边。
　　说起来，她好久没有见到过沈秋这么脆弱的一面了呢。
　　唐汐轻柔的抚摸着沈秋的发丝, 感受着她的鼻息喷洒在自己的脖颈，忽的很想让时间在这一刻定格。
　　如此也算是岁月静好了。
　　唐汐和沈秋也算是分别了一段时间了，在鼻翼间充满独属于沈秋的味道后, 唐汐心里紧紧绷着的那一根弦也渐渐松了下来。
　　慢慢和沈秋一样，进入到了睡梦里。
　　这一觉对两人来说都是格外的漫长, 伴随着久违的安心感, 一直睡了一天一夜。
　　沈秋一睁开眼，就见到唐汐正在盯着自己看。
　　“看了这么久, 有没有什么发现？”沈秋浅浅一笑，开口问道。
　　刚刚睡醒的声音显得有些嘶哑，又有些诱人。
　　“有啊，发现我越来越离不开你了。”唐汐低头, 把额头抵在沈秋的额头上。
　　两人以着极短的距离对视着。
　　眼里，只有彼此。
　　“真的？”沈秋眼神温柔到不行，“你怎么证明了？”
　　唐汐闭上眼，下巴微扬。
　　两人的唇瓣触碰到一起，沈秋可以感觉的到，一个柔软的物体在自己的口腔里横冲直撞的。
　　休息了那么久，是需要活动一下筋骨了。
　　按理来说，双修功法是有一个先决条件的，那就是双方的修为最少也要是金丹期。
　　沈秋是个比较例外的存在，她的修为虽然跌落成了练气，但是依旧可也和唐汐双修。
　　就这样，沈秋的实力在一次又一次之下，慢慢的开始恢复了。
　　……
　　另一边玉娘刚刚准备好了丹药，在想要敲门的时候就听到了某些让人面红耳赤的声音，差点连手上的丹药都没有拿稳。
　　啧啧啧，现在还是白天呢。
　　白日宣淫可不是什么好习惯。
　　玉娘在心里默默吐槽了两句，然后把手里的丹药放在了房门前，相信她们在出来后一定会发现的。
　　双修也是修行的一种，唐汐的修为比沈秋要高出太多太多，简单的一次双修就可以让沈秋的突破一个小境界。
　　沈秋现在的情况有些像在闯关，不停的打小怪积攒经验，每每在她体力条就要耗尽的时候，她就升级。
　　这一升级体力条不仅全部恢复，而且还增加了不少，让她可以一次性杀掉更多的小怪，然后获得很多的经验。
　　就这样周而复始的，沈秋觉得自己的身体不停的受到冲击，灵力一层层的进入自己的身体……
　　等到唐汐自己有些撑不住的时候，她们两个才算停了下来。
　　唐汐有些力竭的趴在沈秋的身上，低着头有一下没一下的亲着沈秋雪白细腻的脖颈，在上面种满了鲜艳的草莓。
　　沈秋在龙族整整呆了一整年，这一年时间沈秋机会没有离开过唐汐的修为。
　　除了修炼就是修炼，很快就以着火箭一般都是速度恢复到了元婴中期。
　　在修为都恢复了后，沈秋就有些待不住了，外敌都还没有被解决了，她可不能被安逸的生活磨没了斗志的。
　　沈秋要走，唐汐自然要跟着。
　　龙族的事情唐汐非常自然就甩给了信得过的长老，让他们代为处理。
　　不是唐汐有多么信任他们，而是唐汐的实力在龙族是最强大的。
　　实力为尊，只要唐汐是最强的龙，就没有龙会不信服她。
　　玉娘这次没有劝阻唐汐什么，而是和唐汐做出了一样的选择。
　　她要离开龙族去找某个人说清楚情况。
　　在抵达西城后，沈秋熟门熟路的去了茶楼，不意外的发现成飒已经是元婴初期了。
　　成飒在见到沈秋后有些惊讶，很快就打发掉手下，把沈秋和唐汐带到雅间。
　　“主人有什么吩咐？”成飒弯腰拱手，很有眼色的和两人保持了一定的距离。
　　沈秋敲了敲桌面，“你现在已经是管事了吧。”
　　“回主子，我现在是西城的管事，上面的人的人是一个化神期的魔族。”成飒不敢有隐瞒，一五一十的把自己知道说了出来。
　　沈秋听完后微微点头，这个便宜奴仆还是很有用的啊。
　　沈秋直接把魔气虫的事情告诉了成飒，有些好笑的看着他变幻莫测的脸色。
　　“那些化神期的修士都不是傻瓜 ，魔气虫的事情他们心里肯定都是有着怀疑的，你只要不经意的透露给他们就好了。”
　　沈秋呷了一口茶，淡定的吩咐着。
　　沈秋这话说的轻巧，但是在下首的成飒可就要苦着一张脸了。
　　“主人，这种事情我干不了啊。”成飒虽然有些小聪明，但是他是绝对不敢去招惹化神期的魔族的。
　　人家一根手指头就可以摁死他了。
　　“怎么样可以完成当然是要你只去想了。”沈秋冷淡的瞟了成飒一眼 ，“不然我为什么要留你到现在。”
　　沈秋已经把自己的意思表达的非常明确了，要是想活命就好好看。
　　化神期的魔族可以让你死，我也同样可以。
　　听了这话以后成飒就不敢造次了，非常乖巧的答应了下来。
　　“不要想着给我拖延时间，三个月之内把消息透露出去，如果做不到的话……”
　　没有了魔气的影响，沈秋的想法虽然没有那么偏激了，但是她对于这些邪修还是没有什么好感。
　　“是……”成飒别无他法，只好按照沈秋的吩咐去安排事情。
　　沈秋和唐汐在西城逗留了几日后，很快又赶到了怀城。
　　再次来到怀城，沈秋的思绪有些复杂。
　　不可否认，她的手在这个地方沾染上了某些无辜人的血液。
　　他们本来应该有更好的结局的，而不是被自己简简单单的一剑了解姓名。
　　沈秋觉得有些内疚，她的做法也很简单。
　　逝者已逝，死了就是死了，她能做就是帮着那些比较无辜的人照顾一下亲人，给每个人送上留一些灵石，算是自己的补偿。
　　唐汐知道沈秋在怀城是如何行事的，非常有耐心的陪在她身边，和她一起把灵石送到需要补偿的人手上。
　　当然，在送完灵石后，唐汐也非常果断的把沈秋带走了。
　　她们该做的都已经做了，要是太过于纠结这件事的话，对沈秋后面的修行可是非常不利的。
　　唐汐仗着自己现在已经是合体期，而她的肉身又坚硬无比，非常肆意的使用着自己灵力，一点也不在害怕自己会被追杀了。
　　一路上带着沈秋游山玩水的，快乐的不得了。
　　在处理完怀城的事情后，沈秋其实是想回去宗门看看的。
　　但耐不住唐汐突然起了玩闹的性子 ，就由着她拉着自己乱跑。
　　去的地方多了以后，沈秋和唐汐也遇到后几次邪修。
　　看着邪修令人发指的行径，沈秋心里慢慢有了一个计划。
　　上清宗的老祖是邪修不假，不过所谓的魔族是人族修士的死敌也不假。
　　如果是邪修非常大胆的跑到上清宗门口去打打杀杀的话，怕是没有人会忍住不出手的吧。
　　要是人族修士和邪修杠上了的话，沈秋就有非常好的理由可以逼出老祖，让他代表人族修士和魔族祁浩林打上一场。
　　计划渐渐在脑海里成型后，沈秋就和唐汐商量了一下，看看这计划有多大的可能性成功。
　　“我觉得问题不大，不过这就需要阿秋你欺骗一下你的师傅了。”唐汐思考了一会后说道，“不用我多说你也知道你师傅是护着你的，要是你和她说有魔族偷袭你，她肯定不会置之不理。”
　　“要是你师傅要为你出头的话，你只要暗示一下你师傅，让你师傅去求助宗门就好。”
　　沈秋听完后皱起眉头，相比较起魔族在明面上的祁浩林，上清宗的那个老祖可就难对付多了。
　　因为老祖是上清宗的祖师爷，所以有很多话她是不可以和宗门里的人分享的，只能偶尔和唐汐说一下，讨论一下而已。
　　“老祖肯不会轻易出手的，这件事情还需要在考虑一下。”沈秋在心里评估了一下。
　　玄沧一个人的力量还是不足以影响老祖，最多也就是让合体气的太上长老出手了。
　　这个可不是沈秋想要的结果。
　　“不急，元婴期就可以活上两千年了，大不了我们用命熬死他们呗。”唐汐随口说着。
　　“不过这一条路阿秋你真的可以试一试，万一成功了的话，我自认为还是可以帮你解决一些人的。”
　　唐汐现在可不是吹牛，她经过雷劫淬炼，肉身已经变得僵硬无比，随随便便就可以抵挡住合体期修士的攻击。
　　不谦虚的说，就算她遇到了大乘期的修士，也是有一战之力的。
　　毕竟她的天赋可不简单啊。
　　如果祁浩林和上清宗老祖最后真的斗得你死我活的话，唐汐非常有自信杀掉一个大乘期修士的。
　　?


第118章 修仙无岁月【三十二】
　　挑拨离间也是要有一定技巧性的，沈秋和唐汐嘀咕了好久也没有想到什么事情可以让两人多半有勾结的人直接翻脸。
　　最后商量了一下还是按照最开始的想法, 从化神期的邪修入手, 要是那些化神期的邪修和祁浩林杠上的话, 这件事情就会容易很多了。
　　要么就是化神邪修被祁浩林杀掉, 要么就是祁浩林让步, 帮着其中几个化神修士解除身上的隐患，让他们突破到合体。
　　不管是哪一个结果, 对沈秋来说都是有利，她都可以有很大的操作空间。
　　如果是邪修化神大圆满全部被杀的话, 邪修的战力会大幅度下降, 沈秋有把握可以说服上清宗的长老趁机去清缴魔族。
　　要是祁浩林让步的话，那就更简单了, 直接继续唆使那些邪修搞事情就好。
　　沈秋相信在邪修们知道可以直接吞噬祁浩林修为的时候，没有什么人可以忍得住不去谋划。
　　而且魔族突然多出那么多的战力，沈秋不觉得那些一般的宗门可以安寝。
　　三个月后, 魔族发生了一件大事，他们多了三个合体期大能。
　　这个消息一传出来人族的各个大宗门就坐不住了, 除了上清宗有一个大乘期坐镇以外, 其他宗门最厉害的老祖也就是合体期而已。
　　这样一来，随便哪一个宗门被魔族的盯上都得玩玩。
　　上清老祖在听到这个消息后也有些奇怪, 按照他和祁浩林的约定，应该是严格控制合体期的数量才是，怎么祁浩林就率先违约了呢？
　　难道是他知道些什么？
　　就在各个宗门都派人去上清请教对策的时候，魔族那边又传来了一个消息。
　　短短三天, 魔族又多了一个合体期的大能，而且魔族和人族交接处疑似有大规模的魔族出没。
　　“掌门，请务必让老祖出手啊。”浩林宗的长老语重心长的说着，“要是在这样下去的话，我们人族迟早都会沦为魔族的奴仆！”
　　浩林宗是仅次于上清宗的大宗门，但是他们宗门也就只有两个合体的祖师，要是魔族攻过来的话他们是抵挡不住的。
　　“关长老不要着急，魔族那边还没有什么大动作呢。”掌门安慰道。
　　其实掌门心里也着急，只不过是他没有表现出来而已。
　　要知道人族修士全部的宗门老祖加在一起，也就只有十个合体和一个大乘期。
　　魔族在仅仅有一个大乘期的情况下就可以和人族勉强打个平手，这一下多了四个合体，他心里也是慌的一批。
　　“还请掌门让上清祖师出山，最好的办法就是趁着魔族那些人刚刚晋升合体，在修为还没一稳固时我们先一步把他们解决掉。”浩林长老说着。
　　这个是所有宗门都赞同的想法，也是唯一的办法。
　　掌门有些犹豫，毕竟老祖前段时间刚刚宣布要闭关，他要是去请老祖出关的话会不会影响他突破呢。
　　“掌门师兄。”就在掌门犹豫不决的时候，玄沧走了过来。
　　“师妹？”掌门有些惊讶玄沧的出现，“师妹有什么事情？”
　　“小秋被魔族重伤，我要离开宗门一段时间。”玄沧的脸色有些压抑，似乎是在压制着心中的怒火。
　　掌门听到这话后就有些不淡定了，“小秋遇见魔族了？师妹你先不要冲动，这件事情要从长再议。”
　　在掌门的心里沈秋是老祖非常看好的晚辈，说不定还是老祖后续会培养的接班人呢。
　　玄沧带来的消息和其他宗门长老的话，让掌门心里有了决断。
　　“那还请诸位在这里稍等我片刻，我现在去请教一下老祖。”
　　“麻烦掌门了。”“多谢掌门”
　　……
　　“有多少宗门提出了这个要求？”老祖微微眯眼，心里开始埋怨起了祁浩林。
　　“回老祖，十之□□。”
　　老祖挥手把结界撤销，现身在掌门的身前，“带我就去见见他们。”
　　上清老祖的现身让大部分修士一颗悬着的心放了下来，只要有大乘期的修士出面挡住祁浩林，剩下的四个合体他们也还是对付的了的。
　　“诸位请听老夫一言。”老祖站在上方不怒自威，“魔族这四个合体出现的蹊跷。”
　　“要知道在魔族已经有数百年无人合体了，这个消息是不是魔族故意放出来打乱我们安排的，谁也不能保证。”
　　老祖说话的声音不大，不过却可以清晰的传入每一个人的耳里。
　　见着没有人反驳，老祖继续说道，“联合起来对付魔族是大事，我们不可以鲁莽行事，要好好商议一番才行。”
　　老祖这话说的有理有据，一下子多出四个合体这件事确实太不正常了。他们在听到消息后就慌忙的过来找对策，并没有去确认这个消息是不是真的。
　　如果真的是一场乌龙的话，那就尴尬了。
　　地下的人面面相觑，想要一起攻到魔族的心思也淡了不少。
　　老祖微微一笑，正想要说些什么继续安抚底下的人。
　　“不好了！掌门不好了！”一个穿着上清宗服饰的人跌跌撞撞的跑了进来。
　　“风风火火的干什么呢，有什么事情都过一会再说。”掌门皱眉，现在正是商议要事的时候呢。
　　那个内门弟子脸一下子就垮了下来，“掌门，这件事情等不了啊。”
　　“魔族，有魔族打过来了！”
　　“什么？！”掌门大惊失色，“在哪里？有多少人？”
　　“就在宗门口，正在攻击护宗大阵呢。”内门弟子说着，声音有些发颤，“好像、是四个合体期的魔族。”
　　掌门也是呆住了，刚才老祖还说四个合体期可能是魔族故意放出来的消息呢，结果人家都已经打上门了……
　　在场这样想的可不止是掌门，其他宗门的长老也是面面相觑，只不过碍于上清老祖是大乘期，并没有什么人敢出声而已。
　　老祖的脸色有些差，任由谁被这样打脸也不会有什么好脸色。
　　“他们来的正好，我就为诸位解决着心头大患吧。”老祖哼了一声，脸色很是不快。
　　祁浩林这个老家伙到底在搞什么鬼，这么大的事情都不和自己打一声招呼。
　　等到老祖赶到时候，上清宗的护宗大阵已经被损坏的差不多了，没有等那些弟子主动关掉，就被四个合体期魔族合力开了一个口子。
　　这下真的丢脸丢大发了！
　　掌门的脸色铁青铁青的，护宗大阵当着这么多人的面被魔族打碎，要是老祖不把这几个魔族留下来的话，上清宗在其他宗门面前的威严势必会被一扫而空。
　　老祖的脸色也黑了许多，直接把自己的威压朝着四个魔族压下，“大胆魔族，竟然敢到我上清宗放肆！”
　　“哟，这个不就是王说过的那个老不死？”领头的魔族可不鸟老祖，一脸嘲讽的看着他，“你在大乘期待了也快有几千年了吧。”
　　“是的啊，听说在不突破就要寿命耗尽死掉了呢。”四人中间唯一一个女魔说道，语气极其夸张，“诶呀呀，老大，你说我们四个人欺负一个老人家，是不是不太厚道了啊。”
　　四个魔族你一言我一语的，把老祖气的不行，直接拔剑冲了上来。
　　四个人也不和老祖硬碰硬，每次都非常灵活的躲过了老祖的攻击。
　　四个合体打是打不过大乘的，但是配合一下躲开攻击还是没有什么问题的。
　　见着自己一招也击不中，老祖心里更早恼怒，也顾不得什么风度，直接调用灵力发了大招。
　　大乘期的大招四个人躲避的有些吃力，眼看着马上就要击中，老祖眼里流露出一丝得意。
　　胆敢来挑衅他的人，都只有死路一条。
　　“嘭——”
　　就在剑招即将击中四个合体的时候，一个同样威力的剑招迎了上来，直接打散了老祖的攻击。
　　“邱楚，几个小辈而已，用不着你出手吧。”祁浩林慢悠悠的出现在了四个合体的身后，带着一丝戏谑看着老祖。
　　邱楚被直呼姓名后眯了眯眼，眼里的杀意更甚了。
　　祁浩林果然在背着他谋划着什么，难不成是有什么飞升的契机了？
　　“祁浩林，你这是要开战？”
　　“开战？”祁浩林嗤笑一声，“这句话是我要问你的，是你们有人挑衅我们在先，我们就是出口气而已。”
　　祁浩林嘴角的笑容很是渗人，当然，除此之外还有一个更重要的原因。
　　他现在距离飞升就只有临门一脚了，要是可以吞噬邱楚这个老狐狸的修为的话，他肯定可以飞升。
　　至于什么狗屁约定……
　　嗤，只有傻瓜才会一直守着呢！
　　邱楚看出了祁浩林眼底的杀意，脸色又黑了几分。
　　现在的局势对他来说是非常不利的，单单对上祁浩林他是不用担心的，但这样一来多出来的四个合体魔族他就无暇顾及了。
　　要知道上清宗的合体期就只有两位，在邱楚看来上清的两个合体不一定对付得了四个靠着杀人吞噬修为上来的魔族。
　　祁浩林嘴角的笑容落在邱楚的眼里显得极为刺眼，差点让他绷不住一贯的表情。


第119章 修仙无岁月【三十三】
　　祁浩林都已经带人杀到自己家前了，邱楚不可能会在在大庭广众之下把他们两个私底下的协议翻出来说。
　　“既然你要战, 那就战吧。”邱楚故作洒脱的说着, “我们寻一个僻静的地方, 这里我施展不开身手。”
　　“这个简单, 我们可以帮王把这里移平。”女魔笑眯眯的说着, “王，需要我们帮忙吗？”
　　祁浩林哈哈笑了两声, “邱楚，你需不需要我们帮你一把？”
　　“大胆, 魔族的宵小怎敢在这里大放厥词！”说着上清宗两个常年闭关的合体期须遇和须斐也站在了邱楚的身后。
　　邱楚在察觉到须斐突破到合体后期后, 脸色谈不上好也谈不上坏。
　　这两个人是他一直要负责压制的存在，要是放在以前, 突破到后期的须斐就是他第一个要解决的人。
　　“老祖，剩下的人交给我们应付就好。”须遇朝着邱楚抱拳，眼神直接对上了四个合体魔族。
　　“那就拜托你们了。”邱楚微微颔首, 直接对上祁浩林。
　　邱楚的攻势非常凌厉，把祁浩林逼得节节后退, 似乎是想要让战场远离这里。
　　两个大乘期开战后, 合体期的六人也相互对上了。
　　在一开始须遇和须斐都是一人对两个，但是时间一长须遇就有些撑不住, 身上渐渐多了一些伤痕。
　　须斐是剑修，对上两个合体初期还是游刃有余，见着须遇陷入困境就去搭了一把手，一个人应对着三个合体初期。
　　高端战力分配好了, 剩下来的就是混战了。
　　这次魔族可以说是出动了很多的战力，除了在冲击合体那些人没有来，其他的几十个化神期的人都加入了战斗。
　　上清宗虽然是第一大宗，但化神期的修士还是比不上魔族。
　　好在每个宗门派过来的长老实力也不弱，数量加起来也勉强可以应付，一时间也看不出到底是那一边占据上风。
　　玄沧的修为在地下混战的人里面已经算是拔尖的了，在应敌的同时还可以关注自己师傅须斐的情况。
　　看着须斐应付三个魔族有些吃力后，玄沧心里有了想要冲上去帮忙的念头。
　　“玄沧，想去就去吧。”在身边的玄水说道，“我也不是小孩子，还有掌门师兄照应我呢。”
　　玄沧皱眉思考了一下，慢慢带着玄水往掌门那边靠过去。
　　“掌门师兄，玄水就拜托你了。”
　　“好。”掌门看出了玄沧的打算，比起战斗力在也是不如玄沧的，“一切小心。”
　　玄沧点头，很快就脱离了混战，朝着自己的师傅须斐赶了过去。
　　玄沧的加入帮着须斐分担了一部分的压力，须斐虽然不满自己徒弟贸然的冲上来，但现在能做也就是尽快解决掉其中一个魔族，然后腾出手来护着徒弟。
　　在人魔混战的时候，沈秋和唐汐两人正在暗地里盯着祁浩林和邱楚，寻求可以一击必杀的机会。
　　挑起邪修的内斗比沈秋想起来要容易的很多，她都还没有想出太过周密的计划，仅仅是让成飒把消息透露出去，那些化神大圆满就联手去找了祁浩林。
　　也不知道到他们是如何操作的，祁浩林竟然被他们说服，不知道用什么办法去掉了他们身体里的魔气虫。
　　在离开上清宗宗门的地域后，邱楚就开始质问祁浩林。
　　“邱楚，你这是要撕破脸皮了？”
　　“脸皮？你有那个东西吗？”祁浩林嗤笑一声，非常不屑的看着邱楚，“比起可以亲手设计师兄的你，我只不过是一个追求力量的人而已。”
　　祁浩林的年纪其实比邱楚小的多，甚至都没有掺和古封弋和姜烨两人的事情。
　　他就是只是一个寻到机会就往上面爬的人，靠着自己的力量坐稳了魔族首领这个位置。
　　“你在胡说什么？”邱楚铁青着脸反驳着，“我师兄明明就是被那个女魔头杀害的，与我无关！”
　　“好了，你就不用和我装了。”祁浩林不屑的看着邱楚，“你不明白的事情我明白了，所以你就去死好了。”
　　说完祁浩林就继续攻了上去，这么刁钻怎么来。
　　比起招式，邱楚不及祁浩林，不过比起底蕴来，祁浩林又在邱楚之上。
　　两人一时之间分不出高下，沈秋和唐汐依旧一直躲在暗处，寻找着时机。
　　大约缠斗了一个时辰左右，最先显露败绩的是邱楚。大概是以为他一开始就耗费了一些灵力，所以现在看起来有些撑不住了。
　　“祁浩林，你这样做是渡不过雷劫的！”邱楚恶狠狠的说着，“杀我你也一样会死。”
　　“这个就不是你应该关心的问题了。”祁浩林可不买账，手上的动作没有一丝犹豫，短短几瞬又在邱楚身上添了几道伤痕。
　　邱楚且战且退，想要重新回到上清宗的地界。
　　祁浩林可不会让邱楚跑走，攻势更加凌厉，最后硬生生挨了邱楚一掌，用着自己的手掌穿透了邱楚的腹部。
　　“那么，再见了。”祁浩林露出残忍的笑，把自己身体上的魔气附着在邱楚身上，不断的吞噬着他的修为。
　　邱楚连自爆都做不到，只能任由自己的修为流失，身体快速的衰老着，最后化为一具干尸。
　　祁浩林嫌弃的看了一眼，往他身上丢了几只魔气虫，任由它们邱楚的尸体当做养料。
　　就在祁浩林想要坐下来调息片刻的时候，忽的发觉有一道攻击从自己的身后射出，直奔自己的丹田而来。
　　祁浩林第一反应就是要躲开，但不知道为什么，身体里的灵力突然不受控制的在四处乱窜。
　　从后面攻击祁浩林的就是唐汐，她本来只是想重伤他就好，可看着他一点也躲闪，当机立断的把自家所有的灵力都压在了着一招上，直接废掉了祁浩林的丹田。
　　祁浩林死之前都不知道自己的灵力为什么会突然失控，一直把眼睛睁的大大的看着天空。
　　“成功了？”唐汐有些不相信的看着祁浩林的尸体，这个未免也太过简单了吧。
　　沈秋也是皱着眉头，顺手把干尸身上的魔气虫处理了。
　　她还特意准备了后招呢，祁浩林就这样死去了？
　　就在唐汐想要确定祁浩林是不是真死的时候，一股黑气忽然从她的身体里面窜了出来，直直的朝着唐汐而来。
　　唐汐反应很快，马上给了黑气一下，打散了一些黑气。
　　黑气见着进不了唐汐的身体，飞快就钻进了沈秋的体内。
　　沈秋和唐汐见状都愣住了，这么还能这样来？
　　“小一 ，帮我锁定住黑气。”沈秋脸很快就黑了下来了，自己感情就是软柿子啊。
　　【主人，这个黑气比较特别……】001的语气有些古怪，【我锁定不了它……】
　　特别？
　　就在沈秋愣神的功夫，黑气就已经分散到沈秋的经脉处了，飞快帮沈秋拓宽经脉，然后释放出灵气。
　　唐汐紧张的握住沈秋的手，把自己的灵力灌输到她的体内，查看着情况。
　　黑气见到有其他人气息后更是活跃了，顺着直接冲到了唐汐的身体里。
　　沈秋和唐汐面面向觎，这到底是怎么一回事？
　　现在的情况有些诡异，沈秋和唐汐两人都感觉得到黑气在自己的身体里面。
　　黑气虽然在乱跑，但是她们却感觉不到疼痛，而且她们的修为都在飞速上涨，没一会功夫沈秋的修为就窜到了化神。
　　唐汐的合体初期的修为也开始蠢蠢欲动，向着中期进发。
　　就在沈秋的修为窜到合体期的时候，她忽的变了脸色，反过来握住了唐汐的手，把她身体里面的黑气接纳到了自己的身体里。
　　接着松开了唐汐，迅速远离了她。
　　“阿秋你要做什么？”唐汐看着自己被推开，一脸无措。
　　“阿汐，我要渡劫了。”沈秋挥手在唐汐身上丢下几个防护罩。
　　没过多久沈秋的气息就突破了合体变，开始冲击大乘期。
　　劫云很快就聚集了在了沈秋的头上，里面电闪雷鸣的，似乎下一秒就要朝着沈秋劈过来。
　　这次劫云的面积前所未有的大，甚至在远在百里以外的上清宗也可以看得清清楚楚。
　　“是王要飞升了。”女魔微微眯眼，慢慢的放缓了手下的攻势。
　　在场的不管是魔族还是人族，注意力都被远处的劫云吸引了，面面的又转变为了相互对峙的场面。
　　处在最中间的沈秋深深的皱着眉，眼里透露出些许无措，甚至是有些呆呆的看着自己的手。
　　黑气里面其实蕴含的是祁浩林和邱楚所以的修为，两个大乘期圆满的修为都钻进了沈秋的身体里，一下子让她猛地上窜达到了飞升的门槛。
　　黑气并没有伤害到沈秋，不管是帮她拓宽经脉，还是强行往丹田你灌输灵力，沈秋都是没有感觉的。
　　如果硬要沈秋形容的话，更像是一种物归原主的感觉。
　　好像这股黑气本来就应该是自己的一样？
　　沈秋觉得自己的脑子有些乱糟糟的，似乎出现了一些自己完全没有印象的画面。
　　画面上的人物沈秋看着陌生，但又隐隐的有些熟悉……


第120章 修仙无岁月【三十四】
　　看着沈秋在头顶上的劫云，唐汐的脸色有些不好。
　　更加不好的是唐汐竟然发现自己打不开沈秋为她设立的结界, 导致直接只能像傻子一样站在这里, 什么也做不了。
　　沈秋的脑子一瞬间被塞入了很多的东西, 让她分不出心思来应对雷劫。
　　直到第一个雷劈在了沈秋的身上, 在她感觉到疼痛以后, 沈秋才开始调用灵力。
　　飞升的雷劫一共有七七四十九道，第一下的威力并不大, 沈秋很轻松就接了下来。
　　劫云并没有给沈秋什么反应的时间，雷劫一下接一下朝着她劈过来, 间隔的时间极短。
　　在撑到二十几道的时候, 沈秋发现自己的灵力有些撑不住了。
　　比起正常修炼到大乘期的修士来说，沈秋身上的底蕴太少, 连一个可以抗雷劫的防御法器都没有，只能硬生生挨着。
　　唐汐在结界里面干着急，这个结界完全阻挡了自己使用灵力, 让她想要传输修为帮着沈秋疗伤都做不到。
　　“010，帮我把这个结界打开。”无奈之下唐汐只要求助于010。
　　【好的主人。】010很快答应道, 然而在过了好几分钟后, 她都没有成功解决这个结界。
　　【主人，这个结界有些特别……】010的语气带着一丝疑惑, 【上面好像附着着属于管理局的力量。】
　　【001的力量比我强太多了，她设立下的结界我是解不开的。】
　　唐汐闻言脸色更黑了，沈秋是怎么想的，难道就允许她为自己付出, 不允许自己帮她吗？
　　终于，在第四十三道雷劫劈下的时候，沈秋没能抵挡住，直接重伤跪倒在了地上。
　　唐汐也死死的捂住胸口，感受着身体里那一瞬间的痛苦。
　　沈秋真的是一个笨蛋啊！
　　抬头向上看去，第四十四道劫云直直的朝着沈秋劈去。
　　唐汐闭上眼咬住牙，等着承受下一拨传来的剧痛。
　　奇怪？怎么没有感觉了？
　　唐汐睁开眼疑惑的看向沈秋，只见她整个身体都浸没在了雷电之中。
　　等到雷电消散后，沈秋也随之消失了。
　　人呢？沈秋去哪里了？
　　唐汐的手重重的打在结界上，瞪大眼寻找着沈秋的踪迹。
　　下一道雷劫似乎也寻找不到沈秋的踪迹，一直在劫云里面闪来闪去的，就是迟迟没有劈下。
　　在雷劫劈到自己身上的瞬间，沈秋就已经做好渡劫失败的准备，坦然的闭上了眼睛。
　　天道想要用雷劈死她，受困于规则，她也做不了什么。
　　可就是雷电浸没自己身体的那一刻，沈秋发现黑气不知道什么时候钻出了自己的身体，附着在了身体的表面上吸收掉了雷电，
　　回过神来后，发现自己到了另一个地方，入眼之处皆是雪白，除了白还是白。
　　痛，头好痛。
　　沈秋脸上露出痛苦的神色，半跪在地上死死的捂住自己的脑袋。
　　先前出现过的画面再一次的浮现在沈秋的脑海里，比起一开始短暂画面，这一次沈秋看到的东西更详细也更多。
　　沈秋可以非常明显的感觉到这些东西在不断的细化并且增多，就如同是细胞繁殖一样，在自己脑子里呈指数型上升。
　　不知道过了多久，或许好几天、又或许只是短短的一瞬间，沈秋的手才从自己的脑袋上放下。
　　睁开眼后，沈秋慢慢的站了起来。
　　环顾四周，原本雪白一片的世界已经慢慢染上了眼色。
　　沈秋低头看了看自己，视线集中到了自己的身上。
　　“呵。”沈秋冷笑一声，抬起头，嘴角微微扬起，眼里尽是冰霜和绝然。
　　随意的挥了一下手，沈秋就离开了这里，重新出现在劫云的下面。
　　在沈秋出现后，雷劫就迫不及待的劈了下来。
　　一道、两道、三道。
　　连着三道雷劫劈在了沈秋身上，等到余威消散后，沈秋依旧站在原处。
　　满不在意往上了一眼，刚才的雷劫没有对她造成一丝丝的伤害。
　　劫云覆盖的面积更广了，似乎是生气了一般，连雷电也变成了紫色。
　　唐汐撑在结界前，死死的盯着沈秋。
　　哐——
　　比起之前粗上两倍的紫色雷电劈了下来，直接在地上砸了一个深不见底的坑洞。
　　沈秋依旧毫发无伤，只不过从站在地面上变成了漂浮在空中。
　　慢悠悠的用灵力凝聚出了一把漆黑的剑，沈秋直接持剑向上冲，对上了最后一道近乎发黑的雷电。
　　目睹这一下的唐汐不由得屏住了呼吸，等待着最后的结果。
　　劫云内部雷云翻滚，所有的雷电都把沈秋当做了目标，一股脑的朝着她冲了过来。
　　沈秋嘴角勾起一抹淡笑，非常轻松的挥出了一剑，打散了所有的雷电。
　　余光瞄见一个圆形光点想要逃跑，沈秋非常干脆把手里的剑甩了出去，直接穿透了光点。
　　光点发不出任何的声音，只能剧烈的晃动着，然后被黑剑吞噬一空。
　　【恭喜主人，任务完成。】001有些激动的说着，她终于又见到主人了。
　　“小一，之前多谢你关照了。”沈秋对待001的态度是依旧是一贯的温柔。
　　要是001一直没有放弃自己的话，怕是世界上就没有沈秋这个人了吧。
　　借着还未散去的劫云，沈秋的目光落在了底下唐汐的身上，眼里带着一丝不易被察觉的宠溺和眷恋。
　　时光飞逝，早就物是人非了。
　　唐汐也变化了很多呢，变得更让人欢喜了。
　　在沈秋完成任务的同时，唐汐收到了010的提醒。
　　任务就这样完成了？唐汐表示自己都还没有反应过来呢。
　　“唐汐。”沈秋过来去掉了唐汐的结界，“任务完成了。”
　　“嗯。”唐汐有些僵硬的点了点头，发觉面前的沈秋变得有些不一样了，好似多了一些距离感，“阿秋你看起来变了一些。”
　　“哦？变了？”沈秋挑眉，嘴角微微扬起，“大概是因为飞升了的关系吧。”
　　“怎么了？你不喜欢我这样？”
　　唐汐摇了摇头，“喜欢，你变成什么样子我都喜欢。”
　　“我听到了。”沈秋脸上的笑意加深，张开双手抱住了唐汐，“我也是，你变成什么样子我都喜欢。”
　　熟悉的气息让唐汐刚刚产生的距离感一扫而空，紧紧的反抱住沈秋，“下次你不准这样了，说好要一起面对的。”
　　沈秋微微愣神，侧过头在唐汐耳边低喃，“好，一起面对。”
　　^
　　天道产生的自我意识被消除，在对峙中的魔族和人族或多或少都感觉到了瓶颈的松动。
　　就在双方蠢蠢欲动想要再次打起来的时候，沈秋和唐汐出现在了中间。
　　沈秋什么也没有话说，直接把自己身上的气势放出来，就足够震慑魔族的人了。
　　看着魔族四个合体苍白的脸色，沈秋扯了扯嘴角，“要么现在滚回去，要么就永远留下来。”
　　四个魔族互相看了一眼，连一个屁都没放，马上收好武器飞着跑走了。
　　领头的人跑路了，底下的魔族自然也跟着一哄而散了。
　　人族的修士面面相觑，因为沈秋没有对他们释放威压，所以还有很多人没有反应过来到底是发生了什么。
　　沈秋握着唐汐的手，来到了玄沧的面前，“师傅，祁浩林和邱楚都是邪修，他们自相残杀了。”
　　玄沧看着沈秋，眼神颇为复杂，一句话就可以让四个合体慌不择路的跑走。
　　刚才的声势浩大的雷劫，怕是冲着自己这个徒弟来的啊。
　　“小秋，你身体无碍？”玄沧心里思绪万千，但脱口而出的依旧还是关心的话。
　　“无碍。”沈秋微微一笑，用灵力凝聚出了两枚玉简，“师傅，这是我一点点小心意。”
　　玄沧抿了抿唇，伸手接了过来。
　　“师傅放心，那些靠着吞噬同伴修为晋升的邪修是渡不过雷劫的。”沈秋宽慰道，“现在的天道是公正无私的。”
　　玄沧点头，目光注视着沈秋，没有再说什么。
　　该明白的，她都已经明白了。至于不明白的那些，也已经都过去了，没有深究的必要了。
　　飞升后沈秋身体的蕴含的灵气超出这个小世界的太多，她不能在这里太久的滞留。
　　好在沈秋要处理的事情也不多，她简明扼要的把事情告诉了须斐，留下一定的凭证后，把后续的清扫工作全部留给了他。
　　沈秋在上清宗最后见的人是玄沧和玄水，行完最后一个弟子礼后，沈秋的身影就永远的消失在了两人面前。
　　^
　　唐汐作为龙族任期最短的族长，在交接的时候她直接拉过了玉娘，在龙族面前宣布把族长的位置禅让给她，然后就不见了踪影。
　　留下一脸懵逼的玉娘和同样懵逼的龙族们，直接和沈秋一起脱离了小世界。
　　谷墨收到的是沈秋的一份传讯和一枚储物戒指。
　　上面的内容非常简单明了：师姐我已经飞升，这些东西就留给你了，戒指里面有我特意为你和玉娘准备的东西，一定要顺利的成为族长夫人啊。
　　谷墨把神识探入了戒指里，在看到里面的东西后老脸一红，暗骂沈秋这人飞升了还是这样不正经。
　　然后四处看了一下，发现没有人后又绷着脸小心的收了起来。
　　好在这些东西还是有那么一点点用处的。


第121章 末世生存【一】
　　脱离小世界回到管理局，看着眼前熟悉的办公桌, 沈秋的眼里带上了一丝怀念。
　　想不到兜兜转转她又成为了局长呢。
　　办公桌上放着改命部最近所有的资料, 多半是蒹葭知道了她任务成功的消息, 提前把东西送过来了。
　　沈秋坐在办公室上翻阅着文件, 在心里默默比对起自己记忆里的改命部和改命部的区别。
　　换了一个部长, 改命部比起以前长进了不少啊。
　　^
　　在回来后，唐汐本来是要去找沈秋的, 结果门还没有出就被蒹葭给堵了回来。
　　“愿赌服输，你不会要耍赖吧？”唐汐抱胸看着蒹葭, 没好气的说着。
　　蒹葭白了唐汐一眼, “我说话算话，不过我你得再给我一个世界的督察员身份。”
　　“凭什么？”唐汐挑眉, “你自己搞不定白露，与我无关。”百·合·小·说·群：4·7·9·2·8·5·7·8·2。
　　“与你确实无关，不过和你心里的那位可是有很大关系的。”蒹葭不紧不慢的说着, “白露可是重生部的部长呢，要是我没有猜错的话, 她就要对你家那位动手了。”
　　“你这话什么意思？”唐汐把手撑在桌上站了起来, 居高临下的盯着蒹葭。
　　“字面上的意思。”蒹葭吹了吹自己的手背，“白露已经知道我向沈秋投诚了。”
　　唐汐有些嫌弃的瞟了蒹葭一眼, “没用，督察员这么好的身份你都溅不起水花。”
　　“呵呵，别废话，你就说需不需要我拖住白露？”
　　“白露可不一定是阿秋的对手。”唐汐可不会这样轻易的被蒹葭算计。
　　唐汐发现001对沈秋极为亲近, 几乎是有求必应。
　　在这样的情况下就算唐汐直接对上沈秋，她都不一定有把握能赢。
　　更别说白露的实力比起自己还稍微弱上一些，要是她对上沈秋的话。
　　呵 ，谁输谁赢还真的说不准了呢。
　　“白露有多执着你是明白的，被她盯上可不是什么好事。”蒹葭提醒道，“而且淼坤也有些蠢蠢欲动了。”
　　一个部长唐汐可以不放在眼里，但是两个有分量的部长就不一样了。
　　“没有下次了。”唐汐说着，又给了蒹葭开放了一小部分的权限。
　　“那就助您好运嘞。”蒹葭笑眯眯的说着，麻溜的走人了。
　　唐汐坐在椅子上叹了一口气，根据她对白露的了解，蒹葭肯定还会有再来找自己的时候。
　　在唐汐找了一个借口推开局长办公室的大门的时候，沈秋就已经挑选好了一个任务。
　　“一起？”沈秋问道。
　　唐汐点头，“当然。”
　　^
　　这是一个秩序岌岌可危的世界，随着不知道从哪里变异而来的丧尸泛滥的时候，人们就开始把法律和道德踩在脚下。
　　被上天眷顾的人在这末日中获得了异能，绝对的实力加上对病毒的免疫，让这些人不再压抑自己深埋恶。
　　为了让自己日益膨胀的欲望得到满足，这些人妄图联合起来建立一个异能者为尊的秩序，让普通人沦为他们的奴仆。
　　是生是死，全在他们的一念之间。
　　这个吕清梦关于末世的印象，短短数十天时间，人类建立起数千年的秩序就这样崩塌。
　　获得异能的人成为了所谓的人上人，就算是一喊着公平公正口号的联邦政府也是如此。
　　对异能者百般纵容，让其可以用所谓的功勋来抵去恶行，即使是杀人放火抢劫□□……
　　对于普通人则是竭尽所能去压迫他们，压榨其劳动力以供异能者吃喝享乐，人命不值一提。
　　吕清梦在前期是作为一个普通人，在所谓的安全基地里面苦苦挣扎着苟且偷生。
　　而后期则是被逼到无路可走，最后关头激发了杀伤力无比强大的雷系异能，成功反杀了想要对她行不轨之事的异能者，以着一匹黑马一般的存在闯进了基地的高层。
　　作为从普通人爬上来的异能者，吕清梦可不是来吃喝享乐的，她把自己全部的精力都放在了研究病毒血清身上，成为了联盟一号基地科研人员的带头人。
　　当然，警校毕业的吕清梦可不会懂什么病毒细胞的，她可以做的就是为科研人员创造最好的条件，研发病毒血清需要什么，她就去找什么。
　　可惜在研发刚刚有些进度的时候，一号基地就遇见了丧尸围城，数以百万计的丧尸围住了一号基地所有的出入口。
　　甚至有高阶丧尸直接越过了基地的防护外墙，冲进了普通人的驻地，肆意的杀戮着。
　　在一开始基地的领导派出了异能小队和大批的军队去镇压 ，可惜丧尸的数目是在太多，前仆后继的根本消灭不完。
　　见着基地有极大可能被攻陷，身处高位的那些异能者连出手都没有出手，直接带着足够的物资跑了。
　　把数十万的普通人留在了基地里，任由丧尸收割着他们的生命。
　　吕清梦不忍心离开，在送走科研人员后和那些良心未泯的异能者坚守到了最后，用着自己最后的生命给普通人争取了逃生的机会。
　　吕清梦记得，在自己身亡的最后一刻，她依稀听到了炮火声，大概是其他基地派人过来支援了吧。
　　可惜了，她坚持不到援兵到来的时候了呢。
　　吕清梦带着遗憾闭上了眼，她不愿意自己的身体沦为丧尸的养料，在最后一刻选择了自爆……
　　嘭——
　　在最后一秒，吕清梦似乎看到自己残缺的尸体。
　　再次睁开眼后，吕清梦发现自己正躺在房间的床上。
　　看着床边放着齐整的制服后，吕清梦恍如隔世。
　　她重生了？
　　“所以，我这次的任务就是帮助重生的吕清梦，帮她拯救世界？”
　　【是的，主人你不可以过多的干涉剧情，一定要是让吕清梦成功拯救世界，而不是主人你帮着拯救世界。】001强调着。
　　所谓的规则早就已经控制不住沈秋了，全靠沈秋自己把握分寸。
　　沈秋点头，如果是帮助其他人拯救世界的话，她不会去干涉太多的。
　　“唐汐在哪里？”沈秋问道。
　　【经过查探，唐汐应该在丧尸堆里。】001的语气里带着一丝丝窃笑，可以看出唐汐现在的处境还是比较微妙的。
　　“丧尸堆？”沈秋挑眉，“现在不应该是吕清梦刚刚重生吗？”
　　【是的，所以唐汐变成第一批丧尸的变异者了，目前正在世界某一处的研究院里。】
　　变成丧尸了啊。
　　沈秋看了看自己身上穿的实验服。
　　研究员和丧尸，这个组合也不错啊。
　　沈秋为了遵循任务的规则，在末世开始前，都像没事人一样继续做着研究，权当什么也不知道，就这样静静的等候着。
　　^
　　呆愣的上了一天的班后，吕清梦才消化了自己重生这一件事。
　　如果不是自己掌心依旧有紫色雷电的话，她都要以为末世只是自己的一场梦了。
　　作为一个没有任何背景的小警察，吕清梦可以的做的事情非常有限。只能尽自己可能在网上发布一些相关的帖子，希望多一些人相信自己的话，提前做好一些准备。
　　发布完帖子后，吕清梦就开始准备物资，全部挑着热量高体积小的东西买，随时准备迎接末世的到来。
　　三天后，联盟的某一处小县城发现了几个疑似狂犬病患者，发疯一般冲向了路过的人。
　　吕清梦在看到这个新闻后愣了很久，直到同事提醒她要下班了，她才恍惚着离开了警局。
　　要是她没有记错的话，今晚就是病毒蔓延的时候。
　　病毒蔓延的原因并不是因为那几个疑似狂犬病的患者，而是不知道什么时候散落在空气中的病毒。
　　除非你已经是个死人了，不然在一呼一吸之间你就会被病毒感染。
　　联盟一共有百亿的民众，其中一半的会见不到明天升起的太阳。
　　他们或是成为了丧尸，又或是成为了丧尸的食物，总是，他们已经不再是人类了。
　　回到住处后，吕清梦再一次的发布了相关的帖子，然后开始浏览起那个新闻。
　　#南方小镇惊现五名狂犬病患者，咬伤路人七十余名。#
　　不对，应该是六名狂犬病患者才是！
　　吕清梦心里一惊，从床上坐了起来又浏览了一遍那个新闻。
　　这个数字吕清梦发誓自己不会记错，她记得前世是六名狂犬病患者，咬伤路人一百多名！
　　发现这个变化后吕清梦有些激动。
　　不一样了，发生的事情和自己记忆里的不一样了！会不会所谓丧尸病毒也不会有了呢？
　　吕清梦知道自己的想法过于天真，但是但凡有一点点的可能，吕清梦都希望末世就是一场梦境而已。
　　可是，现实总是残酷的啊。
　　该发生的一切还是发生了……
　　沈秋拿着早早就准备好的长棍，一棍下去直接打飞了身边丧尸的脑袋。
　　“沈、沈秋？！”身边的同事吓得腿都软了，“这些都是、都是什么东西？！”
　　平时被他们捧着供着的女神，武力值这么高的吗？
　　“不是人。”沈秋没有多说，把长棍舞的虎虎生威，对着丧尸的脑袋一打一个准。
　　好在实验室的人不多，变成丧尸的人也少，其他人在反应过来后也开始拿起身边的东西对付丧尸，很快就清理掉了室内的丧尸。


第122章 末世生存【二】
　　“你们谁会开车？”沈秋把棍子撑在地上，问着五个幸存的男同事。
　　五个男同事你看看我我看看你的, 最后都把手给举了起来。
　　“你们三个去开三辆车, 把重要的标本和资料带上。”沈秋冷静的吩咐着, “你们两个去找物资, 然后搬到车子里。”
　　沈秋展露出来的武力值已经让五个男同事心服口服了, 她一说完，就各自散开去干自己应该做的事情了。
　　001锁定了吕清梦所在的位置, 就在沈秋的隔壁市，过去也就是两个小时车程。
　　沈秋所在的研究所主攻的是基因细胞变异这一块, 不过不是联盟公认, 而是一个私人研究所。
　　研究所目前还没有什么太大成就，手里这个项目也才刚刚有些起色, 都来不及打报告上去。
　　现在末世来了，那些投资人多半是不会顾及这里的。要是可以成功和吕清梦碰面的，沈秋相信她一定会接纳他们。
　　很快三辆车就已经准备好, 每辆车两个人，用着导航直直的朝着隔壁市赶过去。
　　沈秋过去的理由非常充分, 隔壁市是恰好就是小吴的老家, 发生了这样的事后，家人的安危是每一个人都会记挂在心上的。
　　其他四人的老家都在天南海北的, 靠着汽车是过不去的。沈秋就更简单了，她从小就是孤儿，一人吃饱全家不愁。
　　在沈秋出发的同时，吕清梦也成功的和同事汇合, 把警局上上下下都清理了一遍，作为了暂时的居住场地。
　　“小吕，上级让我们现在这里待命，尽可能的清理掉丧尸。”局长吩咐着，“武器库已经被授权使用，我们就近开吧。”
　　吕清梦点头，在刚刚开始的十几天社会的秩序还是在的，她非常愿意出力去保护那些人。
　　等到吕清梦和其他几个人领了武器出去后，局长的脸色变得凝重了许多。
　　“留下两个人守着警局，其他的人都带好武器去市政府。”
　　“是。”剩下的警员齐声应道。
　　说实话，这种先救领导人的命令他们心里其实是有些抵触的，要知道自己的家人都还生死未卜呢。
　　局长也看出了警员心里的不喜，但是命令就是命令，必须要遵守。
　　……
　　在末世的第一天大部分的人都不敢出门，所以沈秋一路上可以说是非常畅通了。在遇到丧尸的时候，直接加速冲了上去，用车子碾死或是撞飞。
　　路经加油站，看着就要见底的油表，沈秋直接把车子开了进去。
　　加油站并没有什么丧尸，而是被人类的车队给堵得水泄不通。
　　想要驾车逃离就要有足够的汽油，这一点沈秋明白，其他人也都明白。
　　所以，加油站就这样被堵住了。
　　沈秋没有多废话，把后来找到的铁棍握在了手上，冷着一副脸开着路。
　　大概是沈秋脸上的表情着实可怕了一些，好多个车主在看到她手上的铁棍以后就怂了，钻回了自己的车子里，没有
　　“你个小娘们要干什么！”一个手臂有纹身的男人拿着铁棍挡住了沈秋，“没看到我们哥几个在加油？”
　　沈秋面无表情的瞥了纹身男一眼，又看了围在加油台的三个大汉。
　　这是个大汉都是打着光膀子，手臂上花里胡哨的，看起来比沈秋的大腿还要粗。
　　“让开。”沈秋握紧了手上的铁棍，随时准备好进攻。
　　纹身男啧啧了两声，明显没有把细胳膊细腿的沈秋放在眼里。
　　“要是你和我们同行的话，我就让开。”纹身男说着，眼睛盯着沈秋的胸口。
　　看起来是个小身板，但还是有那么二两肉的，随便玩玩倒也还凑活。
　　沈秋往后退了半步，跟在后面的五个男同事作为目睹沈秋一棍一个丧尸的人，非常有默契的往后退了三步，为沈秋留出了空间。
　　纹身男嗤笑出声，“五个软脚虾，还是……”
　　纹身男话还没说完，沈秋就挥着铁棍攻了上去。
　　“砰——”纹身男在沈秋的手上过不到三招，就被沈秋一棍子打在了肩关节。
　　“啊——”纹身男发出惨叫，被击中的右手软绵绵的挂在了身上，关节飞快的红肿了起来。
　　“靠！敢打我们龙哥！”其他三个大汉立马抄起了手里的西瓜刀，一起朝着沈秋攻过来。
　　一分钟后。
　　沈秋把铁棍收好，对着后面的五人招了招手，“把他们的武器带上，然后加油。”
　　“好嘞！”小吴乐呵呵的应着，带着人麻溜的过去西瓜刀和铁棍丢到了后备箱。
　　其他四人一个提了两个大油桶过来，开始灌油了。
　　“大姐，我们错了，放过我们一马吧。”纹身男见着沈秋朝着自己走过来，以为她要补刀，惨白着一张脸求饶。
　　沈秋淡漠的瞥了几人一眼，一句话都没说直接跨过了四个躺在地上不敢动的人，径自走到了加油站的商店里。
　　商店里面有两个残缺的丧尸，根据他们身上的衣服可以看得出他们生前曾经是加油站的员工。
　　货架上的商品已经被抢的差不多了，沈秋直接去了放置工具的货架上，拿了两套齐全的维修工具。
　　在沈秋拎着东西出来的时候，探出脑袋围观的众人刷拉一下就把头缩了回去。
　　诶呦喂，女大佬出来喽。
　　“沈秋，我们把油加好了，带油桶也加满了。”小吴擦了擦额头的汗，微微喘着粗气说着。
　　说来也惭愧，他们五个大男人还不没有沈秋一个人能打。
　　在实验室待久了的结果就是才干一点小活就累到不行，活脱脱的是五个后腿啊。
　　“好，我们继续往前走。”沈秋没有在意小吴的心理活动，驾驶座让给了小吴，自己坐在副驾驶上划拉着手机。
　　手机依旧具有通讯功能，只不过在拨出号码后多半得不到回复的。
　　社交平台上发布了大量的新闻，都是在安抚民众情绪，让他们不要激动，安心在家里等待救援。
　　比较胆小懦弱的人则是躲在家里不敢吱声，他们唯一会做就是发布的求助帖。
　　帖子上写着自己的位置详细位置，把所有的希望都寄托给了联盟的政府和军队。
　　虽然大部分的人都得不到帮助，但是吕秦梦却靠着这些消息救出了一些人。
　　吕清梦知道自己有异能，丧尸病毒是感染不了自己的，所以总是第一个去冲锋陷阵，英勇无比。
　　在末世生存的几年让吕清梦成长的飞快，在一众同事惊讶的目光下，如同砍西瓜一样收割者丧尸的生命。
　　“小吕，让你在办公室呆着真的是屈才了，以后有什么抓捕任务一定安排你参加！”队长真的是目瞪口呆。
　　吕清梦还真的是真人不露相啊，这个身手都可以和特种部队相比较了。
　　吕清梦扯了扯嘴角没有搭话，下一次的抓捕任务，不知道自己有没有运气参加呢。
　　花费了大半天的时间，吕清梦把靠近警局的住宅区清理了出来，把幸存者都聚集到了距离警局最近的一个小区，等候着上级派过来的救援人员。
　　在转移人员的途中，三辆大悍马直直的从马路另一头冲过来。领头的车辆在打到小区的门口后，来了一个漂亮的甩尾，稳当的停在了门口的停车位上。
　　在吕清梦带着警惕的眼神下，沈秋解下安全带，打开车门走了下来。
　　“警察同志，我们是来找人的。”沈秋站在吕清梦的面前，笑着对她说着。
　　吕清梦被沈秋的笑脸晃了一下，“找人，叫什么名字？”
　　“我的父母，卢兰和吴逡，女同志你有见过吗？”小吴眼巴巴的凑过来问着。
　　吕清梦回忆了一下，拿出了口袋里的小本本，“他们是在年元小区？”
　　“对对对，八幢1203。”小吴补充道。
　　“应该在那边，你可以去找找看。”吕清梦指了指右边的小区。
　　“好嘞，多谢女同志！”
　　小吴离开后，就剩下吕清梦和沈秋面对面站着了。
　　“这位女士，请问还需要什么帮助吗？”吕清梦问道。
　　沈秋微微眯眼，环顾四周后嘴里发出了一声嗤笑，“你们的警力就只有这些？”
　　吕清梦眼色微变，沉声道，“我们有不同的分工。”
　　“这样？那你们可以保障我们安全吗？”沈秋把姿态摆的很高，“我们有重要的科研标本和成果。”
　　沈秋这话就是故意说给吕清梦听的，看到她微缩的瞳孔后，沈秋就更加自信了。
　　“你们是科研人员？”吕清梦带着一丝怀疑的语气。
　　“自然，我们主攻基因突变和细胞变异。”沈秋从口袋里拿出了自己特意装着的名片。
　　在看到名片后，吕清梦眼里的五分信任变成了七分。
　　“你们可以来警局住，我会保护你们的。”吕清梦把名片妥帖的收好。
　　眼前这个人的态度虽然让她有些不舒服，但在末世科研人员就是最后的希望了。
　　“你能做主？”沈秋双手环抱在胸前，挑眉问着，“如果不能的话，请让你们领导和我谈。”
　　“我可以，保护你们几个人我还是做得到的。”吕清梦耐着性子回答着。


第123章 末世生存【三】
　　试探出吕清梦的态度后，沈秋带着自己的同事入住了警局, 开启了公款吃喝的生活。
　　局长是近乎晚上才回来的, 带出去的警员一半都留守在市领导的家里了。
　　回来后的局长脸色并不好, 多半是那些所谓的领导给他气受了。
　　自己冒着生命危险过来救人, 结果还反过来要被嫌弃来的太慢, 没有带来有用的物资。
　　“局长，我安置了几位专攻基因细胞的科研人员在警局。”吕清梦报告道。
　　“科研人员？是哪家研究院的？”局长先是愣了一下, 然后有些激动的站了起来。
　　“是私人研究所的人，他们有带着一些仪器过来。”吕清梦补充道。
　　“好好好, 这些人我们要重点保护！”局长有些兴奋的说着。
　　他才刚刚接到命令, 就有科研人员上门了，今天还是有些收获的。
　　“我马上打报告上去, 他们会派专人过来的。”
　　“好。”吕清梦眼里闪过一丝惊讶，联盟的条令下的这么快的吗？
　　按照她的记忆，这些科研人员在秩序彻底崩塌后才会被重视起来。
　　^
　　末世第三天, 警局里有个人发现自己手里有小火苗，震惊之后便是狂喜。
　　“局长, 你看, 这个好像是异能！”小王兴奋的说着，看着自己手心里的火苗激动万分。
　　局长也是一呆, “其他人呢，有没有和小王一样的？”
　　“有，我好像可以放电。”吕清梦举起了手，手心里闪过些许电火花。
　　局长连声叫好, 两个异能者的出现让局长更有底气对付丧尸了。
　　“军队还有四天就会到，我们一定要坚守阵地！”局长给大家打着气。
　　趁机说了几句鼓舞士气的话，让神情有些疲惫的警员们都精神了许多。
　　只要在坚持四天就好，军队抵达后他们就可以得救了！
　　然而这样的喜悦并没有持续太久，很快就有人慌张的跑到警局，说有人斗殴，还打死了人。
　　吕清梦听到后心里一个咯噔，很快就在心里判定是有异能者闹事了。
　　果然，吕清梦和小王抵达现场后，看到的就是一个妇人倒在血泊里，身边有一个小女孩在止不住的哭泣。
　　妇人的身边站着一个大汉，一脸嫌弃的看着地上的尸体。
　　“是她拉着我不放，我就是轻轻推了她一下而已。”面对吕清梦的盘问，大汉满不在乎的回答着。
　　“姐姐，他、他要抢我们家东西……”小女孩一抽一抽的说着，眼睛红的不得了，“妈妈不让，他就打妈妈……”
　　“什么叫做抢？你们两个人哪里吃得了那么多东西？”大汉很是不屑的说着，“我不过是帮她们分担一些东西而已。”
　　“入室抢劫，十年起步，故意杀人情节恶劣是可以判处死刑的。”吕清梦冷着脸说着。
　　“死刑？怎么？你要抓我？”大汉仿佛是听到了一个笑话一般，“不要以为你多了一层皮就了不起了，老子凭什么听你的？”
　　大汉说完后直接一拳打在了墙壁上，嘭的一声，墙壁上出现裂痕，而大汉的手完好无损。
　　大汉很是享受被人注目的感觉，看到了没，他已经和以前不一样了。
　　小王紧皱着眉，他虽然有火系的异能但他根本不知道如何运用，要是比身手的话，他还真的不一定打得过大汉。
　　难不成让他用火点燃大汉的衣服？这也未免太过荒唐了吧。
　　“你确定要抵抗？”吕清梦从腰间拿出了手铐，“现在收手还来得及。”
　　“呸，你一个小娘们不要不知死活！”大汉对着吕清梦挥了挥拳头，“我这一拳下去，你的小命就没有了。”
　　吕清梦嘴角扯出一丝冷笑，面无表情的拔出了手枪，上膛、对着大汉拨下了保险。
　　“最后说一次，举起你的双手。”
　　大汉愣了一下，似乎没有考虑到吕清梦会拔枪对着自己。
　　他就是力气大了一些，一颗子弹还是可以以要去自己的性命的。
　　想到这里后，大汉一下子就萎了下来，老老实实的把手举了起来。
　　“警察同志，我刚才都是开玩笑了，我可没有杀人，也没有抢东西。”
　　吕清梦懒得搭理他，面无表情的把大汉扣住，用枪抵着他带离了现场。
　　在大汉离开后，好几个刚刚有些想法的异能者马上打消了不该有的念头。
　　他们虽然特殊了一些，但还是敌不过热武器的。
　　在大汉被带到警局的时候，沈秋刚好就在大厅坐着，饶有兴致的打量着大汉。
　　“吕警官，这个人是犯什么罪？”沈秋好奇的问着。
　　“入室抢劫致人死亡。”吕清梦说着。
　　沈秋哦了一声，笑着说道，“这样的人活下来也就是浪费粮食，不如送给我当一下试验品？”
　　“不行。”吕清梦想也没想就拒绝了，虽然大汉犯下的罪行足够判死刑，但不代表她会允许这样没有人道的活体实验。
　　“我刚刚尝试着提取出了一些丧尸病毒，我想要进一步观察一下人是如何异变的。”沈秋似乎是没有听到吕清梦拒绝的话，自顾自的说着。
　　“到底是基因突变还是细胞突变，又或者是两者兼具。”
　　“好了，我不允许用活人研究。”吕清梦打断了沈秋的话。
　　“就算是将死之人？”沈秋反问。
　　“就算是将死之人！”吕清梦果断的说着。
　　沈秋撇了撇嘴，“既然吕警官坚持，那就当我刚才什么也没说过吧。”
　　在吕清梦想要带着大汉去见局长的时候异变突生，大汉不知道什么时候挣脱了手铐，沙包一样大的拳头直直的朝着吕清梦攻过来。
　　没等吕清梦反击，沈秋就麻溜的拔枪射击。
　　嘭——一声枪响以后，大汉瞪大眼倒在了地上，鲜血从他的头上流出，很快就染红了大厅上的瓷砖。
　　“吕警官，我非常欣赏你坚持的原则，但是在特殊时期就要采用特殊的手段。”沈秋吹了吹枪口，把枪收好。
　　“你……”吕清梦惊讶的看着沈秋，“你的枪哪里来的？”
　　“自然是向局长要的，我们科研人员手无缚鸡之力的，需要借助武器来保护自己。”沈秋笑眯眯的说着。
　　偶尔当一下坏人的感觉也不错，变态研究人员什么的，听起来就会活到最后。
　　“怎么，吕警官觉得我刚才的做法有什么问题吗？”
　　吕清梦摇了摇头，“没有，多谢你救了我。”虽然她可以挡住大汉的攻击就是了。
　　“那吕警官要以身相许吗？”
　　“什么？”吕清梦皱眉。
　　“救命之恩不应该以身相许？”沈秋笑眯眯的问着。
　　她觉得吕清梦呆板的有些过分，这样的人除非有足够的实力，不然非常容易吃亏。
　　随便设下一个圈套她就会往下跳，想要陷害或者弄死她一点难度都没有。
　　“沈女士，请不要开这样的玩笑，我不喜欢女人。”吕清梦板着脸回答着，似乎对这个极为避讳。
　　啧，有问题啊。
　　沈秋微微眯眼，她就是这样随口一说，吕清梦就这么大反应？
　　“你要不要以身相许跟你喜不喜欢女人有关系？”沈秋一脸惊讶的问着，“我只是想让吕警官你贴身保护我而已，难道吕警官你对我……”
　　不！我没有！我不是！
　　吕清梦脸一红，这不就暗指自己思想龌龊吗？！
　　“天色不早了，沈女士你可以去用餐了。”吕清梦强行结束了这个话题，开始清理倒在地上的尸体。
　　沈秋轻笑出声，正打算说几句话调侃一下吕清梦，就发现自己被一道视线锁定了。
　　等到沈秋转头望过去的时候，看到的只有空空如也的窗户。
　　奇怪了，难道是自己的感觉错了？
　　沈秋并不认为现在的自己还会有错觉，皱着眉头走到了窗边。
　　仔细的观察了一番后，沈秋发现床沿的外壁存在一些抓痕，形状有些像人的手印。
　　“小一，帮我定位一下唐汐的位置。”沈秋摸了摸抓痕，似乎想到了什么。
　　【主人，010拒绝我锁定她的位置。】001的语气有些微妙。
　　自己主人刚刚好像玩脱了啊。
　　“拒绝我？”沈秋微微挑眉，刚才那个视线不会真的是唐汐？
　　她一个丧尸是怎么混迹到这里来的？
　　沈秋朝着窗外看去，扫视一圈后也没有发现什么踪迹。
　　唐汐刚才不会都听到了吧？
　　沈秋摸了自己的脸，看来自己晚上要做好迎客的准备了。
　　唐汐有些生气的站在屋顶上，她辛辛苦苦才找到沈秋，结果她竟然在这里和其他人有说有笑的。
　　真是过分！
　　唐汐对自己现在的样子很是不满意，皮肤灰不拉几的，脸上没有血色，加上变得坚硬的皮肤和嘴角露出的利齿。
　　简直就是个怪物，丑到爆炸！
　　沈秋不会嫌弃她吧，刚才那个劳什子警官比她长得漂亮多了。
　　唐汐有些烦躁的挠着墙，不知该如何去面对沈秋。
　　难道要等自己升级到五级，外表变得和常人无异再来找沈秋？
　　不行，升到五级需要时间太久了，万一沈秋看上其他人了怎么办？
　　唐汐的脑子似乎被丧尸化了一些，思维模式变得简单无比。


第124章 末世生存【四】
　　回到自己房间的时候，沈秋做的第一件事情就是把房间的窗户打开, 留出足够的空间可以让某人进来。
　　在沈秋靠着床头看了一会研究资料后, 窗户边上传来了一些细碎的声音。
　　但在沈秋偏头望过去的时候, 却又是空空如也。
　　既然唐汐躲着不出来, 沈秋也就继续淡定的看资料了。
　　就这样往复了几次后, 唐汐终于从窗户翻身进了房间。
　　“外面很冷吗？”沈秋放下资料，看着把自己捂得严严实实的唐汐。
　　“嗯。”唐汐的声音有些含糊, “有些冷。”
　　沈秋走到唐汐面前，伸手摘下了她的帽子和口罩, 和她泛着灰的眼眸对视着。
　　“唐汐, 你不会是害羞了吧。”沈秋微微挑眉，把帽子和口罩丢的远远的。
　　唐汐有些不自在的移开视线, “阿秋，你会嫌弃我吗？”
　　她说话的语速很慢，听起来咬字比不是很清楚。
　　沈秋嘴角勾起了一抹浅笑, 直接扣住了唐汐的后脑勺，吻住了稍显冰冷的唇。
　　唐汐的嘴唇并没有想象中的软, 但是口腔里却满是薄荷的味道。
　　不用说沈秋也能猜到, 唐汐肯定是怕自己嫌弃，估计没有少吃口香糖。
　　舌尖的触感虽然比不上普通人, 但是唐汐慢一拍的回应却让沈秋有了别样的乐趣。
　　现在的唐汐就像是第一次接吻的人一样，笨拙得可爱。
　　等到两人分开口，唐汐不觉捂住了自己的胸口，在接吻的时候她明显发现自己的心脏开始跳动了。
　　有这么刺激的吗？
　　“洗过澡了吗？”沈秋随意抹了抹嘴嘴角, 问道。
　　“洗过了。”唐汐答道，她是洗了好多遍又换了衣服过来的呢。
　　“好，那就睡觉。”沈秋掀开薄被，示意唐汐躺进去。
　　唐汐缓慢的做了一个吞咽的动作，这个味道有些甜呢。
　　已经变成丧尸的唐汐其实是不需要睡觉的，不过在躺在床上后，唐汐还是闭上了眼睛乖乖的躺好。
　　“抱着我。”沈秋突然开口。
　　唐汐脑袋微微动了动，开口，“我很冷的。”
　　“我觉得热了。”
　　唐汐翻过身子，凝神看着被窝里的沈秋，好一会后才抱住了她。
　　窝在唐汐的沈秋把鼻尖凑到了她的颈窝，仔细的闻了闻，然后伸出舌尖舔了一口。
　　唐汐的身子一下子就僵住了，呆愣愣的不敢动了。
　　“虽然颜色不够红润，不过味道是一样的。”沈秋评价道。
　　唐汐在心里老脸一红，颇有些不好意思。她自己都有些嫌弃自己，沈秋竟然还舔她。
　　还好自己洗了很多遍，回过神来的唐汐感叹着。
　　接着沈秋就像往常一样，找了一个比较舒服的位置，伴随着唐汐渐渐回暖的体温进入到了睡梦里。
　　第二天一早，沈秋被门外的敲门声吵醒，没好气的看向门口。
　　“谁？”
　　“沈博士，我们局长找你有事。”小王在门口说道。
　　“好，知道了。”沈秋皱眉说着，然后把脑袋埋回了唐汐的颈窝。
　　“平时没有人进我房间，你可以在这里等我。”
　　“好。”唐汐答道，手摸了摸沈秋的乌黑亮丽的长发，然后又摸了摸自己有些干枯发黄的短发，不知道在想些什么。
　　沈秋当着唐汐的面换好了衣服，等到她洗漱完毕后，唐汐依旧是躺在床上，全神贯注的看着自己。
　　“你又有什么话想要对我说？”沈秋一只手撑在床上，笑眯眯的看着唐汐。
　　唐汐非常认真的点了点头，“你不准和那个吕警官说话。”
　　“嗯哼？”沈秋微微挑眉，“要是她问我问题呢？”
　　唐汐眉头微迟疑了一会，“那你不能主动和她搭话。”
　　沈秋眉眼弯弯，眼里的笑意更盛了，“好，我答应你。”
　　变成丧尸后的唐汐着实可爱到不行，小心眼爱吃醋占有欲又强的，让沈秋喜欢到不行。
　　吕清梦发现沈秋今天心情格外的好，就算是早早的被局长叫过去谈话，回来的时候唇角依旧还是微微扬起的。
　　现在离军队过来还有三天，吕清梦在用过早饭后就和同事去日常的巡逻了，检查一下附近还存不存在什么幸存者。
　　因为唐汐的关系，沈秋也不想呆在警局了，找了一个借口就要出去。
　　“沈博士，外面比较危险，请不要随意外出。”门卫拦住了沈秋。
　　“我带上枪了。”
　　“抱歉，局长希望您待在警局等待救援。”门卫强调。
　　“如果我一定要出去呢？”沈秋挑眉，她难不成是被软禁了？
　　“抱歉。”门卫说着，手已经搭在了腰间。
　　沈秋是真的不明白，她不过就是一个来警局躲灾的人，怎么自己的行动自由就被限制呢？
　　门卫似乎是看出了沈秋的不配合的态度，直接拔出了枪。
　　沈秋的动作比门卫要快上一些，一个跨步就拉近了两人的距离，肘关节屈起对着门卫的胸口来了一下，逼着他大步后退，最后跌倒在地。
　　沈秋冷着脸把门卫的配枪踢远，面无表情的看着远处几个用枪指着自己的人。
　　“不许动，放下手里的枪。”带头的小王大声喊着，“沈博士，请不要让我们难办。”
　　“让你们难办？”沈秋把手搭在自己的腰间，“你们凭什么限制我的人生自由？”
　　“沈博士，我们给你配枪不是让你来杀害民众的。”小王带人沈秋围住，倒在地上的门卫也捂着胸口站了起来。
　　沈秋微微眯眼，这些人是在计较昨天她开枪的事情？
　　不过是个人渣而已杀了就杀了呗。
　　没等沈秋做什么，唐汐就不知道从哪里窜了出来，跳到了小王的面前，对着他吼了一声，露出了锋利的牙齿。
　　小王差点吓的一个哆嗦，当下就对唐汐开了一枪。
　　“噗嗤——”子弹穿过了唐汐的腹部，迸溅出了些许血花。
　　丧尸的要害是在脑部，腹部中枪几乎对唐汐没有任何影响，她的手弯曲成爪，朝着小王挠过去，直接抓破了他的衣服，在胸口留下了三个鲜血淋漓的伤口。
　　沈秋黑着脸连开三枪，击中了远处三人手里的枪，然后一个飞踢把最后一个人踹到在地。
　　“走吧。”沈秋把手里的枪丢在了地上，朝着唐汐伸出了手。
　　要不是知道这些人还算是善良，她就直接对着他们脑门开枪了。
　　敢动她的人，不想活了？
　　唐汐低沉的吼了一声，恶狠狠的瞪了他们好几眼，才把手乖乖的放在沈秋的手上，任由她握着。
　　“告诉吕清梦，下次做不到的事情就不要随便承诺。”
　　说完以后沈秋就牵着唐汐的手离开了，身后几个警员捡起了□□，眼里满是怒火。
　　“不要在激怒了她了。”小王拦下了身边的同事，倒吸着凉气。
　　沈秋这个人绝对不简单。
　　“王哥，你被刚才那人划伤了，她会不会是丧尸？”门卫的眼神变得有些奇怪。
　　小王也顿住了，刚才那个人确实不像是人类。
　　“我会申请去禁闭室的。”小王看了看自己胸口的伤痕，心里多了一分凝重。
　　如果刚才那人是丧尸的话，他多半就要被感染了。
　　但沈秋会这样和一个丧尸亲近？小王看得出来那个不明人士听得懂沈秋的话，这个让他心里存了一丝侥幸。
　　沈秋在离开警局后摸了摸唐汐的小腹，发现刚才的伤口已经完全愈合，要不是衣服上留着一个枪眼的话，还真的看不出来唐汐受过伤。
　　“下次不要这样冲动。”沈秋说着揪了一下唐汐的小肚皮，虽然有些硬，但是还是揪得动的。
　　“我会担心的。”沈秋补充道。
　　“好。”唐汐看起来挺开心的，咧着嘴角，“我都听你的。”
　　沈秋本来只是想看一下外面的秩序崩塌到何种程度，什么东西都没有带在身上。
　　现在的沈秋要做的就是找一个可以住的地方，然后看着联盟政府的反应了。
　　沈秋是主要是通过重生前吕清梦的视角来了解这个世界的，在丧尸出现后，联盟第一个命令就是保护领导人，然后派去军队营救这些人的家属。
　　等到发现有人会觉醒异能后，联盟政府又颁布了征集令，用高待遇来招纳异能者。
　　在一开始联盟政府还是有些公信力的，不少的异能者都加入了政府。
　　不过有异心的异能者也不少，特别是目睹了那些军队和武装人员在第一时间去就领导家属，而无视他们苦苦的哀求后，在心里就恨上了联盟政府。
　　联盟、联盟，既然是联盟起来的组成的政府，当然做不到上下一心。就算是末世来了，政府里面各个党派的斗争依旧没有结束。
　　以着一个重要的领导人被异能者杀死为导火线，联盟政府正式开启了内斗模式。
　　不同党派的人手上握着不一样的军队和资源，他们各自为政成立了所谓的安全基地，打着给普通人提供庇护的借口各自独立开来。
　　吕清梦的运气并不好，她所在的一号基地名声是最臭的，里面异能者和普通人之间的差距犹如天渊。
　　而距离她不远的三号基地则是最具有人性化的，里面的秩序近乎和末世没有开始一般。


第125章 末世生存【五】
　　沈秋翻阅了一下001提供的基本信息，既然吕清梦是重生回来的, 那就应该明白三号基地是她最好的选择。
　　看了看身边乖巧的唐汐, 沈秋决定先带着她去升级, 等到看起来和常人无异了在去三号基地也不迟。
　　严格说起来沈秋并没有什么觉醒什么异能, 就是身体各方面的素质高上一些, 可以使用自己一部分的能力罢了。
　　因为上个世界沈秋是水系单灵根总的来说对水比较亲近，这个世界也有些稀薄的灵气, 就给自己伪装了一个水系异能。
　　水系异能在沈秋看来非常具有实用性，既攻击丧尸也可以运用到日常生活。
　　举一个最简单的例子, 有了这个异能后沈秋和唐汐就不用为没有干净的水而担心了。
　　在一般人看起来奢侈的洗澡, 沈秋和唐汐可以每天一次甚至更多。
　　在刚刚开始这段时间大部分丧尸都是最低阶，脑袋里存在的晶核很小很小, 两人都不怎么看的上。
　　商量了一会后干脆就整理出一些物资，然后往深山老钻，专门猎杀大型的变异动物。
　　唐汐负责消化晶核, 沈秋负责消灭尸体，顺便做出一些可以长久保存的熏肉。
　　原本惊险无比的末世求生片, 硬生生变成了美食鉴赏片。
　　就这样过了大概一周, 唐汐的等级顺利的往上升了一级从三级变成了四级。
　　一直让唐汐耿耿于怀的皮肤也变软了很多，让她变得不怎么排斥沈秋的接近了。
　　但是出于某种比较隐晦的想法, 唐汐还是不愿意沈秋过于深入的触碰到自己。
　　说起来还有些小害羞，唐汐一直担心自己反应慢一拍会导致亲密的接触不太愉快。
　　沈秋也不是耽于美色的人，唐汐心里既然有些抵触，她也就装作没那个心思, 平时接接吻也就够了。
　　一个月后，联盟政府正式解体，按照党派和势力的不同分成了七个大型基地。
　　这话时候唐汐的等级也刚好到了五级，外表看起来已经和普通人没有什么两样，锋利的獠牙也可以很好的被她隐藏起来。
　　三号基地位置离沈秋有些远，因为要捕猎变异动物的关系，沈秋和唐汐距离一号基地更近。
　　于是乎，本着搞事的念头，混进了一个幸存者小队里，这个小队的目标就是一号基地。
　　小队的成员非常简单，三男两女，其中一个女人是异能者。
　　对于沈秋和唐汐的加入，三个男人表现出了极大的热情，有异能的女人显得兴致缺缺，另一个则是眼里带着一些担忧。
　　“加入我们可以，不过我不是保镖也不是慈善家，每天只会给你们一个面包一瓶水。”异能女虽然冷着脸一副很苛刻的样子，但在末世还愿意无偿提供物资已经非常难得了。
　　“这个没问题，我们车里面有物资的。”都过去一个月了，沈秋和唐汐也搞到了车子。
　　“那就好，记得不要单独行动。”异能女给了三个男人一个警告的眼神，然后就没有再开口。
　　沈秋没有泄露自己有异能的事情，伪装成了普通人安分的跟小队。
　　“沈小姐，燕姐就是刀子嘴豆腐心，你要是有什么困难可以求助她的。”三人男人里面看起最白净的人说着。
　　“这样啊。”沈秋极其敷衍的应了一声，继续拆着手里的泡面。
　　燕姐是火系异能，很快就生好了火，开始烧起了热水。
　　“燕姐，方便给我们一些热水吗？”沈秋拿了两盒盒泡面过去。
　　燕姐冷淡的瞥了一眼沈秋，面无表情的点头，“水一会就开。”
　　“好，多谢燕姐。”沈秋笑了笑，把其中一盒泡面递给了燕姐。
　　“我不需要。”燕姐冷淡的拒绝。
　　“是不喜欢这个口味吗？”沈秋微微歪着头，“我车子里还有其他口味的，你是喜欢藤椒、红烧还是酸菜？”
　　在沈秋说完后，燕姐的眼神变得非常复杂，似乎是看傻子一样看着沈秋。
　　“小青姐呢，喜欢什么口味？”沈秋笑眯眯的问着燕姐身边的小青。
　　沈秋手里的泡面对小青来说有些诱人，偷偷的咽了咽口水后，小青轻轻的扯了扯燕姐的衣角。
　　“你们需要什么？”燕姐自己是吃什么都无所谓。
　　如果是小青想要的话，那就另当别论了。
　　“如果可以的话，可以帮我们多烧一些水吗？”沈秋说着用手扯了扯衣领，“我想稍微洗个热水澡。”
　　在末世里面还要洗热水澡？
　　燕姐的眼神更加奇怪了，不过还是点了点头答应了下来。
　　小青有些不好意思的跟着沈秋去了她的车子，然后挑选了两盒酸菜口味的泡面。
　　“谢谢你了啊。”小青微红着脸说着。
　　那热水来换两盒泡面，怎么想都知道是自己赚了。
　　“没事，我们还得靠燕姐罩着呢。”沈秋随意的说着，然后又摸出了两根香肠塞到了小青怀里。
　　“今晚就拜托你们守夜了，我和我家那位睡得都比较熟。”
　　闻言小青瞪大了眼，“你们是……”
　　“我们是情侣。”沈秋说着拉过了在一边玩魔方的唐汐，当着小青的面亲了她一口。
　　唐汐有些疑惑的眨了眨眼，似乎在问沈秋为什么要亲她。
　　“一会就可以吃饭了，先把魔方收起来吧。”沈秋顺手摸了一把唐汐的脑袋。
　　虽然唐汐的样子是越来越像人类了，不过慢一拍的性格还是没有变，而且最近好像越来越沉默玩魔方了呢。
　　“嗯。”唐汐点头，乖巧的收好了魔方。
　　“你们感情真好啊。”小青眼里有些羡慕。
　　沈秋微微一笑，“你和燕姐两人的感情也不错啊。”
　　“不是不是，我们、我们不是那种关系。”小青有些着急的解释着，很快就脸红了。
　　唐汐见到沈秋又和别的女人有说有笑的，马上握住她的手，把她往自己身边拉。
　　沈秋任由着唐汐半抱着自己，“对了，你们和那三个男人应该不是一起的吧？”
　　小青摇了摇头，“我们是后来遇上的，车子是他们的。”
　　“沈秋你最好不要和他们有太多的接触。”小青想了想补充道。
　　小青和燕姐的行动是和三个男人分开的，在晚上也是自己搭好帐篷，留下三个男人在车上过夜。
　　“要是不介意的话，我们可以一起啊。”沈秋看出了一些名堂，这五个人估计是各取所需才凑到了一起。
　　小青眼睛一亮，“这个、我要和燕姐商量一下。”
　　“那就过去说吧。”
　　在水沸腾后，沈秋四人都吃上了热乎的泡面。这些在末世前被抨击为垃圾食品的东西，现在已经成为了难得的美味。
　　在吃的差不多的时候，沈秋邀请了燕姐和小青加入，她们四人单独行动。
　　燕姐看了一眼小青，“小青，你愿意吗？”
　　小青低低的嗯了一声。
　　“那就拜托了。”燕姐伸出手似乎想要摸一摸小青的头，但就在快要碰到她的时候又把手收了回来。
　　“我会尽量保证你们安全的。”燕姐认真的说着。
　　解决完泡面后，沈秋又从车里摸出了一些干果，四个人问着火堆开始唠嗑了起来。
　　这个世界在沈秋看来根本没有什么难度，吕清梦早就经历过五年的末世了。
　　在重生前她既然可以从最底层爬到管理层，那么重生后的成就肯定不止是一个小管理了。
　　沈秋给自己的定位就是在必要的时候拉吕清梦一把，如果不是有必要的话。她只会当一个过客，和唐汐一起过过小日子就好。
　　燕姐在知道沈秋和唐汐是情侣后眼里闪过一丝惊讶，随后很快的闪过羡慕。
　　“你们两个感情真好。”燕姐的眼里倒映着火光，遮掩住了她眼底的情绪，“在末世依旧可以已在一起，很难得。”
　　“事在人为，一开始我们也是分散了了，还好阿汐来找了我。”
　　“难为你们两个女孩子了，刚开始一定很难熬吧。”小青感叹着。
　　她是运气比较好的一个，在末世开始的时候就有燕姐保护她，等到燕姐有了异能后，她也跟着过上了不错的日子。
　　“还行，我在警局待了几天。”沈秋说着余光注意起在不远处的三个男人，他们似乎凑在一起嘀咕着什么。
　　“可惜警局里面的人与我已经不合，我就只能出来单干了。”
　　“你是警察？”小青有些惊讶。
　　“不，我是搞研究的。”沈秋也不介意告诉她们自己的身份，“比如研究一下人是如何变异成为丧尸的，过程需要几天，身体细胞的破坏程度又如何。”
　　“科研？很多基地都在招收科研人才的。”小青有些兴奋的说着，“你们到达了基地后的待遇不会太差的。”
　　沈秋笑了笑，“就算是我需要用活人来做实验？”
　　小青一顿，脸上的笑容有些僵硬，“活、活人？”
　　“比如你身后的这三个人，让他们活着浪费物资不如给我做实验。”沈秋说着，脸上依旧是一副笑盈盈的模样。
　　小青不觉摸了摸手臂，默默的靠近了燕姐。
　　沈秋这话说的有些渗人啊，应该是开玩笑的吧。


第126章 末世生存【六】
　　小青很快躲在了燕姐的身后，燕姐看向沈秋的眼神倒是颇为意味深长, 隐隐有些赞同的意思。
　　“沈秋, 用活人做实验的话, 未免太过残忍了吧？”小青犹豫着说道。
　　“活人？”沈秋轻轻一笑, “如果是人的话, 确实是不应当用来充当试验品。”
　　“天色不早了，我们明天有空再继续聊天吧。”沈秋结束了谈话, 拉着唐汐的手回到了车子里。
　　沈秋把车子做了一些细小的改装，把后座和后备箱打通, 白天可以充当座椅, 晚上就是一个小床了。
　　为了可以透气，车子的窗户并没有被摇上。这一点落在某些别有用心的人眼里, 就是一个绝佳的行动机会了。
　　到了半夜，车子外面传来了一些细小的声音，在安静的情况下很轻易就传入到了沈秋的耳朵。
　　不过沈秋权当没有听到, 微微动了动身子后继续挨着唐汐了。
　　通过辨别呼吸声的轻重，沈秋推测出了车子外面有两个人, 布料之间相互摩擦产生了窸窸窣窣的声音。
　　等到布料摩擦声消失的时候, 传来了一声比较重的吐息声，随后沈秋就闻到了一股特别的香味。
　　是迷药。
　　沈秋很快屏息, 放缓了呼吸。
　　“老五，几分钟了？”
　　“三分钟了，药效应该差多了。”
　　“要不要把那两个人也迷晕？”
　　“那里有个异能者，我们还是不要惊动了, 一会把这两个人带的远一些 ，完事后直接丢在那里喂丧尸就好。第二天找个借口分开就好，她要顾忌小青，不会和我们纠缠的。”
　　“好。”
　　门外的两人似乎商谈完毕了，通过车窗的缝隙把手伸了进来。
　　伴随着一声沉闷的咔哒声 ，一股冷风从外面吹进了车子里。
　　“动作轻一些，不要被那个女人发现了。”
　　“知道。”
　　在其中一个人踏进车内的时候，沈秋慢悠悠的睁开了眼，在他还没发现什么声响的时候就用操控着水进入了他的咽喉。
　　男人死死的捂着自己的脖子，涨红着脸离开了车，张大嘴想要嘶吼却发不出一丝丝声音。
　　“你在干什么？”另一个看着男子不停敲打着自己胸口，皱眉问着。
　　他这是在搞什么鬼？羊癫疯？
　　被水堵住口鼻的男人发不出一丝声音，在夜色的掩饰下他青筋暴起脸没有落在另一个眼里。
　　男人死死的拉住同伴的袖子，对着他指着自己的脖子，想要让他明白。
　　可惜另一个并不了解男人的意思，不停的压低声音问着，“你到底在搞什么鬼？”
　　大约过了两分钟后，男子已经倒在地上抽搐了，把他的同伴吓得够呛。
　　“你们在干什么呢？”沈秋不知道什么时候已经下了车，借着车内的灯光看着两个人。
　　“你怎么醒了？”男人大惊失色，他们都已经放迷药了。
　　沈秋似笑非笑的看着他们，“你们这么大的动静，谁睡的着？”
　　“老五，老五？”男人看着倒在地上的人已经停止了抽动，不停的喊着他。
　　借着灯光，男人看到了老五翻上去的白眼，哆哆嗦嗦的手放在了他的鼻前。
　　没有呼吸了？！
　　男人惊恐的看着沈秋，微微发抖的用手指着她，“说，你对老五做了什么？”
　　“我？”沈秋一脸无辜，“我什么也没有做啊，我就是被你们的吵醒了而已。”
　　唐汐这个时候也从车上下来，幽深的瞳孔死死的盯着男人。
　　男人被唐汐看的头皮发麻，马上移开了视线，想了一会后直接跑回了车子上。无视了白净男疑惑的眼神，直接启动车子跑走了。
　　等到燕姐和小青从帐篷里出来后，看到的就是车子离开的那一幕。
　　“这是这是什么回事？”小青揉着眼睛问道。
　　“大概是心虚害怕了吧。”沈秋瞥了一眼地上的尸体，觉得有些碍眼。
　　燕姐也很快就发现了尸体，眼神一遍，“他们晚上对你动手了？”
　　“嗯，那辆车子还有多少油？”沈秋问道。
　　燕姐回忆了一下，“不多，开个几公里就需要加油了。”
　　“那就上车吧，你们的物资还在车上呢。”沈秋可以没打算轻易放人离开，早在就用锁定了男人的位置。
　　“好。”燕姐三两下就拆掉了帐篷，把它玩沈秋车里一丢，拿着小青去了后座。
　　沈秋斜过身子帮副驾驶的唐汐扣好了安全带，随后一脚油门踩到了底，如离弦之箭一般冲了出去。
　　透过车子的后视镜，沈秋可以看到小青因为车速太快抱住了燕姐，而燕姐似乎很满意当下的样子，嘴角有了一丝弧度。
　　沈秋轻笑一声，在遇到弯道的时候直接来了一个漂移，让后面的两人抱的更加紧了一些。
　　不到三分钟，沈秋的视野里就出了男人驾驶跑走的那辆车。
　　开车的人是发现了沈秋跟在后面，马上不要命的踩着油门，想要拉远和沈秋的距离。
　　想要跑？没门！
　　沈秋出于舒适度考虑，选择的车辆性能可是非常好的。就算前面的车已经把油门踩到了底，依旧被她不停的的拉进着距离。
　　眼看着两人就要挨上了，而前方恰好就是一个急转的弯道，如果前面的车不减速的话绝对会撞到护栏的。
　　沈秋微微眯眼，稍稍放缓了一下速度，然后就见到前面的车子开始偏离轨迹。
　　嘭——意料之中的撞击声响起，沈秋一个甩尾急停下来。
　　看着不远处已经开始冒气的车子，沈秋淡定的从车上下来，然后过去拉开了后座的门。
　　“咳咳。”白净男不停的咳嗽着，飞快的解开安全带跌跌撞撞的下了车。
　　向前望去，驾驶座的男子正在捂着流血的脑袋哀嚎。
　　“燕姐，这里的东西都要吗？”沈秋打开了后备箱，看着里面少的可怜的物资问道。
　　燕姐有些不舍的松开了小青，从车上跳了下来。
　　“把工具和汽油拿走吧。”燕姐和小青的食物她们都是随身带着的，并没有在车上。
　　“好。”沈秋点头，无视了身边的白净男，和燕姐一起把东西都搬到了后备箱里。
　　“你们这是要干什么？”白净男看着仅存的一点食物，脸上尽是不满。
　　“这个问题还是问问他吧。”沈秋督了一眼白净男，“你应该知道晚上的安排吧？”
　　闻言白净男脸色一变，本想要为自己辩解几句，但是在和沈秋对视后又没有了勇气。
　　一声不吭的拿过自己的背包把剩下来的食物都往自己包里装，看样子是不打算管在驾驶座的人了。
　　沈秋见状也不拦着，在把东西搬走后，就一脚油门离开了。
　　“沈秋，他们晚上干什么了？”小青问道。
　　沈秋透过后视镜看到了小青脸上纠结，扯了扯嘴角，“大概是想杀人抛尸吧。”
　　“怎么会……他们明明说过……”小青捂住嘴一脸不相信。
　　“你不相信我说的话？”沈秋反问。
　　小青摇了摇头，“没有，我以为他们已经改了的。”
　　“改了？”沈秋啧了一声，“这样的人我是不会给他们第二个机会的。”
　　“可你不是没有在对他们下手了吗？”
　　“那么大的动静丧尸肯定会被吸引过来，只不过是让他们多活上一小会而已。”沈秋难得解释了一下，“如果他们侥幸逃脱的话，下次见面我就会杀了他们。”
　　“可……”小青支支吾吾的，不知道该如何说。
　　她和沈秋也就认识那么一小会，很多话她可对燕姐说出口，却对沈秋说不出口。
　　沈秋看得出来小青的性格有些包子，如果不是身边有燕姐在的话，早就不知道死了多少次了。
　　明明知道三人男人有那种意图还和他们同行，这要是自己喜欢的人……
　　不对，她不会喜欢上像小青那样的人，可对所有人都大方。
　　虽然在其他人眼里小青就是一个天使救星一般的存在，但是跟在小青身边的人却是最苦的。
　　随便猜一下都知道，燕姐肯定为小青默默做了很多。萝卜青菜各有所爱 ，她作为一个不熟悉两人情况的人，还是不要多嘴的好了。
　　当然，沈秋也不会为了顾及小青的心情而不去做一些事情。燕姐给沈秋的感觉不错，她不介意再路上顺便帮上她一把。
　　沈秋和唐汐在一起的时候一般都是无意识撒狗粮的，什么吃饭互相投喂，午休的时候要拉个小手的什么的都已经日常化了。
　　小青和燕姐对彼此心里都是存了几分意思的，不过一个心里还有些害怕燕姐的曾经做过的事，另一个单纯以为小青只是把自己当做姐姐。
　　就这样，两人保持着朋友以上恋人以下的关系。
　　沈秋暂时的目的地是一号基地，在没有拖后腿队友的情况下，花了不到三天时间就到了。
　　在初期这些基地的医疗人员并不多，所以不存在什么抽血检验，只要就在临时搭建的营地安全的度过二十四个小时，就会被允许进入基地。
　　在到达一号基地后，四个人分到了一个有着编号的小卡片，随后就被安置在了一个帐篷内。


第127章 末世生存【七】
　　在进入一号基地的同时，沈秋带来的所有物资也被以着消毒的命运拿走了, 就算是唐汐手里握着的魔方, 也会是被工作人员没收。
　　但是要不说沈秋拦的快, 唐汐说不定就要控制不住出手了呢。
　　所谓的临时营地环境并不好, 都是一些临时搭建起来的大棚, 在里面沈秋可以非常清晰的闻到汗臭和血腥味。
　　“放开我！我没有变异！这个伤痕不是丧尸抓啊！”隔壁房间传来的嘈杂的人声和打斗的声音。
　　“麻醉枪呢，给他打上！”
　　随着这道声音的消失, 隔壁房间又恢复了平静，透过小的可怜的窗子, 沈秋看到一瘫软在地上的男人被这些带着枪的士兵带走了。
　　“燕姐, 你有什么看法？”沈秋侧过头，看向燕姐。
　　燕姐思考了一会, “有过于明显的伤口会被安置到另一个地方，不过也不排除刚才那个人遮掩好，现在才被发现。”
　　沈秋轻轻嗯了一声, 出于她的直觉来说，这个基地应该挺欢迎自己的。
　　一天过后, 来人把沈秋四人带走, 开始登记姓名了。
　　“沈秋，27, 博士。”沈秋照着要求说着，“她是唐汐，25，有些自闭是我爱人。”
　　“博士？什么博士？”登记的人抬头问着, 打量了一下两人。
　　“生物，主攻基因细胞这一块。”
　　登记的人眼里闪过一丝欣喜，在沈秋名字的前头打上了一个重点符号，“你们呢？”
　　“严燕，32。这是我妹妹，黎小青，25。”严燕回答着。
　　“你们之中有没有异能者？”
　　“我是火系异能。”严燕伸出手，掌心出现了火团。
　　“好好好。”登记人员脸上的笑意多了一分，在严燕的名字前也标上了重点符号。
　　“这是你们的号码牌，一会有人会带你去房间的。”相比较之前人的牌子，沈秋和严燕的质料显得更好一些。
　　“我们可以一起住？”沈秋嫌弃的看了一下唐汐的号码牌。
　　“当然，只要当事人没有意见。”
　　登记人员话音刚落沈秋就嫌弃把唐汐的牌子丢了回去，黎小青似乎是犹豫了一下，不过最后还是把号码牌还给了登记的人。
　　“请问一下，我们带来的物资了？”黎小青开口询问。
　　“物资？”登记的人微微皱眉，“基地给你们提供了住处，物资自然就充当房费了。不过你们其中有异能者和特殊人员，可以允许带走一些东西。”
　　登记人员的说法让严燕有些不满，“一些东西？你这话是什么意思？我们的东西就这样归基地了？”
　　“严小姐你先别生气，这个规定很早就有了。你是异能者，如果你想要拿回物资的话只要带上丧尸晶核来换就好。”
　　登记人员见惯了这样场面，不紧不慢的解释着。
　　“当然，如果你们不想入住我们基地的话，我们也会把东西还给你。”
　　距离一号基地最近的就是三号基地，但就是这个最近，也需要开着走上十几二十天的。
　　三号基地的情况并没有太多人知道，要是规定和这里一样的话，他们根本没有必要为了一些物资去冒险离开。
　　万一在途中遇到了丧尸或者其他危险的话，真的是得不偿失。
　　严燕和黎小青不比沈秋唐汐是知道几个基地情况的，在听完登记人员的话后心里有些纠结，最后还是说服自己勉强接受了这个说法。
　　进入基地虽然会没有了物资，但总比在外面朝夕不保的好。
　　登记人员看惯了这样的情况，很快就让人带着沈秋等人离开了。
　　沈秋拿了一些食物，唐汐则是继续把魔方握在了手里。比起刚刚开始玩魔方的笨拙，现在唐汐手指可以说转的飞快，几个呼吸间就把魔方完全复原。
　　入住不久后，基地那边就派人过来和沈秋接洽了，话里话外的打探了一下沈秋的具体消息。
　　“我们基地也有研究所，不知道沈博士愿不愿意到我们的研究所来工作？”
　　负责接洽的人给出的条件还说非常优厚的，只要沈秋答应为基地服务，他们就会供给两人每天优质的食物和生活必需品，甚至还会额外用丧尸晶核作为报酬。
　　“让我加入研究所倒是没有什么问题，不过你们能不能给我提供足够的研究素材呢？”沈秋浅笑着问道。
　　接洽人员问道：“沈博士需要什么？”
　　“我这人一向较真，如果让我研究丧尸病毒的话，至少要提供一些活体才是。”说着沈秋的眼神变得锐利起来，毫不掩饰的开始上下打量过来接洽的人。
　　“比如说这位先生你，身体康健，不知道丧尸病毒会最先侵入你的哪个部位呢？”沈秋的嘴角的弧度看起来有些渗人，“是先腐蚀你的脑袋？还是身体？”
　　被沈秋这样看着，接洽人员不由得打了一个哆嗦，“沈博士，活体研究是被联盟禁止的，是极其不人道的行为！”
　　“嗤，真是死板。”沈秋嫌弃的看了接洽人员一样，“没意思的研究所我是不会去的，不用活体来研究的话，怎么搞清楚丧尸病毒的特性？”
　　沈秋挥了挥手，表示接洽人员可以离开了。
　　“这个我要向上级请示一下。”接洽人员摸了摸额头的细汗，很快就离开了沈秋的房间。
　　搞研究的人果然都是疯子，这个人又是要活体研究。
　　“阿秋。”唐汐拉着沈秋坐到了床沿上。
　　“嗯？怎么了？”沈秋侧过身子，看着唐汐。
　　“这个。”唐汐手里拿着打乱的魔方，在沈秋的注视下用了不到十秒就还原成功了。
　　沈秋噗嗤一声笑了出来，摸了摸唐汐的脑袋， “很棒，还原的很快。”
　　“嗯，今晚一起洗澡？”唐汐问着，眼里带着一丝期待。
　　“好。”说实话每天美人在怀的，沈秋也有些把持不住了。
　　沈秋给房间加了一个结界，确保在关键时候没有人会过来打扰。
　　在进到浴室后唐汐非常快的就把身上的衣服脱掉，眼巴巴的看着刚刚进来的沈秋。
　　沈秋微微一笑，视线在唐汐凹凸有致的身体上转了一圈。
　　身材不错，看起来又白又软的，手感应该很好才是。
　　“帮我。”沈秋站在唐汐的面前，张开了手。
　　唐汐的喉结上下滑动着……
　　^
　　在眼光透过缝隙洒在床上的时候，沈秋和唐汐正抱在一起睡的香甜。
　　昨晚战况激烈，几乎战斗到了天明。
　　一开始占据实力的沈秋，凭借着她灵活的动作和技巧很快就让唐汐软了身体。
　　不过唐汐的丧尸身体也不是白费的，在体力消耗的差不多后摸出了几颗晶核磕了下去，直接满血复活了。
　　于是乎在后半场，唐汐苦苦锻炼的技能就派上了用场了，成功让沈秋也举手投降。
　　到了太阳快要落山的时候，沈秋才从床上爬了起来。唐汐靠着晶核就可以补充能量，她还是要正常吃饭的。
　　沈秋也懒得折腾，就是简单的煮了一碗面条填饱了自己的肚子。
　　在沈秋吃完后，唐汐也从床上离开，帮着沈秋了刷了碗。
　　“阿秋。”收拾完以后唐汐又黏在了沈秋身上，不停的用鼻尖蹭着她的脖子。
　　沈秋原本白皙的脖子被唐汐种满了红彤彤的草莓，就算是把长发全都批下来也遮掩不住。
　　“咚咚。”门外传来了敲门声。
　　“谁？”沈秋问道。
　　“沈博士，是我。”昨天来过的接洽人员站在门外回答着。
　　“等一下。”沈秋捧着唐汐的脸亲了她一口，让她进去了卧室。
　　沈秋整理了一下自己衣领，慢悠悠的过去打开了门。
　　“沈……博士，晚上好啊。”


第128章 末世生存【八】
　　接洽人员的视线在扫到沈秋的脖子后就移不开了，脸色变得更加诡异。
　　他虽然也听闻这个沈博士喜欢的是女人, 但是没有想到会见到这么劲爆的内容。瞅瞅这脖子, 真的是没眼看啊。
　　“咳咳, 沈博士, 上级采纳了你的意见, 会在特殊情况下给你提供特殊的实验器材。”回过神来的接洽人员有些尴尬的说着。
　　“嚯，你们上级还是挺有眼光的。”沈秋瞟了接洽人员一眼, “还有其他事吗？”
　　“这个是您的工作牌，希望明天博士您可以去上班。”说着他拿出了一张磁卡, 小心的递了过去。
　　“好, 我知道了。”说完沈秋就关上了门，把磁卡随意的丢在了茶几上。
　　^
　　日上三竿的正午, 沈秋和唐汐研究了一下一号基地的布局，然后就拿着磁卡出门了。
　　在出门没有多久的时候就遇见了严燕，她身上带着血迹, 估计是刚刚出任务去了。
　　“燕姐。”沈秋打了声招呼。
　　“沈秋。”严燕停下脚步，和小队的人说了几句后走了过来。
　　“你也要出任务去？”严燕问道。
　　沈秋摇了摇头, 从衣兜里摸出了磁卡, “上班，我在这里的研究所工作, 如果有什么困惑可以来找我。”
　　研究所这三个字让严燕想了许多，微微蹙眉提醒着，“那你自己小心，命是最重要的。”
　　“好, 多谢燕姐关心。”
　　短暂的寒暄后，两人就分开了。
　　通过磁卡沈秋顺利的通过了门禁，看到了一号基地研究所的模样。
　　这个研究所是半地下式的，出入口就只有一个，有持枪的士兵守着门口。
　　“这位就是沈博士了吧，欢迎加入我们的研究小队。”城朽笑着迎了上来，“我是城朽，是研究小组的负责人，你又任何问题都可以来找我。”
　　城朽看起来了年纪不大，颇为一副君子如玉的模样。
　　“你好。”沈秋嘴角挂着一丝弧度，与城朽握了握手。
　　研究所的占地面积比沈秋想象的大，不过经过一些了解后沈秋发现城朽等人主攻的并不是丧尸病毒，而是异能者变异的原因。
　　比起研究丧尸疫苗，他们跟热衷于研究普通人是如何变成异能者的，而异能者又是通过什么方式来提升直接的等级。
　　沈秋的学识与经验都极为丰富，没过多久就在研究上占据了主导的地位。
　　就这样过了一个多月，等到沈秋觉得自己差不多融入团队后，她就向城朽提出了要进行活人试验的请求。
　　“城教授，这个是我从丧尸病毒里面提纯出来的东西，我想要看看在人体上的作用。”
　　沈秋没有选择绕弯子，非常直接的提出了这个要求吗，“如果可以的话请提供给我十个健康的实验体。”
　　城朽听完后笑了几声，“沈博士，这些在动物上先实验一下吧，如果可行性高的话在用人体也不迟。”
　　虽然沈秋的学识出众，为研究也出来不少力，但是在城朽看来她过来的时间还是太短了，他并不完全信任她。
　　沈秋活动了一下手关节，“城教授，提取这些东西要废多大劲你也是看得到的，如果不行的话，我相信一定会有其他人允许我这样做的。”
　　“你这是什么意思？”城朽皱眉，脸上温润的神情有了一些变化。
　　“就是字面上的意思，我不想把这些珍贵的药剂浪费了。”沈秋一点也不退让，似乎笃定了城朽最后会松口一样。
　　城朽的眼里多了一份阴霾，沈秋是他遇到的最难对付的人。换做其他人随便用个家人或者大道理压一压就好，偏偏这个沈秋就像是疯子一样，手段比他还要狠。
　　要不是沈秋的能力出众还要靠着她研究药剂的话，城朽早就把她当做试验体了。
　　“好，不过沈博士要是给出我一个满意的结果的话……”城朽最后还是松了口，留下几句似是而非的威胁。
　　“我还要一个单独的实验室，小纪充当我的助手。”沈秋补充道。
　　“可以。”城朽压下心里的杀机，等到沈秋给他研究成果的时候，也就是她和这个世界说再见的时候了。
　　实验室里面的实验体其实并不是很充足，沈秋提出的条件又挑剔，最后城朽只好把自己的珍藏拿了一半出来。
　　把那些自己曾经的同事作为实验体送到了沈秋那里。
　　“沈、沈博士，我要做些什么？”小纪被沈秋点为助理后心里一直忐忑不安。
　　“把这十个实验体的信息登记好，有多详细就写多详细。”沈秋随口吩咐着。
　　从吕清梦的视角里可以得知，后期好几个中坚力量都是被城朽充当过试验品的。所以在后来被吕清梦救出来就非常卖命的研究着，大概是亲身经历过，所以才更加懂得病毒是如何侵入人体的。
　　沈秋不是救世主，她不可能一过来就折腾什么捣毁基地解救试验品之类的，就算她有能力，那么捣毁以后她又要如何？靠着自己供养着这些人？给他们又当爹又当妈的？
　　可去您的吧。
　　在沈秋只会拉一把拼命求生的，给他们递上一根竹竿让他们可以上岸。不会主动跳进水里 ，拼死拼活救那些放任自己下沉的人。
　　小纪的工作效率很快，不一会就搞到了资料，归纳整理好以后递给了沈秋。
　　沈秋从里面找出了作用比较大的三个划上了圈，根据资料可以得知，这三个都是博士生曾经的履历非常漂亮。
　　可惜被城朽看上了，在被注射了各种各样的药剂后，他们三人的身体里或多或少都有了一些局部的丧尸化。
　　三人可以活到现在，心智可见一斑，成为了沈秋眼里可以拉一把的人。
　　结束一天的工作后，沈秋带着唐汐出来逛了一下基地的夜市。虽然规模有些小，但总归是有些氛围在，也算是放松一下了。
　　基地里面的通用货币早就统一成了丧尸的晶核，只要你有足够的晶核你几乎可以买到任何东西。
　　人，也不例外。
　　沈秋和唐汐十指相扣，像是散步一样在悠闲的逛着。
　　在到达某一个略显嘈杂的地方后，唐汐停住了脚步，目光黏在了那一边。
　　顺着唐汐的视角看去，沈秋在人群里发现了一个熟悉的身影。
　　黎小青脸上的表情有些难堪，在她身侧则是竖着几个很大的铁笼子，里面关押着不少的人，男人、女人、小孩都有。
　　走进以后沈秋听清楚了他们谈话的内容，无非就是黎小青指责这些人贩子没有良知，大庭广众之下做出非法的买卖。
　　人贩子则是说这些人都是他们冒着生命危险救下来的，自然属于他们的私有物品。
　　那些所谓的人贩子都是有些异能的人，根本就不怕黎小青一个普通人，说着说着就开始动手动脚的了。
　　“这些人怎么卖？”沈秋开口询价，拉回了人贩子的注意力。
　　人贩子一听脸上就挂起了笑，直接忽视了黎小青开始招待沈秋了。
　　“这位女士你需要男人还女人？”人贩子嘿嘿笑了两声。
　　“都可以，我不挑，活的就好。”沈秋瞟了一眼愣住的黎小青。
　　“沈秋？”黎小青看到沈秋后有些惊讶，“你、你怎么可以买卖人……”
　　黎小青指责的声音很轻，但足够沈秋听清。
　　“为什么不可以？”沈秋面露不解，“他既然可以卖，我当然可以卖了。”
　　“您果然是明白人。”人贩子听到沈秋的说辞后脸上的笑意更深了。
　　“我给您打一个折，女人两百个晶核，男人嘛算您一百五，小孩一百二。”人贩子笑眯眯的说出了价格。
　　“两百个晶核一个女人？”沈秋啧啧了两声，带着审视的眼神看向了笼子里面的女人。
　　笼子里面的女人精神看起来都有些萎靡，不过不可否认的是她们的身材和相貌都不错。
　　大概是沈秋看得久了一些，飞快喝了一缸醋的唐汐把沈秋往身边拉了拉，“她们有我好看？”
　　沈秋歪头看着唐汐，凑过去亲了她一口，“我的阿汐最漂亮。”
　　被亲了一口后，唐汐暂时安分了下来，不过依旧把沈秋握的紧紧的。
　　人贩子眼里露出一些惊讶，想不到她这个顾客口味有些特殊啊，喜欢女人来着。
　　“你手上一共就这么多人？”
　　“您可别这么说，这个基地也就我们一家会拿命去就救人了。”人贩子耸了耸肩，“我们今天还没开张了，这一个月也就攒了这么多人。”
　　“您不会都要吧？”
　　沈秋轻蔑看了笼子里面的人一眼 ，“自然，这也就十几个人，不多。”
　　“好，我也是个爽利人，就2000枚晶核成交。”
　　“可以。”沈秋点头，“把这些人都送到我那边。”
　　“好嘞。”人贩子说着拍了拍手，从人群中又走过来四个大汉，打开笼子把人一个一个赶了出来。
　　沈秋着一系列操作下来可谓是刷新了黎小青的三观，她张了张嘴最后什么也没有说出口，就这样目光呆滞的看着沈秋带着人走远。


第129章 末世生存【九】
　　带着这群人到达了一处空地后，沈秋就停下了脚步, 转身看着他们。
　　“送到这里就好了吗？”人贩子左右看了看, 在察觉到四下无人的时候默默提起了警惕。
　　不会有诈吧？
　　“对, 这里没什么人会过来。”沈秋低低的笑了一声, 当着五个人贩子的面凝聚出了一条水龙, “你们死在这里也没有人会发现。”
　　“靠，果然有诈！动手！”领头的人骂了一句脏话, 把自己的手臂金属化后迅速冲向了沈秋。
　　其他几个人也很快显露出异能，火球风刃之类的直直的往沈秋砸了过来。
　　沈秋在释放出水龙的同时也在自己身前立了一堵墙, 轻轻松松的挡住了所有人的攻击。
　　水龙第一个冲向的就是人贩子头头, 直接张嘴把他一口吞下，任由他在自己透明的躯体里挣扎着。
　　“防御防御！老三快挡住。”老大的阵亡让剩下的四个人有些慌神, 更加不要命的释放出攻击了。
　　水龙来着不拒 ，管他是火还是土通通一口吞下，不到三分钟就把四人全部吞到了肚子了。
　　异能者的体质比一般人要好上很多, 就算是被浸溺在水中，依旧可以不停的释放出攻击。看这个架势, 估计要花上挺久才会让他们身亡。
　　不过也好, 一下就杀死他们的话也不解气，这样看着他们慢慢挣扎着然后绝望的死去, 也算是对他们的惩罚了。
　　“愣着干什么？你们的拥有者马上就要死了，还不走？”沈秋挑眉说着。
　　手上还被绑着绳子的人你看看我我看看你的，似乎不相信自己就这样得到了自由。
　　最后还是一个女人用嘴咬开了绳子后，一个个才有学有样的, 挣脱开了束缚。
　　“谢谢。”留下这样一句话后，第一个女人就飞快的离开了。
　　等到黎小青后知后觉的到达现场后，看到的就只是五个人贩子的尸体，被水泡的都有些发白了。
　　黎小青弯下腰干呕了几声，看向沈秋的眼神带着恐惧。
　　“呦，小青姐你怎么跟过来了？”沈秋似笑非笑的看着黎小青，“你也要买几个人回去吗？”
　　黎小青使劲的摇着头，畏畏缩缩的问着，“这些人都是你杀的吗？”
　　“是。”沈秋大方的承认。
　　“其他的人你都放走了？”黎小青继续问着。
　　“对。”沈秋耐心的回答着，“如果小青姐你有需要的话，我可以帮你带几个人回来。”
　　“不、我不需要。”黎小青一不小心又瞟到了地上的尸体，胃里再次开始翻滚起来。
　　“要是见不得这样的场面，小青姐还是乖乖呆在家里吧。”沈秋看似温和的说着，“现在可是末世，要是没有燕姐和你一起的话，说不定小青姐你也会被当做货物呢。”
　　黎小青听着打了一个哆嗦，腿都开始有些发软了，“那，你注意安全，我先回去了。”
　　丢下这样一句话，黎小青就迈着略显惊慌的脚步离开了。
　　看着惊慌失措的背影，沈秋打心里有些同情严燕了，喜欢上这一个人可是很累的啊。
　　经过一段时间的相处，沈秋差不多已经看透黎小青这个人了。有着泛滥的同情心，却没有与之可以匹配的能力。
　　这样的人放在末世前还好，也就是滥好人一个。但把大环境换成末世后，就是一朵小白莲了。
　　沈秋不会把人一棍子打死，真的计较黎小青也不是没有什么优点，待人温柔体贴，勤快啃吃苦这几点也勉强可圈可点。
　　严燕这人一看就知道不善言谈，做事直来直往性子倔的。
　　黎小青这个锅盖也勉强可以配上严燕这口锅，帮着她打理家务事缓和一下她和同伴的关系。
　　唐汐扯了扯沈秋衣袖，“晚上了，可以回家了。”
　　“好。”沈秋笑着回答。
　　如果严燕和黎小青是勉强可以搭配的锅与盖的话，她和唐汐就是锁和钥匙了，是彼此的唯一，可以达到完全的契合。
　　沈秋口里的人体试验可不是作假的，在检查完十个实验体的身体后，沈秋就开始给他们注射药剂了。
　　有价值的三个人由沈秋亲自负责注射观察，其他七个都交给了助手小纪负责。
　　小纪拿到注射的药剂后心里有些崩溃，她真的不想去用活人做实验的。
　　于是乎，在沈秋把药剂注射到三个人的体内后，小纪还拿着针头在犹豫，迟迟下不了手。
　　“没有学过注射？”沈秋挑眉问到。
　　“不、不是。”小纪有些崩溃地说着，“沈博士……我、我可以不注射药剂吗？”
　　沈秋面无表情的看着小纪，要不是知道她日后对研究病毒疫苗有很大作用的话，她早就一脚把人踢走了。
　　“给你十分钟，要是注射不完的话剩下的药剂我就用在你的身上。”沈秋冷着脸说着，像这种有潜力的人就要逼着她成长。
　　自己让她躲过了日后成为实验体的命运，那她就要用另一种方式把这块璞玉打磨好。
　　“博士你是在开玩笑的吧？”小纪哭丧着一张脸，对着真人她真的下不了手啊。
　　万一她这个一管药剂下去让人变成丧尸的话，她不就是杀人凶手了吗？
　　沈秋看了一眼小纪，“我从来不开玩笑，不相信的话你可以试一试。”
　　小纪整张脸都皱成了一团，拿着针管的手微微发抖。
　　“还有八分钟。”沈秋善意的提醒着。
　　小纪做了一个吞咽的动作，闭上眼睛内心疯狂的做着斗争。
　　她到底要不要给这几个人注射药剂呢？如果药剂有问题的话，她就是杀人凶手了。
　　沈秋的要求很明显越过了小纪的底线和原则，她在心里挣扎了好久，还是没有选择把药剂注射到其他人身上。
　　小纪转头看向沈秋，眼里带着一丝倔强，“对不去，我做不到。”
　　“你不注射的话也有其他人来注射，你确定不做？”沈秋眼里带上了一丝欣赏，在生死面前还可以坚持原则的人可不多了。
　　“拒绝可以，把你手上的药剂注射到你身上就好。”沈秋脸上的神情依旧保持着淡漠。
　　听到这话后小纪似乎是松了一口气，“好，不过我可以提一个小要求吗？”
　　“说来我听听。”
　　“我希望博士你不要迁怒我的姐姐，然后把我留下来的东西都给她，帮我带一句抱歉。”
　　说着说着小纪就发现自己的泪水不争气的从眼角滑落了下来，重重的砸在了地上。
　　“我拒绝。”沈秋一脸冷漠的说着，“要求太多了。”
　　小纪抽噎的声音一顿，泪眼汪汪的看着沈秋，无声控诉着她的残忍。
　　“啧，你这样看我会让我以为自己欺负了你。”沈秋从座椅上站起，走到了小纪的身边。
　　“要是被我媳妇看到了，一定会吃飞醋的。”
　　小纪继续眨巴着眼，一脸不解的抬头看着沈秋。
　　沈秋拿过了她手上的注射器，握住了她的手腕。
　　“最后问你一次，不后悔？”
　　小纪吸了吸鼻子，带着鼻音嗯了一声。
　　“不后悔。”
　　沈秋拿起一边的酒精棉球擦拭了一下小纪的手背，寻找着她的静脉。
　　小纪已经闭上了眼，安静的等候着自己最后的结局。
　　嘶，小纪倒吸了一口凉气，她非常明显的感觉到了针头刺破了自己的皮肤，一股冰冷的液体涌入到了自己的血液里。
　　“好了。”沈秋轻巧的拔出针头，往针口上压了一块干净的酒精棉球，“去拿一块板子，每过十分钟记录一下自己的感受。”
　　“啊？”小纪呆愣愣的看着沈秋。
　　“听不懂我的话？”沈秋挑眉，“你一时半会死不了，就发挥一下自己最后的价值吧。”
　　“哦哦，好、好的。”小纪慢一拍的应着，真的照着沈秋说的去拿了一块记录板，盯着时间开始记录了。
　　真是个小傻蛋。
　　沈秋收回了自己的视线，很快的为剩下的七个人注射上了药剂。
　　实际上沈秋所谓的药剂并不是从丧尸病毒里面提取出来的，而是她根据病毒的特性加上提前了解到的东西配出来的初步疫苗。
　　按照沈秋的推断这个初步疫苗是可以提高人体对病毒的免疫力，如果是局部丧尸化的话，应该会有一定的复原效果。
　　大概过去了一小时，小纪明显个感觉到自己的身体开始发热，握着笔的开始有了一丝丝的颤抖。
　　再过几个小时她就要变成丧尸了吧，可惜她见不到自家姐姐的最后一面了。
　　希望姐姐可以靠着自己的那一份物资好好活下去，也希望博士不要为难她的姐姐。
　　想着想着小纪眼眶又红了，泪水开始在里面打转。
　　她真的一点都不想变成丧尸啊，她还想跟姐姐好好的活下去呢。姐姐的腿脚不便，要是她不在了的话一定很不方便的。
　　小纪的心情很是复杂，不免的有些后悔，要是她多求求博士的话，会不会就可以打消博士的想法了呢？
　　她真的好想好想继续活下去啊。
　　沈秋在不远处看着小纪，她眼角的泪水无声的砸在了记录的纸张上，晕染开了还没有风干的笔记。


第130章 末世生存【十】
　　看起来真是让人心疼啊，沈秋摸了摸下巴, 拿着一包纸巾走了过去。
　　“擦一擦。”沈秋站在了小纪的面前。
　　“博士……”小纪带着哭腔喊着, 非常不争气的吸着鼻子接过了纸巾。
　　看来博士还是心软的, 虽然嘴上什么都不说但还是会心疼自己, 等到自己变成丧尸以后, 博士一定会把自家姐姐安置好的。
　　“我是让你擦一擦记录板。”看着小纪一脸感激涕零的样子，沈秋无情的泼了一盆冷水。
　　小纪：……
　　博士你只要不说话我们还是可以好好相处的！
　　小纪非常不客气的拿过纸巾擦了擦自己的脸, 无声的抵抗着沈秋。
　　“嗯哼？”沈秋微微眯眼，还和她杠上了？
　　小纪缩了缩脖子, 马上又拿着一张纸巾小心的擦拭着记录板。
　　“行了, 你也不用哭鼻子了。”沈秋没忍心继续欺负小纪，“我准备的药剂是我自己配出来的丧尸疫苗, 你注射了最多就是有些小小的后遗症，不会死也不会变成丧尸的。”
　　“真的吗？”小纪瞪大眼，一脸震惊的看着沈秋。
　　她刚才不会是幻听了吧。
　　沈秋睨了小纪一眼, “一会去把实验体的反应记录下来。”
　　“好的好的，我一定会好好记录的！”小纪的脸上露出了有些傻乎乎的笑。
　　小纪马上满血复活, 一下子精神百倍的去观察实验体的反应了, 非常仔细的记载下每一个人的反应。
　　在到了饭点的时候，窝在家里没有什么事情可以干的唐汐就煲了一锅变异鸡汤, 找了一个大号的保温盒子装了进去。
　　沈秋为了方便唐汐行动，特意给她申请了一张家属卡，开通了一定的权限。
　　研究所的门卫知晓里面的每一个研究员的情况，很快就用对讲机联络了沈秋。
　　“麻烦了, 我一会去接她。”
　　在收到消息后沈秋的眉眼瞬间柔和了下来，手头上的实验也马上停下，第一时间去接人。
　　小纪侧身看着沈秋离开，脑袋里冒出了一些问号。
　　博士看起来很高兴啊，难不成是她口里的媳妇来看她了？
　　沈秋去了入口把唐汐领了进来，看着她手里提着东西吸了吸鼻子，“阿汐你是给我炖汤了？”
　　“嗯，我用晶核换了一直变异母鸡，汤很鲜。”唐汐达到。
　　“怎么突然这么殷勤？”沈秋愉悦的眯起眼，“想要让我干什么？”
　　唐汐清了清嗓子，“晚上一起洗澡。”
　　“哈哈，好，我答应了。”
　　唐汐变成丧尸后真的是可爱到爆炸，说个话都不拐弯了，直白的让人忍住不心动和……欺负啊。
　　沈秋把唐汐带到了自己的私人位置，一把把桌上的文件推到一边，接过她手里的保温盒放了上来。
　　在沈秋掀开盖子的时候浓郁的香味扑鼻而来，“好香~~”
　　沈秋忍不住赞叹道，“阿汐你越来越棒了。”
　　“我当然很棒，所以你要更爱我才是。”唐汐骄傲的扬起了下巴，一副等着夸奖的样子。
　　“好，晚上我会好好爱你的。”沈秋眉眼已经完全舒展开来，眼里和心里就只剩下唐汐一个人了。
　　唐汐只带过来了一副餐具，那么大一盆鸡汤沈秋不可能一个人吃完。于是两人就你一口我一口的，互相投喂着开始消灭起美味的鸡汤。
　　正在苦哈哈记录实验数据的小纪嘴馋的不行，她可以对天发誓不是因为她自制力差，而是博士对象的带过来的鸡汤实在是太香了。
　　没看见平时只有眼睛可以动的实验体也忍不住吞口水了吗！
　　鸡汤的香味在整个实验室飘荡着，纵使小纪再如何催眠自己闻不到自己很饱很饱，也还是止不住的流口水。
　　博士真的是个坏蛋啊，不仅故意骗她还用这么美味的鸡汤来诱惑她，真的是太没有人性了。
　　小纪心里苦哈哈，可问不可尝的鸡汤成功的冲散了她刚才捡回一条命的喜悦。
　　沈秋和唐汐秀起恩爱来眼里就只有对方，其他人早就被排挤出去，变成了无关紧要的东西。
　　在沈秋觉得自己吃的差不多的时候就开始投喂唐汐了，唐汐在很多方面还是和人类有区别的，食量几乎是沈秋二倍，剩下的鸡汤在沈秋的投喂下进到了唐汐的肚子里。
　　小纪在收集完实验体的资料后，就坐在自己的岗位上一边忍住随时要流出来的口水，一边写着最后的总结报告。
　　沈秋和唐汐没有故意躲着小纪，所以小纪时不时可以看见两人腻歪的场景，更是给她多了一重暴击。
　　想不到平时冷冰冰的博士也有这样的一面啊，从她对象进来以后博士脸上的笑就没有消失过呢。
　　在结束用餐后，沈秋就默许了唐汐留下之类，把自己已经整理好的资料递给了她，借此打发时间。
　　“博士，这是我整理好的资料。”小纪吞着口水，把整理好的资料递给了沈秋。
　　“好，去提取他们和你自己的血液，看看抵抗性有没有提高。”沈秋吩咐着。
　　“好的博士。”小纪偷偷往唐汐在的地方望了一眼，然后就去折腾血液分析了。
　　就在沈秋做实验的时候，城朽非常不客气的敲敲门，身后还跟着不少人。
　　“沈博士，你昨晚去过夜市？”城朽在进来后很不客气的说着。
　　“怎么了，我不能去夜市？”沈秋冷笑着反问。
　　闻言城朽的脸色沉了两分，“沈博士，有人举报你杀人抢货。”
　　“我什么都不缺，不需要抢东西。”
　　“那你的意思就是人是你杀的了？”城朽紧逼着问道。
　　“对，我杀的。”沈秋坦然地认了下来。
　　“你这样做是犯法的！”城朽指责着，“基地内不允许自相残杀。”
　　“说的也是，我应该留他们一条命做实验才是。”沈秋一副可惜没有早点想到的样子，把城朽气的不清。
　　她连活体实验都做了，还怕杀几个人不成？
　　“沈博士，我记得你是没有异能的。”城朽压住要想冲过去弄死沈秋的冲动，没好气问着，“谁死你的同谋？”
　　沈秋放下手里的实验样本，伸出一只手，当着城朽的面凝聚出了一个水球。
　　“我原来是没有，不过我现在有了。”沈秋轻蔑地看着城朽，欣赏着他脸上变化莫测的表情。
　　“你研究出来异能药剂了？”城朽不可置信地问着，这怎么可能？！
　　“嗤，城教授您还没有上年纪吧？”沈秋不客气的笑出了声，“这个异能是我自己后来有的，可不是什么药剂。”
　　城朽：……
　　看着沈秋脸上的嘲讽，城朽觉得自己的脸正在被沈秋狠狠的踩在了脚下，而且还重重的碾了好久。
　　“沈秋，你刚才的行为已经触犯了基地的规定，现在必须接受调查。”城朽不能忍受沈秋一而再再而三的挑衅。
　　他就不相信了，研究所没有沈秋就不能转了！沈秋可以研究出来的东西他照样可以！
　　“我要是不接受呢？”沈秋说着身边又出现了好多个水球，“我的实验正进行到最关键的时候，你确定要强行带走我？”
　　沈秋话里话外都是威胁，如果城朽动用武力的话她正好也有了可以出手的理由。
　　“带走！”城朽咬牙说着，都到了这个地步了不如就直接撕破脸皮吧。
　　城朽身后跟着几名持枪士兵和异能者，考虑到沈秋的价值那些人先朝着沈秋发射了麻醉弹。
　　沈秋啧啧一声，一个挥手用水球把麻醉弹全部包裹住，然后对着用手比划了一个开枪打死姿势。
　　“嘭~”在沈秋从唇瓣吐出这个字的时候，被水包裹的麻醉弹朝着发射源头冲过去，精准的命中了持枪的人。
　　很快那些人就软下了身体，摊倒在地上。
　　“妈的！”城朽骂了一句脏话，止不住的往后退了好几步，“抓住她，生死不论！”
　　剩下几个异能者在听到后一起冲了上来，每个人脸上的表情都透露出狰狞。
　　沈秋花了一秒钟判断出了几个人的异能属性，一个力量系一个金系一个水系，都是二级异能者。
　　在沈秋眼里几级的异能者在她面前都是一样的，为了不损坏实验室里面的器材和数据，沈秋采用了最为简单便捷的方法。
　　直接操控水球砸向了他们的脑袋，把他们的头部包裹在了其中。
　　三个异能者有了一瞬间的慌乱，在反应过来后就屏住了呼吸继续朝着沈秋攻过来。
　　最先靠近沈秋的力量系的异能者，沙包一般大的拳头朝着她砸过来。
　　沈秋向着躲在后面的城朽露出了一个渗人的微笑，然后握手成拳直接对上了异能者的拳头。
　　砰——肉体碰撞的声音和骨骼碎裂的声音一起传了出来。
　　力量系的异能者连着退后了五六步，最后重重的砸在了实验室的合金墙上，撞击的力量直接让合金墙凹陷下了一个人形。
　　“噗——”异能者喉间的鲜血也止不住的喷了出来，和沈秋对上的手臂已经软趴趴的耷拉在一边。
　　城朽眼里的惧意马上多了三分，害怕的又往后躲了几步，开始呼叫其他救援了。


第131章 末世生存【十一】
　　听着刺耳的警报声，沈秋也没有心思和剩下的两个异能者纠缠。
　　直接凝水成冰, 把两人异能者的脑袋全部冻住, 然后一个握拳其化为了一片血雾。
　　沈秋很体贴的考虑到了小纪的感受, 很快就把两副无头尸体也变成了血雾, 朝着城朽飘过去。
　　城朽看到这里都快要吓尿了好吗, 他虽然热衷与进行人体试验，但他远远不及沈秋这样变态啊！
　　扯着自己快要软成面条的腿, 城朽马上夺门而出，不管什么有的没的先跑就是了。
　　“博、博士……”不止是城朽, 小纪也发现自己的腿软了, 坐在椅子上都站不起来了。
　　刚才沈秋还和唐汐坐在不远处有说有笑的喝着鸡汤呢，怎么一转眼就大开杀戒了？！
　　“怕什么, 把注射解除麻醉的药剂给这十个人注射上，收拾好东西跑路了。”沈秋淡定的吩咐着。
　　沈秋非常利落的就结束了正常战斗，快到唐汐还在犹豫的档口敌人就已经被解决了。
　　“阿汐, 帮我把桌子上的资料整理好。”沈秋吩咐着，开始着手把重要的数据和标本装了起来。
　　唐汐点了点头, 开始整理起桌面上的东西了。
　　大概过了五分钟, 在小纪把解除药剂注射到十个人的静脉里后，城朽就带着一大堆人赶了过来。
　　“就是她, 这个女人刚才杀了两个异能者！”城朽红着眼大喊着，用声音掩盖着自己的软弱和害怕。
　　过来的人看到了墙上异能者的惨状，互相对视一眼，直接用枪口对准了沈秋。
　　“把手举起来, 不然我们就开枪了。”
　　沈秋淡漠的看了他们一眼，瞬间凝聚出一堆的水球丢了过去。
　　这一次沈秋把城朽也算上了，比起其他人仅有一个脑袋被浸泡在水里，城朽是整个人都被水球包裹了起来。
　　沈秋的水球可不是一般的水球，在沈秋的意念操控下可以自由的移动，那些人就算是躲过了第一次袭击也躲不过第二次。
　　除了两个三级的异能者反应过来，用异能把水球打散以外，其他人都中了招。
　　“要么放我离开，不然我就把他们都杀了。”沈秋面无表情的说着，眼里尽是凛冽的杀意。
　　两个三级异能者对视了一眼，说实话他们两个并不觉得自己可以抗住这个不知道那里冒出来的变态。
　　思考了片刻后，他们默默移开了身体，把路给沈秋让了出来。
　　沈秋走到实验体的身边，直接扣住他们的手腕往里面灌了灵力，瞬间让他们回复了体力。
　　“还想活着的话就跟我出去。”沈秋瞥了十个人一眼，把选择权交给了他们自己。
　　最后十个人都跟上了，沈秋也就不客气的指使着他们挟持人质。
　　城朽是个没有异能的普通人，沈秋为了确保他不会死特意给他流出了一个小口口可以呼吸，至于其他异能者就没有那么好运气了，一个个脸都憋的通红。
　　沈秋明目张胆用那么多的异能者当做人质，就算一号基地的领导层再无耻，他为了安抚其他异能者的心也只好同意沈秋的所有要求。
　　又是给车又是给物资的，放任着他们离开。
　　小纪在要离开的时候扯了扯沈秋袖子，“博士你们走吧，我要留在这里。”
　　沈秋挑眉，“你要和你的姐姐在一起？”
　　小纪点头，要是她跟着沈秋走了的话，那些人一定不会放过她的姐姐的。她不能那么自私的跑走，也没有资格要求博士为了她做些什么。
　　沈秋寻思了一会，最后点头同意了把她划拉到了人质那边，既然小纪要留下那就让她留下好了，问题不大。
　　沈秋的动静闹得很大，严燕和黎小青也很快听说了这件事情。
　　昨晚的事情黎小青告诉了严燕，严燕也大概猜得出来沈秋要离开的原因。
　　严燕的做法很果断，看着那些人的注意力被沈秋带走，很快回去收拾东西了。
　　严燕心里非常清楚，要是沈秋和唐汐两人真的这样跑走了的话，她和小青有百分之八十的可能会被迁怒。
　　在一号基地待的久了以后严燕也看不下去他们的某些行为，还不如趁着这个时候和沈秋等人一起走。
　　对于严燕和黎小青的加入沈秋不是很意外，严燕一向是果断的人。对沈秋来说多一个人和多两人人同行都不是问题，沈秋是不会拒绝。
　　基地的负责人则是有些脸黑，但只要沈秋手里有人质他们就不能动手，至少不能这样光明正大的动手。
　　在沈秋等人坐上车行驶到安全的距离后，她才松开了那些人质，把他们丢在了外面开车跑路了。
　　没走出去多久，一号基地的追兵就到了。
　　沈秋把开车的任务交给了唐汐，拿了一把枪把身体探了出来，闭眼瞄准开枪一气呵成。
　　追过来的几辆车的车胎应声而爆炸，很快就失控的撞击在了一起。
　　在成功把人甩掉后，沈秋就停下了车子，把自己规划出来的路线交给了严燕。
　　“燕姐，拜托你先领一下队了，我有个东西忘在了一号基地要去拿回来。”
　　严燕皱紧了眉头，回去有多危险沈秋应该是明白的，没有道理需要自己多说。
　　“那你小心行事，我会稍微慢一点先前走。”严燕说着。
　　“好，那就拜托了。”
　　沈秋挑了一辆性能最好的车子，加满油后把物资全部转移到到了其他的车辆上。
　　唐汐依旧是司机，在沈秋系上安全带以后就踩下了油门，飞快的冲向基地。
　　等到沈秋杀了一个回马枪的时候，那些车胎被打爆的车子依旧停在原地。在看到唐汐开着车子回来以后一个个都目瞪口呆的，不带这样玩的吧？？？
　　唐汐起了一个坏心眼，故意开着车朝着人群撞过去。
　　那些人见着车子朝着自己冲过来后连开枪都顾不得了，一股脑的躲在报废的车辆后面，等到唐汐开着离开后才象征性的在后面补了几枪。
　　“靠，这几人还真不要命了？？？”一个土系异能者脸上神情有些崩溃。
　　“管他呢，人家硬要往虎窝里面闯你还能拦着不成。”另一个人劝解着。
　　就这样，唐汐又花费了半个小时候把车子开回到了基地附近，一下车就开始疯狂甩异能，在两条水龙的保驾护航下摸到了小纪的房间。
　　“博、博士？”小纪又惊又喜，博士怎么来了。
　　“给了五分钟，带上你姐姐跟过来。”沈秋靠在门框上，打量了一下小纪房间的布局。
　　唐汐这个时候也展示出了她的金系异能，直接把几辆车子组合在了一起，形成了一个巨大的铁盾，把所有的攻击都挡在了外面。
　　折算一下的话，唐汐的异能已经有五级了，而这个一号基地最高的等级也就是三级。除非基地的人打算动用大型武器，不然就没有人拦得住沈秋和唐汐两人。
　　小纪飞快的整理好了必需品，为了保证自己的速度直接把自家姐姐大纪背了起来，手里还提着一袋东西。。
　　“博士，我收拾好了。”
　　沈秋满意的看了小纪一眼，不错，东西都很精简，是个分得清楚轻重的人。
　　“出发。”
　　看着挡在自己面前的人，沈秋这次可就没有留情了，凡是在吕清梦记忆里出现过，那些最后带着物资自私跑走的人成为历史沈秋重点攻击的目标。
　　对着这些人渣沈秋通通丢过去一个爆炸水球，水球在碰到人身上的时候就会散开，然后变成许多细小的冰锥扎入人的身体里。
　　虽然不一定会让人死亡 ，不过让他们痛不欲生一段时间却是绰绰有余的。
　　见识到沈秋近乎变态的杀伤力以后，基地里面的人都不敢靠近了，生怕水球下一个砸的就是自己。
　　沈秋也没有大开杀戒的想法，毕竟她的任务不是成为救世主。
　　临走之前让唐汐引爆了几个小炸弹，直接堵住了基地的出入口，确保了他们不会继续开车追出来。
　　“博士，谢谢你。”在逃离基地后，小纪的身体已经被汗水浸湿了。在坐上车子后，整个人就摊软了下来。
　　“不用，你是靠着自己出来的。”沈秋回答道。
　　沈秋自认为做的不多，就是帮着小纪挡住了攻击而已，小纪可以坚持背着大纪出来全是靠着她自己的毅力。
　　“博士，我们要去哪里啊？”
　　“去三号基地，要是我没有猜错的话，那里会很欢迎我们的。”沈秋靠着座椅说着，顺手递过去了一瓶水。
　　大纪感谢着接过，帮着自家妹妹拧开了瓶盖，小口小口的喂着她喝水。
　　小纪现在也就只剩下说话的力气了，任由自家姐姐喂着自己。
　　“博士您和您夫人的异能几级了啊？”在稍微恢复过来一些体力后，小纪的好奇心又冒了出来。
　　“我们啊~”沈秋对小纪的上道很是满意，也乐得和她聊几句，“也不是很高，勉勉强强五级吧。”
　　小纪被沈秋的话噎了一下。
　　博士您可真谦虚，我也想要不是很高的五级异能呢。


第132章 末世生存【十二】
　　没过多久唐汐就驾驶着车子追上了严燕驾驶的车辆，加个油门很轻松就越到第一充当了领路人的位置。
　　沈秋的脑子里有着非常详细的地图, 考虑到几个实验体身体的问题, 沈秋没有选择在晚上赶路, 而是规划好临时居住的地方休息。
　　靠着沈秋展现在众人眼前的实力, 队伍里面没有一个人敢反驳她的意见。
　　黎小青在见到沈秋和基地对抗的过程后后, 心里也想了很多，一直以来的观点也改变了一些。
　　在路程行进到一半的时候, 队伍里面的人就发现事食物有些不够了，开始有些不安起来 , 现在行程才尴尬过半呢。
　　“我们在这里休整几天。”在经过一个曾经繁华的城区时, 沈秋停下了车子。
　　“每个人都拿好武器，今天把这个咖啡厅清理出来。”沈秋看着附近的咖啡店吩咐着。
　　众人顺着沈秋是视线看去, 透过车窗非常清楚的看到了被关在咖啡厅里面的丧尸。
　　“我去清理。”严燕撇了一眼后说道，她是异能者，对付十几个丧尸还是绰绰有余的。
　　沈秋下车拦住了严燕, “没有自带物资的人去清理，如果不愿意现在就可以离开, 我从不来不养废物。”
　　说完以后沈秋把视线投向那十个实验体, 除了两人面露难色以外，其他几个都迅速的找到了趁手的武器从车上下来。
　　小纪见状也拿一根铁棍从车上跳了下来, “博士，我可以多干一些活的。”
　　大纪的腿脚不便，移动的速度比丧尸慢的许多，要是她也参加的话肯定里面阵亡。
　　“可以, 进去解决掉两个以上的丧尸。”沈秋答应了下来，她不会为难腿脚不便的人。
　　黎小青见状也从严燕的身后站了出了来，“我也一起去。”
　　“小青。”严燕拉住了黎小青的手腕，眼里带着不赞同。
　　“让我试试看，要是打不过我会跑的。”黎小青把燕姐的手推开，眼里带上了一丝坚定。
　　现在是末世，燕姐一直照顾自己也是很累的，有些规则自己也要适应才是。
　　“要是不放心你就在后面看着，你要护着你的人，我不会拦着的。”沈秋打趣的说着。
　　黎小青还是有些长进的，没有白费她特意的一些安排。像这样的人只有她真真正正的看到了现实有多残忍，才会认识到自己的错误。
　　严燕听到这话后脸上的表情有些不自然，没有继续拦着黎小青，而是跟在了她的身后，准备在必要的时候出手相助。
　　沈秋停留的地方是曾经是繁华的商业街，比起以前人山人海的模样，现在放眼望去的空荡显得有些冷清。
　　街道上充斥着斑驳的血迹，仔细看的话会发现不少的丧尸的尸体，看着腐烂程度，估计死亡的时间不过超过一天。百、合、改、文、群：六三九零二零五二九。
　　看来这个城区应该有常驻人口的啊。
　　沈秋选的地方是城区比较中心的位置，而这个城区则是在一号和三号基地的中间，不管选择去哪一个基地都要花费近十天用来赶路。
　　收回自己的思绪，沈秋转头看向咖啡店。透过几块透明的玻璃，可以非常清晰的看到里面丧尸正在一个个的倒下。
　　大部分的人都非常卖力的挥舞着手里的武器，狠狠用手里的钢管、木棍或是顺手抄过来的椅子砸向丧尸。
　　一旦丧尸被击倒在地，在附近的几个人就会一齐朝着丧尸的脑袋攻过去，让丧尸彻底的死亡。
　　大概过了十多分钟，咖啡厅的一楼就被合力清理完毕。
　　有几个大胆的开始往二楼走去，小纪就是其中的一个。
　　小纪刚才已经解决了一个丧尸，她现在要帮着自己的姐姐完成任务，再杀掉一个丧尸。
　　二楼似乎并没有丧尸，小纪仔细的观察着附近的座椅，只发现上面有几副只剩下骨架的尸体。
　　近距离的观赏了一番后，小纪觉得自己的胃似乎有些不舒服，脸色也白了两分。
　　现在已经还是末世了，你想要带着姐姐活下去就要适应，只不过就是尸体而已，你以前亲手解剖的还少吗？！
　　强行安慰了自己一波后，小纪逼着自己去看那些残缺的尸体。
　　等到看多了以后，小纪就淡定了不少，这些东西又不会突然蹦起来给自己一口，不慌！
　　二楼是个什么情况沈秋是不知道的，她在外面观察了一会后就回到了车上，翻看起了地图。
　　在后座的大纪非常担心妹妹小纪的安危，一直扒拉在车窗，想要看看自家妹妹的情况如何。
　　大纪的两条腿都有旧伤，平时的日常活动都是需要拄着拐杖的，在没有人帮助的情况下离开车辆也还是一件不简单的事情。
　　唐汐定神看了大纪一会，然后伸手拉了拉沈秋，用眼神示意她帮沈秋去看看上面的情况。
　　沈秋有些疑惑的望向唐汐，看着她手比了一个三，然后又指了指咖啡店的二楼。
　　有三个丧尸在咖啡店？沈秋外放了一下神识去查看情况。
　　不对，是三级的丧尸。
　　“等我回来。”沈秋说完就跳下了车。
　　沈秋就是想锻炼一下这些人，可不是让他们去送死的。
　　在沈秋抵达二楼的时候，那个躲在暗处的三级丧尸已经跳了出来，直直的站在小纪的面前。
　　其他几个距离远一些的人想也没想就往楼下跑，高级的丧尸他们可惹不起。
　　“让开。”沈秋说着顺手抄起一个椅子丢了过去。
　　三级的丧尸甩出一道风刃击碎了椅子，对着沈秋大吼了一声然后朝着小纪飞快的冲了过去。
　　找死！沈秋眉头一皱，很快扔出了几道水刃，切掉了丧尸身上好大一块肉。
　　看着近在眼前的丧尸，小纪条件反射的挥动了手上的铁棍。
　　三级的丧尸自然不会被铁棍击中，以着一只手臂被沈秋砍断为代价成功的拉近了和小纪的距离，锋利的爪子成功的击中了小纪。
　　小纪虽然用铁棍挡了一下，但是依旧被抓伤了手臂。
　　看着自己手臂上冒出的鲜血后，小纪有些呆愣的站在原地，好一会没有反应过来。
　　沈秋脸一下就黑了，不再掩饰自己的实力，直接就把丧尸给冻住然后粉碎得只剩下晶核。
　　“博士，我好像被丧尸抓到了。”小纪呆愣的举着自己手臂，把受伤的地方显露了出来。
　　“嗯，我看到了。”沈秋握住小纪的手臂，往里面输入灵力帮她排出病毒。
　　这次是她判断失误了，这个三级丧尸应该是风系异能，速度比她预判的快了很多。
　　“博士，我会不会变成丧尸？”小纪的语气听起来非常平静。
　　但是握着她手臂的沈秋感觉的出来，小纪在发抖，她是感到害怕的。
　　“有可能。”沈秋没有安慰小纪，把丧尸唯一留下的晶核捡了起来。
　　“不过你前段时间注射过初步的疫苗，或许也不会被感染。”沈秋如实说着。
　　“那博士，能再给来一针吗？”小纪眼眶微微泛红，使劲是眨眼逼眼里的泪水。
　　“现在注射药剂也来不及了。”沈秋把刚才的晶核递到了小纪的面前，“不过现在激发异能还是有机会的。”
　　“博士？”小纪疑惑的看着沈秋。
　　“把这个吞到肚子里，你有一半的机会变成异能者。”沈秋把泛着蓝色光泽的晶核放在小纪的手里，“你自己做决定。”
　　小纪握紧了手上的晶核，朝着窗户外边看了一眼，然后眼睛一闭就吞了下去。
　　一半的几率，足够她赌一把了。
　　吞食晶核的味道可不好受，固然沈秋已经去处了异味还是让小纪有了反胃的感觉。
　　看着小纪吞下晶核后，沈秋继续握着小纪的手腕，让自己的灵力进入小纪的体内引导她吸收晶核。
　　天底下可没有吞食晶核就可以成为异能者的好事呢。
　　如果没有沈秋在一边辅助的话，吞食晶核百分之一百是爆体而亡。
　　晶核里面蕴含的力量飞快的被小纪的身体吸收着，她的身体开始发热止不住的冒出了汗珠。
　　小纪身上的衣服很快就被汗水浸湿，犹如刚从水里捞出来一般。
　　大概是听到楼上没有了动静，刚才几个人人有慢慢的从楼梯上来。
　　眼尖的人一下子就看到了小纪手臂上的伤痕，“你被丧尸抓伤了？一会就会变异了吧？快点拿绳子把她绑起来。”
　　沈秋松开了小纪的手腕，冷着脸看着这个大声嚷嚷的女人，“闭嘴。”
　　“博士，就算你对小纪再特殊，她现在可是随时会变成丧尸的人呢。”女人不依不饶的说着。
　　沈秋看着她身上干净整洁的衣服，就知道她一直没有动手参加丧尸的清理，一个只会躲在人后的东西有什么用？
　　“博士，小纪这是受伤了吗？”一个男人很快也小跑了过来，一把扯住女人把她往身后藏，“赶紧包扎一下伤口，或许可以减慢病毒的侵入。”
　　沈秋冷笑一声，原来是人护着，怪不得胆子这么肥。
　　看来这一路上自己包吃包住的行为反倒让他们心野了，还真的以为她是一个好心人了不成？


第133章 末世生存【十三】
　　沈秋微微眯眼打量着两人，似乎在考虑要不要提早解决掉这两个让她看不顺眼的人。
　　稍稍体谅了一下其他人的心理后, 沈秋选择搀扶着小纪离开咖啡馆无视了刚才的一男一女。
　　“小纪。”见到自家妹妹被搀扶着过来后, 大纪赶紧打开车门方便小纪进入车内。
　　“姐姐。”小纪其实已经恢复了些许体力, 只不过还没有完全吸收好显得有些柔弱而已, “不用担心, 我没事的很快我就可以保护你了。”
　　有了沈秋的加持，小纪再经过一次低烧以后顺利蜕变为异能者, 而且还是风水双系的异能者。
　　在这里出来住的地方后，沈秋就打发人出去寻找物资了, 自己和唐汐去找寻这里幸存者的踪迹。
　　“阿秋, 不远处有丧尸群聚在一起。”离开没有多远，唐汐就感应到了一些东西。
　　“领头的是四级的丧尸, 应该是要围攻某一个地方。”
　　三级以上的丧尸就算是高级的丧尸了，他们可以发出一种特殊声波彼此交流，高一级的丧尸还可以指挥低级的丧尸。
　　当然这里的低级丧尸是指一级或者二级 , 凡是三级及以上多多少少都会有一些智慧，并不会盲目听从高阶的指挥。
　　听到这话后沈秋心里很快有了猜测, 多半是在这里停留的队伍被丧尸发现了, “那我们就去看看把。”
　　“好。”唐汐靠着特殊声波，很快就锁定了四级丧尸的位置。
　　为了不打草惊蛇, 在半路沈秋和唐汐就选择了步行，还给自己身上加了一层遮蔽气息用的结界和障眼法，确保丧尸贴脸也认不出来。
　　等到距离近了以后，沈秋就发现这些丧尸已经有目的性的围住了一个单栋别墅, 不停的有丧尸在撞击着大门和翻墙。
　　沈秋和唐汐混迹在丧尸群里面，看着领头的丧尸站在不远处的高处，时不时的低吼几声，指挥着低级的丧尸行动。
　　终于，在丧尸群几乎不停歇的撞击之下，别墅加固了好多遍的门依旧被撞开，一大群丧尸马上一股脑的冲了过去。
　　在丧尸撞开门的同时别墅里面的人也冲了出来，一出来就拿着枪开始乱扫，直接扫倒了最前面的一堆。
　　别墅里面的人弹药似乎并不是很足，在打退了一拨丧尸以后就改用了冷兵器，三两个人成团开始和丧尸打斗。
　　这些人的身手都还不错，一级和二级的丧尸在他们面前几乎没有任何的抵抗能力，三两下就处理掉了。
　　可惜一二级的丧尸满大街都是多的不要不要的，就算是他们打退了一波下一波又会朝着里面涌入，似乎永无止境。
　　别墅里面的人当然不会坐以待毙，在自己体力还充足的情况下一点点的把战线往外拉着，很快就离开了别墅。
　　在不远处观望的四级丧尸对天大叫了一声，随后飞快的朝着人群冲来，一下就撞倒了一个人。
　　在被丧尸包围的情况下摔倒无异于是把自己的命交到了老天手里，能不能活下来就是不自己可以做主的了。
　　很快那个人就被丧尸淹没，留下的只有几声短促又绝望的喊叫。
　　他身边的那些同伴没有一个人对他伸出了援手，任由着他被丧尸分食而死。
　　同伴的阵亡激怒到了远处的一个人，其中的马尾女在赶过来后发现同伴早就尸骨无存，直接甩了一个大招，然后径直朝着四级丧尸攻了过去。
　　马尾女的异能等级不高只是三级而已，不过她的打法很犀利非常拼命，有一种要和四级异能者同归于尽的感觉。
　　沈秋等待了一会，在马尾女露出破绽的时候冲了上去，帮着她挡下了杀招。
　　马尾女满脸惊讶的看着沈秋，“你是？”
　　“一起杀了她，晶核归我。”沈秋甩出一句话。
　　“好！”马尾女应声，管她是谁呢，这个时候先把丧尸处理了才是最要紧的事情。
　　沈秋展露出了三级的异能水平，帮着马尾女分担了不少的压力，两人渐渐的开始占据上风。
　　四级丧尸已经有了一定的智慧了，见着自己的情况不妙马上低吼一声开始喊小弟过来帮忙。
　　可就是四级丧尸发出指令的同事，混迹在丧尸群里的唐汐也发出了低吼，命令那些丧尸不准动。
　　五级和四级的命令一起发出，那些没有主动思维意识的丧尸自然选择了听从唐汐，慢慢的停下了攻势。
　　别墅的人见着丧尸没有在主动攻击，赶紧清理出一条路以着最快地速度冲向了他们停车子的地方，七八个人一股脑的钻上了两辆车子。
　　随着发动机的轰鸣声，两辆车迅速的撞开了丧尸，一下子就行驶到了远处。
　　看着同伴就这样抛弃自己走了，马尾女攻势不由得松弛了一分，一时不察小腹中了一道攻击。
　　“小心些。”沈秋出言提醒，帮着她挡下了几道攻击。
　　“嗯。”马尾女点头，更加拼命的冲了上去，手里的金系异能像是不要命释放出来，狠狠的攻向丧尸。
　　见着自己的小弟不听指挥，四级丧尸想要逃跑的心思就更重了，在迅猛的发动一轮进攻后就飞快的撤退了。
　　马尾女的体力也的差不多了，并没有余力去追击丧尸，只能眼睁睁的看着她离开。
　　不远处的唐汐对着沈秋比划了一个手势，身影迅速消失在了丧尸群里。
　　随着四级丧尸和唐汐的离开，原本围成一团的丧尸也开始慢慢分散开，漫无目的的在街道和房区游荡。
　　“抱歉，她好像跑远了。”马尾女有些不好意思的说着，“我是顾含，三级金系异能者。”
　　顾含非常友好的伸出了一只手。
　　顾含？沈秋眉头微动，这个人在吕清梦的记忆里面出现过，好像是后来和她坚守在基地的人。
　　“沈秋，水系异能。”对于这样的人沈秋还是乐得结交的，至少她不会背后捅你一刀就是了。
　　“你的同伴好像不要你了，不如加入我们？”沈秋和顾含握了握手。
　　顾含嘴角扯出一抹僵硬的笑，“如果你不介意我没有物资的话。”
　　沈秋：“你是异能者，可以帮我很多。”
　　“那就请多多指教了。”顾含喜欢沈秋的直白，而且她愿意搭救自己肯定不是什么坏人。
　　在沈秋带着顾含到达停车地点的时候，解决完四级丧尸的唐汐也刚好赶到。
　　“介绍一下这是我的爱人唐汐，和你一样是金系异能者。”
　　顾含只是小小的惊讶了一下，很快就笑着伸出手，“你好，我是顾含。”
　　唐汐嗯了一声，没有和顾含握手自顾自的拉住了沈秋。
　　“我们在城区清理出了个咖啡店，打算补充一下物资去到三号基地。”
　　“如果是物资的话这里应该找不到多少了。”顾含说道，“我和那些人已经扫荡过不少次物资了，你们还是再往远处走一些。”
　　沈秋若有所思的看着顾含，“你们的物资都被带走了？”
　　顾含犹豫了一会才开口，“我们之中有一个空间系的异能者，东西我们都是交给她保管的。”
　　“所以他们不仅丢下了你，还把属于你的东西也带走了？”沈秋挑眉问着。
　　顾含有些不好意思的摸了摸鼻子，“我以为他们不会这样的。”
　　得了，又是一个心思单纯的人，末世了还不多一些防备。
　　搜寻了一圈后，沈秋也没有找到什么物资就是随口爆了几个二级丧尸的脑袋，收集了一些晶核。
　　“水系异能还可以这样用？”在见到沈秋的攻击方式后，顾含很是惊奇。
　　“为什么不行？谁规定水系异能者最大的作用就是放水了？”沈秋反问。
　　“是我孤陋寡闻了。”顾含大方的承认自己的错误，坐在后座上开始鼓捣起自己的异能了。
　　水系可以直接凝聚水汽爆了丧尸的脑袋，她的金系异能除了利用金属和强化自己以外，会不会有其他的用处呢？
　　抵达咖啡店以后，大部分的人都还没有回来，以为在咖啡店里面的就是大纪和先前的一男一女。
　　“里面为什么不去寻找物资？”
　　“博士小纪拜托我们照顾她的姐姐。”男人摸了摸鼻子有些不好意思的说着，他没想到小纪变成了异能者。
　　“笨。”沈秋冷漠的吐出一个字，凌厉的视线投向了两人。
　　“没有物资的话今晚的食物冷你们自己解决。”
　　“为什么？”女子的声音有些尖锐，“是小纪主动要我们留在这里照看她姐姐，并且承诺带回物资给我们的。”
　　“就凭你们的命是我给的。”沈秋淡漠的说着，“你要是再说一句，我就把我施舍给你的东西收回来。”
　　女子愤愤不平的瞪着沈秋，开口想要指责她这种事独裁者的行为。
　　但是在对上沈秋不带一丝感情的眼神后又怂了，好像她再说一句，沈秋就真的会杀死自己一样。
　　“你也一样。”在男子开口缓和气氛前，沈秋又丢下了一句话，“要么出去要么饿着。”
　　两人成功的闭上了嘴，犹豫一番后拿了武器一脸讪讪的离开了。


第134章 末世生存【十四】
　　顾含自来熟的坐在了大纪的身边，对着她露出了一个灿烂的笑容。
　　顾含的性格非常外向和什么人都聊得起来, 很快就带动了大纪的情绪, 两人开始交谈了起来, 嘚吧嘚吧打还聊的挺开心的。
　　在太阳慢慢的消失在街道的尽头是, 搜寻物资的人也回来了。正如顾含说过那样, 这些地方已经被他们搜寻过不少次了剩下来的物资并不多，众人并没有什么太大的收获。
　　小纪在拥有了异能后看起来有底气多了, 虽然找到的食物不多，但丧尸的晶核她却是找到了一大堆, 把一个小袋子都装的鼓鼓的了。
　　“博士, 我可以用这些来换取一些物资吗？”小纪拿着清洗好的晶核问着沈秋。
　　她不希望自己是那种不劳而获的，找不到物资就只能用其他有价值的东西来换取了。
　　沈秋低头看了一眼鼓鼓的袋子, 点了点头，“可以，自己去车子里拿东西吧。”
　　“多谢博士！”小纪毫不留恋的把晶核递给了沈秋, 乐呵呵的去车子里找食物了。
　　被沈秋赶出去的一男一女是最后回来的，跟着他们回来的还有两辆有些眼熟的车子。
　　“邢大哥, 这里就是我们的队伍了。”女人有些谄媚的对着领头的男人说着, 用手指了指咖啡店。
　　男人一脸倨傲的下了车，要不是听说这里有五级的异能者在, 他才不会带着异能小队过来呢。
　　“是你？”男人在看到沈秋后很快就认出了她，转头看向女人，“你别和我说这个人就是你嘴里的五级异能者？”
　　“邢大哥，博士确实是五级异能者。”女人有些尴尬的说着。
　　“一个三级的废物水系而已, 浪费我的时间。”男人在余光里瞟见了顾含的存在，想也没想就回到了车子里。
　　沈秋不知道什么时候已经凝聚出了水墙，挡住了车辆离开的路。
　　“既然来了那就把东西留下吧，我刚好缺少一些物资呢。”沈秋笑眯眯的说着，眼里尽是冷意。
　　送来门来肥肉不要白不要。
　　邢哥不为所动，直接用自己的异能加固了车辆然后踩下油门朝着水墙冲了过去。
　　结果不出意料，车辆撞击水墙的力量有多大，水墙反弹给车辆的力道就有多少。靠着相互作用力，前车光荣的撞到了后面的车辆，把后车的引擎盖都撞得扭曲了。
　　“白琳，把我东西还给我。”顾含也赶了过来，对着坐在副驾驶的人说着。
　　“什么东西？”白琳在看到顾含后心里一慌，然后摆出一副事不关己的演示。
　　“你以为不承认我就没有办法了？”顾含的态度也冷了下来，她不过是要回来自己的物资而已。
　　沈秋秉承着能动手就不要废话的理念，直接让水墙砸在了车上，以着肉眼可见的速度把车子冻上了。
　　车子里面都是异能者，躲开了沈秋的攻击，直接打碎车门跳了下来。
　　“顾含，你这是要背叛队伍了？！”白琳指责着。
　　沈秋幽幽的看了她一样，侧过头问着顾含，“她就是那个空间系的异能者，如果我杀了她的话物资会不会掉落？”
　　顾含思考了一会，“东西在她哪里是不错，我不过没有杀过空间系的异能者，会不会掉落存放的东西我不确定。”
　　“好吧，那就试一试好了。”沈秋松了松手腕，以着迅雷不及掩耳的速度甩出了一串冰刃，朝着一行人攻了过去。
　　靠！都不带谈一谈的吗？！
　　邢哥的异能是最近才突破的，他连顾含都打不过更不用说沈秋了，很快就被沈秋的冰刃打伤了。
　　“要么把物资主动交出来，要么就让我们试一试杀了你会如何。”沈秋直接捏住了白琳的喉管，凌空把人举了起来。
　　对于同伴都可以无情的人，在沈秋看来他们的命也是不值钱的。
　　“我、咳咳、我给。”白琳涨红脸挣扎着。
　　沈秋嫌弃的松开了白琳，用水冲洗了一遍自己的手。
　　刚和死神有着近距离接触的白琳并不敢作妖，喘过来气后把属于顾含的物资拿了出来。
　　沈秋皱眉看着一小堆物资，冷冷的督了一眼白琳，“这位小姐，我是在打劫你，不是求着你施舍。”
　　白琳咬着牙，最后又拿出了一部分的物资。
　　“你都拿出这么多了，不如杀了你试试看能不能爆点东西出来？”沈秋嘴角勾起一抹残忍的笑，“你觉得如何？”
　　白琳打了一个哆嗦，咬牙说着，“我已经把东西都给你了，你还要如何？”
　　沈秋似笑非笑的看着白琳，手上凝聚出了一把冰刃。
　　“等等。”白琳恶狠狠的看着沈秋，迫不得已把所有的东西都拿了出来。
　　沈秋没有把所有的东西全部搬走，只是让他们拿走了熟食和口感比较好的东西，留下了几袋生米和面粉。
　　“我和你们这些白眼狼不一样，我对待乞丐都是大方的，这些东西就留给里面吧。”沈秋一脸讥讽的看着白琳，然后就扭头离开了。
　　等到沈秋带着人进到了咖啡店以后，邢哥和白琳才敢收好剩下的东西，带着身上的伤一脸怨恨的离开。
　　至于那一对男女倒是非常后厚脸皮又混进了咖啡店，沈秋也没有赶人走，不过东西是没有他们的份了。
　　十天后，沈秋带队抵达了三号基地。
　　不说其他的单单是围墙三号基地就比一号基地好上许多，外表都是坚固的合金，每天有人定时在这里巡逻，环境和治安看起来不错。
　　对于沈秋的到来，三号基地给予了非常大的欢迎，上来就带着人吃了一顿热乎饭，然后说出了要单独检观察二十四小时的事情。
　　这个意见没有任何人反驳，不过沈秋要求和唐汐一起，小纪也表示要和她姐姐一起。
　　三号基地本就是人性化，在观察期间也准备了不错的伙食，算是让那些人好好的休息了一次。
　　“吕姐，今天来了一个车队是从一号基地那边过来的，里面有不少科研人员呢。”
　　吕清梦坐在自己的办公室，听到属下禀告后抬起了头，“安置好了吗？”
　　“已经安排在观察区了，这些人要特别对待吗？”
　　“不用太过特殊，周到一些就是了。”吕清梦在三号基地也是说得上的话的人，她主要负责的就是基地治安和科技的研。
　　“过了观察期以后告诉我，我去见见他们。”
　　“是！”
　　观察室的床铺非常整洁，好久没有和沈秋抱着睡的唐汐在吃完后就拉着人不放了，就算现在天色还不晚，也硬生生拽着沈秋上了床。
　　“阿秋。”唐汐趴在沈秋的耳边低语，语气听起来并不是很高兴。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我马上就要突破了。”唐汐说着，“很快我就会是六级的了。”
　　“是吗，阿汐真棒。”沈秋摸了摸唐汐脑袋夸奖着。
　　唐汐把手伸进了沈秋的肚子里，摸了摸她的小腹，“你是不是把我当成小孩了？”
　　“没有。”
　　“那你为什么做事情都不和我商量了？”唐汐反应虽然慢了一些，但而已察觉到了沈秋的变化。
　　比起以前，现在的沈秋好像不是很需要自己了，几乎什么事情都不需要她插手。
　　沈秋摸着脑袋的手一顿，自己有这样做吗？
　　仔细的回忆了一下自己在这个世界的行为，沈秋不由得陷入了思考。
　　自己在恢复记忆的前后有很明显的变化吗？
　　“阿秋，你是不是不需要我了？”唐汐收紧了手臂，把沈秋紧紧的抱在了怀里。
　　“不是，我需要你，非常需要你。”沈秋捧起唐汐的脸，认真的看着她。
　　“唐汐，你是我的妻子，无论何时何地我都是需要你的陪伴的。或许我最近的表现有些不好，但我希望你相信，我对你是认真的，我爱你，这是一个不可改变的事实。”
　　沈秋不是拘泥于过往的人，她对沈秋的喜欢并不会因为自己想起了一些东西就改变。
　　“真的？”唐汐眼里带着一丝丝的不确定，“可是，以前你不会为了研究和任务留我一个人的。”
　　沈秋在一号基地担任研究员的时候，白天大部分时间唐汐是一个人留在家里的，没有什么娱乐设施的她无聊到爆炸，只能一边又一边的复原着魔方或者是锻炼自己的异能。
　　沈秋听到这话以后沉默了下来，唐汐说的确实是事实，自己好像对任务看的过重了一些。
　　但这也是无可避免的，她现在还要通过任务去找回自己的散落在各个小世界的力量。
　　上个世界她虽然得到了大部分的记忆，但恢复的力量却少的可怜。毕竟已经过去很久了，那些从她身体上剥离的东西都不知道变成了什么样子。
　　上一次是伪装成了魔气瞒过了核心的查探，不知道这次又会以着什么样的形态出现在她的面前。
　　“阿秋。”
　　“嗯，我在。”沈秋在心里叹了一口气，轻轻的吻了一下唐汐的额头。
　　“不要多想，我不会不要你的。”
　　“好。”唐汐很是乖巧的回答着，把头靠在了沈秋的肩膀上。


第135章 末世生存【十五】
　　沈秋发现了唐汐的不安，但是现阶段的她并不能告诉唐汐太多。
　　因为沈秋不确定唐汐在知道她以前的身份后会不会依旧喜欢她, 毕竟从前的她们的关系有些特别, 硬要说起来的话, 更像是师生的关系。
　　虽然两人并没有没有正式的拜师或者收徒, 但是唐汐学会的东西有很多都是自己教授的。
　　得到沈秋的回复后, 唐汐靠在沈秋的怀里，很乖巧的闭上了眼睛。
　　沈秋把下巴抵在唐汐的脑门上, 轻轻的抚摸着她的背部，告诉她自己一直都在的。
　　等到度过二十四小时的观察期后, 三号基地的人按照实力和是否有特殊关系安排了住处。
　　在听闻沈秋和唐汐是恋人关系后, 登记人员眼里流出了一丝羡慕，可以坚持到末世的爱情真的是很不容易啊。
　　“沈博士, 我们基地的领导想要见一见您。”
　　登记人员传达了吕清梦的意思，在路上透露出了三号基地的情况。
　　三号基地在组建之初就考虑的非常周全，因为领导班子都是军部的人, 所以手下的异能者纪律非常严明。就算已经是末世了，法律依旧是生效的, 不管你是不是异能者, 只要你触犯了法律就要受到惩罚。
　　在保持原有法律条文的情况下，三号基地很开就推出了奖励措施, 可以用丧尸的晶核来换取基地的积分、参与集体劳作可以领取一定的积分等等。
　　积分归属个人所有，不可以随意抢夺和占有，如果要赠送的话必须要一定的机构去办理手续，一点发现手上有来源不明的积分, 就会被执法队带去调查。
　　稀有的技能型人才在三号基地的福利待遇很好，其中尤为特别是研究人员。
　　只要科研人员加入了基地的研究所，他们就可以得到巨大的资源支持。
　　如果研究员身边有什么亲朋好友的话，也会一并受到基地的保护，完全解决了他们的后顾之忧。
　　三号基地这一桩桩一件件的事，在和一号基地对比起来的话无异于是天壤之别。
　　一号基地是地狱是罪恶的深渊，三号基则是天堂是友爱的家园。
　　“吕姐，我请来了刚刚进入我们基地的沈博士。”登记人员敲了敲门。
　　“进来。”吕清梦的声音响起。
　　推开门进去后，沈秋的视线就和吕清梦的对上了，她可以非常清晰的看到吕清梦眼里的诧异。
　　“好久不见啊，吕警官。”
　　“沈秋？！”吕清梦很快就调整好自己的表情，“想不到我们还能见面。”
　　“吕警官想不到的事情多了。”沈秋笑了笑，拉开她对面的椅子坐了下来，“我想问一下，现在的吕警官可也做到我的要求了吗？”
　　吕清梦好看的眉头微微蹙起，“如果说是活人实验的话，抱歉，我还是做不到。”
　　“就算是那些药剂不会让他们死亡？”沈秋挑眉问道。
　　吕清梦思考了一会，最后还是坚持了自己的原则，“就算是无害也一样，我允许有活人实验这样的行为。”
　　“好吧，既然吕警官还坚持这一点的话。”沈秋啧啧了两声，“那我就勉为其难的答应你吧，不过人没有，代替的动物你必须要安排给我。”
　　“当然可以。”吕清梦都做好了被沈秋拒绝的准备，没想到她就这样同意了，“其他方面如果博士有什么要求尽管提，我一定会尽最大能力满足你的。”
　　“既然你都这样说了我也就不瞒着你，我还记得我是为什么离开的吗？”
　　“小王说是你要强行离开，然后一个疑似丧尸的生物出现，你就带着她离开了。”吕清梦回忆着说道。
　　“那个人是我的爱人。”沈秋面色如常的说着，“同时她也是高阶的丧尸。”
　　丧尸？吕清梦在听到后眉头狠狠的皱在了一起。
　　“除了她不定时需要吸收晶核以外，她和我并没有什么区别。如果吕警官接受不了的话，我会带着我爱人离开，不会给你带来困扰。”
　　吕清梦是个聪明的人，唐汐和她接触的多了以后一定会被她看出破绽，而且这个三号基地应该也是有熟人在的，与其到时候被认出来不如一开始就把问题交给吕清梦解决。
　　思考了良久以后，吕清梦还是做不出决定。
　　一个和人类无异的高级丧尸有多可怕谁也不知道，三号基地里可是有很多普通人的，他们在高级丧尸眼里就是一群可以随手碾死的蚂蚁，她不能轻易用这些人的命来赌。
　　“我可以见一见她吗？”吕清梦后来也了解到了沈秋在学术上的成就，她一个人的加入比得上很多普通的研究员。
　　吕清梦不想轻易放弃沈秋。
　　“当然。”沈秋不意外吕清梦的要求，很快就带着她去了自己被分到的房子。
　　在沈秋打开门的时候，唐汐正好在打扫卫生，脸上带了一个口罩、手里拿着已经浸湿的抹布非常认真的在擦拭着茶几。
　　“阿秋你回来了？”在沈秋打开门后，唐汐也有所感应的转过了头。
　　唐汐飞快的丢掉了手里的抹布，给了沈秋一个大大的拥抱。
　　“我回来了。”沈秋当着吕清梦的面和唐汐接起了吻。
　　吕清梦一脸复杂的看着抱在一起的两人，不知道该说些什么好。
　　如果不是沈秋事先和她说过唐汐是丧尸的话，她一时半会还真的看不出来。
　　“这是吕清梦。”沈秋介绍着，“我对她说的那些话都是开玩笑，我心里就只有你一个人。”
　　唐汐满意的点头，不再计较当初两人的那些暧昧互动。
　　“吕警官，这是我爱人，唐汐。”
　　吕清梦脸色复杂的伸出了手，“你好，久仰大名。”
　　唐汐嗯了一声，勉强握了握她的手，“阿秋是我的，你对她以身相许她也不会要你的。”
　　吕清梦：……
　　这都什么和什么，她什么时候说过要以身相许这种话了？！
　　吕清梦一脸复杂：“放心，我对沈秋没有兴趣。”
　　“那就好。”
　　沈秋带着过来的物资并不多，大部分的都是基地主动提供的生活用品。
　　见着吕清梦还没有缓过神来，沈秋颇为机智的拉着她充当了壮丁，三个人一起开始收拾起了屋子。
　　收拾到一半的时候吕清梦反应过来了，这个情况不对啊，她是来看高级丧尸是什么样的存在，怎么就变成帮着沈秋打扫卫生了？
　　但是事情都做到一半了，吕清梦也没好意思甩手不干，只能闷头继续帮忙了。
　　“沈秋，我送你一个东西。”顾含说着就走了进来，手里拎着一个形状有些诡异的铁箱子。
　　“这个是什么？”沈秋起身结果顾含带过来的东西，顺手把手里的扫把塞给了她。
　　“这是我刚刚用异能凝聚出来的，如果展开的话就是一个桌子。”顾含有些兴奋的说着，这个可是她的先发现呢。
　　这个铁箱子可以变成桌子？沈秋半信半疑的看着，然后动起手来。
　　铁箱子的原材料是一些废铁块，在顾含的异能下被塑造成了一个可以组装的桌子。除了在拼接的时候某些关节拉伸不太流畅，其他倒是没有什么毛病，成品也确实是一个直径近乎一米的桌子。
　　“你是金系异能？”吕清梦看着铁盒子变成了桌子，眼里满是好奇。
　　“对，我用异能重新熔炼了一下金属 。”顾含话语里带着隐隐的自豪，她可是练习了好久呢。
　　“那你可以操控一些细小的金属吗？”吕清梦随手撤下了一枚金属的纽扣，“你可以把这个变成螺栓吗？”
　　顾含接过来一看，脸上依旧保持着自信的笑容，“当然，这个简单的很。”
　　话音刚落没有几秒，原来的金属纽扣就发生了变化，当着吕清梦的面就变成了一个螺栓。
　　吕清梦仔细的打量了一下螺纹，眼里满是赞叹。
　　“你好我是基地的负责人之一吕清梦，请问怎么称呼你？”
　　“我叫顾含，直接喊我名字就好。”顾含握着吕清梦的手，有些不好意思了。
　　感情她刚才是在领导人面前炫耀了啊，听说这位的异能已经是三级的巅峰了呢。
　　顾含？听到这个名字后吕清梦脑海里的记忆也被唤醒了。
　　“我们有一条比较重要的仪器出了问题，可能需要你帮一个忙。”吕清梦诚恳的说着，“当然，我们会给出相应的报酬来表达我们的诚意。”
　　“维修仪器？”顾含摸了摸鼻子，“我学习不好，仪器什么的我好像不是很擅长。”
　　“没事，会有人在一边指导你的，只需要你用异能修复几个小问题。”
　　“可以是可以，但是我丑话说在前头，要是我一不留神搞坏了你们仪器的话，我是不会赔偿的啊。”
　　“我相信你一定可以的。”据吕清梦所知，在末世第三年顾含就已经是出名的人了。
　　她出名的原因有一部分是她高达五级的实力，另一方面就是开发出了针对丧尸的武器和防御机构。
　　如果前世基地的人可以支持顾含大批量生产的话，或许就不会因为一场尸潮而毁灭了。


第136章 末世生存【十六】
　　四人一起吃了一顿晚饭后，吕清梦把顾含连哄带骗的忽悠走了, 看那个样子似乎也不打算计较唐汐身份的事情了。
　　在她眼里看来唐汐确实和普通人没有区别, 沈秋连亲带抱的一旦都不含糊, 她担心个什么呢。
　　到了晚上, 沈秋自然和唐汐滚做了一团。
　　夜晚的唐汐情绪变得更加外放了, 似乎是要证明自己的身份一般不停的在沈秋身上亲吻撕咬着。
　　尤其是沈秋好看的脖子，是唐汐的重点进攻目标, 上面留满了她的吻痕。
　　沈秋也任由唐汐胡闹，算是补偿一下最近对她的冷落。
　　三号基地的环境非常好, 给了沈秋一种末世比不存在的感觉。每天定时去研究所带上几个小时, 然后就回家和唐汐做做饭逛逛街之类的。
　　这样过平安无事的过了几个月后，唐汐就发现自己要突破了。
　　丧尸在进阶的时候还是有挺大反应的, 为了避免一些不必要的麻烦，沈秋就带着唐汐离开了基地，在外面找了一个比较和合适的地方。
　　随着唐汐不停的吸收着晶核, 她身上属于丧尸的暴虐气息也越来越明显，身边围绕着的气旋肆意的破坏着周围的建筑。
　　大概是闻到了同类的气息, 渐渐有高级丧尸靠了过来。
　　在沈秋还没有出手的时候唐汐就先一步睁开了眼睛, 瞬息直接就移动到了那些丧尸的身边，直接用手捏爆了他们的脑袋吸收了晶核。
　　情况有些不对劲啊, 沈秋的眉头微微蹙起，唐汐在突破五级的时候可不是这个样子的。
　　很快周围的高级丧尸就被唐汐屠戮完了，在吸收掉这些晶核后唐汐顺利的进阶到了六级，外表看起来了更加无害了。
　　“阿秋我可以操控三级和四级的丧尸了。”唐汐说着, 升级以后她可以指挥的丧尸扩大了范围。
　　沈秋点了点头，神色变得有些复杂，问道：“阿汐，你有没有觉得饿？”
　　“饿？”唐汐歪了歪脑袋，有些不理解的看着沈秋，“刚刚吸收了那么多晶核，我不饿。”
　　“你还记得最开始你和一起的那些丧尸吗？”
　　沈秋的问题让唐汐皱起了眉，她艰难的在自己有的记忆里检索着最开始的事情。
　　“有，我们一共有六个实验体。”
　　“你在一开始的实力是几级的？”
　　唐汐回忆了一下，“二级以上吧，我过来的时候没有接受到什么记忆，只是知道自己变成了实验品。”
　　突破到六级以后，唐汐的脑袋瓜子灵活了很多，“是最开始的那几个人有什么问题吗？”
　　“吕清梦是重生的，她的死亡是因为一次丧尸潮，里面有很多高阶的丧尸。”沈秋说道。
　　如果不是唐汐一步步的突破，她都没有反应过来丧尸潮最根本的原因是有高阶丧尸，如果没有高阶丧尸下令根本就不会有那么多丧尸会冲着一号基地过来。
　　想到吕清梦临死前看到的画面，沈秋从自己的兜里摸出了一颗三级丧尸的晶核递给了唐汐，“你吸收试试看。”
　　唐汐有些不理解的接过晶核握在了手里，照着沈秋的话去做。
　　怎么回事？唐汐松开自己的手，看着好依旧完好的晶核。
　　她怎么吸收不了晶核里面的能量了？
　　“末世五年后丧尸等级最高的是六级，在有一个异能者宣布自己突破到七级后，一号基地就有了丧尸围城的事情。”
　　“你的意思是丧尸最高的等级就是六级？”唐汐有些惊讶。
　　“我怀疑到了六级丧尸就需要异能者的晶核了。”沈秋说出了自己的猜测，“异能者的脑部也有相应的晶核，异能者可以通过吸收丧尸晶核提升修为，同理丧尸也应该可以吞噬异能者的晶核才是。”
　　“阿秋……”唐汐拉住了沈秋的手想要和她解释一下。
　　“我相信你。”沈秋先一步的说了出来，“不过你能不能想起一开始在的地方？”
　　唐汐仔细的回忆着自己刚刚进入这个世界的场景，受到原来身体的影响她记住的东西并不多，只是知道每过一段时间就会被注射药剂。
　　“那里是个底下的实验室，研究人员是有工作牌的，在外面之前好像有很多失败品……”
　　唐汐艰难的回忆着，她了个想起来的也就是这些东西了。
　　“你可以感觉得到同伴的气息吗？”沈秋问道。
　　唐汐摇了摇头，她现在只是可以靠着特殊声波召集丧尸，并不能靠着它去查探丧尸情况。
　　“没事，丧尸潮应该还有一段时间，回去我抓紧研究疫苗就好。”
　　沈秋没有告诉唐汐，她刚才杀害丧尸的画面和吕清梦的某些记忆有了重合，她的原身极有可能就是发动丧尸潮的人。
　　不过沈秋相信唐汐不会做出那样的事情，就算有一万个万一她也会全部预防好的。
　　在回去以后沈秋明显减少了去实验室的时间，渐渐的把主要的研究工作交给了小纪。
　　小纪在研究所工作的非常卖力，大概是三号基地和一号基地的差距实在是太大了。从地狱走到了天堂的人，一定会格外珍惜现在的境遇。
　　顾含被吕清梦拉去后，在她的启发下还真的鼓捣出了不少的东西。
　　其中最让小纪感激的就是她鼓捣出了一个腿部支架，让她的姐姐可以丢掉拐杖自由的走动。
　　大纪和小纪的感情非常好，每天都会做好饭菜给小纪送过来，然后陪她吃完后在回去，妥妥的贤妻良母了。
　　自从不能吸收晶核后，唐汐的精神确实萎靡了一些，不过趋于人类的身体也让她可以从日常食物里获取能量。
　　虽然少的可怜，但也可以勉强让唐汐抵过身体的饥饿感。
　　“沈秋我希望拜托你一件事情。”在一切都往好的方向发展的时候，吕清梦带着坏消息来访了。
　　“吕警官请讲。”
　　吕清梦叹了一口气神色复杂的看了坐在沈秋身边的唐汐，“一号基地发生了□□，有不少高阶丧尸混了进去。”
　　“然后？”沈秋眉间多了一抹认真。
　　“我知道高阶的丧尸可以操控等级比她低的丧尸，所以我希望你带着唐汐过去照看一下局势。”吕清梦把姿态放的很低。
　　“不去。”沈秋干脆利落的拒绝了。
　　“我离开一号基地造成的□□也和差不多了。他们不会欢迎我的。”
　　沈秋看向吕清梦的眼里带上了一丝不喜，只不过是过了一年多，这人就把五年的记忆都忘记了。
　　“不会的，你是代表我们三号基地去的，他们不会对你如何的。”吕清梦何尝不知道一号基地的德行。
　　比起一号基地里面的蛀虫数量，总归是无辜的民众占据了更大的比例，她做不到袖手旁观的事情。
　　“我可以去，但是唐汐不能。”沈秋可不会被所谓的道德绑架，不是谁都和吕清梦一样会接受丧尸和自己一起生活的。
　　如果她真的和唐汐屁颠颠的去救人的话，百分之一百会被过河拆桥。
　　“直接吞并不是更好？”一直沉默的唐汐开口了，“如果你想要就那些无辜的人，直接把一号基地变成自己的不就好了。”
　　唐汐的话成功让吕清梦没有了声音，她不是没有想过那样做，只不过她现在是三号基地人，有什么立场去吞并一号基地呢？
　　“吕警官，对付丧尸病毒的一号药剂马上就要问世了，与其求我们去帮助一号基地，不如把消息散播到一号基地里去。”
　　沈秋的看法很简单，人是救不完的，研究出病毒的抗体才是最重要的事情。
　　吕清梦的嘴唇微微动了动，良久以后开口，“今天就当我没有来过吧。”
　　一号基地的情况并没有吕清梦说想象的那样糟糕，现在才是末世的第二年，除去唐汐这个异类以外，最厉害的丧尸也不过就是四级，一号基地的就算在无能也不可能对付不了几个四级的丧尸。
　　他们所谓的请求支援不过是借机发挥而已，实际就是想要招揽一些高等级的异能者到自己的基地里。
　　可惜沈秋拒绝了吕清梦，回去以后的吕清梦好好的思索了一番，最后一个人也没有派过去。
　　沈秋说的对，人是救不完的。一号基地的根已经烂了，最好的办法就是说服其他领导层把一号基地吃下来。
　　末世第三年，在小纪的努力下一号病毒疫苗问世，在宣布消息的那一刻无数的人想要充当第一批注射的人。
　　就算吕清梦表示着一批疫苗还不是成品其中存在的一定的瑕疵，民众依旧是义无反顾的表示要注射。
　　第一批疫苗的数量有限，最后选择一千个自愿注射的士兵人注射了疫苗，然后开启了漫长的观察期。
　　三个月后有了初步的结果，这一千人里面有三十个在外出执行任务的时候被丧尸划伤，然后又二十八人成功免疫病毒。
　　剩下的两人里面一个不幸感染成为丧尸，另一个则是被触发了异能。
　　将近百分之九十成功率已经非常惊人了，在试验结果出来后，其他的人也表示要注射疫苗。


第137章 末世生存【十七】
　　疫苗的问世让其他六个基地的人非常振奋，马上发过来消息让三号基地无偿贡献出疫苗。
　　其中一号基地的态度尤为倨傲, 直接指责了三号基地不顾他们的死活, 在他们发出求助信息后熟视无睹, 妄图站在道德制高点批判吕清梦。
　　吕清梦在听到这个消息后脸一下就黑了, 可惜在一年前基地的其他领导没有同意她的提案, 不然她早就带人去攻打一号基地了。
　　不过吕清梦现在已经不是软柿子了，作为主要研发人员的沈秋已经把疫苗的去向全权交给了她, 手里有了依仗后吕清梦的底气就足多了。
　　想要获得疫苗可以，想要她公开疫苗配方也行。不过在她把疫苗的配方公布之前, 那些基地的异能者必须过来三号基地注射一种抑制剂, 确保在结束末世后异能者不会变成特殊人群。
　　吕清梦这个提议获得了所有普通人的附和，原因很简单, 他们每个人或多或少都在自己所处基地里被差别对待。
　　普通民众是同意了，但是基地的领导人大部分都是异能者，要他们拱手放弃自己的力量他们如何肯。
　　其他基地的人很快就找出了借口, 扬言现在丧尸的数量依旧很巨大，要是没有了异能者的话根本对不不了高阶丧尸。
　　这个说辞可忽悠不了吕清梦, 她马上又甩出了一个杀手锏, 宣布她们已经在研发护甲了。那些护甲可以抵抗五级丧尸的攻击，就算是普通人佩戴也可以在五级丧尸手下保住性命。
　　其实那些基地领导人的担忧就是在放屁, 作为经历过一场末世的吕清梦，她投入了很大的精力来清理丧尸，丧尸的数量在急剧减少中。别的地方不说，但是三号基地的周围已经被扩建成新的安全区了。
　　更何况现在的热武器已经恢复了生产, 真的有必要的话完全可以对那些高阶丧尸实行精准打击。
　　吕清梦这番说辞成功堵回去了那些基地高层的话，让他们没有理由再拖延。
　　迫于民众带来的压力，除了一号基地的领导人以外，其他基地人都捏着鼻子让大部分的异能者去注射抑制剂。
　　原因很简单，他们之所以是领导的原因比不在于他们手下有异能者，而是他们手里捏着军队和大型武器。
　　只要有军队和武器在，就算是末世过去了，他们也依旧会是是执政党。
　　但是一号基地就不一样了，他们的当权者基本都是后来居上的异能者，那些人出身各异，有的是底层工人有的是白领精英。
　　唯一相同的就是他们手下没有什么直隶的军队，一旦失去了异能就代表他们会被从王座上跌落，重新变回芸芸大众中的一员。
　　如此大的落差让他们不能接受，对于吕清梦提出的要求也是决然的拒绝。
　　时间往后移三个月，除了一号基地以外的异能者大部分都注射了药剂，作为补偿吕清梦也无偿给了他们提供了护甲。
　　就在六个基地齐心协力消灭丧尸的时候，一号基地又出幺蛾子了。
　　俗话说的好，不在沉默中灭亡就在沉默中爆发。
　　一号基地被剥削的最惨的底层的民众在沉默中选择了爆发，直接发动了□□杀到了所谓的领导家里。
　　要知道大部分异能者也是有家人的，在这场□□中超过一半的异能者站在了普通民众的一边，最后帮着抗住了大部分的压力。
　　吕清梦没有放过这个绝佳的机会，很快就带着自己的亲信小队赶了过去，和军队主要的负责人联手开始整顿，强行的给那些不配合的异能者注射了药剂。
　　行为最过分的几个人也被吕清梦杀鸡儆猴了。
　　就这样，在吕清梦的努力下七个基地宣布联手，在注射了丧尸疫苗后开始联手清扫丧尸。
　　有了疫苗后，士兵和丧尸的对抗中就更有底气了，在不可避免的牺牲了一部分人后，成功的把七个基地之间的道路打通，按照以前的行省划分开始建立起了新的安全区。
　　在众人齐心协力的合作下，超过一半的地方被清理了出来，安全区也开始进一步的扩大。
　　但随着丧尸数量的减少，唐汐的身体也开始变得奇怪起来，体内的力量总是莫名其妙的再增长。
　　“阿秋，我好像要突破到七级了。”
　　这个突破来的莫名其妙，唐汐本人也是一头雾水。
　　她明明什么也没有干，怎么就突然要升级了呢？
　　沈秋盯着唐汐看了良久，眼里多了一抹担忧，“好，我带你出去。”
　　唐汐这次突破闹出的动静很大，就算她距离安全区足够远，也还是吸引到了不少人的注意力。
　　在感受到她身上暴虐的气息后，那些人马上把手里的武器对准了唐汐。
　　“放下武器，她不是我的敌人。”刚好在附近的吕清梦马不停蹄的赶了过来，拦下了用武器对着唐汐的人。
　　吕清梦靠着非常高的威望现在已经是负责治安的总部长了，那些人虽然有些疑惑她的命令，但也很配合的武器收了起来。
　　“部长，她好像是丧尸啊。”一个跟着吕清梦的老人问出了心里的疑惑。
　　“她只是受了药剂的影响而已。”这个时候吕清梦自然不会承认唐汐是丧尸了，“她是在研究药剂时候自愿充当实验体的人，现在事不过是后遗症爆发了而已。”
　　这样一顶高帽带下去，围着唐汐和沈秋的人就释然了，看向她们的眼神里带上了一丝敬佩和愧疚。
　　人家可是为了疫苗付出了自己呢，他们还误会人家是丧尸想要动手。
　　真是惭愧至极。
　　吕清梦见状开始赶人了，“这里我看着就好，你们赶紧回到原来的驻地去。”
　　“是。”吕清梦的话还是比较管用的，大部分的人都照做离开了，只留下几个好奇的继续观望着。
　　唐汐身上的气息越来越暴虐，因为现在没有办法吸收晶核为自己所用，她显得极为暴躁不安。
　　沈秋的结界都布下了好几层，但在遇到唐汐散发出来的力量后，那些结界都化为了灰烬。
　　最让人担心的局面还是发生了啊。
　　沈秋一脸凝重的看着唐汐，手举在半空中不知道该如何是好。
　　她在这个世界的修为好像跑到沈秋那里去了呢。
　　这个发现让沈秋很是为难。
　　为了躲避核心的追击这些散落的力量大多是分散开来的，如果沈秋的判断错的话，应该是混到病毒里面去了。
　　按道理来说，只要这个世界的丧尸全部死亡，无主的力量就会全部回到沈秋的体内。
　　可现在坏就坏在唐汐变成了丧尸里面最强的一个，随着总体数量的减少，那些力量都往唐汐的身体里跑了。
　　沈秋不确定唐汐能否可以承受的住她的能量，但她也知道要是自己现在抽取了唐汐身体里的力量，唐汐就会瞬间变成一具枯骨。
　　“小一 ，帮我屏蔽核心的查探。”沈秋不想拿唐汐的生命去打赌，只好冒险用最后一种办法了。
　　【主人，任务已经快要完成，只要你在吸收唐汐体内力量的同时脱离世界的话，唐汐不一定察觉的到的。主人没有必要冒着被核心发现的风险动用力量。】
　　“不，这个不一样。”在沈秋的心里唐汐是无可取代的，“她在我心里是最重要的，就算在回到管理局以后会恢复，我也不会对她动手。”
　　沈秋绝对不允许自己为了力量让唐汐去送命，以前是，现在也是。
　　或许她对唐汐很早以前就有感觉了，不然也不会拦着她不让她加入那场变革，并且在最后把那两个位置留给了她。
　　【……】001陷入了短暂的沉默，主人好像变得看重感情了呢。
　　【主人我已经切断了核心和这个世界的联系。】既然阻止不了的话，她就尽量帮忙吧。
　　沈秋微微颔首，一挥手直接定住了这个小世界的时间流动，然后割开自己的手腕，以血为引开始召回自己属于自己的能力。
　　在时间停止流动后，唐汐的身体也不在有任何的变化，那些暴虐的气息也停止了下来。
　　慢慢的有一道浅白色的光团慢慢从唐汐身体里面剥离，然后朝着沈秋飞过来。
　　刚在唐汐的身体开始衰败前，沈秋拿出了自己的一部分本源融入唐汐身体里。
　　光团飘过来后直接笼罩住了沈秋整个身体，在光团中心的沈秋，五官开始发生了细微的改变，身上的威压也变强了许多。
　　?
　　大约过了十分钟，沈秋才把这个光团的能量消化完毕，五官也被沈秋恢复成了原来的样子。
　　以前的她已经死去了，现在的她就是沈秋而已。
　　在唐汐恢复意识后，就发现自己已经完全变成人类了，身上没有一丝丝属于丧尸的气息。
　　“阿秋，我这是怎么了？”唐汐的脑袋恢复了运转，“难道丧尸突破到七级就是返璞归真变回人类？”
　　沈秋嘴角勾起了一抹笑，“或许吧。”
　　奇怪，自己的能力好像增强了许多啊，唐汐敏锐的发现自己的变化。


第138章 末世生存【十八】·星际机甲【一】
　　一直在不远处看着的吕清梦也懵逼了，怎么一眨眼唐汐就回复正常了, 这是突破成功了？
　　余下几个看热闹倒是真的相信了吕清梦的说辞, 唐汐刚才的异常只不过是药剂的后遗症而已。
　　在唐汐彻底变回人类的那一刻, 沈秋就听到了任务完成的提示。
　　现在的吕清梦在大部分人眼里已经救世主的存在了, 相信在不久后末世就会彻底结束了。
　　^
　　末世第五年, 吕清梦正式宣布清理完丧尸，末世宣告结束。
　　大部分异能者能力也在抑制剂的作用下削弱到了和普通人一样, 一切就开始步入正轨。
　　新纪元第一年，吕清梦靠着在末世里面的功绩成为新任联盟的十位议员之一, 授勋为联盟治安总部长, 也是联盟历史上第一位女部长。
　　顾含在末世结束后继续投身机械，想要研发出更加智能的武器, 确保在下一次爆发相似危机的时候普通人也可以得到保障。
　　顾含的想法得到吕清梦的大力支持，甚至有时候在想到点子的时候，顾含会直接跑去找吕清梦讨论可行性。
　　大概因为顾含是为了民众着想的原因, 吕清梦就算是深夜被吵醒也还是一点怨言也没有，甚至在次数多了走就把自己家的钥匙给了顾含, 方便她随时来讨论。
　　顾含和吕清梦都是刚刚卡过三十岁的单身狗, 在秉烛夜谈的频率增加了以后，就免不了擦出一些火花。
　　不过两人都是心里装着家国大事的人, 磨磨蹭蹭也好久也就是趁着夜色偷摸摸亲一口，最后确定关系还是靠着研究成功的庆功宴。
　　两个对彼此有好感的人在酒精的作用下情绪变得外放了，在一个有预谋的深吻后，两人就顺势滚到了床上, 然后……
　　相比较起顾含和吕清梦，小纪的日常生活就平淡许多了，投身科研的她开始仔细的研究起了新药物。
　　靠着研发疫苗和抑制剂的启发，小纪摸到了让衰弱细胞再生的一些灵感，要是真的被她研究出来的话绝对会震惊整个联盟。
　　当然，小纪的出发点是很简单的，她想要帮着姐姐恢复双腿上的旧疾。虽然靠着一定的机械装备大纪也可以直接行走，但终归还是比不上真正的双腿。
　　唐汐在知道后倒是给小纪提出了几个点子，帮着她找对了方向。
　　在花费了三年的时间后，小纪成功的研究出来的药剂开始每天守在大纪的身边，一边给她注射药剂一边帮着她恢复。
　　小纪和大纪的感情很好，在末世见惯了世间冷暖的她们对于爱情并不向往。
　　在她们看来只要自家姐姐\\妹妹一直在自己身边就好，余生有一人陪伴就足够了。
　　新纪元五年，当初制造出丧尸病毒的团伙也被抓了出来，是前联盟总统的儿子搞出来的东西。
　　本意是想要研究如何改写基因获得更健康更长寿的身体，结果误打误撞就搞出了丧尸病毒。
　　这个项目的负责人是个非常反社会的人，想着自己也身患绝症没有可能活下去，就让人大批量的生产了这样的病毒运送到各个行省，挑了一个夜深人静的晚上释放了病毒，可以拉多少人陪葬就拉多少人。
　　就这样联盟在一夜之间就变了局势，瞬间就笼罩上了末世的阴霾。
　　沈秋和唐汐没有过多参与新政府的组建，在幕后团队落网以后就找了一个借口远行了，等到混的差不多了就直接脱离了小世界。
　　比起丧尸时候的奔放，变回原有模样的唐汐就有些小害羞了，她可不会随便说出什么网上一起洗澡的话了。
　　不过她明显感觉到沈秋对她她更加温柔体贴了，吃飞醋的时候少了很多，相比较起自己的小心眼沈秋豁达了许多。
　　糟糕，阿秋不会是对她生厌了吧！
　　回到管理局回顾了一下前情的唐汐有些不淡定了，难道是沈秋对自己已经失去了所谓的新鲜感？还是她已经在管理局站稳脚跟不需要自己了？
　　唐汐知道自己的想法有些多余，但是沈秋的变化又不得不让她在意。
　　“部长，淼坤来访。”在唐汐回来后，副部长第一时间早上了门。
　　“让他进来。”唐汐皱眉这个时候摸淼坤来见她，是要想要干什么吗？
　　淼坤穿着正式的管理局制服，衣服上没有一丝丝的褶皱，有些一板一眼的走了打量着唐汐的办公室。
　　“唐部长，最近你可是春风得意啊。”淼坤皮笑肉不笑的坐在了唐汐对面，“听说你和局长走的很近？”
　　“与你无关。”唐汐面若冰霜，这个男人讨厌的紧总是给她整事。
　　“无关？”淼坤垂下眼，低低的呵了一声，“我记得督察部部长是有一个硬性规定的，好像是副部长和部长不可以和管理局高层员工恋爱？”
　　“你想要干什么？”唐汐眉头一皱，心里非常厌烦。
　　这人果然没安好心，自己总会找一个机会解决了他的。
　　“不干什么，我只不过是想要部长帮我一个小忙。”淼坤把右腿搭在了左腿上，手虚握着放在了腿上。
　　“我要成为副局长。”
　　“不可能。”唐汐想也没想就拒绝了这个要求。
　　管理局虽然有副局长这个位置，但是已经很多年没有人担任过了，她不会去做这种吃力不讨好的事情。
　　而且局长可是她的阿秋，要是把淼坤搞过去了不就是给自家爱人添堵吗，她看起来难道像猪头？
　　不然淼坤怎么回提出这种她根本不肯答应的要求。
　　“没得商量？”淼坤微微眯眼，语气变冷了一分，“唐部长不要被情情爱爱的冲昏了头脑啊。”
　　唐汐冷淡的觑了他一眼 ，“马上就要季度考核了吧，你最好清理一下你们部门那些放肆的人。”
　　淼坤担任部长的时间没有她的长，要是他动了歪心思的话自己就给他找点事情做就好。
　　“唐部长这是在威胁我？”
　　“我只不过在履行职责而已。”唐汐扯了扯嘴角，眼里尽是冰霜。
　　淼坤和唐汐对视了三秒，“好，我也会履行我的职责的。”
　　淼坤作为从最底层的炮灰爬到高位的代表，唐汐对他的威胁他并不放在眼里，最差也就是回到原点而已，如果成功了，那就是一飞冲天了。
　　想到自己未来可以掌握数万人管理局员工的命运后，淼坤更加坚定了心里的想法，既然做了就要做到最好！
　　淼坤回去以后拉过来了自己的心腹，马上制定了一个对付沈秋的计划。
　　沈秋倒是无所谓，加上这次在末世吸收到了的能量她已经恢复的差不多了，剩下的一点点也寻找到了地方。
　　淼坤其实在督察部是有安插了人手的，在沈秋选择好下一个世界的时候，就有人调用权限把任务共享给了他。
　　“帮助帝国元帅寻找到真爱？”淼坤看到沈秋接的任务后眉头拧在了一起。
　　然后马上打开自己系统，让他帮忙锁定了这个小世界派出了自己的得力助手。
　　“一会我会让你进入到这个小世界，记住你的任务只有一个，破坏帝国元帅的的恋情让她一辈子孤独终老，必要的时候摧毁她的神志。”
　　下属在看到自己的身份后脸色又了一瞬间的扭曲，随后又很快恢复过来，“是的部长。”
　　“好好干，要是成功了我就给你升职。”坤淼拍了拍下属的肩膀，然后借用督察部的力量把人送了过去。
　　沈秋这次选择的小世界是偏向未来的星际世界。
　　星际世界主要分为两个势力，一个是标榜自由的联盟，一个是标榜秩序的帝国。
　　不管是联盟还是帝国，人的性别都分为三大类，alpha、beta、Omega，每一类又细分为男和女，也就是说有六种性别。
　　alpha在社会中一般都是精英和领导身居高位， beta则是被当做普通民众对待 ，至于最后的omega几乎等同于生育机器，一般在成年就会许配给alpha作为妻子，然后生儿育女。
　　为了避免上次的麻烦再次发生，沈秋这次直接选择了由她能量变幻而成的帝国元帅。
　　帝国元帅统领着帝国百分之四十以上的兵力，拥有超高的精神力和体质。
　　不过因为原形是沈秋的部分能量，在变化为人以后缺乏了必要的情感，做事情永远是铁面无私认真到了极致。
　　“元帅，国王召见您。”
　　“好。”沈秋睁开眼，彻底的消化了属于她的力量。
　　这一次的世界是沈秋让001挑选出来，然后随机生成了一个任务，除了原来了解的东西外，沈秋对这个世界所谓的剧情也是不太清楚的。
　　可以召见沈秋这位帝国元帅的自然就只有帝国的领导人皇帝陛下了。
　　根据原来的记忆，这位皇帝已经有一百五十岁了，在平均200寿命的星际已经要步入老年了。
　　“沈秋，过来坐。”皇帝对沈秋的态度非常和蔼，挥手让她坐在了自己的身边。
　　“陛下。”沈秋微微低头颔首。
　　沈秋表明上虽然是皇帝的下属，但是手里攥着的军队已经足够让这位皇帝不敢怠慢她了。
　　“沈秋啊，你已经三十多岁了吧。”皇帝摸了摸自己的胡子，“也该找一个妻子了。”
　　在帝国二十岁就算成年了，一般的alpha三十岁就已经成婚开始和Omega孕育孩子了。
　　“陛下，联盟最近对我帝国虎视眈眈，我没有心思去谈恋爱。”沈秋冷淡的拒绝了。
　　皇帝哈哈笑了两声，“沈秋这就是你的不对了，我是看着你从一个士兵一点点做到这个位置的，也算是你的长辈了，长辈说的话你是要听的。”


第139章 星际机甲【二】
　　皇帝都已经这样说了，沈秋自然是要给些面子的, “陛下, 我还没有找到让自己心动的伴侣。”
　　“话可不是这样说的, 军队里大多都是些和你一样性别的alpha, 你要是不多见见Omega的话当然遇不到让你心动的人了。”皇帝对沈秋的终身大事极为看重, 非常认真和她解释着。
　　在这样在你来我往的交谈了一会后，皇帝也说出了自己的真正意图。
　　“沈秋, 我还有几个不成器的孩子刚刚成年，不如你来看一看有没有喜欢的人？”皇帝笑眯眯的说着。
　　沈秋好看的眉头皱在了一起, “陛下, 我性子冷不动情爱，要是他们跟了我怕是会受委屈。”
　　“你这孩子就是太妄自菲薄了, 我的那些孩子们都是把你当做偶像呢，如果让他们知道有机会为自己的偶像生……”说道这里皇帝停顿了一下，似乎在脑子回忆着什么。
　　“陛下, 是生猴子。”一边的近侍低声的提醒着。
　　“对，就是为你生猴子！”皇帝说着自己又乐呵了起来, “现在的小年轻真是花样百出。”
　　沈秋听到后有些汗颜, 生猴子可还行。
　　“陛下我……”沈秋酝酿了一下，打算委婉的拒绝掉皇帝的请求。
　　皇帝的反应比沈秋快的多, 他难得看到沈秋的态度有了松动的印象，赶紧下令把那些人带了过来。
　　皇帝的命令都下了，沈秋不能不给他这个面子，只好耐着性子等着。
　　大概过了一刻钟以后, 好多个打扮的花枝招展的人就过来了。在见到这些人以后沈秋也明白了，皇帝是早就有准备了。
　　皇帝虽然后宫的妃子不少但是子嗣却不多，可以许配给沈秋的也就是那么两三个人。
　　如今这一大帮人进来的人多半都是其他的皇室和贵族的女眷，妥妥就是为了沈秋举办的相亲演宴啊。
　　“陛下。”沈秋的脸色变得有些微妙起来了，这些进来的人都是Omega，浓郁的信息素有些熏着她了。
　　在三大人种里面，只有alpha和Omega两种具有相互吸引的信息素，作为高等的生育人群Omega时不时会有一次发情期。一般的alpha在闻到阵法味道后就会失去理智，疯狂的产生要□□的念头。
　　当然，沈秋不在这些一般人之内，她对情爱的事情非常看重，绝对不会任由自己失控。
　　在沈秋成为帝国元帅后，她就是帝国里面最抢手的钻石单身贵族了，免不了遇到过几次发情期的Omega的勾引。
　　面对着这些打着歪心思的人沈秋的做法非常果断，全部打晕丢出去，任由他们的丑态暴露在大众的视野里。
　　在这样的事情发生多次后，那些想要借机上位的Omega也消停了很多。可以攀上帝国元帅固然好啊，但是这个成功率和失败的代价相差的太多，他们也不是没有脑子的人。
　　“沈秋我也不是硬要逼着你从里面选出什么人来，你就是看看也好。”皇帝知道自己的做法让沈秋有些不满，也顺着退了一步。
　　沈秋的脸色微微下沉，在面对这些Omega的时候没有控制自己身上的气息，强大而又霸道的alpha信息素朝着一大片的Omega压过去。
　　很快那些体质弱、精神力等级不高的Omega就软了下身子，满脸通红的看起来就像是发情了一眼。
　　皇帝见状在心里叹了一口气，果然是这样。他就不应该听自己妻子的意见，把人给带过来，结果还不是老样子……
　　在大部分的Omega都露出丑态的时候，有两个人依旧维持着挺拔的身躯。脸色虽然有些红，但是眼里依旧是一片清明。
　　“沈秋，你看看那两个人如何？”皇帝见到有Omega可以挡住沈秋的威压后很是惊奇，他都没有发现自己这两个孩子如此有能耐。
　　沈秋把视线投向了鹤立鸡群的两人，眼里露出了一丝不易被察觉的笑意。
　　还真的跟过来了啊，她本来打算速战速决吸收完能量就回去的。
　　沈秋微微把身子往后靠，放松的坐在了椅子上，“陛下，她们是你的孩子？”
　　皇帝脸上不由得露出了骄傲的神情，“说来也巧，这两个孩子还真的都是我的。”
　　对于这个结果皇帝还是非常开心的，只要沈秋和皇室的人在一起，那就不用愁她被其他世家利用了。
　　沈秋摩挲着茶杯的外壁，露出了一些感兴趣的神色。
　　“陛下你刚才说的话可是作数？”沈秋侧头问着。
　　皇帝听到后先是愣了一下，然后眼睛都快要笑没了。
　　“当然，沈秋你要是看上了，我就直接许配给你。”皇帝乐呵呵的说着。
　　“好，我要她做我的妻子。”沈秋伸出手指着两人中的一个，也就是刚刚赶过来的唐汐。
　　说实话，唐汐现在还没有搞清楚情况呢。
　　她在打发淼坤以后又被部门的事情绊住了，等到她加班加点处理完以后，得到的就是沈秋已经赶往下个世界的消息了。
　　这个消息无疑让唐汐加深了自己那些怀疑，或许那些看起来虚无缥缈的事情真的会发生了？
　　所以唐汐就急匆匆的赶了过来，连世界的梗概都没有消化完毕就看到一个穿着军装的女人用手指着自己，和旁边疑似她父亲的人在一起。
　　这都什么和什么，自己一过来就要嫁给这个女人了？
　　不对，她也是女人啊。
　　等到唐汐反应过来这是一个怎么样的世界后，面上平静的表情有了要龟裂的迹象。
　　这个世界竟然是ABO？！而且她还是作为生殖工具的Omega？！
　　另一个暂时唐汐身边的人也有些复杂，带着审视的眼神偷摸摸的打量着唐汐，比较着自己和她的区别。
　　“好好好，我马上下令把小十九许配给你！”皇帝大手一挥，直接让内侍拿过来了诏书，当场写下了诏令。
　　考虑到在场的都是些Omega，皇帝没有当场宣布婚讯，而是派人过来把软腿虾都送了回去。
　　等到把沈秋送走后，皇帝才把自己第十九个女儿叫了过来。
　　“小十九我刚才做了一个决定，你应该猜得到吧。”皇帝一脸欣慰的问着。
　　“父皇是将我许配给……”唐汐的眼神有些闪烁，她刚才就是简单的督了一眼，并没有看清那人的模样。
　　虽说名字都是一样的，带给她的感觉也有些相似，但是唐汐的态度依旧非常保守。
　　“是的，我将你许配给了沈秋，你在于她成婚后要尽快怀孕，好好维持里面之间的妻妻关系。”
　　在面对唐汐的手皇帝的态度就随意了很多，毕竟在他眼里沈秋只有一个，而女儿却又二十几个。
　　孰轻孰重，他明白的很。
　　“儿臣明白。”唐汐没有多说，作为一个皇室的Omega，她身上是虽然有一个公主的名号，但是一旦嫁出去就是沈秋的人了。
　　尤其是在被标记后，Omega全身心都只会属于标记了自己的alpha。
　　无关情爱，就是单纯的服从。
　　沈秋在回去以后心情倒是不错，这个世界的任务本来就是她随意扯出来的，她根本不会受到所谓的制约。
　　按照沈秋本来的计划，她应该在唐汐过来找自己之情就吸收完能量然后无视任务走人。
　　但现在唐汐已经过来了，刚好她的任务就是找个对象，也就顺势留了下来。
　　又要结婚了，沈秋的嘴角不自觉的勾了起来。
　　第三天，皇帝就宣布了一条震惊整个帝国的消息，钻石单身贵族沈秋、帝国最最年轻的元帅有未婚妻了！
　　未婚妻是皇室的十九公主，婚宴不日将会在皇宫举行。以为元帅大人不喜铺张，所以此次婚礼发出了邀请函不到五十张，也没有请到人任何的新闻媒体过来。
　　这下帝国网上可是炸开了国，在某个最大的论坛上马上建起了高高的吃瓜楼，开始扒起了这名皇室的十九公主。
　　早知道成为公主就可以变成元帅的未婚妻，她们一定会在投胎的时候飞快的奔跑着，争取也混一个好出身，说不定元帅就看上她了呢 。
　　嘤嘤嘤，想给元帅生猴子的愿望又离自己远了一步呢！
　　唐汐作为皇室的十九为公主，不管是出身、外表、礼仪还是私生活就是没有什么太大污点的。唯一可以被网友拿来攻击的就是学习成绩了，只是在皇家学院处于一般水平。
　　客观一些来看的话，这些网友的嫉妒心偏强了一些。
　　皇家学院是帝国最尖端的学院，有无数的考生挤破了脑袋也挤不进去。而且皇家学院是出了名的公正无私，不管你是乞丐还是公主，在入学测验面前都是一视同仁的，通过不了就是不能入学，就算是公主也不例外。
　　所以说，唐汐可以进入皇家学院学习这一点，就可以足够傲视百分之九十九的Omega了。
　　更何况她所在系别还是alpha占据大多数的机械系，就算是成绩中等也还是无数普通人仰望的对象了。


第140章 星际机甲【三】
　　帝国对制度和等级看的比较重，虽然沈秋说不用那婚礼办的太高调。但两人的身份已经摆在那里了, 有资格参加婚礼的人一个个都位高权重的, 就算再怎么低调也低调不到哪里去。
　　唐汐在身上背了一道婚约后就被限制了行动, 除了正常的上课没有收到影响外, 很多私底下朋友的聚会也都不能去了。
　　这个命令是皇帝下的, 他知道有的是人盯着沈秋和唐汐的婚事，为了确保婚礼可以顺利举行皇帝就把唐汐的活动范围圈在了皇宫里。
　　唐汐不能出去, 自然就只有沈秋可以进来了。
　　沈秋稍稍改变了一下原主的风格，不再是整天穿着军装和一本正经的黑色西装。
　　带着自己亲手鼓捣出来的一份小饼干, 沈秋一本正经的向着皇帝提出了要见一下十九公主的要求。
　　皇帝听到后那里有不同意的道理, 很快就让内侍带着沈秋去找人了。
　　说起来唐汐其实并没有成年，她距离帝国规定的二十岁还有一年的时间, 这也就注定了沈秋和唐汐的婚礼会在一年后举行。
　　当然，婚礼是否举办只是一种象征，如果沈秋想的话她现在就可以彻底的标记了唐汐, 并不会因为对方未成年而束手束脚的。
　　但在举办婚礼成婚后，alpha就必须对Omega负责, 不可以再标记其他的人。不然就会被判定是出轨, Omega就有资格可以先法院申诉并申请离婚。
　　也就说，在这一年里其他Omega还是有机会的, 如果他们可成功的引诱到沈秋标记他们的话，还有那么一丝丝机会破坏她们的婚礼。
　　沈秋很快就被带到唐汐住的宫殿，站在门口她就可以看到里面正在鼓捣机械的唐汐。
　　“公主殿下。”沈秋有礼貌的喊着。
　　听到声音后唐汐组装机械的手停了下来，抬头看向沈秋。
　　“元帅。”唐汐站起来和沈秋对视, 脸上适当的流露出一丝羞涩。
　　“这是我送给你的一份小礼物。”沈秋把包装的非常精致的小礼盒送了过去。
　　唐汐小心的接过后露出了一个迷人的微笑，“多谢元帅。”
　　“殿下这是在组装机甲的配件吗？”沈秋微微一笑，有些好奇的问着。
　　看到沈秋的浅笑后，唐汐非常不争气的脸红了，明明她都已经和沈秋相处这么久了，按道理来说应该已经可以免疫沈秋带给她的惊艳才是。
　　但是不知道出于什么原因，唐汐觉得沈秋一个世界比一个世界吸引她，不管变成了什么样子也都是让她魂牵梦萦的存在。
　　唐汐只是脸红了一下，她身边的侍女可是已经在死死咬着牙，似乎下一秒就要尖叫出声一样。
　　这件事情不能怪侍女大惊小怪的，而是沈秋对外的形象一直是铁血无情的，就算是她的助理也没有见到过她笑的样子。
　　如今侍女见到传闻中的大冰山竟然对十九公主笑了，先是沉迷于沈秋的美貌，接着就是狂喜和惊讶了。
　　元帅果然是对十九公主一见钟情了！
　　唐汐把小礼盒交放在了一边，开始和沈秋说起了自己要组装的东西。
　　侍女看着已经一起在研究组装的两人，决定在心里默默粉了这一对，决定在晚上休息的时候一定要登录上帝国网，把那些说十九公主配不上元帅的人狠狠喷一顿！
　　“殿下，这里换一个零件更合适。”沈秋轻轻的握住了唐汐的手腕，在没有人看到的地方用小拇指在她的手心划拉了几下。
　　唐汐脸上刚刚才褪下的红晕又袭了上来，手心也传来了酥酥麻麻的感觉。
　　作为一个即将成年迎来发情期的Omega，唐汐的体质自然是敏感到不行，更何况靠近自己的沈秋还是一个强大无比的alpha。
　　就算沈秋已经尽可能的收敛了气息，但是若有若无的信息素的味道依旧会飘到唐汐的鼻尖，让她打心底的有些异样的感觉。
　　“公主，要体验一下机甲吗？”沈秋微微转过头，两人的鼻尖几乎要贴在一起了。
　　Omega在体质上有天生的短板，而机甲的驾驶员则是有硬性规定，只要体质着精神力都达到B级才被可以被允许驾驶。
　　这个规定不是因为什么歧视，而是最低等级的机甲就是B级的，这也就注定了绝大部分Omega一辈子都不会接触到机甲。
　　相比较起其他Omega来说唐汐已经是非常幸运的了，她的精神力是A体质是B，比起一般的alpha都要好上一些。身为皇家学院机械系的其中一员，唐汐也在老师的指导下驾驶过机甲。
　　毕竟机械系出来的人大部分都会成为机甲师，既可以研发也懂得维修机甲。
　　“好啊。”唐汐一口应下，“元帅要带我出去吗？”
　　说着唐汐悄悄的对沈秋眨了眨眼，暗示她答应下来。
　　沈秋嘴角微微翘起马上就明白了唐汐的意思，唐汐想和自己住在一起，傻子才会反对。
　　“当然，我收藏了不少机甲在家里，要是带殿下不介意的话，不如到我家里去观赏一番？”
　　就这样，在皇帝一脸欣慰的视线下，沈秋成功的把唐汐带回了自己的家里。
　　“我就说沈秋这个孩子就是在军部待多了，平时没有见到什么Omega所以才会三十几也还是孤身一人。”皇帝笑眯眯的对着自己的皇后说着，完全忘记了自己也是埋怨过皇后乱支招的。
　　皇后虽然不是唐汐的生母但是唐汐确实一直寄养在她的名下的，唐汐如果和沈秋成婚了话，对她是有利无弊的。
　　第一位继承人可是她的孩子，有了沈秋的帮衬就不用的担心后面几个继承人搞事情了。
　　在唐汐坐上代表帝国元帅的悬浮车上后，帝国网马上又筑起了高楼，沈秋的粉丝又哭天喊地了一波。
　　自家偶像都亲自去皇宫接人了，他们连自我催眠都做不到了。
　　尤其是在一位匿名网友贴上了沈秋提唐汐提裙摆的照片后，沈秋的脑残粉们也宣告阵亡了。
　　网友1：他们心里最最最高冷不近人情的元帅大人竟然笑了！！！还笑的那么开心！！！
　　网友2：嘤嘤嘤，就算是元帅大人有主了也没事，他们还可以照样舔颜值的。
　　……
　　网友501：天了噜，我竟然觉得十九公主也好好看，和元帅站在一起配一脸！！！
　　网友502：附议楼上，而且十九公主可是Omega里面难得精神力A体质B，是可以驾驶机甲的人呢，光是这一点就可以打败百分之九十九点九九九的人了吧。
　　在知道心里中的元帅确实对十九公主有意思后，那些扒拉唐汐黑料的人也消停了一点。怎么说他们也是沈秋的粉丝，沈秋真心喜欢的东西他们大多数也是爱屋及乌的。
　　而且在发现唐汐的闪光点以后，也有越来越多的路人表示十九公主是配的上元帅大人的。
　　比起让元帅大人孤独终老什么的，他们当然是希望元帅找个优秀的Omega，然后多生几个孩子。
　　到时候要是自己得不到元帅的青睐，说不定还可以了退而求其次获得小元帅的青睐呢。
　　就在网友的话题越飘越远的时候，沈秋已经带着唐汐到了自己家了。
　　沈秋的家里没有什么护卫，除了在门口的警卫外你忙负责打扫之类的都是机器人，房子的控制权也交给了她的光脑。
　　“阿汐。”在进到屋里后，沈秋把唐汐紧紧抱在了怀里，凑在她脖颈间磨蹭着。
　　唐汐轻轻的哼了一声，脖子是她极其敏感的地方。而且Omega的腺体就在后颈的位置，这种用来标志的地方对沈秋身上的属于alpha的信息素反应非常大，轻轻碰几下就可以让她有感觉了。
　　“阿汐~”沈秋再次低喃出声。
　　唐汐会被她的信息素所影响，沈秋也会被唐汐身上可口到极致的信息素所倾倒。
　　唐汐信息素的香味是唯一一个几乎让沈秋忍耐不住的味道，她巴不得直接就标记了唐汐，然后和她好好的深入交流一番。
　　“阿秋~”唐汐的眼睛眯成了一条缝，开始觉得身体有些软绵绵的。
　　蹭够了唐汐的脖子后，沈秋倒是恢复了正常。
　　她记得唐汐这具身体的发情期还没有来，如果她提前引诱唐汐发情的话说不定会影响到她的身体。
　　“我会等你长大。”沈秋轻笑一声，慢悠悠的说着。
　　沈秋这句话直接让唐汐清空了脑袋，那些刚刚产生的情欲也被一扫而空。
　　唐汐有些哀怨的看着沈秋，你怎么就这么会破坏气氛呢！
　　沈秋笑眯眯的揉了揉唐汐的脑袋，然后在她的脸上亲了几下。
　　帝国和联盟的机甲主要分为三个等级，一个是基础版，也就是机甲军团的标准配置。第二的是加强型，对在要求体质的同时也要求了精神力也达到A级。
　　按照唐汐的体质她可以驾驶的是加强型机甲，威力比起基础版强上很多，在军队里也就只有士官才会有资格驾驶的。


第141章 星际机甲【四】
　　轰——
　　唐汐驾驶的机甲被沈秋一脚踹倒在地，随后又很快的站了起来。
　　“再来。”唐汐激动地说着。
　　对于她来说上次驾驶机甲已经还是很久很久以前了, 那个时候她还还是墨特尔呢。
　　那个时候她和沈秋在完全不知道对方是谁的情况下慢慢走到了一起, 现在想来可真是值得怀念呢。
　　帝国的机甲比当初教皇国的机甲要高出很多, 毕竟这里是科技非常成熟的未来世界, 人类的体质和精神力都得到了非常大的提升。
　　对唐汐来说她唯一占有的优势就是技巧了, 不管她变成了什么人，废物也好天才也罢, 那些曾经的对战记忆总是不会消失的。
　　沈秋是双S实力的人，可以驾驶的是最高级的定制版机甲。
　　沈秋的机甲叫做星耀, 是帝国最出色的大师花费了十年时间制造出来的, 机甲的等级被评为了SS级别，是当之无愧的最强机甲。
　　在二十五的时候沈秋靠着自己逆天的精神力彻底掌控了星耀, 同年帝国和联盟之间掀起了战争。
　　刚刚到上尉军衔的沈秋靠着星耀打退了联盟早就出名的上将，连升三级成为了上校。
　　联盟和帝国之间的战斗一打就是七年，靠着这些年累计上来的军功和实力, 沈秋顺利的爬到了将军的位置。
　　老元帅辞官后沈秋就成为了新一任的帝国元帅，手里握着数百万众的远征军军权。
　　“小心了。”沈秋提醒道, 驾驶着自己的机甲继续进攻。
　　唐汐非常享受战斗的感觉, 她已经好久没有这样酣畅淋漓的和人打一场了。
　　在唐汐的心理她其实是有些抵触自己这个Omega的身份的，她不喜欢成为弱者。
　　如果她没有在一开始就被许配给沈秋的话, 按照唐汐的性格一定会去果断的切除腺体，然后直接打下一片天下。
　　在元帅府小住了几天后，唐汐就要重新回到皇家学院学习了。
　　作为未婚妻的沈秋自然是包揽下了接送的任务，亲自开着悬浮车送唐汐去上课。
　　“你听说了没有, 帝国的十九公主被许配给元帅大人了呢，听说在十九公主成年后她们就会举行婚礼了呢。”
　　有人的地方就有八卦，就算是最最顶尖的皇家学院，依旧有不少人在讨论唐汐和沈秋两人的婚事。
　　沈秋是开着一辆比较普通的车子送唐汐过来的，靠着光脑的掩护，两人就算拉着手走在学院里面也照样没有人发现她们的存在。
　　“是啊，十九公主还是机械系的呢，她的运气可真是好。”
　　“元帅的运气也很好的，十九公主在学院里也是有很多追求者的呢。”一位男性alpha说道，“十九公主我的梦中情人了，如果不是陛下已经颁布了诏书，十九公主那么好的人也不一定会嫁给啊。”
　　“这位同学，你的脑子是不是忘在家里没有带来了？”马上就有人开始反驳了。
　　“元帅是什么人，十九公主又是什么人，两个人之间根本就没有可比性的好吧。”
　　“就是，一个是皇室娇生惯养的公主，一个可是军功累累的帝国元帅。而且元帅大人长的又是那么的英俊，要是没有陛下下诏，这种好事情怎么会轮到她？”
　　“是这样的吗？”一个为数不多的女bate开口发表疑问，“我看帝国网上有人说是元帅对十九公主一见钟情，陛下才会下诏的。”
　　“这么可能！一见钟情是多久以前是说法了，现在已经不流行。比起一见钟情还是日久生情靠谱，可惜元帅不喜欢Omega成为她的助理，不然我就可以去试一试了。”
　　“就你？元帅可不喜欢娇滴滴的Omega。”
　　……
　　两个被疯狂讨论的人正在学院里悠闲的散步，一点多余的注意力都没有留其他人。
　　“从另一个角度来说，我还是你的前辈呢。”看着和自己记忆里一模一样的建筑，沈秋也产生了一些感慨。
　　“阿秋你也是皇家学院的学生？”
　　“当然，不过我大概在你刚刚出生的时候就毕业了吧。”沈秋说着自己都笑了，这次自己可是妥妥的老牛吃嫩草了
　　“那可不一定，如果论起管理里面的岁数的话，我可比你年长的多。”
　　“你比我年长？”沈秋侧头看着唐汐，眼里带着一丝打趣，“恐怕不见得吧。”
　　“难道不是吗？”唐汐反问，“我早在一开始就看过你的档案，在你进入管理局的时候我就已经当了好几百年的局长了，就算你是在七老八十的时候被选中，我也比你大很多。”
　　听到这话后沈秋微微一笑，没有在多说什么。
　　等到时候到了，唐汐就会知道自己说的是真的了。
　　就在沈秋把唐汐送到要上课的教室准备要离开的时候，一个略显尖锐的男声在她耳边响起，顺利的让她打消了要离开的想法。
　　“唐汐！我要向你挑战！”一个男性Omega大声的说道，“我自认为不比你差，凭什么你可以得到元帅的青睐而我却不能！”
　　唐汐用余光瞟了沈秋一眼，发现她没有离开后嘴角勾起了一抹笑。
　　“你打不赢我。”唐汐非常认真地回复着，“而且就算你打赢了我，元帅依旧是我的未婚妻。说不定到时候元帅还会帮我讨回公道，然后狠狠的教训你一顿呢 。”
　　唐汐的语气看似认真，但是脸上的表情却透露出了不屑。
　　说起来，还没有什么人敢和她抢沈秋呢。
　　男Omega都被气得发抖了，你你你了一顿后，正式向唐汐发起了挑战。
　　“我李白玉正式向唐汐发出挑战，我要当场和唐汐比赛组装机甲和改装机甲的能力！”李白玉当众说着。
　　唐汐轻笑一声，“好，我接受。”
　　组装机甲是机械系每个学生的必修课程，前来授课的老师听说了两人要比试，非常高兴的包揽下了裁判的任务，鼓捣了一堆需要的器材过来。
　　“这里都是那么平时用的教材，这次我特许那么可以私自改装，不过改装的原材料必须在教材里面选择。”授课老师宣布了比赛的规则，“这些都是半成品，就给你们四个小时的时间去组装和改装。你们都同意这个比赛规则吗？”
　　“我同意。”李白玉说着。
　　唐汐点头，“我也没有异议。”
　　授课老师一声令下，李白玉和唐汐的比赛正式开始了。
　　说起综合成绩，李白玉和唐汐的水平差不多，都是在中游阶段。
　　作为和唐汐一样是机械系里面难得的Omega，李白玉在平时也是被大家捧在手里的存在，人气和唐汐相比较也是不分上下。
　　李白玉作为沈秋脑残粉的一员，在得知沈秋订婚后觉得天一下子就塌了下来。
　　让他更受打击的还在后面，和他心心念念偶像订婚的竟然是唐汐？！这个各方面都和他不相上下的同学！
　　李白玉自认为并不比唐汐差，唐汐会的东西他也会，唐汐有人追求也是有人追求。
　　相比起来唯一不足就是出生了，唐汐是公主，这个出生是什么人也比不上的。
　　但李白玉的出生也不差，他的父亲是少将，他从小就是在军部长大的对军部非常熟悉。
　　李白玉自认为比唐汐更适合成为沈秋的Omega，像唐汐那种在温室长大的人一定比不上自己！
　　唐汐和李白玉组装机甲的速度都很快，不到一个小时就把这些半成品组装成了一架基础型机甲。
　　组装完了以后就是改造了，唐汐用袖子擦了擦额头渗出的汗水，开始在零件堆里面翻找起来。
　　三个小时对唐汐来说并不充分，一些精细的部位根本得不到有效的改装，尤其是核心部位一开始就是半成品，如果她想要改装的话，单单是把核心部分分解就要花上三个小时了。
　　核心不能动，操作系统也不能动。
　　唐汐摸着下巴，开始思考起来如何改装了。
　　另一边的李白玉没有考虑太多就动起手来了，他不会打没有准备的仗。早在沈秋和唐汐公布婚讯的时候，心有不甘的李白玉就做好了这次准备，如果他可以击败唐汐的话最不济也可以让元帅对他另眼相看。
　　要是侥幸获得元帅青睐的话，李白玉也是万分愿意代替唐汐和沈秋成婚的。
　　学生们看着李白玉胸有成竹的开始机甲的改装后，不由得有些担心还没有想好改装计划的唐汐。
　　三个小时可是非常短的啊，要是在时间结束前不能改装完毕的话唐汐就输定了呢！
　　在思考了半个小时后唐汐确定了自己要改装的目标。
　　未来的机甲和封建王朝的机甲又很大的不同，沈秋仔细的回忆了一下自己作为墨特尔时候记忆，发现了黑曜身上的一个优点。
　　星耀之所以可以在面对新型机甲也丝毫不逊色的原因有很多，除了她的操作外，最重要的就是动力系统了。
　　在确定了改装的目标后，唐汐也飞快的动了起来，马上就确定好了改装需要的材料，开始拆卸机甲了。


第142章 星际机甲【五】
　　一晃三个小时就过去了，李白玉和唐汐都在规定的时间内完成了对机甲的改装。
　　授课老师是评委, 她先是点评了一下李白玉的改装。
　　“李白玉同学的想法不错, 用一种比较简单的方式增加了弹药的容量, 部分比较脆弱的地方也做了加固。比起原来的基础型有了很大的改善。”
　　点评完李白玉的, 授课老师又把视线投向了唐汐改装的机甲。
　　如果她不是一开始就看着唐汐拆卸改装的话, 她还真的不知道这个机甲做过改装，毕竟从外表来看没有一丝丝的变化。
　　“如果我看的没有错的话, 唐汐同学是拆卸掉了一部分弹药用来扩充引擎和增加驱动力了，我可以问一下唐汐同学为什么选择这样改装呢？”
　　对授课老师来说唐汐的改装方式比较特别, 很少有人牺牲弹药去增加动力的。
　　“请问老师, 基础型的机甲特点是什么呢？”唐汐没有急着回答问题，反而先抛出了一个疑问。
　　“自然是弹药了, 每台机甲都有足够的丹药可以攻击。”授课老师回答着。
　　唐汐微微一笑，“可是据我所知，在真正的战场上往往弹药没有用尽时机甲就因为这种这样的原因被击毁了。”
　　“按照我的理解, 与其一味的让机甲携带弹药不如让它们增加机动性，至少也可以让他们躲过更多的攻击。”
　　听完唐汐的话, 授课老师陷入了沉思, 似乎真的开始思考起了唐汐话里的可行性。
　　“我认为唐汐同学的做法有些多余，加强型的机甲才需要增加机动性。基础型机甲本来的职能就是提供火力, 增加基础型机甲的机动力简直就是画蛇添足多此一举。”
　　李白玉见到授课老师似乎有些被说动，马上开始反驳唐汐的观点。
　　“我没有否认基础型机甲不用提供火力，只不过现阶段机甲负载的弹药已经超出必要值了。”唐汐不紧不慢的反驳着。
　　李白玉哼了一声，“我不知道唐汐的结论是哪里来的, 基础型机甲已经投入使用很久了，过了这么久都没有人提出过机甲弹药超负荷的事情，唐汐同学的结论怕是没有什么依据吧。”
　　“难道唐汐同学深入军部了解过？”李白玉的表情有些夸张，明明白白的讽刺唐汐的想法只是她异想天开而已。
　　唐汐微微一笑，“我没有进入军部了解过。”
　　李白玉脸上露出了果然如此的表情，“唐汐，你的想法不错，可惜就是走歪了。”
　　“话不能这么说，我虽然没有去过军部，但这并不代表我不知道军部的事情。”唐汐扬起自信的笑脸，“恰好前几日到元帅府上做客，偶尔听到元帅提及过这件事。”
　　听到这话后，李白玉的脸一下就变黑了许多。
　　唐汐竟然住在元帅府了！！！她怎么就在元帅府了！！！元帅还没有和她成婚嗯！！！简直就是不知廉耻！！！
　　混在学生里面的沈秋嘴角露出了一丝微笑，她在前几天可是什么都没有和唐汐说过呢，
　　唐汐的谎话是越说越来劲了，真的够能唬人的，不仅是学生连老师都被她唬住了。
　　同样的话从沈秋口里出来和从唐汐口里出来可是相差非常多的，唐汐满意的看着周围的人一脸震惊，把视线投向了李白玉。
　　李白玉作为沈秋的脑残粉自然不会说沈秋的不对，唐汐在把沈秋这个帝国元帅搬出来后，他就闭嘴了，什么也不说了。
　　“唐汐，这些话真的是元帅说的吗？”授课老师一脸凝重的问着，如果战场上真是这样的情况，那改革就势在必行了。
　　“确实。”沈秋突然开口，让光脑除去了自己的掩饰。
　　“元帅？！”李白玉脸一会白一会黑的，最后沈秋在看了他一眼后变成了红色。
　　“元帅！”授课老师在看到沈秋后也是一脸惊讶，“元帅您怎么来学院了，我马上去通知校长。”
　　授课老师在反应过来后，马上就要去通知学校的领导，元帅来学院可是一件大事呢。
　　“不用了，我就是过来送我未婚妻上课而已。”沈秋稀疏平常的说着，仿佛送唐汐来上课是一件极其平常的事情一样。
　　“元帅，我刚才说的那些话是您告诉我的吗？”唐汐对着沈秋扬眉，眼底星星点点的好看极了。
　　唐汐这幅样子落在其他崇拜沈秋的同学的眼里妥妥就是得了便宜还卖乖了，说实话，真的非常招人嫉妒。
　　“公主说的没有错。”沈秋的眼神在看向唐汐的时候瞬间柔和了下来。
　　“基础型的机甲确实有些小瑕疵，这件事情我已经反映给相关部门了，相信不久以后就新一代的机甲就会面世了。”
　　沈秋说完后底下马上偶同学窃窃私语，他们作为机械系的学生机甲的型号和构造对他们来说非常重要，如果真的要改版的话，那他们就要提前研究一下了。
　　“元帅……”李白玉扭扭捏捏的开口了，“对不起，刚才我不是有意针对您的……未婚妻的。”
　　李白玉是打心里喜欢沈秋这个人，刚才沈秋都亲口承认唐汐是她的未婚妻了，况且沈秋还愿意送她来上课……
　　李白玉是嫉妒唐汐没有错，但是他更不想被沈秋所讨厌。
　　“公主？”沈秋的语气里带着询问，把选择权交给了唐汐。
　　“同学之间比试挑战本来就是常事，这个算不上针对。”唐汐表现的非常大度。
　　沈秋都已经亲自站出来为她撑腰了，她自然要好好的弘扬一下自己的美德啊。
　　这样才可以让这些明白只有自己才可以和沈秋在一起！
　　“多谢……”李白玉红着脸朝着唐汐鞠了一躬，羞涩把视线投向了沈秋。
　　“元帅，虽然您已经有唐汐了，但是我依旧愿意追随您！”李白玉说完后就扭头离开了，连拒绝的机会都没有留给沈秋。
　　沈秋微微挑眉，似乎并没有有把李白玉的话放在心上。
　　“公主等到下课我再来接你。”说着沈秋对着唐汐露出了一个浅浅的笑。
　　“好，元帅路上小心。”
　　就在大部分人被沈秋的浅笑摄住了心魄时，沈秋借着光脑的掩护飞快的离开了学院。
　　等到那些人回过神来的手，沈秋早就已经离开了。
　　“唐汐，元帅对可真好啊。”身边的同学羡慕的说着。
　　唐汐微微一笑，并没有做出什么回应。
　　“老师，这场比赛就算平局吧，毕竟我得到消息的速度比李白玉同学要快上一些。”
　　授课老师在听到唐汐的话后点了点头，开始对平时表现一般的唐汐打心底的有了一些好感。
　　可以大方的谅解一个针对自己的情敌，不亏是皇室的公主，果然有气度。
　　帝国元帅亲自送未婚妻来上课了！！！
　　这条消息很快就病毒式的传遍了整个皇家学院，然后以着迅雷不及掩耳之势滚到了帝国网上面，再一次被吃瓜网民围观。
　　作为当事人的唐汐并不在意这些所谓的网民，她和沈秋的婚事有不会因为他们哔哔几句就没了，何必白费心思在那些东西上呢。
　　所有的学员都知道帝国元帅在离开的时候说过下课来接唐汐了。
　　于是乎，在唐汐下课的时候就发现教室门口围了一群的人，每个人的眼睛里都是布林布林的亮光，躲在期盼着可以一睹元帅的真容。
　　沈秋当然提前考虑到了这样的情况，没有让唐汐等待太久，很快就派过来了一队士兵把唐汐保护了起来。
　　沈秋在学院的门口等着，在看到唐汐走过来后，非常贴心的车子上下来迎了上去。
　　顶着数万学员的视线，沈秋大大方方的伸出了手，在唐汐握住后带着她上车离去。
　　嘤嘤嘤，元帅对未婚妻好体贴啊，他们也想被元帅握手！！！
　　“元帅您很受我们学生欢迎啊。”唐汐坐在车上不咸不淡的说着，“稍微露一下脸都有这么多的人冲过来。
　　沈秋捏了捏唐汐的手心，“那么请问公主殿下你是否喜欢这样受欢迎的我呢？”
　　唐汐哼了一声，“喜欢你，但是不喜欢你受欢迎。”
　　“公主殿下，我是你一个人的。”沈秋马上接话。
　　“今天我刚刚到教室李白玉就向我挑战了呢……”唐汐心里已经非常满意了，但是脸上还是一副你要继续哄我的样子。
　　“最后还说你和我成婚后，他也会继续追随你的呢。”
　　沈秋的嘴角弯起了好看的弧度，弯下腰浅浅的亲吻了唐汐的脸蛋。
　　“这次是我不对，下次我一定在他开口之前就拒绝了。”
　　“哦。”唐汐不咸不淡的应着，“我今天想吃鱼。”
　　“好，回去我做给你。”
　　担任这对腻歪情侣司机的沈秋在军部的助理，助理自认为是最最了解沈秋的人了。
　　在他刚刚收到消息的时候还以为自家元帅是被皇帝陛下逼着定下婚约的，真的没想到一向是冰山代表的元帅也有了情窦初开的时候啊。
　　瞧着腻歪劲 ，估计马上就有小元帅了吧。


第143章 星际机甲【六】
　　发乎情止乎礼义 ，沈秋在这几个月里非常好的坚定并且贯彻了这个信念, 她没有碰唐汐一次。
　　其中的原因当然不会还是唐汐不喜欢沈秋, 或者是沈秋不喜欢唐汐了。
　　而是在帝国里有一个默认的说法, 在双方已经定下婚约的前提, 如果alpha可以等到Omega成婚后再标记对方, 才代表这位alpha是足够尊重自己的Omega妻子的。
　　沈秋自然想要给唐汐最好的，所以就算唐汐留在了元帅府, 两人躺在了一张床上，她也没有对唐汐做出什么过激的动作。
　　就像是排练了无数次一样, 仅仅就是相拥而眠而已。
　　时间一久, 沈秋是习惯了，但是唐汐却觉得自己要憋出病来了。
　　唐汐自认为在遇到沈秋之前也是一个非常铁面无私的部长, 在对待一般人的时候大多都是一副面无表情的样子，甚至稍稍说重几句话就可以让下属战战兢兢的。
　　在和沈秋相处的第一个世界，她部长的架子还是端的住的。
　　但在第二个世界就不一样了, 没有原本记忆的她非常不争气的喜欢上了沈秋，眼巴巴的跟在人家屁股后面转。
　　现在回想起来, 还是有些小小的害羞呢, 但是自己的脸皮可真是厚啊。
　　至于第三个世界，啧啧啧, 那就是更没眼看了。
　　作死封锁了记忆的自己简直就是被沈秋玩弄于鼓掌之中啊，真的是任由她捏扁搓圆的，不知道嘤嘤嘤了多少次。
　　后来第四、五、六个就更不用说了，她都是腻腻歪歪的粘着沈秋, 屁颠颠的去找人然后把自己打包送上床了。
　　这样一想的话，自己好像有些亏了啊。
　　唐汐这一琢磨可就坏了，道理没有想出什么来，但是她和沈秋无数个夜晚的回忆却涌上了心头，让她再也安耐不住了。
　　回味了一番后，唐汐的身体就很不争气的有感觉了。
　　“阿秋~”唐汐飞快的把自己的矜持和脸皮一脚踢飞，自己什么样子是沈秋没见过的，在她面前自己早就不需要掩饰了。
　　“嗯？”沈秋有些疑惑的转过头，不解的看向唐汐。
　　唐汐磨磨蹭蹭的翻身压在了沈秋的身上，带有暗示性的用腿蹭了蹭她。
　　沈秋：？？？
　　沈秋马上用自己的腿压住唐汐乱动的腿，眼神变得有些危险。
　　“阿汐，等到成婚以后。”
　　沈秋不想让人非议唐汐，就算是莫须有的东西她也不允许。
　　“但是我想要~”唐汐不怕死的继续磨蹭着，手也开始不安分起来。
　　“只要不标记就好，我相信你可以做到的。”唐汐说着舔了一口沈秋暴露在外面的锁骨，然后用力的吮吸着。
　　沈秋深吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　唐汐还真的以为自己在面对她的时候依旧有那么强的自控力？
　　算了，那就用另一种方式吧。
　　沈秋握住了唐汐的肩膀，微微用力之后把两人的位置做了一个交换。
　　唐汐倒是不介意自己在下面，手上的动作依旧没有停，一直在撩拨着沈秋。
　　沈秋轻轻了一声，然后低头，慢慢的把唇印在了唐汐的唇上，然后抵住她的上颚不停的滑动着。
　　“嗯~”唐汐不自觉的呻吟了出来。
　　“想要？”在过了好几分后，沈秋才恋恋不舍的松开了嘴。
　　“嗯~”唐汐带着鼻音回答着。
　　“把眼睛闭上。”
　　唐汐乖巧的闭上了眼底，微微泛红的脸庞很是惹人爱怜。
　　沈秋吻了吻唐汐的眼角，然后额头抵着额头，自己也闭上了眼睛。
　　在闭上眼睛后，唐汐发现自己好像在出现在了一个从来没有来过的地方，周围都是茂密的树木，耳边还有嘈杂的虫鸣声。
　　唐汐迈开步子先前走着，没有走出几步后就发现了一间小木屋，被短短的栅栏围着，里面飘出了让她心灵神往的香味。
　　这个香味不是食物的香味，但在唐汐看来却比起更让自己向往。
　　走了两三步以后，唐汐就发现自己已经站在了小木屋的门前，手轻轻的往前一推，小木屋的门就被她打开了。
　　走进去以后，映入眼帘的就是一张很大很大的床，上面铺着雪白的床单。
　　走得再进一些后，唐汐的手鬼使神差的放在了上面。
　　然后她就有了一个发现，床中间好像多了一个人，看起来像是刚刚洗完澡的沈秋靠坐在床头。
　　她的手里好像拿了一本书，沈秋正在非常认真的看着。
　　唐汐舔了舔自己有些发干的嘴唇，低头看了一下自己。
　　本来在脚上的鞋子早就不见了踪影，她身上的衣服也变成了睡袍。
　　自己好像也是刚刚洗完澡啊。
　　唐汐没有多想，很快就掀开了被子躺了进去，身体一歪就靠在了沈秋的身边。
　　沈秋马上放下手里的书，手轻轻的抚摸着她的肩膀，然后一路往上到了她的脸颊。
　　在亲了她一下，沈秋的手又顺着身体的曲线往下滑落。
　　唐汐愣了一下神，觉得鼻尖的香味好像越来越浓了，也雨来越好闻了。
　　在发现自己身上没有穿什么衣服，唐汐也不甘示弱，很快就拉住了沈秋的腰带，开始脱起了她的衣服。
　　沈秋没有阻拦唐汐的动作，就是一直亲吻着唐汐的脸、唇……
　　一点点的往下，慢慢的让唐汐沉迷其中
　　身体上传来的感觉让唐汐舒畅到不行，仿佛整个人就像是飘在了空中一样，原本雪白的床单好像变得像云柔一般绵软。
　　舒服~
　　唐汐脑袋一片空白，她已经不太记得自己为什么回到这里，也分不清这里倒是是不是梦境了，如果是梦的话，也是会让她沉溺的梦。，
　　一次、两次、三次……
　　唐汐慢慢的失去了意识 ，记不清现在已经是第九次还是第十次了，反正就是很多很多次……
　　等到唐汐睁开眼的时候，发现窗外已经透进了几缕阳光，沈秋依旧用着原来的姿势抱着自己，自己身上也依旧是随意。
　　昨晚是她做梦了？
　　唐汐突然有些不确定了。
　　“醒了？”沈秋在察觉到怀里人的动静后，也慢慢的睁开了眼。
　　“昨晚……”唐汐有些拿不定主意的问着。
　　“怎么了，那么多次了你还不满足？”沈秋浅笑着回答。
　　唐汐面上一红，原来不是她在做梦啊。
　　不对啊，如果是真的话，她怎么一点腰酸背痛的感觉也没有了，身体的感觉告诉她，她昨晚就是美美的睡了一觉啊。
　　唐汐扒拉开沈秋的衣领，沈秋好看的锁骨上只有一个浅红色的吻痕。
　　这个吻痕唐汐非常确定，是自己在一开始就制造出来的。
　　如果昨晚的事情是真的话，沈秋应该是满脖子的吻痕才是，而不是现在的一个。
　　“那这个怎么解释？”唐汐戳了戳沈秋脖子上吻痕，问着。
　　沈秋握住了唐汐的手，轻舔了她的指尖一口。
　　“昨晚的事情你不记得了？”沈秋眼里带着笑，“你难道没有感觉？”
　　唐汐默，这不是废话吗，来了那么多次，怎么可能没有感觉！
　　“有感觉就是了。”沈秋把玩着唐汐的手指，眼里带上了一丝狡黠，“那些都不是梦，只是我们换了一个地方而已。”
　　唐汐的眉毛微微蹙起，似乎不怎么能理解沈秋这句话的意思。
　　“换个说法，我们抛开了皮囊，直接用灵魂深入交流了。”沈秋的语气变得正经了很多，“你可以把这样的方式叫做神交。”
　　唐汐：……
　　可去您的神交！
　　唐汐脸上的表情一下子变得微妙了起来，等到她想明白以后又一口咬在了沈秋的锁骨上。
　　撕咬出来的痕迹，直接对称了昨晚的吻痕。
　　“过分！”唐汐轻声的指责着。
　　“你不喜欢？”沈秋直白的反问着，让唐汐没有话可以反驳。
　　哼哼唧唧了几声后，唐汐非常不情愿的承认了。
　　“喜欢……”
　　新的交流方式其实是一种变相的双修，只不过这个方法之一沈秋一个人明白而已。
　　这样的双修既可以让唐汐的身心得到满足，还可以蕴养她的灵魂，让她的灵魂变得更强大。
　　次数一多后，唐汐整个人就发现了一些变化，和她相处时间比较多的同学也发现了这一点。
　　“唐汐，元帅府是不是很养人啊？”一位女性alpha看向唐汐的眼里带上了惊艳。
　　要不是唐汐是元帅的未婚妻，她肯定要努力追求一次唐汐的。
　　“大概吧，有元帅的指导我学到了很多。”唐汐不骄不躁的回答着，态度也非常平易近人。
　　“元帅会给你开小课堂？”alpha有些惊讶的问着。
　　唐汐点了点头，“嗯，元帅的学识非常渊博。”
　　“哇哦，元帅对你可真好。”alpha的眼里发出了羡慕的眼神，比起得到唐汐这个人，获得元帅的指导也是非常诱人的呢。
　　李白玉的位置和唐汐的很近，唐汐和女alpha的交谈他听的非常清楚。
　　在羡慕嫉妒之余也生出了一股无力感。
　　元帅对唐汐越好，就代表自己越不可能成为元帅的人。
　　真的好嫉妒唐汐的。
　　李白玉的视线盯着唐汐的背部。
　　要是可以取而代之就好了，自己如果是唐汐就好了。
　　他就可以光明正大的和元帅在一起，然后享受元帅的细心照料……


第144章 星际机甲【七】
　　唐汐在皇家学院进修学习，沈秋也自然要在属于自己的岗位上发光发热。
　　想到唐汐对机甲的喜爱后, 沈秋让助理去采购了一大堆高品质的材料, 开始鼓捣起了机甲。
　　助理没有想多, 只是认为元帅在准备新一型基础性机甲的事情, 很快就把沈秋要的材料采购了过来。
　　每天接送唐汐已经被安排为沈秋的日常了, 皇家学院的人少见多怪，在沈秋出现的次数多了以后也就慢慢习惯了。
　　一转眼, 唐汐就要迎来自己的成年礼了。
　　沈秋对唐汐的成年礼极为看重，打算为唐汐好好筹备一番。
　　沈秋知道自己在帝国的爱慕者非常多, 要是大肆操办婚礼的话免不了招来一些垃圾搅和了婚礼。
　　但是唐汐的成年礼就不一样了, 唐汐是唯一的主角。要是有人来闹事的话沈秋也可以直接拿下发落，不用因为对方是自己的爱慕者让唐汐受什么委屈。
　　皇帝在知道后表示了支持, 直接安排了专门的官员负责，皇后也时不时的查看一下进度。
　　成人礼当天到场的官员非常多，大部分人都给唐汐准备了非常好的礼物, 唐汐也照数全收。
　　成人礼的主角是唐汐没错的，但是唐汐已经是有婚约的人了。在走完过场后家里的长辈就开始为自家的儿女们打算起来, 场面热闹的很。
　　“唐汐, 今天元帅不来吗？”十八公主有些好奇的问着，说起来她都没有见过这个帝国元帅几次。
　　照片视频什么她已经暗搓搓的看过很多遍了, 就是见不到真人。
　　“她说晚点过来。”唐汐倒是不担心沈秋不来。
　　这几天沈秋看起来有些忙碌，时不时就加班加点的回不来。
　　宴席过半的时候，宫殿外传来的很大的动静，在众多宾客好奇的注视下, 沈秋淡定的从军用车上下来。
　　跟在沈秋后面的是一个巨大货车，货车在停下来后非常快的打开了车厢，拿出了一个巨大的礼物盒。
　　“公主殿下，这个是我送给你的礼物。”沈秋慢慢的走到了唐汐的面前，把可以打开礼物盒的钥匙递给了唐汐。
　　在众人羡慕和好奇的目光下，唐汐笑着接过了钥匙，“元帅这是送了我什么东西？”
　　“公主去打开看看就好。”沈秋的嘴角带着一丝浅笑，和唐汐并肩往那个礼物盒走去。
　　宫殿里的宾客早就被吸引了注意力，见着唐汐要当众打开礼物，不少人从宫殿里出来围观。
　　走到巨大的礼物盒前，唐汐抬头打量着，心里已经猜到了里面的东西。
　　深吸一口气缓缓吐出，唐汐举起手把钥匙插了进去。
　　就在唐汐松开手的那一刻，巨大的礼物盒从钥匙口开始出现缝隙，很快就整个分解完毕。
　　哇——
　　宾客门在看清礼物盒里面装的东西后，都发出了惊叹声，竟然是定制的机甲！
　　唐汐打量着自己面前的机甲，眼里也流露出了一丝惊喜，这台机甲和黑耀好像啊。
　　“谢谢，我很喜欢元帅你送的礼物。”唐汐摸了摸机甲的外壳，对这个礼物满意极了。
　　沈秋走上前，问道：“公主要试验一下吗？”
　　“我可以吗？”唐汐微微挑眉看向沈秋，定制类的机甲可是只有双A级才可以驾驶的。
　　“经过这些日子的锻炼，殿下你的体质已经又提升了。”沈秋眉眼上带着自信。
　　在办事的时候唐汐的灵魂强度提升了不少，相应的她的体质和精神力自然也会上升。如果唐汐现在在去做检测的话，体质最少A级、精神力也应该快接近S级了。
　　“好。”唐汐倒是不知道办事还会增加灵魂强度，不过对于沈秋的话她一直都是无条件相信的。
　　沈秋早早就把机甲和唐汐做了绑定认证，唐汐没有任何障碍就进入了机甲，操作起来也是得心应手。
　　在唐汐进入定制机甲的那一刻，现场超过一半的人是不相信她有能力驱动机甲的。
　　定制机甲可不是什么萝卜白菜满大街都是，就算是在人才云集的军部也是只有精英中的精英才会拥有的。
　　一般的alpha都驾驭不了的机甲，唐汐一个Omega也想驱使？
　　简直就是天大的笑话！元帅怕不是故意的吧！
　　就在宾客等着唐汐出丑的时候，他们瞪大的眼里倒映出了机甲移动的身影。
　　唐汐不仅可驱动机甲，还非常游刃有余的在天空中演示了几个高的难度的动作，完全堵死了那些人的嘴。
　　“定制机甲的驾驶要求放低了？”一位alpha喃喃道。
　　他也是皇家学院的一员，至今为止他只是可以勉强的驾驶加强型的机甲，没道理唐汐一个omega会比他还强的。
　　定制机甲的要求会放低？
　　显然这是不肯能的，那么唯一可以解释唐汐为什么可以驾驶机甲的原因就只有一条了。
　　唐汐至少已经是双A的实力了。
　　这一点给宾客们的冲击非常大，唐汐是一个omega！是身娇体弱的群体！
　　从来没有omega可以驾驶得了定制的机甲！
　　唐汐的行为已经超出了他们的认知。
　　宾客里面大部分都是作为精英领导的alpha，他们在惊叹之余并不会为唐汐感到高兴，反而会陷入思考。
　　如果Omega也同样可以拥有过人的精神力和体质的时候，作为alpha的优势还会存在吗？
　　这样一想，沈秋送唐汐定制机甲这一行为好像也带上了很大的暗示性质。
　　换位思考，如果有一天为你生儿育女、被你视为附庸的omega也可以和你一样驾驶机甲出现在前线的话，在场的大部分alpha是接受不了的。
　　在唐汐结束试驾从机甲上下来后，在场的宾客还是非常虚伪的鼓掌叫好。
　　十八公主在期间好好的饱了眼福，近距离的看了沈秋一遍又一遍，算是满足了作为一枚迷妹的愿望。
　　宾客们簇拥着沈秋和唐汐进入了宫殿，等到大部分的人都回去后，在一处不显眼的角落一个带着面具的人嫉妒的看着还没有收好的机甲，紧紧的握着了拳头，眼里满是狰狞和恨意。
　　再等等，再等等就好了。
　　成人礼举办的非常成功，在唐汐从机甲上下来后，马上就有宾客围住了两人不停地攀谈、敬酒。
　　沈秋对于这些扒上来的人一向都是冷处理，最多也就是微微颔首表示自己听到了而已。
　　作为皇室公主兼成人礼主角的唐汐就不能这么随意了，她照顾到了大部分的的情绪，尽量的应付着他们的攀谈。
　　直到沈秋面无表情的站在唐汐的身边，无声的用眼神警告着想要靠过来的人后，唐汐才得到了短暂的休息时间。
　　举行完成人礼以后，唐汐就正式搬离了皇宫，选定的公主府就在元帅府的隔壁。
　　两人的婚礼被定在三个月后，在结束成人礼后，那些负责礼仪的官员又要马不停蹄的开始准备婚礼了。
　　“阿秋，学院已经放假了。”纵然自己的公主府就在隔壁，唐汐也依旧留在了元帅府上。
　　“嗯，想要出去玩？”沈秋问道。
　　唐汐摇了摇头，“我想去军部看看。”
　　沈秋手上的动作一顿，转头看了一眼唐汐，“想要试验一下黑曜的威力吗？”
　　黑曜是唐汐给自己机甲取的名字，虽然除了一部分外观相似外这个机甲和当初的星耀没有一点点的相似，但唐汐还是给它取了这个名字。
　　“当然。”唐汐扬眉，“这么好的机甲如果留在仓库里落灰的话，未免太过暴殄天物了。”
　　沈秋轻笑一声，拿起唐汐的手在上面亲了一口，“最近发现了一个强盗团，不如和我一起去看看？”
　　“好。”唐汐是不会安安分分待嫁的，变成了一个omega并不影响她驾驶机甲去消灭敌人。
　　就算这样的行为落在其他民众眼里是匪夷所思的，她也要去做。
　　沈说到做到，第二天就带着唐汐一起去上班，直接带着她到了虚拟的战斗舱前。
　　“想要参与剿匪可以，但是这三天每天都要和我对战三小时。”沈秋说道。
　　唐汐：“没问题。”
　　战斗舱虽然是虚拟的，但是在对战中的痛感确实是同步的，如果在虚拟对战中受伤的话应该有的疼痛感一丝丝都不会少。
　　在沈秋和唐汐携手进入战斗舱的时候就有人围了过来，看到两人要对战，眼里满是止不住的惊讶。
　　他们最近才听说唐汐作为一个omega也是可以驾驶定制机甲的，没想到今天她竟然要和元帅对战。
　　如果元帅不放水的话，怕是三招之类就要放倒唐汐了吧。
　　军部的人心里不停的啧啧，认为这一场对战的结果是毋庸置疑的。
　　3、2、1，对战开始。
　　在虚拟战斗舱内沈秋和唐汐选择了一样型号的加强型机甲，在宣布开始的那一刻唐汐就握紧武器冲了上去，把手里的光剑朝着沈秋劈砍去。
　　沈秋不慌不忙的举剑应对，挡下了唐汐的第一次攻击。
　　原本笨重的机甲在唐汐的操控下显得非常灵活，两人间一来一去就过了十几招了。
　　外面那些看热闹的人也认真了起来，眼睛紧盯着战局。
　　唐汐好像比他们还要厉害一些啊。


第145章 星际机甲【八】
　　唐汐比他们厉害的何止一点半点，在双方机甲相同的情况下, 唐汐可以挡住沈秋所有的攻击, 并且时不时的可以在沈秋面前占据主动的位置。
　　虽然这里面有沈秋没用尽全力的原因, 但是在一般对敌的情况下, 沈秋可以发挥出的实力也就是这么多了。如果她真用了自己的能力, 那可就是欺负人了。
　　十分钟、二十分钟、半小时、一个小时。
　　在军部大大小小官员的注视下，唐汐整整在和沈秋对战了两个小时才停下！
　　沈秋和唐汐停下战斗的原因并不是谁体力不支了, 而是沈秋余光看到了自己的助手有些着急的在门外等候着，看样子是有什么要紧事情找自己。
　　思考一番后沈秋就离开了, 让唐汐自己先在这里练习一下, 她处理完事情再回来。
　　在沈秋离开后，唐汐把视线投向了还没散去的人群。
　　“你们有人可以陪我练习一下吗？”唐汐挑眉问着, 语气不算好也不算坏。
　　唐汐的话刺激到了一部分自尊心比较强的人，尤其是那些在军部里面比较年轻优秀的人才，然后因为某一些原因还不够资格获得定制机甲。
　　他们对待唐汐的态度格外的不好, 总是觉得唐汐配不上元帅为她准备的机甲。
　　要是可以打败唐汐的话，说不定就可给自己的考核成绩上添上几分了呢, 这是他们站出来的想法。
　　当然, 刚才沈秋和唐汐的对战也让一部分人认清了自己和唐汐的差距，没有傻乎乎的凑过去挨揍。
　　所以在这样一群人里面, 最后站出来的也就只有三个人。
　　看着蠢蠢欲动要挑战自己的三人，唐汐也不客气。
　　“我没有什么时间可以浪费了，你们就一起上吧。”唐汐的态度算得上有些嚣张了，似乎并没有把这些人放在眼里。
　　唐汐的话落在三人的耳里就是赤裸裸的挑衅了, 其中最沉不住气的人已经开口了。
　　“公主殿下，您这是不把我们放在眼里吗？”
　　唐汐歪了歪头，“不把你们放在眼里？你们很强吗？”
　　好了，这下三个人都来气了。
　　“既然殿下要求我们三人一起上，那我们也就不推辞了。”
　　三个人并排进入了战斗舱，很快就在对战场地上出现了他们的身影。
　　久违的团战啊！
　　唐汐眼里闪过一丝战意，握紧了手里的光剑，没有等三人进攻就先冲了上去。
　　唐汐剩余的体力不多，但是对付起三个和她差不多年纪的人还是没有问题的。
　　三人本来是有些轻视的，一直认为刚才沈秋和唐汐的对战是他们的元帅故意放水，根本就没有料想到唐汐真的有这样实力。
　　在以一敌三的情况下依旧可以占据上风！
　　三个人都是要面子的人，三打一本来就是他们不占理，要是还输掉了的话，那就是真的丢脸丢大发了。
　　可以进入军部的人都不是废物，三个人认真起来也勉强可以和唐汐斗一个旗鼓相当。
　　看着对手的攻势越来越激烈，唐汐眼里的战意也越来越浓。
　　时间一久她都快要忘记自己以前的事情了，在没有成为督察部部长之前她可是非常热衷于战斗的啊。
　　不仅在各个小世界会追求武学，就算是在管理局也习惯和人一较高下。
　　期间唐汐见证了自己的好友因为任务的失败被核心责罚最后失去了行踪，随后唐汐对力量的追求就更强烈了。
　　直到她遇见了沅，那个只用三招就把自己制服的人。
　　战斗的时间越长，唐汐的攻势就越发凌厉。
　　随着时间的流逝，一开始战意十足的三人开始显露出颓势。
　　趁他病要他命，这三人不是唐汐会手下留情的对象，在唐汐用尽全力的情况下，短短三分钟就让他们躺在了地上。
　　“还有人要试一下吗？”唐汐轻松的从战斗舱离开，扫视着围观的人。
　　先前心里对唐汐还有些不服的人都不好意思的摸了摸鼻子，刚才那三个人的实力他们是非常清楚的。三打一都打不过唐汐，他们还是不要凑热闹的好。
　　“我来。”一个熟悉的声音响了起来，李白玉不知道什么时候出现在了围观人群里。
　　“你？”唐汐的眼里带着质疑，李白玉这个小身板经得起她揍吗？
　　“唐汐你可以做到的我也可以。”李白玉自信的回答着，直接站在唐汐的面前。
　　李白玉轻哼一声，“怎么，公主这是不敢了吗？”
　　唐汐皱眉看向李白玉，这个李白玉带给她的感觉有些不一样了。
　　好像变得更让她讨厌了。
　　“既然你想要和我对战的话我就满足你。”
　　两个Omega在军部的虚拟战斗舱里比试，这个可是军部成立以来从来没有听说过的事情啊。
　　很快围观的人就越来越多了，几乎是有空闲的士官们都赶了过来，想要见一见这个百年难得一遇的事。
　　说实话唐汐现在已经有些累了，接连着两场战斗已经消耗了她大半的体力。
　　不过李白玉可是明晃晃要勾搭沈秋的人，作为未婚妻的唐汐是绝对不能在他面前示弱的。
　　李白玉在如何只是一个omega，实力最多也就是和那三个人一样而已。
　　调整好状态后，唐汐就进入了战斗舱，开始和李白玉交手了。
　　李白玉的父亲是军部的一位将军，从小在军部长大的他对于模拟战斗舱自然是熟悉到不行，而且他学的还是机械。单单比较对于加强版机甲的操控能力，李白玉并不比唐汐差。
　　唐汐对战的经验是比李白玉多的，在一开始就稳稳的占据了上风，想要以着最快的速度结束这场战斗。
　　打着打着，唐汐脸上的表情开始变得凝重了起来。
　　李白玉比她想象中的要厉害很多，实力完全不逊色于刚才三人的合攻。
　　换一句话说就是，如果刚才是李白玉和那三人对战的话，获得胜利的人多半是李白玉。
　　时间一拖长，唐汐体力不足的劣势就慢慢体现出来了。
　　见着唐汐的攻势开始放缓，李白玉的眼里闪过了一丝暗芒，马上就加快了攻势似乎是想一鼓作气的拿下唐汐。
　　唐汐也不是好对付的，见着自己的体力有些跟不上就放缓了攻势，从攻击的一方变为了防御的一方。
　　战况胶了下来，唐汐和李白玉战了一个旗鼓相当。
　　围观的士官们脸上的表情有些微妙，似乎对自己的认知开始产生了怀疑。
　　说好Omega都是软萌可爱易推倒的呢？这么有了一个唐汐这个意外还不够，现在又多了一个李白玉。
　　李白玉他们也算是有些了解，以前这么就没有听说他的战斗能力这么强呢？
　　唐汐在忌惮李白玉的同时，李白玉也开始胆战心惊了。
　　再过一些时间那种药效就要没了！早知道就应该向她多拿一些才是！
　　李白玉在心里估计着时间，马上加快了攻击的速度。
　　见着李白玉突然发起猛攻，围观的人的心神也很快被摄住，一眨不眨的盯着战局看。
　　面对李白玉的发难，唐汐的防御渐渐有些力不从心了了。
　　她最为担心的事情发生了，她的体力已经消耗的差不多了，再持续一下的话恐怕就要被李白玉打败了。
　　【主人需要我给你使用恢复体力的药剂吗？】许久没有出来的010冒了出来。
　　唐汐稍稍思考了一下，最后还是拒绝了010的提议，“不用，我还撑着住。”
　　“而且潜力这种东西总是要逼一逼的，说不定我就了个打赢他了。”
　　唐汐舔了舔自己有些发干的唇角，集中注意力躲避着李白玉的攻势。
　　在过了三分钟后，李白玉的进攻的更加猛烈了，但是一直以来的进攻节奏却被他自己打破，露出了许多破绽在唐汐的面前。
　　李白玉是久攻不下赶到着急了？
　　唐汐心里闪过一个猜测，很快就抓住了李白玉的破绽开始反击。
　　“靠！”李白玉骂了一句脏话，他非常明显的感觉到自己体内的力量在流逝，要是这样下去的话，过不了两分钟她就会变成原来的模样。
　　李白玉咬牙，沈秋送唐汐机甲的那一幕再次出现在他的脑海里，让他眼里多了一抹嫉妒。
　　拼了！
　　李白玉似乎已经忘记自己是在虚拟战斗舱了，忘记离开在舱内痛感是真实的而伤害是虚假的。他似乎就是豁出去了命一样，不在防御唐汐的攻击，就是一股脑的想要把光剑穿透唐汐的身体。
　　“我靠李白玉不会是想自爆吧！”刚才和唐汐对战过的一个人喊了出来。
　　随后他的脑门就被旁边的人拍了一下，一副看傻子一样看着他 ，“这里是虚拟战斗舱，哪里来的什么自爆。”
　　被打了脑门的人愣了一下，然后非常不好意思的摸了摸脑袋，默默的拉远了距离。
　　也亏得两人是用虚拟战斗舱比赛，如果是用真实机甲战斗的话，她也会认为李白玉是要和唐汐同归于尽了。
　　对了，好像李白玉是元帅的脑残粉啊。
　　女alpha突然想到了什么马上分开人群，有些匆忙的离开了。


第146章 星际机甲【九】
　　联盟的边域最近有比较大规模的军事演习，有很大可能是联盟想对帝国出兵, 想要再一次的挑起两国之间的战争。
　　沈秋匆忙回到办公室后就接到了这个消息, 安分了几年的联盟又想出兵来搞事情了。
　　联盟标榜的还是自由, 他们没有所谓的皇帝公主有的只是通过一层层投票选出来的所谓议员。
　　在沈秋看来所谓的自由其实也就是说说而已, 因为议员每过几年就会有变动, 所以联盟经常会发生内乱，基本过个七八年就会换一批议员。
　　这些号称民众选出来的议员也总归逃不过家族的力量, 毕竟有权有势的人依旧可以获得很多人的支持。
　　沈秋脸上的表情能人看不出什么情绪，手指有一搭没一搭的敲击着桌面, 清脆的撞击声布满了整个办公室。
　　助手低头站在沈秋的面前, 大气都不敢出一声，默默等候着沈秋的安排。
　　“传令, 整合边域军队加强对联盟的监视，做好对战的准备。”沈秋言简意赅的吩咐着。
　　“是。”助手行了军礼很快就退了下去。
　　“报告元帅，公主和李白玉在虚拟战斗舱里打起来了。”女alpha在外面说着。
　　“李白玉？”沈秋微微皱眉, “我知道了。”
　　等到沈秋赶到战斗舱的时候，唐汐和李白玉的战斗已经结束。
　　“没事？”沈秋第一时间查看了一下唐汐的状态。
　　唐汐摇了摇头, 她现在就是有些体力不支而已, “我没事，就是不知道李白玉是这么回事。”
　　靠着最后的爆发唐汐赢了李白玉, 不过在结束战斗后李白玉就直接昏迷了过去，人才刚从战斗舱里被拖出来。
　　“医疗人员呢，抬下去治疗。”沈秋蹙眉吩咐着，用锐利的眼神扫视着围观的人群。
　　“你们很闲？”
　　沈秋话音刚落, 围观的人就如鸟兽散，很快就没有了人影。
　　李白玉的检查结果很快就出来了，脱力，精神力损耗过多伤到了身体，内脏也有了一定的损坏，如果不好好休养的估计会留下隐患。
　　“这个是虚拟战斗舱造成的？”沈秋挑眉，对于这个结果表示质疑。
　　检查的医生摇了摇头，“不像，虚拟战斗舱只是连接了痛感，脱力正常但是精神力不会损耗过度，李白玉这样的情况更像是服用了猛药。”
　　“那种短暂提升作战能力的？”唐汐问道。
　　“很有可能，不过具体是服用了什么药物还要等血检的结果。”
　　无论李白玉是服用了什么药物，至少都可以说明他是有备而来，故意来找唐汐茬的。
　　可惜唐汐的实力比他想象中的要高出很多，让他所谓的计划扑了空，自己还出了丑。
　　“醒来以后好好审问他一下，然后让他的父亲自己过来领人。”沈秋冷淡的吩咐着。
　　联盟和帝国的实力其实相差无几，就算是上一次长达七年的战争也没有一方吃太多的亏。
　　一般都是你打下我一块地，我就攻下你另一块地，打到最后都变成不求土地求口气了。
　　基于这样的原因，沈秋对这次联盟的动作很是关注，如果对方不是有充足的准备很是决计不会发动战争的。
　　沈秋把唐汐安置在了自己的休息室，自己在把办公室指派各个军团的兵力，做好防御的准备。
　　“元帅，李白玉身上的药剂查出来了，其中含有只在联盟流通的帝国禁药。”
　　沈秋有些危险的眯眼，在这个节骨眼上查到李白玉身上有联盟的东西，真的是不得不让她多想啊。
　　“叫李辞过来。”
　　李辞是李白玉的父亲，在接到通知后就猜到是自己的小儿子出事了，马不停蹄的就过来了。
　　“元帅。”李辞压住心里的不安站在了沈秋的面前。
　　“坐，这个是李白玉的血检报告。”沈秋把检查报告丢在了桌子上，让李辞自己去看。
　　看完报告后李辞的脸一下就黑了吗，“元帅，我一定会好好追查这件事情的。”
　　“嗯，这件事情就交给你了，你好好的问一下他药剂是从哪里来的。”沈秋不仅不慢的说着。
　　李辞也算是是军部的老人了，沈秋会怀疑李白玉和联盟串通，但却不会质疑李辞对帝国的忠心。
　　“元帅放心，在查明真相以前我是会好好管教白玉的。”李辞有些严肃的说着。
　　【主人，这个药剂的成分有些眼熟。】在李辞离开后，001出声了。
　　沈秋拿过血检报告，仔细的看了一下成分。
　　“这个确实有些像系统商店里面的东西。”沈秋其实也看出了一些猫腻，“不过这个世界已经有我和阿汐了，按照规定不该有任务者才是。”
　　【主人请稍等，我去询问一下010。】
　　很快001就接通了010的资料库，借着权限共享的方便调查了最近兑换了药物的人。
　　【主人根据我和010的比对，最近一段时间兑换类似药剂的人一共有两百个系统，其中定位到我们小世界的刚好有一个人。】
　　还真的是管理局的人？
　　沈秋微微蹙眉，对这个结果有些意外。
　　按照核心的死板程度，绝对是不会允许有两个任务者出现在一个小世界里的。
　　难道核心发现自己了？
　　“核心那边有什么异动吗？”沈秋问道。
　　【暂时没有，其余个位数系统都已经被我控制了，核心对系统的掌控力已经变弱了很多。】001颇为自豪的说着。
　　在主人慢慢恢复实力的时候，她也很努力的在提升自己，这一次她们联手绝对不会输给核心了。
　　“好，辛苦小一了。”沈秋点头。
　　如果核心不知道这件事情的话，那唯一的可能就是督察部内部的问题了。
　　督察部是唯一有权限搜索并且选择小世界进入的部门，也是唯一一个可钻空子的部门。
　　在唐汐休息好以后，沈秋把这件如数告诉了她。
　　“没有，我这边没有督察部员工出入这个小世界的讯息。”唐汐马上否认，“不过不排除他们是让其他人进来了。”
　　听到自己的部门出了问题，唐汐的脸上的表现算不上好。
　　“放心，我已经让人顺着李白玉去查了。”
　　“回去我会好好整顿部门的。”唐汐说着掀开了被子，从床上下来。
　　李白玉的事情沈秋压了下来，不过唐汐以一敌三还的获得胜利的消息却很快就风靡了帝国网。
　　关于这个消息相信的人并不多，很多人依旧在帝国网络上攻击着唐汐，说她没有资格和元帅站在一起。
　　直言这个消息是唐汐故意让人放出来的，目的就是欺骗民众。
　　说着说着也有不少路人被带偏了，毕竟一个omega打败三个alpha什么的 ，听起来就不屑不靠谱。
　　在获得沈秋的首肯后，相关人员把唐汐和三人的对战视频放了上去，给了那些上蹿下跳的人一个狠狠的巴掌。
　　“我记得帝国网都是要实名后才可以发表言论的吧？”沈秋不咸不淡的问着助手。
　　“是，后台可以查看发言人的信息。”
　　沈秋点了点头淡定的拿过了一张纸在上面刷刷的写了一串话，然后盖上了代表她身份的元帅印。
　　“把这个提交给法务，凡是在帝国网上恶意抹黑公主的人全部都要找出来，然后和他们对簿公堂。”
　　“是！”助理铿锵有力的应着。
　　元帅还是一如既往的护短，那些瞎比比的人有的哭了。
　　在消息传出去后在帝国网上掀起了一阵巨浪，很多说过唐汐坏话的人开始疯狂删帖然后注销账户，生怕自己被抓到判刑。
　　当然，其中也有很大部分人没有把法务放出来的公告放在眼里。
　　帝国网络上说过唐汐坏话的多了去了，就算他们是实名的又如何，数以百万记的人元帅难道都能找出来不成？
　　他们一个个都自信到不行，认为沈秋就是放话出来吓一吓他们而已，依旧有恃无恐的传播着对唐汐不利的言论。
　　于是乎，蹦跶的最欢快的那几个人很快就消失了。在众人猜测他们是不是突然洗心革面后，他们被拘捕的照片和视频被放了出来。
　　网友1：窝巢，他们真的被抓了！！！法务部已经有相关的公告了！！！
　　网友2：元帅还是一如既往的帅，想嫁！
　　网友3：想嫁+1
　　网友4：想嫁+2
　　网友5：我要给元帅生猴子！
　　……
　　看着帝国网上的风向一边倒的偏向沈秋和唐汐后，某个人脸上的标签非常难堪。
　　单从身体曲线看的话，这个人应该是个身材不错的女性，微微卷的长发，脸蛋和五官也很是精致。
　　“李白玉真是个没有用的东西！”丘婵对着自己的系统表达着不满。
　　她不仅把联盟的药给了他还花费了自己的积分兑换了提升实力的药，没想到还是对付不了唐汐。
　　真是一个废物！
　　想到唐汐后，丘婵的脸色更黑了。
　　好一个督察部部长，放着那么多事务不去处理竟然在小世界里和局长腻腻歪歪的。
　　真的是辜负了大人对她的一片苦心！
　　丘婵脸上的神色很是复杂，对唐汐似乎又爱又恨的。


第147章 星际机甲【十】
　　接连着两个计划的出错，让丘婵眼里多了一些不耐烦。
　　说实话, 她是真的不想帮助淼坤去对付这个新任的局长。淼坤这人是个什么样子她清楚的很, 不就是想出掉这个局长然后直接上位吗。
　　淼坤的野心在她看来可笑极了, 要是局长也可以轻易被篡位的话管理局早就乱套了。
　　但是为了大人, 为了可以帮助大人报仇, 就算手上要沾染一些血腥，她也愿意。
　　丘婵紧紧的握着拳头, 控努力的控制着自己的情绪。
　　等到淼坤被核心反噬的那一刻就是自己上位的机会了，只要当上了部长就有机会在核心身上动手脚了。
　　到时候自己拿着核心一起死的话, 大人的仇就可以报了。
　　丘婵拉下自己的衣服, 低头看了看自己右边肩膀上的伤痕。根据伤疤的大小，很容易就看出来她曾经受过很重的伤。
　　如果不是有大人好心救了她一条性命的话, 失去了右手的她肯定早就失血而亡了，说不定死在那里到最后连一个收尸的人都没有呢。
　　深吸一口气缓缓吐出，丘婵打开系统商店再次查看了起来, 准备继续她的下一波谋划。
　　为了帮助大人报仇，她还是要继续努力的。
　　在把人收拾的差不多以后, 沈秋就按照约定带着唐汐去剿匪了。
　　本来这种规模的清缴行动是根本用不上沈秋出马的, 但耐不住元帅大人要撒狗粮了。
　　沈秋和唐汐都是用元帅或是公主称呼对方，这些听起来应该是有些生分的称呼, 从两人的嘴里喊出来的就不一样了。
　　“元帅我们好像到了。”唐汐微笑着看着悬浮车车窗。
　　“好的公主，请握紧我的手。”沈秋绅士的打开了车门。
　　瞧瞧，简直就是腻歪的不得了，原本正经的称呼喊得小名还要亲近。
　　这次剿匪的目标是一个成立已经有好几年的强盗团, 不管是按照人员规模还是犯下的罪行。这个强盗团都可以说是比较老牌，不仅躲过很多次地方军的搜查，还和不少官府人员打斗过。
　　等找到强盗团的落脚后，唐汐就驾驶着星耀好好的出了一波风头。在一上场的时候就直接单挑了强盗头头，没过十分钟就把强盗头子的定制机甲击毁。
　　沈秋作为一名合格未婚妻，非常敬业的用自己的光脑记录着精彩画面，并且时不时的配上解说，让所有的人都明白唐汐的出色。
　　等到唐汐击败强盗头子后，沈秋带头鼓起了掌。
　　元帅都鼓掌了，下面的人能无动于衷吗？
　　当然不能了！
　　于是乎，跟着过来的士兵和士官们纷纷鼓掌，都一脸敬佩的看着唐汐。
　　唐汐在机甲内有些蒙圈，她刚才不是在表演啊，鼓掌干什么？
　　等到掌声渐渐停下后，沈秋站了出来。
　　“我们军部秉承的理念一向是赏罚分明，不管你曾经是谁，曾经遭遇了什么，只要你进入了军部就是一个新的开始。”
　　沈秋说完顿了顿，眼神扫过在场的所有人后才继续说道。
　　“刚才那那一幕想必大家也看到了，唐汐的表现着实非常惊人，短短十分钟就把体质和精神力都为A的头领剿灭。按照我们军部的规定，是不是应该赏？”
　　听完自家元帅说的话后，底下人哪里还有不明白的。
　　合着是元帅要给自己的未婚妻谋福利了啊。
　　“元帅说的有道理，公主也是我们军部的一员，击败了对方的头领确实该赏。”沈秋的助手一脸严肃的说着。
　　“按照军部的规定，公主最少也应该荣升少尉了！”
　　在众人的眼里，沈秋助手说的话无限等于沈秋自己要表达的意思，纷纷附和着。
　　“确实如此，公主的实力这么出色，如果不在军部工作实在是浪费了。”
　　“就是就是，公主来军部工作的话还可以帮着元帅处理一些事务，顺便代表皇家来督察我们，简直就是一举多得啊。”
　　士官们非常起劲的拍着彩虹屁，表示自己对唐汐的敬佩和爱戴。
　　谁不知道元帅抓了几千个在帝国网上辱骂公主的人啊，要是他们不配合的话，说不定这把火就要烧在他们的头上了。
　　“既然大家都这么想，那我就直接授勋了。”沈秋的嘴角难得露出了一丝弧度，对着众人微微一笑后拿出一早就准备好的勋章。
　　唐汐见着着一连串的变故，脸上的表情有些无奈。
　　她私底下确实和沈秋吐槽过自己这个omega在外面行走什么权利也没有，但沈秋也不用费那么大的劲给她安排职务啊。
　　唐汐还是那一句话，她不喜欢自己omega的身份，但她非常愿意成为沈秋的妻子被她标记受她驱使。
　　显然，沈秋并不愿意让自己的爱人受委屈，她依旧想要在结婚之前提高唐汐的地位，让大部分人都觉得她们是天造地设的一对，而不是谁高攀了谁一样。
　　眼看着距离举行婚礼的时间越来越近，唐汐身上的军功也越来越多，很快就从一名少尉晋升到了上尉。
　　因为沈秋每次都会把相应的对战视频公布的原因，帝国网上的评论还是非常干净的，不是夸唐汐厉害就是无脑吹沈秋。
　　对此，沈秋表示这些人都很有眼光，看到了自家媳妇优秀的一面。绝口不提自己曾经抓了多少人，又是发送了多少封法务函过去警告那些人的。
　　就在一切都往好方向进行的时候，一个让沈秋担心的事情发生了。
　　在距离婚礼还有一周的时候，联盟在边域发动了攻击，直接拉开了战争的帷幕。
　　战争都已经打响了，作为帝国元帅的沈秋自然要第一个站出来，带着军队赶往了边域。
　　婚礼意料之中的被影响到了啊。
　　作为主帅的沈秋保持着一如既往的冰山脸，在赶到前线的第一时间就带着自己的机甲军团冲了上去。
　　虽然知道婚礼的延期已经不能改变，但是沈秋依旧用了速战速决的打法，力求在最短的时间内把联盟的人打回去。
　　沈秋很强，这一点是毋庸置疑的。
　　但是在面对成千上万的机甲时，沈秋就算是再怎么厉害，可以对付的人依旧是有限的。想要取得战斗的胜利依旧要依靠那些数量最多的基础型机甲。
　　在唐汐的建议和沈秋的支持下，已经有一批基础型的机甲完成了改装，他们减少了弹药的负荷加装了动力系统。
　　在大部分人看来这样的改装应该是鸡肋的，因为基础型的机甲就算是增加了动力依旧比不上加强型的机甲，更何况他们还在改装的时候失去了自己一贯的弹药优势。
　　但事实往往都是喜欢打人脸的，这次也不例外。
　　完成改装的机甲机动性增加了很多，随之而来的是命中率的增加和阵亡率的减少。合算下来的话，改装后的机甲可以发挥出的实力相当于一个半的原版机甲。
　　战斗力提升的非常快！
　　可惜一年的时间实在不够完成所有机甲的更新换代，不然这场战斗的结果就是毋庸置疑的了。
　　就在沈秋等着混战结束时，从帝国的军队里冲出了一个不明人物，直直的攻向了她。
　　真是不识好歹。
　　沈秋马上拿出自己的武器挡住了不明人物的攻击。
　　【滴-——经过扫描，对面机甲里的人应该是管理局的员工。】001在第一时间跳了出来。
　　沈秋眉头微动，马上开始了反攻，一下子就把偷袭的人压在了下风。
　　偷袭的人似乎并不意外自己会失败，寻到一个空隙后直接把一个球状物丢向了沈秋，然后就头也不回的冲到了联盟的军队里不见了踪影。
　　偷袭的人自然就是丘婵了，她丢下的东西看似是一个球实际上却是一枚随时会爆炸的炸弹。
　　这个炸弹可是大人亲手制作的呢，要用掉一颗颗真是心疼。
　　丘婵眼里上了一丝不舍，在心里掐算着时间扭过头，想要看一看那东西被引爆的画面。
　　怎么回事？
　　丘婵赶紧一个急刹车停住了机甲，皱眉看着已经被沈秋握在手里的东西。
　　为什么没有爆炸？
　　丘婵一脸不可置信，难道是自己存放的时间太久了，坏掉了？
　　可是那个是大人亲手做的，她又是一直小心翼翼的照看着，没道理会失效啊。
　　比起丘婵的震惊 ，沈秋眼里的惊愕并不比她少。
　　刚才那个人怎么会有这个东西？？？
　　对于自己亲手制造出来的东西，沈秋自然有解决的办法，很快就把球状的炸弹分解开使它变回了没有被使用过的样子。
　　在看清沈秋手上的动作后，丘婵脸上的表情瞬间变得非常吓人。
　　怎么会，这个人怎么会解除炸弹的引爆模式？
　　丘婵的脑海里瞬间闪过了无数的猜测，有一个很大胆的想法时不时的就浮现出来。
　　不，不可能，她是亲眼看着大人赴死的。
　　核心亲自施展的雷劫，大人不可能躲避的了。而且大人当时还中了叛徒的暗算，应该不会有生还的机会了吧……
　　丘婵一边狠狠的否定着自己，一边又在心里不断的祈祷着奇迹会发生。


第148章 星际机甲【十一】
　　纵然丘婵心里有再多的猜测，她现在都不能冲过去和沈秋对峙, 只能用最快的速度很掩去身最快影消失在沈秋的视野里。
　　丘婵的偷袭对前线的战斗没有什么影响, 帝国的军队依旧占据了上风, 联盟的总指挥官在看到局势不可逆转后就收兵了。
　　第一场对战帝国略占上风, 沈秋看着统计出来的伤亡人员脸上的表情很是严肃。
　　拥有机甲的人在部队里面并不多, 阵亡的很多都是体质和精神力都一般的bate。这些bate虽然不能驾驶机甲，但是他们却可以操控基数更大的飞船和大型武器, 综合能力并不比某些alpha差。
　　要是驾驶机甲的要求可以变低一些就好了。
　　驾驶机甲的生还率比起驾驶飞船要高上很多，而且一艘机甲只需要一个人, 一艘飞船却要一个十人打底的小团队。
　　放下统计表格后, 沈秋用手捏了捏自己的眉心，开始思索起自己被偷袭的事情了。
　　沈秋已经检查过好几遍了, 那个人甩向自己的炸弹绝对是她亲手做出来的。不过这种炸弹她曾经放在系统商店售卖过一部分，也送给过身边不少人，一时间并不能确定对方的身份。
　　回想到自己曾经失败的变革后沈秋的眼里多了一分沉思, 没想到自己最后败给核心的原因竟然是身边有了叛徒。
　　被自己信任的人捅了一刀，那样的感觉还真的非常不好啊。
　　沈秋有些不理解那个人为什么会临阵倒戈, 扪心自问她在担任局长的时候对自己的两个徒弟都非常公平, 没有任何偏颇之处，没道理她会背叛自己啊。
　　难道其中有什么难言之隐？
　　沈秋好看的眉头皱在了一起, “小一，我死后南辰和南珂怎么样了？”
　　001有些犹豫，好一会才回答了沈秋的问题，【主人, 南珂……自裁了。】
　　“自裁？为什么？”
　　【……在主人你的魂体消散后南珂好像非常自责，说着什么‘怎么会这样’之类的话，然后就干脆的抹脖子了……】
　　“……”沈秋也默然了，这算个什么事情。给作为师父的自己捅了一刀，然后在自己死了以后就后悔了？
　　“南辰呢。”沈秋接着问道。
　　【南辰在唐汐就任督察部部长的时候接过了局长的位置，被核心压着勉强和督察部两相对立。南辰也在找寻主人 ，等到我找到主人后，南辰就第一时间去接主人了。】
　　沈秋点头，心里大概明白了一些。
　　在自己的魂体消散后自己的二徒弟不知道出于什么原因就自裁谢罪了，唐汐在她的安排下被排出在外，然后选择了督察部长。
　　核心遵守着规矩没有对其他人出手，自己的大徒弟成为了新任的局长，只不过唐汐和南辰之间被核心挑起了矛盾，在管理局内一直是分为两派互相桎梏。
　　这样看来的话自己的二徒弟说不定真是被核心骗了，南辰在找到自己后就匆忙的离开，估计是去找南珂了吧。
　　南辰和南珂都是沈秋在作为沅时候收下的徒弟，本来按照管理局的规矩，在她退任后其中一个接任局长的位置，另一个去其他部门任职。
　　唐汐是她后来遇到的人，在管理局内实力上升的非常快，不过十几年就可以和南辰南珂媲美。后来自信满满的上门来挑战她，被她三招击败后才勉强安稳了下来。
　　在作为沅的时候，沈秋其实就挺欣赏唐汐的，在没有任何依靠的情况下可以在管理局闯出一片天地可是非常不容易的，天赋运气勤奋缺一不可。
　　后来借着切磋交流为理由，自己也教会了她一些东西，更是觉得唐汐比起自己两个徒弟还要出色。
　　不能否认，当时的自己确实产生了几个想法，动过把局长的位置给唐汐的念头。
　　南珂不会因为这个对自己心生间隙了吧？
　　沈秋一下子想得有些远了。
　　在发现核心最后会把所谓的退休老员工全部吞噬然后转化为自己能量后，沈秋就有了要改革的想法。
　　但是在揭露了事情真相的时候，管理局大部分的人都对自己表示了无声的支持。
　　为什么是无声的支持？
　　当然是因为那个时候核心握着大部分普通员工的命脉，他们自然不敢做出什么冒险的事情。
　　被核心吞噬的灵魂是没有转世的，这个是比魂飞魄散还要凄惨的下场。
　　想想那些退休的老员工，几乎一辈子都在兢兢业业的帮助管理局完成任务，等到斗志被消磨光想要重新进入轮回的时候却这样消失在尘世之中。
　　核心未免也太过薄凉了吧。
　　收回飘远的思绪，沈秋拉回了注意力，在看表格的同时心里惦念着还在帝都的唐汐。
　　唐汐身上虽然有军衔，但是她毕竟是Omeg。在遇到大事的时候军部的人是不会允许唐汐参战的，这听起来似乎有些不公平，但却是所有人都默认的规则。
　　沈秋是帝国元帅不假，但是军部并不是她的一言堂。而且她头上还有皇帝，皇帝是绝对不会允许自己的Omega女儿去前线的。
　　呆在公主府的唐汐有些无聊，在自己改装星耀的同时看着战况的转播，在不断切换的画面里面寻找沈秋的踪迹。
　　唐汐的实力就仅在沈秋之下而已，明明她都可以打败众多优秀的alpha了，为什么依旧不能去参加战斗呢？
　　不可否认唐汐心里是有不满的，她骨子里是好战的，她非常想和沈秋并肩作战。
　　“小十，帮我屏蔽掉监控和网络对我的识别。”待了两天后，唐汐就有些按捺不住了自己，她要去找沈秋。
　　【好的，已经在网络上帮主人虚构了一个身份。】010非常快的就完成了任务。
　　有了010的帮助，沈秋非常顺利的就带着黑耀离开了公主府，用一个虚假的影像代替了本尊。
　　帝国的交通非常发达，唐汐把黑耀放进了自己的私人空间里，花费了三天就到达了边域。
　　唐汐安置好黑耀后，在第一时间就赶往了沈秋所在的地方，很快就装成了一名士官混了进去。
　　“咚咚。”唐汐带着用帽子非常有礼貌的在敲了敲门，等待着里面人的回应。
　　“进来。”正在翻阅信息的某人头也不抬的说着。
　　唐汐淡定的推开门，走到沈秋身边，“在看什么呢？”
　　沈秋先是一愣，扭头看到唐汐后眼里的露出惊讶，“阿汐，你这么来了？”
　　唐汐挑眉，“我为什么不能来？”
　　说完以后唐汐非常不客气的关闭了沈秋的光脑，“比起呆在家里，还是这里更加适合我。”
　　沈秋失笑，看来安分了这么多年唐汐骨子里的东西还是没有变化啊，“没有被人发现？”
　　唐汐点头，“我让小十伪造了我的身份，在其他人的眼里唐汐正在安安分分的在公主府等着元帅来娶她呢。”
　　“黑耀也带过来了？”
　　“当然，而且我做了一点点小改装，不会有人认出来的。”唐汐自信的说着。
　　“好，从现在起你就是我府上的一名亲卫了，一会我会委派给你一支小队。”沈秋也不多说，唐汐的实力她是清楚的一般人都不是她的对手。
　　“那就多谢元帅大人了~”
　　第二次交锋来的比沈秋预料的快了一些，联盟这次依旧是派出了比较基础的军队，双方又是混战在一起。
　　联盟的人都是没有脑子的吗？有必要用两个人的性命来换帝国一名士兵的性命？
　　沈秋觉得联盟的动作非常反常，在不占优势的情况下还发动攻击简直就是找死。
　　带着沈秋交给自己的小队，唐汐直接挑了一个机甲最密集的地方冲了过去，以少敌多打的痛快极了。
　　丘婵是联盟里面比较少见的omega将领，在这次的战斗中担任了副指挥长的位置。
　　上次见到沈秋的画面一直萦绕在丘婵的脑海里，没有人比她更清楚那枚炸弹的威力。她曾经用那枚炸弹解决了一个小世界里最为强悍的魔兽。
　　据她所知，懂得制造那种炸弹并且及时停下它引爆人，就是只有大人一个。
　　在战斗打响以后，丘婵就找了一个借口离开了，然后靠着自己系统的伪装慢慢的靠近着沈秋。
　　【主人，有管理局的人正在靠近。】001提醒着。
　　沈秋把视线从战场上移开，散漫的看向四周，很快就确定了对方的位置。
　　“你是想让我把你打出来，还是你自己主动一些？”沈秋看着丘婵隐身躲藏的方向，淡淡地说着。
　　见到自己的行踪已经败露，丘婵也大方的撤去了遮掩，把自己的样子完全展现在沈秋的面前。
　　沈秋在见到丘婵的时候觉得有些眼熟，而后很快就记了起来。
　　丘婵没有做出任何举动，就是直愣愣的站在沈秋的面前，然后盯着她的眼睛，观察着她的一举一动。
　　沈秋把自己的惊讶藏的很好，半点颜色也没有显露出来。
　　丘婵舔了舔自己的嘴唇，不觉得就开始心跳加速了。


第149章 星际机甲【十二】
　　在和沈秋面对面对视了一会后，丘婵就更加确定了自己心里的想法。
　　自己的直觉告诉她, 站在自己面前这个人一定就是大人！
　　在做了无数的心理准备后, 丘婵还是没有忍住做了一个吞咽的动作, 然后才微微发颤的开口了。
　　“大、大人？”丘婵问话的声音很轻, 脸上的表情也是非常的小心翼翼, 生怕一个不对就惹到了沈秋让她不开心了。
　　沈秋微微蹙眉，随后又舒展开来, “嗯。”
　　她本来是不想承认的，但是丘婵都认出来了, 她也不想故意骗她。
　　在听到这个嗯之后, 丘婵脸上的表情已经不能够单单用言语来表达了。
　　丘婵想要展露的情绪实在是太多了，惊愕、喜悦、后悔、自责众多情绪掺杂在其中。
　　最后丘婵用手捂住了脸, 紧紧的闭着眼，把眼里就要流出来的泪水逼了回去。
　　“大人……”丘婵仿佛是找到了主心骨一样，声音上带了一丝哭腔。
　　沈秋脸上流露出了一丝无奈, 她没想到过去了这么久，丘婵竟然还记挂着她。
　　“我跟你说过的, 只有弱者才会哭泣。”
　　丘婵捂住嘴努力的点着头, 努力的想要压住眼眶里的泪水，但是最后泪水还是不争气的滑落了下来。
　　“大人, 我、我好想你……”
　　丘婵身体微微颤抖着，极尽渴望着靠近沈秋，却又不敢付诸行动。
　　沈秋一向是吃软不吃硬，看到丘婵一个小姑娘因为见到自己变成这样后, 她心里总归是有些小愧疚的。
　　当年她的失败应该拖累了不少人，丘婵以前算是她的小跟班了，估计也没有少被核心针对。
　　真是难为她了。
　　“好了，不要哭了。”沈秋轻轻的抱了丘婵一下，拍了拍她的肩膀，“你已经不是小孩子了。”
　　“嗯……”丘婵吸了吸鼻子，用袖子擦去了泪痕。
　　“对不起，我一开始不知道是大人，所以我做了很多对大人不好的安排。”调整好自己的形态后，丘婵就开始认错了。
　　“李白玉的药剂是我给的，帝国网上的言论也是我让人发布，然后……”丘婵说着又吸了吸鼻子，“联盟和帝国的战争也有我推波助澜的原因。”
　　沈秋听完后点了点头，“这些我都猜的出来，是淼坤让你来的？”
　　丘婵点头，“淼坤在督察部安插了不少人，找到一个空子让我进入了这个世界。”
　　“他让你干什么？”沈秋接着问道。
　　“让我破坏大人您和唐汐的感情，最好、最好还可以重创您的魂魄。”
　　果然是这样，丘婵的话并没有让沈秋感到意外，淼坤在很久很久以前就显露过自己的野心了，他想要局长的位置已经很久了。
　　“回去以后直接当我的助理。”沈秋思考了一会说道。
　　她现在的实力已经恢复的差不多了，这次她有把握吃下核心，重新给管理局定下一些规矩。
　　“好！”丘婵非常惊喜，大人竟然让自己去担任助理了。
　　激动完以后，丘婵又非常认真的说着，“大人等我回去以后马上解决了淼坤，那个人坏的很！”
　　“不用，留着他当一会烟雾弹就好。”有了上一次失败的经历后，沈秋这次谨慎多了。
　　在没有百分之一百的把握下，她是不会轻易动手的。
　　在沈秋和丘婵都没有发觉的角落，唐汐不知道什么时候脱离的了战局，正一脸恍惚的看着两人。
　　大人？什么大人？沈秋怎么和这个人认识的？又是怎么知道淼坤的？
　　唐汐的脑子里挤满了疑问，她的第一反应是去询问沈秋，问清着一切到底是这么回事。
　　但是在听到丘婵从嘴里说出的话以后，她刚刚要迈出的步子收了回来。
　　“大人，小卷也在一直等着您，她现在已经是重生部的副部长如果有必要的话……”丘婵没有把话说完。
　　比起丘婵，小卷的名字在管理局出现的频率更多，所有的高层都知道小卷曾经是那位名声赫赫沅局长的心腹。
　　在沅的魂体被天雷击碎的时候，小卷也是义无反顾的冲进去想要帮着沅去挡住攻击的。
　　知道自己注定要消散的沅自然不会让小卷白白送死，借机撕开了一个缝隙，随便选择了一个小世界把人丢了过去。
　　沅当的的动作很隐蔽，加上在完成后魂体就被击散了，所以大部分的人都认为小卷是和沅一起死了。
　　“也真是难为她了。”沈秋长叹了一口气，当初的自己也算不得是孤军奋战吧 。
　　“白露和这件事情无关，核心的事情就交给我，你们不用插手了。”
　　“是。”丘婵一向唯沈秋是瞻，沈秋让她干什么她就会去干什么。
　　小卷？
　　唐汐在听到这个称呼后彻底呆在了原地。她不认识丘婵，但是她知道小卷是谁。
　　在唐汐的记忆了，每次她去找沅切磋或者是其他什么的，一个被沅称呼为小卷的人会全程站在一边。
　　什么也不说，什么也不做，就是一言不发的守着沈秋。
　　这么说来的话，沈秋就是沅？沅没有死？她变成沈秋了？
　　得到这个结论后，唐汐有些不可置信的往后退了一步，而已顾不得掩饰自己的身影了。
　　“谁？”丘婵很快就发现了身边有异动，在第一时间就锁定了唐汐。
　　唐汐的身影就这样撞进了沈秋和丘婵的眼里，紧紧抿着嘴唇，脸色看上去并不是很好。
　　“阿汐，听我解释。”沈秋第一时间说着。
　　唐汐闭上眼，深吸一口气缓缓吐出，“好，等到结束后我回去找你的。”
　　说完唐汐就头也不回的离开了，又继续冲进了战场了。
　　沈秋把眉头拉的紧紧的，原本垂放在腿边的手也握成了拳。
　　唐汐的心情其实并不复杂，在知道沅就是沈秋的时候心里还莫名的有些喜悦。
　　不过……
　　沅在唐汐心里的形象和沈秋在她心里的样子相差的有些多了。
　　沅是唐汐打心底里承认的强者，是亦师亦友的存在。在当初变革的时候，沅都是瞒着唐汐的，并且再三强调让她不要参与进来。
　　唐汐是有些内疚的，在沅的魂体消散后她总是时不时的问自己，如果那个时候直接站出来帮忙了呢？
　　如果自己站出来了是不是就可以避免沅被她的徒弟背叛，是不是就可以改写变革的结局呢？
　　唐汐不知道，也没有可能会知道。
　　沅的长相和沈秋其实相差很多，沅是雪山上的莲花可望不可即，沈秋却像是芬芳的茉莉，引得她驻足观望。
　　唐汐操控着机甲，有些麻木的应对着敌人的攻击，手起刀落间带去了很多联盟士兵的性命。
　　自己现在还可以冷静的对敌，这个心理素质已经算很好了吧。
　　在沅失去后，唐汐就把沅在自己心里的形象升华了很多，每次回想起来也都只记得她对自己的好，还有指点自己时认真的样子。
　　沅是自己的爱人 ，沅和自己已经滚过无初次床单了。
　　沅睡了她，她也睡了沅。
　　唐汐的脑袋似乎飘过了无数的画面，吓的她没有掌握好光剑的力度 ，一不留神引爆了一台机甲。
　　趁着爆炸的发生，唐汐脱离的了战局。
　　因为丘婵临阵倒戈的原因，联盟再一次的吃了败仗，灰溜溜的收拾武器回去了。
　　丘婵也很快联系到了她在联盟的手下，让他们再次挑拨一下两个党派直接的关系，硬生生逼得联盟驻扎在外域的军队少了三分之一。
　　等到联盟和帝国都收兵后，唐汐才磨磨蹭蹭的来到了沈秋办公室前，轻轻的敲了敲门。
　　“进来。”沈秋的声音依旧波澜不惊。
　　唐汐推开门，自顾自的坐在了沈秋的对面，挑了一个舒服的姿势看向沈秋，等着她口中的解释。
　　“你大概也猜到了，我就是沅。”沈秋说着顿了顿，“不过这个并不影响我对你的爱意。”
　　唐汐轻咳一声，这样直白的示爱她还是有些抵抗无能的，原本打算晾一下沈秋的心瞬间没有了一半。
　　“你是什么时候恢复记忆的？”唐汐问道。
　　“飞升的那个世界，我的记忆和一部分力量附着在了魔气上。”沈秋解释着，“算上这个世界找回来的，我已经恢复的产不多了。”
　　“哦。”唐汐冷淡的应了一声，继续问道，“那你为什么不在第一时间告诉我？”
　　沈秋犹豫了一会，“我的理由和你当初封印记忆的理由一样。”
　　唐汐：……
　　这么又提到那件事情了！！！
　　唐汐的心里有些抓狂，但是脸上的表情依旧淡定的不行。
　　“我觉得不一样，你瞒着我和不瞒着我没有什么区别，你依旧会去和核心对战。”唐汐说着，努力让自己看起像占理的一方。
　　沈秋轻轻笑了一声，“是，不过这次我有百分之一百的信心。”
　　“我也要参加。”唐汐没有相信沈秋的话，核心和成千上万的系统绑定在了一起，哪里有这么好对付的。
　　“可以。”沈秋答应的非常爽快，一下让唐汐有些摸不到头脑。
　　难道这次真的是有百分之一百的把握了吗？


第150章 星际机甲【十三】
　　看到唐汐一脸不相信，沈秋动了动眉头, “你我都在管理局, 要是我对核心出手的话你不会不知道的。”
　　“你放心好了, 上次的事情不会再发生了。”沈秋保证道 。
　　唐汐紧皱的眉头稍稍松了一些, 故作不在意, “哦，然后呢。”
　　“然后啊。”沈秋眉眼上多了一些笑意, “我亲爱的公主殿下，你应该回去待嫁了。”
　　“嗯？”唐汐不解, 帝国和联盟不是才刚刚开战, “不打仗了？”
　　“这个丘婵会处理好的。”沈秋自然的说着。
　　唐汐脸上的表情一下子又恢复成刚刚进来时的样子了，“你这么相信她？丘婵说什么你都相信？”
　　哼, 都过去这么多年了，你就不怕她已经投靠其他人了？
　　“丘婵虽然有时候做法偏激了一些，但是我给的差事她没有办砸过。”沈秋思考了一些, 把自己对丘婵的印象说了处理来。
　　沈秋对着丘婵和小卷都是有着百分之一百的信任，从来就没有想过两人会背叛她、
　　呵呵, 唐汐一脚踢翻了在自己心里的醋缸。
　　“那小卷呢？”唐汐不动声色的问道, 看起来好像一点也不在一起沈秋刚才说的话英语。
　　然而，实际上的唐汐早就酸到不行了。
　　沈秋有些奇怪的看了唐汐一眼 , 她刚才没有说错什么话吧。
　　“小卷心性比丘婵好很多，办事情也更加妥帖。”沈秋斟酌了一下用词，“是个比丘婵更好用的助手。”
　　“哦，助手的。”唐汐心里酸的要死, 亏她还以为沈秋一个人会在管理局孤助无援的，想不到还有那么忠心的手下。
　　一个等了她几百年，一个拼死护主。
　　唐汐心里酸到不行，相较于她这些年的所作所为，可以说她一点忙都没有帮到沈秋。
　　既没有在她遇到危险的时候冲上去，也没有在以为她死了以后积攒实力帮她报仇。这样说来的话，她好像没有一点可以比过两人的。
　　嘿呀，好气啊。
　　沈秋若有所思的看着唐汐，见着她的眉毛早就拧成了一团，“不要多想，她们就是助手而已，我对她们没有特殊的感情。”
　　沈秋的话没有安慰道唐汐，因为她现在在意的并不是丘婵和小卷和沈秋有多亲近，而是在心里谴责着这么多年什么都没有做的自己。
　　比起丘婵和小卷的作为，总觉得自己好像没有资格和沈秋站在一起啊。
　　唐汐的心情算不上好，眉间隐隐多了一丝烦躁。
　　沈秋怎么算也是她半个师傅啊，她这么就没有想到帮着沈秋报仇呢……
　　“你不会在自责当时没有帮我吧？”沈秋挑眉，试探的问着。
　　唐汐脸上的表情骤变，很明显，沈秋猜对了。
　　“你啊。”沈秋似乎是有些无奈，“要是你觉得内疚的话，就用你未来的时间来补偿我好了。”
　　唐汐依旧不说话，闷着一张脸，很不开心的坐在那里。
　　这个哪里能一样，不是所有的事情都可以弥补的……
　　“在给你一次机会你会怎么样？”沈秋无奈的起身，直接抱起了唐汐把她放在自己的腿上。
　　“嗯？”沈秋用鼻尖擦着唐汐的脖子，“不说话？”
　　唐汐缩了缩脖子，“我会和你一起。”
　　“那你的结果应该会和小卷一样，被我丢到其他世界里。”沈秋说道。
　　“至少小卷帮过你，但是我却什么也没有做。”唐汐依旧不开心，闷闷的说着。
　　“你要和小卷比？”沈秋挑眉，“小卷和不会和我睡一张床，更不会和我一起洗澡，而已不会脱光……”
　　唐汐有些气急的捂住了沈秋的嘴 ，“你闭嘴！”
　　沈秋无辜的眨了眨眼，她就是实话实说而已。
　　“好了，我不说了。”沈秋笑着拉开唐汐的手，把人抱的更紧了一些。
　　“不要钻牛角尖，你当时又不知道我要干什么。”沈秋安慰着。
　　核心当时可是以着叛乱者的身份处置了自己的，唐汐这局外人肯定不知道具体的情况。
　　而且唐汐那个时候还只是010的宿主而已，身家性命全部掌握在核心的手里，如果她一门心思想要报仇的话，估计也活不到现在了。
　　“我还是那句话，如果你觉得对不起我的话，那就把你的后半辈子赔给我。”
　　“好。”唐汐应了下来，压下了心底涩涩的感觉，“就算以后你后悔了，我也会缠着你不放的。”
　　“乐意至极~”
　　唐汐听从了沈秋的建议，在确定联盟要停战的时候马上回去了帝都，等着沈秋来履行承诺。
　　边域停战的消息很快就传回了帝都，皇帝在第一时间召回了沈秋，就近选择了一个时间举行婚约。
　　婚礼极尽奢华，虽然邀请来的宾客并不多，但是格调和档次早就摆在了哪里，每一处都是选用了最好的材料和规格。
　　严格的算起来，档次已经和帝后大婚差不多了。
　　沈秋和唐汐都已经走到了现在，这个婚礼对她们来说就仅仅是一个形式而已，她们之间的感情已经不需要用婚礼来维持或者是验证了。
　　这个婚礼对她们而言就是对着这个小世界的人宣布她们在一起了而已。
　　走完必要的形式后，唐汐就被带了下去送进了元帅府，留下沈秋在皇宫里应付到访的宾客。
　　宾客们难得遇到一个可以光明正大灌沈秋酒的机会，一个个都举着酒杯走了过来，想要灌醉沈秋这个一向以着严肃清冷出名的帝国元帅。
　　沈秋哪里猜不到他们的心思 ，稍稍的应付了一下后，就找借口离开了。怎么说都是新婚之夜，喝些小酒是可以的，但是烂醉就不好了。
　　宾客虽然无奈，但是他们也没有底气和元帅作对，只好遗憾的目送她离开。
　　回到元帅府后沈秋第一时间去浴室冲了澡，洗去了一声的酒气。
　　“阿汐~”洗澡后的沈秋直接扑到在了唐汐的身上，把头靠在了唐汐的肩膀上。
　　“嗯哼？”唐汐挑眉，把沈秋垂落在眼前发丝理了理。
　　沈秋微微一笑，很快就吻住了身下的人，非常的快的开始扒拉起唐汐的睡袍。
　　婚礼已经举行完了，沈秋不再压制自己身上的信息素，霸道而又迷人的味道朝着唐汐袭来，让她忍不住做出了回应。
　　不在克制内心的冲动后，沈秋不可避免的被体内的信息素所影响，贪恋的舔着唐汐的脖子，舌尖在她后颈周围打转……
　　……
　　唐汐的新婚之夜刚好撞上了她的发情期，所以两人战斗了一天一夜。
　　在两个人的体力都透支了以后，才停下了这场让她们酣畅淋漓的战斗。
　　得到唐汐再次睁开眼后，已经是第二天的晚上了。
　　“醒了？”沈秋看着这个浑身上下都是自己印记的人，又忍不住亲吻了上去。
　　“嗯~”唐汐再次不争气的发出了羞人的声音，一下就挑起了沈秋的情欲。
　　“现在已经是晚上了，那我们就继续做一些晚上应该做的事情吧。”沈秋迷恋的亲吻着唐汐的脖子，低喃出声。
　　阿汐的味道可真是好的，让人欲罢不能。
　　卧室里面充满了信息素的味道，有沈秋的也有唐汐的。
　　唐汐被沈秋抱着亲了一会后，还没有彻底消失的情欲又被勾了起来，不自觉的开始配合着沈秋。
　　就这样，两人又度过了一个妙不可言的晚上。
　　到了正午时分，唐汐慢悠悠的睁开了眼，习惯性的蹭了蹭身边的人。
　　“怎么，还想要？”沈秋眉眼间带着笑意，一脸宠溺的看着唐汐。
　　身为alpha的她可以感应到被自己标记了的omega的心情，沈秋感觉的出来，现在的唐汐是一种非常放松的状态，非常适合……
　　“不要了，我肚子饿了。”唐汐及时的控制住了自己身上的信息素，稍稍拉远了和沈秋之间的距离。
　　信息素对于两人来说就是催情剂的存在，唐汐有理由相信，如果她和沈秋的体力再好上一些的话，她估计要在床上躺个十天半月了。
　　虽然做那些事情很舒服，但唐汐并不想一个月待在卧室里面。
　　“好，我去做饭。”沈秋还是没忍住亲了唐汐几口，然后才慢悠悠的穿衣服下床。
　　等到沈秋离开房间后，属于她身上的信息素才慢慢散开。
　　唐汐坐了起来，有些好奇的摸了摸自己的腺体。
　　她这样就上是被标记了？好像也没有什么特别的感觉啊。
　　不是说omega在被标记后会对alpha产生服从感吗？难道自己是个例外？
　　唐汐思考了一会，在想不出来答案后就把它丢在了脑后。
　　管它是不是要服从呢，反正标记她的人是沈秋，沈秋不会害她就是了。


第151章 星际机甲【十四】
　　停战后一个月，联盟派了代表过来和帝国和谈, 想要签订为期十年的停战协议。
　　听到这个消息后皇帝就萌生了退位的想法, 皇帝已经是一百多岁的人了, 他选中的继承人年纪自然也不小孩子都已经成婚了, 要是再拖下去说不定就会留下一个贪恋权势的名声。
　　皇帝稍微安排了一下, 把这个任务全权交给了自己的继承人去处理，算是放出了一个讯息。
　　唐晟作为下一任皇帝言行和品性自然都是出挑的, 在接待使臣的时候安排的非常周到，把作为帝国元帅的沈秋也请了过来。
　　“太子殿下, 元帅大人。”丘婵这次是作为联盟的使者过来的, 非常有礼貌的弯了弯腰。
　　“丘使臣好。”太子有些惊讶这位使臣是omega，忍不住多看了她几眼。
　　“我们首相对一个月前在边域发生的战争感到非常抱歉。”丘婵有礼貌的解释着, 眼里小心的藏着对沈秋的崇拜，“我们首相的本意是想要和帝国建立起良好的外交关系的，希望两位明白, 边域的事情只是一些反动派的私人行为。”
　　“这个我自然知道，联盟的诚意我也已经看到了。”太子温和的说着, “不过边域的战争对我们的影响也还是很大的, 比如元帅，元帅期待已久的婚礼就是因为这场战争才被延后的呢。”
　　“还有这样的事？”丘婵故作惊讶的眨了眨眼, 她本来就是算好了时间搞事情的，自然是会破坏大人的婚礼的。
　　说实话，丘婵到现在也还不能接受唐汐会和沈秋在一起这件事情。
　　作为沈秋的死忠迷妹，在丘婵的心里谁也配不上她的大人。
　　唐汐虽然优秀, 但是比起大人还是差的远的。
　　“确实，不过我夫人也不是什么小气的人，只要联盟拿出一小部分诚意，她自然会大度的不计较的。”沈秋配合着说道。
　　丘婵看了沈秋一眼，在心里很是嫉妒唐汐。
　　凭什么唐汐就可以和大人在一起呢，要是自己早一些遇上的大人的话……
　　不对，丘婵你在想些什么呢！
　　如果自己早一些遇上大人的话，她一定会把大人保护的好好的，绝对不会被唐汐这人给拱了的！
　　沈秋有些好笑的看着丘婵，两人的目光有了短暂的交集。
　　“不知道元帅夫人需要什么？”看到沈秋眼里的笑意后，丘婵马上回归了正题。
　　沈秋装模作样的思考了一会，“我夫人比较喜欢机甲，要是有送给她几台定制机甲的话，夫人应该会很开心的。”
　　丘婵马上应好，沈秋提出的要求她当然不会反对。
　　双方的磋商持续了大半天，等到敲下初步的盟约后就已经到了饭点。
　　作为东道主的太子自然是宴请了丘婵，而沈秋非常巧合的被安排到了丘婵的身边。
　　帝国大部分人都对丘婵这个omega使臣非常好奇，在酒过三巡以后又几个醉的比较厉害的alpha凑了过来。
　　“这位就是联盟的使臣了吧，嗝~”说着alpha打了一个嗝，难闻的气味飘向了丘婵。
　　丘婵默不作声的看了一眼沈秋，然后把身子往那边挪了挪。
　　“怎么，看不上我？”alpha酒劲上了头，都没有发现丘婵的身边是沈秋，用着有些露骨的眼神看着丘婵的脖子。
　　“阁下说笑了。”丘婵不咸不淡的回应着。
　　这个桌子上就丘婵一个人是omega，虽然其中有联盟的alpha存在，但他们也多半是在看戏等着丘婵的求助。
　　说实话，就算在标榜自由的联盟里，alpha对omega的歧视也是非常多的。
　　就比如现在，一直被丘婵这个omega压在上头的联盟alpha，他们没有一个人想帮丘婵解围。甚至有些恶意的想要看到丘婵出丑，丘婵一出事他们就可以上位了。
　　“哈哈，那就和我干一杯，庆祝两国正式和谈！”alpha作为帝国的人，丘婵这个联盟人自然没有什么好感。
　　“是啊，丘部长就喝一杯呗，联盟和帝国马上就要是盟约友国了呢。”一位联盟的bate受到了同行alpha的暗示，开始劝酒了。
　　丘婵微微蹙眉，抿着唇举起了酒杯和alpha碰了一下，“庆祝两国正式和谈。”
　　“等一下！”就在丘婵想要一饮而尽的时候， alpha拦住了她的动作，拿过酒瓶把丘婵五分满的酒变成十分满。
　　丘婵的眉头又皱了一下脸上闪过一丝不满，然后一口气就把这杯酒喝下。
　　“丘使者果然爽快！”alpha哈哈笑了两声，把自己酒杯上的酒倒满也和丘婵一样一饮而尽。
　　“丘使者，我也来敬你一杯！”很快丘婵身边又冒出了一个alpha，端着酒杯走了过来。
　　“庆祝我们两国缔结盟约。”
　　这个理由丘婵无法拒绝，作为势弱的一方，丘婵只好再次举起了酒杯。
　　“好了。”沈秋冷淡的打断，伸出手拿下了丘婵手里的酒杯，“一会丘使者还有要事和我商谈，不能喝醉。”
　　沈秋的话一向很有分量，端着酒杯的alpha飞快的把自己酒杯里的酒一饮而尽，拍了一个沈秋的小马屁后就离开了。
　　联盟的人非常意外沈秋会为丘婵说话，当下交换了眼神，隐隐的开始排斥起了丘婵。
　　丘婵心里有些感动，大人还是一如既往的对她好。
　　沈秋没有在宴席上多留，很快就寻了一个借口离开了。
　　在沈秋离开后，丘婵也很快从宴席上脱身。
　　“大人您要回去了吗？”丘婵的脸蛋有些红，微微低着头对沈秋说着。
　　沈秋拍了拍丘婵的肩膀，“嗯，联盟的事情劳烦你费心了。”
　　“不费心，能为大人办事我很开心。”丘婵眼底藏着雀跃，忍不住朝着沈秋挪动了半步。
　　真的好靠大人再近一些啊。
　　沈秋在心里也是明白的，联盟会在一个月内改变主意，丘婵在其中一定付出了很多。
　　“有些事情你不用委屈自己的。”沈秋忍不住摸了摸丘婵的脑袋，“只不过是一个小世界而已，你就算用上一些手段也无妨。”
　　“嗯，我知道的。”丘婵控制着自己的声音，努力不让自己说错话。
　　“好了，早点回去休息吧。”
　　“嗯。”
　　丘婵注视着沈秋离去的背景，眼里满是细碎的光芒。
　　不知道怎么的，一则有关帝国元帅的桃色新闻开始出现在了帝国网络上。
　　一位不愿意透露姓名的人放出了一张模糊的图片，正是丘婵深情的注视着沈秋离开的背影。
　　说实话，这一张图片根本一个屁也看不出来，就算过度理解也就是照片里面的女子对沈秋求而不得罢了。
　　但是，坏就怀在丘婵的身份上。
　　丘婵可是联盟派来的使臣，是联盟有实权的部长！
　　联盟的部长暗恋帝国的元帅！
　　这个结论实在是让网友们脑洞打开，甚至有人提出了非常惊人的猜测。
　　联盟本来是无意出兵的，只不过因为这位丘婵部长想要见一见自己的心上人就故意在边境弄出了动静。不仅成功的见到了元帅，还顺利的阻拦了元帅和公主的婚礼。
　　丘婵部长成功的在边境表达了自己的爱意，不料被心有所属的元帅狠狠拒绝，伤心之下就带兵回去了。
　　再过了一个月后，丘婵部长又忍不住开始思念元帅，于是就打着和谈的理由再次来到了帝国，就是为了再见自己的心上人一眼。
　　“然后丘婵部长再一次的被元帅拒绝，黯然神伤的目送着元帅离开？”唐汐一板一眼的念出了帝国网上留言。
　　沈秋听完后啧啧了两声，“这些人还真的是吃饱了撑着没事干，哪里又这么多的曲曲折折，而且丘婵喜欢的也不是我。”
　　唐汐撇了撇嘴，“感情这种事情最不好说了，说不定人家对你真的有意思呢？”
　　沈秋哈哈笑了两声，把唐汐圈在了怀里，“又吃醋了？”
　　“不吃，醋又不好吃。”唐汐切了一声，退出了帝国网把光脑关掉。
　　“我就知道我的阿汐是深明大义的，不会乱扣黑锅在我的身上。”沈秋笑眯眯的说着，捏了捏唐汐的手腕。
　　唐汐哼了一声，从沈秋的怀里挣脱出来。
　　“我要继续改装机甲了，没有事情不要打扰我。”
　　沈秋摸了摸鼻子，还是吃醋了啊。
　　“最近我休假，要不要去别的地方玩一玩？”沈秋再次凑到唐汐的身边，趴在她的耳边说着。
　　自从唐汐被自己标记后，性格还是越来越绵软了，无理取闹起来的样子也很是迷人呢。
　　“休假？”唐汐舔了舔嘴唇，心里有些意动。
　　“嗯，联盟和帝国已经签好盟约了。”沈秋答道。
　　“好，不过行程我来安排。”唐汐犹豫了一会后还是答应了下来。
　　作为公主的她好像没有离开过帝都几次，外面很多有名的地方她都没有去看过。
　　“就我们两个人？”唐汐不确定的问了一遍。
　　沈秋点头，“对，就我们两个，侍卫仆从什么的一个也不带。”


第152章 星际机甲【十五】
　　唐汐选择的是一个比较偏远的小城镇，放眼望去都是蔓延的山脉, 发达的科技似乎在这里并不明显。
　　沈秋和唐汐在帝国的知名度很高, 所以用光脑遮掩了一下自己的相貌。
　　出来放松无非就是吃喝玩乐, 唐汐很快就选好了一个比较安静的小饭店走了进去。
　　“欢迎光临。”小饭店里的老板兼职服务员热情的说着, “两位需要吃饭还是住宿？”
　　说完后老板多看了沈秋一眼 , 这位好像是个alpha啊，应该不会发现自己身份的吧。
　　“你这里可以住宿？”唐汐有些惊讶, 这个小饭店看起来可不大。
　　“嗯，二楼有几个客房。”老板脸上带着温柔的笑, 为唐汐拉开了椅子。
　　在看到桌上的纸质菜单后, 沈秋不动声色的开始观察四周了。
　　这个小饭馆似乎有些落后的过分，都没有出现什么智能的机器人和管理系统。
　　“你这里可以刷卡吗？”沈秋忍不住问道。
　　老板顿了顿, “如果没有现金的话，我们可以私下交易。”
　　听到这话后，沈秋心里的怀疑又多了一分。
　　现在的科技已经非常发达了, 使用现金的人寥寥无几。就算这里偏僻了一些，但也不会连刷卡都不行。
　　要知道私下交易可是不收帝国法律保护的, 一般只有在私人的拍卖所或者是一些黑市才可以使用。
　　难道这家店铺是非法经营？
　　老板好像看出了沈秋的疑虑, 身后把自己垂在眼前的发丝别到脑后，“年少时候得罪了一些人, 只能在这里苟且活着了。”
　　私下交易是不会纳入帝国信息库的，一般的逃犯和需要躲避行踪的人会使这样的方式。
　　“可以，那顺便给我们安排一个房间，我们估计会在这里带上小半个月。”唐汐若有所思的看了老板一眼。
　　“我马上去准备, 两位请先看一下菜单。”老板不动声色的往后退了一步，然后就去到了前台。
　　沈秋和唐汐有默契的对视了一眼，看来两人的看法是相同的啊。
　　这个老板看着是一个普通的bate，但是身上却带着一些只属于Omega的信息素。
　　信息素的味道很微弱，一般的bate是察觉不到的，但稍微敏锐一些的alpha和Omega却察觉的出来。
　　发现归发现，沈秋和唐汐都没有想要揭穿两人的意思，权当不知道的看起了菜单。
　　小饭店的菜都不贵，唐汐一个没忍住就点多了。等她看到自己的桌子都快放不下去后，非常麻溜的开始给沈秋夹菜了。
　　把自己不是很喜欢的菜全部堆到了沈秋的碗里，任性的吩咐着，“全部吃完，不可以浪费粮食！”
　　沈秋不可置否，身为alpha她的饭量本就不小，加上这些菜的味道并不差也就任由唐汐往她碗里扒拉菜了。
　　小饭店所做的位置有些偏僻，除了沈秋和唐汐外就只有几个零散的顾客，很快就吃完离开了。
　　刚从厨房端着菜出来的老板在看到唐汐和沈秋的互动后微微有些惊讶，很少看到有alpha这样宠着Omega的呢，两人的感情可真是好。
　　“老板这些菜是你做的吗？”唐汐吞下沈秋刚刚给自己挑好的鱼，挑眉问道。
　　老板微微一笑，“是我爱人做的。”
　　“那可以让我们学习一下这道菜的做法吗？”唐汐指了指餐桌上鱼汤，“我们一定会给出让你满意的学费。”
　　老板有些犹豫，斟酌了一下，“这个菜并没有什么很特别的地方，如果你想学的话可以去后厨观摩一下，学费什么的就不用了。”
　　“那可不行，该给的我们还是要给的。”唐汐说着，“两万星币，教到我们离开如何？”
　　两万星币？老板有些意动，两万可是她们小半年的收入了啊。
　　“好，食宿费用也一并算在里面好了。”老板发现自己拒绝不了这样几乎是天上掉馅饼的事情，她们是真的需要钱。
　　“我是沈汐，我的爱人唐秋。”唐汐笑着伸出了手熟练的捏造出了两个假名，“这段时间就麻烦你们多多关照了。”
　　老板有些紧张的握了一下唐汐的手，然后飞快的收了回来，“你们好，叫我小茶就好。”
　　小茶这人看起来防备心很重，不过在唐汐和她搭了几句话以后就把她的老底摸的差不多了，还是太单纯了一些啊。
　　小茶的爱人是小菲，据她说两人都是bate，因为不想被家里人安排婚事就一起离家出走了，然后隐姓埋名在这里生活。
　　唐汐和沈秋两人可都是老狐狸，马上就发现了小茶话里的一系类的漏洞。
　　要知道在帝国会被家里人强制安排婚礼就只有Omega了，基数最为庞大的bate的婚嫁是非常随意了，除非是大家族的孩子才会正式一些，给其安排一个Omega用来绵延血脉。
　　加上小茶身上若隐若现的信息素，足够可以确定小茶和她的爱人小菲应该都是逃婚出来的Omega了。
　　结束用餐后，唐汐就和沈秋出去了，在回来的时候小茶正在和小菲一起打扫卫生。
　　“你们回来啦，我马上就去准备晚饭。”小菲和小茶一样是个看起来软绵的妹子，留下一句话以后就往厨房里面钻。
　　小茶有些不好意思的看了两人一眼，对着唐汐说道，“今晚会做鱼，需要现在开始学习吗？”
　　“好啊。”唐汐一口应下，伸手拽了拽沈秋，“去好好跟着小菲师傅学习，过几天做给我尝尝。”
　　看着沈秋走向了后厨，小茶看向唐汐的眼神就变得很奇怪了。
　　是她感觉错了？
　　刚刚进去后厨的这位唐秋不是alpha？真的的alpha是沈汐？
　　“小茶是介意阿秋alpha的身份吗？”唐汐说道，“如果你不放心的话我可以去监督她的。”
　　“不是……”小茶摇了摇头，“你们是情侣还是？”
　　“我们前段时间已经成婚了，现在算是度个蜜月吧。”唐汐笑着回答着。
　　小茶的眼里流露出一丝丝羡慕，婚后还可以这样自由的omega可不多了，沈小姐的运气真好。
　　“沈小姐的运气真好。”小茶感叹着。
　　“嗯？”唐汐先是愣了一下，然后才想起了自己和沈秋都用了假名，她现在就是小茶口里的沈小姐。
　　“不算运气好吧，算是我有眼光。”
　　沈秋的厨艺本来就不错，大概看了一下小菲的做饭流程就已经学了一个大概。
　　“我来吧。”沈秋观摩了一会后就挽起了袖口，小菲做的饭菜好吃不假，但比不上自己家熟悉她的口味。
　　“哦，好的。”小菲对沈秋身上散发出来的信息素有些不太适应，在沈秋靠近后就主动离远了一些。
　　沈秋心里也清楚小菲的身份，已经尽可能的掩盖自己身上的信息素了。
　　小菲对沈秋的做菜手法有些好奇，注意力很快就被她吸引过去了。
　　等到唐汐和小茶一起进到后厨的时候，看到就是沈秋和小菲让人肩膀靠着肩膀正在研究菜色。
　　虽然知道沈秋不会背叛自己，但是唐汐在看到后脸还是一黑，重重的咳嗽了两声。
　　“小茶。”小菲惊呼了一声，然后马上拉远了和沈秋的距离。
　　沈秋倒是不在意的耸肩，一脸无害的看着唐汐，“阿汐，你是来点菜的吗？”
　　点你个大头鬼！
　　唐汐：“嗯，今天我想吃麻辣鱼头红烧鱼头清蒸鱼头爆炒鱼头……”
　　唐汐大气不带喘一下的报出一大堆名字。
　　“这么多鱼头？”沈秋挑眉，“阿汐你吃的完吗？”
　　“吃的完，鱼头而已。”唐汐撇了撇嘴，小菲可是没有被标记的omega，沈秋这么就不懂得避嫌呢。
　　沈秋摸了摸鼻子，最近几天唐汐的情绪好像变化的有些快啊，难不成是受什么刺激了？
　　唐汐一口气点了十个口味的鱼头，小茶的小饭馆储量有限，只好半路再去附近的超市采购。
　　“我们陪你去吧，反正没有鱼她也做不了菜。”唐汐可不想在让沈秋和小菲待着，马上就把人拉了过来。
　　“这个点还没有什么客人，我们就一起去吧。”小茶很明显不放心小菲一个人在饭馆，直接在饭店的状态改成暂未营业 ，四人一起去了超市。
　　看着一股脑走在前面的沈秋，沈秋无奈的叹气，加快几步握住了她的手。
　　“生气了？”沈秋问道。
　　“没有，这个有什么好生气的，你和小菲又不会有什么。”唐汐口是心非的说着。
　　“真的？”
　　“真的。”唐汐一脸冷漠。
　　趁着没有人注意到这里，沈秋非常的亲了一口唐汐，“还要十个鱼头吗？”
　　“哼，我要二十个了。”在沈秋亲到自己后，唐汐才意思意思的躲避了一下。
　　“味道要不带重样的，做不到今晚就不要和我一起睡了。”唐汐说着，语气傲娇极了。
　　“好的，那要不要再配上二十种味道不一样的鱼？”沈秋笑了笑，继续哄着这个突然变成了三岁的媳妇。
　　“可以，你在一边帮我挑刺。”
　　“好，要不要再买点虾？”沈秋顺着唐汐的话说着，“我还可以给你拨虾呢。”
　　唐汐：“安排！”


第153章 星际机甲【十六】
　　到了晚上，沈秋还真给唐汐做出了二十种口味不同的鱼头汤和鱼头, 然后按照自己先前说的坐在一边帮她剥虾。
　　小茶和小菲也受邀请一起吃, 两人并排坐着, 对于沈秋和唐汐两人之间的互动非常好奇。
　　她们自认为不是见识粗鄙之人, 以前在家里的时候也有很多听闻。
　　不过那些听闻大多数都是alpha在娶到优秀的omega之后依旧出.轨去标记其他人, 帝国法律虽然给了omega提出离婚的权利，但是在事情真的发生后法官大多都是劝解为主。
　　说来说去无非就是那些老话 , 你已经是被标记过的omega了，除非你能倒找比现任配偶实力更强的存在, 不然一个被已经标记的omega是不会有人要的。
　　退一步讲, 就算你找到了，你难道就能避免这任alpha不会出.轨吗？
　　大部分起过念头的omega在找上法院的时候都会被这样劝着回来, 只有极少部分的人一直坚持要离婚，然后开始漫长的财产分割。
　　alpha是默认的领导群体，在面对omega的时候有着绝对的主导权。
　　小茶和小菲都是体验过来被alpha压迫的感觉, 所以对唐汐的“大胆”感到非常惊奇。
　　这世界上还会有omega可以差使alpha？
　　“我要吃螃蟹。”唐汐一口吞下沈秋给自己夹的鱼肉，不客气用手指了指螃蟹。
　　“好嘞, 稍等。”沈秋笑眯眯的应着, 放下手里的筷子开始和螃蟹战斗着。
　　看到沈秋开始剥螃蟹后，唐汐放下手里的筷子有些无聊的用手托着下巴看着沈秋, 不知道在想些什么。
　　“茶老板，开门啊，茶老板。”
　　就在唐汐开始看着沈秋发呆的时候，小饭馆的门被敲响。
　　小菲在听到声音后一下子白了脸, 一言不发的握住了小茶的手。
　　“去打开门看看。”唐汐指挥着沈秋。
　　沈秋把处理好的蟹肉端到了唐汐的面前，一边用毛巾擦手一边把饭馆的门打开。
　　“我说茶老板啊你也……”来的人是个男性bate，在看到沈秋后愣了一下，马上放低了声音，“请问茶老板呢？”
　　“她在忙，你有什么事？”沈秋打量了一下来人的模样。
　　身上穿着的衣服布料一般，肤色偏黑，相貌也不是很出众，微微弯曲的背部让他本就不出挑的身材更加矮小了。
　　“我有重要事情和茶老板商量。”说着男bate就要像绕开沈秋进去。
　　“有什么事情告诉我就好。”沈秋不动声色的挡住了男bate的去路，顺便放出了属于alpha的信息素。
　　男bate的脸色一下就难看了许多，他根本就顶不住来自沈秋的威压。
　　“你把这个交给茶老板，让她明天早上来找我，不然……”后面的半句男bate没有说出来，把一个瓶子丢给沈秋后就匆匆离开了。
　　沈秋打量了一下这个已经空了药剂瓶，然后凑近闻了闻。
　　是抑制剂的味道啊。
　　“人已经走了，不用担心。”沈秋说着把药剂瓶递给了小茶。
　　“他让我把这个交给你，让你明早去找他。”
　　在看到空了的药剂瓶后小茶的脸也刷的一下变白，微微有些颤抖的接过了药剂瓶。
　　“茶茶……”小菲的握着小茶的手更加用力了，“要不要我们趁早……”
　　小茶收好药剂瓶，嘴角挤出非常勉强的笑容，“抱歉，我和小菲处理一下私事。”
　　说完小茶就拉着小菲离开了，一溜烟就不见了人影。
　　“那里面是抑制剂？”唐汐很快就闻道了空气中残留的味道。
　　沈秋点头，“她们的身份估计是被其他人发现了。”
　　朝着两人离开的方向看了一眼，唐汐的眉头又皱了起来。
　　“凭什么omega就要这样被欺负，什么委屈都要omega来担负？”
　　唐汐也不知道自己哪里来的不满，反正就是心里很难受，想到了自己作为omega时候受到过的委屈。
　　不能光明正大的参加战斗，就算是自己的能力比alpha强出不知道多少倍，也依旧要被歧视。
　　“难道omega在那些人的眼里就只是生育工具？除了结婚生孩子就没有其他出路了？”
　　唐汐是越想越来气，什么狗屁未来世界，这里对omega的压迫比对古代男权对女性的压迫还要多，简直就是没有把omega当做人来看待。
　　“不生气，等到回去我就安排你入职。”沈秋有些不明白唐汐突如其来的正义感，只好顺着安慰。
　　“我气的不是我自己，而是这个制度！”唐汐哼了一声，摆出了一副臭脸。
　　沈秋皱眉思索了一会，“如果你想要改变制度的话，我有一个不错的方法。”
　　“什么方法？”
　　“上位，自己来做皇帝。”沈秋很是认真的说着。
　　如果现在对于omega的制度让唐汐感到委屈的话，那就直接推翻，然后按照她喜欢的在拟出一道制度来。
　　这个是最为简单便捷的办法了。
　　“自己当皇帝？”唐汐摇了摇头，这个难度有些高的。
　　“只要你想就可以。”我就可以为了你颠覆整个帝国。
　　“那样太麻烦了。”唐汐当过皇帝，非常清楚皇帝这个身份背后的担子和责任。
　　“不过我有一个姐姐挺有野心的，或许我们可以帮她一把。”
　　想到要篡位后，唐汐心里的不舒服劲就消散了很多，对待沈秋也不再是眼不是眼鼻子不是鼻子的了。
　　感受到唐汐的心情平复后，沈秋也稍稍松了一口气，唐汐无理取闹起来还是有些折腾人的。
　　“回去以后我就联系十二姐，对于我们的提议她应该非常赞同。”
　　唐汐的十二姐也是一位omega，不过是性格比较刚烈的omega，在抓到自己的未婚夫和别的omega厮混的时候直接把人打了一个半死，潇潇洒洒的留下了退婚书，到现在为止依旧是过个潇洒的单身生活。
　　到了晚上入睡的时候，唐汐心里又不觉开始烦躁起来。
　　“你在是沅的时候喜欢我吗？”唐汐翻身压在了沈秋的上面，一副质问的模样看着她。
　　沈秋不明状态的啊了一声，实话实说，“应该没有什么特殊感情，一半当做小辈一半当做朋友的。”
　　“不对，或许是有，不过很早就被我自己掐掉苗头了。”看到唐汐脸慢慢变黑，沈秋识趣的把自己要说的话拐了一个弯。
　　“当时的我都感情比较迟钝，就算我心里喜欢你我，我也会把它理解其他意思的。”
　　这个答案在唐汐看来勉强合格，顺利的让她回暖了一下表情。
　　“那小卷和丘婵呢，你把它们当做什么？”
　　沈秋认真的思考了一下，“下属和小辈吧 。”
　　“小卷就单单是下属？”唐汐继续追问着。
　　“如要硬要说的话，那就再加一个朋友？”沈秋眨了眨眼，有些摸不准唐汐的态度。
　　“哦，一半下属一半朋友啊。”唐汐没有任何预兆的咬了一口沈秋的脖子，“和我比了，谁重要？”
　　这个问题要怎么回答？
　　沈秋一时之间组织不起合适的言语。
　　在作为沅的时候小卷是自己用的最最顺手的助手，在大部分时间你，她都是和小卷面对面的。
　　唐汐的话，她虽然有过欣赏和好感，但是论起相处的时间，还真的比不上小卷。
　　“你要听实话？”
　　“呵，不然呢？你难道要骗我？”
　　沈秋舔了舔嘴唇挑了一个比较稳妥的说法，“差不多，我分不出谁更重要一些。”
　　“骗子！”唐汐毫不犹疑出说着，“在认识你的时候小卷就在你的身边了，我怎么会和她一样重要。”
　　沈秋见状有些无奈，你都知道了还要问她干什么。
　　“出去睡，今天晚上我不想看到你。”唐汐的脾气又上头了，很快就翻身背对着沈秋。
　　这到底是怎么了啊。
　　看着唐汐的背影，沈秋非常无奈的叹了一口气。
　　这都什么跟什么啊，不是说好已经过去了吗？
　　唐汐最近这些天都有些不对劲啊，脾气来的古怪不说，无理取闹起来更是奇怪。
　　就像是一个刚刚出生的孩子一样，喜怒哀乐全部靠心情。
　　“阿汐~”沈秋认命的凑了过去，小心的蹭着唐汐的脖子，慢慢的把手搭在了她的小腹。
　　“我错了，你原谅我好不好？”沈秋趴在唐汐的耳边低喃着，慢慢的靠近着唐汐的后颈。
　　唐汐轻哼了一声，并没有理睬沈秋的动作。
　　不反对就是默认了。
　　这个套路沈秋熟悉的很，很快就大胆的吻上了唐汐的腺体，手也开始不安分起来。
　　两人的信息素很快就在房间里弥漫开来，催化了某个欲.望的增生。
　　“阿汐~”沈秋低喃着，很快就把唐汐身上的衣服脱完了。
　　【主人！等一下！】就在沈秋和唐汐两人渐入佳境的时候，001的声音在沈秋的脑子里响了起来。
　　沈秋的动作一顿，皱眉询问着001，“怎么回事？”
　　【主主主主主人！唐汐、唐汐她有你的孩子了！】001激动的说着，差点就变成了结巴。


第154章 星际机甲【十七】
　　孩子？！
　　001的话成功让沈秋愣住了，已经摸到唐汐小腹的手也成功停住了动作。
　　唐汐疑惑的看向沈秋, 眼里带着还未散去的情.欲, 怎么就停下来了？
　　“阿汐, 你、你有我的孩子了。”沈秋不知道是太激动了还是太震惊了, 脸上的表情变得非常奇怪, 又是皱眉又是傻笑的。
　　“哈？”这话也成功吓到了唐汐。
　　“我？我有孩子？”唐汐懵逼的眨了眨眼，然后把手放在沈秋的手旁边, 一脸不相信的摸了摸自己的肚子。
　　“是因为我被你标记了的关系吗？”唐汐后知后觉的反应了过来。
　　沈秋勉强消化了这个消息，“不全是, 任务者一般是不能在小世界留下血脉的。”
　　说着沈秋想起了上世界的事情, 自己在收回能量的时候把自己的本源融入到了唐汐的身体里，过了这么久唐汐应该完全消化了那些东西才是。
　　这个世界自己为了不标记唐汐采取了比较特殊的方法, 两人灵魂上的契合催化了某些东西，在加上这个小世界她们的身份比较特殊。
　　在这样种种原因之下，唐汐就怀孕了。
　　这可不是什么时候都会有的, 说不定这辈子就这样一次了呢！
　　捋清楚孩子的来源后沈秋一骨碌就坐了起来，非常小心的帮着唐汐穿好了衣服。
　　“阿汐, 你已经是双身子的人了, 我们还是小心一些的好。”
　　唐汐也是头一遭怀孕，不太清楚肚子揣崽要注意什么的她非常严肃的点了点头, 一下子砍掉了两人所有的夜生活。
　　盖好被子，睡觉！
　　说是要睡觉，但是唐汐和沈秋一个人都睡不着，在她们的计划里根本就没有孩子这一件事情。
　　在知道肚子有两人的血脉后两人都是懵逼的, 懵逼过后就是难以抑制的喜悦 。
　　她们要有崽崽了啊！
　　饶是沈秋这种已经不知道有多少阅历的人，也开始手足无措了，根本就不知道自己要做些什么。
　　这样去情况持续到了第二天早上，等到沈秋小心翼翼的伺候着唐汐洗漱完以后，才知道小茶应着那个bate的要求去见他了。
　　“见面的地方在哪里？”沈秋小心的扶着唐汐坐好，扭头问着一脸着急的小菲。
　　“就在靠东的那条上平民街道上。”
　　“先喝一点粥吧，我去处理一下这件事情。”沈秋现在可不会允许唐汐跟着着急乱跑了，把勺子塞进了她的手里后不放心的叮嘱着，“粥有些烫，吹一吹再吃。”
　　唐汐有些好笑的白了一眼沈秋，她又不是小孩子了，这些要注意的东西当然明白。
　　在沈秋离开后，唐汐就非常严肃的对待面前的食物了，一遍吃一遍让010去查一下孕妇不能吃什么、适合吃什么、吃多少合适云云。
　　“卢强，你到底要干什么。”小茶警惕看着面前的b。
　　卢强嘿嘿一笑，故意凑了过来，“茶老板，你的身份就不用我多说了吧。我要求也不多，你们其中一个嫁给我就好，或者两个都嫁给我也行。”
　　“做梦！”小茶冷眼看着卢强，把手里的东西握的更紧了。
　　如果不能让卢强打消某些念头的话，那她就要采取一些比较过分的做法了。
　　“要是我把这件事情禀报给城主的话，嘿嘿，你们两个可就没有什么安稳生活了。”卢强一点都不怕小茶，他手里可是捏着让人的把柄的。
　　帝国法律对于逃婚的omega的处罚是非常严厉，不被找到还好，一被找到就会被强制带上定位器然后被划定范围，只要超出了规定的范围就会触发警报。
　　已经可以算是变相的软禁了。
　　小茶把眉毛拧成了一团，握紧手里的东西，寻找着合适的时机。
　　“怎么样被我说中了吧。”卢强拿出了自己的光脑，“你想清楚了，要么直接跟了我，不然我就把你们的事情捅上去。”
　　“跟你？你有什么资格？”沈秋冷笑一声，走过去拦住了小茶的手，让她不要冲动。
　　在看到沈秋后，卢强的眼里闪过一丝慌张，他对付得了两个omega但是却对付不了一个alpha。
　　“你是要窝藏Omega吗？”卢强退后了一步，强装镇定的说着，“包庇窝藏逃婚的Omega也是要判刑的。”
　　“判刑？”沈秋呵了一声，“你要是死了的话这件事情就没有人知道了啊。”
　　卢强瞪大眼直接启动了光脑的防御系统，直接联系了治安局，“我这里有逃婚的Omega！”
　　小茶脸一下就白了，捏着手里的微型炸.弹就要冲上去。
　　沈秋眼疾手快的拉住了小茶，“清者自清，你们没有必要害怕被人污蔑。”
　　沈秋说话的语气很是平静，眼里的自信不觉让小茶付出了信任。
　　一个愿意对Omega这么好的alpha，应该不会害自己的吧。
　　帝国的通讯系统非常先进，治安局的人在听到有出逃的Omega后在第一时间就锁定了卢强所在的位置，不到十分钟人就抵达了现场。
　　在这十分钟里卢强的精神一直处在高度紧张的状态，额头不停的冒出汗珠，在看到警卫来了以后一下子就瘫软在地。
　　“长官就是她们，那个躲在后面的就是逃婚出来的Omega。”卢强躲在了警卫的身后指着小茶说道，“她这个人奇怪的人，明明还是开店的却要我们付现金，就算是大额交易也不刷卡！”
　　“帝国有规定饭馆必须要刷卡吗？”沈秋双手抱拳，以着上位者的姿态看着卢强。
　　要不是知道自家媳妇肚子里有崽了，现在杀人会不吉利的话她早就出手解决这个人了。
　　“帝国没有这个规定，不过这个行为确实有些奇怪了，不知道两位可不可以出示一下身份证件。”
　　警卫对待这件事情的态度非常慎重并没有听信卢强的一面之言，而且身为alpha的沈秋身份还没有明确。
　　在这里小地方alpha可不多见，万一他们一个不小心得罪了什么大人物就糟糕了。
　　“这是我的身份证明，我可以担保我身后的人呢。”沈秋从兜里摸出了一张可以证明身份的磁卡。
　　磁卡当然是沈秋提前捏造的，不过这个假的身份是挂靠在元帅府的名下，该有的东西一点没少。
　　见着沈秋如此理直气壮后，警卫对待她们的态度就更加谨慎了，接过沈秋的磁卡开始了身份的核验。
　　等看到沈秋的磁卡上面的身份后，警卫们就变了脸色，马上立正好对着沈秋敬礼。
　　“长官好。”警卫恭敬的说着。
　　沈秋伪造的身份是一名上尉军官在前几个月还立下了战功，目前是度假的状态。
　　沈秋回了一个礼，“小茶是我家爱贪玩的辈，只不过不太喜欢被长辈唠叨，带着她朋友一起出来体验一下生活而已。没想到竟然会被扣上逃婚的黑锅，还请治安局一定要严惩散布谣言的人，我们家族可是不是什么人都能污蔑的。”
　　搬出家族以后，卢强的脸色就更加白了，在帝国能称得上家族的可不多，随便一个人就能把自己摁死了。
　　“请长官放心，这件事情我一定会严肃处理的。”警卫非常严肃的承诺着，直接把卢强扣押了起来。
　　“不可能！明明这个两个omega是情侣！她们怎么肯定是跑出来完的呢！”卢强不死心的说着，事情怎么就变成这样了。
　　“那就拜托你们了，一周以后我们会离开希望到时候这件事情已经有了一个了解。”沈秋不屑的看了一眼卢强，既然不撞南墙不死心，那就尽管去撞好了。
　　靠着沈秋特殊的身份，警卫马上就拘捕了卢强把他带回了治安局。
　　“污蔑士官应该可以让卢强在监狱里蹲上几年，你们不用太过担心。”
　　沈秋护着唐汐，看着两个乖巧的坐在对面的omega。
　　“如果你们愿意跟着我离开的话，我可以在帝都给你们一个安身之所。”沈秋想了想后补充道。
　　唐汐肚子里揣了一个自己是肯定不会让她继续去军部了，这样的话就有必要在元帅府安置几个女佣。
　　小茶和小菲的品行不坏，又是没有威胁的omega，可以说是非常好的人选了。
　　“真的吗？”小茶有些惊讶，“我们会不会连累到你们？”
　　“你的的家人在帝都？”沈秋反问道。
　　小茶和小菲立马摇头，“不是，我们家在南方的城市。”
　　“那就更好办了，到时候我会给你们安排好身份的。”沈秋说道，“不过你们也要相应的付出一些代价。”
　　“什么代价？”
　　“帮助我照顾一下阿汐。”沈秋说着顿了顿，“做个饭陪她聊天之类的。”
　　“就这样？”这样也太过容易一些了吧。
　　沈秋点头，“嗯，就这样。”
　　对于沈秋的安排唐汐并没有反对，在知道肚子里有孩子以后唐汐也暂时打消了那些比较危险的活动。
　　打算趁着孕期待在家里好好补习一下，学习一下如何照顾未出世的孩子。“”


第155章 星际机甲【十八】
　　小茶和小菲经过一晚上的考虑后，最后决定和沈秋一起回去, 以着远方亲戚的名义担起其佣人的职责。
　　治安局的处理结果也很快出来了, 卢强因为污蔑有功勋的士官, 被判了三年并且对沈秋赔礼道歉。
　　对于这个判决结果卢强心里自然是不服气的, 不过他小胳膊拧不过大腿, 为了让自己的判刑不再加重只好买了一些礼物赔礼道歉。
　　在小茶的介绍下，沈秋小心的照看着唐汐去游玩了几个地方, 也品尝了不少的美食，算是没有白来这个地方。
　　现在的沈秋对待唐汐的态度就是捧着一颗易碎的宝石, 一定要小心翼翼的对待它确保它万无一失才行。
　　回去的时候沈秋直接财大气粗的包下了整个悬浮车的头等座, 吃食也是经过她亲自过眼后才会端到唐汐的面前。
　　小茶和小菲本来还好奇两人为什么突然这么小心，但是在知道唐汐肚子里有了孩子后, 态度也发生了巨大的变化，连说话的声音都控制了起来。
　　唐汐在一开始还是非常看重自己的言行举止的，但是在看到沈秋和小茶等人的小心到不行的态度后, 整个人都开始不自在了。
　　没有发现孩子以前不是照样什么都干的，也没有出现什么意外的。怀孕的时候虽然要注意一下细节, 但是也不用小心到这个地步吧。
　　“你说的这些我都明白, 但我还是不放心你，小心一些总是没错的。”沈秋一脸严肃的说着。
　　沈秋这话就让情绪多变的唐汐炸毛了。
　　唐汐很是不满的哦了一声, “以前都不见得对我怎么关心，现在怀孕就说这个不能干、那个对身体不好什么的。 ”
　　“说，你是不是觉得我比孩子重要？”
　　唐汐的问题问的有些无理取闹，不过沈秋还是非常认真的回答了, “当然是你重要，因为你肚子里是你的孩子，所以我才会这样小心的。”
　　沈秋握着唐汐的手，轻轻的吻了一下她的手背，“我对孩子的期待和爱都是基于你产生了，在我心里你永远是最重要的。”
　　“真的？”沈秋的回答大体还让唐汐满意。
　　“那等到回去以后，你把你的机甲拿来给我研究一下？”唐汐安分了一会后又继续提问了。
　　“当然可以，不过你要注意一下研究的时间，不要累到自己了。”沈秋温柔的叮嘱着。
　　唐汐被顺毛顺的很开心，直接拉过来沈秋。
　　“现在陪我午睡。”
　　小茶和小菲在到元帅府之前一直以为沈秋只是一个普通的士官，所以在看到元帅府后非常惊讶，犹豫着自己要不要进去。
　　“唐长官，我和小菲还是在元帅府外面等着你们吧，没有主人同意我们不适合……”
　　小茶也是听说过帝国元帅的英勇事迹的，在她心里一直以为帝国的元帅是高冷不可冒犯的。
　　只要元帅轻飘飘的看人一眼，就会把那个人吓得腿软。
　　“哈哈，元帅在你们眼里有这么可怕？”在听到小茶关于帝国元帅的言论后，唐汐没有忍住笑了出来。
　　“你见过元帅？”沈秋拧眉，她哪里有这么可怕了。
　　“没有见过。”说着小茶轻咳了一声，“但是我以前见过元帅的照片和视频，给我的感觉就是高贵禁欲不可冒犯。”
　　“就是这样，听说元帅对待那些找上门来的omega都非常冷漠无情，任由守卫衣冠不整的把他们丢出去。”小菲在一边补充着。
　　听到小茶和小菲的话后，唐汐就更乐呵了，忍不住拍了拍沈秋的背部。
　　“阿秋了，你觉得元帅是个什么样的人？”
　　沈秋有些无奈的白了一眼自家媳妇一眼，一本正经的说着，“当然是英俊潇洒、用情专一、公私分明、实力卓绝、平易近人的人。”
　　小茶不可置否的看着沈秋，“唐长官我能理解你作为下属对元帅的崇拜，前面几点我和小菲也是赞同的，元帅不仅实力卓绝还是非常优秀领导。”
　　“不过平易近人这个评价，我还是保留意见的。”
　　唐汐看热闹的啧啧了两声，“其实我和阿秋还有一件事情瞒着你们。”
　　“什么事情？”小茶马上看向唐汐，等着她说话。
　　“当初我们为了避免一些小麻烦，就对自己的相貌和姓名做了一些小小的伪装，希望你们不要在意。”唐汐说着。
　　听完后小茶松了一口气，原来是这种小事啊，她还以为自己不能在帝都待下去了呢。
　　“外出行走自然要做些伪装，这些都是正常的。”小茶大方的表示自己不介意。
　　唐汐微微一笑，然后直接挥手撤去了自己的掩饰，“那么我们就重新认识一下，我是唐汐。”
　　“啊，原来你姓唐啊，你好。”小茶对唐汐这个名字并没有什么反应，非常友好的和唐汐握了握手 。
　　对唐汐突如其来的恶趣味，沈秋能做的也就是配合她的演出了。
　　在三双眼睛的注视下，沈秋也让光脑解除了伪装露出了自己真正的样子。
　　看着已经呆若木鸡的两人，沈秋平静的说着，“沈秋，你们应该都认识我的。”
　　小茶和小菲脸瞬间爆红。
　　天惹，唐秋这么就突然变成沈秋了？？？
　　她们还来得及收回刚才的话吗，元帅简直就是平易近人到了极点！！！
　　任由小茶和小菲如何震惊和羞愧，沈秋淡定的分配了房子给两人，带着她们进来了元帅府。
　　唐汐怀孕可是一件大事，沈秋回来后第一时间就去请到了医生，再一次确诊后向皇帝递了一个消息过去。
　　皇帝在知道也是乐呵的不行，他没有想到两人这么快就传回了喜讯。
　　要是知道沈秋可是双S体质，按理来说这样的强者孕育后代是比较困难的，皇帝都做好了等着八年十年的准备了呢 。
　　“来人啊，马上把皇宫里最好的医生请过去，一定要好好照看好公主，务必让她成功生下孩子！”
　　跟随医生来的还有一大推补品和礼物，一下子送来了好多车过来。
　　沈秋和皇帝很默契的都没有把这个消息公之于众，而是加倍小心的开始控制帝国网络上传播的信息确保不走露出了任何消息，算是对唐汐的另一层保护。
　　皇帝口里最好的医生那可是实打实的最好，有多年经验的医生非常了解孕妇的脾气和相应的调养方法。
　　说实话，在医生看到昔日高贵冷清的帝国元帅对唐汐有求必应，任由她差遣后也惊讶了好一会。
　　果然是英雄难过美人关啊，就算是帝国元帅也不能免俗。
　　“这样小心翼翼的反倒对孕妇不好？”沈秋拧着眉头，一脸不解的看着医生。
　　“我查过相关的信息，不是都说孕期要好好调养饮食作息什么的都要非常注意吗？”没等医生回答，沈秋又抛出了另一个问题。
　　“元帅请稍安勿躁。”类似的质疑医生不知道已经听过了多少遍，非常平静的解释着。
　　“元帅你在帝国网络上找到的资料缺确实是真的，不过那是有前提的，只有在omega的体质非常虚弱的情况下，才需要注意方方面面。”
　　“据我所知，夫人的体质已经达到双A级了吧？”医生看向唐汐，询问着。
　　唐汐点了点头，“嗯，已经是双A了。”
　　“那就好办了，夫人的体质算是待产omega里面最好的一个了。”医生非常高兴的说着。
　　“只要夫人不驾驶机甲和人血拼的话，腹中的孩子是不会有影响的，出生以后孩子的身体一定会非常健康的。”
　　医生非常认真的说着，无视了沈秋质疑的眼神，开始说起了孕期需要注意的事情。
　　“衣食住行保持和往常差不多就好，如果过度在意的话反倒会对身体不好。简单一些来说就是该吃吃该喝喝。当然在前几个月，元帅和夫人还是不要做出太过激烈的夜间活动，毕竟胚胎还在发育中。”
　　“那后期呢？”唐汐问着，把医生说的话都很好的记了起来。
　　“后期啊。”医生的脸上露出了一抹打趣的微笑，“适合的信息素刺激，对孩子的长大也是有利的，不过一晚上的次数不要太多，尽量不要让身体一点力气也没有。”
　　简单的来说就是可以爱爱，但是次数不要太多。
　　沈秋应了声，“接触机甲改装之类的话，会不会有什么辐射的影响？”
　　“不会。”医生摇了摇头，“我还是那句话，只要夫人不要驾驶机甲冲锋陷阵什么的，孩子就不会有事。”
　　医生已经往保守的方面说了，实际上那些体质好的人虽然不容易孕育下一代，但是一旦有了动静后孩子的成活率也是非常高的，都达到百分之九十九点九了。
　　按照唐汐的体质，其实就算是驾驶机甲冲锋陷阵都行，只要不是腹部受了重伤，孩子都是不会有事的。
　　当然，在某些事情上医生也是往保守了说，毕竟那些事情也是要耗费体力的，少一点也不打紧。


第156章 星际机甲【十九】
　　医嘱自然是要听的，不过沈秋也没有全部照着做, 在她看来太过危险的行为还是被划拉掉了, 比如在军部虚拟战斗舱打架什么的就被划拉到了里面。
　　按照自己先前答应的, 星耀也在第二天就出现在了元帅府, 留给唐汐闲着没事做可以鼓捣。
　　小茶和小菲花了好几天才接受了两人的身份, 看着唐汐鼓捣机甲多了以后也渐渐的产生了兴趣。
　　在怀孕前期唐汐的状态非常好，就如医生说的和往常并没有什么区别。
　　但是在唐汐怀孕的第五个月开始, 唐汐突然变得开始嗜睡，一天几乎二十个小时要躺在床上。
　　医生也有些奇怪唐汐的症状, 按照她的体质来说怀孕对唐汐的影响几乎是零才是, 怎么就突然变得嗜睡了？
　　带着这个疑问医生很快就对唐汐的全身做了非常详细的检查，从报告上看不出任何毛病后, 医生就只能在孩子身上找原因。
　　这一检查可不得了，医生奇怪的发现这个应该成型的孩子还只是刚刚成型的胚胎，这个发育速度可是慢了好多啊。
　　可是医生检查来检查去的, 也没有发现什么不对的地方。不管是唐汐还是她肚子里的孩子都没有检查到异常。
　　沈秋在知道后心里隐隐有些担心，这个孩子到底是怎么来的只有她和唐汐清楚。
　　她和唐汐两人都是外来者, 严格一些来说并不算是这个小世界的人, 她并不能确定这个孩子能不能在这个小世界顺利出生。
　　要是孩子在小世界出生的话，就势必会和这个世界有着千丝万缕的关系, 那种关系处理起来比较麻烦。
　　可要是在管理局生下孩子的话，闹出来的动静肯定小不到哪里去，核心肯定会发现唐汐的异常的。
　　看来有些计划还是要提前一些了，核心还是早一点让小一吞噬了为妙。
　　沈秋直接用让001联系了丘婵, 把自己提前安排好的一些计划告诉了她，让她提前离开小世界去管理局。
　　丘婵在知道唐汐有了沈秋的孩子后也是惊掉了下巴，差点连话都不知道该怎么说了。
　　“大、大人你有孩子了？”这个消息对丘婵的震惊程度就和她要生吞炸弹差不多。
　　丘婵是真的想不到沈秋怀孕是个什么样子，她高贵无比的大人怎么就会……
　　沈秋倒是没有听出丘婵惊讶的点在哪里，只是她是单纯的震惊而已。
　　“嗯，唐汐已经怀孕五个月了，但是小世界对于我们的孩子好像有些排斥，尽量安排孩子在管理局在出生。”
　　“哦哦哦，好的。”丘婵在听完后松了一口气，原来是唐汐怀孕了啊。
　　唐汐怀了大人的孩子这件事情虽然也让丘婵惊讶，但还抵不过沈秋怀了唐汐的孩子更让人震惊。
　　冷静下来后的丘婵马上回归正题，“回去以后我就对淼坤宣称任务成功了，然后联合小卷先把他收拾了？”
　　“可以，这件事情要安排的快一些。”沈秋思考了一会，“你可以去找蒹葭和白露，设下一个圈套让两人钻进来。”
　　对于蒹葭和白露两人的事情，沈秋大概也有些耳闻，只要把这两人也拉上贼船的话，这件事情就更加稳妥了。
　　“好，这件事情小卷那边应该有很大的操作空间。”想到自己将要去做的事情后，丘婵免不了激动了起来。
　　大人也是非常看重她的啊，这么重要的事情都安排给自己了。
　　“大人，您要归来的消息要不要告诉一些人？”丘婵想了一会问道，“管理局内还是有很多人愿意追随您的，这一次您没有必要在孤军作战了。”
　　沈秋皱眉思考了一会，放出她要回归的消息有利也有弊。原先对沈秋来说这件事情有利的一面和有弊端的一面应该是相差不多的。
　　她公布身份确实可以得到很多助力，但同时也会让和核心防备起来。
　　不公布的话固然可以打核心一个不备，但是她要做的安排就要更多了，唐汐免不了会被收到一些波及，这个是沈秋不想看到的。
　　再次权衡利弊以后，沈秋同意了丘婵的提议，“把我没有死的消息放出去，和上次一样尽量把唐汐从这里撇干净，”
　　“好的。”相比较于上次的不解，这次丘婵答应的非常爽快，唐汐肚子里可是有孩子了，冒险的事情就交给其他人好了。
　　把该交代事情都告诉丘婵后，沈秋也加快了对军部的控制，确保在这个世界上不会有什么东西可以为威胁到唐汐。
　　唐汐说过的话沈秋都是记在心里的，虽然那些比较激进的想法是唐汐在没有控制好情绪时候讲出来的，但也一定程度上代表她藏在心里的想法。
　　这个小世界对于omega实在是太过苛刻了，完全剥夺了他们作为独立个体应有的权利。
　　联盟虽然明面上放宽了对于omega的限制，也允许部分omega和alpha一样担任要务。
　　事实远不是表面那样美好，丘婵的品行和能力已经超出大部分的alpha了，但是依旧会被下属歧视。
　　而且当时还是在帝国和联盟交涉的时候，那些人简直就是丝毫不遮掩自己对omega的轻视啊。
　　唐汐口里的十五公主沈秋也慢慢的和她接触起来，暗示了她不少东西。
　　一转眼时间就又过去了四个月，原本应该做好生产准备的唐汐却才刚刚显怀，肚子看起来就像是只有四五个月大一样。
　　医生是皇帝派来的，唐汐的情况也在第一时间被皇帝知晓。
　　这下可就把皇帝给急坏了，按照他的安排，在唐汐生下孩子后他就顺势退位的。
　　这下孩子出了意外，退位的事情也要重新开始安排了，不然免不了让沈秋心生不满。
　　看着唐汐变得食欲不振后，沈秋心里也是担心的不行，直接把自己上手的东西分了下去不能分的也都带回家来处理了。
　　“阿汐，再吃一口好不好？”沈秋手里端着一碗粥，轻声的哄着唐汐开口。
　　“不要，不想吃。”唐汐神情恹恹的回答着。
　　唐汐现在已经很少吃东西了，维持身体所需要的东西基本靠着输液来补充。
　　沈秋放下碗，小心翼翼的把手搭在了唐汐的肚子上。
　　“你给我听好了，不准折腾你妈妈，不然你出来以后我一定好好教训你！”沈秋横眉竖眼的 ，教训起来还挺像一回事。
　　沈秋幼稚的举动成功逗笑了唐汐，“医生说孩子才刚刚成型呢，她要是可以听明白你的话就有鬼了。”
　　“那可不一定，说不定我们的孩子早慧呢。”沈秋摸了摸唐汐的肚子后又忍不住把头靠了过去，耳朵贴在了肚皮上，非常认真的听着里面的动静。
　　“我听到了，我们的孩子刚刚答应了。”沈秋闭上眼，“她还说她的小肚子有些饿了，妈妈给的养分不够她吃。”
　　唐汐笑睨了沈秋一样，轻轻的拍了拍她的脑袋。
　　“扯，你在继续扯。”
　　小心的把脑袋移开，沈秋就顺势挤到了唐汐的身边，有些心疼的亲了亲她有些青黑的眼底。
　　“好了，你不想吃那就睡一会。”
　　唐汐靠在沈秋的肩膀上，瞬间开始委屈了起来。
　　“你说孩子要多久才愿意出来啊。”
　　“快了，可能明天就咻的一下长大了，然后就出来了。”沈秋小声哄着唐汐。
　　“怀孕好难受啊，干什么事情都要注意这个注意那个的。”
　　“嗯，我们就生这一个，我肯定不会让你再受苦了。”
　　唐汐眼角微微泛红，闭上眼思考了一会，“不行，要是这个孩子她觉得一个人太孤单的话 ，我们也还是要给她找一个伴的。”
　　“好，下次我来生。”
　　“你来生？”
　　“当然，我舍不得我的宝贝媳妇再受苦了。”沈秋认真的说着，“如果知道你要这样难受的话我……”
　　“好了。”唐汐用手捂住了沈秋的嘴，“你不喜欢孩子我喜欢，我乐意为我的孩子受苦。”
　　“有些话我不想听到。”唐汐一脸严肃的说着。
　　这个孩子可不是想要有就会有的，要是错过了这一次保不定下一次还会不会再怀上了呢。
　　沈秋点了点头，她对孩子自然是喜欢的，但就是有些生气这个孩子不安分把唐汐折腾成这样。
　　“我想吃酸奶布丁了。”靠着沈秋的肩膀眯了一会后，唐汐低喃出声。
　　“我马上去做？”沈秋小声的问询着。
　　“嗯，我还想吃麻辣鱼头。”唐汐把脑袋挪开，又补充了一句，“酸的也来一份。”
　　“乖，等我一下。”亲了亲唐汐的额头后，沈秋麻溜的下了床。
　　轻手轻脚的离开房间，沈秋马上钻到了厨房了。
　　“小菲你帮我处理一下鱼头，小茶你去照顾一下阿汐，如果她还有想吃的马上回来告诉我。”
　　听到沈秋的安排后，小菲和小茶马上开始行动起来，一个麻溜的去抓鱼，一个带着光脑去照顾唐汐。
　　沈秋挽起袖口，马上开始劳作了起来。
　　孩子啊，都是来讨债的。


第157章 管理局【一】
　　在沈秋全天候的照看着中，唐汐的身体慢慢恢复了过来, 终于在第十个月的时候恢复到了正常的饮食和行动, 肚子里的孩子也开始一点点变大。
　　等到第十二个月的时候, 唐汐除了肚子大一些外就没有反应了。
　　根据医生的检查结果唐汐肚子里的孩子已经完全发育好了, 已经达到可以生出来的标准了。
　　发现肚子里的孩子不在变化以后, 医生的意思很明确，如果不能顺产的就剖腹产, 免得孩子在母亲肚子里待久了回发生意外。
　　沈秋对于这个建议自然是坚决反对的。
　　这个孩子明显就是因为世界意识的关系，是世界意识排斥这个孩子从这里出生, 而不是唐汐的个人原因。
　　按照沈秋的手段, 她当然是有很多方法可以规避掉世界意识，但是安排那些是有风险的, 一个不慎就影响到孩子。
　　这个风险唐汐和沈秋都不敢冒。
　　见着事情已经没有了转机后，沈秋就直接和十五公主挑明白，把手上的权利都交给了十五公主的亲信, 以着最快的速度带着唐汐离开了帝都。
　　在离开的时候沈秋给出的理由非常充分，就是收到情报, 情报上面说帝国和联盟相邻的地方有一种特产是专门治疗这种情况的, 为了让孩子可以顺利出世，她们决定去找找看。
　　沈秋在皇帝和其他人面前的信用和形象都非常好, 没有人会怀疑沈秋说谎。
　　所以沈秋非常顺利的就离开了帝都，把小茶和小菲托付给了十五公主。
　　等到两人抵达了那个地方后，沈秋特意挑起了当地一伙恶名昭彰的强盗，让他们给自己设下了圈套。
　　看这被引爆的住所, 沈秋马上趁机带着唐汐离开了小世界回到了管理局。
　　在沈秋打开回去通道的时候，唐汐的肚子就开始有了反应。
　　在抵达管理局的那一刻沈秋就隐匿了唐汐的气息，迅速把人托付给了丘婵，自己直接朝着核心所在的地方冲了过去。
　　沈秋现在要做的事情就是吸引住核心所有的注意力，让它无暇顾及唐汐。
　　……
　　丘婵在回来后向着淼坤报告了沈秋的事，故意告诉她沈秋已经被她用手段永远留在了小世界里。
　　经过几百年的潜伏淼坤对丘婵是非常信任的，想都没想就相信了她的话。迫不及待的就开始安排自己上位的事情了。
　　在淼坤的安排下，时空管理局的员工很快都收到了新任局长滞留小世界的事情，陆陆续续的开始向核心提议要选出新的局长。
　　核心对001的掌控力并不是很强，在监察到管理局没有它的信号时暂时判定了001滞留小世界是事实。
　　不过核心并没有马上说明要换局长，只是说它已经联系了上一任的局长南辰，一切等到她回来以后再说。
　　淼坤可等不了那么久，他没有参与过沅的那场变革，只是认为核心就是一个比较厉害的系统而已，马上开始拉帮结派打算先当个无冕之王。
　　淼坤的系统自然也已经认他为主，不过淼坤的系统编号和排名都是一百开外的，知晓的信息比不上那些更有底蕴的部门长。
　　就在淼坤拉拢了一部分的势力后，丘婵马上找了一个机会迷晕了他，然后按照沈秋教给她的办法吞噬了他的系统，变成了新任的炮灰逆袭部部长。
　　丘婵在就任的第一天就联合小卷宣布沅就要回来的消息，管理局一下就变得乱糟糟的，各方人马都开始了行动。
　　很多部门的部长都是认识沅的，特别是那些资历最为老的部长们，几乎是在丘婵宣布消息的第一时间就响应支持。
　　这些人的投诚在丘婵和小卷看来并不意外，因为沅一开始的变革就是让这些老人获得一个重生的机会。
　　管理局一乱，正常去做任务的人就迅速变少，这就间接导致了核心没有什么能量可以吸收，慢慢的变得有些虚弱。
　　在这样的情况持续了两天以后，核心就开始着急了，为了保持自己的能量来源直接给一些人强制性的安排了任务，然后把他们送到了对应的小世界里。
　　这些会被强制性布置任务的都是系统的宿主，他们不同于已经被系统认主的那些系统主人。作为宿主的他们为了活下去不被惩罚的话，他们就只能去接任务。
　　这样一来，留在管理局的人大部分都是已经被系统认主的人，这些人大部分都是对核心有怨言的，局面开始变得对沈秋一方有利起来。
　　沈秋回来的时间点非常巧妙，正好是在核心强制宿主去执行任务的第五天，丘婵已经把支持自己这边的人收拢的差不多了。
　　在自己要出现的时候，沈秋并没有掩饰自己的样子。她没有特意变回沅的样子，就是沿用了沈秋的模样展现出了自己的实力。
　　冲锋陷阵的事情沈秋是不需要他们去做的，不过那些支持沈秋的人都把自己赖以生存的系统交给了沈秋，对她开放了所有的权限。
　　管理局的核心是没有什么实体的，归根结底就是有意识的能量体。
　　沈秋不需要什么太多的花招，直接带着系统冲到核心所在的位置，开始和它争夺对于其他系统的控制权就好。
　　核心一直都是被各个小世界的能量滋养着，积累下来了非常多的底牌，不是一个可以被轻松解决的敌人。
　　就在沈秋与核心缠斗的时候，唐汐已经被管理局里医术最好的几个人围住了。
　　在丘婵和众多部长期待的眼神下，一声婴儿的啼哭声正式宣告了他们管理局小局长的产生。
　　生完孩子的唐汐恢复的很快，特别是在听到沈秋已经和核心缠斗上后，差点就抱着孩子冲过去了。
　　“唐汐你先冷静一些，你要相信局长。”小卷非常冷静的分析给唐汐听，“我们这些人的系统都已经教给局长了。上一次局长靠着一个的力量都可以和核心斗的不分上下，这一次多了这么多的助力，一定会顺利的吞噬核心的。”
　　“而且你的系统应该就是010吧，如果你真的着急的话可以让010去联系一下局长，查看一下她的状态。”
　　听完小卷的话后，唐汐也暂时平复下了心情，又挂起了自己作为部长时候的高冷做派，把人都轰了出去。
　　唐汐看着自己身边睡的香甜的婴孩，无奈的叹息一声，开始让010去感应一下001的情况。
　　【主人，001的状态就目前来说是正常的，应该是占据上风的情况。】010是编号比较靠前的系统，面前可以感应001和核心的大概情况。
　　“如果你发送下消息过去话会不会对阿秋有影响？”唐汐微微皱眉。
　　【应该无碍。】
　　沈秋在看到核心以后什么也没有管上，直接让001开启了吞噬模式，直接咬下了核心的好多的能量。
　　核心在丢失了能量后很是气愤，马上就开始甩出攻击，想要和上次一样把沈秋的魂魄劈散。
　　核心攻击沈秋就防御，等到核心攻击力慢慢变弱后她就吃掉核心的一份能量，继续刺激它发动攻击。
　　这样你来我往不知道多久以后，核心的能量体肉眼可见的变少了很多，当然沈秋也是挨了不少攻击的。
　　察觉到自己缺少能量后，核心就开始吞噬那些没有认主的闲置系统来补充自己能量。
　　沈秋当然不会眼看着核心恢复的，直接一个脑袋扎了进去，强制性的把核心的能量引导自己的身体里。
　　作为能量体的核心是没有实体的，在见到自己已经被缠上后也开始反向吞噬沈秋的精神力，想要借机占据沈秋的身体。
　　【主人。】001呼唤着已经不知道被拽到哪里去的沈秋，努力的想要和她联络。
　　沈秋目前的思维在核心的影响下已经有些混乱了，001在吞噬核心的同时她的意识也渐渐的被核心吞噬同化。
　　【主人、主人？】见着自己的主人迟迟没有答复自己，001免不了开始着急。
　　【主人？主人你一定要守住本心啊，千万不能被核心同化啊。】
　　001一边呼喊着沈秋，一边加快速度吞噬核心。
　　【主人，001那边好像遇到了一些麻烦。】010实时的报告着情况。
　　“什么麻烦？是遇到危险了吗？”唐汐着急的问着。
　　【核心一会变强一会变弱的，我也不太清楚她们到底遇到了什么。】010也是万分纠结，作为系统的她也是希望001和沈秋可以获胜的。
　　“那你快去帮忙。”
　　【已经来不及了，核心所在地方已经树立起结界了，只有从里面可以打破。】
　　?
　　这也就是说核心和沈秋只会存在一个，她们现在能做的就是等着沈秋和核心分出一个高低。
　　沈秋这个骗子！明明说要让我一起行动的，这次又把我排除在外了！
　　等到她回来以后我一定要好好教训她！
　　唐汐心里慌的不行，在没有得到答案前根本就睡不着，要不是旁边的孩子在饿的时候时不时要叫上几声的话，她都回不过神。


第158章 管理局【二】
　　核心和沈秋这一战波及非常广，直接让管理局的运行机制处在了崩溃的边缘。
　　现在的情况是已经进入小世界的任务者出不来, 在管理局呆着的人没有了系统也联系不上小世界, 只能在自己家里等待着最后的结果。
　　白露和蒹葭这两个人部门老大站出来开始控制局势, 借着还可以正常运行的010想着所有可以联系到的系统发布了一条又一条公告, 努力的安抚好暂时不能回来的任务者们。
　　七天一转眼就过去了, 沈秋和核心依旧没有分出一个上下。
　　原本可以感应到部分情况的010也彻底失去了对001的联系，不管是沈秋的还是核心的, 一概都捕捉不到能量波动了。
　　这下唐汐就坐不住了，直接把崽崽抱在怀里, 一脸凝重的站在结界外。
　　“小十, 还是捕捉不到阿秋的动静吗？”
　　【不行，一点能量波动也没有。】010再次尝试联络, 001那边还是一点音讯都没有。
　　【主人，我有一个猜测。】010说着。
　　“什么？”
　　【沈秋与核心的能量一起消失，会不会是两者已经到了小世界去？】
　　唐汐拧眉, 010说的也不是没有可能，不过现在管理局乱的很, 就算是知道她们去了其他世界也找不到地方啊。
　　“有没有其他方法可以联系到阿秋？”
　　唐汐现在已经恢复的差不多了, 这一次她不想重蹈覆辙，不管沈秋是输也好是赢也罢, 她都不想再被强制的排出在外面。
　　就算是最坏的结果，唐汐也要和沈秋一起接受。
　　010犹豫了很久很久，一向有什么说什么的她也开始纠结要不要把那种方法说出来了。
　　她要是告诉了主人的话，主人一定会去找沈秋的, 要是因此出事啦就糟糕了。
　　“小十，你有办法的是吧。”
　　唐汐对自己系统脾气是了如指掌的，如果她没有办法的话，是绝对不会这样支支吾吾的 。
　　没有坚决的否认，那就代表她是知道什么的。
　　【……】好像被主人看穿了啊……【是，不过方法非常冒险，需要小主人的一些东西……】
　　“什么东西？”
　　【头发什么的，作为我搜寻沈秋的介质。】010说着。
　　“对崽崽有什么危险吗？会不会反噬？”唐汐的的眉头皱的更深了，她不想牵扯到孩子。
　　【这个倒是不用，不过小主人的存在是肯定会被核心发现的，要是赢不了的话……】
　　“肯定赢得了。”唐汐打断了010没有说完的话，“用我的鲜血不行吗？阿汐的本源有一部分在我身体里。”
　　【或许可以，但是成功率不大。】010如实说着，【主人你或许要放一碗血才可以抵得上小主人的一根头发。】
　　那些东西毕竟已经被唐汐吸收了，如果想要用作媒介的话，唐汐要付出东西就要多出一些。
　　“我放血。”唐汐没有思考就给出了答案。
　　崽崽已经成为唐汐的底线了，唐汐一开始就是做着最坏的准备。
　　只要崽崽没有被核心发现，就算她和沈秋都失败了，崽崽也是照样可以活下去的。
　　010口里的办法成功率并不高，在试验了三次以后才确定了沈秋和核心所在的地方。
　　以为放血过度，唐汐的脸色看起来有些苍白。
　　“不能去，大人特意嘱咐过我们不让你跟过去。”及时发现异常的小卷过来拦住了想要撕裂时空的唐汐。
　　“唐汐，你要相信大人这一次她肯定会赢的。”小卷加重语气说着。
　　唐汐沉默的看着拦在自己面前的小卷，好一会才开口，“上一次呢，她是不是是对你们也承诺肯定会赢？结果呢？”
　　小卷顿了顿，“这个不一样，这一次绝对不会有南珂这样的人出现。”
　　“让我干坐在这里等我做不到。”唐汐这次并不打算让步，“而且现在的你可拦不住我。”
　　唐汐从来就不是弱者，她可以毫不客气的说一句，除了沈秋，管理局里面谁都不是她的对手。
　　挡在她面前的小卷自然也不是例外。
　　唐汐清楚自己有几斤几两，她过去对沈秋来说绝对指助力而不是累赘。
　　小卷现在没有了系统，如果唐汐真的动起手来的话她确实拦不住。百、合、改、文、群：六三九零二零五二九。
　　“那孩子呢，孩子没有母乳哺育可不好。”小卷神情严肃的说着，“而且大人和核心不知道要多久才能分出一个上下，万一这一去就是好几年，孩子怎么办。”
　　小卷的话说到了唐汐的心坎里，她确实放心不下孩子。
　　但沈秋对她来说更为重要，孩子没有了她或许还有一个未来，但是她不能没有沈秋。
　　“你说的这些我都明白，你所谓不负责任也好，不是个好妈妈也罢。”唐汐的垂下眼，努力忽视在床上睡的正香的崽崽。
　　“去我是一定要去的，孩子就只能拜托给你了。”
　　小卷眼里的神色让人捉摸不透，似乎在非常认真的分析自己有多少把握可以说服唐汐留下来，又有多少可能成功把唐汐打晕。
　　“那你也得把身体养好，你这样样子可不想是去帮忙的人。”
　　小卷觉得两件事成功的可能性都非常小，她只能先曲线救国把人留下来，能拖多久就拖多久。
　　唐汐沉默了一会，紧握的手慢慢放松开来，直直的看向小卷。
　　“可以，我明天再去。”
　　小卷可没有因为唐汐的松口放松警惕，直接让人搬来了一张床，打算二十四小时注意唐汐的情况。
　　沈秋那边的情况虽然不怎么好，但是也没有唐汐想的那么坏。
　　核心在发觉自己能量不够依旧就撕裂了时空，想要借机混入其他小世界里，等到自己恢复后再来找沈秋算账。
　　沈秋当然不会眼睁睁的看着核心溜走，没有经过思考就跟着核心钻进去了一个小世界。
　　有些巧合的是，这个小世界刚好有一个正在任务的宿主，核心在第一时间就进入到了他的身体里面，在瞬间完成了融合，然后操控着本身所在的系统遮掩住了行踪。
　　核心和任务者融合到了一起，这一定程度上干预了沈秋的查探，一个不慎就把核心给跟丢了。
　　沈秋的脸色有些臭臭的，自己还是低估了核心，为了活下去核心竟然随便选择了一具身体。
　　所谓的融合可不是开玩笑，在核心融入到任务者的身体里后它就已经和任务者绑定。在拥有身体的同时也受到了诸多的限制。
　　比如说，核心现在已经没有力量再次逃跑了。
　　如果他想要恢复实力的话就要按照任务上去做，用少的可怜的积分去修补他损失巨大的能量。
　　也算是变相的自作自受了吧。
　　确定核心跑不出这个世界后，沈秋也就放心了很多，至少唐汐和她肚子里的孩子暂时没有什么危险了。
　　“小一，现在可以联系上唐汐吗？”沈秋很快就伪装成了这个小世界的一员。
　　【信号似乎出现了一些小毛病，不过刚才好像有010的能量波动。】001现在已经拥有非常多的能量了，等到她彻底消化完毕就可以取代和核心的位置了。
　　“尽量去联系一下，告诉她我这里没事了。”沈秋微微皱眉说着。
　　算一算时间的话管理局那边应该过去挺多天了吧，不知道唐汐肚子里的崽崽跑出来了没有。
　　崽崽是会像她一些了，还是更像唐汐一些。
　　想着想着沈秋的脸上就不觉露出了傻笑，等到她把核心收拾了，管理局就再也没有任何威胁了。
　　自己就可以不用去做任务，每天和唐汐一起带崽崽就好。
　　那种生活一定非常悠闲安逸吧。
　　沈秋在这里做着计划着未来，唐汐在管理局却死寝食难安。就在唐汐想要暗搓搓把小卷搞晕离开的时候，010突然兴奋的大叫了起来。
　　【主人！主人！001联络我了！！！】010非常雀跃的说着。
　　“说，情况怎么样了？！”唐汐也不由得激动了起来，没有控制好自己脚步直接踢到了小卷所在的床沿上。
　　小卷瞬间睁开了眼，一脸严肃的看着唐汐。
　　“你手里拿着的是什么东西？！”小卷瞪大了眼看着唐汐手里的不明喷雾。
　　“这件事情等一下我和你解释！”
　　唐汐麻溜的手里的喷雾塞到小卷的手里，激动的问着010，“快说，情况如何了？！”
　　【001说沈秋已经把核心封锁在了一个小世界里，核心走投无路融入到了一个任务者的身体里，只要花费一些时间把人找出来就好。】010的语气变得非常轻快 。
　　这简直就是胜券在握了啊！
　　“好，非常好。”唐汐彻底的松了一口气，直接坐在了小卷的床上。
　　“大人有些消息了？”小卷一直注意着唐汐脸部表情的变化，看到她扬起的嘴角后也不由得兴奋了起来。
　　“嗯，沈秋已经把核心解决的差不多了。只不过现在核心躲起来了，只要找到他就好。”唐汐简明扼要的说着。
　　“我就说吧，大人一定会胜利的。”一贯面瘫的小卷嘴角也挂起了笑。
　　大人果然是最棒的！


第159章 教种马男做人【一】
　　在安定下来后，沈秋就开始查看这个小世界的概况了。
　　看过001给自己的资料后, 沈秋知道了这个小世界是由一本小说衍变而来的。所谓的命运之子, 也就是书中的主角名字名叫李勋阳。
　　李旭阳在没有获得奇遇之前就是一个小混混, 在一次和喝多了之后摔了一跤, 这一摔就摔出了一个造神系统。
　　拥有了系统以后李旭阳的人生就发生了天翻地覆的变化, 先是在系统的监督下有了强壮的身体，然后靠着一次安排计划好的英雄救美获得了美人的芳心。
　　就这样, 李旭阳第一次得到了所谓的信仰值和奖励积分，紧接着就解锁了商城。
　　大体概括一下, 这本书基本就是说明李旭阳如何靠着把妹一步步变强。
　　所谓的造神系统在里面提取了所谓信仰值, 只要有人喜欢上李旭阳信仰值就会增加。
　　这个信仰值可以让系统升级，也可以转化成积分然后去兑换东西。
　　沈秋大概研究了一下, 发现这个所谓的造神系统其实和他们拥有的系统有一部分的相似。都是可以提取这个小世界的能量，然后转化为所谓的技能给宿主。
　　但是造神系统是直接把记忆塞到了李旭阳的脑子里，来了一个速成。而管理局则是更偏向于把方法交给宿主, 然后靠着他们自己去领悟。
　　和世界意识短暂的交流一番后，沈秋知道这次世界意识给出的任务是拨乱反正, 把这个本就不属于李旭阳的系统赶出小世界, 最好是销毁的干干净净的。
　　这个任务的分类是炮灰逆袭，看了一下原著以后沈秋发现着里面所谓的炮灰实在是太多了, 她根本就锁定不了核心附身的到底是谁。
　　现在能做的就是监视李旭阳了，按照核心那个脾气是绝对不会让一个小世界的人压在头上的，到时候只要看看谁和李旭阳对着干就好了。
　　定下初步的应对方案后，沈秋懒洋洋的躺在了床上准备好好休息一下。
　　在沈秋进入梦乡的时候, 001和010连上了线，把自己这边的情况告诉了她。
　　唐汐在把情况复述给小卷后，再次提出要过去看看的想法。
　　这一次小卷没有阻拦的理由，心里想着要是没有危险的话大人也应该不会责怪自己，刚好也让大人可以见一见她的孩子。
　　但是在稍微思考了一下后，唐汐还是决定把崽崽留在管理局，虽然核心已经被打废的差不多了，但核心要是突然来个同归于尽什么的，带着崽崽还是有些危险。
　　为了以防万一，崽崽还是留在这里的好。
　　唐汐最后亲了一口崽崽，然后就把她交给了身边的小卷。
　　“我会尽快回来了，这段时间就麻烦你帮我照看崽崽了。”
　　小卷点头，“放心，我会把会好好照顾小局长的。”
　　唐汐对小卷是非常信任的，很快就开启了空间裂缝打算去找沈秋。
　　就在唐汐进入时空缝隙的那一刻，原本还在睡觉的崽崽突然哭了出来。在小卷和唐汐都愣神的时候突然身后拽住了唐汐的衣领，然后用小腿蹬着小卷一脑袋扎进了唐汐的怀里。
　　小崽崽的力气还挺大，在一头扎进唐汐怀里的时候带着她退后了半步。
　　等到小卷反应过来的时候，唐汐和小崽崽都已经不见了。
　　小卷：……
　　真不愧是大人的孩子啊，就算只有这样一丁点大也是聪慧无比的……
　　……
　　沈秋和核心一直缠斗了很久，这一躺在床上休息以后就直接进入了深度睡眠，连自己身边多了两个人都没有发现。
　　唐汐有些无奈的抱着崽崽，站在床边望着沈秋。
　　“啊啊——”窝在妈妈怀里的崽崽在看到沈秋后很是兴奋的叫着，小腿不停的蹬着想要到沈秋身边去。
　　“哼，真是一个小没良心的，我辛辛苦苦把你生出来竟然还比不上沈秋！”
　　唐汐心里酸溜溜的，对着崽崽嘀咕了好一会，然后才把崽崽放到床上任由她在上面爬着。
　　崽崽自打生出来时身体就很好，一生下来就嚎的挺大声，没过几天就喜欢在床上爬来爬去的，一看就知道是个好动的宝宝。
　　崽崽在沈秋的床上爬着转了一个小圈，然后慢悠悠的朝着沈秋的脑袋进发。
　　沈秋睡的是真的熟，加上她对唐汐是一点防备也没有，直到带着奶香的崽崽爬到她身上后，她的眉头才稍微动了动。
　　不过也就是动了一下而已，沈秋小小的翻转了一下身体，把原先的侧躺变成了平躺，反倒更加方便崽崽的动作了。
　　唐汐在一边津津有味的看着，看着崽崽一点点的接近沈秋的脑袋。
　　等到崽崽爬到沈秋的脖子上后，沈秋的眼皮开始微微动了起来，就在她想要睁开的时候崽崽突然转了一个身。
　　两条腿骑在沈秋的脖子上，脑袋埋在了沈秋的胸前，一拱一拱的似乎在寻找着什么。
　　已经看出崽崽意图的唐汐忍不住笑出了声，声音惊动了沈秋，她一睁开眼就看到了崽崽的屁股。
　　沈秋；？？？
　　沈秋一脸不可置信的睁开眼，自己是睡迷糊了？还是在做梦？？？
　　“发什么呆，崽崽饿了。”唐汐挺直腰杆站在床边，居高临下的看着沈秋。
　　“崽崽要喝奶了！你还不快点喂给她？”
　　沈秋：？？？
　　沈秋目前在持续懵逼中，知道她的鼻子被崽崽的小腿蹬了一下后，才恍恍惚惚的回过神来了。
　　“阿汐你怎么来了，还有、这、这个是我们的孩子？”沈秋的语言组织能力出了一些肖小毛病，突然不知道现在应该说些什么了。
　　唐汐轻笑一声，弯下腰把崽崽抱起，让她坐在沈秋的肚子上，和她大眼瞪小眼的。
　　“啊啊——”崽崽张着嘴，啊啊哦哦的开始叫唤起来。
　　沈秋听到后心软的一塌糊涂，想也没有想就把崽崽抱在了身边，对着她的白白嫩嫩的小脸蛋一顿猛亲。
　　“阿汐，你看我们的孩子，长得真漂亮！”沈秋嘴角止不住的上扬。
　　她刚刚在睡梦里刚好梦见了唐汐和崽崽，梦到她们在自己身边。
　　没想到醒过来以后美梦就成真了，唐汐和崽崽真的来了！
　　“当然，也不看看是谁生的。”唐汐一副你才知道的样子看着沈秋，然后上床占据了一半的床位，把崽崽放在了两人的中间。
　　“大概因为崽崽在我肚子里待的时间比较长，所以一生出来就和一般的小孩不一样，人家几个月才会爬，我们的崽崽几天就学会了。”
　　“也不看看是谁的崽，我们两人的孩子哪里会是一般人！”沈秋开心的不行，在看到唐汐和孩子后她身体的疲惫就一扫而空了。
　　如果有必要的话，她还可以和核心打个三天三夜的。
　　“对了，孩子还没有名字了，我们总不能一直崽崽、崽崽这样喊着吧。”唐汐在床上躺好，问着沈秋。
　　“嗯，你说的有道理，你想让孩子叫什么名字？”沈秋也来了兴致，开始在脑子寻找其合适的字眼了。
　　“我觉得名字不用太复杂，好记一些寓意好一些就是了。”唐汐没有什么取名的经验，也开始在脑子里搜刮起词汇了。
　　“对了，孩子和你姓还和我姓？”沈秋突然问道。
　　“当然是和我姓，我可是揣着她一年多时间的呢。”唐汐皱眉说着。
　　“好好好，就让她和你这个妈妈姓！”沈秋笑眯眯的说着，直接越过孩子和唐汐接了一个吻。
　　“我觉得孩子的名字最好可以体现出我们两个的存在，让人一听就是到孩子是我们的崽崽。”唐汐认真的思考着，“用我的姓你的名？”
　　“唐秋？”沈秋挑眉，“我觉得有些变扭，还是不要用我们曾经的假名吧。”
　　“也是。”唐汐摸了摸下巴，继续思考着。
　　“不如用我们两个人的姓氏吧，唐沈如何？”沈秋思来想去的憋出了这样一个名字。
　　“唐沈？”唐汐的眉头一下子就皱了起来，“挺起来好像唐僧啊，我可不想崽崽被那么多妖魔鬼怪惦记上。”
　　“那叫什么？”
　　唐汐也有些为难，如果用两个人的姓氏的话……
　　“就在沈唐吧！”唐汐拍板决定了下来，“沈唐盛唐，这个寓意还是不错的。”
　　沈秋听到名字后愣了一下，“那不就是跟我姓了？”
　　“你的就是我，我的也是你的，名字好听就行不用再过在意其他的。”唐汐刚才说姓什么也就是随口一提而已，姓沈和姓唐对她来说没有什么差别。
　　难道姓沈以后崽崽就不是她的崽崽了？
　　当然不可能啊，所以姓氏什么根本就不用放在心上。
　　“沈唐这个名字不错，那就叫沈唐了！”沈秋在思考了一会后也同意了唐汐的意见 。
　　于是乎，沈秋和唐汐的崽崽就正式有了名字，大名沈唐。
　　至于小名沈秋和唐汐还是打算怎么顺口怎么来的来，干脆就决定下来叫她崽崽，横竖这种私密也就只有两人可以叫，俗气一点就俗气一点吧！


第160章 教种马男做人【二】
　　等到崽崽睡着以后唐汐就瞬间变脸了，一脸冷漠的对着沈秋。
　　沈秋知道唐汐这是要秋后算账了, 只好小声的解释了起来。
　　“事发紧急, 你都要生崽崽了, 我总不能让你一边打一边那啥吧……”沈秋摸了摸自己的鼻子, 分析的有理有据的。
　　“孩子不能在小世界里出生这件事情我们都是知道的, 如果我不提早解决核心的话我拍她对孩子下手，核心对崽崽下手我们谁也不想看到。”
　　“比起坐以待毙不如主动出击。”沈秋压着声音, “阿汐，如果我们的处境调换一下的话, 你也会和我这样做的吧？”
　　唐汐撇嘴, 话是这样说没有错，但是一码归一码。
　　“那你曾经答应过我的事情呢？”唐汐问着。
　　沈秋对着唐汐挤了挤眉, “核心这不是还没有被解决嘛，你现在都过来了，我们也算是一起对付核心了不是。”
　　过分！钻空子！
　　唐汐瞪了一眼沈秋, 直接转身背对着沈秋，无声的表示着自己还没有被哄好。
　　她看起来像是几句话就可以打发走了的人吗？
　　哼 , 现在她要生气了！
　　沈秋看了一眼在两人中间的孩子, 犹豫了一会还是翻身下了床，半蹲在地板上趴在唐汐的身边。
　　“阿汐, 我错了，是我的不对。”
　　沈秋非常诚恳的说着，“这件事我应该提前和你商量一下才是，是我没有做好。”
　　“哦。”唐汐依旧一脸冷漠。
　　动动嘴皮子就想我原谅你？不可能的！
　　“那罚我三个月不能碰你？”沈秋思索着说, 她能想出来的也就只有这个办法了。
　　唐汐：……
　　三个月，这个到底是惩罚谁来着，她可不想被连坐。
　　“你负责带孩子，哭了闹了都是你来哄。”唐汐沉默了好久以后，才再次开口。
　　如果真的狠狠折腾一顿沈秋话，唐汐也是会心疼的。
　　比起自己在生养孩子，和核心缠斗起来的沈秋也不轻松。
　　“好。”沈秋一口应下，“我会好好尽到做母亲的职责的。”
　　话是这样放出去了，但是在真的在照顾小崽崽的时候唐汐还是忍不住帮忙。
　　尤其是喂食，沈秋就算再如何厉害也不能变出母乳来，还是得唐汐一个人操心。
　　媳妇孩子都已经过来了，沈秋也就没有急着去找核心，而是先给她们安排好了身份。
　　征求了唐汐的意见后，沈秋就摇身一变成为了一个刚刚破产的二代，在分无分文的情况下带着孩子来投奔好友。
　　唐汐自然就是那个好心的好友了，无偿的接纳了沈秋和她的孩子，权当孩子是自己一样来养育。
　　有了001的帮助，沈秋和唐汐马上就获得了世界意识了认可，就这样默认了她们的身份。
　　查看了一下世界的进度后发现，李旭阳目前才刚刚得到系统，正在系统的督促小开始锻炼，按照剧情的发展今天就是他英雄救美的时候。
　　“你们想要干什么。”一位穿着高中生校服的人警惕的看着渐渐向自己逼近的人。
　　她不会这么倒霉吧，就是今天闹脾气没有坐车，这么就遇见这种人了，看着发型和打扮就不是什么好人。
　　校花姑娘的手紧紧的握着的书包，眼睛四下乱飘，似乎是想要寻找逃跑的机会。
　　后面是墙壁，前面是黄毛，左边是黑毛。
　　想要跑出去似乎有些难啊。
　　“想要干什么？”黄毛的小混混有些猥琐的笑了两声，然后吹了吹口哨。
　　“其实我们想要的也不多，就是想和小姑娘好好聊而已。”黄毛向着黑毛使了一个眼色。
　　校花一点点的往后退，在快要贴到墙壁递时候把手揣兜里，微微颤抖着摸出了手机。
　　“你们走开不然我就要报警了！”校花举着手机威胁着，有些慌乱的翻找着司机的号码然后拨通。
　　“去，拦住她！”黄毛呸了一口。黑毛听到后直接上前三大步，非常轻松的就夺走了校花手里的手机。
　　这个时候校花才刚刚翻到司机的手机，那个拨通的按钮都还没有摁下去。
　　校花见着手机被拿走，非常直接的用背包甩了黑毛一脸，然后飞快的朝着另一边跑过去想要趁机逃出去。
　　“呦，小美人这是对哥哥投怀送抱来了？”一个染着酒红色的小混混堵住了校花最后的去处。
　　这下右边也有人了，校花可以逃出去的路已经全部被堵死了！
　　校花见着实在没有办法就开始大声喊着救命，非常努力躲避着几个人的靠近，希望给自己争取时间可以让救自己的人赶过来。
　　小混混们在听到校花的声音后一点都不着急，依旧悠哉悠哉的逗弄着她，一点点的把她带进了绝境。
　　这个地方可是他们的地盘，绝对什么人会多管闲事惹到他们的。
　　而且之类偏僻的很，就算校花的声音在大上一些都不一定有人能听得到。
　　希望有人来就命？做梦去吧！
　　黄毛一脸□□的接近着校花，让黑毛和红毛把左右两边的路都给堵死。
　　就在校花被黄毛抓住肩头后，一声“住手”传了过来。
　　“快放开里面手里的女孩！”李旭阳一脸正义的说着，用很是不屑的眼神扫过了三个混混。
　　“要是你们不松手的话，就不要怪我不客气了。”
　　黄毛有些疑惑的盯着李旭阳看，“哦呦，这不是小阳吗？怎么了，现在来和我装英雄？”
　　“不要废话，你说就你放不放！”李旭阳一脸倨傲的说着。
　　他现在的身手已经和以前可不一样，这三个人加起来也不是他的对手。
　　“好你个李旭阳，胆子肥了啊！”黄毛恶狠狠的说着。
　　李旭阳在没有得到所谓的造神系统前和着几个黄毛红毛德行差不多，调息小姑娘收取保护费什么的他都有份。
　　所以黄毛在看到李旭阳一副用鼻孔看他后，心里很是不爽，大家不都是这样的混混，凭什么你李旭阳可以教训我们？
　　一言不合之后自然是打起来了。
　　李旭阳的身手比起这三个人好得多，所以他出手非常狠厉，专挑鼻梁骨和额头这样的脆弱的地方攻击。
　　校花在这个时候愣愣的看着打成一团的人，就在她想要感谢的时候刺耳的警笛声响了起来。
　　“都把手举起来！”民警很快就抵达了现场，马上把几个小混混控制了起来。
　　李旭阳见着警察想要和自己动手，想也没有想就动手反击，很快就撂倒了其中一个警察。
　　“还敢抵抗？快把手举起来！”另一个刚刚民警马上挥舞起手里的警棍，一脸严肃的看着李旭成。
　　嚯，警察也不过就是如此，和平常人也没有什么区别嘛。
　　就在李旭阳洋洋得意认为警察对他没有办法的时候，又有一年警车开了过来，从驾驶座上下来了一个身材非常好的女警。
　　还没有改掉流氓本性的李旭阳眼都看直了，直愣愣的看着过来的女警。
　　女警在察觉到李旭阳的眼神后皱起了眉头，了解到情况后眼神就更加严肃了。
　　“把手举起来！抱头蹲下！”女警做出最后的警告。
　　“这个手怎么举起来？美女姐姐来教我一下啊。”李旭阳嬉皮笑脸的说着，眼睛就没有移开过女警的胸部。
　　女警二话没说就冲了过来，和李旭阳打了起来。
　　再过了几招以后李旭阳的表情就不在那么轻松了，嘴角的笑容也渐渐的收敛了起来。
　　这个女人身手不错啊，他都已经服用了强化药剂，竟然还是打不过她。
　　就在李旭阳和女警陷入缠斗的时候，在不远处观察着局势的唐汐顺手摘过了一篇叶子，灌注上灵力以后斜射向了李旭阳的膝盖窝。
　　李旭阳的腿忽的麻了一下，女警很快就抓住了这个机会，直接一个肘击把李旭阳打到 。
　　“你没事吧。”女警用手擦了擦额间渗出的汗珠，把手伸向了瘫坐在地上的校花。
　　好、好帅啊~
　　校花瞬间变成了星星眼，一脸崇拜的看着女警。
　　“没事、我没事，警官姐姐刚才好帅啊。”校花直言不讳的说着，伸手握住了女警。
　　女警微微一笑，手上用劲把人拉了起来。
　　“小姑娘一个人出来有些危险，下次记得找人一起。”女警叮嘱着。
　　“嗯嗯，我知道的。”校花小鸡啄米般点着头，非常自来熟的挽住了女警的手臂。
　　“警官姐姐你可以送我回家吗？我现在有些害怕，腿都软了。”
　　女警挑眉看了校花一眼，然后又看了看已经被手铐铐上的李旭阳。
　　“也好，一会你录完口供我送你回去。”
　　“多谢警官姐姐！”校花有些雀跃的欢呼了一声，然后踮起脚尖亲了女警一口。
　　“这个是我给警官姐姐的谢礼。”校花笑眯眯的说着，眼里满满的都是对女警的信任。
　　女警先是愣了一下，然后轻笑出声。
　　“调皮。”
　　在警车压着几个小混混离开后，唐汐也就没有再跟着李旭阳，直接步行去最近的菜场，开始采购起晚上做饭需要用到的食材。
　　晚饭吃什么比较好呢~


第161章 教种马男做人【三】
　　等到问清楚事情的始末后，李旭成也被送了一份拘留套餐。
　　他和小混混打架的尚且可归为见义勇为, 但是他在后来放倒了一个警察, 还和女警打起来, 这样的行为可就不是见义勇为了。
　　最后李旭阳认定为妨碍公务, 做出了拘留了十五天罚了款1000的处罚。
　　李旭阳见着自己被关起来后脸丑的不行, 心里颇为不服气。
　　要不是自己当时的腿突然麻了一下，到底谁输谁赢还真就说不准了。
　　啧, 那个女警察的身材可真是好的。
　　本性难改的李旭阳不由得yy起了女警，脸色变得格外的奇怪。
　　“女警姐姐我可以跟着你学习功夫吗？”校花在做完笔录后就坐在了女警的身边, 一直叽叽喳喳的说着。
　　女警倒是没有不耐烦, 一边听着回应着校花一边看着笔录。
　　“我没有时教你，你要真的想学可以去报个格斗班, 教练教的比我好。”
　　“可是人家不喜欢那些教练嘛~”校花一贯是会蹬鼻子上脸的人，很快就朝着女警撒娇了。
　　“警官姐姐~你就答应人家嘛，你每天只要抽出那么一点点时间来教我就好了。”
　　“我大概抽不出来时间。”女警耐心的重复着。
　　“那就两天一次, 我会在警官姐姐你有空的时候来请教你的。”
　　女警犹豫了一会，“学习格斗可不是一朝一夕的事情, 你真的可以坚持下来？”
　　“当然, 我一定会坚持的！”校花见着事情有转机，马上信心满满的说着, “到时候的要是我再遇见这些人渣，我就可以像警官姐姐一样咻咻咻的就把他们打趴下！”
　　女警笑着叹了一口气，“好吧，我一会把联系方式给你, 有空我就教一教你好了。”
　　“哇~谢谢警官姐姐~”校花的脸上出现了非常灿烂的笑容，单纯又美好。
　　女警在看到后微微晃神，眼里也多出了一抹笑意。
　　唐汐拿着在菜场逛了一圈，零零碎碎的买了很多东西回去。
　　在唐汐用钥匙打开门以后，看到的就是一大一小两个人动作一致的趴在床上。
　　沈秋的手里拿着一本书嘴里念念有词的在说些什么，崽崽则是一脸呆滞的趴在她身边，眼里带着些许好奇。
　　“回来了，辛苦了。”看招唐汐回来后，沈秋朝着她挥了挥手。
　　“嗯，菜我买回来了，事情也办妥当了。”唐汐径直走到窗前，半蹲下来看着崽崽。
　　“崽崽有没有想妈妈？”
　　崽崽：“啊、啊——”
　　“真乖，妈妈也想你。”唐汐轻轻的摸了摸崽柔软的胎毛，亲了好几口才作罢。
　　“好了，你可以去做饭了，今天我想吃红烧肉。”唐汐起身坐在了床上，指挥着沈秋行动。
　　沈秋笑了笑，麻溜的翻身下来，“好嘞，谨遵媳妇大人的圣旨！”
　　沈秋哈哈笑了两声，然后就去厨房忙活了。
　　在李旭阳被拘留的十五天里，沈秋和唐汐的小日子过的非常安逸。
　　两人都是没有什么身份职业的人，世界意识也很客气给直接给唐汐来了一份数额庞大的遗产，卡里面有的钱足够两人挥霍一辈子了。
　　崽崽在这十五天里面变化也很大，从爬来爬去变得可以坐在床上了，每天的进食也多了很多。
　　这样陪着过了半个月以后，每天睡在一起的沈秋和唐汐免不了生出了一些想法。
　　有崽崽确实很好，不过崽崽是睡在两人中间的，一定程度上影响到了沈秋和唐汐做某种事情。
　　于是乎，在其中天沈秋特意早早的把崽崽哄睡着，和唐汐默契的对视一眼后一起下床，光着脚进到了浴室里。
　　一进去沈秋就把花洒打开，直接扣住唐汐的脑袋吻了上去。
　　舌尖在唐汐的领域肆意的攻城略地，一下就挑起了她深埋在心里的东西。
　　唐汐轻轻的哼了一声，然后就被沈秋压在了浴室的墙壁上。
　　花洒里面不停地喷温热是水流，唐汐和沈秋就站在花洒底下，两人的衣物很快就被淋湿，露出了姣好的身体曲线。
　　“阿汐~”沈秋强势的挤进了唐汐的世界里。
　　指尖在最敏感的地方肆意的跳舞，让人不由得吟唱出一连串美妙的声音。
　　仔细算下来，在唐汐确认怀孕以后她们就很少做哪些事情了。
　　前期还好，躺在唐汐没有发现异常的时候两人发生关系的次数虽然少，但是一周也是会有一两次的。
　　但是在唐汐的肚子显露出不对劲以后，沈秋和唐汐所有的注意力都移到了孩子的身上，根本就没有心思去想那些事情。
　　这样一算下来，她们已经有超过半年没有发生过什么了呢。
　　弹簧在被压紧后在放松，说释放出来的力量是非常大的。
　　沈秋和唐汐两人虽然不是弹簧，但是在某些事情上，也是和弹簧有着异曲同工之妙。
　　为了不影响到孩子，在出了浴室以后沈秋就把人压在沙发上，在亲吻到小腹的时候，脸上的神情极为诚恳。
　　……
　　李旭阳在被放出来后脸色非常不好看，身上所剩无几的钱也都被充当了罚款。
　　“这个仇我记下了，总有一天我会报复回来的！”李旭阳站在警局门前，恶狠狠的说着。
　　李旭阳身上的钱剩余的不多，在出来吃了一顿午饭以后就没剩几个子了。
　　“系统，有没有什么让我暴富的办法？”李旭阳闷闷不乐的问着系统。
　　【有，不过宿主目前的积分不够兑换。】
　　“真的有？”李旭阳在听到后有些惊讶，他不过就是随口一提而已。
　　【当然，只要你有足够的积分，系统就可以为你办到任何事。】
　　李旭阳咬着牙，努力的平复着心里激动不已的情绪。
　　要是早知道系统可以提供暴富的办法就好了，那样他就不会零零碎碎的干着零工，然后就精虫上脑去救人了。
　　“系统，我和你商量一件事。”李旭阳的心性目前不够坚定，在知道到可以暴富后就没有了锻炼的心思。
　　有捷径不走的就只有傻瓜了！
　　李旭阳坚信系统就是老天也补偿他的，让他可以翻身做主人。
　　“你看你，你口口声声地说的积分是非常珍贵，不停的让我去搞什么信仰值过来帮你恢复升级。我都为你干了这么多天了，怎么说都有些苦劳了吧。”
　　李旭阳熟门熟路的说着，他在还是混混的时候嘴皮子可是非常利索的呢。
　　【宿主目前得到的积分有限，建议宿主多多锻炼身体争取早日成神。】
　　“系统你看看我，我现在什么都没有，你到哪里可去给你挣积分啊。”李旭阳巧妙的避开系统的提问，很快就改变了话题。
　　“不如系统你帮我一个小忙，那些积分我就先赊账，等到我积分充裕的时候在还给你如何？”
　　在李旭阳脑海里的系统有些纠结，开始思考起了这家件情可不可以做。
　　【好吧，不过这次你可以兑换的东西有限，一旦你的积分有盈余我就主动扣除了。】
　　“放心，这些积分也很快就会挣回来了。”
　　李旭阳非常自信的说着，女人嘛，有几个是不喜欢钱的！
　　在李旭成苦苦的等待之下，造神系统给了他一个提醒，让他去买彩票。
　　“你连号码都没有告诉我，就这样让我去？”李旭阳有些莫名其妙地问着。
　　彩票这个东西李旭阳熟悉的很，因为单张的彩票和它背后的金额相差太多了，李旭阳在以前隔上几天就会去买一注 。
　　当然，他从来没有中过就是了。
　　【宿主尽管去做好了，我已经给宿主加成好运了。】造神系统淡淡的说着。
　　虽然字里行间看起来对李旭阳这个宿主极为尊敬，但是系统在心底里已经看不太上李旭成了。
　　连一个简单的英雄救美都能搞砸，简直就是笨到家了。
　　李旭阳对系统的话半信半疑，最后抱着死马当活马医的想法来到了彩票店。
　　“老板，给我来几个刮奖的。”李旭阳摸出口袋里仅剩的二十块，和老板欢愉了四张面值五块的刮刮乐。
　　“哟，这不是小阳吗，这已经有半个月没有来我这里了吧？”彩票店里面的老板也是认识李旭阳的，笑眯眯的和他寒暄。
　　“别提了，都是那几个垃圾惹得祸，害的我也进去了一段时间。”李旭阳撇撇嘴，漫不经心的挂着手里的奖券。
　　等一下，这个是什么图案？
　　李旭阳拿着彩票的手微微颤抖，这个好像是一千块啊！
　　“老板，我中奖了！”李旭阳马上变脸，一脸喜意的看着彩票店的老板，着急的催促着，“快快快，快给我钱，一千块！”
　　“你中奖了？”彩票店里的老板也是一脸震惊，把奖券拿过来反复的比对了好几次。
　　“不错啊，小阳你今天的运气是有一些！”这些小钱老板也不扭捏，很快就数了十张红钞给李旭阳。
　　“老板，给我也来一张吧。”沈秋不知道什么时候出现在了彩票店的门前，递给了老板一张五块钱纸币。
　　“好嘞，你自己选一张就是了。”彩票的老板收下钱，任由沈秋挑选奖券。


第162章 教种马男做人【四】
　　沈秋淡定的刮开了奖券，有些遗憾的说着, “哎, 运气不怎么好。”
　　“小姐是没有中奖吗？”李旭阳马上打起了小心思, 看来现在就要到了自己一展雄风的时候了。
　　沈秋用着看傻子一样的眼神看着李旭阳, 然后扭头看向老板, “老板，我这是中了两千元？”
　　老板一愣, 这年头刮刮乐都可以连着中了？
　　老板接过来以后仔细的看了看，“确实, 小姐你中了两千元。”
　　见到自己被忽视, 李旭阳的眼色阴沉了下来，马上刮开了剩下的三张奖券打算好好给自己长脸。
　　“没中？”李旭阳一脸不相信的看着奖券, 不愿意接受事实。
　　系统不是说了给他加成了运气吗？怎么就中了一张？
　　“小阳你的运气已经很好了，二十块钱给你开出了一千，怎么, 你还指望着每张都能中？”彩票店老板说着，有些心疼的拿出了两千块出来。
　　虽然他有些不舍得, 但是中奖就是中奖, 这个钱他是要给沈秋的。
　　李旭阳握着手里的钱，脸上的表情有些臭, 一点都不像是中了奖应该有的喜悦。
　　“老板，再给我来二十张！”李旭阳不信邪，抽出了一百块递给了彩票店的老板。
　　刚才一定是他没有发挥好，这一次一口气买二十张, 肯定可以中大奖。
　　拿到钱以后的沈秋饶有兴致的看着李旭阳，不少过来买彩票的人也被慢慢吸引了过来。
　　没有、没有、没有、还是没有！
　　李旭阳一口气把二十张都刮完，最后发现就中了一张十块的，连买彩票的本都没有回来。
　　“系统，这是怎么回事，你不是说已经给我幸运加成了吗？”李旭阳拉长着脸，在心里不断询问着系统。
　　系统对此也有些奇怪，它明明已经给李旭阳加成幸运值了，就算不能中头奖也不该这样子啊。
　　【现在你身上的幸运值已经是普通人的十倍了，按道理来说今天这个彩票店会出的奖都会被你得到。】造神系统回复了李旭阳。
　　“那刚才的情况是怎么一回事？”李旭阳的眼里带上了一丝不甘，“为什么我身边这个人可以刮到两千元？”
　　【那就代表她身上的幸运值比一般人高出十倍以上，是个被上天眷顾的宠儿。】系统冷漠的回答着。
　　李旭阳握紧了拳头，没好气的说着，“看什么看，都没看过刮奖？”
　　李旭阳现在的样子就是流里流气的，一看就不是什么正经人，不少人在听到他说的话以后不屑的切了一声。
　　“老板，听说你有一个很可爱的女儿？”沈秋无视了李旭阳看她的眼神，嘴角带着笑和彩票店老板寒暄着。
　　“是啊。”在提到自己的女儿后，彩票的老板也是乐呵呵的，“她可聪明了，考试每次都能高分。”
　　“小姑娘可真是棒啊。”沈秋说着才从两千元的奖金里拿了两张出来，然后拉剩下的折好递给了彩票店老板。
　　对上老板惊讶的眼神，沈秋微微笑了笑，“我家也有一个很可爱很聪明的女儿，这些钱算是我们家孩子送给你女儿的见面礼，要是有机会的话可以让她们认识认识。”
　　彩票店老板一愣，很快就看出来沈秋不是在说笑，犹豫了一会还是接过了钱。
　　“我家就在附近的小区，要是你女儿想来找我家华华玩的话直接来就好。”
　　“有机会一定来。”沈秋笑着应了声。
　　李旭阳一直盯着沈秋，等到她走了以后又拿出了一百块，“老板，给我来五张面额二十的。”
　　“好嘞。”老板平白无故拿回了一千八，心情好转了很多。
　　“老样子，你自己选。”
　　李旭阳深吸一口气，然后一口气拿了五张出来。
　　面额二十的最大奖金的两万，李旭阳在心里念叨了很久，然后才慢慢的刮开。
　　一个对上了、两个对上了！
　　呼，李旭阳舔了舔有些发干的嘴角，马上把后面几个图案刮开。
　　“靠！”李旭阳骂出声，就差一个！
　　就这样李旭阳又是期待又是怨恨的把剩下的四张卡给刮了，这一次的结果和上次的不一样了。
　　五张奖券一张都没有中。
　　老板看着李旭阳一副阴恻恻的表情，心里开始有些不满了。
　　他可是要开门做生意的，李旭阳这样臭着一脸在这里肯定会影响到他的客源的。
　　“小阳，你还要不要继续抽了？”老板问着，寻思着怎么解决这个人碍事的人。
　　李旭阳最后还是不甘心，直到只剩下一百元的时候，系统及时制止住了他。
　　【你现在没有什么钱了，运气加持也消失的差不多了，我劝你还是不要用完的好。】
　　“艹，真是见鬼了！”在发现自己只剩下一百块的时候李旭阳又后悔了，早知道这个所谓幸运值就是这个屁效果，他在刮到一千的时候就不再买了！
　　沈秋悠哉悠哉的用这着两百块去超市采购了一些东西，然后慢悠悠的往家里走去。
　　就在沈秋拎着食材走到小区门口的时候，又见到了李旭阳。
　　只见得李旭阳站在保安厅里，好像在和里面的保安说话。
　　穿着制服的保安看向李旭阳的眼里满是不信任，这个人流里流气的人还想要和他们抢饭吃？
　　“队长请一定要给我一个机会，我的身手绝对比在座的人都好。”李旭阳身上没有什么钱，只好来毛遂自荐来应聘保安了。
　　保安队长挑眉打量着李旭阳，“不好意思，我这里暂时不缺保安。”
　　“不缺保安？”李旭阳皱眉，“我都看到你们的招聘启事了。”
　　保安队长不失礼貌的笑了笑，“我们确实是想要加强安保力度，不过应着业主们的要求，我们的岗位是优先安排给退役军人的，所以……”
　　“是退役军人又怎么样，还不是没有我身手好。”李旭阳很是不屑的说着，“队长你可不要小看我啊。”
　　“得嘞，我们要的不是你这种小混混。”另一个年轻的保安忍不住出声了，“我们是来保护业主的，而你……啧啧啧一看就不是什么好人。”
　　“你这话什么意思？”李旭阳用力的拍了一下一下桌子，一脸怒容的看着小保安。
　　“你这是在看不起我？”李旭阳冷哼一声。
　　“切，我见过你，你以前在老街收人家保护费呢。”小保安也不怕李旭阳，站起来后比他还要高上几公分。
　　“让你来当我们的小区的保安？嚯，怕不是放了贼进来哦！”
　　“艹，你有种再说一遍！”李旭阳也来了脾气。
　　他收过保护费又如何？哪里有规定收保护费的人就不能当保安了。
　　“我说你就是小混混，让你当保安就是放贼进来！”小保安一脸不屑的说着。
　　“好了，少说几句。”
　　看着局势就要剑拔弩张的时候，保安队长站出来打了圆场。
　　“李先生非常抱歉，我们是真的不缺人，你还是倒别处看看吧。”保安队长算是给了李旭阳一个台阶，让他可顺着下去。
　　李旭阳握紧了拳头，重重的哼了一声，“怂包。”
　　“你说什么？”小保安的怒火一下子被挑了起来。
　　“谁应就是说谁喽。”李旭阳满不在乎的说着，论起无赖可是没有人比得上他的。
　　“你！你说谁呢！”小保安年轻气盛的，很快就被李旭阳激起了怒火。
　　就在沈秋思考自己要不要出手干预一下的时候，一辆大众车停止了小区的门口，然后一个穿着校服的小姑娘和一个穿着休闲服的女人从车子里走了出来。
　　“明天我要出差，等我回来以后在继续教你。”从车上下来的正好就是女警和校花。
　　“好啊，警官姐姐记得每天都要和我视频哦，我会认真汇报锻炼进度的。”校花乖巧的应好。
　　“嗯，回去吧。”女警摸了摸校花的脑袋，站在车边目送着校花朝着小区走去。
　　嘭——
　　在校花刚刚走到门口的时候，保安室的门就被砸开，小保安捂着嘴角，踉踉跄跄的走了出来。
　　“切，软脚虾。”李旭阳活动了一下手腕，一脸不屑的看着小保安。
　　“向你这样的软脚虾还是保安呢，我呸！”
　　校花很快就认出了李旭阳，这个人和十几天前那伙小混混是一起的，而且还和她的警官姐姐打过架。
　　李旭阳的视线很快就移到了校花的身上，马上变脸，笑眯眯的看着校花。
　　“小姑娘，我们又见面了啊。”李旭阳笑着，摆出了一个自以为很帅的造型。
　　校花脸色一变，想也不想就扭头回去，蹭蹭的躲在了女警的身后。
　　见到校花的动作后，李旭阳也顺势看到了女警，这个脸刷的一下就难看了下来。
　　“打架斗殴？”女警眉毛一挑，危险的眯了眯眼。
　　李旭阳突然觉得胸口一闷，那天女警给他的那一下肘击可不轻，现在想起来都还有些痛。
　　好男不跟女斗！自己就不要和她一般见识了。
　　李旭阳在心里安慰着自己，勉强扯出了一个笑容，“原来是盛警官啊，好久不见了，我就是在和这个小保安切磋而已。”


第163章 教种马男做人【五】
　　李旭阳本来就是欺软怕硬的人，在知道自己现在打不过盛清以后态度非常好。
　　盛清看向李旭阳的目光冷了一分 , “那就好, 要是李先生你在这里打架斗殴的话, 怕是要继续在警局呆上几天了。”
　　“不敢不敢。”李旭阳讪讪的笑着。
　　小保安见状不由得嘀咕了几句, “感情还是被拘留过的人, 这样的人得有多大脸才会俩应聘当保安啊。”
　　小保安打不败李旭阳，于是就趁着这个时候狠狠的暗讽刺着李旭阳。
　　李旭阳心里自然是不服气的, 不过形势逼人，他要是现在对小保安出手的话就是自己把自家往监狱里面送了, 他还没有蠢到干出这种事情来。
　　看着李旭阳一脸讪讪的离开后, 盛清直接停好了车子。
　　“我送你回去。”在看到李旭阳也在附近后，盛清突然就不放心让校花一个人回去了, 指不定性小区里面也有不安分的人，自己还是把人送到家里吧。
　　校花脸上一喜，想也没想就答应了下来, “好啊，警官姐姐顺便可以来我家里喝一口茶。”
　　现在家里好像没有人, 说不定撒个娇什么的就可以让警官姐姐留宿了呢。
　　进了小区后, 沈秋发现盛清和校花和她是同路，三个人都非常有默契的走在了同一条路线上。
　　等到三人都上了同一个电梯后, 沈秋就忍不住多看了校花一眼。
　　原来校花和她是住一个地方的？那不就是代表日后会出现的那位富二代现在也住在这个小区？
　　那可真是有些缘分了啊。
　　沈秋住的比校花低一个楼层，率先到达后就先一步离开了电梯。
　　等到沈秋离开后电梯里面就剩下校花和盛清了，趁着电梯门还没有被打开，校花就踮起脚尖亲了一口盛清。
　　对上盛清不解的眼神, 校花的淡定的说着，“警官姐姐回神了，不要总是盯着那位小姐姐看。”
　　盛清拍了一下校花的脑袋，“你的脑袋都在想些什么的，有空胡思乱想不如花写时间在学习上。”
　　“学习？”校花很是骄傲的扬起了下巴，“我的成绩可不差，虽然不是第一，但也有校前十！”
　　“哦？真的？”
　　“当然！”
　　……
　　沈秋把买回来的东西放在了客厅，看到唐汐非常认真的在看电视后直接扑倒在了她的身上。
　　“我回来了。”
　　“我知道。”唐汐拍了拍沈秋的头，继续看着电视。
　　“想我了吗？”沈秋抱过唐汐亲了一口。
　　“想了。”唐汐有些敷衍的回答着，视线都没有移开过电视屏幕。
　　“崽崽呢？”沈秋四下望了望，没有发现崽崽的踪影。
　　唐汐抬头看了一眼沈秋，“你在仔细看看吧。”
　　沈秋翻身站起，围着沙发转了一圈，最后发现崽崽就躲在茶几下面。
　　无奈的叹息一声，沈秋弯下腰把崽崽抱了出来。
　　“调皮，怎么不在你妈妈身边待着？地板哪里有沙发舒服。”沈秋一脸严肃的说着。
　　“啊——啊——”回应沈秋的只有崽崽的声音和她胡乱挥舞的小手。
　　沈秋拍了拍崽崽的衣服，把她抱在了怀里。
　　“附近新开了一家寿司店，不如我们去尝一尝味道？”沈秋抱着崽崽坐到了唐汐的身边。
　　“好啊，也是时候出去透透风了。”
　　唐汐没有反对，在给崽崽加了一件衣服以后就抱着她准备出门。
　　下楼的电梯打开，沈秋抬眼又遇见了盛清和校花。
　　“我们很有缘分啊。”沈秋主动开口。
　　“确实很有缘分。”校花在看到唐汐和沈秋后眼睛一亮，“两位小姐姐好啊，我是容越，这是我的小姐姐盛清。”
　　“你好，我是沈秋，这位是我的唐汐。”沈秋有学有样的介绍着。
　　“我是你的？”唐汐挑眉，眼里带着一丝危险的味道。
　　沈秋微微一下，补充道，“不好意思刚才是我说错了，这是是唐汐，然后我是唐汐的沈秋。”
　　沈秋手里抱着崽崽，毫不在意的撒了盛清和容越一脸狗粮。
　　容越眼里的亮光更甚，布林布林的看着沈秋和唐汐，小心翼翼的问着，“你们、你们是那种关系？”
　　沈秋点头，“是，我们是妻妻关系，正正经经拜过天地成亲的人哦。”
　　“哇哦，你们好厉害啊。”容越眼里带上了一丝羡慕，她也好想和心爱的人一起拜天地成亲啊。
　　想着容越就不自觉的看了一眼盛清，刚好对上了盛清看过来的眼神。
　　容越也不逃避就这样直直的看着盛清，也不遮掩自己心中想的。
　　就比如和警官小姐姐拜天地什么的就不错。
　　“好了，你还在学习，不要整天想那些和学习没有关系的东西。”最后还是盛清先移开了视线。
　　容越还只是高中生的，严格说起来还没有成年，那些事还早着呢。
　　在互相交换了联系方式以后，沈秋等人就和盛清分开了，各自开车去了想要去的地方。
　　就这样相安无事的过了一段时间后，001突然传过来了消息。
　　李旭阳在安分了一段时间后又去搞事了，靠着过人的身后成功的应聘上了一家大公司的保安。
　　如果自己没有记错的话，这家大公司就是那位富家小姐的爸爸开的。
　　又要到干活的时候了啊。
　　沈秋不情愿的翻了翻身，拖拖拉拉的掀开被子从床上下来。
　　“怎么了？”唐汐察觉到了沈秋的动作，睡眼朦胧的问着。
　　“李旭阳那边又出幺蛾子了。”
　　“这样啊……”唐汐喃喃了几句，然后一把把沈秋拉了回来，“这次不急，不就是当上保安了吗，我们等着看看核心会不会为了能量出手。”
　　核心在成为任务者后也依旧要完成任务，也只有这样他才可以获得一些能量。
　　“这件事情也不及，001已经把能量消化的差不多了，等到她消化完毕后就可以变成主系统，到时候很容易就可以锁定核心的身份了。”
　　沈秋补充着说道，这个小世界早就已经被001封锁了，核心是逃不出去的。
　　“那还急什么，继续睡！”唐汐把脑袋埋在了沈秋的肩窝，右脚也很不客气的搭在了沈秋的腿上。
　　也是，横竖两个都不急。
　　沈秋非常容易的就被唐汐说服，马上把任务抛在脑后继续抱着唐汐睡觉了。
　　至于在里面的崽崽，在听到两个妈妈的动静后蹬了蹬小短腿，连眼睛都没有睁开。
　　当上南通集团的保安后，李旭阳又开始飘了。
　　李旭阳借着被自己锻炼出来的腹肌开始勾搭来来往往的人，希望在里面可以找到一个白富美，然后走捷径成为成功人士。
　　在观察了一周后，李旭阳知道南通的董事长爱女如命，只要可以得到大小姐的赏识那就会有一步登天的机会了。
　　李旭阳这样喜欢不劳而获的人当然是不会放过这个机会，在摸清楚南通大小姐南珂的时间线后就开始蹲点了。
　　南珂的脾气算不上有多好，不过她是有分寸的人，在父亲公司的时候还是比较克制自己的，一般不会轻易的发脾气。
　　不过李旭阳对南珂来说是个意外，每次在看到这人有意无意的在自己眼前晃悠的搜狐，南珂就想过去暴打他一顿。
　　李旭阳不是南珂肚子里的蛔虫，所以他并不知道南珂在心里是极为讨厌他的，一直都自信满满的认为南珂已经对自己另眼相看了。
　　不然南大小姐为什么总是多看我几眼呢？一定是被我英俊的身姿迷住了！
　　李旭阳很会yy，南珂对他有些嫌弃的眼神再经过一次加工以后，就变成了南珂含情脉脉的看着他。经过他身边时候的故意的远离也变成了害羞。
　　就这样，在李旭阳自我满足了一个月后，他的胆子就越来越大了，开始在下班时间偷摸摸的跟着南珂了。
　　可惜南珂是自己开车上下班的了，李旭成身手再好，两条腿也是追不上四个轮子的。
　　南珂最近有些心烦，让她心烦的理由当然不是那个不知怎么通过考核被招进来的保安，而是她负责的一个项目。
　　南珂是富二代没有错，但是她并不是那种吃喝嫖赌样样精通的纨绔子弟，而是老老实实去国外进修回来的海归学霸。
　　今年南珂已经二十五岁了，在南通集团也上了快有一年的班。原先需要父亲带着的南珂，也变成了可以独立负责公司项目的人了。
　　让南珂头疼的这个项目难度并不高，但是好死不死合作的公司老总是她的熟人，而且是有了一些矛盾的熟人。
　　想到那个和自己相同性别相同姓氏的人，南珂就哀嚎了一声，废废的趴在桌子上。
　　她不就是和那个女人约了一炮吗，怎么就追着她不放了。
　　大家都是成年人了，有些事情就不要那么斤斤计较了啊。
　　再说了，你是第一次，人家也还是第一次啊，凭什么你就可以让我负责了！
　　南珂狠狠的在心里吐槽了一番对头的公司老总，然后开始修改起合同。
　　她得加班加点赶完，争取让人下午就把合同签下来。


第164章 教种马男做人【六】
　　安逸的日子过久以后整个人就变得懒洋洋的，沈秋和唐汐对任务的关注度远比不上以前, 每天在家里逗逗崽崽看看电视剧什么好不安逸。
　　当然, 沈秋这样做也是有依仗的, 现在的001已经开始慢慢代替核心作用了, 已经接过了不少任务, 管理局也开始慢慢恢复了正常的运行状态。
　　只要在过上一段时间，核心的位置就会被001给锁定, 都不需要她们出手做些什么了，核心自然就会被消灭了。
　　当天下午接近晚上的时候, 南珂终于按照要求改好了合同, 打印好塞到包里以后就去找了合作公司总裁，那个和她同姓的南辰。
　　在南珂把合同送过去后, 南辰有模有样的看了一会，“可以，这个合约我们可以接受了。”
　　“那还请南总签字。”南珂挤出一张笑脸说着。
　　“不急不急。”南辰笑眯眯的说着, “现在天色不晚了，不如我们一起吃个晚饭, 毕竟吃饱了才有力气干活不是？”
　　现在合同还没有签下去, 南辰不过分的要求南珂自然拒绝不了。
　　“好，南总喜欢吃什么, 我让人去订餐。”
　　“不用，我已经订好了。”南辰笑着说道，“是一家味道不错的私房菜馆，相信小南总你一定会喜欢的。”
　　等到南辰坐上自己的车子后, 南珂眼尖的发现一个熟悉的身影。
　　李旭阳怎么又在这里？
　　“小南总好啊。”李旭阳的眼睛非常尖，就算南珂已经坐在了车子上，他依旧自信的招手。
　　南珂才没有什么闲情逸致去应付李旭阳，权当没有听到的开车离开了。
　　“刚才那个人不是在叫你？”等到开出去一段路后，南辰笑着问道。
　　“我不认识他。”南珂答道。
　　“这样啊。”南辰捏了捏自己的手腕，“不知道小南总这周末有没有时间？”
　　“周末？”南珂微微眯眼，思考着自己的行程。
　　南珂是上进没错，但她不是喜欢加班的人，一般来说周末都是她放松的时间。
　　“或许有空，但是不排除有什么情况。”南珂寻思了一会，比较保守的说着。
　　南辰不会是想要约她吧？
　　“原本我想着，如果小南总这周末有空的话，我们可以去实地考察一下度假村的事情呢。”南辰颇为遗憾的说着。
　　是要谈公事？
　　南珂握着方向盘的手紧了紧，“这件事情我明天答复南总，要是有时间我一定陪着南总去实地考察。”
　　度假村的项目几乎是南珂一个人的主意，眼看着就要开始动工，她过去看看也无妨。
　　“好，那我等着小南总的消息 。”
　　南辰微微弯了嘴角，眼里满是志在必得。
　　……
　　南珂对自己爱理不理的态度让李旭阳很是不爽，这些天他一直在做系统布置下来的日常任务，身手比起几个月前又是另一个样子了。
　　手上的活练好了，李旭阳的胆子也就大了起来，他现在非常确定，当初的女警已经不是他的对手了。
　　“系统，也没有什么赚钱的方法，要是我有钱了，喜欢我的人一定一抓一大把的。”李旭阳安稳了一段时间后又开始闹腾了。
　　【来钱来的话无非除了彩票就是赌石这些之前的东西了，如果你运气足够好的话，也可以用一百块获得一百万的收益。】
　　“赌石？”李旭阳一个混混哪里知道这些东西，他最多也就是听说过翡翠的卖的很贵，看起来很值钱的样子。
　　【是的，赌石。】系统重复了一遍，然后把相关资料传输到了李旭阳的脑海里。
　　“这个东西也可以靠运气？”李旭阳将信将疑的问着，“上次彩票的事情你已经坑了我一次，这次不要再给我什么虚无缥缈的运气了，来个实用一些的技能吧。”
　　系统沉默了一会，然后开慢悠悠的开口，【系统商店里面有赌石透视着一项技能，宿主你可以选择买下这个技能。】
　　“透视？”李旭阳眼睛一亮，“是那种什么都可以透视的？”
　　系统：……
　　【那个是赌石透视，透视只是针对于赌石，是有对石头才会有透视的结果。】
　　“切~”李旭阳听到后很是嫌弃，就只能透视石头的，真是没有用。
　　【宿主，请端正你的思想。】系统的语气开始有些不善，要不是自己能量不够和他解除绑定，它早就和李旭阳解绑了。
　　“好吧，那就给我兑换一个赌石透视好了。”李旭阳不耐烦的说着，“对了，附近可以赌石的地方在哪里？”
　　【我已经把资料传送给宿主了。】造神系统说完就下线了，任由李旭阳如何呼喊也不再出来。
　　李旭阳对着造神系统也不再是以前的唯命是从，说起来这个系统的功能也就是这些嘛 ，并不见得有多厉害。
　　系统给李旭阳的赌石点是在一条开满古玩玉器的街道上，按照系统给的资料左拐右拐后李旭阳才找到了地方。
　　“老板，这些石头怎么卖？”李旭阳好奇的蹲下身子，摸了摸摆在中间的石头。
　　“这里是一千块一斤，那里是一百块，后面是两千及以上的。”老板笑眯眯的介绍着，“不知道您要哪一种？”
　　李旭阳摸了摸裤兜，他的钱剩下来的不多了一千块一斤是没有钱买的。
　　“老板带我去百元区那边吧。”李旭阳有些底气不足的说着。
　　“好的，这边请。”老板接待过形形色色的人，眼里没有一丝丝的不屑。
　　想到系统和自己说的东西，李旭阳开始在这些石头上面试验起了自己的透视功能。
　　这个透视并不像是李旭阳想的那样简单，随便看看就可以看到毛料里面的东西，而是需要李旭阳集中注意力力才行。
　　过程虽然麻烦了一些，但李旭阳想着自己马上机会暴富后，又耐着性子看了起来。
　　在毛料区摸摸看看的逛了半个小时后，李旭阳终于靠着自己的异能摸清楚了不少毛料的内里，然后挑了一个看起来品质最好的。
　　“老板，我要买这个。”李旭阳把手里的石头递给了老板。
　　“好嘞，十点三斤，给你抹个零头给我一千就好。”
　　真的是贵啊！
　　李旭阳有些肉疼的拿出了一千块递给老板，“老板你顺便帮我解开吧。”
　　“行嘞。”老板把钱收好，拿着李旭阳的毛料到了切石机附近。
　　见到有人要解石，不少人因为好奇走了过来，似乎是想要看看这种个石头能不能解出好货来。
　　在众人期待的眼神下，老板挽着袖子亲自的切开了这块石头。
　　“出绿了出绿了！”有个眼尖的围观群众大声的嚷嚷着。
　　“糯米种，大涨啊！”老板大声喊着，借此开始推销自己的店铺。
　　“老板这个玉石是谁的？”一个西装革履的人问着。
　　老板先是愣了一下，然后伸手指了指在自己后面的李旭阳。
　　“就这这位李先生选的石头。”
　　“你好，我想向你买那块解出来的石头。”西装男说着低给了李旭阳一张名片，“我出十万，把石头卖给我。”
　　十万？？？李旭阳不由得瞪大了眼。
　　一块石头竟然价值十万？看来他以前还是没有选对方法赚钱，不然他早就成为富翁了。
　　西装男给出的价格已经算高了，其他在围观的人在低声细语了几句后，没有什么人再次叫价。
　　一手交钱一手交货，在给出石头的同时李旭阳的账户了也瞬间多了十万。
　　“老板，带我去万元区看看。”李旭阳的信心因为这一次的成功飞快的膨胀着。
　　就在李旭阳信心满满的跟着老板进入万元区以后，一抹熟悉的身影就撞入了他的视野。
　　这不是小南总吗？
　　她身边跟着的那个女人长的也很好看，相貌和身材完全都不输给小南总。
　　李旭阳的眼里马上就有了光彩，正大光明的走过去问好。
　　“小南总好啊，想不到我们还能在这里遇见。”李旭阳笑眯眯地说完，完全不知道脸皮是个什么东西。
　　南珂是跟着南辰出来的，原本正在开开心心的挑着石头了，结果就飞过来了一只苍蝇。
　　“哦。”南珂极为敷衍的回到了李旭阳一声，眼睛就没有离开过手里的石头。
　　“小南总需要我帮你选一下吗，我的运气还是不错的。”李旭阳笑眯眯的凑过去，打算借着赌石让南珂好好认识一下自己。
　　要是自己帮着选出来的石头大涨的话，小南总一定会对自己刮目相看的。
　　李旭阳抱着不知道从哪里来的信心，直接伸手拿过了南珂手里的石头，开始用自己透视异能看了起来。
　　南珂极为不满皱眉，看向李旭阳的眼神冷到不行。
　　这个李旭阳是怎么回事，没看到着块石头她还在看着？
　　这个保安还敢从自己手里抢东西了？
　　南珂的脾气不怎么好，加上这里不是公司，她也不用顾及什么名分。
　　“请你离我远一些。”南珂站起身来，冷冷的对他说着。
　　“我不需要你帮我看什么石头，你要是可以和我保持距离我就非常开心了。”


第165章 教种马男做人【七】
　　南珂这话说的虽然不重听起来也是客客气气的，但是在场有哪一个不是人精, 单凭着短短的几句话一下子就看出南珂对李旭阳的厌恶。
　　不对, 是十分厌恶才是。
　　南珂的名声在外, 在万元区的基本都是有些身价的人, 有不少人当场就认出了她——南通集团的太女, 大部分富家子弟想要娶妻的头号人选。
　　“小南总，你这是什么意思？”李旭阳也愣住了, 南珂不应该这样对自己啊？
　　按照自己想的，南珂现在不应该是矜持的表示感谢, 然后在自己开出玉石以后再对自己倾心？
　　“什么意思？”南珂切了一声, “就是字面上的意思，连基本的礼貌都不懂, 这个地方不适合你来。”
　　李旭阳皱眉看着南珂，“我只是好心帮小南总你选毛料而已，你不喜欢可以直说但是没有必要拐弯抹角的骂我。”
　　说这话的时候李旭阳可是底气十足的, 他现在是有异能的人。那个毛料有没有货，货里的又是什么的全都清楚的很。
　　“选毛料？”南珂真的要被气笑了, “我看你这是在抢毛料吧, 我本来看得好好的，结果你一过来就抢走了我在看的石头, 你这样算是在帮我选毛料？”
　　李旭成听到南珂的话后不由得愣住了，他这样过去帮忙一下都不行的吗？
　　“我只不过是在帮着你看看毛料而已。”李旭阳虽然被系统塞了相关的知识，但在并没有真正的了解赌石是个什么东西，更不用说这里面的那些潜规则了。
　　“算了, 和你讲话简直就是在浪费我的生命。”看到李旭阳如此无知后，南珂也就没有了计较的心思。
　　毕竟和这样的人斤斤计较，简直就是拉低自己的档次！
　　和傻子一起玩的也多半是傻子。
　　“小南总，刚才我是真的不知道。要不我把这块毛料还给你，你去解开看看里面一定是玉石的。”李旭阳后知后觉的想起了规定。
　　在毛料的选择上一向是先到先得的，如果已经有人在观察某一块毛料，从潜在的规则角度来讲，就算你再如何看好这个毛料你也不能争抢它。
　　除非第一个观察的人不看了，在对方不想买下毛料的情况下，才会给第二个买主安排上。
　　这一来一去的，注意到这边情况的人也都明白了是怎么一回事情，看向李旭阳的眼神更加不屑了。
　　李旭阳有些委屈，赌石里面的弯弯绕绕那么多，他不清楚也还是正常的吧，有必要把话说的得怎么重？
　　“小南总，这块毛料你不要了？”李旭阳问道。
　　他刚才可是检查过了的，这块石头里面绝对有玉，而且还是不错的玉石。
　　“不要。”南珂冷淡的说着，直接拿着南辰的手走远了一些。
　　南辰带着冷意的看了李旭阳一眼，转头笑眯眯的看着南珂，“其实我眼光也不错的，不如让我来帮你选一个。”
　　“你帮我选？”南珂有些惊讶的看着南辰，随后微微一笑。
　　“好啊，你可要给我选一个好一点的，我要一个可以开出玉石的来！”
　　“好。”南辰一口应下，很快就在脚边选出来了一块石头。
　　“就是这个，这块石头里面一定会有玉石的。”
　　李旭阳就在不远处看着，听到两人的对话以后很是不屑，特意用了异能去看了看南辰选出来的石头。
　　切，白花花的一片，里面什么东西都没有！他倒是要看看这个人怎么开出一块玉石来。
　　等到南珂和南辰经过自己身边的时候，李旭阳再次开口喊住了南珂。
　　“小南总，你朋友选中的石头里面好像没有玉石 ，不如买我手里的这一块吧。”李旭阳自信满满的说着。
　　可是南珂理都不想理他，直接无视了他，从他面前经过。
　　南辰冷冷的瞟了一眼李旭阳，视线在他手里的那块石头上停留了三秒以后才移开。
　　“老板，帮我解开这块石头。”南辰轻松把抱着石头，付完钱以后开始解石了。
　　老板仔细的打量了一下毛料，按照自己的经验画了一条线出来。
　　随着刀片的呲呲声，南辰选中的石头很快就被切出了一个小口。
　　“啧啧啧，好可惜，里面什么也没有。”李旭阳在一边幸灾乐祸的说着。
　　“老板，往里面一公分，再切一刀。”南辰冷静的说着。
　　“好嘞。”
　　老板看了看南辰又看了看李旭阳，心里不知道在想些什么。
　　切石机的声音很快又响了起来，老板按照南辰说的又切了一刀。
　　“出绿了！出绿了！！”老板大声的喊着，“这个是冰种！大涨啊！快去放鞭炮！！！”
　　“老板，已经有规定下来不能反鞭炮了。”在一边的员工善意的提醒着。
　　老板用手敲了敲自己的脑袋瓜子，“你们瞧我，这年纪一大脑子就不好使了，连去年的规定都给忘记了。”
　　“还希望老板帮我把这整块玉石掏出来啊，一会我一定给老板你一个大红包。”南辰的嘴角露出了一丝笑意，对着南珂挤了挤眉头。
　　“好好好，一定一定！”老板乐呵到不行，非常麻溜的开始掏玉石了。
　　南珂在见到冰种的翡翠后，视线也被吸引了过去，非常认真的看着老板一点点把玉石于石头分开。
　　“我出五百万。”很快就有人喊出了价格。
　　“五百二十万！”
　　“五百三十万！”
　　在翡翠被彻底掏出来以后，价格一路飞升。
　　“我出八百万！”在喊价喊道六百五十万的时候，一人直接加了一百多万，一下子就压下去了大部分的人。
　　见着没有人继续出价，这个看起来就有钱的公子哥非常自信的走到了南辰的面前。
　　“这位小姐，是我出价最高，我出八百万买你刚刚的那块冰种翡翠。”公子哥自信满满的说着。
　　南辰似笑非笑的看了公子哥一眼，“我什么时候说我要卖了？”
　　公子哥一愣，这个人不愿用一块翡翠换取八百万？自己刚才没有听错？
　　“如果小姐对这个价格不满意的话，我还可以再加两万。”公子哥补充着，“价格什么的好商量。”
　　南辰嘴角微微扬起，“不用，我不差钱。”
　　简简单单六个字就打消了公子哥继续攀谈的念头看，八百万都不放在眼里，看来家世也还是不会逊色他的啊。
　　南辰接过老板递给自己的翡翠，然后转头就塞到了南珂的怀里。
　　“我都说了是帮你选的的，这块翡翠也就送给你了吧。”南辰笑眯眯的说着，忽的靠近让南珂不觉的僵硬了一下下。
　　“如果你喜欢的话我就让人打磨一下，做成一个摆件放在你的办公室上如何？”
　　“好啊。”
　　南珂爽利的应着，一点都不扭捏，几百万的礼物她还是敢收下的。
　　那些没有认出南珂的人都在为南辰的大手笔惊叹，用价值近千万的东西当做摆件，也不趴被小偷偷走了。
　　站在一边的李旭阳脸色变得很臭，他刚才明明非常仔细的看过了，南辰手里的石头应该什么也没有才是，怎么就突然有石头了呢 ，而且品质还和自己这块的差不多。
　　某些想法在李旭阳的脑子里一闪而过，在他没有抓住前就不见了踪影。
　　“老板，这个多少钱？”李旭阳抱着自己选好的毛料问着。
　　老板很快就让毛料过称， “十斤多一些，和上次一样算你十斤好了。”
　　于是乎，李旭阳那还没有焐热的十万块又刷的一下转到了老板的账户上。
　　在李旭阳炽热目光的注视下，老板直接开了一个厚度两公分的口，基本算是定下了这块石头的价值。
　　“诶，什么也没花，亏了吧。”
　　“狗屎绿，废石啊。”
　　围观的人一向是遇见好的吹捧，遇见不好的吐糟，谁也不会去计较谁。
　　“什么？没有石头？”李旭阳仿佛背雷劈了一眼站在原地。
　　“这个有什么不好明白的？”围观的人哈哈笑了几声，“就是你刚刚花了十万块开出来的石头废了，没有用。”
　　“不对，这么没有用了，拿回家里还可以垫垫桌角呢。”
　　老板宽慰的拍了拍李旭阳的肩膀，“一刀穷一刀富的，赌石出现这样的事情是常有的。”
　　“不可能，不可能！”李旭阳还是一脸不相信，“我选择的这块石头明明就有玉石来着。”
　　老板尴尬又不失礼貌的笑了笑，“李先生大概是看眼花了吧 ，不如现在回去好好睡一觉？”
　　李旭阳不认命，“老板你给我往中间来一刀，肯定是你还没有切到玉石。”
　　老板无奈的耸了耸肩，再次提醒了一次李旭阳，李旭阳依旧要固执的再来一刀。
　　来就来吧，横竖再切一刀就是了。
　　这一刀老板切的十分利落，很快就把石头一分二，露出了里面真正的样子。
　　“李先生，好像还是没有出绿。”老板淡定的说着，然后不动声色的拉远了和李旭阳的距离。
　　“不可能！我明明就看到里面、里面明明就是有玉石的！”李旭阳有些抓狂，怎么就变成这个样子了？！


第166章 教种马男做人【八】
　　在李旭阳眼里不可能事情落在其他人眼里就不是这样了，赌石赌石, 既然有赌字, 那就代表什么结果都有可能。
　　你会因为赌石一夜暴富, 自然也会因为赌石穷困潦倒。
　　“输赢都是常事, 下一次李先生再好好选一下就是了。”老板出来打了一个圆场, 然后继续开下一个人的石头了。
　　李旭阳的表情越来越狰狞，在心里疯狂呼叫着系统。
　　“系统, 你给我的所谓赌石透视又是框我的？你是在把我当猴耍？”
　　系统现在的心情也好不到哪里去，李旭阳查探到结果它也是知道的, 他手里的拿一块应该是有翡翠的才是。
　　【你大概遇到惹不起的人了。】系统比李旭阳冷静的多, 很快就想到原因，【异能没有出错, 你买的毛料本来是有玉的，而那个女人手里的应该是没有玉的。】
　　“你的意思是那个跟在南珂身边的女人调换了我和她的玉石？”李旭阳半信半疑的问着。
　　【是，她在动手的时候我都没有发现, 现在的你不是她的对手，不要去招惹她。】系统发现自己扫描不到南辰的资料, 对她极为警惕。
　　“切, 再厉害又如何，还不就是一个女人。”
　　李旭阳嘴硬的说着, 但是身体却很实诚的离的远了一些。
　　惹不起惹不起
　　余光看到李旭阳默默的离开后，南辰眉角微微动了动。
　　刚才那个人看起来有些奇怪啊，看样子应该是有什么特殊的手段来分辨毛料里面有没有货，难道是任务者？
　　想到这个以后南辰不由得的看了南珂一眼, 过不了多久，南珂就会想到以前的事情了吧……
　　也不知道师傅现在这么样了，她现在都不敢唤醒自己的系统，生怕听到什么不好的消息。
　　说来自己也是懦弱到不行啊。
　　南辰无声的叹息着，突然伸手握住了南珂。
　　“你干什么？”南珂有些奇怪的转过头问着。
　　“我都帮你挑出来玉石了，你还不能让我牵个手？”南辰和南珂对视，深邃无比的眼撞进了南珂的视线里。
　　“那是我运气本来就好。”南珂嘴硬的说着，有些不适应南辰突然的示弱。
　　这个人不是挺能折腾她的吗，现在怎么突然这样了，看起来没一点精神气。
　　南珂嘴上是嫌弃着南辰，但到底还是没有甩开南辰的手，反而自己也握住了她的手，拉着她离开了毛料店。
　　“那块玉石我已经让人去打磨了，个头挺大的，就做成两个摆件吧。”南珂有些变扭的说着。
　　她一向是吃软不吃硬的，面对南辰对她的示好她是做不到无动于衷的。
　　“你要送一块给我？”南辰惊讶的问着。
　　“算是给你的辛苦费吧。”
　　“那就多谢小南总了。”
　　“不用客气，只要南总快点和星宇接洽好，尽快把真人秀办起来就是了。”
　　真人秀是南珂和南辰的一个合作项目，她们分别代表了两个投资商，想要联合星宇娱乐组建起新型的真人秀。
　　真人秀的地点就是在以前合作的度假村，只要真人秀火了，度假村的知名度也会一并打响，是个一举多得的好点子。
　　“一定，不出意外两个月后就会开始，我们将会采用实时直播的形式，应该会引来不少的流量。”
　　谈到公司的事情后，南辰可南珂就变得正经起来。
　　一直握着的手没有松开，看着眼前熟悉的容貌不由得让南辰想到了以前。
　　当时她和南珂在完成师傅布置的任务时，两人的相处模式也是这样的呢。
　　南辰比南珂早许多年就成为了沅的弟子，所以在南珂这个师妹的面前都是端着一点架子的，初见的时候显得有些疏远。
　　不过南辰也就是意思意思而已，没过多久她就和南珂熟悉起来了，一旦有人欺负了南珂她绝对是第一个出头的人，两人的关系也慢慢的变好，甚至到了形影不离的地步。
　　师姐妹两人对于谁来当局长都是没有什么意见的，尤其是南珂，她早就认定是自己的师姐接任局长了。
　　作为种马文里面的主角，李旭阳是不会那么容易被打倒的。
　　在过了几天后，再次凑到钱的李旭阳又回到了毛料店。
　　这次南珂和南辰一个人都不在场，靠着自己的异能，李旭阳一口气开出了五块玉石，一下子就赚了好几百万。
　　突然暴富的李旭阳很是膨胀，忘记了遮掩一下自己的异能，很快又挑出了一块价值十几万的毛料。
　　“老板给我当场切开！里面绝对是高冰种的翡翠！”李旭阳自信满满的说着 ，根本就没有注意到很多人看他的眼神都不一样了。
　　赌石本来就是高风险的行当，在全赌毛料里面一连开出五块大涨可是稀罕事情，已经非常引人注意了。
　　老板应了一声好，把李旭阳选好的石料放在了切石机上，开始切了起来。
　　在众人的注视下，老板把毛料开了一个小口，露出了里面玉石。
　　“真的是高冰种？！”围观的人有些不淡定了，还真的被李旭阳给说中了啊。
　　结果出来以后，在场的人都打起了小心思，几个负责大公司采购的人纷纷上前和李旭阳接洽，想要和他达成比较长久的合作。
　　被众人簇拥着的李旭阳兴致非常高，答应下了不少公司抛出来的橄榄枝，完全不知道他已经被很多人盯上了。
　　李旭阳变得有钱并不在沈秋和唐汐的关注列表里，只要李旭阳不去祸害女性两人都懒得出去动弹。
　　就这样过去两个月，李旭阳顺利的变成了小富豪慢慢的开始接触玉石行业的事，甚至开起了属于自己的店。
　　另一边，南辰和南珂携手星宇娱乐的真人秀也正式开始，邀请到了当红的小花、年少就成名的影后还有不少高流量的小鲜肉一起参加。


第167章 教种马男做人【九】
　　真人秀全程采用了直播的形式，为了增加可看性节目组还推出了抽奖活动, 会随机抽取五十人到度假村参与直播。
　　这个五十个个可不是什么吃瓜观众, 而是会被分配角色的嘉宾也就是变相的工作人员, 只要完成了节目组安排的任务也是会发放一定酬金的。
　　这个消息一出来, 好多人的粉丝就陷入了疯狂中。
　　既可以和自己喜欢的爱豆一起参加节目还可以赚钱, 这样是事情可不是随随便便能遇到的。
　　是千载难逢的好机会啊！！！
　　等到气氛炒热以后，节目组又列出了一系列的要求, 每个参与抽奖的人都要如实的填上自己的资料，不符合要求的人会被直接过滤掉。
　　沈秋和唐汐在听说后也有些好奇, 顺便就填写了一下资料, 两人也就是图个乐呵没指望会中什么奖。
　　等统计到最后，符合要求的依旧有好几百万人。
　　见着热度和时间都差不多了以后, 节目组就直播抽奖，一口气直接抽了五十个人出来。
　　在中奖结果公布的时候沈秋和唐汐可没什么心思关注，两人正在忙着给崽崽收拾烂摊子。
　　崽崽也不知道是怎么长的, 明明就只有几个月大就会踉踉跄跄的走路，然后力气还特别大什么都能给被她折腾坏了。
　　“崽崽你给我站住！”唐汐冷着脸说着, “解释一下这个是怎么回事！”
　　崽崽一脸无辜的看着唐汐, 张开嘴就是，“麻麻~~”
　　一边喊着还一边张开了手, 迈着小短腿摇摇晃晃的朝着唐汐走过来。
　　唐汐脸上的表情一顿，这么小就学会撒娇卖萌？这谁顶得住啊！
　　唐汐表示自己顶不住，绷着脸的马上就有了软化的趋势。
　　算了算了，毕竟是自己肚子里爬出来的, 又不舍得怎么滴了她！
　　就在唐汐开始收拾房间的时候，沈秋刚刚结束通话走了进来。
　　“真人秀的节目组给我打来电话了，说是我被选中了。”
　　“真人秀？”唐汐思考了三秒，“就是那个生活小记？”
　　“对，几百万人里面抽中了我，我的运气也算是不错了呢。”
　　唐汐白了一眼沈秋，“难不成你还要去？有空想那些不如好好教育你一下你的女儿！看看她又把房间捣腾成什么样子了。”
　　沈秋摸了摸鼻子，弯腰把崽崽抱在了自己的怀里。
　　“说吧，你今天又干什么坏事了？”
　　“麻麻、气气~”崽崽已经可以听懂基本的日常用语了，不过碍于牙齿还没出来几颗，说话都是含含糊糊的。
　　“你还知道妈妈被你弄生气，皮！”沈秋批评了一下崽崽，身手捏了捏她的小脸蛋。
　　“同！麻米花！”崽崽整张脸都皱在了一起，看起来就像是个小包子。
　　“我坏？”沈秋挑眉，没忍住又捏了一下崽崽的小脸蛋。
　　不愧是自己和唐汐崽，可爱的紧啊。
　　闹腾的次数多了以后，崽崽也就学乖了，知道在沈秋这边占不到便宜后就安静下来，没过多久就趴着她的肩膀睡着了。
　　等到沈秋把崽崽放到床上后，唐汐的手机嗡嗡的震动着，似乎是有电话进来。
　　唐汐想也没想就挂掉了，在这个小世界她都几乎没有给什么人都电话号码，这种陌生号码一看就知道是推销的。
　　在她挂掉电话的同时她收到了短信，唐汐看完后脸上有了一丝惊讶。
　　“那个节目组真的是抽五十个人？”说着唐汐把手机递给了沈秋，让她看来一下上面的内容。
　　“你也被选中了？”沈秋也有些惊讶，说百分之零的零一的中奖几率呢？
　　“不如去看看？要是我没有猜错的话李旭阳应该也会被选中。”唐汐沉默一会说道。
　　“那崽崽呢？我们带着？”
　　“我回个电话给节目组，如果可以带上崽崽我们就去，不可以我们就不去。”
　　唐汐拍板做了决定，然后回拨了刚才那个被自己挂掉的电话。
　　节目组的人听到唐汐要带上小孩后，语气里带着一丝犹豫，最后说要请示一下领导，过一会在回复。
　　“带着孩子？”消息最后被递到了南珂的办公桌前，“几百万人里面抽取五十，其中两个还是夫妻关系？”
　　南珂有些惊讶于这个巧合，要不是抽奖是自己一手操办的话，她都要怀疑有什么内幕了。
　　“退一步说这个可以当做一个爆点 ，一对夫妻被选中的话是可以炒作一下的。”南珂思考一会说道。
　　“小南总，她们不是夫妻。”手下扶了扶眼睛，纠正着南珂的用词。
　　“那就是未婚先孕了？”南珂的眉头皱了起来，这个好像不怎么符合最近的大流啊。
　　“不是……”手下欲言又止的看着南珂，小声的说着，“她们是妻妻关系……”
　　“什么？”南珂没有一下子听清楚，“是什么关系？”
　　“是妻妻关系，双方都是女性，孩子有两个妈妈。”手下一股脑的说着。
　　南珂沉默了一会，花费了一些时间消化了这个消息。
　　“那就安排进来，但是要签订一个协议，在拍摄过程中请她们一定要确保自己孩子的安全。”
　　“好的小南总，我马上安排下去。”
　　同天晚上，唐汐接到了节目组的通知，然后谈妥了去度假村的时间。
　　“崽崽啊，你妈咪我马上就要带你出去玩咯。”沈秋抱着刚刚睡醒的崽崽，坐在餐桌上等着唐汐泡奶粉。
　　“麻米~”崽崽有学有样的喊着，然后就咯咯咯的笑着。
　　“阿汐，看来崽崽也是喜欢去参加节目的，我对着她一说她就笑了。”
　　唐汐挑眉，把奶瓶握在了手机，“今天就不给崽崽喝奶了，她有点胖了。”
　　唐汐的话音刚落，崽崽的脸就垮了下来，小鼻子皱在一起，一副马上就要哭出来一样。
　　“还真的听的懂啊。”唐汐稀罕的看了看崽崽，“叫我一声妈妈我就喂你奶。”
　　崽崽蹬了蹬小短腿，努力的踩着沈秋的身体往上爬。
　　沈秋有些好奇的看着崽崽的动作，就顺手把她往上抱了抱，让她不用爬的那么辛苦。
　　崽崽在被沈秋抱上去以后就用自己的小短手抱住了沈秋的脸，然后啵唧一声亲了一口沈秋的嘴。
　　“麻米，好。”
　　沈秋一下就乐了，“好好好，崽崽真乖，妈妈不给你喝，我就去给你泡奶粉。”
　　崽崽还真的是成精了啊，打小就知道玩战术了。
　　沈秋是开心了，但是唐汐的脸就黑了不少。
　　“沈秋，你在重复一遍刚才的话？”唐汐危险的眯了眯眼。
　　沈秋抱着崽崽站了起来，笑眯眯的说着，“崽崽来，去亲你妈妈一下，你妈妈是吃醋了呢 。”
　　唐汐冷笑一声，她是会吃崽崽醋的人吗？
　　“麻麻，亲~”崽崽非常配合的伸出了手，小短手在空气中朝着唐汐挥舞了好几下。
　　唐汐板着脸，一脸严肃的看着崽崽。
　　“妈妈对你好还是妈咪对你好？”唐汐问着。
　　崽崽眨了眨眼，然后继续挥舞小手，喊着抱抱。
　　唐汐深吸了一口气，瞪了一眼沈秋，然后伸手抱过了崽崽。
　　崽崽一被唐汐抱住，就非常有眼色的啵唧啵唧亲了两口唐汐，让她的眉梢染上了喜意。
　　这样还差不多，应该是我对你好一些才是。
　　唐汐把手里奶瓶递到了崽崽的面前，让她自己拿着喝。
　　沈秋和唐汐是作为幸运中奖嘉宾参加节目的拍摄，比起参加节目的嘉宾她们要提早一周住进度假村，经过一周的培训和考察以后才会正式签下合同。
　　在见到沈秋和唐汐的真人后，节目组的导演眼睛一下子就亮了，照着这两人的颜值绝对可以好好的炒作一番啊！
　　考虑到崽崽的安全问题，沈秋在刚刚入住的时候就提出了一大堆的要求，吃住什么的都非常讲究。
　　看在两人颜值的份上，导演对两人格外宽容基本满足了她们提出的所有要求。
　　“还有最重要的一点，我们的房间不允许有任何的摄像头。”沈秋提出了一个绝对不会让步的要求，“除了有嘉宾的跟拍摄像以外，我们住的地方不允许有人拍摄，更不能安装什么取景摄像机。”
　　这个要求让导演有些为难，他本来就是看这两个人的颜值和同性有孩子这个爆点来的。要是不允许有摄像头拍摄的话，那么操作起来就有些难度了。
　　“沈小姐，这个要求似乎有些过分了，我们本来就是直播拍摄的要是没有摄像头的话，很难保证可以拍摄到有用的东西。”导演皱眉说着。
　　“我不是明星，节目组需要我的隐私也没有什么用处吧？”沈秋微微眯眼，这个要求她在电话里就谈过了，看来双方的交涉还是有一些问题啊。
　　“这样吧，两位的房间我是不会安装摄像头的，但是客厅和走廊的摄像头还是不能少。”导演退了一步。
　　“不行，客厅也算我的住处，不可以有摄像头。”沈秋是一步都不让的。
　　“沈小姐，你这样做我有些难办。”导演的眉毛皱的更深了。
　　如果是这样的话，节目请两个人来就有些鸡肋了啊。
　　“这个是你的问题，我就是提出我合理的要求而已。”
　　关系到崽崽的隐私和安全，沈秋是绝对不会让步的。要是节目组不同意的话，她们大可以直接去附近玩玩，就当来这里旅游了。
　　“这……”
　　导演有些为难，但是一想到请两人过来是小南总点过头的后，有不好说什么让两人离开的话。
　　“让我考虑一下。”
　　导演思考一会还是决定把问题抛给小南总，投资商最大，她说咋办就咋办吧！


第168章 教种马男做人【十】
　　在听到导演的请示后，南珂其实是有些生气的。导演都算是是一个节目组的负责人了, 这点小事还要过问她的话她还要这个负责人干什么用。
　　不过生气归生气, 南珂对这两个比较特殊的人还是有些好奇的, 在听了导演的转述后就萌生了想见一见这两人的想法。
　　“怎么了, 又要出去？”南辰拿着文件进来, 看到了正在穿衣服的南珂。
　　“生活小记的导演打了电话给我，说是有两个抽奖的人有些小问题。”南珂一边回答, 一边把东西塞到自己的包里面。
　　“我陪你去吧。”南辰从从后面抱住了南珂，亲了亲她的耳垂。
　　这个世界是自己最后可以理直气壮陪在她身边的时间了, 等到过完这一辈子, 自己就该让南珂想起来了吧。
　　到了那个时候，她应该接受不了自己对她的感情吧。
　　说来也是惭愧, 南珂把她当做姐姐，她却在现在喜欢上了她。
　　南辰啊，你还是真是无耻啊, 竟然在南珂没有什么记忆的时候趁虚而入，诱骗着她变成了你的人。
　　“也行, 反正马上就要开始拍摄了, 顺便去考察一下进度吧。”南珂转身，直接扣住南辰的脑袋吻了上去。
　　一吻毕 , 南珂趴在南辰的身上喘着粗气，“那两个嘉宾挺特殊的，明明是同性恋人却有了孩子，而且还一口咬定孩子是她们两个人的。”
　　南珂挑眉, “有孩子了？”
　　“对，节目组看着这一点可以炒作，所以就让人把孩子也带过来了，现在出了一些小矛盾需要我去解决一下。”
　　“我也挺好奇的，就一起去吧。”
　　“好。”
　　南辰本来就非常了解南珂，就算南珂已失去了大部分的记忆，但是那些刻在灵魂里面的喜好和习惯确实不会变的。
　　几乎没有费多少功夫，南辰就成功的把南珂变成了自己的枕边人。
　　两人在抵达度假村后，时间就已经不早了。秉承着早点解决早点完事的想法，南珂就干脆让导演去约沈秋和唐汐吃饭，在谈拍摄事宜的时候顺便满足一下自己好奇心。
　　“对方是两个人，需要我陪你去？”南辰问道。
　　南珂白了南辰一眼，“不然呢，你可是我女朋友，而且还是节目组另一个大投资商。”
　　“我就是随口问一下，就算你不让我去，我也是会跟着你的。”
　　南辰笑着说道，帮着南珂整理了一下衣服的领口。
　　听到节目组的老板要和自己约饭后，沈秋和唐汐都有些惊讶，这些老板都这么空的吗？她们不过就是五十个幸运中奖的人而已，没想到还有会机会和大boss吃饭。
　　换做一般的幸运路人，在听到这个消息后怕是要紧张了，毕竟双方都不是一个阶级的人。
　　吃饭就吃饭呗，沈秋和唐汐商量了一下后直接抱着崽崽去了饭局，如果双方要是谈不拢的话，她们就带着崽崽去低头。
　　南珂和南辰作为请客的一方自然是提早到达了饭点，在沈秋和唐汐抱着崽崽抵达后，两人正在一起看着菜单选菜。
　　“南总，小南总，这两位就是要参与生活小记拍摄的人，沈秋、唐汐。”导演是和沈秋一道的，在见到南珂后马上介绍了起来。
　　南珂看到沈秋和唐汐的样子后微微失神，怪不得导演不想放她们走，这样颜值和气质比起一般的明星都要好上许多。
　　“你好，我是节目组的负责人南珂，我身边这位是南辰。”南珂有礼貌的说着。
　　沈秋和唐汐在看到南珂和南辰后愣住了，等到听完南珂的介绍后，眼神就变得非常奇怪了。
　　和沈秋唐汐一样愣住的还有南辰，南辰在见到唐汐后是惊讶，但是在见到沈秋的时候就是震惊了。
　　沈秋是南辰自己找回来的，但是当时的她万分自责加上沈秋并没有恢复记忆，所以南辰就直接离开去南珂了，打算等自己找到南珂以后一并向沈秋谢罪。。
　　要不是场合不对，南辰都想直接拉着南珂下跪谢罪了。
　　南辰的脸色变了又变，最后只好低下头，站起来默默的喊了一声，“师傅……”
　　沈秋沉默了一会，她真的没想到会在这个时候遇见自己的两个徒弟。
　　说实话，在知道南珂还好好的后她心里也是开心的，毕竟当时的事情是有隐情的。而且南珂在知道自己的魂体破碎后也直接自裁谢罪了，她心里也不怎么责怪南珂了。
　　“嗯，坐吧。”沈秋也知道这个时候不便多说什么，就当没事人一样坐了下来。
　　导演有些看不清楚形式，就直接闭麦坐在了一边。
　　南珂听到了南辰那句师傅，有些好奇的看向了她，小声的问着，“她是你什么师傅？”
　　南辰眨了眨眼，支支吾吾的说不出来。
　　这个问题叫她怎么回答？她是挺小就被沈秋捡回去当徒弟了，要是算起来的话是启蒙老师？
　　“我是她格斗方面的师傅。”沈秋看到了南辰脸上的为难，直接开口说道。
　　“对，就是师傅说的那样。”南辰说着偷偷抬起头看了沈秋一样，然后又继续低头。
　　师傅怎么和唐汐在一起了，而且还有了孩子？孩子真的是师傅和唐汐的崽？
　　南辰肚子里有一窝蜂的问题，但是她没胆子问，尤其是现在她和南珂在一起了。
　　要是师傅知道了的话，一定会认为自己这样是有违常理的吧。
　　南辰的担心现在来看是有些多余的，不过南辰对自家师傅的了解还停留在她是沅上。
　　沅可是非常看重自己的言行举止的，毕竟她是时空管理局的局长，在核心的要求下一言一行都是要作为表率的。
　　基于这样的先决条件，沅在教导南辰的时候免不了也注意上了规范她的言行举止，估计给她留下了不少过于死板的印象。
　　南珂心里有些奇怪，格斗师傅不都应该是满身腱子肉的吗，怎么长的这么秀气，而且还如此好看。
　　难不成是有什么猫腻？南珂微微眯眼，似乎在思索着什么。
　　不过对面的两人已经有孩子了，南辰也不应该会对对方有什么猫腻啊。
　　那她为什么表现的如此奇怪呢？这个沈秋难不成还有什么特殊的身份？
　　南珂肚子里疑问并不比南辰的少，好多次欲言又止的看着沈秋和南辰，想要开口询问的时候却不知道怎么回事的开不了口。
　　“咳，我提出的那些要求，不知道两位负责人是什么想法？”南珂和南辰安静如鸡，导演闭麦，沈秋就只有自己挑起话题了。
　　“我没有什么意见，师傅想要我的都可以满足。”南辰有些殷勤的说着，语气里带着明显的讨好。
　　南珂带着一丝疑惑看着南辰，“既然南总都没有意见了，我自然也是没有意见的。”
　　出门在外可不能驳了女朋友的面子，那些问题就留到晚上睡觉的时候再好好问一下吧。
　　“那事情就这样敲定了？”一直充当背景板的导演默默的发话了。
　　“后面就拜托曾导了，如果师傅……您有什么要求尽管打电话给我。”南辰说着从自己的衣兜里模出了自己的名片，站起身双手拿着递到了沈秋的面前。
　　沈秋有些无奈的看了自己的大徒弟一眼，她有那么可怕？
　　“好。”沈秋接过南辰的名片，仔细的看了一会。
　　星辰集团总裁，南辰的地位和权柄都不小啊。
　　“麻米，抱！”安静了一小会的崽崽又开始闹腾了起来，从唐汐怀里不停的朝着沈秋怀里凑。
　　沈秋把名片揣进衣兜你，伸手抱过了崽崽。
　　“师傅，这是您的孩子？”南辰盯着崽崽看了好一会，最后还是没有忍住问了出来。
　　自家师傅打着肚子的画面，好像有些过于美好了啊……
　　“是，是我和唐汐的孩子。”沈秋说着，视线在两人身上过了一边。
　　“哦，那挺好的，挺好。”南辰说完又低下了头，脑袋高速思考着下一句应该说什么好。
　　“沈小姐和唐小姐在一起很久了吗？”南珂没有记忆，虽然对沈秋有一些异样的感觉，但是并没有被她放在心上。
　　“很多年了。”沈秋答道，趁着这个机会好好的观察了一下南珂。
　　魂体是完整的，但是力量和记忆确实是丢失的状态，估计南辰也就是刚刚找到人吧。
　　“两位的孩子叫什么名字？”南珂好奇的问着。
　　“沈唐。”
　　“用了两位的姓氏啊，两位的感情可真是好啊。”南珂说着眼里有了一些羡慕，不知道她和南辰可以走多久呢。
　　不知道南辰家里的长辈能不能接受她和自己在一起，自己父亲发现后又会不会把她扫地出门呢……
　　南珂眼里的羡慕没有逃过沈秋的眼，很久沈秋就试探着问道，“小南总要是羡慕的话，也可以找个女朋友试试看的。”
　　南珂微微一笑，在南辰还来不及阻止的情况下就开口了，“我也不瞒着二位了，我现在正在和女朋友一起吃饭呢。”
　　完了。
　　南辰眼里满是颓废，师傅肯定要开始责怪自己了……
　　“两位是爱人关系？”沈秋挑眉，脸上的表情谈不上有多惊讶。
　　“是的。”南珂大大方方的承认着，视线一直停留在沈秋的脸上，注意着她的表情。
　　南珂自己都没有发现，她好像格外在乎这个沈秋的意见，好似非常迫切的想要听到她肯定两人关系的回答。
　　“嗯，挺好的。”沈秋微微点头。
　　肥水不流外人田，自产自销可还行。
　　在沈秋主动挑起话题的基础上，饭桌上的气氛还算和谐。
　　饭局结束后，南辰默默的唤醒了自己的系统，了解了一下最近的情况。
　　在得知核心已经被消灭的差不多了以后，脸上的笑容止都止不住。
　　“南珂，核心已经不再是威胁了！”南辰兴冲冲的对着南珂说着。
　　什么？南珂一脸懵逼的看着南辰，“什么核心？”
　　南辰一顿，对了，南珂还没有恢复记忆呢。
　　“没什么，就是刚刚知道了一个好消息想要和你分享一下。”南辰的嘴角止不住的上扬，然后捧着南珂的脸啵啵啵的连亲了她三下。
　　核心要是被剿灭了的话，她就有一半把握可以追到南珂了，在她恢复了记忆以后。
　　而且刚才师傅也没有反对她和南珂在一起，真的是一个意外之喜。
　　“好消息？是什么好消息？”
　　南辰嘿嘿一笑，“师傅不反对我们在一起了，让后一个很大的隐患也得到了解除。”
　　“就这样？”南珂难得看到南辰在傻笑，结合今天晚上的饭局，对沈秋这个人更加好奇了。
　　“沈秋就只是你的格斗老师？”南珂问着，眉间带着一丝疑惑。
　　“我的格斗老师确实是师傅，不过师傅还教会我很多东西。”南辰思考一会，比较保守的说着。
　　“可是她看起来和你差不多大啊，有什么是她教你的？”
　　南辰犹豫了一会，问道，“南珂，你真的想要知道吗？”
　　南珂没有任何犹豫的点头，“我想知道。”
　　“好。”南辰再次上前抱住了南珂，两人额头抵着额头。
　　“乖，好好的睡上一觉，明天你就都明白了。”
　　南辰的话音刚落，南珂就软了身子，被她抱在了怀里。
　　南辰直接公主抱抱起了南珂，把她放在床上后改好了被子。
　　“今天晚上我就不陪你了，希望你想起来以后不要怪我……”南辰长叹一口气，最后又吻了吻南珂的脸颊才恋恋不舍的离开。
　　南珂躺在床上，脑海中闪过了无数的片段，然后慢慢的拼接起来，最后融入到她的意识里。
　　夜尽天明，当太阳从窗口斜射经进来后，沈秋和唐汐都还在床上，磨磨唧唧的不想起床。
　　等到崽崽也醒过来后，沈秋才勉强爬起来去泡奶粉，然后开始做早饭。
　　“咚——咚——”敲门声传了进来。
　　沈秋把刚刚准备好的早点放在了餐桌上，一边解开围裙一边打开了门。
　　“师傅……”南辰低着头，然后扑通一声就跪在了地上，“弟子前来请罪。”


第169章 教种马男做人【十一】
　　沈秋看着跪在地上的南辰，沉默了好一会后说道, “起来。”
　　“是。”南辰乖乖的站了起来。
　　“早饭吃了没？”沈秋问道。
　　“没……”南辰低头回答着。
　　“进来吧, 先吃早饭。”沈秋侧过身子, 给南辰留出了位置。
　　南辰嗯了一声, 迈开腿小心的走进了房间。
　　在南辰进来的时候唐汐正好穿着睡衣抱着崽崽走出来, 锁骨上还留着前几天没有淡去的吻痕。
　　“你好。”唐汐礼貌的打了一声招呼。
　　坐下后把崽崽放到了专门带过来的小座椅上，转头看向沈秋, “奶泡好了？”
　　“好，我帮你拿过来。”沈秋走近厨房, 拿过奶瓶递给了崽崽。
　　“师傅, 我……”南辰有些尴尬的站在一边，不知道该说些什么。
　　唐汐锁骨上的痕迹看起来都好几天了, 师傅果然不是一般人啊，就算是……
　　“好了坐下吃饭，有话慢慢说就是了。”沈秋的话打断了南辰的脑补。
　　“好。”南辰乖巧的坐下, 开始吃早饭。
　　想不到还能吃到师傅亲手做的放，真是好怀恋啊……
　　等到结束早餐后, 唐汐包揽了洗碗的活, 沈秋则是抱着崽崽坐在沙发上，等着南辰把事情娓娓道来。
　　在知道南珂从背后攻击了沅后, 南辰是一脸懵逼的，她真的想不到南珂会在最关键的时候反水。
　　等到反应过来后，南辰也发现了南珂的不对劲，对于自己的呼喊一点反应都没有, 而且在师傅被核心攻击的时候还掉头朝着自己攻击。
　　南珂的攻势没有什么章法，而且都是那种伤敌一千自损八百的打法。
　　南辰的实力是比南珂稍微强一点的，但是她下不了手去伤害南珂，只好和她缠斗起来。
　　在两人还没有打出结果的时候，沅就已经被核心控制的天雷披散了魂体。
　　沅的气息消失后，南珂的神志也逐渐恢复过来，恍恍惚惚的知道自己干过什么后，她的第一反应就是要找核心拼命。
　　核心对付沅起来有些难度，但是对付一个被自己控制过的南珂可是简单的不行，随便几招就拦下了她的攻击。
　　南珂一时之间接受不了心里敬爱的师傅是因为自己陨落的，对着南辰说了一句对不起以后就自杀了，想要用这样的方式谢罪。
　　沈秋在听完后陷入了沉默，她和核心交过手，大概可以猜出来核心应该是利用了南珂的心魔控制她的。
　　这件事情归根结底来说还是她这个做师傅的不够关心徒弟，都没有注意到南珂有了心魔。
　　南辰和南珂都是沈秋带在身边教导过不少时间的，三人的师徒情谊是做不得假啊，就算真的是南珂做了什么，沈秋也是狠不下心来处决南珂。
　　更何况事情的真相并不是如此，后面的糟心事可都是核心搞的鬼。
　　“南珂现在怎么样了？”沈秋问着。
　　“昨天晚上我已经把记忆还给她了，现在她应该已经都知道了吧……”南辰回答着，依旧把脑袋低着，不敢抬头看沈秋。
　　“南辰。”
　　“在。”
　　“你没有必要内疚，成王败寇都是常有的事情。”沈秋倒是豁达，“你这次我和核心的战斗，不就是我赢了？”
　　沈秋其实早就做好了失败的准备，也早就给自己留好了后路。
　　“师傅……”
　　南辰红了眼眶，师傅越是这样做，她就越觉得对不起师傅。
　　明明师傅对她们都这么好了，但是自己还是……
　　“好了，我可没教你们钻牛角尖。”沈秋加重了语气，“多大人了，还哭什么鼻子。”
　　“师傅……”南辰还是没忍住，眼泪就这样滑落下来。
　　沈秋抱住南辰，安慰般的拍了拍她的肩膀。
　　崽崽摇摇晃晃的站在地毯上，好奇的抬头看着两人。
　　“麻米，不，苦。”
　　崽崽看到南辰哭了以后，有些着急的走了过来，抱住了沈秋的小腿。
　　“好了，妈咪没有哭。”沈秋好笑的松开南辰，把崽崽抱上了沙发。
　　“这是你……”沈秋思考了一下辈分的问题，“是你大师姐吧，叫姐姐。”
　　崽崽好奇的看着南辰，歪着脑袋学着沈秋的喊着，“姐、姐。”
　　“对，崽崽真棒。”沈秋夸奖道。
　　“师傅，这是我小师妹？”南辰止住泪，好奇的看着崽崽。
　　不愧是师傅的孩子啊，长得可真是可爱，好想抱抱看。
　　崽崽歪着头打量了一会南辰，然后就摇摇晃晃的朝着她走过去。
　　“抱~”崽崽不认生，瞧着南辰好看就往前凑，妥妥一个颜控。
　　南辰有些忐忑的看着沈秋，发现自家师傅没有什么反对的意见后就小心的抱起了崽崽。
　　崽崽被南辰抱住后很是开心，咯咯的笑着，然后一口亲在了南辰的鼻子上。
　　南辰很是稀罕这个小师妹，任由她在自己的怀里扑腾。
　　没过多久后，沈秋的门再次被敲响。
　　等到沈秋打开后，就看到跪在门前的南珂。
　　“这还没过年了，怎么一个两个都赶着来拜我了？”沈秋弯下腰，把南珂拉了起来。
　　“要是你在跪下就不要认我这个师傅了。”沈秋及时的补充着。
　　南珂红着眼，如同刚才的南辰一眼低着头走了进来。
　　不过南珂连一声师傅都不敢喊，她不确定师傅还认不认她这个徒弟。
　　唐汐看到两人后抱起了崽崽回了房间，把客厅留给了三个人。
　　因为沈秋先前的话，南珂也不敢跪下，站着犹豫了一会以后就蹲了下来，双手抱膝的蹲在沈秋的脚边。
　　南辰看到以后神色隐晦，站在了沈秋的身边，不知道她在想些什么。
　　“给了一个解释的机会。”沈秋坐在沙发，闭上眼假寐。
　　“师、师傅。”南珂舔了舔嘴唇，试探性的喊着。
　　“嗯。”沈秋应了声。
　　“弟子有罪，弟子不知道什么时候被核心控制了，而后做出了那种混账事，请师傅责罚。”
　　“没了？”沈秋闭着眼问道。
　　南珂犹豫了一会，有些忐忑的看了南辰一眼。
　　“弟子、弟子魔怔了，当时核心告诉我师傅您最为讨厌名下的弟子厮混在一起，然后和我说了许多，我一时不察就被……”
　　南珂还没有说的是，当时她觉得师傅偏心唐汐，搞不好会把让她成为局长。
　　这样的话自己的师姐有会被如何看待呢，所以被核心的话一刺激就出毛病了。
　　南珂虽然没有说，但是沈秋也是察觉到了一点，大概可以猜到南珂的心思。
　　南珂和南辰有些不一样，比起大徒弟的豁达和明理，二徒弟的想法还是过于情绪化了一些。
　　徒弟也是债哦！


第170章 教种马男做人【十二】
　　都是自己的徒弟，沈秋说教一顿后也就作罢了, 不过南珂自认为对不起师傅, 在听说核心还在这个世界后主动包下了任务, 打算亲自去在核心算账。
　　南辰心里不放心, 询问过沈秋的意见后也表示要跟着南珂一起去了。
　　她可以没有错过南珂刚才话语里面的厮混, 如果她记得没有错的话，在管理局的时候她们可是清清白白的姐妹情啊。
　　这样说来的话, 师妹也是意属自己的了？
　　南辰心里很开心，但是现在还在师傅的家里, 她还是要收敛一下的。
　　“你们两个……”沈秋说着看了南珂一眼, 有些嫌弃她现在还蹲着，“都给我坐下吧。”
　　一个站在一个蹲着, 真的都不考虑一下她这个师傅说起话来有多累吗。
　　“是。”南珂和南辰应声，互相对视了一眼就一起坐在了沈秋旁边的位置上。
　　“你的系统我一会让小一唤醒，虽然核心已经没有什么力量但还是要小心, 蛊惑人心他依旧是一把好手。”
　　沈秋不放心的叮嘱着，“而且这次他已经和某个系统融合在一起了, 身边可疑的人都要警醒一些。”
　　南辰和南珂都点头记下, 等到沈秋说完，南珂就忍不住开始八卦自家师傅和唐汐的事情了。
　　在知道自家师傅和唐汐都已经在一起好久后, 都是一副“哇哦”的样子。
　　沈秋在被八卦的不耐烦的时候就利落的赶走了两个人，让她们去好好想一下对方的事情。
　　经过昨天的一顿饭局加上南辰和南珂对待沈秋两人态度上变化，节目组的导演基本是把沈秋和唐汐当做老板给供着了，把最好的身份安排给了两人。
　　于是乎, 在生活小记开拍的时候，沈秋和唐汐就摇身一变成为了这个度假村的所有人，身份地位在五十个人里是最高的。
　　生活小记一共请来了六位嘉宾，三男三女，在一开始会通过抽签分成三队。
　　他们分别是男歌手南风，男明星许冬、希崎，女歌手封芮，女明星谷清、苏绣。
　　其中三个女明星在原本的剧情里有两个都是李旭阳的后宫，另一个则是因为打了李旭阳一巴掌最后落了一个被诬陷吸毒退圈的下场。
　　在节目组并没有给请来的嘉宾什么剧本，而是把一些要注意的东西告诉了五十个群演也就是现在的村民，给他们各自安排好了身份和可以提供给嘉宾的物资。
　　经过随机抽签，两人歌手分到了一组，剩下的男男女女成对。
　　分好组以后就是抽签决定住处，住的地方一共有三个，破旧的茅草屋，一般的居民房间和豪华的别墅。
　　其中的别墅就是沈秋她们住的地方，里面的设施都是最全最好的。
　　按照节目组原来的安排，本来是想安排两位男明星住进去，想要看看能不能撞出什么火花来。
　　但现在的导演可不敢那么去做，只好暗箱操作把两个男明星换成了两个女明星。
　　“哇哦，谷清姐我们的运气真好，是别墅！”年纪稍微小一点的苏绣在发现自己抽到别墅后很是开心。
　　“小苏的运气很好，以后抽签就交给你了。”谷清进入娱乐圈的时间比较久，反应没有苏绣那样激烈。
　　“哇，我们是破旧茅草屋！”许冬的苦着一张脸说着，“谷清姐，到时候要记得救济一下我们啊。”
　　在谷清还没有答话之前导演就先开麦了，“在这个为期两周的生活体验里面选手不可以接受除了村民以外的物资，包括不同组别的选手之间也不可以交换物资之类的。”
　　“导演可真是过分，看来我们以后要好好表现了。”许冬苦哈哈的说着，对着镜头翻了一个小白眼，低声的说着导演的坏话。
　　真人秀是用直播的方法进行第一轮放送，许冬的表现很快就让他的粉丝开始疯狂弹幕，其中有嘲笑的也有安慰的。
　　安排好住处以后，三个小组就要和住处的主人交流，然后去领取任务。
　　当谷清和苏绣见到沈秋的时候，也免不了为她的相貌失神。
　　“房东你好，我是谷清，这是苏绣，接下来的两周就要拜托你了。”谷清先一步反应过来。
　　沈秋的态度比较和善，在介绍完自己以后三人闲聊了一会，算是熟悉了一下彼此。
　　“我这里有两个任务可以选择，一个是去后山砍柴一个是去钓鱼，你们自己看着选吧。”
　　沈秋对着两人第一印象还不错，尤其是谷清这个在原著里面反抗了李旭东的人，让沈秋有些为她遗憾。
　　明明是年少成名的年轻影后，在后来却因为不接受炒作人设和绯闻，一点点的滑落成了二线明星。
　　不过在原来的剧情里谷清并不是和苏绣一起，而是和那个男歌手南风一起住在了破旧的茅草屋。
　　茅草屋的主人就是李旭阳，本来他是打着示好的意思接近谷清的，没想到谷清这个人性子倔直白的表示了自己的抗拒，甚至在直播的时候打了李旭阳一巴掌。
　　当时这件事情还上了热搜，李旭阳作为有些身价地位的人当然咽不下这口气，在直播结束后就叫着手底下的混混毁了谷清。
　　苏绣和歌手封芮则是被李旭阳英雄救美了一次，两人进圈的时间都不久，后面李旭阳靠着钱财给两人砸了一些资源后，就把两人哄得差不多了。
　　最后经过一场老套的酒宴和酒后乱性，两个人就变成了李旭阳后宫之一。
　　“可以两个都选吗？”苏绣拿过任务卡看了看，试探性的问道。
　　“如果你们可以完成的话我是没有意见的。”沈秋思考了一会，“不过我们这里不需要柴火烧饭，你如果砍柴的话，我就兑换成金币给你。”
　　“好啊好啊，我力气老大了！”苏绣一脸激动的说着，“谷清姐你去钓鱼，砍柴的任务就交给我吧！”
　　谷清思考了一会，最后点头同意下来，“注意安全，等到我钓完鱼就来找你会和。”
　　领完任务后谷清和苏绣就离开了住的别墅，一个拿着斧头一个拎着钓鱼竿，兵分两路去完成任务了。
　　所谓的砍柴自然不会真的让苏绣去山上砍树，而是让她去靠近后山的小木屋附近，用斧头劈开已经锯成一段一段的树木。
　　苏绣是第一个到达的，在她开始挥舞起斧头的时候另一组男男明星也到场了。
　　“苏绣你们的任务也是砍柴吗？节目组也太残忍了一些吧。”许冬在看到苏绣在这里后有些惊讶，开始吐槽节目组冷漠无情。
　　“还行，我想赚几个金币。”苏绣说着停下来擦了擦额头的汗水。
　　“赚金币？”许冬有些奇怪的挑眉，“不是劈柴烧火吗？”
　　“嗯？我们有煤气罐和电磁炉啊。”苏绣回答着。
　　“果然……”许冬在摄像机的面前做一个叹息的动作，“我不该有什么奇怪的幻想，人家可是住别墅的人。”
　　在直播的时候每个人都是有个跟拍摄像的，也都有单独的直播镜头供给粉丝，不过最大的直播间还是靠着这六个嘉宾自己加戏，那边最有看头导演就会把镜头给到哪边。
　　许冬和希崎两人本身就带着很大的流量，加上许冬特别会制造爆点，所以主屏幕三分之一的镜头都给到了他。
　　苏绣笑了笑没接话，休息了一小下下后就继续劈柴。
　　许冬见着苏绣不配合制造爆点，自娱自乐了一会后也就和希崎一起砍柴了。
　　谷清的任务是钓到两条鱼，超出部分就是他们晚上食材。
　　谷清的钓鱼技术不错，大概花了一个小时左右就钓到了三条鱼，因为鱼都很大，所以谷清就收工去交任务了。
　　在把鱼交给沈秋后，沈秋也把任务相应的积分奖励和一些蔬菜大米给了谷清。
　　“谢谢，不如我们晚上一起吃饭？”谷清朝着沈秋发出了邀请。
　　沈秋笑着拒绝了，“今晚怕是不行，我和我爱人约好吃烧烤了，明天早饭我们可以一起。”
　　“你爱人？”谷清眼里有些惊讶，她都没看到其他人啊。
　　“我爱人和孩子在卧室。”
　　“这样啊。”谷清识趣的停止了询问，在问下去就会涉及到隐私了。
　　这一段刚好被导演切到了主屏幕，不少观看的网友都在好奇沈秋的爱人是个什么模样。
　　毕竟沈秋的外貌可是不逊色任何一个明星的，在直播开通以后就有不少人粉上了她的颜。
　　谷清按照约定去找苏绣，在路上遇见了去检查进度的李旭阳。
　　李旭阳在看到谷清后眼睛一亮，很快就凑了过来。
　　“你就是谷影后吧，久仰大名。”李旭阳隐晦的打量了一下谷清，主动的伸出了手。
　　谷清有些不喜欢李旭阳的眼神，但在镜头面前还是伸出手和李旭阳握了一下。
　　“你好。”
　　李旭阳在握住谷清都是手以后就没有松开，保持着这个姿势问起了她其他的问题。
　　谷清的眉头微微蹙起，她的力气比不上李旭阳，连想要强硬的把手手抽出来都做不到。
　　“李先生，请问你可以松手了吗？”等到谷清意识到李旭阳是故意占便宜后，就直接开口怼了上去。
　　跟拍的导演也把镜头切到了两人握着的手上，在高清镜头的显示下，谷清白皙修长的手上都有了红痕。
　　谷清的粉丝很快就开始攻击李旭阳，顺便吐槽节目组选人不合格，这样明显吃豆腐的行为都不去阻止。
　　“抱歉抱歉，刚才看到谷影后太激动了，一时间忘记了。”李旭阳马上装傻，脸上挂着一幅憨厚老实的表情。
　　“没事，李先生下次注意一些就好。”谷清有些敷衍的扯了扯嘴角，主动和李旭阳拉开了距离。


第171章 教种马男做人【十三】
　　好在小木屋的位置不远 ，在李旭阳没有第二次黏上来的时候谷清就到了小木屋。
　　“谷清姐, 我在这里！”苏绣这个时候刚好在休息, 远远的就看到谷清过来了。
　　谷清加快步伐走到了苏绣的身边, 看着满头大汗的苏绣有些心疼。
　　“辛苦你了。”谷清主动用袖子擦拭着苏绣额头上的汗水。
　　苏绣咧嘴一下, “没事, 谷清姐已经完成钓鱼的任务了吗？”
　　谷清点头，顺手拧开矿泉水的瓶盖, 把瓶子递给了苏绣。
　　苏绣也不推脱，接过来喝了几口。
　　“晚饭的食材我们也有了, 过会我们就可以回去准备晚饭了。”谷清说着, “听说明天有什么比赛的项目，我们还是早一点休息的好。”
　　苏绣点头, 看了一下自己这一个多小时的成果，“房东说过一斤合格的柴火就是一个金币，这些应该可以换好多金币了吧。”
　　“一斤柴火一个金币？”在一边呆着的许冬又凑了过来, 面对的镜头问着导演组，“我们也可以用一斤木柴去换取一个金币吗？”
　　“好像不行呢。”在导演组还没有开口的时候李旭阳就走了过来。
　　收敛着打量了一下被汗水浸湿背部的苏绣, 李旭阳大大方方的看着两人, 似乎刚才什么也没有发生过一样。
　　“在我这里要十斤木柴才可以兑换五个金币。”李旭阳补充着。
　　“哇，为什么啊, 就因为我们抽签的运气不好吗？”许冬很快又开始给自己加戏，不过这次不单单是吐槽自己了，而是拉上了谷清一起。
　　谷清个人不是很喜欢这样故意尬演出来的东西，就比较回避的回答了几个问题, 让自己抽身出来了。
　　这样一来除了许冬自己的粉丝其他人都觉得许冬有些多戏了。
　　说起粉丝来谷清的粉丝自然是比许冬多的，但是许冬的粉丝大多都是年纪比较轻的人，看到自家偶像比谷清落下了面子，自然是发弹幕吐槽几句的。
　　有人吐槽就有黑粉会带节奏，一边黑谷清一边黑许冬这样的，一时之间弹幕热闹到不行。
　　“当然是因为你们是男生了。”沈秋恰到好处的出现在几人中间，“现在已经到小木屋关闭的时间了，如果需要木柴就带走，留下来的就按照规定兑换成金币了。”
　　沈秋作为度假村的所有人，自然是有权利给这个选手兑换金币的了。
　　“沈秋~你来看看我，我这些可以兑换多少金币啊？”苏绣迫不及待的问着。
　　沈秋无视了李旭阳有些惊讶的眼神，自顾自的走到了苏绣的面前。
　　“十二个金币。”沈秋很快就目测出了接过。
　　“沈房东，那我呢，我可以兑换多少？”许冬照例的被沈秋的样子吸引了注意力，好一会才回过神来。
　　“加一起十八个金币，你们要全部兑换还带回去一部分？”
　　“要带回去一半，那就是九个金币了？”许冬扒拉着手指算了算，“我们两个男人了，加一起都不够苏绣一个小姑娘能打。”
　　“那我就颁发一个额外的任务吧，只要你把这些劈砍好的木柴整理好，我就加你一个金币如何？”
　　“真的吗？”许冬雀跃的喊了一声，马上就答应了下来，“好啊好啊。”
　　许冬和希崎很快就携手把木柴整理好，顺利的拿到了属于自己的十个金币。
　　就在摄像师都离开的时候，李旭阳老套的开始搭讪沈秋了。
　　“沈小姐，我瞧着你有些眼熟，我们是不是什么时候见过？”李旭阳厚脸皮开口了。
　　沈秋冷着脸看了李旭阳一眼，故作不解的挑眉，“是吗，我好像对李先生你没有什么印象啊。”
　　李旭阳看似憨厚的摸了摸脑袋，“那可能是沈小姐忘记了吧，说起来在前几次集中会议的时候都没有看到过沈小姐人呢。”
　　“嗯，那个时候我有些事情。”沈秋勉强耐着性子在这里和李旭阳有一搭没一搭的聊着。
　　沈秋在思考，要不要提早解决了这个李旭阳，这样她就可以不用烦他又和谁谁谁搭上了。
　　不过核心现在又还没找出来，要是自己动作太大的话，难免会打草惊蛇。
　　算了，还是稳妥一些的好。
　　沈秋自认为已经胜券在握，就算把李旭阳解决掉也可以花费一些时间把核心给找出来，不过她现在是有家室的人了，就算有百分之一的失败可能也要掐灭掉。
　　至于李旭阳这人，她着实是看不上，就当闲暇时候逗弄一下的玩物吧。
　　沈秋飞快的把李旭阳划归到了无所谓的类别里面，套了几句有用的话后就离开了。
　　在谷清和苏绣开心的拿着金币回去的时候，遇到了坐在客厅看书的唐汐。
　　“二房东好啊。”苏绣轻快的打着招呼，而后才后知后觉的想起来唐汐就是沈秋口中的爱人，飞快的和一开始知道的消息对上了。
　　唐汐抬起头微微颔首，“你们好。”说完她又继续看书了，无视了一大群的摄像师。
　　摄像也不敢多拍唐汐什么，镜头很快就从她身上移开对到了谷清和苏绣身上。
　　谷清和苏绣也不多唠嗑，马上开始清食材准备做晚饭。不就是同性恋人嘛，又不是没有见到过。
　　晚上沈秋按照约定给唐汐做了烤鱼，为了不让崽崽过多的出镜，所以两人的晚餐时间和谷清等人是错开的。
　　不过在出来拿东西的时候，谷清还是看到了唐汐一手抱着崽崽。
　　崽崽对镜头好似非常好奇，嘴里叼着奶瓶眼睛一眨一眨的看着镜头。
　　摄影师看着沈秋和唐汐都没有拦着的意思，就把镜头对到了崽崽的身上，同时主屏幕也切成了崽崽的样子。
　　崽崽的样子不要提有多可爱了，很快关注着直播的人都开始嗷嗷叫好可爱之类的。
　　同时也有不少人注意到了崽崽是沈秋和唐汐两个人一起带的，而且对着她们两个都喊妈妈，一时间弹幕开始疯狂八卦沈秋和唐汐之间的关系。
　　谷清礼貌的打了招呼，看向两人的眼神微微有些羡慕。
　　就算性别相同又如何，照样可以过上让绝大多数人幸福的生活。


第172章 教种马男做人【十四】
　　到了第二天，导演组公布了要比赛的项目, 每个小组将会进行为期一天的淘金任务。
　　淘金任务说白了就是赚取金币的任务, 在受邀来的五十个人里面每个人或多或少都有一个任务可以颁布, 只要完成相应的任务就可以获得金币。
　　在规定时间内获得金币最多的一组将会获得一个更换住所的权利, 当然如果选择不更换住所的话就可以获得一顿豪华晚餐加上金币十枚。
　　这个奖励一出来, 住在茅草屋的许冬和希崎就蠢蠢欲动了，要是赢了的话他们就可以住别墅了。
　　苏绣和谷清的脸色也凝重了起来, 别墅这么好的地方她们可不想离开。
　　尤其是谷清知道茅草屋的所有人是李旭阳后，更是坚定了心里的想法, 就算自己得不了第一也要让封芮和南风那一组获得。
　　导演稍微讲解了一下规则后就宣布淘金任务正式开始, 一直到下午五点才截止。
　　谷清和苏绣兵分两路，谷清去找了附近有过交集的居民, 去问一问他们手里有什么人去。
　　苏绣则是掉头回去找了沈秋，询问她有什么可以帮忙的对方。
　　沈秋寻思了一会，她还是比较喜欢两个好看的姑娘和自己住在一起, 于是就大方的掏出了三个任务卡，钓鱼、劈柴、喂鸡。
　　“喂鸡那边你可以顺手去摸个鸡蛋, 我格外算你金币。”沈秋这个后门已经开的非常明显了, 不过她也不怕就是了。
　　“多谢沈秋姐！”苏绣对沈秋的好感度又噗噗噗的上了好几个台阶，很少见到不为难选手的人了。
　　沈秋自己倒是无所谓, 把任务颁布掉以后就抱着崽崽和唐汐一起在度假村闲逛，顺便看一看着六个明星选手为了完成任务灰头土脸的样子。
　　摄影师都是被交代过的，他们并不会去刻意拍摄沈秋这边的镜头，不过在她们靠近选手的时候也是偶尔会有一两秒的特写镜头。
　　苏绣在领到三个任务的时候谷清也从其他居民那里获得了好几个固定任务, 例如送信、去某某哪里借东西之类的跑腿任务。
　　苏绣和谷清两人碰头后选择了一起完成任务，她们挑出了固定金币的任务先去完成，等到做完后才会选择无限制的任务。
　　等到两人喂鸡的时候苏绣想也没想就蹲下身子去摸鸡蛋，一口气就把十个鸡窝给摸遍了，最后折腾出来十二个鸡蛋。
　　“谷清姐，沈秋姐和我说鸡蛋也可以兑换额外的金币哦。”
　　苏绣扬眉说着，神情非常骄傲。
　　谷清脸上的笑容倒是有些憋不住了，“嗯，绣绣你很棒，不过你想把你头上的鸡毛取下来吧。”
　　“什么！我头上有鸡毛！”苏绣作为一个明星还是有些偶像包袱的，一听到头发上有鸡毛就开始着急了。
　　可惜现场没有什么镜子，加上鸡毛本就柔软很容易就混到了头发里面，苏绣不想毁坏发型就一直没有找到。
　　“好了，我帮你来。”谷清站着看了一会后就出手帮着苏绣把鸡毛取下来。
　　大概是为了镜头可以多一些，三个小组都选择了一起行动，谷清和苏绣做完任务去钓鱼的时候，又遇到了许冬这一组。
　　不过许冬和希崎的任务不是钓鱼，而是在渔民的知道在在这片湖里面撒网捕鱼。
　　本来苏绣是想再去砍柴的，但是谷清不然她们的金币已经不少了，而且两个人一起钓鱼不一定比不上砍柴的收益。
　　六个人有四个都在湖边，主要的镜头自然而然也就往这边倾斜。
　　许冬和希崎其实算是竞争对手，就算分到了同一个组别里也会发生抢镜头这些事。
　　许冬的脑袋转的比较快，在大部分两人同框的时候观众都会去注意许冬这个人，从而忽视了希崎的存在。
　　等到沈秋和唐汐慢悠悠的逛到这里的时候，见到的就是许冬站在谷清的面前，似乎是在和她商量着什么。
　　谷清钓鱼和许冬捕鱼的任务都是按劳分配金币的，许冬要是可以网到十条鱼就是以为金币，而谷清则是钓到鱼就有一枚金币。
　　许冬提出了合作的请求，他们可以按照一枚金币两条鱼这样卖给谷清，这样一来双方都可以获利。
　　导演组在许冬提出这个请求的时候没说不行也没有说行，用这个要看颁布任务人的意思反击了回去。
　　许冬在提出着想法的手不少弹幕都在夸许冬聪明，可以想到双赢的办法。
　　谷清倒是微微皱眉，心里有些抗拒这样的弄虚作假，“我们并不需要这些鱼，我们的任务是钓鱼上来而不是买鱼。”
　　“这个没什么关系的，反正兑换金币看的可是鱼的数量，你的房东不会计较什么的。”
　　许冬说的其实也不无道理，这个五十个人里面不少人都是粉丝，他们都非常乐意给明星放水。
　　“导演都没有说不行，谷清姐咱们可是双赢啊。”许冬继续劝说着，只要自己的金币足够多他就可以离开破旧茅草屋了。
　　“不好意思，我还是比较喜欢钓鱼。”谷清最后还是拒绝了许冬的提议。
　　与此同时弹幕上有人夸谷清有原则，也有人骂她古板，许冬的粉丝自然是后者了。
　　“好吧，既然谷清姐不愿意我们也就不强求了。”许冬故作大方的说着，“那我私人送谷清姐两条鱼总是可以的吧？”
　　“这个节目组很早就有规定，不同组别之间不能交易的，金币是唯一的流通途径。”谷清有些无奈的耸肩，把锅都推给了节目组。
　　许冬见好就收，看到自己蹭到了一大波镜头后就识趣的离开了。
　　沈秋和唐汐没有出镜，不过两人对谷清的好感度又上去了一些。
　　等到下午五点的时候淘金任务的结果也就出来了，谷清和苏绣以着两枚金币的差距输给了许冬和希崎这一组。
　　这次比赛许冬和希崎可是真非常拼命再做，有些甚至在捕鱼结束后还去劈了柴火。
　　在导演组宣布完成绩以后许冬和希崎欢呼一声，在第一时间就选择了要和谷清和苏绣调换住所。
　　就在许冬和希崎以为可以过上好日子的时候，导演组放出了一段警报声。
　　“恭喜选手许冬希崎触发特别任务，获得度假村妻妻好感，沈秋和唐汐明面上别墅的主人，其实背后隐藏的身份是度假村的所有人，想要入住别墅必须获得妻妻两人一定的好感，不然导演组会强制把建立兑换成晚餐和金币。”
　　导演组的话一出来弹幕瞬间炸锅了，网友当然不是为了许冬和希崎要接任务而炸锅，而是导演组说出俩的那一句妻妻。
　　天惹，两个漂亮姐姐还真的是情侣？？
　　她们怀里抱着的孩子还真的是她们的孩子？？？
　　发弹幕的网友马上都化身真相帝和嗷嗷待哺的狗仔，大口大口打发掘着属于沈秋和唐汐的狗粮。
　　当然其中也有一小部分反感同性行为，在弹幕里面发恶心什么的，不过很快就被占据大部分的颜粉给压下去了，没有掀起一点波澜。
　　许冬和希崎都是事先被通知过的，对着镜头耍了一会宝以后就开始围着沈秋和唐汐团团转了。
　　沈秋也比较配合的给出了一个连环任务，只要完成了任务就可以获得别墅的居住权。
　　许冬自然乐得有镜头，马上就拿着希崎去做任务了，花费了大半个小时后就完成了任务。
　　“那么隔壁的别墅就是你们的住所了。”沈秋在检查过后给两人亮了绿灯。
　　就在弹幕和粉丝为谷清和苏绣担心的时候，沈秋又开口了。
　　“谷清和苏绣每天都有帮我整理客厅的卫生，我非常喜欢有这样的室友，所以我愿意把里面原来居住的房间注解给你们，每天给我两枚金币当做房租就好。”
　　沈秋这个行为已经算是明显的放水了，只要导演组不说违反规则，大部分的观众都是可以接受这个的。
　　毕竟茅草屋的条件确实不好，两个姑娘住在那里不仅寒酸而且还不够安全。
　　住房的事情就这样敲定了下来，隐在人群你的李旭阳却是对沈秋非常不满意，要是没有她多事的话谷清和苏绣就是住在自己的隔壁了。
　　就在沈秋和唐汐准备休息的时候，关于她们两个的微博词条#度假村妻妻#也成功摸了一个不上不下的热搜。
　　在不知不觉见为期两周的拍摄就已经到了尾声，有沈秋和那么多直播摄像师看着李旭阳倒是没有挑起什么事来。
　　谷清和苏绣在拍摄期间对彼此也都有了一些不明的情愫在，只不过顾忌着摄像头两人都比较克制而已。
　　眼看着拍摄就要结束，李旭阳看着这么多好看女人之间一个也接触不了后心里也有些憋屈。
　　不过在导演组说出最后一个任务的时候李旭阳眼睛一亮，他的机会来了！
　　最后一个是丛林争夺赛，地点就在度假村的后山上，节目组会给每个人颁发帐篷和必要物资，让他们在里面进行两天一夜的寻宝任务。


第173章 教种马男做人【十五】
　　寻宝任务并没有什么规则，就是根据节目组提供的地图和线索在森林里寻找宝箱, 宝箱里面的东西是节目组准备的一些礼物, 谁拿到就是谁的。
　　这个环节沈秋和唐汐本来是不打算参加的, 不过在知道李旭阳提前结算工资消失后, 心里隐隐有些怀疑他会搞事情。
　　于是沈秋就以着特别援助的名头加入到了寻宝任务, 唐汐则是在外面带着崽崽。
　　度假村的后山占地面积不小，加上又是刚刚开发出来的地方, 里面还是有不少小动物在。
　　沈秋选择了和谷清等人同行，作为代价谷清也付出了一百个金币作为援助酬劳。
　　“谷清姐你看那边, 好像有松鼠。”苏绣有些兴奋的说着, 她还没有试过在森林里面安寨扎营呢。
　　谷清顺着苏绣手指的方向看去，发现毛色有些发黑的松鼠正在树干上趴着, 时不时往上窜一窜。
　　“嗯，看到了。”
　　谷清微微眯眼打量着这片森林，环顾了一下周围的地势, “我们先来看看地图吧。”
　　节目组给的地图并不是非常精确的那种，只是划定了几个范围, 言明里面有宝物或者提示而已。
　　谷清和苏绣两人大概方向感都不好, 对着地图看了一会也没研究出所有然来，只好选择求助了沈秋。
　　“沈秋姐, 你来帮我们看看地图吧，我们该往哪一边走啊。”
　　沈秋接过苏绣递过来的地图，很快就根据太阳的位置判断好了方向。
　　“朝着这边前进三百米应该会有一个小溪，上面标注有提示。”
　　“三百米很近, 我们赶紧出发，可不要被其他组别的人提前看到了线索。”苏绣说着就要出发。
　　谷清和沈秋自然就跟在后面，按照指引的方向前进着。
　　大概三分钟后，苏绣就看到了提示，“谷清姐沈秋姐，里面看这个提示。”
　　“古钱串起缺一枚，前行三里有黄金？”苏绣微微皱眉念了出来。
　　“这个听起来有些像谜语，大概是我们往一个方向走一千五百米的话就能获得宝箱吧。”谷清看着提示的小牌子说着。
　　“是南边，往南边走三里就是了。”沈秋很快的就猜了出来。
　　古加钱标志再减去一，就是南了。
　　这个谜语本来也就不难，谷清和苏绣也很快想通，马上开始向宝箱进发。
　　就这样到了傍晚，三人已经收获了四个宝箱，目前的排名是第一位。
　　等到用完晚饭，所谓的直播也暂时停止，主屏幕上就是轮流切换一些航拍和固定摄像头的镜头。
　　“沈秋姐，你又看到谷清姐吗？”苏绣微微皱眉的问着。
　　“没有，怎么了谷清不在这里？”
　　沈秋放下手里的手机，神情有些凝重起来。
　　“不久前谷清姐一个人说是要方便一下，我瞧着都快二十分钟了，她也还没有回来。”苏绣有些为难的说着，这个时间有些久了。
　　“那就去找找看，说不清谷清迷路了。”沈秋冷静的说着，同时让001开始搜寻谷清的位置。
　　跟拍的几个人听说谷清找不到了后也开始帮忙出力 ，各自朝着一个方向去寻找，一边找一边喊着谷清的名字。
　　谷清这个时候已经被李旭阳用药迷晕，失去意识的她被李旭阳装在一个早就准备好的袋子里面。
　　李旭阳的思路非常清晰，他现在手里也是有些权势的人了，想要软禁一个人不被人知道还是比较轻松的。
　　谷清背后也没有什么背景，在李旭阳的计划里最后肯定会慢慢接受他。
　　“系统你确定只要得到谷清的身子她会服从我？”李旭阳再次询问着系统。
　　【是的，在道具的加持下只要七天就会有成效，到时候再放她出来解释就好了。】系统不咸不淡的回答着。
　　系统其实并不想采用这样最低端的办法，但是架不住它现在没有什么能量，要是李旭阳成功得到谷清的话就可以在娱乐圈打开一条通道，就可以用这样卑劣但又有用的招数获得很多东西。
　　在关系到自己存亡的时候，造神系统也不想守什么规矩了，大不了让宿主好好对待她们就是了。
　　李旭阳的计划还算周到，如果不是又沈秋在的话说不定还真的会让她把人偷走。
　　001很快就锁定了谷清的位置，把坐标发给了沈秋。
　　确定了位置后沈秋就直接快步出发，苏绣这个时候有些慌神，后脚就跟在了沈秋的哦湖面。
　　大约前进了半个小时左右，沈秋距离李旭阳的距离就很近了，李旭阳甚至可以听到苏绣呼喊的声音。
　　“靠，这么怎么快就找过来了！”李旭阳暗骂一声，赶紧加快了速度。
　　“那边有动静！”沈秋警惕的看向右前方，直接开始小跑追过去。
　　夜晚的森林可是漆黑一片的，出了部分地区有几盏灯以外其他都是要靠手电筒来的。
　　李旭阳自然是有夜视仪，沈秋本就有夜视的能力，在和苏绣拉开了一下距离的时候直接闪身出现在了李旭的面前，想也没想就往他的下身揣了一脚。
　　一声惨叫过后李旭阳痛苦的捂住的自己的裆部，沈秋眼疾手快的接住了他背着的带着，三两下就把人给解救了出来。
　　苏绣在听到声音后也很快赶了过来，一眼就看到了昏迷不醒的谷清。
　　“谷清，谷清姐！”苏绣跪在地上，着急的喊着。
　　“苏绣你马上联系节目组的人，我去抓凶手。”沈秋把谷清交给了苏绣，拿着手电往李旭阳逃跑的方向追过去。
　　“系统，快点帮我隐身，或者帮我传送！”李旭阳额头上满是虚汗 ，以着有些扭曲的姿势先前跑着。
　　【宿主，我屏蔽不了对方的视野，那个沈秋手里也有底牌。】造神系统发觉到了一些不对的地方，自己的很多功能在遇到沈秋的时候就失效了。
　　“真的是垃圾系统，没有能力帮我解决问题为什么还叫我那样去做！”李旭阳咒骂着系统，脸上的神色越来越痛苦。
　　沈秋那一脚踹去的可不轻，要是没有意外的话李旭阳肯定是要废了的。
　　沈秋没有耽误多少时间，很快就追上了李旭阳，过去就是一个肘击直接把人打趴下了。
　　“艹，臭娘们！”李旭阳毕竟是被系统强化过身体的，很快就从地上爬了起来，摸出了一把锋利的匕首朝着沈秋刺过来。
　　沈秋冷笑一声，直接一个手刀劈过去把匕首砍断了。
　　李旭阳直愣愣的看着被砍断的匕首，手刀砍断了他的匕首？
　　不应该是他的匕首砍断了沈秋的手刀吗？
　　沈秋可不管李旭阳是不是在发呆，来了一个利落的直拳，直接打昏了李旭阳。
　　看在倒在地上的人，沈秋冷淡的把大拇指摁在她的额头，然后001去摧毁他脑海里的系统。
　　造神系统在察觉到001的力量后非常惊恐，不要命的调动了自己身上所有的能量，想要去抵御一下001的进攻。
　　可惜它所有的努力都是徒劳，很快就被001吞噬的一干二净了。
　　与此同时李旭阳说拥有的能力也在一瞬间消失，年轻的面容也老化了几分。
　　没有让沈秋等太久，节目组的成员很开就赶到了现场，帮着带着了李旭阳。
　　谷清中了迷药势必不能参见继续的拍摄，经过商议以后沈秋就直接代替了谷清的任务接着和苏绣拍摄。
　　苏绣在第二天拍摄的时候状态并不好，她心里想着的都是谷清如何如何。
　　沈秋也看出来了苏绣的状态，直接发挥了自己的女友力一次，以着非常快速的方式获得第一，然后带着苏绣离开。
　　“感觉怎么样了？”南辰和南珂作为投资和负责人在听到有情况发生后也赶了回来，现在正在病房探望谷清。
　　“多谢南总和小南总关心，我已经没有什么大碍了。”谷清的精神有些低糜，迷药的副作用还要好几天才会消散。
　　“这件事是我不对，我会补偿你的。”南珂没有推卸责任，“绑架的你的外面已经移交警察局，我一定会让罪犯绳之以法。”
　　谷清点点头，“其他人都没事吗？”
　　“没事。”
　　闲聊了几句后病房的门外响起了敲门声，很快苏绣和沈秋就走了进来。
　　“谷清姐，你没事吧。”苏绣第一时间就走到了病床边。
　　“没事，休息几天就可以出院了。”谷清温柔的回答着。
　　“师傅。”南珂和南辰在看到沈秋后很是开心，尤其是南珂嘴角的笑意都挂不住了。
　　“师傅你交代给我任务我已经有眉目了，很快就可以完成了。”南珂在第一时间邀功。
　　在有了剧情以后南珂直接让人去调查这些人最近的状态，采用排除法锁定了目标。
　　“不错。”沈秋眼里也闪过一丝满意，要是南珂亲手处理掉核心的话，她心里也不会有什么疙瘩在了。
　　谷清和苏绣有些惊讶三人的关系，眼里的疑惑藏也藏不住。
　　“我是她们格斗方面的师傅。”沈秋依旧搬出了这个说辞。
　　“是了，沈秋姐的身手好棒，三两下就把那人打倒了。”苏绣很快反应过来，“谷清姐你放心，那个人已经被送到警局去了。”
　　“嗯，我知道的。”
　　谷清需要静养，沈秋关心了几句后就离开了，苏绣则是表示是自己要留下来，等到明天出院一起参加生活小记的聚餐。
　　“师傅核心就是许冬的哥哥许夏，我已经让人盯住他了，过几天我带着核心来见您。”
　　南珂报备着自己得到的消息。
　　“好，辛苦你了。”沈秋点头。
　　核心和李旭阳都已经不成问题了，看来这个小世界她们也待不上多久了呢。


第174章 教种马男做人【十六】
　　在成功出院后谷清和苏绣赶去参加了庆功宴，谷清一出现在众人的视线里就被围起来, 一个个都是在问她的身体如何。
　　面对众人的关心谷清浅笑着一一回答了, 寒暄了几句后就入座了。
　　沈秋和唐汐作为分量比较重的人也出现在了庆功宴上, 崽崽不怕生又爱那些新奇事物, 沈秋斟酌了一下也就带过来了。
　　“这次拍摄过程中虽然有些不好的事情发生, 好在最后的结局还是圆满的，就让我们为此干杯！”导演带头说着, 直接一口闷下了一杯酒。
　　气氛很快就被炒热起来，南珂和南辰也被导演隆重介绍, 几个明星听到南珂和南辰的身份后有些蠢蠢欲动。
　　许冬是里面动作最快的一个, 很快就端着酒杯去向南珂敬酒。
　　许冬的背后没有什么太大的靠山，他也不敢灌南珂的酒, 就是自己闷头喝了几杯，然后絮絮叨叨的说了些场面话和追捧南珂南辰的话。
　　南珂对于这个想抱她大腿的人都是偏向冷漠的，微微点头答应几句就是了。
　　“抱~”崽崽可是一个不安分的人, 见着身边坐着的是南辰蹬着小腿就要爬过去。
　　沈秋有些好笑的看着崽崽，最后还是如她所愿松开了手。
　　南辰对于崽崽也是捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了的, 第一时间就展开了怀抱。
　　“姐、姐~”崽崽的记忆力很好, 记得曾经抱过她的南辰。
　　南珂看着崽崽在南辰的怀里后有些羡慕，小师妹都会喊师姐姐姐了呢。
　　“崽崽, 来让姐姐我抱一下好不好。”南珂有些眼热，凑过去哄着崽崽。
　　崽崽是个妥妥的颜控，含着手指盯着南珂看了一会后，就大大方方的展开了手。
　　“抱~姐、抱！”
　　“好好好, 姐姐抱！”南珂的嘴角高高扬起，小心的抱过了崽崽。
　　在场的人见到南珂南辰和崽崽如此亲近后有些奇怪，纠结了一会就把原因按在了崽崽的头上。
　　毕竟崽崽看起来实在是惹人喜爱，别说是南珂南辰了，就是有些年纪了的导演也想抱抱看崽崽。
　　许冬见着自己被晾在了一边，说了几句调节气氛的话后也就悻悻的回到座位上了。
　　南珂和南辰是主要投资商没错，但是星宇娱乐在其中也出了不少力在庆功宴上也是出席了几个嘉宾的。
　　酒过三巡以后桌上的人或多或少都沾染上了一些醉意 ，星宇的高层也开始展露自己的小心思。
　　“沈小姐你的外形实在出色 ，身手也好，要不要考虑一下来我们公司当艺人。”星宇高层向着沈秋抛出了橄榄枝。
　　在直播的时候可是有不少人粉上了沈秋和唐汐两人，虽然两人恋情对公司来说有些鸡肋，但是借着这波人气捧起来一个流量明星还是没有问题的。
　　“不好意思，我这个人比较懒在家里带带孩子就够了。”沈秋微笑着拒绝了。
　　“沈小姐你真的不考虑一下吗？要是你来我们公司的话，我们可以直接给到B级合同。”星宇高层不相信的再次发问。
　　“不了，我对娱乐圈没有兴趣。”沈秋这次的回答的态度就比较冷淡了，“而有人养我了，我不需要考虑钱财的问题。”
　　“是的，我的钱虽然不能富可敌国，但是却足够我们挥霍一辈子了。”唐汐适时的接话，顺便给在场的人塞了一嘴狗粮，
　　星宇高层被塞了满嘴狗粮，直愣愣地看了好一会后才缓过神来。
　　年轻真好啊。
　　“既然如此我也就不强求了，不过沈小姐要是改变主意的话依旧可以来星宇找我。”星宇高层自己给自己搭了一个台阶下来。
　　“有也不会来找你！”南珂微微眯眼说着，“你可雇不起我师傅。”
　　南珂今天兴致很好，师傅交代她的任务马上就要完成了，作为三好徒弟她是必须要护着师傅的。
　　“师傅你放心，要是唐汐养不起你还有我和师姐呢！”南珂说着揽住了南辰，“您就放心好了，我们两个一定会好好孝敬您的！什么脏活累活尽管交给我们！”
　　很明星，南珂现在已经喝多了，脑袋已经有些转不过弯来了。
　　南辰有些无奈的看着倒在自己怀里的人，伸手把她手里的酒杯拿了出来。
　　“得了，我可没有让你做过什么脏活累活。”沈秋也是有些想笑，想不到南珂醉酒以后会是这个样子。
　　“师傅放心，您就、就和唐汐好好过日子去吧、那些有的没的、我都会替你解决的！师姐你说是不是？”
　　南珂自己说也不够，还要拉上南辰来。
　　南辰也喝了了不少酒，不过她的也就是微微醺而已，理智还清楚的很。
　　无视了身边人打量的眼神，南辰也给出了自己的答案，“师傅关照我们两个这么多年，余下的日子就让我们来孝敬您吧。”
　　南辰和南珂的话落在其他人眼里就有些奇怪了，毕竟沈秋的年纪应该和她们两个差不多才是，怎么说着说着就用上敬语了呢？
　　听起来沈秋就像是她们的长辈一样。
　　“好，那我等着。”沈秋脸上的笑意加深。
　　唐汐看到后有些吃味，马上握住了沈秋的手，“你们放心好了，阿秋我会照看好的。”
　　我自己的媳妇就不用你们照看了！
　　“唐汐，你确实、确实不错。”南珂现在也不得不承认唐汐的优秀，但是师傅对她屡屡开先例也不是没有原因的。
　　“不过我和师姐也不赖，到时候走着瞧就是了。”
　　“好了，南珂你喝多了。”沈秋笑着打断了三人的谈话，“南辰一会带着南珂去醒醒酒，以后看着她一些。”
　　“好的师傅。”南辰应声，直接搀扶着南珂离开了。
　　饭桌上的人在又了这样一番见闻后会不会有什么想法之类的，沈秋和唐汐都不在意，毕竟生活是属于自己的啊。
　　在真人秀正式剪辑上映的时候，南珂也按照承诺把许夏也就是核心带了过来。
　　核心在看到沈秋的时候倒是很平静，也没有萌生什么挣扎的意思。
　　“做人确实很有趣。”核心笑着说着，“我虽然吞噬了很多灵魂拥有了很多记忆，但是这些都比不上我这段时间做人的体验。”
　　“那你也算没有遗憾了吧。”沈秋说道。
　　“管理局有你我很放心，你不愧是我在万千魂灵里面选出来的人，沅，祝你好运。”
　　核心淡定的接受着自己被吞噬的命运，曾经统治了时空管理局无数时间的它彻底消散，不留一丝痕迹。
　　001在吞噬完最后一部分能量的时候也完成了进化，彻底从一个系统变成了新的核心。
　　001不喜欢核心着名字，就直接发布了一个公告，把自己的称呼改成了主系统。
　　从此管理局正式掀过旧的历史，迎来了新的篇章。


第175章 星际机甲续+一点点番外
　　001非常轻松的就胜任了主系统的工作，很快就把管理局恢复成了原来的样子。
　　不对, 是比原来更有人情味更加积极向上的样子。
　　在脱离小世界后沈秋就开始和001商议要废除掉什么破旧的规矩, 又要增加什么新的奖罚措施。
　　一人一系统谋划了出了一个大概以后就直接召开了高层的会议, 直接把这件事情公开讨论。
　　比起其他的奖励和惩罚, 在座的几个高层对沈秋提出了伴侣证都非常感兴趣。
　　毕竟这些高层们大多有了自己的伴侣, 生命的长度对于他们来说已经算不上什么事情了，他们唯一担心的就是爱人会不会在小世界遇到什么意外。
　　沈秋推出这个伴侣证可不是那种盖个红戳戳就好的纸质证明, 而是直接交换彼此的一部分灵魂，从此定下永生的羁绊。
　　无论是生老还是病死, 只要你的灵魂没有消散, 作为伴侣的一方就可以通过那一抹灵魂再次找到对方。
　　不过这个伴侣证也不是那么容易领取的，必须经过一些设立好的考验才是。
　　到了这个时候就又到了001发光发热的时候了, 她在吞噬核心的同时也消化了不少前人的记忆 ，很快就建立好了审核机构。
　　这个机构一出来白露和蒹葭就第一个钻进去了，南辰那南珂也不甘示弱, 接着也进入了考核。
　　作为沈秋助手的小卷和丘婵也蠢蠢欲动，最后一起向沈秋请了一个小假期, 牵着手也踏进去了考核区。
　　沈秋作为领导自然是不能拦着的, 看着高层走的差不多以后就自己摸去了上个崽崽诞生的世界，打算去看看情况如何。
　　沈秋和唐汐在上个是以着意外的方式离开的, 所以这次回来的方法也很简单，只要随便扯了一个生还的理由就好了。
　　帝国元帅和公主生还的消息给帝国注入了一剂强心剂。
　　沈秋在离开之前把所有的兵权都交给了十二公主，十二公主作为要以omega之身登上皇位的人身上自然麻烦不断，沈秋给她的兵权无异于是最好的护身符。
　　这下沈秋一回来, 第一继承人马上就找上了她，请求她收回兵权。
　　“太子殿下，这件事情不是我一个人说了算的。”沈秋脸上出现了一丝无奈，“军部的人都已经被十二公主收服了，而且我失踪这段时间都是十二公主帮我处理的事情，我总不好一回来就过桥拆河吧。”
　　沈秋的话让太子没有办法反驳，但是他还是想不明白一个omega怎么就要和他来抢位置了呢？
　　“太子殿下作为帝国的继承人，这些事情我相信你有能力解决。”沈秋最后让太子碰了一个软钉子，把他赶了出去。
　　十二公主是个非常有魄力的人，在沈秋离开的着几年里已经变成了可以和太子比肩的存在，让迟迟没有退位的老皇帝也改观了。
　　不过十二公主继位在大部分大臣看来还是太过于荒谬了，说得难听一点omega要是被标记的话就是隶属于alpha的所有物了。
　　沈秋在知道后觉得有些好笑，看着房间里送来的礼物，寻思着要不要帮一下十二公主。
　　没想到在沈秋出手前十二公主就做出了一件非常有魄力的事情，她把象征着omega的腺体给切除了，直接宣布这一辈子都不会去找alpha。
　　十二公主已经把自己沈所有的弱点都克服了，在切除腺体后就以着非常强硬的姿态把人安排进去了朝堂上。
　　在帝国元帅默认和老皇帝不作为的情况下，十二公主很快就击败了太子成为了新一任的太女。
　　沈秋和唐汐在十二公主登基以后就没有再做过什么，直接放下了手里的军权去搞研究了。
　　在十二公主，不对，是女帝颁布了一系列平权法令的时候，沈秋和唐汐也宣布研究出了omega的身体强化剂。
　　只要注射了药剂omega就可以在没有后遗症的情况下激发自己的潜能，而且会改变自己的信息素，可以去主动标记任何人，包括alpha。
　　沈秋的药剂在推广以后直接改变了alpha和omega的婚配方式，彻底的把谁标记谁转化到了实力等级上。
　　甚至在omega比alpha强的情况下都可以逆转标记与被标记方。
　　就此omega和alpha的等级制度就被打破，越来越多的omega开始加入军队。
　　在这样的情况下，帝国的国力飞快的进步着，甚至很多联盟的omega也闻讯而来。
　　女帝的做法很是开明，只要联盟来的omega愿意成为帝国的一份子，身体强化剂就会对他们开放。
　　时间一久帝国就越来越强盛，相应的联盟就越来越松散，在缺失omega的情况下人丁变得不是很兴旺，同时暴走的alpha也越来越多。
　　女帝在就任皇帝三十周年之际朝着联盟发动了战争，历时五年顺利吞并联盟，完成了第一次大一统帝国。
　　沈秋和唐汐在研发出药剂没有多久后就离开了，女帝在完成大一统后寻找了她们很久，最后无奈之下只好给两人晋封了最高的爵位，而且还在皇宫里放上了两人的雕像，以便心存感激的omega可以像雕像表达感情。
　　“阿汐啊，你说她们几个怎么还没有出来？”沈秋回去以后不解的问道，她们都已经在外面玩了十年了，南辰她们怎么还在考核世界里。
　　“或许是乐不思蜀了吧。”唐汐看着堆压起来的文件没好气的说着，“不行，我们也去！不然就亏大发了！”
　　“好，崽崽刚好也想去其他世界看看。”沈秋马上附和。
　　“那还等什么，走了！”唐汐把文件一丢，一手把已经到她腰部的崽崽抱了起来。
　　“阿秋，来。”唐汐笑着伸出了手。
　　“好。”沈秋没有任何犹豫的握了上去。
　　走，抓壮丁去了！

　　（全书完）



