


　　《如果不算爱》作者：更漏寒

　　简介：
　　不过是面了个基，一不小心成了全服知名碧池？
　　这口气一定要出！
　　网游背景，游戏为剑网3

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，游戏网游，主受
　　搜索关键字：主角：绯色（江晨奕），七七（安意心）┃配角：上官玲┃其它：
　　一句话简介：一场游戏一场爱


第1章第1章
　　我也不知道怎么就迷恋上玩游戏了。
　　每天下班回家，喂猫，喂自己，然后准时打开电脑进入游戏界面，投入到一片欣欣向荣的游戏武侠世界。
　　今天是清明任务，挖宝打猿猴。那猴子长得如喜马拉雅巨型雪山猿人，孔武有力，我一个弱小女子怎能敌得过，于是去找帮手。
　　我有几个好基友。热心肠的公孙大娘，小公举木木，突突突的小白，和智障小熊。他们看见猿猴的血，再看看自己的血……
　　公孙说，我要去合石头，再见。
　　木木说，你看我是个奶，我看见它血我晕奶，再见。
　　小白突突突来，惊见这么大一只猴子，还没落地，又突突突去，差点撞飞到山上。
　　智障小熊直到我下了游戏也没找到我告诉她的路……
　　这就尴尬了，面对这么一只从天而降的猴子，我只有望而生叹。可又不甘心，因为打败它可以获得丰厚奖品。我打开好友界面，把备注是大神的几个人翻来覆去看，我看见了她。
　　她是我的师傅，拜师之后就把我放养。她每天的乐趣就是杀人，杀得我满频道都是她的杀人记录。
　　我想她人都杀，没道理猴子杀不死。我密了她，过了好久，她说，等下，在杀人。
　　我耐心等着，顺便把猫毛梳了，还铲了猫砂。等再回到电脑前，我的角色面前站了一个白衣女子，英姿飒爽。
　　徒弟弟，这猴子我打不死。
　　为什么？它很厉害么？
　　我穿的是杀人装备，杀不了猴儿。
　　我有些失望，她似乎看出来，说，徒弟弟别担心，我去叫我情缘缘帮你杀。
　　这个游戏里，情缘就是虚拟的情侣。她情缘是个仙风道骨的道士，一身金灿灿的装备。一看就是高手级别。
　　道士看见我，说，子秋，你徒弟玩多久了？怎么还是小白装备。
　　子秋，也就是我师傅有些自责，说，平常没时间带。
　　不用麻烦师傅，我自己玩也挺好。
　　道士思索片刻，正好我也有个徒弟，你俩级数差不多，可以一起做任务。
　　我们就这样被两个不称职的师傅丢给了彼此。
　　****
　　第一次见绯色是在昆仑山，满天的大雪。她从雪中走来，开口问，小七？
　　对，你是绯色吧？我们去下本吧！
　　不去。
　　那去做任务升级？
　　不去。
　　挖宝，不知道今天还会不会幸运的挖到猴子……
　　没兴趣。她说。
　　屏幕外，我一定皱起了眉。
　　那…你想做什么？
　　看雪。
　　哈，看雪？
　　我角色职业是一个酷酷的女刺客，戴着冰冷白银面具，端着一把重弩，一副生人勿扰的架势。她的角色是一个西域性感女子，婀娜多姿，职业特点却以打架凶狠著称。
　　两个女子站在漫天飞雪中，沉默倒也不觉尴尬。
　　我撑死一把伞，走到一块石头上坐下。她坐在我旁边。
　　偶尔掠过去一道虹影，那是参加战斗的战士赶回营地去。也会路过或三三两两，或成群结队的跑商人，他们骑着快马，在雪中肆意驰骋，另有一番江湖况味。
　　她看雪，我看人。不知不觉过了一个时辰。
　　突然，她站起身，说，去做任务吧。
　　哎？
　　她做任务真狠。
　　我之所以升级慢，就是不怎么认真打怪，挖挖草，打打铁。偶尔遇到了小动物，也会捡了养起来。
　　她不言不语，引怪杀怪，速度快得惊人。不一会儿，我便凭着与她的组队经验升了两级。
　　一个人玩久了，对待这等不劳而获，有些不大自然。然后趁她专注杀怪时，默默缝了几个包裹，塞给了她。
　　她仿佛愣了愣，说谢谢，我已经有了。
　　哦，那……我翻着自己的背包，又塞给她一根糖葫芦。
　　她可能觉得我比较傻，没再理我，又去杀怪了。
　　****
　　这时，天空闪出一道霹雳，我还在想这游戏已经如此高级，已模拟出打雷闪电？
　　谁知，赫然落下一物，黑不溜秋。在地上滚了几滚，滚到我脚边。
　　我一看，是智障小熊。
　　嚯嚯嚯，终于找到你，猴呐？猴呐？她开始东张西望。
　　我嘴角抽搐，我记得，打猴儿是在，昨天？
　　哦。智障小熊拍了拍身上的土，掏出一把盾，耀武扬威耍了几耍，说，猴呢？
　　我：……
　　这时我听见密聊的声音，是绯色。
　　这人是谁啊，傻不拉几的。
　　我：我亲友。
　　她装备穿错了，一身的洞洞装。
　　我：我们说过她，可她不听。
　　绯色不再说话，点了智障小熊切磋。意料中的把满级的智障小熊打得妈都不认识。
　　智障小熊惊呆了，她开始哭。
　　好吵，我们走吧。
　　哦，我同情的看着小熊，说：今天没猴儿了。
　　*****
　　绯色把我带到大草原，让我在广阔的天地里挖宝。她则勇斗马贼。
　　又是过了好久，绯色说，我50多级的小号满血把她打死，她应该会考虑换装了。
　　我把聊天窗口切换到帮会频道，看见智障小熊果然在问配装。我不禁对绯色另眼相看，她完成了我们几个人磨破嘴皮也没有完成的任务——说服小熊换装。
　　我下了。
　　哦。
　　明天你几点上？
　　明天要开会，可能上也会很晚了。
　　嗯。那88
　　88


第2章第2章
　　投行工作处于金融圈的金字塔尖，风光体面，却是超负荷运转异常繁忙。住五星酒店坐头等舱一个月有一半的时间在纽约和巴黎，外面的人会羡慕得眼热，只有身在其中的人知道，当你无法把家当做可以依赖的港湾，而是匆匆来匆匆去的落脚点，心中的无可归属感如同溺水会把你淹没。家里除了一只猫咪还令我牵挂外，其他都是冷冰冰，不那么欢迎我的样子。
　　我选择玩网游有三个原因：1.这家公司的融资计划是我目前在跟进的项目，我需要了解它；2.我对项目组提供的网游依赖理论——驱力得到还原所致和同伴效应持有保留态度；3.既然这个地方没办法给我归属感让我欢愉，我总得想办法找点乐子，不然漫漫长夜会令我觉得凄苦。
　　自那天与绯色分开后，我被临时派驻去纽约，再回来时已经是一个月后的事了。上了游戏，热闹如昔，行色匆匆的人们忙碌地做着各色任务。我捧着咖啡，觉得心头也暖和了些。
　　这时，有人私密我。
　　你好久没上游戏了。绯色。
　　哈哈是啊，出差了。
　　你上班？
　　是啊，难道你在上学？
　　嗯。
　　我想这也正常。玩游戏的主要人群是大学生，青春嘛，就是用来挥霍的。
　　我想拜托你一件事，绯色说，我无聊收了个徒弟，想给她做几个包，可是我精通的生活技能是冶炼……
　　你想让我帮她做几个包是吧？没问题。
　　谢谢。
　　客气什么。我去采了材料，很快把包做出来。
　　我们在成都见面，交易的时候，她给了我2000金（游戏里流通的货币）。
　　你这是干嘛？这些包又不值钱的。
　　她没说话，神行（从一个地方传送到另一个地方）走了。
　　她不告而别，我又没事做，就去瞿塘峡画画。
　　你该升级了。她私聊过来。
　　哦。有些困，喝了口咖啡，点开她的资料，发现她已经满级了。装备也攒的很快。
　　她的组队邀请发过来，我点了确认。她飞到我身边落下。
　　我带你升级。
　　其实，不用。我在心里说，我根本没打算升级，我只是贪恋这世界的热闹。
　　好的。我却这样说。
　　依然是她快准狠地引怪，打怪，我茫茫然跟在身后。顺便采些草药和金属。
　　她突然立住，半天没了动作。然后她跟我说，我徒弟的团缺人（组团打副本。副本就是跟你所在队伍的队友一起打宝跟任务地图），我要过去。
　　好，我说。
　　她似乎忘了她引了一堆怪，她也忘了，她引的怪级数比我高。她这一走，我瞬间被围攻，很快阵亡。
　　我回了成都。我只希望不要碰到公孙大娘。
　　公孙的角色是个道姑，她是我在这个游戏里加的第一个好友。那时，成都有个任务要求组队完成，而我望着空空荡荡的好友列表，一声叹息。
　　我在世界频道里求助：有人帮忙做成都XX任务么？
　　意料之中的石沉大海。
　　这个任务完成不了，似乎是没办法做其他任务的了。于是我坐在洞门口，望着入口一筹莫展。
　　就是在这时，公孙出现在我面前，仙风道骨，拂尘点了点我：头前带路。
　　公孙的乐于助人体现在方方面面，徒弟也如过江之鲫。她仿佛总是在忙忙碌碌帮她的徒弟们清怪打本。她喜欢被需要，就像我喜欢热闹。
　　公孙有她的故事吧，我一直在想。她不忙的时候，会喜欢找我。
　　她说，小七，你与这游戏特别格格不入。
　　哦？
　　你太冷清了。
　　她会把我带到圣墓山上，她说，第一次看见这里的月亮，就觉得像你。
　　那一轮满月，冰冷荒凉。如同这圣墓山下的荒漠无垠。
　　与成都的温暖那么不同，我更喜欢成都的月亮，像个赖皮的鹅蛋黄。
　　我在小丘上赏着月亮，四周车水马龙，真好。
　　小七，你师门的绯色被求情缘了（游戏里求情缘的方式就是放各种收费烟花）。木木在频道里说。
　　我打开系统频道，果然——
　　一心倾许女侠对绯色嫣然女侠燃放爱的烟花：
　　奉日月以为盟，昭天地以为鉴。
　　啸山河以为证，敬神鬼以为凭。
　　从此山高不阻其志，涧深不断其行。
　　流年不毁其意，风霜不掩其情。
　　纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。
　　今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从。
　　哦，那要恭喜她啦。
　　木木说，切，我以为你俩已经绑定了。
　　绑定什么？
　　情缘啊。木木说。
　　为什么这样认为？
　　因为总看见你俩组队一起做任务啊。
　　哦。
　　才说着，绯色的组队请求又来了。
　　我犹豫着，手指在咖啡杯上磨了磨，最终，点了确定。
　　她又飞至我身边。
　　看到你在世界频道求助，可当时我在帮徒弟……
　　你徒弟叫一心倾许？
　　嗯。
　　我看到你俩炸了烟花，祝贺你们。咖啡已凉，我把它扔到一边。
　　那个傻丫头。她似乎在笑。
　　其实，你不必管我的。
　　她站在那里，半天没有说话，后来她说，不知道为什么，总怕你会寂寞。


第3章第3章
　　项目调研阶段，我的时间很自由，会有更多时间可以上游戏。每次我上线，都会看见绯色。
　　她会在我上线的第一时间邀我组队，然后飞到我跟前说：走，升级去。
　　我在她的陪伴和督促下，进步很快，转眼即将满级。她说：小七，加我的帮会吧。
　　不好意思，我已经有帮会了。
　　可不可以退？
　　不好退。
　　这个帮会加上我只有五个人，退了会更冷静。
　　哦，那好。绯色没有强求。
　　那天恰好又是在昆仑，当我杀死一只雪貂，屏幕刹时一抖，缤纷的礼花从天而至，宣告着我终于满级。满天华彩斑斓热烈如同我的心。第一反应，就是告诉绯色。
　　绯色说，你是小七吧，我是她情缘，你可以叫我倾许。
　　在此之前，我觉得绯色就是绯色，不可能是别人。可当别人成为绯色，我怔愣出神，心中有些失落。
　　她说，绯色建了个帮会，需要3天内召集10个人才不会被解散，凑来凑去也只有9个。不得已，她只能去练小号。
　　我盯着屏幕，屏幕中那个酷酷的刺客，面具泛着寒光。我把面具卸下，问了绯色的小号ID。
　　当我出现在她面前，她说，你怎么在这儿？
　　我来带你升级。
　　她发了个微笑表情。
　　于是，从她带我升级，变成我带她升级。她不下线，我便也不离左右。
　　她突然说，内疚啦？
　　我哑然。她竟懂我。
　　两个不太说话的人，杀怪默契，连心意也相通。
　　我用指腹磨着咖啡杯沿，嘴角牵起笑。
　　那天，我们杀怪到黎明，终于到了可以申请入帮的级别。帮会成立，她上了绯色的号，与她的亲友们在帮会聚义厅照了全家福。
　　她对我说，好可惜，没有你。
　　我不知道说什么。不久，她来到我身边，说离我近些，我俩合个影。
　　酷酷的刺客戴起了面具。
　　不要戴面具，她说。
　　我记得拍完照第二天，是项目说明会。
　　我在最后的调研报告里抒情了一段——
　　江湖这么大，相遇即是缘分。有些人匆匆而过，有些人注定陪你一段，那份温暖不会因为它是游戏而有分毫改变。
　　我看见主创团队代表中一个小姑娘饱含热泪。后来她找到我，说她愿意给我一个顶级配置的号。我笑笑，说不用，我的号是最好的。
　　会后，老板叫住我：“Seven,你的报告很完美。能告诉我你经历了什么？”
　　我的老板是个老外，很喜欢探究人的内心。
　　我说，我建议你也去下载这款游戏，玩一玩就知道了。
　　他忙摆手，表示自己年岁大了，更喜欢种花种菜。
　　项目后期我被撤出来，被调去黎巴嫩。一去就是一个月。回来时，寄养店的老板说，一直联系不上你，你家猫咪一度不吃不喝，没有抢救过来，死掉了。
　　我说尸体呢？
　　老板叹气，为了让你有个念想，我把它火化了。说罢，拿出一个小坛子。
　　我把猫咪的骨灰带回家，家里依旧黑漆漆，不欢迎我的样子。我把骨灰放到餐桌上。
　　照例，我把被单床单全部换掉，在枕头下面，我发现猫咪的玩具，想起这只傲娇的小不点，总是在清晨叫我陪它玩玩具。
　　我望着那玩具，突然慢慢伏下身子，失声痛哭。
　　对不起，对不起，我不是一个好主人。
　　那么难以忍受孤独的我，却忽略了你，也同样孤独吧。
　　而你，至死，也没有一个名字。


第4章第4章
　　猫咪的离世让我想了很多，说不清楚，也许是一种对生命敬畏而产生的珍惜，这种情绪影响了我好久。
　　再上游戏，这个游戏早已融资成功，丰厚的资本注入进来让画面更加好看，系统得到优化，连打斗都附带各种特技效果，劲酷非常。
　　帮会已经扩充到200多人，帮会频道热闹得很。这让满级之后就一直停步不前的我感到与主流那么的格格不入。
　　有些恹恹。
　　成都的月亮美丽如初，依然人满为患。不同的是，那各色的人儿，已经穿得不再像是江湖人，而是五颜六色的头发，千奇百怪的服装，群魔乱舞，荒诞夸张。
　　我不喜欢。
　　是我把它推向资本市场，作为一个产品，而不是情怀。是我。
　　我苦笑，我又有什么资格不喜欢？
　　玩的人多了，江湖变得浮躁。采矿的时候，我旁边的人总是先我一步把东西抢走。后来我才知道那像乱码一样的ID是工作室。他们促进着虚拟货币的流通，制造供求，有了供求才会贡献出一片生机勃勃的繁荣。与现实世界无二。
　　这就像你摸到一方净土，让你远遁于尘世。可不久之后，外面的世界就像一只嗅觉灵敏的犬，张牙舞爪的向这里扑来，把它吞进肚中，瞬间同化。
　　是啊，哪会有什么净土？这世界本就是无处可逃的。改变不了，只能接受。
　　只是，失去了净土的我，除了恹恹，还是恹恹。
　　也许不是公孙恰巧遇到我，也许我会退了游戏。公孙穿的不再是道袍，而是与她身份并不相符的、布料少的可怜的时装。
　　我以为你不玩了，这么久不上。
　　嗯，一直在忙。
　　我们加入了阵营，你也来吧。
　　好，我说。我只能说好。
　　在这个游戏里，只剩为数不多的一些牵挂了。昆仑的雪，成都的月亮，几位帮会亲友，以及……
　　虽然不愿承认，可我确实把绯色放在心里一个特别的位置。
　　顺利加入阵营后，木木，小白和智障小熊一边带着我在帮会家园里杀猪，一边给我讲最近发生的事。
　　木木说，你不在的这些日子，你的那个搭档绯色的帮会，已经成为对立阵营的第一大帮。经常杀得我们片甲不留。
　　一边是亲友，一边是……曾经的搭档，双方敌对，我只能闭嘴沉默。
　　正说着，绯色私聊我：好久不见。
　　我说，好久不见。
　　没有意外的，她又邀我组队。我说：我在帮会家园，你没法过来。
　　她没说话，我只好点了同意。
　　绯色说，想请你帮个忙。
　　我以为又是帮人做包，就说，好，你说。
　　后天我到你的城市，想约你一起见倾许。
　　我可以不同意么？我说。
　　绯色有时候很执拗，她说，你答应了。
　　我答应了？
　　嗯，你说好。
　　我还从没见过网友。
　　这听起来可能有些不可思议，这样的全民网民的年代，线上发展到线下的交际稀松平常。
　　大学的时候，我的室友都交往过不同的网友，有的出于志同道合的兴趣，有的纯粹为了聊天解闷。如果说生命是体验，那么与网友见面，是我体验中缺失的一环。
　　我倒不觉得应该补充它，我也不知道我怕什么，我不想见。可我又不想找借口。
　　我只好老实说，可以拒绝么？
　　多日不见的绯色，在游戏里作为统帅的绯色，已经习惯了命令句式：不可以。
　　为什么？
　　因为我一个人见她，会害怕。
　　怎么会，你和她不是很好么？我没有说那个暧昧的词——情缘。
　　因为好才会害怕。
　　这话犹如揭开了我心口的秘密，心有些慌。
　　就这么说好了，到时候不许不来！她把时间地点发过来给我。
　　我看完差点苦笑，离我住的地方非常近。近到，慢悠悠的走出我的小区，过一条街就是。
　　好吧，既然冥冥中自有天意。
　　我同意了。
　　我希望我接到BOSS的通知，临时把我塞去哪个美洲或者欧洲的小镇，让我有一个完美理由躲避见网友。
　　可是我那位已经沉浸在美好生活里，并不太过问公司事的BOSS帮不上什么忙。今天过后就是明天，明天来到，后天还远么？
　　我告诉自己，她们只不过是两个大学生。我见过的政商精英们几乎可以填满我家到饭店的那条路。
　　可这并不能缓解什么，我想，可能那些政商精英们并不会沉默无言的陪在我身边，只因怕我寂寞。我也不会为他们浪费一整晚的时间，只因一个“朋友式”的亏欠。
　　这份可称为情谊，不是应酬的，相见。
　　似乎就是我内心，不可拒绝的，理由。
　　那天，我比约定时间迟了一会儿。我想有些眼力见的人都会这么做，毕竟她们是“情缘”。即使一方说多害怕相见，这害怕也不是真的害怕。就像她说的，是在乎的害怕，是带着憧憬和羞涩情绪的害怕。
　　可我又是因为什么害怕？我突然觉得自己好矫情呀，也便不再探究。
　　约在一家日式料理店。服务员把我带到包间，推开一道木门——
　　我见到的不是她们，而是他们。这并不意外。很多男人玩女性角色，女人玩男性角色。谁也没规定不可以。如果打算进一步发展，一般也会先问对方是男是女。
　　倾许是男人这件事对我来说不仅不意外，而且还是意料之中。
　　可是绯色令我意外。
　　她太……怎么说呢，不像绯色。
　　确切地说，不像我以为的绯色。踏入这扇门之前，我从未对她有过幻想和猜测。她在我心里就是那个妖娆性感的女性角色，是一种陪伴时安心沉默的存在。绯色只是符号，她代表的是那份感觉。
　　可绯色在我面前变成一个真实的人，那种恍惚感，让我好不适应。
　　即使，她有些不同。
　　和那普通得不能再普通的男孩儿相比，绯色是个美女。我不知道见网友见到美人的概率有多大，她应该是属于那种，见面会加分的网友。
　　肤白，单薄，清淡，五官秀美。一条马尾，简单的牛仔裤，笑起来会有疏离感。
　　这种气质女最要命，会让男人爱恨交加，欲罢不能。
　　她看见我，忙让开一个位子给我坐，她低着头，我看见她耳垂泛着红。再一看对面，倾许也是一脸的红光满面。
　　看来这一趟我根本不用来的。


第5章第5章
　　而且我觉得与两个小年轻吃饭，也让我很不适合。
　　怎么说呢，他们不够圆滑，不够世故。他们不懂怎样不冷场，怎样让场面轻松愉悦。而这些是需要同样“世故”的人配合才有效。
　　我指的是与陌生人见面。
　　与朋友见面就另当别论了。可在我看来，他们就是两个陌生人。我发现我来赴约是个错误，我甚至在这场饭局里迷失了定位，艰难的探索起该扮演怎样的角色。
　　让自己陷入这样尴尬的境地，这不是第一次，却是难忘的一次。
　　绯色唯一和游戏里像的，就是她确实不太喜欢说话。而且，渐渐地，我发现出哪里不对。
　　她似乎对倾许的态度有些冷淡。不明显，但感觉得出。
　　而倾许的态度也耐人寻味，他似乎有些怕她，倒是不断跟我没话找话。
　　发展至此，我别扭得很。想着让谁给我打个电话，然后我借口有事开脱。
　　就在这时绯色突然说：“我考上了这个城市的研究生。”
　　“哦？学什么？”
　　“金融。”
　　“哦，你对金融感兴趣？”
　　“是的，想毕业后做投行。”
　　我咬着的生鱼片一下又滑进碗底。
　　倾许见机问我：“小……七七，你是做什么的？”
　　我擦了擦嘴，有些艰难的措辞道：“好巧，我做的就是投行。”
　　“累么？”绯色的眸子是淡淡的茶色，就连头发也比平常人浅。
　　她没问我赚钱么，或是好做么，而是问我累么。难道她很怕累？
　　我点了下头：“所以你想做投行，首先需要有强健的体魄。”
　　“可你并不强健啊，你太瘦了。”倾许往我碗中夹了一块寿司：“多吃点。”
　　我不知道本是他俩的会面，为什么话题总围绕着我。有好几次我试图把话题转开，例如问他们怎么认识的。可他们总有办法又转回到我，或者我在的这个城市。
　　他们不至于对这个城市如此好奇，除非，他们好奇的是我。
　　我不理解。其实我玩游戏的时间并不长，又经常消失个十天半个月。我在游戏里给他们的印象不可能深刻。又谈何好奇呢？
　　这顿饭吃得太别扭。好不容易结束，倾许还邀请我参加明天他俩的行程。
　　“不了。”我当即拒绝。
　　“怎么，你明天有事？”
　　我刚要编一个理由，绯色就说：“没有的话就来吧，后天我们就走了。”
　　我发现我竟没有个小孩子强势，有些气恼。
　　她盯着我看，仿佛看出我的情绪，慢慢的，寡淡的面容有了丝暖色。
　　我觉得这样的她看起来舒服多了，可我依然不想夹在他俩之间。坚决地说：“不，明天我真的有事。”
　　绯色说：“好。”
　　与他们分开后，我松了一口气，却也有些兴奋。原来见网友是这样的，不是朋友，不是陌生人，不是……好像什么都不是，却又确确实实分享过时间，或多或少在心湖里泛起过涟漪。
　　不禁想到绯色，哪里都浅浅淡淡的绯色。
　　却叫，绯色。
　　也许，浅浅淡淡的她，其实是渴望浓烈的吧。


第6章第6章
　　晚上从浴室出来，发现手机屏幕上有一条QQ信息提示。一时竟没有反应过来。手机里除了邮箱和工作用微信，再没其他即时通讯工具。
　　哦，我想起来。刚才吃饭的时候倾许加了我QQ号，还问我收到他的验证信息没有，我说我没有安装，他热心地帮我找到安装程序：“玩游戏怎么可以不用QQ？”我不知道这其中有什么联系。
　　打开QQ，果然看到倾许，他说，七七，你在吗？
　　在的。我说。
　　他发了一个表情表示惊讶，然后说，七七，一看你就是很好的人，能不能帮我一个忙？
　　自从上次绯色叫我帮忙我轻易答应之后，对于“帮忙”这个词就有些敏感。我并没有回答他。
　　我骗了绯色。他说。我骗她我是女生，她信了。他又说。
　　后来知道她考上B市的研，要过来交材料，彼此见面在所难免。可又不知道怎么推翻之前的谎言，于是，心里想着我是男生这件事也许还是意外惊喜，于是……可结果你也看到了，她很介意。
　　你想让我帮什么？我问。
　　明天能不能和我们一起？她说你不在，她也不想出去。
　　我真的有事。我说。我不想作陪在别人的故事里。不是因为我自命不凡，而是，这是他们的事情，当然也该他们独立解决。
　　倾许说，我是真的喜欢绯色。她做帮主，我动用所有的关系、团结一切可以团结的力量让她变成阵营第一帮的帮主。她不喜欢我送她东西，我就上她的号默默的买了然后告诉她是抽奖抽到的。我们在一起默契十足彼此信任。我搞不懂，只因为我是男生，这些就不存在了？
　　我想，她是在意你骗她吧？我在心里默默的想。前尘往事，以为密封心间。可只是稍稍翘起一角，就疼得难以忍受了。
　　欺骗，小伙子。你可知欺骗对一个人的毁坏力有多大？
　　其实我没说还有一个理由，我总觉得她其实是知道的。如果我是女生，怎么可以这样无条件对她好？你说是吧？他说。
　　我苦笑，如果按照他的逻辑。因为是男生，所以他所做的一切才合理。也就是说，他的“无条件对她好”的前提是，他想泡她。
　　怪不得绯色会介意。先是被欺骗，之前以为是好姐妹的情谊原来被证明是另有所图。而且对方还在怀疑她是揣着明白装糊涂。
　　果然，倾许又在说：你说她是不是不满意我现实的样子，所以才表现得这么介意，这样就可以把责任推给我？
　　我已听不下去。我说，倾许，不要恶意的揣测别人，好么？我睡了，晚安。
　　后来他俩怎样我确实忙起来也没太关心。直到有一天我上了游戏。木木私聊我说，大事不好了，你的好搭档上了818！
　　我说什么是818？
　　就是游戏里值得吐槽的事被人写在贴吧里，供大家茶余饭后娱乐八卦。
　　我忍了半天忍不住，说，真的会有人这么无聊？
　　哎呀像你这么忙的人在游戏里还是少的嘛，大家无聊了就想看些奇葩的事情。说完问了我QQ，发过来一个链接。我才知道，原来玩游戏必须用QQ的理论是怎么来的了。
　　我去看了贴吧，越看越心凉，越看越愤怒。
　　一个本来被欺骗的女孩子，被写成了一个骗钱骗感情的大骗子。更可恶的是，这个不知道是谁发的帖子，利用自己最肮脏的想象力，描绘了绯色是如何用手段靠着倾许的支持做了阵营女神，又如何骗他给自己买时装买稀有武器，后来见面又是怎样引诱他上床……
　　虽然没有指名道姓，但是一些看似不经意提起的细节，同在一个服务器的人肯定可以联想到。尤其，敌对阵营的人怎肯放过这次看笑话的机会。
　　我大概浏览了下面人的评论，几乎很容易被猜到故事的主角是绯色和倾许。后来引发了大规模骂战。我看得简直触目惊心。
　　绯色的头像是灰色的，她没有登陆游戏。我又辗转加了她的QQ。做这些的时候，我不是没有一丝愧疚的。
　　因为我知道这个发帖的人，就是倾许自己。他在里面提到我，而我和他的对话，即使被曲解，也只有我和他两个人知道。
　　明明通过对话，我已经知道了倾许的为人，却以这是“别人的事”为由，选择袖手旁观，间接导致了一个无辜的女孩子遭受这样恶劣的诬陷和伤害。
　　何况这个女孩子，曾经那样体贴的与我并肩杀怪，又用那般暖心的语气说“我怕你孤独啊”的话。我们彼此的善意是真实的，我也不能辜负了这份难得的善意。
　　我打算去帖子里澄清。
　　你可快算了吧！木木说。这里不是现实世界，你以为你出面澄清大家就会相信？恐怕掀起的风浪会更大。
　　我说，无论如何，我该为她做点什么。能不能让大家相信不要紧，这是我必须做的事。
　　事实证明，网络世界真的让人害怕。
　　我的出现竟然被当做绯色的反击。骂战升级，我甚至不敢看那些刻薄的辱骂。
　　公孙也找到我，加我进了帮会的QQ群。她说，还好你不常玩游戏，就算玩也是个小透明，没有人猜到是你。
　　我突然想到，如果猜到是我会怎样？
　　怎样？木木说，你会被杀到退服。现在他们阵营的人都以她为耻。倾许钱多人傻的痴男形象大受欢迎，已经把帮里能带走的人都带走了。她现在就是一只被踢出狼群的孤狼，谁惹上她谁倒霉。


第7章第7章
　　想起我在项目说明会上即兴说，相遇即是缘分。这种感受源于公孙他们，源于绯色，源于每一片飘着的昆仑雪花。
　　而这只是我在游戏世界里感受到的一面，温暖的一面。而另一面，却是一颗颗隐藏于网络之后的不堪的心。我看到绯色帮会里依然跟随她的人被杀得刷满屏幕；看到帖子里那些当事者别有目的的捏造侮辱，那些围观者不分青红皂白的跟风嘲笑。
　　没有人关心真假，没有。
　　我去找倾许谈了一次。
　　其实我想过，如果事件的主角是我，我必然卸载掉客户端，换个其他事情消磨时间。毕竟，我没有太多的依赖。尤其，这种依赖已经由心灵放松变为令人失望的人言可畏。
　　可是我知道绯色不同。她喜欢这片土地，这里是她的精神家园。她为它付出太多。管理帮会，阵营指挥，她付出的太多。付出越多越难割舍。
　　既然留恋，就不会抽离。
　　倾许说，他这么做是为了激怒她，让她永远记得自己。
　　我哑然。又深觉可笑。不想多说。
　　再见到绯色，我俩又组队去了昆仑，奇怪的是没有下雪。
　　我俩静默无言。我想起有可以令两个角色互动的指令，犹豫了一下，点了“拥抱”。我想这个时候，没有比同伴的拥抱更能温暖对方。
　　她接受，一个酷酷的刺客展现柔情，抱住了那个妖娆妩媚的女子。
　　我有些恍惚，想起真实的绯色是一个很有个人特色的美女，不禁笑了笑。
　　美女，开心些。
　　哦？我表现得很不开心么？
　　没有。我想了想，说，只是这些天你都没有上线。
　　我在忙毕业和入学的事。绯色说。
　　哦。
　　我俩抱着不说话，一瞬间，飘落的雪花散落于大地。远处的风景影影绰绰，渐渐被风雪掩盖。
　　看来这游戏已经做的以假乱真。想到这其中还有我一份功劳，又想到先前游戏创作团队给我的小福利。
　　谢谢你。绯色说，我看了你为我辩护的回帖。
　　我的心有些痛，她去看了那个帖。那个连我都不想再打开的帖。
　　她放开我，说，我会报复回去。
　　我早料到。
　　我可以帮你。我说。然后我告诉她一个账号密码。你登录进去看看？
　　很快，我感到上空凌厉的一股剑锋，一个天神般的女子穿着五彩霞衣，仗着橘光宝剑立于我的身旁。
　　天啊，她说，顶级装备，橙色武器。你是怎么得来的？
　　见我不说话，她又说，其实这些天我已经聚集了些人，组成了新帮会。你过来么？
　　过来。没有丝毫犹豫的，我说。
　　我刚才已经留意到她的帮会名字，杀叛天。满满的复仇意味。
　　我简单的与公孙说了缘由，就退了帮会加到新帮会。公孙不太放心的说，你想好了么？也许你这样做会成为全民公敌。
　　我笑了笑，这里不是江湖么？是江湖就要讲正义道义。我们在现实中不能坚持的，可以在游戏中坚守。
　　公孙沉吟良久，说，七，你说的对。
　　那天，我与绯色第一次参加了阵营战。我方20人，敌方148人。绯色已经熟悉了那个大神号，操作犀利。可面对潮水般涌来的敌人，也渐渐力不从心。我们被杀至河边，一个丐帮偷袭了我，而我又被魔琴封住内功，瞬间变成灰名。
　　我躺在地上，看见绯色几次冲到我身边，又被人挡回去。她不断靠近我，全然是拼命不管不顾的架势。我有点惊诧。后来我才知道，我守着旗子，我倒下，旗子没人看守会被夺旗，守旗十分钟便可占据据点，进而宣告获胜。
　　时间一分一秒过去，绯色仗着装备过硬以一敌十，很快，敌方控制了我们的奶（可在战斗中给伙伴加血的职业），绯色的血槽很快清空。
　　她轰然倒下。
　　我方二十余人瞬间群龙无首，被人追打窜逃。
　　她发了个苦笑，说，输了。
　　来日方长。
　　这还是他们最弱的帮会。
　　他们人多。
　　我知道此时她内心的苦涩，这是她复仇之路的第一役，意义非常。
　　你已经做的很好了。
　　除了鼓励，我不知道还能说什么。这是如此实力悬殊的战役，除非天降奇兵，不然败局已定。
　　三分钟，四分钟，五分钟……
　　我俩默默数着丧钟。各发笑脸，表示认命。
　　就在此时，天空中倏时传来一声鹤啸，一个白衣飘飘的女子右手持剑，身形窈窈，莲足轻点，踏于细细枝叶之端，似是虚无缥缈的云中仙子般飞掠而过，不沾染一丝俗世的尘埃。她的速度极快，身形美妙无比，恍如轻烟，在山林的树梢之上，曼妙的身形近乎于飞，一掠而至，悬在众人头顶。
　　未等我晃过神，又听得哀怨笛声由远及近，翩翩彩蝶染得碧空炫色。霎时，一抹紫色身影立于我身旁，仿佛周围的刀光剑影都与她无虞。我吹一曲千蝶纷，千丝百足绕清冷，蛊惑了苍茫众生，还怕引不了你的魂？七，记得，我永远不会让你死。
　　话音刚落，我站了起来，满血复活。


第8章第8章
　　看见公孙和木木的那一刻，我是那么意外和激动。尤其是平常看起来无所事事热心八卦的木木，挥一挥骨笛，一地的灰名瞬间起死回生。
　　那一刻，我觉得，有同伴真好。
　　七七，打架也不叫着我们，太不够意思了啊。小白骑着浑身雪白的大马，一身盔甲熠熠生辉，提着枪望向我。嗯的嗯的，旁边一身黑衣的智障小熊猛点头。
　　我从屏幕前抬起头，阳光刺得我眼睛酸胀。
　　四个人并排而立，等待我的加入。我走到他们身边，面对成潮的敌人，胸中似有万丈豪情，心中更只有一个念头：战！
　　绯色已回血完毕，丝袍被风微微吹起，飘逸如云雾。一扫黯淡，剑气化碧，剑刃转为透明无色。
　　公孙道，她刚刚修炼成了无上剑意，已经巅峰大成。恐怕没人再打得过她。
　　她隔着许多人望着我，粲然一笑，杀进敌群。我心中一动，有些恍惚，眼前画面如水波皱起，光影浮动，视野渐渐模糊，又陡然开阔，只见苍穹内外，别有青天霄汉，琼玉冰晶漫天纷纷，那人影广袖御风而行，横扫千军。
　　洛道的血水，滔滔漫遍途河的彼岸，白色的引魂花遍野如霜。
　　这场战役，似永无止境。
　　那一役之后，公孙的帮会与杀叛天结盟。
　　那一役之后，几乎所有人都认识了巅峰大成的绯色。
　　那一役之后，我去了法国。一去就是两个月。
　　我记得曾经有一个同行的小姑娘，一路都在撅着嘴说不喜欢这样的生活。我只是笑笑。后来她好奇我，问我长此以往的跨国出差，一出去就是几个月，难道没有怨言。
　　我说没有。
　　她不信，后来知道我是一个人住就了然道：“怪不得。”
　　是啊，对于我，在路上，与在家里，本就没什么两样。依然是孜然一身而已。没有归所，又谈何来去。
　　这样没有牵挂的我，却在这两个月里有了羁绊。
　　在塞纳河畔的月光下，在游吟青年的歌声里，我的思绪飘飘荡荡，牵挂起那个复仇的女孩儿，是不是已经重拾旧山河，用强者的剑抵住背叛者的喉咙？
　　我想，没能证明这一刻，我是有些遗憾的。
　　这期间我也并没有打开QQ，直到回国第一天，我在沙发上把行李箱里的东西往外搬。无意中打开了QQ，突然就蹦出来很多很多的留言。
　　七七，这是你么？公孙发来一张照片。
　　几乎不用打开，我知道那是我。长直发，黑色丝绸外衣，脸色苍白，手腕纤细。五官有些模糊，见过我的人都知道那是我。
　　很容易辨认出拍摄地点，和绯色倾许吃饭的地方。我揉了揉眉心，坐在沙发上，呼出一口气。接着点开其他留言，有些人我并不知道是谁。然后是绯色的。她对我说，那个人渣，我要杀到他退服。
　　这已经是一个月以前的事情了。
　　我上了游戏，登录地点在成都。
　　进度条刚读完，酷酷的杀手突然被一团五颜六色的焰火笼罩。一个可爱的小正太给我放了爱的烟花。
　　我有点懵，施展轻功来到帮会领地。
　　看见小白在钓鱼，我松了口气。
　　七七？
　　嗯。
　　倾许偷拍了你照片放贴吧里了，还有你的角色人物。
　　……
　　那真的是你？
　　是我。
　　你是御姐咯？
　　不是。公孙她们呢？
　　公孙去旅游了，木木和小熊在竞技场搓地板。不过你也别生气了，绯色给你出了气，那家伙只要上线就会被埋复活点，起都起不来。已经半个月没上线了。
　　我坐在她旁边，盯着湖面发呆。可能是甫从异国归来，又被渣男恶心了一把，心里恹恹。
　　我下了，说完我登出游戏界面。
　　重回到沙发上，原本平静的情绪有些微烦空虚烦闷。我打算继续整理行李，正这时绯色的头像跳到我手机屏幕上。
　　她说，我在B市。有空出来么？
　　我心头一跳，想了想，同意了。
　　在我印象中，绯色是个淡色系女孩儿。可是这次见，仿佛多了些颜色，，尤其是双眸，好似格外有光彩。
　　“七七，对不起。让你惹上这么多麻烦。”
　　“没事，谁会预料到自己会遇上渣男。”谁知绯色听了露出慌乱的神色：“我和他没什么，从来都没什么。”
　　我好笑的望着她，并不说话。
　　她被我看得不好意思，埋头喝咖啡。
　　“别敏感，我不是那个意思。”
　　“哦。”她抬眼看了我一眼，似乎很怕我。


第9章第9章
　　其实男欢女爱没什么可害羞的。不知道这孩子为什么这么在意这件事。我想如果倾许没有欺骗她，以及后来的那些事，他们会成为一对。当然，幸亏没有。倾许的为人实在令我倒胃口。
　　吃过饭，我去结账，发现账单已经被付过了。我有些吃惊。
　　“你还在上学，理应是我埋单？”我用的疑问句式，想听听她怎么回答。也许她会说为了补偿我什么的，可她最终说出的是：“不习惯女生替我埋单。”
　　WhatIheard!
　　我的表情一定很惊讶。这让她的自尊心受到伤害，她不再理我，自顾自在前面走。
　　我跟在这酷酷女孩儿的后面，有些啼笑皆非。心中暗暗想着，那个万军统帅沉着冷静的绯色女侠，现实中却因为一句话而生气了。
　　“我要回学校了。”她站在十字路口。
　　我好笑地看着她，这令她不自在，埋着头说：“我走了，你回去小心点。”
　　“好，拜拜。”我转身往相反的方向走。走着走着，听见后面的脚步声。转头，来者随着我的止步而停下。
　　“天太晚了，我送你回家。”是她。
　　“我家离这儿不远。”说实话，她让我很意外。先是那句话，现在是她的行动。有些，Greatman\'sdoctrine.可她明明是个小女生呢。还是，她觉得我需要被照顾和保护？
　　就在这时，手机响了起来，她拿起看了看，脸上生起了急色：“这附近有网吧么？”
　　“我不太清楚。”我不是以“生活状态”住在这里，很多设施并不是很有印象。看她着急的样子，“发生什么事了么？”我问。
　　“帮战。”她说。
　　“你不在，怎么会？”
　　“是公孙的帮会。他们惹上麻烦了。”
　　“不要去找网吧了，去我家。”我快步向前走去。她与我并肩而行。我感到她的视线偶尔会瞄向我。仿佛在琢磨我似的。
　　我发现这个“奇怪小姐”有点可爱。
　　到了住处，她明显是被吓到了。是的，我的住处在最高层。最高层一共两户，被我买下来打通了。再加上赠送的露台被连在一起，这里足有400平那么大。
　　当初决定都买下来打通是因为两户的露台简直像是天生一对。一个凹出来可做阳光花园，一个凹进去可做休闲乐园。确实也是如此打造的，可结果是我一个人无福消受，基本没有时间种花，更没时间享受。倒是这空空荡荡的大房子，把我的孤单无限蔓延，夸大到无论如何也填不满。
　　我知道她对这么大的房子充满好奇，可却亦步亦趋地跟着我，生怕走丢了似的。眼光却不闲着，四处乱看。
　　我突然站定，她一个不稳扑在我身上，然后又慌乱羞涩的弹开，脸都红了。
　　嗯，越来越cute.
　　我想我笑得一定太过明显，让她的脸更加红了。
　　我找来一台电脑，帮她配置了WiFi，然后又搬来我的电脑，和她坐在一排。
　　游戏背景乐响起，我俩都有些兴奋。我抬起眼，她正在看我，有些呆呆的。我给了她一个安慰的微笑。希望多少可以平息她那些小忐忑。
　　上了游戏，我找到公孙。她说智障小熊被人欺负，她们过去支援，谁知道中了圈套。她们几个被团团围住，根本没还手之力。
　　帮会其他人呢？我问。
　　公孙没说话。
　　我正纳闷，只听绯色，哦不，真实的绯色在对面说：“她们中的是套中套。公孙她们几个被围后，激她开启了帮战。于是帮会其他人没办法营救都去参加帮战。但是主力被围，帮会据点自然是保不住了。好一招声东击西。”此时她的冷静语调终于有了些游戏里绯色的大将风采。
　　“那怎么办？”我问。
　　“我们是同盟，不会见死不救的，不要担心。”
　　我想我这三脚猫功夫也无用武之地，就挂了机去给她煮了一壶咖啡。
　　她一边熟练地操作鼠标键盘，一边头也不抬地问：“你是不是睡眠不好，经常失眠啊？”
　　“你怎么知道？”
　　“都这么晚了，你还喝咖啡。不失眠才怪。”
　　“习惯了。”
　　她抬起头，眼中郁色浓重：“住在这么大的房子里，如果失眠，一定很不好受。”
　　是啊，你怎么知道？我在心里默问。
　　我想喊STOP,这孩子的眼神，仿佛是在怜悯我，或者是同情我。果然，叫她来自己的领地，是一个错误的决定。


第10章第10章
　　我在她眼中一定可怜兮兮的。单身女人住这么大房子，与游戏为伴。这并不是一个好印象。
　　我以为有外人在，我会拘束才对，可并没有。甚至在她或急凑或减缓的键盘敲击中打了瞌睡。
　　等我迷蒙间聚焦起意识，发现自己正躺在沙发上，身上盖着毛毯。而她就坐在离我不远的地方。昏暗的灯光下，静默的侧面如同雕塑。
　　即使在这样半睡半醒的情景里，我依然觉得这孩子很漂亮。她有着亚洲人少有的高挺鼻梁，使得她的气质非常独特。实际上，她的发色很浅，我能看出来哪些是漂白后染色，哪些是天生的颜色。另外，她的瞳色也是浅棕色，如果在白天看，会不会是金色？这些汇集在一起，让我有了一个念头。
　　绯色这时转过头，也许是窥视她令我心虚，我闭上眼，假装还在睡。但我知道她的视线一直都在，而且仿佛越来越近。
　　我身边的毛毯紧了紧，感觉那视线专注起来，甚至变得灼热。我想我快要窒息了，决定还是醒来为妙。
　　于是我睁开眼。
　　我看见她在看我，眼中满是疼惜。
　　等等，疼惜？
　　我果然被她认作了可怜的人了，这让我有些小小的低落和忿忿。当然，我知道这都是我自找的，不该让一个不熟悉自己的人闯入自己的领地，这一向是我的原则。
　　我没有过多去思考为什么因为她而破例，因为我现在的心思全被懊悔所占据。
　　“现在是后半夜了，我打车回去。”绯色看见我醒来，声音清脆的响在静夜里，也彻底惊醒了我的意识。
　　“事情搞定了？”我坐起身，揉了揉眉心。我有些低血糖，醒来后会有短暂的眩晕。但令人惊奇的是，她似乎早知道我的“怪毛病”，随手递过来一杯现煮的温度刚刚好的牛奶。“我看你冰箱里有很多牛奶，就煮了些，放了糖。”
　　我几乎是有些木讷地拿过牛奶，一口口喝下。随着稠滑的液体滋润了口腔，温暖了我的胃，那种眩晕的感觉才渐渐消除。
　　等我把一杯奶喝完，她接过空杯，又递上面巾纸。
　　我突然有些气恼，没有接下，而是站起身说：“我开车送你回去。”
　　一路上，我都在想我是不是做的有些绝情？因为她始终没有再和我说一句话。就默默坐在车后座，不吭不响。
　　我知道，如果两个人是朋友，那么借住一宿是理所当然的。就算不是朋友，这也不算什么。可我们确实不算真正意义上的朋友，何况，我不觉得这不算什么。这和侵占了我领地无关，有关的是……有关的是……我也不知道，但肯定与她那样无微不至地照顾有关。
　　好吧，也许是我该死的自尊心在作怪，我不想成为别人眼中被照顾的那个人。我脱离开我的家庭，就是要让自己变得强大，让那些想左右我人生的人看一看我的变化。
　　往昔种种又扑面而来，我几乎封存了的记忆总是无孔不入。因为我的软弱而没有守住的爱情，以及以爱的名义扼杀了我情感的家人。这些，我都不想再忆起。
　　车子戛然而止！如同我记忆的门阀。
　　绯色因为惯性身子向前倾，紧接着，她弓起身，在黑漆漆的车厢内摸索着我：“你怎么了？”
　　“没有。”我说。语调有些冷酷。感到她迟疑着，最终坐回原位。我又说：“我想了下，你今天在我那住。”怕她拒绝似的，又加了一句：“明早我再送你回去。现在学校已经都关大门了。”
　　她似乎有些意外，等我把车子开起，她才有些气闷的说：“现在回去是不可能被放行的，所以我本来打算在学校附近的网吧熬到天亮。”
　　这话让我觉得惭愧。因为莫名其妙的自尊心问题，白白浪费了休息时间。
　　我把她安顿在我隔壁，晚上却怎么也睡不着。一方面我不想沉浸在回忆中，那会让我变得软弱。一方面，我确实不太适应家里还有另外一个人。
　　直到天外蒙蒙亮了，我才昏昏入睡。再醒来时，看见床头柜有两片烤面包，一杯牛奶，还有一张字条。
　　我先回学校了。
　　呼出一口气，有点如释重负。可不知怎的，心里空落落的。直到下午，心里还是觉得空，甚至有些发闷。
　　也许是这个缘故，绯色再约我时，我同意了。
　　这次我坚持约在了她学校附近。我们走进一个书屋，那里有好喝的咖啡和各种漫画书。
　　“告诉你一件事。”绯色语气兴奋地说：“我托我学长把那家伙的电脑给黑了。”
　　“谁？”我问。
　　“倾许。”
　　“我以为你把他打退服后这事就结束了。”
　　“不可能！他放了你真人照片在网上，这件事超出了我的忍耐极限！”她的眼睛在午后阳光下果然映出淡淡金色，此时正在灼灼发着光。
　　“一张模糊的照片而已。实际上我在instagram里也会放些照片。”
　　绯色的神情可不好糊弄：“这性质是两码事。我知道他放了你照片以后，你已经不怎么登录游戏了。”在游戏里，我始终是个看客。不想变成女侠，也不想惹麻烦。我想她应该知道这一点。
　　“我不想每天上去你都不在。”她沉沉地说，语调说不出是委屈和伤怀。
　　我有点不理解：“平常我也很少会在。”
　　“可我知道你总会在的。即使感觉你会随时抽离这游戏，但是我只要耐心等，你总会回来。可这次，它让你厌烦了，可能永远都不会回来了。”
　　她眼里的悲切像个要失去玩具的小孩子。她的这种情绪被满是漫画书和夕阳的渲染下，特别具有感召力。
　　“你黑了他，然后呢？”好吧，我得换个话题。我觉得气氛不太对，如果任凭局势蔓延，无论接下来发生什么，我都没有做好心理准备。
　　她缓了口气，薄薄的嘴唇抿了抿。我发现她的唇色也是淡淡的粉，显得整个唇像是初熟的桃子的颜色。光泽鲜嫩。
　　她告诉我是如何黑进他的社交账号，又是如何把里面所有好友都发了一遍约炮信息的。可我只注意她的嘴唇和□□的鼻尖投下的一轮阴影。
　　真的好看。
　　“你有外国血统？”我说出了我的猜测。实际上，我这个人有些冷酷。对于我不感兴趣的人和事，向来提不起兴趣。哪怕这听起来非常解气。
　　她愣了一下，点头道：“是的，我外祖父有俄罗斯血统。我外祖母是德国籍，也有1/3的德国血统。我妈长得比我像外国人。可是，你是怎么发现的？”
　　“因为你很漂亮。”我笑了笑，终于端起咖啡来，有些凉了。
　　她的表情简直像个羞涩的小兔子，眼神都不知道放在哪儿，这表情逗笑了我。酷酷的绯色女侠真的好cute呢。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-2419:22:39~2020-04-2518:33:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你等的人也在等你1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章第11章
　　自那之后，我和绯色淡淡的来往着，一如游戏里。
　　有时候，她在打攻防，或者在YY里指挥作战。只要我上线，她就会把我拉进她的YY小房间里。
　　是的，我又被安利了一款叫做YY的语音软件。可就像我不喜欢打字聊天一样，我也并不喜欢语音聊天。
　　可能这样说有些矫情。实际上，一切让别人获知、窥见我的途径，我都不想去敞开。不太装点美化的叫法是，自闭。
　　所以啊，绯色一定不知道，与她见面，进而邀请她来我的住所，这是多大的改变。
　　有时候，我也会被拉去公孙帮会的YY房间，听他们天南地北扯着天。然后讲些各自身上风花雪月的事。
　　有一天智障小熊喝醉了，唱起歌来。唱的是荒腔走板的《海阔天空》。我以为大家会哄堂大笑，但是没有，包括我在内，大家的眼眶都湿润了。
　　有时候，知己好友的温暖，会让你有勇气把发霉的往事说出口。或许几个字，或许一首歌，或许，沉默也可以。
　　你知道，他们会懂。
　　有一种幸福，是这些人懂你，并接纳你的不完美。
　　公孙大叫着，受不了，她也要去喝酒。然后突然幽幽说，七七，喝了酒，要找你聊天。
　　我心里沉了沉。
　　七七，你和绯色熟么？
　　七七，你出国那些天，我们一起并肩作战，赢了很多城池。
　　七七，她真的很厉害。走位风骚，操作犀利。冷静，果敢，勇猛，是个天生的领袖，让人无比信赖。
　　七七，你可能已经知道，我和她组队打竞技场，每天，每天。
　　七七，她很有人格魅力，我们所有人都喜欢她。
　　七七，我……喜欢她。
　　七七？
　　嗯？
　　那个，你不会笑我花痴吧？
　　不会。
　　哦，那……你怎么看？
　　我？我没有想法。
　　你不会觉得我们都是女孩子，这种爱慕很奇怪么？
　　不会。
　　那就好，呵呵。我想，我想让你帮个忙……她欲言又止。
　　她等了等，看我没有回话，就自顾自地说：我想让你帮忙，把我的想法告诉她。不，不……你别告诉她，就，帮我测试一下她。看看她能不能接受。
　　你为什么不自己去问她？
　　我也想，可是你也知道，这个游戏里女孩子与女孩子情缘很普遍。这种正常反而变得不正式。我这个人很传统，一旦认定了自己的心意，就希望不是儿戏，不止于游戏。
　　你懂么？
　　我揉了揉眉心，低血糖的眩晕感突如其来造访了我。
　　我多少了解公孙的性格。是的，这很神奇。你可能不会懂一个跟你工作几年的工作伙伴，却可以懂得一个虚拟世界中的陌生人。也许在这个世界中不必戴着面具自保讨生活，更容易交付真感情。
　　以我对她的了解，她确实是一个很认真的人。她说喜欢，那就一定是很喜欢。而且，她很看重情谊和自己的面子，如果不是深思熟虑，不是想了很多种办法都行不通，她是不会麻烦我去帮她。
　　因为懂得，所以知道这是份重托。
　　我只有答应。
　　游戏容易儿戏，我的作用就是可以与绯色真正的见面。
　　与她约好之后，我正好听到BOSS在谈一个西班牙项目。我不知哪里晕了头，竟然去主动请缨。
　　美国老头也很惊讶，她说我的表情像是要去避难。
　　不要乱用中国词汇，我佯装生气道。可我心里知道，这次他说得有多精准。
　　见面地点依然在漫画吧。
　　绯色见到我就笑，格外开心的样子。
　　“没想到你会主动约我。”
　　我欣赏着她满心欢喜的样子，心情不再那么糟糕。
　　我特意找了一本百合漫画，故意拿出来在她面前晃了晃，注意不放过她任何的微表情。
　　可这家伙根本像无视了周遭的一切，包括那本被我晃来晃去的漫画。她就只用含笑的目光追逐着我。
　　“看我干嘛？看漫画。”我把漫画摊开在她面前。她这才恍然似的低头看了眼那漫画。
　　“你不会真的想看漫画吧？我初中毕业后就不在看了。”说完把那漫画书拿在手里，歪头看了看封面，停顿片刻，飞快扫了我一眼，埋着头喝起咖啡来。
　　这是好现象，我决定乘胜追击。
　　“哎，你对两个女孩子相爱有什么看法？”我承认，她那把自己埋起来的动作取悦了我，所以说这话的语调扬了扬，最终的效果却出奇的像是调情。
　　这话也成为魔法，令她听后竟从耳根红到了锁骨。
　　她穿了一件黑色的宽松衫，露出胸口以上大片的肌肤。此刻，她就像个红彤彤的被烧熟的兔子。局促不安，眼神闪闪躲躲。
　　好可爱，好想咬一口。
　　……
　　我在想什么？
　　“嗯？”我加重语气问，天知道我其实是在调戏她，是真的很想调戏她。


第12章第12章
　　只是那天之后我就动身去了西班牙。项目所在地是一个小镇里奥哈。我对欧洲西南部的国家都不甚有好感。所以同事知道我主动申请去西班牙，眼中都充满惊异。
　　这一点我在飞机上终于想通了，我在逃避。
　　我不喜欢公孙喜欢绯色，更不喜欢面对公孙追求绯色的事实。
　　至于原因，恐怕我已对绯色形成了占有欲。这对一向寡淡的我来说是一件比较令人费解的事情。
　　首先，我不太容易陷入感情。这一点无论是我，还是关心我的其他人，都已经能坦然接受。我的父母在移居美国之后，也不再奢求我能找到归宿，只是留意起了替我领养一个孩子的渠道。他们的心愿已经不是替我找个好丈夫，而是替他们找到接班人。
　　另外，我仅有的一次恋情是和一个比我大10岁的男人。我的父母用尽心力和手段棒打鸳鸯。我知道后心如死灰，毕竟那时我还不到20岁。我觉得这件事是造成我难以再信任人的关键。
　　而我对绯色……
　　想起她，心情总是特别。心口总像要呼之欲出什么。我并不确定那是什么，是一种情绪么？
　　带着烦恼我住进了小镇里，天不亮大家就会去镇里唯一的酒馆吃三明治。然后去天主教堂坐一坐，仿佛一天就可以过去了。
　　有一天晚上，月光皎洁，民宿里羊毛毯散发着淡淡的柏木香，远处传来牧笛声，这是老韦什的晚间活动。
　　只是今夜，月光更显清明，心中却知其然不知其所以然的一片浓雾茫然。
　　情绪就这样在心间慢慢发酵，心口又在呼之欲出着什么——
　　我突然领悟到，这是思念！
　　奇怪的是，我喜欢这种感觉。
　　第二天我就收拾行囊回了国。仁慈的老板纵容了我的任性，他说：孩子，真高兴你能够偶尔为自己考虑。这让我觉得不会亏欠你太多。
　　还在机场的时候，我打开了QQ，令我失望的是，绯色并没有留言。
　　我想起来，我甚至都没有她的手机号，当然，她也没有我的。
　　回到住处，我迫不及待地上了游戏。
　　绯色不在，我认识的人都不在。
　　我只好这样开着游戏，去客厅收拾行李。等我忙完再坐回电脑桌前，发现我的角色已经死了。
　　绯色对七七开启了仇杀。
　　我傻了。
　　我点开她，问，是你本人？
　　她答应了，是。
　　我没说话，心里委屈。我为你回来的，心里默默说。
　　她突然飞到我跟前，把我复活。我站起来，她踢了我一脚，又把所有暴力互动动作都做了一遍。
　　为什么又不告而别？
　　我习惯了。每次像个游子一样的来来去去，没有人让我牵挂，也没有人牵挂我。可我没说出口。
　　绯色坐在地上，低着头，似乎很丧气。
　　也不知道我俩这样过了多久，她突然说，开门，我在门外。
　　我一惊，现在是凌晨一点。她怎么会在这时候来？
　　我从猫眼看过去，果然……
　　我赶紧打开门。
　　她两眼直视着我，脸绷得紧紧的。自她进来后，眼光从没有一刻离开过我。我被看得很不自在，找个借口说：“我去煮咖啡。”想逃离这份窘迫。
　　“你……”绯色拦在我面前，脸色冷凝。手有些颤抖，想碰碰我，又缩了回去。
　　她的脸与眼睛慢慢渗出红色，仿佛在努力地克制着什么。这种矛盾写在脸上，和她紧贴住裤缝的手上。
　　她不会像游戏里那样，揍我一顿吧？
　　我有点害怕和她待在同一个地方，于是退了一大步，想绕去厨房。
　　“你怕我？”她哭笑不得道。
　　“我……你表情好狰狞。”这是她的错，为什么刚见面就怒火冲天。我只是没有告诉她我要出国而已。
　　她被我这一说，怔怔间就泄了气。泄了气的她垂头丧气地坐在沙发上，与游戏中如出一辙。
　　我还是去煮了咖啡。想趁机让她冷静一下。
　　等我把咖啡端出来的时候，发现她已经不在客厅里，走了。
　　我松了口气。
　　可是捧着咖啡的手却在不自觉颤抖。
　　作者有话要说：
　　怪哉，昨天明明做了存稿，一看，竟然没发出去
　　打破我日更的节奏，可恶啊可恶感谢在2020-04-2620:54:12~2020-04-2819:03:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浪迹天涯、朝如青丝暮成雪2个；木子鱼1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章第13章
　　后来我才知道绯色为何如此生气。
　　在她拒绝和我交流一周后。
　　你不告而别，而我那阵又非常抑郁，有天晚上喝醉酒就在语音里和她说了。公孙坐在老枫华的老井旁，多日不见连那似雪的道袍仿佛都褪了色。
　　……也说了派你去试探她的事儿。
　　你告诉她我去试探她？
　　公孙有点不好意思道，我是真的喝多了。
　　其实当时答应公孙，就已经做好了思想准备。管闲事大多没有好下场。之所以还去做，恐怕没法再说服自己只是为了公孙和我的情谊。实际上，我也很想知道绯色的心意吧。
　　既然是我有错在先，理应去道个歉。这孩子已经一周没理我了。想起她闹小情绪的样子心里还是有些发痒。
　　可是没想到这期间就爆发了一件被称为是年度818的事件。而绯色又不幸成为风口浪尖上的人。
　　通常游戏公司会把两个或以上的服务器进行合并，用来实现游戏资源最大化。合服之后各个服务器的玩家会处在同一个服务器里。而上官燕环就这样闯入了人们的视野。
　　她在原来的服务器里就声名显著。
　　因为她浪她贱她有钱，木木这样说。
　　木木在我们的团队里不可或缺，她就像是一个新闻官，上至游戏何时维护，哪里可以捕捉到宠物，最新物价波动，下至哪个阵营指挥其实是无间道，哪个帮主夫人搞破鞋，等等这些，无一不在她敏锐的雷达范围内。
　　她说上官在原来的服被叫做上官女神，20岁，以养男宠而闻名。当然，她的男宠可以穷，但一定要强大，更确切地说，是有可以变得强大的潜力。对于这样的人，她毫不吝啬挥金如土。据传曾经因为买光了所有的金，而导致服务器的金长时间贵得离谱。
　　合服之后，她马上勾搭上了第一大帮的帮主。这位帮主本是条汉子，和夫人伉俪情深，琴瑟和鸣。但是上官想要的面首，还从来没有失手过。没过几天，帮主就扛不住，投入了女神的怀抱。
　　我听过她的声音，真的好好听。还见过她的照片，真的好好看。当然，没有你好看。木木安慰我道：她不陪你玩，还有我们呢。
　　作为和我形影不离的玩伴儿，不仅不再理我，还和上官走得很近。
　　是的，后来那个上官不知怎么的迷上了绯色。
　　于是就有了为了绯色买断所有玄晶（终极武器材料，非常非常难出，所以也非常非常贵）的传说，荣登年度818榜首。
　　这期间，几乎每次上游戏都能亲见火烧成都，频道里刷着上官对绯色的烟火告白，从无间歇。听说可以从绯色上线烧到下线。
　　后来我索性就不上游戏了。
　　木木偶尔会在QQ里直播女神追绯色的最新进展，公孙是个拿的起放的下的人，表白失败后，就把绯色当做伙伴看，也会跟着附和两三句。
　　每当这时我就会把群关掉，犹豫着是不是要卸载游戏。
　　已经荒芜死寂了多年的心里，竟隐隐传来一种又空又涩的失落。
　　上官不是清许。相比于男玩家，绯色对女孩子会有多不同其实我一直是知道的。更何况她俩年岁相当，门派心法互补。绯色想要在游戏里获得的、实现的、彰显的她都可以一一给予。
　　一个豪情壮志心怀远大抱负，一个喜欢养成这样可以登临武林霸主之位的人。从任何层面上讲，她俩似乎都是天造地设的一对。
　　而我，始终游离于外。甚至在现实生活中，也是。
　　心中不免苦涩，实际上，是很苦涩。比半夜的黑咖啡还难以令人入眠。
　　很快，入秋了。
　　距离上一次登录游戏已经过去了一个月。偶尔我会注意倾听门外的动静，怀着复杂的心情希翼那会是绯色不请自来。即使被愤怒憋得红彤彤也不肯对我发泄出来。还有她害羞的样子，与我相伴时身上青苹果的味道。
　　我思念它们，一如经过时间的沉淀而越发清晰的我对她的心。
　　可是为时已晚了不是么？
　　就在这一天，寂寥的秋的开始，我卸载了游戏。当提示游戏已经卸载的互动框出现的时候，心中一酸，却最终按了确定，连同我爱的昆仑雪，成都的鸭蛋黄月亮。以及，那些人，那些事。那些感动过的，懊恼过的，或悲或喜，随风远去。
　　绯色，一抹红，淡淡洇在我心口，代表你来过。
　　后来。
　　我以为没有后来。
　　那是我随BOSS去一个学术交流会，一个超五星级酒店。来的人寥寥，晚上有台风。
　　BOSS去和一个大学教授握手谈话，我闲闲的转着高脚杯。然后她就不期然地坐在了我对面。
　　我抬眸看见她，恍惚间以为是梦境。在梦里我似乎就这样与她面对面。相顾无言。
　　“陪我去洗手间？”她说。
　　我与她拉开一步之距，一前一后。却在洗手间的门口与她的眼眸一对，怔了怔，移开目光，直言道：“你去吧，我在外面等你。”
　　她不置可否，抚上门把手，笑容有些轻嘲淡讽：“这么久没见，你还是这样冷淡寡言。”
　　“我一直是这样。怎么，习惯了身边的积极主动，已经不习惯我这样的了？”自己都能感觉出怨气来。
　　绯色反而把手放下了，“我们是不是有什么误会？”见我不说话，她又自顾自地说：“你看，我是学金融的，毕业后会留在这个城市和你做一样的工作。以后低头不见抬头见，总不能这样误会下去。”。薄唇那么一抿，浅淡的粉色，弧线清晰而美好，带出几分委屈的稚气，不经意的诱人。
　　那个上官如果见到现实中的她，一定更加卖力的死缠烂打了。我颓然地，靠在墙上。“没什么误会。”
　　“那为什么不上游戏了，又不是出差？”
　　“不想上。”这话听起来又有些赌气。
　　凝视良久，眸光转深，绯色伸出手，停了停，却又坚定的抵在我左侧的墙面上，防止我逃走？
　　她离我太近了。我听见她慌乱略带隐忧的声音：“你帮公孙试探我的心意，我很生气。你总是不辞而别，我也很生气。更生气的是，我只能生闷气。”
　　我静默听着，突的低声一笑，“你在抱怨我总惹你生气么？”原来她还是在意我的。心中微微酸楚，怨气倒消了大半。
　　“我是气自己不争气，没有能力让你能在乎我。”
　　我的心猛然狂跳起来，脸也登时烧了起来，心里真是又惊又喜！
　　她那浅金色的眼睛不作丝毫退让，只灼灼的凝视着我。
　　我低下头，涩声道：“谁、说的。”
　　绯色听后却骤然安静了片刻，声音好似在粗粝的海砂上翻来覆去受尽折磨，浑身不自觉的微微颤抖，良久哑声问道：“你……在乎我？”
　　我想我的神色一定是带着几分委屈怔忡，语气尽量平淡地说：“在乎。可，还谈这个干嘛？”这么久了，恐怕她早已经被上官女神追求到手。相信没有几个人可以抵御得了那样的攻势吧。
　　“七七我……”绯色呼吸急促而紊乱，头慢慢压上来，与我越来越近，却在中途戛然而止。因为不远处，传来我的BOSS喊我名字的声音。
　　我抬头望她，脸色犹如她的名字，已是绯红一片。昏暗的灯光下，与她一双浅金色的眼眸凝视的时候，有种深情的错觉，我心头怦怦乱跳，欣喜之情满满涨开，突然觉得，也许这一刻，她和我的心意是一样的？
　　“走了。”我说，把她墙上的手拂开。
　　“……嗯。”神思恍惚，眸光黯然。还退了一步。
　　属于她的气息和温度瞬间抽离，我只觉周遭空气都冷了几分。而对面那人却一脸的犹豫和失落。
　　“笨蛋。”说完我捧起她的脸，在她唇上浅浅印了一个吻，然后把她丢在那里发呆，踩着高跟鞋找我老板去了。


第14章第14章
　　撩完就跑是不负责任的行为，可我太羞涩。
　　嗯，没法面对接下来的事情，所以我逃了。
　　台风来得晚了些，狂风呼啸前BOSS把我送到家楼下。这里的建筑据说是西班牙风格，可去过无数次西班牙的我觉得这是画虎不成反类犬。我不想上去，坐在了花坛的凉椅上。感受着内心的悸动。
　　我想我恋爱了。不，是我喜欢上了。恋爱是两个人的事，绯色喜欢不喜欢我，我还不太确定。可喜欢人这件事发生在我身上，我还挺开心的。
　　我是一个奇怪的人，我喜欢她，是我单方面的事。我可以把它当做我生命中的奇迹。固然也向往两情相悦，可先让我庆祝一下吧。我还是可以爱的，不是么？
　　还没等我继续感受这份新心情，绯色的电话来了。
　　她的呼吸声在电流中异常清晰，有些重，说明她在紧张。
　　“七七，你在哪里？”
　　“我家楼下。”
　　“我，可不可以现在去见你？”声音有微微的颤音。
　　我仰起头笑了笑，于是站起来往楼梯口走去：“一会儿有台风，明天再说吧。”
　　我上了电梯，手刚伸出，就被电梯外的人拉住，握起来，然后那人按了我楼层的电梯。
　　绯色转过身：“对不起，我等不到明天。”
　　她一直拉着我的手出了电梯，进了房间。
　　我把厅内的吊灯打开，然后望着她，示意她放开手。她并没有放，反而靠近我，站在我面前。
　　“七七，我……”
　　我等她说，看她眸中压抑的深色。她又靠近我一些。我俩此刻换了室内鞋，脱了高跟鞋，她比我高了许多。
　　然后，她放开我的手，轻轻的，把我拥在怀里。我听到她的心跳快得不像话，身子微微有些发抖。
　　任她抱着，听见她说：“我不是在做梦吧……”
　　我把头埋在她肩窝，摇了摇头。
　　她更紧地抱住我，感受着她的颤意，我的心也渐渐乱成一片。
　　我俩这样抱着，感受着彼此的暖意，仿佛找到了彼此的契合。再也不想分开。
　　“绯色？”
　　“嗯？”
　　“台风来了。”
　　“嗯。”
　　“露台的窗子还没关。”
　　“哦。”她悄悄离开我，眸中闪过一瞬浓烈的温柔之色，“我去关。”
　　我点头。望着她上楼去关窗户，我去卧室换了居家服。外面风大雨大，她怕是要住在这里。于是又拿了一套新的，她正好进来，我把衣服给她：“去洗个澡吧？”
　　她怔着，脸以看得见的速度红了起来。
　　我忍住笑意：“这样的天气，你还打算回学校么？”
　　她踌躇着，垂着眸子说：“那我睡沙发。”
　　“不用，客房多的是。”我把她推去浴室：“放心，我也不会偷看。”满意地看到她连耳垂都红了起来。终于笑出了声：“绯色……”
　　“嗯？”
　　“你好可爱。”勾了勾她的衣领，然后关上了浴室门。
　　我去卧室内的浴室快速洗好澡，泡了壶咖啡等她出来。
　　待她又站在我面前，头发沾了水气，灯下阴影里泛着茸茸的湿光，心底油然而生出一种温柔的感觉，找来吹风机。
　　她安静坐着被我弄乱头发，然后似乎是下了很大决心，扭过头把吹风机关掉。拉我坐在她对面。
　　她一脸郑重，吸了口气，说：“七七，我跟你说说我的事。”


第15章第15章
　　“我姓江，叫江晨奕。H市人。因为上学比较早，今年23岁。我家三代为官，我爸说学而优则仕。我自己任性，不想走他们的老路，也可能是从小见的官场上的事太多，不喜欢。学习也就没那么好，打算毕业后从商，本科学了经济，研究生选择金融。”她一脸慎重认真地介绍自己，仿佛在汇报工作一样，令我心里暖暖的。
　　“我，我家向往清流，很注重仁义礼智信。思想比较通达。对我们这代人要求也严苛。”说完她有些不好意思地垂下眼睫：“我大学的时候发现自己不喜欢男生，反而总是想保护女生。后来发生了很多事情吧，越来越确定自己有可能是同性恋。就和家里出柜了。”
　　我惊讶，但又马上抓住重点：“有可能？”
　　她飞快看了我一眼，又低下，点点头：“实际上，我是第一次……”头更低了：“喜欢人。”
　　我吃惊地望着她，内心很多情绪一闪而过。
　　“很傻对不对？总之我就和我爸妈说，我可能没办法爱上男生。他们是通情达理的人，没有大动干戈。只是说对我的情况不了解，需要咨询专业人的意见。于是带我去看了一段时间的心理医生。后来他们觉得我没有谈过恋爱就一口咬定性取向可能为时尚早，也会带我去参加一些聚会，好让我多认识些青年才俊。总之这个情况一直维持到我大学毕业。他们渐渐也就接受了。所以，对于我家里人这边，你不用担心。”
　　我忍不住笑了：“江晨奕同学，你说了这么多，是想表达什么？”
　　她怔怔望着我，虔诚的表情：“我们，我们都接吻了，难道不是应该在一起？”
　　我的心咚咚跳得厉害，不得不站起身背对她，借故去倒咖啡。
　　我把咖啡倒好，把杯子放在她手里，望着她眉眼间那丝羞赧——“我还是叫你绯色好么？”
　　她点点头。
　　“绯色，没想到你这么纯。”我说。
　　“不过我很高兴你和我说这些。”
　　“我看电视剧里，一般这句话后面会接些让人死心的话。”绯色语气中有点忐忑。
　　我笑：“看来你所谓的学而不优，不光是玩游戏玩的。”她假意瞪了我一眼，赧意更浓。
　　我禁不住戏谑道：“早知道我不会那么随随便便夺去你的初吻。”
　　绯色皱起眉，眼中划过一丝低落：“你后悔了？”
　　“嗯，后悔了。”我说。
　　眼底的凄楚一览无遗，丝毫没有掩饰。我叹了口气，慢慢靠近她，指腹碰了碰她的唇角，轻轻说：“是后悔不该那么随意，该好好吻一吻，让你的初吻刻骨铭心一些。”
　　绯色喃喃道，声音中带着哽塞：“七七，你真的很讨厌。我今天像坐过山车，心脏已经不堪重负了。你还逗我。”
　　我退回来，笑眯眯道：“那你今天好好休息，我们明天再……”还没说完，她突然拉住我的衣角，固执地把我又带回她身边。“撩完就跑非真君子。”
　　我眨了眨眼：“我是真女子，可不是真君子。”
　　她嗔怪地望着我，衣角被她攥得死紧：“你不能这么不负责任。”
　　我再也忍不住笑，一边笑着一边说：“好好好，我负责我负责……”可真的没办法停下来，因为她真的太太太可爱！
　　等我笑够了，才发现她真的是羞愤了，去客房里，把门“啪嗒”上了锁。
　　我有钥匙，可是我并没有去打开那道门。
　　她是那么纯洁美好，我想我对这段感情要慎之又慎。至少，不要那么自私，只考虑自己的感受。
　　看得出，她想要一辈子，我又何尝不是。
　　第二天我早早准备好了早点，算是向她赔礼道歉。
　　好在我发现绯色同学真的很好哄，一宿过后就没事了。
　　我俩吃过早点，我开车送她去学校。
　　车停在门口，道别的时候，我突然问她：“学校有没有人追你？”其实我知道这是多此一问。
　　绯色的脸上突然上扬起一丝绯红，目光焦灼在我身上，“有，不过我都不喜欢。我只喜欢你。”
　　心中像是淌过一阵暖流。我笑着说：“嗯，快去吧，别迟到。”
　　那之后她每天上完课会去我房子里等我下班。我俩会随便做点晚饭，或者出去吃。吃完在楼下散步闲聊，然后我上去洗澡睡觉，她回学校。
　　有一次下雨，她留下来鼓捣我电脑，又把游戏安装回去。
　　我知道她还在继续玩着这个游戏，不禁又想到那个上官燕环。
　　不知为何，我不担心现实中追求她的人，却很介意网上的人。也许是因为，我俩就是在网上结的缘吧。
　　正想着呢，就听她说：“对了，我正要跟你说件事。过几天我们帮会要组织聚会，大家来我这里聚齐。”
　　记忆中，上官早就入了她的帮会，又怎么会错过这次与她相见的机会。所以我根本无需再问。
　　“到时候你来么？”她乞求地看着我。
　　“当然。”我说。自己的人自己要看管好。实际上，她还不算真正意义上的“自己人”呢。
　　我俩这些天发乎情，止乎礼，连个吻还不曾有。我是想来日方长，细水长流，文火慢熬。让她，也让我有个逐渐习惯对方的过程。进展虽然慢，可感情却日久弥坚，这是我能想到的对她的负责。
　　所以啊，我如此视若珍宝的人，就更不能被别人觊觎。
　　可是与她帮会的人毕竟不太熟，就想到不如我们也趁机搞个帮会小聚。于是打开QQ问了问公孙他们。我知道他们四个离这座城市都不远，周末一般都有空。
　　果然，大家一边埋怨我又搞失踪，一边兴奋地商讨起这次聚会的事。
　　就算是敲定了。
　　“我们是联盟帮会，我看可以一起聚。平常大家也都是一起行动的。”绯色道。
　　我转达了绯色的建议，公孙马上私聊我，七七，和绯色见面，我还没准备好。
　　你不是已经放下了么？
　　放下是放下，就怕见面尴尬。
　　公孙曾经喝醉向绯色表白，见面难免面子上不好受。不过很快她又说，算了，见就见，who怕who.
　　我说，绯色不可怕，你放轻松。心里却在想，岂止不可怕，简直是个可爱的小白兔。
　　我思量着要不要把我和绯色现在的相处告诉公孙，后来想了又想，还是决定算了吧。就让它自然而然，有心人自会发现。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-0320:50:02~2020-05-0718:35:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：xin1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孑然一身_kg、木子鱼、南悸、你等的人也在等你1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孑然一身_kg40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章第16章
　　盛夏将临，很快进入了大学的考试月。
　　绯色在学校备考，基本不怎么会来我住处。正好公司要去一个避暑圣地开半年度会议。
　　BOSS总喜欢开会的时候开开我的玩笑，说我是公司最年轻的合伙人。以激励员工和彰显公司文化。这次也不例外。
　　我是做投资的，成本利益这些思维成型得自然而然。可有时候过于感性，索性直觉还不错。在还没形成独有的经验前，就投资成功了我的事业，跟对了BOSS。每当BOSS把我热情洋溢地介绍给入司新人，说我是公司合伙人时，他们普遍会觉得意外。因为我和他们并无不同，依然开会，加班，打飞的去全世界出差。
　　骨子里，我是个居无定所，不喜欢一成不变的人。尤其反感束缚。
　　可感情是两个心灵的捆绑，我的心会不由控制的思念或感伤。我想她也是。在得知我又不告而别，她简直像个愤怒的小狮子。
　　我只是不太习惯向她报备。并不是不在乎她。可无论我如何解释，她这次却怎么也不肯原谅我。
　　眼看她要考完试了，我也结束了会议。冷战了一周，我还是想不到办法解决。
　　把车开到她校门口，望着霓虹灯下三三两两的学子们，附近音像店反复放着一首歌。连空气都是生机勃勃。
　　直到我看见她出来，旁边跟着一男一女。
　　我锁了车，也没太多铺垫，正面与她“相遇”。她停下脚步，有些意外。
　　“你回来啦。”
　　我点头。
　　旁边一男一女望着我，她也不打算做介绍，一时气氛有些尴尬。
　　“去我那儿？”
　　她迟疑了会儿，说：“最近背总不舒服，想去揉揉。”
　　“我给你揉。”
　　她惊讶地睁大眼睛：“你？”
　　一男一女笑了笑，说：“那我们走了。美女姐姐再见！”
　　我向他们报以微笑道别，然后看了她一眼，走向车子。
　　她乖乖跟在后面。
　　一路上她都保持着沉默，车镜里，她的表情凝重，仿佛我俩的独处并不能唤起一些记忆中的温暖。
　　“你算考完试了？”我嫌车内冷清，与她找着话。
　　“明天上午还有一科，就放假了。”
　　“聚会是在这周末？”
　　“是，我算考得最晚的。大家都无事一身轻，可以无忧无虑地玩两天。”
　　我点点头。“那我再和公孙他们确定下时间。”
　　她欲言又止，直到我俩上了楼，她才在门口我要开门的时候说：“你们帮会，都来么？”
　　我停下动作，心中一动。我预感到她话中有话。“还没最终确定。”她不说话了。
　　我换了衣服，活动了下手腕，长发盘起来。
　　她怔怔看着我，我说：“你躺在床上，手自然搭于两侧。”
　　“你真的会按摩？”她一脸的不敢相信。
　　“躺好。”
　　我去洗手，然后拿来一张干布，轻轻放在她背上。先是捏了捏她颈下，“你是最近备考伏案太久，已经僵硬了。”
　　“嗯，唔……”她把脸埋入床褥中，不由自主紧抓了床沿。
　　我开始找准穴位推拿。绯色的声音好听得很，有时候我会忍不住放纵些力道，让她的声音介于呼叫和□□之间。别是一番情趣。
　　不过也只是这种小阴谋啦。
　　基本上，我揉哪里都会把布铺上的，一来嘛，是觉得按摩作为手艺该被严肃对待，另一个原因是，我不想趁人之危，占她便宜。
　　“唔……酸……你不要太用力嘛！”
　　“我可没太多力气哦，是我懂得穴道，知道按哪里你会有酸胀感。”
　　她一听，侧过头：“你怎么懂得按摩的？”
　　“我前任，是一个优秀的中医。他懂得按摩以及穴位。”
　　她身子一僵，转过身子望向我。然后索性坐起身，把干布甩去旁边。
　　“不揉了！”她埋着头嘟囔道。
　　我无奈，按住她：“别这么小孩子脾气好不好？”
　　她气恼极了，可又说不出话来，只是生闷气。一张俏脸挂满了冰霜。
　　“好。”我坐在她旁边，耐心道：“告诉我，你生什么气？”
　　“气我所有事情都告诉你，可你什么都不告诉我！出差不告诉我，有前任的事也不告诉我！这些天我就想，我几乎对你一无所知，只知道你住在哪里而已！”她激动地站起来，脸色开始热气腾腾，一脸的委屈惹人疼。
　　“还有还有……我同学跟我说，谈恋爱不是这样的，至少，至少……”眼神瞟了我一眼，又躲向别处。
　　我挑眉：“至少什么？”
　　她蹭地站起身：“你、你也太不解风情了！”
　　“嗯？”我有点不解。
　　她好似已经被我逼得恼羞成怒，索性一闭眼说道：“对，不仅什么都不告诉我，还对我总是坐怀不乱，一点情人间的亲密接触都没有！”
　　我眨了眨眼，原来这个也被误解……
　　还没等我有所反应，她已经跑了，我听见洗手间的门被上了锁。很快，她换了衣服出来，就要去开大门。
　　我追出去，看她义无反顾冲向大门，急道：“绯色，等下！”
　　她快速回头望了我一眼，眼中盛满羞涩。原来是因为难为情才这样跑掉，好可爱，我不禁低头一笑，然后尽量用严肃的语调道：“我可以解释，但是，不要冷战了，好么？”
　　我走过去，站在她面前：“我们认识的时间不长，我想多一点时间了解彼此。如果这样快的确定关系，我怕，到时候会后悔。”
　　她的表情瞬间凝固，眸子恢复从前的冷淡：“是你怕会后悔？”
　　“你也是。”
　　“如果我怕后悔我就不会跟你坦露我的一切！”她的眸子燃烧起来，委屈和不甘似点了一把火。
　　“绯色……”
　　“可你既然没想好，为什么会吻我？！”她气坏了，在她眼里我这个登徒子现在又来充正人君子了，简直不可理喻吧。
　　我回忆着当时的情景以及当时的心情，实话实说道：“当时，只是想安慰，也觉得你很可爱，忍不住就……”
　　“七七，对了，我甚至不知道你的真名是什么。”唇角挂着一丝苦笑：“你真的好可恶！”她狠狠瞪了我一眼，打开门，“砰”地一声，门被瞬间弹开阖上。
　　忍不住心中一痛，明明不是这样的。
　　我对她，明明是带着爱意的心情的。
　　看来我把事情搞糟了。


第17章第17章
　　年中会议后是最忙的，各地分公司会来做投资汇总。我负责全面过审。今年的经济蒸蒸日上，有投资价值的大企业也多如牛毛。如何找到最有潜质最有价值的可投企业，十分考验眼光和魄力，一点马虎不得。
　　于是，这一忙，就迎来了周末。
　　我特意在周五请了半天假，打算去机场接公孙。
　　公孙是个圆润祥和的人，在政府部门工作，做事外圆内方很有章法。一路上，她都在和我说这次聚会所引发的一系列乌龙事。
　　“别看小白在游戏里最爱迷路，这次却是她最先找到酒店。”
　　“小白已经到酒店了？”
　　“对，她先和苏苏酱见了。苏苏酱也在这个城市。”说完似乎才想起来：“苏苏酱入帮的时候你正好在国外，可能对她不熟悉。她啊，听说我们要聚会，就特别积极热情的想要参与。”
　　我点点头。
　　很快，酒店到了。
　　一个高个子女孩儿，旁边站着一个长发少女，此刻正在门口迎接我们。
　　“七七！公孙！”小白猛挥着手，一脸兴奋。
　　我把车停好，回到她们中间时，正听见她们在窃窃私语。
　　“你们在说什么？”
　　小白咧嘴笑了笑：“没什么没什么，天气太热，我们上去吧。”
　　公孙意味深长看了我一眼，而那个叫苏苏酱的少女也捂嘴在笑。
　　我不明所以，直到经过酒店旋转门的时候，看到了陈列区的镜子，这才恍然有悟。
　　我平常上班都会穿正装，今天尤其穿了一件阿玛尼黑色女王套裙。竖领口，金边领袖扣，气场鲜明，不易接近。
　　从公司会议室出来就匆匆赶去机场，全然忘记了要换装束。尤其另外三个又是T恤短裤连衣裙的衣着，自己何止与她们格格不入，简直像是两个世界的人。
　　于是当机立断把盘着的长发散开，披在肩上，希望气质看起来可以柔和一些。
　　几个人先是去了小白和公孙合订的房间，苏苏酱带了些零食，大家吃吃喝喝说说笑笑，气氛一时也极为融洽。
　　半途公孙接了个电话，惊喜的声音：“对对，我们已经到了。你们还几站？”然后轻声问我：“下了地铁怎么走？”
　　“我来跟她们说！”苏苏酱抢下电话，热情指路。
　　小白开心道：“我们浮生帮终于要胜利会师了！”
　　苏苏酱正好挂电话，顺便问道：“杀叛天晚上也来么？”
　　除了她，其他人都把目光投向我。
　　“还没约，我问问看。”于是拿起手机给绯色发了条短信。望着上面一连串的讲和短信都是石沉大海，无奈的想，这场旷日持久的冷战何时会到头？
　　接下来就是木木和小熊的到来。一时，气氛又掀起新一轮热潮。木木本人和游戏里的形象大相径庭，是个很斯文秀气的女生，戴着眼镜，说话慢条斯理。而小熊则是令人大跌眼镜的运动girl!很瘦，身材匀称，小麦色皮肤，朝气蓬勃。
　　几个人特色鲜明，阳光明媚，聚在一起丝毫不尴尬，玩笑也能开得默契十足。倒像是多年老友，不似初次见面。这就是所谓的物以类聚吧？真好。心情也随之轻快起来。
　　后来绯色给我打来电话，声音冷淡：“我们人齐了，约个吃饭的地方碰头吧。”
　　然后我报了地点，看看还有时间，就想回家换身衣服。谁知木木向我眨了眨眼，说：“你就穿这样，晚上还要勇斗上官娘娘，你本身太温柔，这身装备正可以镇镇她。”
　　小熊笑得一派粲然：“管她什么上官下官，都不会是咱们七七的对手。”
　　“没错没错！”公孙和小白随声附和。只有苏苏酱一脸的不明真相。
　　我忍不住在内心叹息，现在，还真说不准。
　　大家休整完毕，挤在我车里，向目的地进发。
　　路上，木木推了推眼镜，若有所思地说：“杀叛天的副帮主原来倒戈清许，不知道后来怎的，带着30几个人又来回来投奔绯色。”
　　“绯色那时候正需要人马壮大自己的势力，就不计前嫌收了他们。”公孙也了解这段历史，补充道。
　　“嗯，听说他今天也会来。”木木说罢望了望我：“我有可靠消息，他和清许依然来往过密。”
　　我马上就明白了她的深意，如果清许贼心不死，是不会错过任何机会的。
　　我暗自发笑，更加凶狠恶劣的招数我都见识过，清许充其量只能算是幼稚。把我的照片放在公众平台是我介意的，而他特意调了滤镜，让整张照片如同犹抱琵琶半遮面。虽然给我带来些麻烦，但并不真正影响我什么，我便没做追究。而当时他真正诋毁的人，那时还和我没有关系，我当然也不会追究。不过现在不同了。想要保护一段感情的心情只会随着历久的年月有增无减。如果他还敢肆无忌惮，我便要他好看。
　　绯色帮会11个人，加上我们五个，所定包厢是这间餐厅里最大的，单独位于最高层，很是幽雅僻静。
　　小白迫不及待打开包厢的两扇大门，待我们鱼贯而入看见餐桌大半已经坐了人。有男有女。最抢眼的还是当中的绯色和坐在她旁边的一个女孩儿。
　　女孩儿乖巧可爱，鼻子挺而翘，嘴唇粉嘟嘟的。
　　绯色的眼神在撞上我后，她那不经意间流露出的一丝抑郁倔强之情慢慢渗进我心里，令我顿生无限怜惜。我想无论如何，都要找机会与她和解。
　　我们落座后互相做了介绍，由于桌子太大，各自就和相邻的人说起了话。而绯色旁边那个女孩儿不出所料就是上官燕环。此刻正在和绯色笑语盈盈着。
　　接下来陆续上起了菜，绯色先站起来讲了番话，而后大家都站起来举杯畅饮。气氛一时好不热闹。
　　这期间我一直在走神。当你的心只系于一人，它自然是敏感的。我发现桌上不止是上官对绯色有意，还有一个人，她自从进来后，一双眼就变得灼热，眼神一直黏在绯色身上。就连祝酒环节，也是每次都去与绯色碰杯，显得与她格外热烙。后来就连上官也感觉出来，脸上表情就不那么好看。
　　没想到吧，这人不在杀叛天，而是我们五个人中的一个——苏苏酱。
　　但很快，我便没什么“闲暇”去观察别人了，不知谁把酒引向了我，一个一个来敬我酒。我在游戏里基本算是个透明人，唯一一次出名的机会还是拜清许所赐。在座的除了我自己帮的人和绯色，其他人我基本不认识。所以这轮酒我未免喝得冤。好在旁边就是公孙，巧妙地帮我挡下了不少酒。
　　我低声道谢。公孙不以为意：“谢什么，我就看不惯他们看你性子好就得寸进尺。对了，我怎么看着苏苏酱和绯色很熟的样子？”连她都看出来了。
　　席间大家也聊了很多，其中我比较关心的，是一个上官同乡的人，使劲夸着上官家的XX公司在当地的影响力。公孙听得直翻白眼。而上官却满面红光很是受用，大声说：“大家尽情吃喝啊，今天这顿我埋单！”被她这一说，本来说好AA制的大家“轰”地一声炸开锅，上官的人气瞬间爆棚！
　　真是个不懂规矩的小孩子……我替绯色感到头疼。果然，绯色随即说道：“作为东道主理应是我请客，谁都别和我争啊！”上官的脸色瞬间白了几分，望着绯色一脸愧色。
　　酒过三巡，中场休息。大家都在座位上默默吃着东西。绯色突然站起来望向我说：“大家慢吃，我去趟洗手间。”我知道她的意思，可还没等我有所动作，同时又站起来两位，几乎是异口同声：“我也去。”
　　我的眼神扫了扫上官和苏苏酱，最后定格在绯色身上。就觉得好一场闹剧，脸色看起来估计也冷了几分，以至于绯色竟站在当场，望着我发起呆来。


第18章第18章
　　“你们都是小学生呐，上个洗手间还要手拉手一起走。”公孙说笑道。
　　被公孙这一打圆场，绯色顿觉失态。也不回应她俩，埋着头，好像还挺委屈，像个小火车一样急匆匆开走了。苏苏酱马上跟了出去，可上官却改变主意坐下，一双明眸向我望了来。
　　看来沉得住气的，果然是上官。
　　XX公司么？呵呵……那位老板似乎还没他女儿这般镇定。不过也是，民营企业做到那么大，几千人的身家性命在肩，这可不是沉不沉的住气可以解决的。
　　“你就是七七吧，闻名不如见面，今天算是认识了。”说完甜甜一笑，举起酒杯，微斜向我。
　　呵，敬酒的意思。
　　可惜我却没一点想动杯的意思。惦记我的女人，还想让我回敬你，做梦。
　　她脸色凝住，渐渐蔓出一丝恼意。
　　气氛一时又陷入尴尬。
　　“七七开了车，一会儿还要载我们这些酒鬼回去，任务艰巨。其实我对上官女神也是闻名不如见面，可否赏脸先和我喝了这杯？”不知何时木木已经来到我旁边，举杯向上官道。
　　上官的脸色虽然难看，也算有了台阶下。怏怏地和木木干了杯。
　　我这么不卖她面子，就是要告诉她，我和她可不是“闻名不如见面”。
　　我要她知道，现在就知道，我不爽她。
　　不过相比起上官，眼下我倒觉得苏苏酱的态度很有趣。如果我猜得没错，绯色和她的关系可能要近过上官。
　　于是等苏苏酱回来，我以坐在她身边的便利，开始与她“认真”喝起酒来。很快，就喝得脸庞通红。
　　我计算着酒量，差不多时，在她耳边说：“绯色是不是很漂亮？”
　　她听了一愣，随即桃花般羞怯地笑起来：“是呀，你也这么觉得？”
　　我微笑点头。
　　“我第一次见到她时就觉得她身上有种很特别的气质……”说着说着打了个酒嗝，断了后面的话头。
　　第一次？
　　我挑了眉，问道：“哦，原来你们之前见过。”
　　“嗯，是啊……”她对我一笑，陷入美好的回忆中的样子：“都在一个城市嘛。”
　　是啊，可以近水楼台先得月。我冷笑。
　　“后来我想到你也在这个城市，想叫你一起见面的。绯色说你经常不在国内。我又和你……”她醉眼朦胧地羞涩道：“那时候和你还不熟，所以每次见面的时候也就没叫你。你不会介意吧？”
　　哦，每次见……看来不是一两次。
　　我想到自己和绯色确定关系前也才是几面之缘。看来还真的很有趣。我睇了绯色一眼，发现她也正看向我这边。
　　眼神一交汇，我就发现了她眼中的急色。奇怪，我和苏苏酱喝小酒，她着什么急。
　　有趣，真是有趣。
　　“不瞒你说哦，我们昨天还见过面哦！”喝醉了酒的苏苏酱当然不会保留心事，尤其我还是如此称职乖巧的聆听者。
　　“她最近心情不好，昨天我还陪她喝过酒。”说完她朝着绯色含情脉脉地望去，吓得绯色的脸瞬间白了几分。
　　我不动声色端起酒杯，缓缓喝着。
　　然后就见绯色挤过来，站在我和苏苏酱旁边，眼睛盯着我，又瞟了瞟苏苏酱，发现不对，问她道：“你是不是喝多了？”
　　苏苏酱猛摇头：“怎、怎么会！”说罢为了证明自己没醉，摇摇晃晃站起来，还没站直，又瘫坐回座位。出于好意，绯色去扶了一下，她的手臂便缠上她，乐呵呵地说：“放心放心，别担心，我没事！”
　　绯色像被蛇缠上一样，吓得先瞄了我一眼，然后摆脱她的手臂，后退了一大步。
　　我依然慢悠悠目不斜视喝着酒，酒香浓烈，却驱不走我的寒意。
　　绯色急于解释，这个我能看出来。可在这么多人面前她又不能直接说。想必也给我发了不少短信甚至电话。看我依然不为所动，小脸阴得快拧出水来。
　　这时候不知道哪个酒鬼“哇啦”一声吐了一地。绯色只好回到中间主持大局，宣布饭局结束。
　　我抓住公孙说：“我找了代驾，你们先回酒店。”
　　“那你呢？”
　　“回家咯。走回去十分钟。”
　　“先送你回去。”
　　“我习惯饭后走走的。”
　　公孙一脸坚决：“这么晚了，你一个人……”话还没说完就被木木抢白道：“那你路上小心。”然后对公孙使了个眼色。
　　酒足饭饱，曲终人散。
　　我一个人出了餐厅，外面夜色已深。晚风徐徐，倒是令人神清气爽，一扫方才的颓然。
　　我想会有人跟来，却没想到她一副急匆匆的模样。
　　“你，你可不可以和我一起送上官回酒店？”她一脸祈求地问道。
　　“哦。为什么要我和你一起？”
　　“你知道的……”
　　“不知道。”我故意这么说。
　　她拉住我的手，靠近我说：“你明明就知道！”
　　我盯着她的手，淡淡道：“我只知道你不肯见我，却去见其他女孩儿。”
　　她睁着一双大大的眼睛，眼眸中惊弓之鸟似的惶恐不安，“我其实早就想告诉你了……”
　　“但结果是，我不问你就不会说。”我凝着她，心里很不是滋味。网友见面本没什么，多见几次也没什么，可为什么她不仅遮遮掩掩，还一副怕被识破的紧张神色？这就很耐人寻味了。
　　“我怕你误会。”
　　“你们之间有什么？”
　　“没有没有！”她连忙摆手：“我就是怕她对我有好感，你知道后对我有误会。”
　　我对她的逻辑感到可笑，不过换一个角度，也许她是想说这个：“我在你心里是这种善妒的女人？”
　　她被我这一问，问得发了懵。然后特别忧伤赧然地说：“可能，是我由己度人了。”她有些紧张地抓紧我的手，垂眸低声道：“我的世界，就只有你。谁多看你一眼，我都很吃味。然后……然后，我觉得恋爱中的人都应该是这样。就像，别人说起你的好，我是即自豪，又害怕你被人惦记，怕你被抢走。”
　　我叹了口气，一直阴霾的心情瞬间放晴，还带着些感动和欣喜。原来她是这样的心思。不禁内心充满怜惜。
　　“被抢走的唯一可能就是你不理我。”说起她动不动就冷战的毛病，我也未免幽怨。
　　“算了算了，这些日子我也想通了。你想说自然会说，不说，肯定我还做的不够好，没法让你完全信任吧。不过，七七……”她欲言又止，淡金色的眼眸异常认真而专注：“我不会做对不起你的事。现在不会，以后也不会。我的感情观是一生一代一双人，以后我们还有很长的路要走，请你完全把自己交给我，不要再有那么多保留，可以么？”说到后来音色越来越带着哽意。
　　秋风吹乱了她额前的发，我伸出手轻轻帮她理好，而那露出的眸光如此深情悠长，如空山雨后的云。我的心为之一动，竟舍不得移开眼。
　　直听到远处有人在叫绯色。我说：“如果今天不陪你送她，我肯定会后悔。那就去吧。”
　　绯色开心地笑起来：“后悔？你预感到的？”
　　“我推测到的。你才是预感到的，所以才叫我陪。”我去握她的手，掐了掐她的手心，算是对她这么招桃花的小小报复。
　　她倒赖皮的在侧面整个人紧紧贴着我：“我们算是和好了么？”
　　“你说呢？”
　　“嘿嘿嘿嘿”
　　“傻死了。”
　　我俩手牵着手，走回人群中，在上官刀子一般锐意的眼神中，送这位小公主回酒店。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-1311:05:10~2020-05-1419:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清^_^2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章第19章
　　绯色帮会的人，不像我们浮生帮，男孩子还是居多了些。和上官一起住高档酒店的，恰好是传说中的副帮主，叫做斐。
　　前有豺狼后有虎豹，我怎能不跟去。于是四个人打了两辆车。我绯色上官一辆，斐一辆。
　　上官一路上还算平静，就在我怀疑她是不是真醉的时候，她又让司机停车，在路边吐了起来。吐完后，神智看起来就有些不清醒，随着车子的幅度昏昏沉沉左摇右摆。司机嫌她妨碍自己开车，让我们把她安排在后座上。
　　绯色为难地看我，我说：“你去前面，我照顾她。”
　　上官与我并排而坐，醉眼惺忪。她方才的眼神可不是这样的，禁不住乜斜。
　　只见她面色潮红，眼眸迷离半垂着。感受到我的视线，睫毛簌簌颤了颤，瞪大眼望向我。
　　我俩对视片刻，她突然笑了起来，凑向我压低声音道：“七七，你真名叫什么？”
　　我不说话。
　　她又笑嘻嘻继续道：“绯色也不知道你的名字是不是？”
　　我看着她，这张精致的脸上写满了冷傲自负。同时，又有一些我看不懂的情丝。
　　“你和她不可能的……”她在我耳边说：“放弃吧，安意心。”说完就像什么也没发生似的，垂下眸子靠在椅背上假寐。
　　可我只觉骨头缝里都渗出寒意来。
　　好不容易捱到酒店。上官却连走路也是摇摇晃晃，非要人搀扶才行。绯色扶着她说：“我们把她送上去吧？”
　　上官的目光掠过绯色，冲我眨了眨眼。
　　在我心里，此时的上官已经不是那个一掷千金的富二代小公主，她竟然知道我的名字？！
　　而且，更重要的是，她似乎还知道我不告诉绯色我的名字的真实原因！
　　这真的让我大感意外，甚至是有些惊恐。
　　就这样心绪不宁地与他们上了楼。绯色安顿好上官之后，带着我准备离开。却在快要按上电梯的时候被斐追上：“大事不好！暗枭趁着我们今天聚会，聚集了200多人兵临城下了！”
　　绯色赶紧去他的房间，用酒店的台式机登上了游戏账号，紧接着是打电话联系人。
　　我看他们十万火急的样子，就慢慢退出斐的房间。
　　当我来到上官房间的时候，发现她像是算好了似的，好整以暇地在等着我。
　　“暗枭是你安排的？”
　　她抬起下巴，点了点头。眼神倨傲。
　　“喝醉也是你装的？”
　　她一笑：“我平常不太喝酒，今天是有点喝多了。不过吐出来后好多了。”
　　“那还是装的。”我点点头。
　　“随便你怎么说。”
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“唉，你果然忘了我。”上官伤感道：“去年中秋你去H市，是我爸接待的你，当时我也在。”
　　在她同乡说起XX企业的时候，我才知道她家企业就是我一长串可投企业名单中的一员。我和她爸，确实有过几面之缘，她爸是H市的知名企业家之一。
　　“当时在贴吧看到倾许的帖子，我一眼认出了你。后来去向倾许要了清晰版，更确定是你之后，我就转了服。”
　　她下了床，过来坐在我旁边。
　　“可惜你根本没有好好玩游戏，除了那天我用了个小号加你好友，给你炸了一个烟花后，你就再没上过线。所以只好四处打听你平常是跟谁玩的，然后逐渐和绯色混熟了。”
　　原来如此，可我还有一个疑问：“你怎么知道我和她是什么关系？”
　　上官好笑道：“你应该问谁不知道！绯色太单纯了，公孙向她表白，她就说喜欢的是你。你们帮会应该没人不知道吧。”这个我早有所料。今天木木说的那些话，就已经表明了她们是知道我和绯色的关系的。
　　“你爸是安世震，她爸是江旭，出了名的政坛死敌。接任你爸的那位，甚至把她爸从市常委下调至卫生局。她爸离市委书记可就差一步之遥了，肯定恨死了你爸那个派系。所以你不敢跟她说你是谁。说了你俩这事也就黄了。”
　　“分析得头头是道，还真不像是个20岁的富二代少女。”我语带讽刺地说。
　　上官并不以为意，反而笑嘻嘻道：“我家老头子偌大财产要由我来继承，掌握你们这些关键人物的信息，这可是我的必修课。”
　　这丫头醉翁之意不在酒，明着是喜欢绯色搅乱我和绯色的关系，暗地里却是在为她爸铺路。才20岁，这么年轻又这么聪明，真是前途不可限量。
　　“那你参与进来，不单单只是为了提醒我的吧？”我问道。
　　“当然。”她挨近我坐过来一些：“虽然我不是同性恋，但如果对象是你的话，我可以接受。”
　　我一惊。
　　“官商联姻才是正途。况且，我们的关系不能大白天下，这点更有利于两家暗箱操作。”
　　我摇头：“可悲的利益牺牲品。”
　　“不，见到你前，我也想过自己是不是牺牲太大。但现在……”她凝视着我的表情有些欢喜和着迷：“我很喜欢你。你知道么？在餐厅门口，当你和绯色手拉手回到我面前的时候，我甚至很吃醋。她一个小破孩子怎么配得起你。我不是说年龄，而是心智。”
　　我站起身：“带着目的的接近，我从开始就不信任。所以咱俩不可能。”说完我准备走。
　　她依然不以为意：“我觉得咱俩是天生一对。反正我认准你了，你就是我的，谁挡路谁就得死。”
　　“上官玲，你要对绯色做什么？”我低声恨道。
　　她却一脸惊喜：“你竟然记起了我的真名！我就知道，你对我不会没有一点印象。”她也站起身，揉了揉肩膀，摇头晃脑道：“你比我厉害太多，我可不敢对她做什么。唉，没想到我说弯就弯了，得上网查查资料，做点功课以备不时之需……”然后回头对我抛来一个媚眼：“我现在特别想知道，两个女人是如何做、爱的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-1419:57:54~2020-05-1518:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你等的人也在等你、浪迹天涯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你等的人也在等你20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　我忍了忍，开门离开。
　　绯色全副身心都投入到帮战中去，我又不能丢下她。只好说：“这儿网速不好，去我那。”
　　斐抬头看着我，一脸的耐人寻味。不等绯色回应，我拉起她便走。等到了电梯，绯色终于犹豫着开口：“怎么了？”
　　我却感到无从说起。
　　我在想，我该怎么应对这突来的危机。
　　实际上我爸已经以身体不佳为由提前病退，和我妈移居国外。现在接任我爸位置的人却依然为我家马首是瞻，因为我家族的实际掌舵人另有其人。一个政治地位更加显赫的人物。
　　也就是说，我和绯色，不仅有同性相爱家长能否接受的问题，还有罗密欧与朱丽叶式的家族宿敌问题。我相信政治是比家族恩怨更难解的命题，因为它牵扯的不仅是家庭，而是整个利益集团。
　　我凝视着一脸担忧写于脸上的绯色，没想到迟来了这么久的恋情，却比十年前更加令我无力。还好，岁月让我褪去青涩，给了我应对困难的经验和勇气。如同修炼了十年，终于可以见真章。
　　这一次，我一定不会放弃，哪怕被撞得头破血流。
　　可是，爱情从来就不是一个人的事。眼前的人，会不会和我一样意志坚定？如果过程太过艰难，我又是否舍得让她经历苦痛？
　　想得头疼。
　　到了住处，我在黑漆漆的玄关处摸亮了灯。望着她迫不及待地跑去开电脑投入战斗。默默感叹，如果总能让她这样无忧无虑，生活中唯一的担忧只是游戏的输赢，那该有多好。
　　绯色几乎奋战了一晚，第二天在我的要求下吃了早餐，劝哄了好久才勉强闭眼睡下。
　　我在书房处理事务，BOSS突然发来一封邮件，说XX企业开出了非常诱人的条件，可以考虑合作。
　　我翻看了XX企业的投资意向书，才看几页，就知道这么大的让步，绝对是醉翁之意不在酒了。
　　很快，BOSS的电话就打过来。
　　“XX企业的上官总过两天要来我市谈合作事宜，你们之前接触过的，就由你来对接好了。哦对了，上官总特别强调他的爱女已经先他一步过来了，听说她和你认识，既然极有可能成为我们的伙伴，你可一定要把人家照顾好哦。”
　　上官云是一个商人，一个真正的商人。在他眼里，我和上官玲关系的升级或许就是他攀爬至最高峰的借力点。为此多大的让步他都在所不惜。而BOSS也同样是个商人，面对绝对的诱惑，不可能抵抗得住。这几乎就是商人的本质。他们只关心利益，不会关心感受。尤其是除了他之外人的感受。
　　我基本别无选择。
　　绯色醒后，揉着睡眼惺忪的双眼，清瘦的身体有着熬夜后的虚弱。我忍不住想把她喂饱一些。刚想带她去附近吃饭，公孙他们却打来电话说要一起用餐。
　　绯色帮里的人已经陆续回去，或者各自组织去游玩，剩下的人不多。绯色说：“斐和上官也说要一起吃饭，不然我们一起吧？”
　　“不要。”没任何犹豫地回绝。
　　绯色从床上爬过来，坐在我旁边：“从昨晚开始就一脸不开心，到底怎么了？？”
　　我望着她担心的眼眸，小兽一样容易受伤的神情，只无奈叹了口气，正经道：“我问你，如果咱俩的事你爸不同意怎么办？”
　　“怎么突然问这个？”绯色惊诧道。
　　“突然想到的。你说呀？”
　　绯色想了想：“那我就使劲让他同意！”
　　我噗嗤一笑：“这又不是一把子力气能解决的。”
　　绯色怔了怔，慢慢向我移过来：“七，你笑起来真好看。”说罢小心翼翼把嘴唇凑向我，轻轻碰了碰我的唇，又害羞的想要逃离。
　　我捉住她，结结实实吻了上去——
　　先是浅尝辄止，感受着她在微微的颤抖，身上蒸腾出热度，我几乎被这热融化。就在我想伸出舌去试探，门铃突然响起来。
　　她一下挣开我，湿漉漉的眼睛望着外面。我笑着把她搂在怀里轻薄再轻薄：“小可爱，本来觉得你酷酷的，原来全是假象。”
　　她撇着嘴刚想争辩，我却站起身：“乖，离吃饭时间还早，你再睡下。”
　　我去门口，打开门，意外地看到上官玲。
　　她眨巴着眼，狡黠地笑道：“没想到吧！”
　　我脸色绝对不佳，堵在门口不说话。
　　“看来你没你老板说的那么热情……”她委委屈屈地蹭了蹭脚：“你不收留我也可以，我在这儿人生地不熟的……”瞄了我一眼，又更委屈道：“你也知道我的，人傻钱多，很容易被骗的。”
　　“斐呢？”我问。
　　“别提他，他竟然带我去那种地方！”
　　我耐着性子听这位公主说完：“你们走后，他说一起去吃夜宵，路过一个棋牌室，上面有家赌档。我怎么拉他都拉不住。你也知道赌这个东西最可怕了，可以输得倾家荡产灭绝人性。我怕他输急了眼把我押在那儿，断手断脚我不怕，万一弄个残花败柳我怎么向你交代……”我差点没忍住脾气，沉着声音让她说重点。
　　“于是就赶紧打我爸电话求救咯。我爸拜托了你老板来照应我，然后你老板又把我丢给了你，还给了我你的地址……”
　　“明白了。”我说，然后把门关上，换了衣服拿好包，打开门对一脸不明所以的她说：“我去帮你订一家最安全的酒店。”
　　她像泄了气的皮球，塌着腰坐在行李箱上，满脸不情愿。然后慢慢抬起一只手指，指向门，转头对上我的视线：“我可不可以进去？”
　　这个古灵精怪的丫头，我真是难以消受。眯了眯眼睛，表示我的忍耐是有限度的。
　　她缩了缩脖子：“我就是进去和绯色说一下，我要去睡她宿舍，她跟我说过她舍友搬出去了，空出了一个床位。反正我不住酒店！”
　　“你为什么不住酒店？”耐性真是被“磨”出来的。
　　“因为我孤独寂寞冷，一个人在酒店里，听见隔壁嘿咻嘿咻的声音，简直比死还难受……”她还自顾自地说着：“尤其昨天恶补了那么多‘知识’，你懂的……”那笑得像个小狐狸的表情，令人满腔郁结无处发泄。
　　忍了又忍，终于，我有了一个认知，那就是如果我不叫她住进来，我的生活将会被她搅得一团糟。
　　她住她的，大不了我出去住。
　　于是，我上前，拿起她的行李扔进客厅，一脸漠然的瞪着她说：“你赢了。”
　　刚才的蔫茄子现在调皮地笑起来：“你会发现我俩的同居生活会很有趣！”
　　有趣？怕是会鸡飞狗跳吧！我嗤之以鼻，不过同居这种事我是不会让它发生的。
　　“同居？”不知什么时候绯色已经站在我们身后。而且，还听去了最不该听去的部分。
　　我有点头疼。
　　罪魁祸首上官娘娘飞快向我吐了吐舌头，然后游荡着去找厨房：“你们先聊啊，我去找点东西吃，好饿、好饿……”
　　绯色的目光落回到我身上。眼底是一览无遗的清澈纯净，我心中微微一酸，“工作的原因，我必须收留她。”
　　“你俩原来是认识的？”
　　我摇头，“我认识她父亲，也许会成为我们的合作伙伴。所以，推不掉。”
　　绯色想了想，了然的神情，然后展开笑颜：“世界真是小啊，不是么？”
　　傻孩子，哪有世界很小的道理。每一份缘分，都有一颗别有用心。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-1518:59:12~2020-05-1620:16:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你等的人也在等你、浪迹天涯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章第21章
　　后来三个人出发去和公孙她们吃饭。
　　我开车，绯色坐在我旁边，上官坐在后面。半路上突然听见上官的咆哮声：“他是不是男人啊做这种事情！你给我转告他，敢说半个字我灭了他！”然后摔断电话。
　　绯色回头，担心问道：“没事吧？”
　　上官气呼呼的，从车镜里看了我一眼，眼中透露出与她此时凌厉愤怒情绪截然不同的柔情来。
　　我瞥开目光。
　　到了地方，公孙她们已经等候多时，看见上官也在都有些发愣。
　　上官气笑了，大大咧咧地说：“怎么这么看我？怎么，不欢迎？”
　　“七七载你来，我们哪有不欢迎的道理。”公孙话里有话。木木噗嗤笑了下，小熊倒是从头到尾的乐观天真。
　　唯一算不上开心的是苏苏酱，她和木木关系不错，也不知木木昨天和她说了什么，看到我们时表情有些哀怨。
　　大家落座点了各自喜欢吃的东西，开怀朵颐起来。席间谈笑风生。只这时又有个人加入我们，斐。
　　他扯了把椅子坐在上官旁边，先和我们打招呼，然后一脸烦躁地扯着头发：“姑奶奶，我不想传话了，你和他说吧！”
　　上官正在咬着块拔丝红薯，眼睛一转，放下筷子道：“我们都是女孩子，就你一个男的。你竟然还迟到让我们等，得罚！”说罢叫来服务员：“拿你们这最好的酒来，嗯，洋酒。”
　　服务员乐得屁颠屁颠走了。
　　斐脸色瞬间就变了，求助地望着我们。木木摇头浅笑。公孙望了我一眼，我摇摇头，表示我也不解。唯一单纯的是小熊，看见一瓶洋酒被摆上桌，被上官命人打开，给斐倒了满满——一碗，对，你没看错，吃饭的那个碗。小熊咧着嘴猛拍巴掌，一副瞧热闹的神情。
　　斐想我们有人可以帮他说说话，当仁不让这人就是绯色。绯色刚想说话，上官瞪着眼睛对她说：“这事你别管！喝多了消停，免得在我旁边聒噪！”
　　斐一脸恍然大悟的表情，这才知道这惩罚哪里是因为迟到，而是刚才自己口无遮拦把隐情说了出来，触犯了这位大小姐的禁忌。
　　我不禁在想，斐口中的“他”到底是谁？是不是和车里上官怒摔电话时口中的那个“他”是一个人？如果是，上官为这人两次动怒是为什么？
　　想至此，又忍不住自嘲一笑，什么时候变得这么八卦了。
　　绯色想说又被上官的气势压着，只得表现出爱莫能助的神情。斐绝望地把头磕在桌子上，然后豪气道：“好！喝就喝！”于是端起碗牛饮起来！
　　小熊兴奋极了，大家都开始鼓掌欢呼算是给他打气，很快，一碗的酒尽数被他喝光。
　　我看见他扬起脖子，喉结快速滚动的样子，不自觉叹息一声。
　　我与上官的视线一碰，看见她年轻靓丽的面庞上绽出一个得意的笑靥。
　　很快，我手机上传来一条短信。
　　“这小子不值得同情。”
　　我想了想，回了她一条：“你在整他？”
　　“当然，不过是他罪有应得。”
　　我没再回她。只觉得她刁蛮任性，又不懂得分寸。至此对她的印象尽是坏的。
　　斐喝完一碗酒后明显醉了，醉态良好，从始至终都把头埋在桌子上睡大觉。
　　一行人吃完饭，公孙她们的打算是去隔壁一个旅游城市玩。我们兵分两路，绯色，上官打车把斐送去酒店，其余人坐我的车去高铁站。
　　送走了公孙她们，我有点疲乏，捏捏眉心提了提精神。
　　可给绯色打电话却怎么也打不通。随即想到绯色在上官旁边，犹如羊入狐口，不免担心起来。
　　开快车赶到斐下榻的酒店，直来到房间门口。发现房门是虚掩的。
　　“喂！他的话你也信！那个倾许根本就是个渣男！再说，就算七七过去真的做过小三又怎样，我根本不在意！别告诉我你在意？别否认了，你这表情说明你就是在意……”后面她再说什么，我脑子“嗡”地一声再听不到了……
　　过去，过去……
　　如果说现在还有什么是可以让我做缩头乌龟去逃避的，那就是那段初恋的记忆。
　　回忆里，杨柳依依的晚春，我遇到一个特别的人，我的音乐老师，杨。
　　他风度翩翩，是每个青春期女孩儿的梦中情人。他站在那里，就是一幅画，一个风景，一首诗，一曲梦中的抒情调子。
　　我也未免怀春，只是有别于他对其他人，他也喜欢我。我们在河边亲吻，在黑夜里拥抱彼此。
　　直到我父母用尽手段拆散我们，把他调去其他城市，其他学校。许多年后，我才体谅父母的用心，因为，他是有家室的。
　　直到现在我都在想，如果我早知道，会不会还和他在一起？
　　每次答案都是，是的，我会和他在一起，即使被他隐瞒欺骗。
　　我是一个一旦爱上，就会不顾一切的人。包括世俗，包括人伦。所以一旦知道我对绯色的好感，我甚至都没有过多去想自己性取向的问题。
　　爱上就好，说明心还没死透。
　　我就是这样的人啊。
　　可，绯色是么？
　　透过门缝，我看到绯色此刻埋着头，坐在床沿上，深受打击的样子。
　　呵，我让你难堪了么？
　　一念至此，胸口烧灼也似疼痛，想张口去问，去确认，话尽堵在喉咙里，一句也说不出来。
　　我默默退得远了些，最终离开了那里。
　　我知道，随之渐远的，是我的心罢。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-1620:16:20~2020-05-1820:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浪迹天涯、你等的人也在等你、隐形的眼睛1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：421795694瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章第22章
　　回到空旷寂寞的房子，望着绯色用过的扎头绳摆在茶几上，甚至屋子里还残存着她身上沐浴露的气息，一种无以名状的感情铺天盖地袭来。
　　第一个念头就是想逃离这里，去一个热闹的地方，以冲淡这种无依无力伤感的情绪。
　　最终我决定去芝加哥看望我父母。于是马上订了明早的机票。
　　然后给BOSS发电邮请了年假。想了想，又给上官发了条短信。让她自己想办法解住的问题，我还是没办法收留她。不由得想起她当时还“威胁”我，说如果我不答应，她就要去和绯色挤宿舍。当时的我很在意，即使知道这是她的恶作剧。
　　绯色……
　　想起她，心里总是酸胀晦涩。
　　她的态度确实伤害了我，可这不是让我难过的主要原因。而是，而是发现无论我如何坚定这份感情，那都是我一个人的事情。我没办法要求她也同我一样。她那么年轻，经不起外界的风吹草动，更不可能在内心建筑牢固的壁垒，来守护我们的感情。如果一端铜墙铁壁，一端节节溃败，那也依然不会赢得最后的胜利。
　　是的，我们想要在一起，要经历的，不亚于一场战争。
　　这对她不公平。
　　她这个年纪，应该享受无忧无虑的爱情才对。
　　我把手机关掉。在美国我用另外一部手机。
　　我习惯“消失”，熟悉我的人都知道。没有人会关心我到了哪里，或者在路上。连哟自己都不会关心。心中没有安定之所，身便没有留恋。
　　有那么一瞬，以为自己找到了可以安定下来的理由，现在这个理由也不存在了。
　　父亲去机场接我回到他们的住处，母亲特意做了中国菜。我看着他俩在厨房忙碌，突然觉得这种
　　吃过饭，父亲拿了围棋过来，说要下两盘。
　　就是在第一局之后，我说：“我喜欢上一个女人。”
　　父亲看似波澜不惊，眼睛却快速眨了一下，放下棋子。“你确定？”
　　我点头。
　　“那你打算怎么办？”他问。
　　“我想问问您的意见。”
　　“你知道的，除了那件事，我一直尊重你的判断和决定。”他指的当然是我和老师的事。
　　我现在反而放下心结，愿意和他谈谈过去的事。
　　“关于那件事，我一直有个疑问。你们是怎么找到我们的？”
　　他笑了笑，摇摇头道：“你心里不是应该有答案了么？”
　　“是他告诉你们的？”是的，我早就知道，但心里知道和得到证实还是有本质区别的。
　　看见他点点头。我几乎同时泄了一口气。
　　憋了这许多年不甘心的气。
　　自欺欺人的气。
　　当时，父亲动用关系把老师调去了G市。
　　于是，我们私奔了。
　　我俩在一个小镇生活了三个月。生活虽然艰苦，但我却觉得那段时间是我最快乐最甜蜜的时光。
　　他家是三世悬壶济世的中医世家，有自家的药堂和私人门诊。虽然大学选择了更爱的音乐，但他从小耳濡目染，很早就有了行医执照。在镇上的时候，他很快在药房找到了中医问诊的工作。我则帮他打打下手，按摩的手艺就是在那时候学会的。
　　有一天，他很晚都没有回家。我等啊等，却等来了父亲的人马。后来他给我写了一封信，只说对不起我，要我今后好好生活。
　　我一厢情愿地以为是父亲知道了我们的落脚处，强行拆散了我们。其实还有一个更理智的声音告诉我，那是他背叛了我们的约定。只是我一直逃避不肯正视。
　　“你啊，太倔强。其实你私奔后我就和你妈说过，从今往后你的事我们只建议，不会过分参与。这次也是。”
　　我忍不住，试探道：“她是江旭的女儿，你不介意？”
　　他眉毛一挑：“那这就是你和你大伯的事情咯，我已经退下来了。”
　　后来我又和母亲谈了谈，她和父亲的想法一样，一切以我的意愿为主。
　　在芝加哥住了七天，很想念她。
　　也上了QQ，没什么特别的。
　　后来倒是上官给我发了几封电邮，说你这个人真差劲，出国也不提前说一声。不会是为了躲我吧？
　　可是我心心念念的那个人，却没任何音讯。
　　我不愿意去想她真的在意我介入过别人的家庭，在意我的过去，我觉得一旦我那么想，这段感情也就完了。就像那天看到她埋着头的样子，我内心是失望至极的。
　　冷静了这些天，让我很想再争取一下。
　　当年，他可以舍弃我，她当然更有理由这样做。只是这次，不到最后当面听她亲口说，我还是会不甘心，我不想再一口气憋几年，活活把自己憋成个活死人。
　　于是我果断回国。
　　只是让我没想到的是，在我打开房门的那一瞬间，我愣住了。
　　我看到茶几上有一只硕大的花瓶，里面插了色彩斑斓的鲜花。
　　露台上有被子在翻晒。
　　玄关处放了两双毛茸茸的兔耳朵拖鞋。
　　还有门口摆了几盒网上商城的包装盒。
　　我简直怀疑自己走错房子。
　　直到我看见一个女孩子扎着马尾，拿着一把吸尘器从楼上拖到楼下，看到我后，手一滑，吸尘器呼啸着倒在地上。
　　我顺手把它扶起来。
　　“你怎么回来了？！”绯色眨巴着眼睛问。
　　我忍不住笑：“这不是我家么？”
　　“对，是……我以为你又像过去那样，一走走几个月。”然后委屈地吸了吸鼻子，“我帮你收拾行李……”
　　我按住她的手：“我是记得给过你备用钥匙，但是，我以为你会为我的不告而别生气，或者冷战。”
　　她一脸惊异，然后眸中闪过一丝心疼：“不会了，你以后想什么时候走都可以。不用管我。”
　　我望着她，觉得这好不可思议。
　　她抓住我的手，柔声道：“你肯定有你的理由。七七，你之前的感情一定让你很没有安全感，甚至……甚至带给你很多的委屈，你才会这么封闭自己，才会不轻易信任人。原来是我不懂事，现在我只想用实际行动一点、一点、煨热你的心。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-1820:35:43~2020-05-1921:16:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浪迹天涯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章第23章
　　我抱住她。
　　撩了撩她的马尾，柔声道：“你这样会宠坏我的。”
　　她把我搂紧，过了好久才又把我拉至眼前，脸颊潮红，眼底涌出柔情：“七七，让我可以一直这样宠你，好么？”
　　面对突然的告白，我只觉心跳得厉害，脸庞滚烫，不好意思的别过脸，轻轻“嗯”了一声。
　　心有所属的感觉真好，仿佛每天都被甜蜜塞得满满。
　　她很喜欢把这里变成一个家，诺大的房子不再是没有灵魂的空间，而是充满着生活气息。
　　她还拉着我去花鸟鱼虫市场买了花架，种子和土壤。真的把我原来的梦想——露台改造成了花圃。
　　我俩一人戴了一顶草帽，在露台上浑汗如雨。我看着她认真的侧面，莫名有些心动，于是忍不住调皮了一下，在她脸上抹了把泥巴。
　　她佯装生气，挥舞着双手向我袭来！我见势不妙站起来就跑。逃到半途被她从后面抱住，我笑着挣扎想要逃离她的魔掌，她又不能用脏兮兮的手来抓牢我，眼看就要被我逃脱，她一着急，张口就咬——
　　她慌乱间，胡乱咬上的是我的后颈。而那里……着实是连我都不曾知道的敏感之处。这一咬，让我俩都是一愣。我也不再挣扎了，只觉得整个人被电击了一下，心底升起一丝躁动。
　　她则呆呆放开我。
　　我转头看了她一眼，就把手套甩开，拉了门进到屋子里。绯色以为我生气了，连脏衣服也忘记脱，随我进了门。
　　“七七……”
　　“安意心。”
　　“啊？”绯色一脸不明所以的表情。
　　“我名字。”我去洗手间洗手，她继续跟着，像个小跟屁虫。
　　“你名字？”绯色重复问道，随即开心地咧开嘴：“真好听！”
　　我上前把她的脏衣服脱下来，心思却在想着别的事情。她乖乖配合着，一面在观察着我的表情。小心翼翼道：“七……那个，意心，你没生气吧？”
　　“还是叫我七七吧。”我把脏的衣服剥下来，放到水槽里，继续道：“没生气。”
　　听我这么说，她一副把心放下的表情，真是单纯极了。我叹了口气，其实，我在想一件事情。
　　我俩现在是否可以再进一步了？
　　我的意思是，像其他情侣一样。
　　光是想，都会脸红心跳。好吧，顺其自然吧。
　　不过她这么单纯的小孩儿，应该会顺其自然到地老天荒吧？我禁不住有些泄气。


第24章第24章
　　这些天的相处仿佛成了我俩的一个分界点，有了一种“陷入爱”的感觉。
　　我承认，之前虽然彼此表露了心声，可我内心总是沉重。因为身份背景所碍，总觉得会把她拖进一场不美好的恋情中。
　　可很显然，我在自欺欺人。
　　虽然我外表看起来柔柔弱弱，骨子里还是比较倔强。尤其强在对感情的态度上——情出自愿，事过无悔，哪怕一别两宽，各生欢喜。
　　喜欢，却有所保留，实际上背离了我的感情观。
　　她可以不计较我的过去，只全心全意为我考虑。这出乎了我的意料。
　　看来，倒是我不了解她了。也是我闭了一扇心门，隔绝了彼此的了解吧。
　　这样一来，我真的放松下来，带着义无反顾的心情来把她带进我的世界。如同这所一直以来没有灵魂的房子，被注入了沸腾的温度。
　　这种热度，让我自己都害怕。
　　我是那么的渴求与她在一起。想每天睁开眼第一个看到的是她，想每天下班回家看到她忙碌的身影，想夕阳西下，与她漫步在林荫道下，想……想她可以与我每天在一处。
　　可是该如何开口呢？
　　她似乎很满意现在的状态。早上会给我带来早饭，如果上午没课的话。晚上陪我散步完就会回学校。有时候我会特意拖些时间让她晚走，又怕她太晚回去路上不安全。
　　我想，越在意对方，越是容易不洒脱吧。明明很理所当然的事，却又会担心发展太快，生出会不会吓到她的顾虑。
　　只是这样平静的日子没过多久，刚消停了几天的上官玲就又“卷土重来”了。
　　上官玲本来不在这个城市上学，聚会完大家各自回到自己的城市，她却耍赖不走，她爸也依着她。后来干脆找关系转到这个城市上学，理所当然耍赖到底。
　　等她忙完转过头来，却发现我和绯色的关系更好了，把她气得牙痒：“安意心，你这人太没良心了！我在外面给你挡色狼，让你安心跟绯色缠绵悱恻是吧？！”
　　我想了想，没想明白色狼是指谁。但我知道。上官玲是合作方的人，我没法把她单纯当做追求者打发。关系闹僵，对所有人都不好。
　　一想到这点，我就很烦躁。我不太喜欢工作和生活没有界限。我可以全身心投入到工作状态，可一旦我想好好生活，就不想被工作上的事侵扰太多。
　　上官玲这人虽然刁蛮任性了些，但其实聪明、主意大，是个知道自己要什么的人。可能此刻在她心里，我已经是瓮中之鳖了，这些日子忙转学的事造成的一时疏忽，现在要变本加厉讨回来，下了死心要搬来与我住。
　　我那么想和绯色一起生活，正别别扭扭犹犹豫豫不敢说出口呢，此刻其他女人却要住进来，怎么可能。
　　我态度坚决，不肯。
　　“好啊，你不同意是吧？你会后悔的。”上官瞪着我，我看见她眼眶泛红，眼中执拗委屈至深。
　　“你想怎样？”这个霸道的女孩儿真的让我束手无策。
　　“当然是搬去绯色宿舍去住咯。”她赌气道，尾音却在发颤。
　　我皱了眉：“为什么不去你自己的宿舍住？”
　　“不想，不愿意！我知道你担心什么，别担心，我俩孤女寡女共处一室，肯定不会发生什么。”
　　“你……”
　　她勾起一个明灿灿的笑：“我就喜欢看你拿我没办法的样子。”
　　我瞪着她，她美滋滋回望我。可我能看出她眼底的无助和忧伤。像是没法控制对方，却又害怕对方远离自己的心情。
　　奇怪的是，我总是很容易看到她刁蛮任性背后的情绪。我不知道是她表露得太明显，还是我善于读她的心。这种只针对于她的“读心术”，也让我无法对她做到真正绝情。
　　“你住这里，我出去住。”我最终让步。
　　“好啊，随便你。”
　　我又看到她明显失落的眼神一闪而过。
　　我住进酒店，有家不能回的感觉糟糕透了。尤其那房子已经让我产生依恋。
　　绯色还没有明白这一切是怎么回事，我说了原因，当然不会提及上官对我的感情。
　　绯色倒是大方：“没关系嘛，借住而已，没必要你搬出来呀。”
　　“你不怕我被她拐走呀？”我逗趣道。心里却有些忐忑。
　　“不会啊，我相信你。何况斐说上官可能会成为他的女朋友。而且上官喜欢的是男人，男宠充斥了整个后宫。”
　　“世事无绝对。”
　　“我除了对喜欢的人，其他同性都正常交往的。”绯色说：“你是不是有些草木皆兵了？”
　　唉，我该怎么说呢。
　　说出来谁也不会理解吧。都是女孩子，又是工作上合作伙伴的女儿，借住一下又没什么的。而且住酒店毕竟不方便，我也不想刚有家的感觉的地方，全部沾染上他人的气息。无奈之下，就在绯色连哄带劝下，搬了回去。
　　我想，自己的房子却要躲出去，不知道的还以为我害怕她什么。我的心如定海神针，我怕什么。
　　回来那天，上官正在客厅玩游戏。戴了个黑框眼镜，看见我回来，面上表情丝毫未变，就像早知道我会回来似的。
　　“回来啦？”
　　我“嗯”了一声。
　　直到绯色走了，她递给我一杯花茶：“以后少喝咖啡，多喝点养颜水，你这么大岁数了，要注意保养。”
　　“二十五岁算很老么？”说完又觉得好笑，和她计较这个干嘛？于是接过茶，问道：“看来你对我回来并不意外。”
　　“就猜到过不了多久你就会回来咯。”她狡黠一笑。
　　“哦？”
　　“很简单的道理，我一不讨债，又很无害。你躲什么呢？难道……”她突然凑近我眼前：“你是心虚，怕爱上我么？”
　　我退出老远，心有余悸地望着她。
　　“放心吧！”她作势要拍拍我的样子，“非礼勿视，非礼勿动。这点基本道德操守我还是有的……才怪！”我刚松了口气，一听她话锋又转了，又警惕起来。
　　这个鬼精灵，我真是服了。
　　她笑嘻嘻地说：“我可不会像小绯色那么磨磨唧唧，别看我俩岁数差不多，但是人生经验与阅历上，她和我可是差了一大截。”说完她爬下沙发，喝了一大口花茶，然后与我手中的杯子碰了碰：“安意心，同居愉快！”
　　真心话，此刻我后悔搬回来了。
　　没有得偿所愿与绯色同居，却勉为其难与上官同了住。看来就像上官说的，我和绯色确实太磨磨唧唧，才横生了这枝节。
　　不过，这房子也随着上官的入住热闹起来。上官本身就是个停不下来的人，每天充满活力，早起要去晨跑，不客气地吃完绯色买来的早餐，然后与绯色一起去上学。她俩学校都在学院路。
　　我要求她不必每天来送早餐，之前是自己独享所以觉得甜蜜。现在要额外再承担一个人的，岂不是委屈了她。
　　“不委屈，顺道的事。再说学校早餐便宜又丰盛，比你家门口那些早点摊强多了。”
　　她这么说我更心烦意乱。
　　她那么单纯，当然不会猜到上官的“险恶用心”。而我说也不是，不说又觉得此刻“三人行”的状态实在非长久之计。如果有朝一日她知道了绯色的用心，会不会觉得此刻自己好傻，怪我没有告诉她？
　　看来我真的要好好考虑要如何恢复我的平静生活。而且通过这件事，让我知道有些事既然确定了，就要一锤定音，不能犹豫。
　　“安意心没想到你这么腹黑！”我刚进门，就看到上官插着腰堵我在门口。“你到底跟我爸谈了什么条件，让他命令我搬去学校住，不然取消我生活费？”
　　我表示无可奉告。
　　“安意心……”上官玲突然认真道：“我知道如果我不死皮赖脸搬过来，你就会让绯色搬过来，对不对？”
　　见我不答，又自顾自道：“死心吧，我可以没有生活费，但是不能没有你！”
　　我不知道她是在开玩笑还是认真的，心头更乱。
　　“我心里不可能再有其他人。”我说。
　　“我还有机会。”她说。
　　“很快就没有了。”我说。
　　“那在此之前，你要小心哦。”
　　“你在威胁我么？”我有点生气，甚至为之前自己竟然软弱到受制于她而生气。然后我也不知怎的，竟然就愤怒了，站起来烦躁地说：“你爸退休了，我和大伯走得并不近，所以你和你爸押错宝了，有时间与我纠缠，不如去找其他猎物啊！不要打扰我的生活好么？”我一口气说完，出了多日来的一口闷气，可这又怎样呢。我很快就后悔了。因为我心里清楚，她并不是我口中说的这样的人。也许一开始是，但现在绝不是。
　　她呆住了。平常活灵活现鬼精灵的表情一去不复返。她就那样瞪着眼睛看我，半天之后，眼里蕴了泪水，换成一副冷傲的神情：“好。”说完她就跑去自己的房间。
　　我慌了，跟过去。可与此同时，露台的门噼里啪啦在响。我先上去关了露台门，发现外面狂风大作，黑云压顶，一定会是个暴雨之夜。
　　待我回到客厅，她已经快速地收拾好自己的行李，一脸的冷若冰霜。
　　她径直穿过我去门口换鞋。
　　“你去哪？”
　　上官挺着背脊，一句话都不说。
　　“外面要下雨了明天再走？”此刻我真的后悔，看见她单薄的身体，强自支撑着自己的情绪的样子，心软极了。
　　她一直背对我换鞋，后把门打开，然后又四处翻找着掏出我家里的钥匙丢在地上，说了句：“我就算露宿街头你也管不着！”说完决绝而去。
　　这种天气她一个小女孩儿，我无论如何也不能这个时候任她出走。抓了车钥匙追了出去。
　　可直到我追下楼，也丝毫没有见到她的踪影。
　　她就消失在茫茫夜色中。
　　几个雷闪之后，大雨倾盆而下。


第25章第25章
　　天气太过恶劣。
　　我看见小区被奔流的雨势堵得漫过了路沿。心里如同这
　　排水口，被堵塞得心里发慌。
　　漫无目的地找肯定是不现实的，我只得回去打电话，她的电话关机。打她父亲的电话，被秘书告知正在开会。后来问了绯色她可能联系人的电话，绯色说她应该会联系斐，她去问问看。
　　一个女孩子在这种天气出走，会去哪里呢？
　　我想了又想，灵光一现，打开电脑，登录了游戏。在好友列表里没有发现她的踪迹，这才想起我压根没有加她好友。
　　遂又下了游戏，登录了绯色的账号。绯色此刻应该在晚自习，没有上游戏。
　　绯色与我那寥寥无几的好友不同，齐刷刷一百多号在线好友，看得我眼花。令人精神为之一振的是，上官的头像竟是亮着的，连忙点开她，问：你在哪？
　　上官玲与我组队，不一会儿飞到我跟前，全身金光闪闪，怪不得木木叫她上官娘娘。
　　今天倾许又没上线，可能听到风声逃了。我找了个黑客大神，等他一上线立马黑他电脑……
　　倾许？
　　她与倾许又何来的纠葛？我不解。
　　你在哪？我继续问。
　　网吧。她答。
　　果然如我所料，心才算放下。
　　黑他电脑干嘛？我问道。
　　你说干嘛啊？上官说完，踢了我人物一脚：他让斐带话给我，以为我和他一国的。他也可以拿着七七那些所谓的隐私去找别人，我想来想去这个人简直是渣男中的战斗机，不能对他太客气！
　　我突然想到上官说过，帮我挡流氓什么的，难道是倾许？
　　既然你上来了，我就下了，明天可能上不来，你替我盯下。只要他一上线，你就把我传你QQ的图片发给他，他只要接收并打开，就等于把木马植入到他电脑了。
　　我赶紧说：你明天去哪？
　　流落街头咯～
　　说完头像一灰，那个金灿灿的游戏角色瞬间消失。
　　我怔怔望着屏幕，心里特别不是滋味。
　　在我说了那些伤害她的话之后，她还记得上线帮我盯着那人渣，我很感动，也很惭愧。即使我觉得这么做没有必要。
　　现在，我基本清楚是怎么回事了。我估摸着，应该是倾许不知道从哪知道了我过去的事情，然后就来挑拨离间。听见上官和绯色的对话，被我误会的那次估计就是这件事了。
　　倾许很显然是个真小人，她对绯色贼心不死就算了，为什么总要陷害我呢？
　　我后来向绯色验证，果然……
　　“好像是他在贴吧发你照片，被人认出来是你。”绯色说。
　　“我都离开学校好几年了，怎么还会有人认出我来？”
　　“可能，你在学校很有名吧……”绯色没再说下去。确实，当年我和老师私奔的事在学校里传得沸沸扬扬。
　　“倾许抓住这把柄，本来是让斐带话给我的。结果被上官把话截去，正巧被我听到了。”绯色继续说道：“上官很护着你，让斐严守秘密，黑了倾许在贴吧的IP。还叫我与她轮流上线守着游戏，直到倾许出来。”
　　原来是这样。
　　“她怎么跑出去了？外面雨下得真的很大，我刚从教室回宿舍，撑的伞也全湿透了。”
　　我嘱咐她把衣服换一下，再去洗个澡。
　　“我先上线看看，上官给我发了一张图，让我想办法黑了倾许。”
　　我摇了摇头，道：“对付小人，就像对付没有烧透的煤，碰碰，才会燃烧；晾着，自然就灭了。
　　“你就是心太好了。”绯色柔着声音说，“你还没告诉我，上官怎么跑出去了？”
　　“我说了些重话。”我叹口气，心中懊悔不已：“她一赌气就跑出去了，刚才我上你的号，看到她在线。可是马上又下线了。”
　　绯色惊讶地“啊”了一声，然后轻轻安慰我道：“那你一定很后悔很着急吧？不要紧的，和上官接触的这些时间里我发现她很聪明，在外面绝对会照顾好自己。”
　　我听着她反而安慰起我，心中一动，问道：“难道你不想知道我说了什么重话么？”
　　绯色似乎在话筒那头想了想，笃定道：“你不想她住在你家。”
　　“嗯，为什么？”
　　“因为，你俩共处一室，你怕我多想？”
　　也可能是我表现得太过明显了，以至于她竟然说：“其实……我知道她喜欢你……”这倒是出乎我的意料：“你知道？”
　　“上官挺傲的，没兴趣的人她根本不会理。我看她总是黏着你，猜到她可能喜欢和你在一起。”
　　“好了，我们不谈这个了。”和爱人这样谈喜欢自己的人真是别扭极了。
　　“七七，你、我……”她吞吞吐吐道。
　　我心里有丝不祥的预感：“嗯？”
　　她深深叹了一口气，幽怨又战战兢兢地说：“你，可以选择的……”
　　“你说什么？！”我简直不敢相信自己的耳朵！
　　“我的意思是，我或者她，选择权在你。”她的声音越来越低，说到后来竟有丝哽咽：“这几天我一直在想，是不是她比我更适合你，她比我更勇敢，也比我更有能力保护你……”
　　“行了，你别说了。”说完我把电话给挂了，气得手都在颤抖。
　　就这么轻而易举说出这样的话？！她怎么可以说出这样的话！
　　她把自己想成什么？把我又想成什么样的人？
　　此刻我的心里充满了绝望，是的，是绝望！
　　我绝望的是，我俩的感情根本用不着第三方介入，就这样轻易从内部瓦解。
　　我担心的事情，并没有远去，而是真实存在着。那就是她对我们的感情，并不坚定。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-2120:27:29~2020-05-2220:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你等的人也在等你1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章第26章
　　晚上翻来覆去睡不着。
　　担心上官，赌气绯色。
　　后来索性起来煮咖啡，站在露台看外面暴雨。我想我的心情也随这雨变得磅礴凶猛。
　　是的，我很愤恨。
　　说不出愤何恨何，只觉得苍天茫茫，处处为难。
　　第二天去公司，秘书小王说Boss有请，在贵宾室。后来又加了一句：“VIP贵宾室。”
　　看来有贵客，我推开门，一眼看见上官云，正对我满脸堆笑，并客气地上前握住我的手说：“小安，好久不见啊。”
　　我笑了笑。
　　落座之后Boss简单说了说合作事宜，然后转头对我说：“合同还在起草，这期间你陪上官总好好玩两天？”
　　“应该的。”三个人谈好工作，Boss出去后，我对上官云说：“小玲与你联系了么？”
　　“她不是住在你那里么？”上官云纳闷道，然后略一思忖：“听说昨天晚上你给我打过电话，难道是她出什么事了？”他突然紧张起来。
　　“抱歉，我俩闹了点误会，她走掉了。我现在联系不到她。”
　　上官云是一个行动力非常强的人，他根本没问我原因，而是立即掏出电话拨了电话。
　　很快，通了。
　　“小玲啊，你在哪儿呢？啊……哦……我在你安姐姐的公司，你要不要过来一起吃个饭？”上官云看了我一眼，随即把电话递给我。
　　我接过电话，听见上官玲清脆悦耳的声音传来，还是那样傲娇的语调：“我出走你都不找找，还去上班，好冷的心。不过，我喜欢。”
　　我忍不住要翻白眼的冲动：“你过来。”
　　“不过去，我有事。”
　　“什么事？”
　　“你又不是我老婆，我凭什么告诉你！”
　　“你……”我飞快望了一眼上官云，发现他正好笑地看着我，仿佛一脸的心知肚明。这人真的是中年人么？思想这么开放。
　　“你快来吧。”说完把电话挂了，手机还给上官云。
　　“年轻人嘛。闹一闹误会，没有隔夜仇。”上官云笑呵呵说道。我听着别扭，忙转开话题。直过了吃饭的饭点了，上官玲才三催五催不情愿的赶了来。也不给我好脸色，倒是在席间听了上官云低声说了一句话，才双眼泛光，很受用地点了点头。
　　待菜上齐，上官云不知道从哪变出几瓶很可爱的粉瓶出来：“你上次让我带的饮料我带来了。”
　　我的目光被瓶身图案吸引，是一只粉色的小象。上官玲见之眉飞色舞。顺手抄起一瓶就起了瓶盖，倒进自己杯中。
　　“哎，先给你安姐姐倒。没规矩！”上官云责备道。
　　上官玲瞪了我一眼，嘟囔着说：“让她自己倒，我可没这个义务。再说了，在她眼里，咱俩就是那阴谋论者，对她有所图的。我干嘛还撞她枪口上自讨没趣。”说完自顾自喝起来。
　　上官云一脸惊讶。
　　我只得自己倒了杯那饮料，坦言道：“我敬你一杯，以前的事我们一笔勾销好不好？”
　　上官玲哼了哼，没理睬我。
　　我无奈：“为表我的诚意，我三杯，你随意。”刚要去喝，她呵呵笑了起来：“三杯怎么够，三瓶！”我看她眯着眼睛的样子，像个阴险狡诈的狐狸。可是也没办法，不能因为这个伤了和上官云的感情，那可是马上要签一笔数额巨大的合同的情谊。绝不能在我这里出问题。何况，我确实对她态度恶劣，尤其后来还证明是以怨报德。活该多喝。
　　还好只是饮料不是酒。于是我根本没太多考虑就同意了。
　　后来我才知道那根本不是什么饮料，而是意大利最著名的“失身酒”——粉象。一瓶的酒精含量相当于两瓶半普通啤酒，且在喝的过程中你根本无法感觉得到醉意。
　　我记得我是喝着喝着就断片了。
　　当我清醒的时候，我脑袋都炸了！
　　触目所及是女人的衣裤，扔得到处都是。心几乎沉到谷底，因为我看到上官就躺在我身边，从那裸露在外面的手臂可看出，极可能是赤身裸体。
　　我，也，是……
　　我简直不敢相信，酒后乱性这种事居然会发生在我身上！
　　上官转过身，睡眼朦胧地望了我：“醒啦？”揉了揉眼睛。“你可真够难伺候的……”
　　我一看见她就回忆起了前一天的种种，想起她和她爸说悄悄话，然后上官云就拿出酒，逼我就范喝了三瓶，于是我喝断片儿……这一切都是他们父女算计好的！
　　我掐断她的话，愤怒道：“上官玲，你怎么这么肮脏！”我把衣服塞进被子里穿好，怒目相向：“别以为这样我就可以妥协！我只会更加厌恶你！”说完我去卧室，把门反锁，把衣服脱掉进了里间的浴室。
　　真的难以置信我会和人一夜情，虽然在冲洗的时候并没有感到异样之处。
　　等我出来时，愤怒受辱的感觉还是存在。只觉得这样我与绯色的爱情也毁了。“你的目的达到了？”我冷冰冰地说，看着面前已经穿好衣服的绯色。
　　绯色脸色变得惨白，不说话，只瞪着我。
　　“你以为这样就可以拆散我和绯色，然后和你在一起，是么？”我气得嘴唇都在发颤：“我也许没法再和她在一起，但我也绝不会和你在一起！”
　　“安意心！”上官玲气急叫道：“这是第二次，从来没有人可以把我气成这样两次！”
　　我听在耳中怒极反笑，真是个刁蛮霸道到极点的富家千金！明明是她做了如此龌龊肮脏的事，倒来指责我态度差了。
　　我脾气再好，也濒临崩溃了。
　　“我不管生意不生意了，你给我走！以后不要让我再见到你！”我那一刻脑中是空白的，完全由愤怒支配了我的言行。
　　绯色眼中划过深深的伤痛，看得我心里一惊：“你承认了？你收留我，迁就我，所有一切都是为了和我爸做生意对不对！？”
　　我望着她伤心的表情，一时竟说不出来话。
　　她点头，“好，好……是我贱！我上官玲真是贱！”说完头也不回地往外走：“我明天就离开这城市，永不踏入一步！”就在她快要打开门的时候，她回头望了我一眼，那一眼，饱含着莫大的委屈和悲痛：“另外我要澄清一件事，本来说不说无所谓，让你一直误会下去也没什么不好。不过既然要做个了断，那就断清楚才好。我和你昨晚什么也没做。是你把自己还有我的衣服全吐脏了，给你换上的新衣服也被你吐了，直折腾到半夜，我累极了不知不觉睡在你旁边而已。我上官玲做事情向来光明正大，不会做这种乘人之危的事！你尽可以放心！”说完打开门——
　　只见她神情一变，发现门口正站着一个人，是绯色。
　　上官玲冷笑，“哦对了，我第一次喝到粉象还是托绯色的福。真的以为对方有多干净？也许那只是你的自以为是。”说完怜悯地看了我一眼，与绯色擦肩而过。


第27章第27章
　　我沮丧地坐在沙发上。
　　绯色进了门，站在我跟前，我盯着她洁白的运动鞋。开口道：“这是我第二次把她赶出去了。你知道的，我不是一个情绪化的人，可对她，也不知怎的，总是这样伤害她。”
　　绯色没说话。
　　听起来我的语气有些疲惫，可还是继续说道：“可能只是不想被逼着做一件事。我并不希望她住进来，心里有怨气……”我也不知道再如何说下去，不像是解释，只是放心地倾诉我心里的声音。
　　她缓缓蹲下来：“嗯，我知道。”然后又小心翼翼地说：“她刚才说的粉象，其实……”我抬起眸子，摇了摇头：“你不用解释。”
　　她显然一怔。
　　“我相信你，所以你不用解释。”
　　她眼里瞬时隐隐发光：“七七，谢谢你能信任我。”
　　我一笑：“我是信任我看人的眼光。”然后我盯着她说：“我信你，可你信我么？”
　　“信你？”
　　“嗯，信我会坚守我们的感情。信我会保护它。信你在我心里的位置，不会轻易被别人替代。”她那番让我选择的话还言犹在耳。因为这话，我是真的伤心了。
　　是啊，我相信她的人品，可我不确定这份感情的韧性。
　　如同一根弹簧，两边都牢固，才能抵抗外界的阻力。
　　凭我一人，是不行的啊……
　　她会懂么？
　　她眼中充满着复杂的神色，似乎想说什么，又无从说起的样子。后来渐渐平静下来，侃侃道：“和你在一起，我经常有种不真实的感觉，甚至自卑。怎么说呢，患得患失？你那么美好，我又感受不到你对我的爱，所以才……”
　　“等等。”我打断她，不可置信地重复道：“感觉不到？”
　　她回避开我的眼神，微微点了点头。
　　那问题在我身上？
　　等等，我似乎知道问题出在哪了……
　　是啊，两个女人的感情本就没有太多安全感。而我之前又有诸多顾虑，她那么敏感，肯定可以感觉出来。我顾虑的，不也是她的不安之源么？
　　原来，我们一直在做的，都是在原地打转。其结果就是慢慢把对方推离自己，而痛苦得不自知。
　　想通这一点，我下定决心——
　　拉过她的手，我轻轻问道：“要不要搬过来和我一起住？”
　　她像一头小梅花鹿，瞪大铜铃一样的眼睛：“啊？”
　　我笑：“我这里离你学校也不远，你又一个人住宿舍，还要每天起大早给我送早餐。不如一起住，当然，如果你不愿意……”
　　“我愿意！”她抢白道。
　　我忍不住笑出声，看她脸都红了，才停住笑。
　　她凑近，贴着我，柔柔吻住我的唇：“我等你说这句话，已经很久了。”
　　我和绯色的同居生活异常和谐。在之前，这是难以想象的。
　　你看，彼此踏过这一步，便是晴空。
　　后来，我还见到了她的父亲。
　　令人没有想到的是，他并不反对我们。他说：现在才明白为什么安局长在巅峰时急流勇退，人在官场，沉浮莫测，何必因为无法持久的东西而毁了一份可以持久的感情？如果你伯父在意这件事，我愿意效仿你的父亲，远离这官场纷争，做个闲云野鹤，安享晚年。你们不用担心太多。
　　看来绯色的善解人意，源于这个厚德载物的家族。
　　至于公司这边，我打算绯色毕业后来我的公司工作，虽然还没有和她说，不过帮我分担一部分工作，她应该是愿意的。
　　当然，上官云后来果然反悔，取消了合作。我想上官玲是彻底要与我老死不相往来了。
　　我心里有些难过。不是对她有别样的感情，而是，我渐渐发现，富家千金的表相下，她其实是个好女孩儿。是我们一直在用有色眼光判断她、误解她。
　　有一天心血来潮，我上了游戏。
　　在成都，有个正太给我炸了颗烟花。
　　我心里一动，问：你是上官么？
　　上官是谁？
　　哦，不好意思，认错人。
　　又过了几天，我听公孙说，上官娘娘又广纳后宫了，这回又是个大帮帮主。晚上大婚，她邀请了全服的帮会首领参加。
　　我也去，我说。
　　你去么？我回头对绯色说。绯色过来圈住我：“你去我就去。”
　　“我想跟她道声歉。”我幽幽地说。
　　“好。”
　　晚上洛阳一片红艳艳，远处就看见大宅子门口贺喜的人络绎不绝。
　　我在门口看见烂醉如泥的斐。
　　怎么不进去？
　　新郎又不是我。斐说。
　　我想了想，说，你可以去争取。
　　斐低下头，喃喃说道：没用的，我争取过了。
　　我叹了口气。
　　没过多久，新人入场。
　　新娘戴凤冠霞帔，灯光映射下，氤氲曼妙。我费了好一番辛苦才在人堆里点中她，给她发了消息：对不起。短短三个字，却在我心里烫了很久。
　　不知过了多久，她才回过来：不好意思，忘了你是谁。
　　那也好，我回。
　　我怔怔望着她被簇拥着从彩舆上下来，心愿已了，准备下线。
　　就在这时，她的角色突然转过身来，向着我的方向施展轻功，直落在我身旁。
　　你知道么？这个游戏里有个地方叫忘川，喝了忘川水就可以忘记你想忘记的人。
　　我没有说话。
　　所以，那天我喝了忘川水，发现并无卵用。
　　这是在游戏里，我提醒她道。
　　她不管，继续说：还有个地方，叫渡劫。说是把令你伤心的人的名字写在化劫簿上，那个人就会出现在你面前。你只需和她说一句绝情的话，心劫便了。从此各不相干。
　　说到这里，停顿下来，过了好久才说：可我现在不想说了。
　　我心里一痛。
　　劫过了，万一你真的不在我心里了呢。我不愿意。
　　说完，轻点脚尖，飞走了。
　　我在心里默默道，傻孩子，这是游戏啊……
　　眼眶却已酸涩。
　　肩膀上落下一只手，温暖轻柔。
　　我转身抱住绯色，说，我还是伤了她。
　　愿她幸福。绯色说。
　　你幸福么？我问。
　　我很幸福。她抱紧我。
　　相信我爱你了？
　　她点点头：“早就相信了。如果这都不算爱，我也太不知足了。”
　　“别这么早就知足，未来的路还长着呢。我们还没有周游世界，携手看最美的风景。”
　　“只要有你。处处是风景。”
　　今天是冬天的倒数第二天。明天，绯色会与我去芝加哥，陪我父母过农历春节。
　　“看，下雪了！”绯色指着天空。
　　雪花如纯白的精灵，从浩瀚的星空中飘下。
　　我偎紧她，两人在彼此怀中看那漫天飞雪。说不出的欣喜，心动。
　　如果这都不算爱，就让每年如今日，在这雪中见证。
　　见证，我爱你。
　　天长地久。

　　（全书完）



