===================

===================
　　书名：元帅她一周七个样
　　作者：徐歇

　　文案:
　　三线明星，普通beta的陆唯语，急需要一个靠山。
　　好不容易混到了元帅的宴会，刚要开口搭讪——
　　元帅凤眼一挑：“滚。”
　　陆唯语马不停蹄地滚了，还没滚远，又被元帅拉回。
　　元帅嗓音低沉，目光霸道，将人抵在怀中：“我让你滚走了吗？滚回来。”
　　陆唯语战战兢兢，点点头。
　　元帅大人环住她，嘤嘤嘤：“你摸了人家，就要对人家负责。”
　　陆唯语目瞪口呆，满嘴胡说：“好好好，负责负责。”
　　元帅大人捏着人的下巴，冷哼一声：“负什么责？女人，不要玩火。”
　　……
　　后来陆唯语才知道，元帅又犯病了。
　　元帅：“我命中犯你。”
　　——
　　排雷：
　　沙雕文。
　　ABO，不知道写啥了随便排个。
　　文设是我的，不喜请走。
　　写哪个频道是我的事，不需要旁人指手画脚。

　　内容标签： 女配 甜文 穿书 主受
　　搜索关键字：主角：陆唯语 ┃ 配角：赵姝宓 ┃ 其它：穿书，狗血，沙雕


第1章 她靠脸
　　清风渐渐的撇开窗帘，晨曦在地面划下一道柔和的光，床上的人翻了几下身，挡住了眼前的光亮，结果房间里又是清脆的手机铃声。
　　床上的人动了动，被子下露出一双修长白净的腿，她抱着被子，白净的手又往床头柜扒拉两下，终于将叽叽喳喳的东西捉到手中。
　　陆唯语缓缓睁眼，明显还没睡醒的模样，她伸手，按了接听。
　　“喂。”
　　陆唯语的声音有些沙哑，是才睡醒的时候独有的性|感。
　　有媒体曾经说过，排开演技，陆唯语的声音和模样在圈里都是独一无二。
　　而且陆唯语从来不用配音，每一出戏都是原音，让无数的粉丝们更加觉得难能可贵。
　　对面大约愣了那么两三秒，然后又缓缓出声。
　　“今天你不用过来了，《其实你很美》的角色被SIM的人抢了，我这边还有几个本子，到时候发你的邮箱。”
　　电话里是个男人的声音，很陌生。
　　陆唯语还在迷梦中，这会儿的也有些精神振奋了。
　　她睁眼，看着通话半分钟的手机，又看了看手机上面的名字，潘泽涵。
　　不认识。
　　不过，角色被抢了？
　　她陆唯语，国内知名艺人，拿的奖拿到手软，身价两千万起。如今只有哭着跪着求她都不接的角色，哪儿会有被抢的？
　　她再次看了看，潘泽涵，这个人的名字，似乎有些熟悉。
　　“搞错了吧？我怎么可能会被抢角色。”陆唯语坐在床上，身上只穿了一件背心，露出姣好的身型。
　　那边语气淡淡道：“你还在做梦呢？别耽误功夫，赶紧去看看我给你发的剧本。虽然都是女三、四号，但谁不是配角演红的。那个角色对你来说的确有些难度，又是反派，你演的话，估计到时候反派的形象就完全洗不掉了。”
　　“你这话什么意思？什么配角？我不知道我陆唯语什么时候还落到给人当配角的地步，还是别人挑拣我？”陆唯语揉了揉长发道。
　　“一大清早发什么神经，后天那个晚宴，你自己收拾干净点，要是投资商不满意了，别说是女三号了，就是女N号都没有你的份。”
　　陆唯语被挂断了电话，一时有些恍惚。
　　这个男人竟然敢那么嚣张地跟她说话？
　　竟然还敢那么嚣张地挂她的电话？！
　　潘泽涵也有些纳闷，陆唯语丢角色也是常事儿，这会儿怎么跟神经病一样了。
　　现在影视行业发达，bg，bl，gl遍地开花，各种片子也多，陆唯语是出名的交际花，长得漂亮会说话，片子还是能选几个的。
　　潘泽涵认命地把几部本子给发过去，按了确定发送，电话又突然响起。
　　难不成那么快就选好本子了？
　　潘泽涵接起电话，“还有什么事儿？”
　　“潘泽涵，我郑重地跟你说，你现在，被开除了。”
　　陆唯语的声音带着几分慵懒的意味，钻入潘泽涵的耳朵里跟电流一般，性感地要命。
　　潘泽涵愣神几秒，看着手机屏幕。
　　话说陆唯语什么时候说话这样让人起鸡皮疙瘩了？要是她演戏也这样，还愁没角色找她？
　　他还想问什么，结果就发现已经被挂断了电话。
　　“？？？”不过，开除了？
　　小小的公寓里面。
　　陆唯语看着自己邮箱的本子，有些郁闷，什么《乡里第一花》、《王爷的小娇妃》，不仅跨度大，而且一听名字就非常掉档次。
　　这都什么年代了，还有人喜欢看这些？
　　不过，陆唯语也觉得有些奇怪。在她泡了第三杯黑芝麻糊之后，她发现，这里的格局，根本不是她在首都的大别墅。
　　但是这里又非常具有生活气息。
　　那么问题来了——她在哪儿？
　　陆唯语手脚麻溜地又看了一眼自己的联系人，父母还有一个弟弟，再者是被拉黑的潘泽涵，还有什么李总（继业集团），黄总（XX公司）……
　　陆唯语不信邪，再翻了翻，自己的个人微博——
　　“！！！”
　　四千万的粉丝没了，只有一百万的关注。
　　曾经饰演过多少的经典作品认证，现在变成了《你是我的玻璃心》，《我是你的小可爱》这样的认证，然后性别那一栏，BAD娱乐传媒旗下艺人，写了个女beta。
　　beta？！
　　陆唯语又扒拉了一下微博首页，果不其然，又看到了些许熟悉的字眼。
　　什么元帅赵姝宓凯旋，庆功宴将在XX酒店举行，此次宴会将有………
　　宴会名单列了一堆人。
　　陆唯语双手放开手机，保持缄默。
　　她大概知道自己是什么处境了，穿越了。
　　还穿到了一本书里！
　　这本书她穿的前几天还看过，是她闲时无聊，搜自己名字的时候搜出来的一本书，名字叫做《她是一个万人迷[N|P]》，标签打脸升级爽文。
　　陆唯语当时被N|P吸引住了，就算自己在里面是个炮灰角色，她也完全没有在乎。
　　看了一半之后，她觉得，这大约是她的黑粉写的。
　　叫做陆唯语的人，全程给女主送人头，送得她都有些尴尬了，这才放下电子书。
　　陆唯语还准备好好休息一下，明天再战，看看这N|P是怎么N的。
　　结果……现在的情形，看来是想让她亲眼看看。
　　这都叫什么事儿？
　　若是她没记错的话，那个潘泽涵就是她的现任经纪人了。
　　不，刚刚自己说要炒了他。
　　陆唯语把芝麻糊喝得一干二净，又摸索了一堆的面膜出来，一个一个地挑选，然后拆了一个贴脸上。
　　她看了一下，自己的存款还有三万多一点，她差不多明白了。
　　现在身价不高，又和经济公司分分，给自己的两个助理发了工资，再买什么衣服包包化妆品，又是房贷——眨眼，钱没了。
　　她发现一个问题，她现在急需用钱。
　　陆唯语搞清楚现状，发泄发泄了一下情绪，再次振作起来。
　　她把邮箱里的本子都给梳理了一遍，三个本子，一个角色中规中矩，能露面，没什么特点。其余两个就是光鲜亮丽，一看就只有脸没有脑子的蠢蛋，只能消费形象。
　　陆唯语当即把电话再打过去。
　　潘泽宇道：“不好意思，我刚刚已经被您开除了。”
　　“……”
　　她就知道。
　　陆唯语问，“现在我还有什么通告？麻烦发给我一下。”
　　“还有一个综艺节目，我等会儿发你的邮箱。后面的广告……那边说还要再考虑一下。另外这两天若茜要进组了，好不容易给她争取到的女二号，我得去剧组给她打点一下。”
　　陆唯语这才知道，自己被放养了。
　　陆唯语从来没有通告少得那么可怜过，一个星期只有一个像样的行程……
　　而之后的行程，就要看有没有合适的本子了。
　　虽然她的存款不多，但是，能不接烂片，就不接。
　　陆唯语又查了一下综艺节目，是她之前拍的一部剧《西风不解意》。
　　剧是翻拍的，自带热度的那种，但是剧组就比较没什么资金了，把没什么演技的当红流量请了就没啥钱了，再放两个有点资历的老人撑起了整部剧的演技。
　　总的来说，这部剧只看颜值是没问题的。
　　陆唯语搜了一下剧本，是校园偶像剧，不过却是耽美类，她在其中饰演的只能是女配了，一个喜欢着主角的女配，只能是炮灰了。
　　了解了一下剧本，陆唯语又手贱地搜了一下对自己的评价。
　　无一例外的是，长相还好，但就是演技很尴尬。
　　陆唯语对这种满是负|面评价的感觉很新奇，她上辈子的时候也不过33岁。
　　但是这个年龄，就已经让圈子里不少的人望尘莫及。
　　毕竟没火的时候就跟拼命三娘一样地一年接几十部剧，拍摄基地各剧组乱窜，角色不管大小，只要有，她就尽量拿下。
　　后来火了，有选择的条件了，她更是全年不休。
　　原因无她，她穷。
　　穷怕了。
　　要在自己有限的人生，赚更多的养老金。
　　陆唯语感慨了一下自己年轻时候，回过神，就发现手机亮了一下。
　　来电上显示着阿斐的名字，陆唯语有些疑惑，但还是立马接了起来。
　　“喂，你好。”
　　“陆唯语？”是个男人的声音。
　　“嗯，你是？”
　　“跟我装什么？”男人顿了一下，然后又道：“你这次一定要跟我捣乱？《其实你很美》那个剧本不是君雅拿的，是上头投资方给的。”
　　这是被熟人抢了本子？
　　不过，“什么捣乱？”
　　“难道不是你让人带你去元帅的庆功宴吗？”
　　元帅的庆功宴？
　　是了，今早上还看到这件事。
　　陆唯语突然想到，自己之前好像也有在书上看到过元帅的庆功宴这一幕。
　　当时女主就是在这场宴会上认识元帅的，并且在宴会上，女主很是高调地打翻了酒在元帅的身上。
　　不过还没等‘陆唯语’高兴，她就如小丑一般，又被女主打脸，女主倒是得了不少人的青睐。
　　这还不是最惨的，‘陆唯语’在众人面前出了糗，突然看到了自己的男朋友。
　　她向男友诉苦，结果又是被男友踩践，说她不该对女主如何。
　　一颗真心给狗啃了。
　　真可怜。
　　炮灰就炮灰吧，还要给她塞个渣男，也不知道那作者黑她黑成什么样了。
　　再看向电话里还在哔哔的人，陆唯语的记忆一下子回笼。
　　这个人莫不就是‘她’的男朋友，杨斐？
　　陆唯语有些小失望，因为元帅也是一个女人，后来她想着反正都是掉节操，她就再看看嘛。
　　陆唯语当时拉着电子书跳着看，就想看点什么超出常识外的东西，结果看了很久很久都没有看到N|P的那个P。
　　而现在，没得资源的陆唯语，也当然应该去一些高大上的地方，认识一些高层次的人。
　　陆唯语想着，道，“管你什么事？”
　　“你要跟我赌气我管不着，但你这是两败俱伤的事，要是你去元帅的庆功宴上闹，你觉得这对谁的名声不好？”杨斐说。
　　“谁说我要去捣乱了，元帅的庆功宴，有那么多的知名人士，我犯不着去闹事儿。”陆唯语轻笑了一声，“对了，跟前女友说话客气一点，你哪根葱？”
　　杨斐被陆唯语噎住了，大概没想到陆唯语会这样跟他说话。陆唯语在他面前从来都是低声下气，这还是头一次。
　　大概是真的气急了。
　　杨斐想了想，那剧本真的不是陆唯语能拿得下的。
　　“陆唯语，你今天又怎么了？”
　　“抱歉，我跟你不熟，别对我指手画脚。”
　　男人还想说什么，陆唯语就挂断了电话。
　　不过一个小小的经纪人，敢在影后面前摆谱？
　　陆唯语冷笑一声，又冥想着，将炮灰的人生梳理了一遍。
　　她是一个名叫“实力派”选秀节目出身的。
　　“实力派”删选了一个年龄层的女孩子，然后用表演的方式，通过大众评审，以及评委评分，层层筛选。
　　直到最后，陆唯语因脸，进了前二十……
　　当然，她进前一百的时候，就有公司找上了她。
　　她当时的男朋友，杨斐，当时给她签了现在的公司，到现在，已经有五年时间。
　　她靠脸，成为了荧幕上的常客。


第2章 如藏锋的宝剑，
　　元帅的庆功宴，这样天上馅饼的事儿，可不能敷衍。
　　陆唯语敷了两天的面膜，终于把自己的脸蛋弄得像剥了壳的蛋一般，弹性透亮有光泽，就算现在拉出去上镜，也完全没有任何的问题。
　　她不知道为什么，小说里边一定要有一个恶毒女配。
　　但是给了一个恶毒女配，就不要给她那么高的颜值，不然的话很可能分分钟逆袭。
　　陆唯语翻了一下自己的衣橱，还好，虽然原女主没有什么智商，但是她还是有审美的。
　　衣橱里边近几年什么样的风格都有。
　　不过像这种宴会，要不就是订的新款高档礼服，或者借的大牌的衣服，再不济就穿个赞助商的去。
　　但是陆唯语头一遭穿越，处境难堪，现在连投资商的电话都不想打。
　　鬼知道那个黑粉作者，会不会给她设定了一些什么不靠谱的投资商。
　　潘泽涵对这件事应该是很上心的，他去了剧组两天，打点妥当了，又分分钟打电话告诉陆唯语，让陆唯语自己在哪儿等他，然后将她带去化妆打扮。
　　赵姝宓是皇帝的姐姐，应当是一人之下万人之上，她身份尊贵，实力雄厚，年纪轻轻就被封为元帅。
　　这一次更是因为出战兽族，大胜而归，如今皇室更是长了颜面，请了各界许多知名人士来为其庆功。
　　能跟着一起去的潘泽涵感慨，“也不知道你走了什么运，竟然能让徐总点头。”
　　“反正能去就好了。”
　　潘泽涵看着镜子中的陆唯语，有一些的晃神。
　　在潘泽涵刚出社会的时候，选秀节目‘实力派’名气大噪，他肯定也要关注，他也算是看着陆唯语如何一步一步走到这里来的……
　　当初的潘泽涵说，这个女人能进娱乐圈，真他|妈全凭大众和评委眼瞎。
　　现在，潘泽涵早已经被社会磨圆了棱角——他只想让全世界都眼瞎，这样陆唯语的身价就能翻几番了啊！
　　“怎么？爱上我了？”
　　潘泽涵瘪瘪嘴，撇开了头。
　　他知道，陆唯语大概最近受刺激了，也没跟人当真。
　　不过，这样的陆唯语似乎又比之前的陆唯语好那么好相处一点了。
　　潘泽涵看着镜子中的女人，甚至希望对方多受一点刺激。
　　“您也是去元帅庆功宴的吗？”化妆师问道。
　　“是啊，看着不像？”陆唯语笑道。
　　化妆师在圈里也算是有些名气，潘泽涵费劲了力气才给人弄来的。
　　听陆唯语这样说，化妆师没说什么，只是笑了笑，然后又开始给陆唯语做头发。
　　潘泽涵见没人接话，说，“是看着不像，你赶紧闭嘴化妆吧。”
　　陆唯语在镜子中斜晲了一眼人，吊着眼梢，道：“潘泽涵。”
　　“嗯？怎么了，大小姐？”
　　“再跟我呛声，你信不信我真开了你。”
　　潘泽涵气得心里骂娘，刚刚还说好相处了一点，这抽风还没有度了！
　　这种宴会陆唯语这样的炮灰，一般是来不了的。
　　但是为了衬托女主，为了反衬陆唯语的蠢与坏，又或者是作者一句话……反正陆唯语费尽心机，终于让一位投资商的答应了带她进去。
　　有时候潘泽涵还是非常佩服陆唯语的，毕竟这个不是普通的宴会。
　　这可是帝国元帅的宴会！
　　要知道这一票难求，可不是说来开玩笑的。
　　陆唯语在做头发的时候，一边看着微博。
　　潘泽涵有些焦急，只觉得都这个时候了，怎么还在玩手机，多看看那些各界名人的脸，补充一下常识也是好的。
　　“你着什么急？厕所在那边。”陆唯语一转头就看到潘泽涵一脸便秘的样子。
　　“现在就不要玩手机了，我之前发给你的那些资料你背了吗？”
　　“哦，就是那些什么总裁嘛，跟我有没有任何关系。”
　　“到时候遇到这些人，总不可能不打招呼吧。”
　　“我还以为你是想要拉|皮|条呢。”
　　潘泽涵看了一眼陆唯语，一言难尽，他决定不说话了。
　　虽然只是一个炮灰女配，但是陆唯语的确是美的。
　　头发做出来，再将长裙换上，脚上踩着一双十厘米的高跟鞋，就算本身被人骂臭了，但远远看去气质还是很不错的。
　　潘泽涵被陆唯语大变模样的气质给吓了一跳，然后又站在原地，故作淡定。
　　不得不说，陆唯语能从‘实力派’里脱颖而出，那模样肯定毫无瑕疵。
　　就像是上天恩宠了一般，陆唯语脸蛋白皙不上妆的时候清纯无比，上了妆之后，只觉得又妖艳了几分，根本抵挡不住她的诱惑。
　　她的头上带着一朵夸张的赤红鲜花，花芯从脸颊落下，将白皙的肤色衬得更加的明亮。
　　脖子上绑着一根黑色丝带，一袭长裙露出精致的锁骨，以及半遮半掩的傲人胸部将裙子撑起，瘦削的腰下是一袭鱼尾长裙，将身材勾勒无疑。
　　就这样的打扮，怎么看怎么鲜艳，一般人hold不住，怎么穿怎么艳俗。
　　但陆唯语，硬是hold住了。
　　“看傻了吧？”陆唯语冲着潘泽涵说了句话，潘泽涵又傻愣愣地点点头。
　　点了头才又跟着面上一红，潘泽涵道，“不说话的时候还行。”
　　化妆师也跟着反应过来，他很知道自己的水平。
　　但他显然也不知道，自己不过化个妆，这怎么就跟换了一个人一样。
　　更何况，他也有些私心，怎么可能尽心给人打扮。
　　身在这个圈子里面，还是听了许多闲话与八卦。
　　陆唯语这么奇葩的一个人，化妆师肯定也是知道的。
　　只是知道是知道，眼见，又是另一回事。
　　如今再看来，他只觉得陆唯语并不像圈里说的那般不近人情，不好说话，反而……
　　动时性情豪爽，静时气质拔萃。
　　陆唯语这边弄好了之后，又开始去等带她进去的投资商。
　　投资商这边还拉着一个男伴，看样子很是亲密，不过在陆唯语过来的时候，男伴显然很不高兴了。
　　投资商好不容易把人哄好，在进了场之后就把陆唯语给抛下了。
　　潘泽涵看着陆唯语被抛下，有些生气。
　　私人恩怨放一边，他和陆唯语可是同一阵营的。
　　陆唯语也不觉得什么不妥，她穿着鞋子太高，不方便，于是去找了个地方坐着。
　　潘泽涵让她老实待着，去给她找一些塞肚子的水果。
　　陆唯语在人群中扫视着，走过她面前的男人都会多看她两眼，左边的这位是林总，右边那位带着女伴的是白总……
　　陆唯语仔细打量着人，面上带着官方的笑容，恬静沉着，在这方热闹的场所，显得格格不入。
　　不过没一会儿，手机又响了。
　　“喂，你好。”
　　“陆唯语，你把我拉黑了？”
　　陆唯语听了一下，当即知道对方是谁。
　　“哦，不拉黑还留着过年吗？”
　　杨斐那边似乎也很闹腾，他压低了声音说话，如同威胁一般：“陆唯语，我劝你现在不要这个样子，否则的话到时候很难看的。”
　　“我跟你说，我今天特别好看，你要看吗？”
　　那边没说话，陆唯语不准备再搭理他，挂了电话，又直截了当地拉黑。
　　结果没几分钟就有一人走过来。
　　陆唯语缓缓抬头，就见一个男人身穿正装，一副成功人士的模样，站在自己前方，居高临下地看着她。
　　陆唯语微微一笑，优雅淡然，“就这么近的距离，还要跟我打电话，果然是不想跟我扯上关系。”
　　“你胡说什么。”
　　“不过你也挺有自知之明的，毕竟我现在就快火了，有你这样的男朋友，我也觉得很跌份儿。”
　　杨斐看着陆唯语，也觉得这样不妥，索性坐下来，只是离人远了一点，“你现在来这里，就是为了找下家吗？你就这样恨我。”
　　“你怎么不先反省一下你自己？不过一个小小的经纪人，你现在有什么资格跟我说话？哦，对了，还是出卖自己女朋友攀上新东家的经纪人，你老板知道吗？”陆唯语好奇地撑着脸，看着对方的样子，面上一片真诚。
　　“你一定要跟我扯旧账吗？你跟那么多人暧昧不清的时候，我有跟你计较过这些吗？”
　　“是呀，一般男女朋友哪有不计较，你戴那么多绿帽也真能忍。”
　　她对杨斐没有太多的厌恶，大概是因为她当时只是作为一个旁观人在看。
　　而且，那时候陆唯语只觉得，贱女配渣男，绝配。
　　现在再来看，我|操，跟咽了苍蝇一样，好恶心。
　　杨斐不管陆唯语转什么傻，充什么愣，伸手就想拉人，“我们出去说。”
　　陆唯语笑了笑，眉眼弯弯，就像是在跟人闲聊一般，“有什么不好说的。对了，你喜欢的那个小姐姐，啊……叫什么蔡君雅的，到手了吗？是不是才发现这种不好到手的女人，才是真爱？”
　　“你说够了？”杨斐面上隐忍着什么，但面上还是显露出了怒意。
　　“说够了，以后要说话找我助理预约，我没时间搭理你。”
　　潘泽涵绕了一圈回来，好不容易找到了陆唯语，结果就看到陆唯语又跟杨斐拉拉扯扯。
　　杨斐在陆唯语这里没有讨到什么好，连对方保证不在宴会上捣乱，都没要到。
　　陆唯语喝了一口饮料，听着潘泽涵的碎碎念，只觉得烦躁。
　　陆唯语道：“你要是不喜欢他，那你给我找一个你喜欢的啊。”
　　“我找？我哪儿给你找？”潘泽涵下意识地说，说完又后悔了，“现在这个时候别想找什么人了，一个杨斐还不够？歇点心思，多把精力放在演戏上面吧，要没他，你早火了。”
　　“潘泽涵……”
　　“嗯？怎么了？”潘泽涵一转头，就看到陆唯语一双眼睛澄澈。
　　陆唯语感慨道：“就冲你这句话，以后我火了，也绝不会开除你的。”
　　“……”可少说点吧。
　　潘泽涵没好气地看着陆唯语，眼中带着几分的复杂。
　　这两天陆唯语很不对劲，肉眼可见，人似乎又好看了，说话直白了，让人也更生气了。
　　陆唯语不大出名，光有美色，坐在这里安安静静，还是有几个喜欢陆唯语皮相的人，留下名片给潘泽涵，就差直接跟人说，你人归我，开个价。
　　当然，潘泽涵还没到那山穷水尽的地步。
　　也有不少的同行看到陆唯语，一副不可置信的样子，话说陆唯语也来了？
　　她来做什么？她怎么进来的？
　　结果一转头，就见到一人，蔡君雅。
　　说到陆唯语就不得不提蔡君雅，因为两个人在场的地方总是有一些摩擦。
　　而陆唯语的名气一落千丈的原因，也是因此。
　　对于众人来说，陆唯语做的最过分的，在某次红毯上耍心机，踩了蔡君雅的裙子。
　　但是炮灰女配陆唯语，大概从来都没有想到，蔡君雅会因此一脱而成名。
　　不同于其他哗众取宠的女星，蔡君雅名声好。
　　当时也有那么多摄像机跟着，再加上娱乐公司营销，有眼睛的人都看得出来，踩了蔡君雅裙子的是陆唯语，也就根本不存在红毯走光的炒作。
　　若是陆唯语的演技好一点，可能还会蒙混过关，装作不小心做的。
　　但是她的演技不好，当时就满脸兴奋，像是怕别人不知道蔡君雅出丑了一般。
　　与演技和实力都靠谱的蔡君雅相比，陆唯语在众人的眼里，名气就差了。
　　陆唯语经常闹绯闻，还有无数次耍大牌，甚至与其他女星闹不和。
　　这样一来，陆唯语的人气跌落到了谷底，有黑粉给她送了一个踩裙姐的外号。
　　而相反，蔡君雅却因祸得福，更是借此走出了她清纯的人设。
　　就在众人还想看八卦的时候，台上的灯光一暗，主持人接过话筒，将这次晚宴的主角请了出来。
　　陆唯语跟着人群转头，一眼望去就看到了书中的女主角之一，赵姝宓。
　　赵姝宓简单地挽了几个发辫，披着一头黑长的头发，头上戴着象征着王室的发冠。
　　她的身上穿着一件若隐若现的长裙，那细柳长眉如远山勾勒，精致的眼角点着一颗泪痣，如红色宝石点缀的唇，在屏幕上闪着淡淡的光亮。
　　赵姝宓那一张淡漠的面容，周身散发着冰冷的气质，如藏锋的宝剑，只是遥遥一望，就让人移不开目光。


第3章 你不给我闻
　　上面说了什么，陆唯语已经听不清了，她脑补了许多，都是什么出战的事迹。
　　但是，那可是一个女人啊，就算是在小说里面……
　　陆唯语觉得，自己可能完全不明白如今女人的地位。
　　其实，她是根本不明白，三性在这个世界意味着什么。
　　主持人的话结束后，赵姝宓象征性地说了两句话。
　　赵姝宓的声音透着些许的冷冽，一丝不苟，不带任何的感情波动，如同最锋利的武器，刻在人的心底。
　　赵姝宓的视线轻描淡写地扫视着下方，所有的人下意识地站直了背板，就像是接受检阅的士兵。
　　陆唯语默默地将这一幕牢刻在心中，就像是找到了什么很好的素材。
　　等到结束的时候，潘泽涵拍了拍她的手，“这样就看傻了？”
　　陆唯语淡淡一笑，就像是碰到了对手一般。
　　要演出这样周身的王者之气，还是有些难度的。
　　“傻了。”陆唯语点点头。
　　潘泽涵一言难尽道：“啧，出息。”
　　“……”
　　元帅很是大牌，说了两句话就下台了。
　　赵姝宓踩着长靴，身姿笔挺，严阵以待的模样毫不松懈。
　　她毫不犹豫的走出人群，有人趁机走上去想搭话，但对方一点面子都不给。
　　陆唯语感慨万千，“曾几何时，我也是这样的。”
　　潘泽涵又看了一眼陆唯语，“你啥时候这样了？在我不知道的时候，又被追着骂了？”
　　陆唯语又收回目光。
　　怎么可能是追着骂呢，这小经纪人眼界就是太狭隘了，所以带的人一个都不红。
　　陆唯语以前也不会像赵姝宓这样冷漠，她想的是，当时也有许多人奉承她。
　　不过那时候为了保持亲民度，还是要做做面子的，即便很多时候陆唯语真的很累，一种从心而生的疲劳，让她不想跟外界有任何的接触。
　　但她始终会挂着笑脸，面对喜欢她的粉丝们。
　　主角都走了，很快就轮到这些各界人士们表演了，毕竟，这里是最好的交友场所。
　　大厅内回荡着高雅的旋律，陆唯语没心情欣赏，又回忆了一下自己之前做的功课。
　　陆唯语的目的当然不是为了来当炮灰的，她还记得这个剧情，大概就是炮灰女配犯傻，设计蔡君雅让她摔倒在元帅的身上，顺便给元帅泼了一杯果酒。
　　那时候场面一度很尴尬，无数的人都将目光落到了蔡君雅身上，觉得她也太不小心了。
　　这一不小心，可能就是结束，
　　但是又一看陆唯语在旁，又觉得，蔡君雅真的倒霉，怎么惹上这样一个人？
　　就在众人以为赵姝宓要发怒的时候，赵姝宓沉默了，然后当做无事发生。
　　炮灰女怎么会知道，这一杯水泼下去，不仅没让元帅厌恶蔡君雅，反而让蔡君雅得了元帅的青睐。
　　如今的陆唯语看到蔡君雅就避之不及，现在实力悬殊太大，她还没有能够跟人硬刚的实力，若是真的碰上了，吃亏的只有自己。
　　“你要去哪儿？”潘泽涵紧张，就怕陆唯语背着他去找一大堆的金|主回来。
　　“我去洗手间，很快就回来。”
　　“我跟你一起去。”潘泽涵道。
　　陆唯语惊讶，“原来你还有进女厕所的癖好？”
　　潘泽涵闹了个大红脸，然后放了陆唯语走。
　　陆唯语肯定不会想要空手而归，她这次的目的就是为了见一下导演。
　　她之前翻了一下《其实你很美》的剧本，是一部偶像剧，不需要太多的演技，但是却能够吸引足够的人气。
　　陆唯语执着的原因只是，她还记得这个名字，因为女主蔡君雅出演这本之后，才一炮而红。
　　女主手上的，就没有不好的东西。
　　转身，陆唯语就看到导演上了楼。
　　她不动声色地追在后头，但速度还是慢了下来，提着裙子，一路上还要避开各种对她有意的男男女女。
　　这个世界真的很神奇，毕竟各种性向都摆上了明面。
　　结果刚想上楼，就看到蔡君雅从另一旁过来。
　　完了，陆唯语现在脑子里面只有这两个字。
　　那个女人过来，可能只是一个原因——要走剧情了！
　　“陆……”
　　蔡君雅明显地也看到了陆唯语，愣了一下，就要跟人打招呼。
　　陆唯语要躲开炮灰命运，必然要躲开主角光环，她下意识地就转身，从旁边的玻璃偏门出去了。
　　酒店很大，像是一个小型的礼堂，足以容纳几千人，里面灯光辉煌，觥筹交错，人声一片，出去了却又觉得像是进入了一个新天地。
　　后院有一个大大的池塘，无数的假山相伴，又有绿荫陪衬，走在灯下，还有虫鸣奏乐。
　　陆唯语下意识地抱紧手臂，外面的温度略冷。
　　还没等陆唯语走远，就有一电话进来，她担心被蔡君雅找到，又走偏了几步，深藏在黑暗中，小心地观察着外面。
　　“陆唯语你去哪儿了？我跟你说这里人多太杂，不要到处乱跑。”
　　“我去找那个陈漾导演。”陆唯语压低声音道。
　　“你找他干嘛？你不要私自行动好不好？”
　　“又不是潜|规|则，我只是找他谈一下我角色的事情。”
　　“这比潜|规|则更可怕好吗？你知道你演的都是些什么垃圾吗？这样还敢只身去，你会被他拉黑的！”
　　“……”
　　每天都有几次想要开除自己的经纪人。
　　“我需要那个剧本，我得让他对我改观，你帮我找一下陈导演好吗？”
　　“找什么找，你现在又不准备听我的话了吗？”
　　“知道了知道了，你帮我，找到我俩一起去行了吧？”
　　陆唯语边说边走，再走，就发现自己找不到回去的路了，就在她准备打经纪人的电话时，转身就看到一个人坐在池边水榭旁。
　　那人靠坐在亭台处，一条长腿踩在长椅上，灯光明灭，映在水中，略有波澜，有些模糊了人的脸。
　　陆唯语站在原地，偏了偏头，落下微卷长发，问，“你迷路了吗？你知道这里是哪里吗？”
　　“你是谁？你怎么知道我在这里？”
　　陆唯语一听，是女人的声音，顿时松了口气。
　　她上前几步，借着灯光看着里面的某个人，只觉得有些眼熟着——
　　女人长发垂在身前，双眼凌冽地看着她，眼中略有杀意，让陆唯语忍不住后退了半步。
　　不过她没敢走，因为陆唯语发现有些不对，对方的额上沁出了汗。
　　再仔细看那眉眼，那眼角下的一滴泪痣……
　　自己刚刚不是在屏幕上看到过的吗？
　　“你、你、你是赵——”
　　声音戛然而止，陆唯语还没说完话，就被人给拉了一把，她身体不稳，手舞足蹈般晃荡两下，又倾倒在女人的身上。
　　陆唯语撞了个正着，从对方怀里爬起，透过那层薄薄的衣服，女人的肌肤散发着热量。
　　只觉得对方没有想象中的那般尖锐，不仅软，还很暖，陆唯语身上的鸡皮疙瘩在对方的怀里一会儿就烤熟了。
　　赵姝宓显然没把陆唯语当回事，她一手强硬地将人一勾，按着陆唯语的腰，又一手绕过陆唯语的唇，将她的嘴巴捂住。
　　陆唯语本来还想礼貌地站起来跟人道歉，愣是没想到这意外发展。
　　她一口气没咽下去，又被堵了回来，只听到赵姝宓在自己耳边出着气：“小声一点。”
　　陆唯语瞬间不说话了，她这还是头一次跟女人挨那么近。
　　再加上对方有意无意地撩拨，她下意识地，脑子里就过了一句话：
　　赵姝宓，《她是一个万人迷[N|P]》女主之一，元帅身份，是蔡君雅众多女人中的一个。
　　蔡君雅的女人之一。
　　陆唯语面上几分绯红，真的很对不起蔡君雅，这之一，她先泡上了。
　　陆唯语被对方拉在亭柱边上躲着，两个人挨得极近，她们的身高相当，陆唯语忍不住贴向了柱子。
　　外头有人声传来，隐隐约约。
　　“刚刚明明看到她往这边来了。”
　　“难道是看错了吗？再找一下。”
　　“那边的水榭还没去呢。”
　　难不成是蔡君雅找来了？
　　主角已经长大了，就不能独自走剧情吗？为什么每次都要带上她？
　　他们主角考虑过配角的感受了吗？
　　还没等陆唯语想通，结果赵姝宓却又贴了上来。
　　赵姝宓微微倾身，将脑袋扣在了陆唯语的脖颈处。
　　陆唯语瞬间瞪大了眼睛，想要问问对方，什么个情况。
　　她努力地斜睨着身边的脑袋，上面有个精致的小皇冠，看上去格外的高雅。
　　这……
　　陆唯语依旧被捂着嘴巴，想要表达一下目前的状况是不是有些不太适合做些什么，就听到对方语气轻悄，像是在耳边哈气。
　　“你身上怎么没有味道？”
　　味道？什么味道？
　　汗味儿还是狐臭……
　　不，作为女神，这两样东西，她怎么可能有呢是吧！
　　所以她喷香水了，竟然还没有闻到味道？
　　大约是那几人走远了，赵姝宓离开了陆唯语，不过收回手的时候，又发现自己的手心一个鲜红的唇印。
　　“……”
　　赵姝宓的样子，似乎很难接受自己的手心印了一个唇印。
　　陆唯语碍于对方身份高贵，只能摆正了姿态道：“喷了一点，大概是栀子花香。”
　　赵姝宓抬头，面上挂着三分笑，讥讽之意明显无比，她道：“我不喜欢。”
　　“嗯？”
　　陆唯语还没反应过来，就见对方又欺身而来。
　　陆唯语再次被抵在石柱上，背后是冰冷，面前是赵姝宓，她微微后仰，露出胸前白皙。
　　陆唯语看着对方伸手，从自己前胸沿着脖颈轻轻地滑到脸上，然后一下子捏住她的下巴。
　　赵姝宓道：“你不给我闻你身上的香味吗？ ”
　　不、这个，是不是有些误会？
　　喷香水是有那么意思，但她们两个人明显不适合这样的动作！
　　陆唯语道：“就算是香味，你站着闻闻就好了。”
　　赵姝宓空另一只手，伸向陆唯语的后颈，声音低沉三分，其中深含笑意，“怎么，难道你没有发|情吗？”
　　“发、发、发|情发什么情？？”陆唯语更是因这距离人都愣了。
　　“别跟我装傻，你难道不就是想要得到我吗？”
　　“？！！”陆唯语真诚道：“我之前真的没有这样想过。”
　　“那你现在可以想。”赵姝宓依旧笑道。
　　陆唯语忍不住问，“我真的可以想吗？”
　　“不过就是想想而已。”
　　陆唯语觉得面前的人，似乎有点不符合那位高贵冷艳的设定了！
　　但是，这头一次见面，就要这样礼貌地发|情，才是对王室的尊重吗？
　　她，不懂。
　　“这是你的新招数吗？”
　　陆唯语直观地感觉到对方的手，拉开了她后背的拉链，而她的衣服正在缓缓下坠！
　　这是准备来真的？


第4章 你不会真的
　　陆唯语按住前襟，看着面前容貌美到极致的女人。
　　大约是注意到了陆唯语的目光，女人微微颔首，眯着眼睛看着陆唯语。
　　不得不说，长得好看的人，做什么动作都是很好看的，就算是做这样猥|琐的举动，竟然也让人觉得诱到爆。
　　陆唯语迷了眼，面上灼烧着热度，头一次，她竟然会对这样的距离产生心跳加速的感觉。
　　之前她没有想过要攻略个蔡君雅的女人来做靠山，现在可以安排上了吗？
　　不，不行，她不想再这样了，说好的要远离这一切的呢？
　　她什么时候饥渴的连女人都能泡了？
　　陆唯语被对方的手弄得痒痒的，心里想着，面上一喜，被自己给逗乐了。
　　“你说，是谁让你来的？”
　　赵姝宓眸光深沉，看着面前的女人，笑意略带残忍。
　　话音刚落，结果就有一道铃声响起。
　　“我自己来的。”
　　陆唯语愣愣地看着对方略带危险的眼神，然后又瞥向了一直响个不停的手机。
　　电话是经纪人打的，虽然之前她都挺嫌弃的，但这会儿却很及时。
　　电话一通，潘泽涵的声音就从那边噼里啪啦地传过来，“陆唯语，我找到陈导演了，说是在二楼休息室呢，现在这边人有点多。”
　　“哦，那好，我等会儿就过来。”
　　陆唯语面不改色地说完，又抬头看着面前的女人。
　　对方拿着她的手机，开了外放。
　　大约是没听到陆唯语说话，潘泽涵很是不放心地又问了几句，“你在哪呢？身边那么安静，迷路了吗？”
　　“没有，没有，你就在原地，我马上就来，马上——”
　　“你想去哪儿？”赵姝宓问。
　　陆唯语脸上有些红了，这样的距离，她还占了下风，对方勾着她的腰，被人拘着，哪儿去不了。
　　她定定地看着面前的女人，有些摸不清对方想要做什么。
　　明明在台上的时候看上去如此的拒人于千里之外，私下里竟然是这个样子。
　　所以一切都是装的吗？她其实也是那种来者不拒的人！
　　陆唯语觉得自己知道了什么不得了的大秘密。
　　那边的潘泽涵愣了好几秒，又在电话里着急道：“陆唯语你在跟谁说话？”
　　潘泽涵震惊了，她身边的人是谁？不是刚刚才答应过他，不去找这些关系吗？
　　难不成还是要走上出|卖|身|体的路？
　　潘泽涵知道陆唯语脾气坏，有一个不称职的前男友，但是这些都没关系，只要听他的话，早晚会火的，关键是陆唯语她有脸啊！
　　只要陆唯语没扑死，没被封杀，他们都还是合作伙伴啊！
　　他一直都是这样想的，结果现在却又这么直观地撞破了他家艺人，背着他找金主的场景！
　　“陆唯语、陆唯语你冷静一点，虽然你的绯闻真的多到爆了，但是你真的不能破罐破摔啊！”
　　潘泽涵很失望，他喊了几句，没人回答。
　　“没有谁，就是——嗯……”
　　反而透过几一声嘤咛，那声音听起来半点克制，半点的诱人。
　　潘泽涵面上一红，木愣愣地把手机拿远了。
　　还说没有谁！这声音一个人能搞？
　　他当时就不该听陆唯语把自己支开，就算是跟着人进厕所也行啊！
　　顶多是当成色狼而已。
　　现在自己不过是一刻钟不在她的身边，陆唯语就又找到金主了？
　　赵姝宓的力气很大，单手就将人给挡在了墙中，陆唯语撞了两次，最后还是老实待着。
　　眼见着电话被挂断，扔远了，陆唯语终于又安安分分。
　　现在身份悬殊，做什么都有点自讨苦吃。
　　赵姝宓笑着问：“那边是谁？就那么迫不及待地找你了？”
　　“没谁，就我经纪人。”陆唯语道。
　　“经纪人？噢，你想要红？”只见赵姝宓凤眼一挑，嘴角勾着一丝笑容，看上去三分散漫。
　　陆唯语看向对方，然后老实地点点头。
　　赵姝宓捏着陆唯语的脸，迷离的双眼带着几分的戏谑，“我知道了。”
　　知道了？这都还什么都没说呢。
　　陆唯语急忙补充道：“您听我说，我是想红，没有哪个明星不想，但我可以靠我自己——”
　　“你是看不起我？”赵姝宓道。
　　“不是不是，没有看不起您。”
　　赵姝宓似乎心情又好了那么一点，终于肯拿正眼瞅着人。
　　“陆唯语？”
　　“是。”
　　“你叫陆唯语？”
　　赵姝宓揉了揉眉角，没有想到陆唯语是谁。
　　大概是一个无关紧要的人？
　　但是，就是这样一个无关紧要的人，竟然能让她中招。
　　而且对方目的也很简单，只是为了红。
　　什么时候，她堂堂元帅的作用，低到了这样的层次？
　　这样一个小明星，到底是怎么突破她的防备的？
　　赵姝宓不知道，她手指纤长，拨开对方的双手，手指在划拉过对方的肌肤，对方的手感，出奇地好。
　　陆唯语今天穿的很是夸张，就是拿出去走红毯，分分钟就会被国内各大媒体揪出来当奇葩一论。
　　不过，陆唯语的身材和长相明确地告诉了观众，她就算穿抹布也能hold住。
　　赵姝宓更是近距离看了一番，女人的身材很好，明显是有备而来，就算被自己弄得这般狼狈，也只是拉住了自己的衣衫。
　　赵姝宓目光从下到上，看着人有些害怕她的样子。
　　竟然会害怕她？真是好笑了。
　　“我捧你，怎么样？”赵姝宓道。
　　陆唯语道：“你、你不会真的喜欢女人吧？”
　　“你来之前没有做好功课吗？”赵姝宓嫣然一笑，背着灯光，像是明亮了整个夜幕。
　　陆唯语摇摇头，她来之前还没有打算有任何的PY交易的。
　　之前看书的时候她就知道，这个世界的任何性向都是正常的。
　　但是，她不知道的是，赵姝宓不是天生喜欢女人。
　　她以为对方是被蔡君雅的主角光环倾倒的。
　　当然，为什么不知道，那大概是因为剧情跳太多了，她当时只是想要猎奇。
　　不过，陆唯语又看见赵姝宓笑了笑，每一个笑容都美得不可方物，却又让人心惊胆战。
　　若是赵姝宓的粉丝在这里的话，看到这样的笑容就恨不得烙心中，印脑海，最好一辈子刻骨铭心。
　　还没等陆唯语说话，旁边就有人惊诧道：“元帅——你……”
　　“原来是可爱的小雷娅。”
　　赵姝宓转头，远远地看见那方有一人影。
　　大概是看到了熟人，赵姝宓整个人也松散了几分，“这个女人，竟然没有发|情。”
　　言语之间还有几分失望的样子。
　　陆唯语猛地把人给推开，然后快速的将自己的拉链给拉好，像是没事人一般整理了衣服，再站在人的面前。
　　“元帅！”
　　雷娅是赵姝宓的副官，模样看上去很是焦急，她看也不看陆唯语，只顾着面前的元帅。
　　元帅大人无所谓地耸耸肩，“啊，不好意思，我没控制住，不过我没有那么饥不择食，她还是完整的。”
　　雷娅小心地走到赵姝宓身边，低声在对方耳边道：“您该吃药了！”
　　元帅大人挑着眼皮，“吃药？雷娅，别以为你是我的副官，你就可以为所欲为。”
　　“元帅，我们先回去，别在这里。”雷娅看上去很焦急。
　　吃药？
　　陆唯语握在一起双手的微抖，吃什么药？赵姝宓病了？
　　陆唯语忍不住又将目光在赵姝宓的身上扫视了一圈，看上去很是正常，比她还正常。
　　若是赵姝宓这样都要吃药，那她岂不是活不久了？
　　再看雷娅，那面上的担忧不像是装出来的。
　　难不成是真的病了？那自己知道那么大一个秘密……
　　雷娅好不容易让赵姝宓听话了，一转头，就看着站在一旁冷眼旁观的陆唯语。
　　“你是谁？”
　　“我，我路过的。”
　　雷娅问：“路过？路过能路到亭子里来？”
　　“不，我来亭子赏——”陆唯语强行道：“乘凉，现在有乘好了，我回去了。不打扰你们了。”
　　陆唯语知道，一般发生这种事，下属为了维护赵姝宓的面子，什么事都做得出来。
　　陆唯语看着被喂了药，明显有些虚弱的赵姝宓，明明刚才还那么精神，这会儿就像是换了一个人一般。
　　赵姝宓坐在石桌旁，撑着脑袋，眯着眼睛的样子，像是在强忍什么。
　　陆唯语又看了看雷娅。这两个人应该是认识的，明天应该不会看到有什么‘元帅误食毒|药’之类的不好消息。
　　陆唯语松口气，却又听到那边传出一道声音，“不能让她走。”
　　话音刚落，刚才还威武霸气的元帅，这会儿就成了一个小可怜，突然晕倒在桌边。
　　雷娅转头，看向陆唯语。
　　陆唯语想跑，但是出于本能，她这个时候腿软了。
　　不能让她走？
　　当然不可能是元帅看上这个人了，雷娅跟着赵姝宓许久，这个时候肯定只有一个原因，不能让更多的人知道这一个秘密。
　　雷娅看向陆唯语，面上露出一抹笑容。
　　“我们元帅说不能让您走，这位女士，您还是跟我走一趟吧。”
　　陆唯语戳着有些发凉的手臂，只觉得此刻整颗心都跟着凉了……
　　而不久之后，恐怕凉的是身体了。
　　完了完了，她的炮灰之路还没有躲开，结果就放在了‘女主之一’手上。
　　她演了一辈子的主角，竟然头一次成为了死在第一集 的炮灰？ 
　　“你过来，帮我扶着她。”
　　“我、你告诉我，我会不会被杀人灭口？”陆唯语问。
　　雷娅沉默了，然后又看着陆唯语的样子，“我不想骗你。”
　　陆唯语心跳骤降，这个时候就不能骗骗她吗？
　　雷娅和陆唯语将人慢吞吞地给带出去，其实雷娅一个人就能抗，但是她不想让陆唯语有逃脱的机会。
　　也幸好，这个时候的陆唯语完全沉浸在为了苟命，自己该如何攻略的念头中。
　　赵姝宓会喜欢蔡君雅，肯定也不会排斥女人的。
　　她演过那么多的角色，总有一样赵姝宓能吃！
　　三人出去，外面有人接应，是另一个副官谭伦。
　　谭伦和雷娅交换了一个眼神，然后又将两人送上车。
　　陆唯语扒着车门边，“我可不可以跟我的朋友家人再见最后一面？”
　　“你应该知道我的答案。”
　　这个叫雷娅的女人简直太不懂变通了！
　　而那个叫谭伦的男人，他还是个男人吗？竟然对这样柔弱无助的她无动于衷！
　　赵姝宓被送回别墅后，就有无数的医生一拥而入，就像是训练许久一般。
　　看样子是真的大病了。
　　陆唯语坐在一旁，无人管她，但是这里守卫森严，从大门口进来，一路上都有卫兵。
　　别墅的人被吵醒，保姆、女佣、厨子、园丁出来一大波，不少的人都看到了陆唯语被带进来。
　　他们惊讶于陆唯语的模样的时候，又看着对方搂着赵姝宓的样子，颇为亲切！
　　几个人交头接耳，立马就得到了一个不得了的大秘密——
　　他们母胎solo二十多年的元帅竟然带了一个人回来！
　　而且看雷娅副官的态度，似乎很是尊敬！
　　雷娅和谭伦把人给送回了屋，上面有医生看着，不会出什么事。
　　陆唯语在大厅坐着，屋里有空调，她这会儿却丁点不觉得热，只觉得整个人都跟堕入了冰窖。
　　要死了要死了！
　　看着他们忙里忙外，陆唯语又裹了裹身上的毯子，眼巴巴地看着雷娅下楼来。
　　雷娅面不改色地看着面前的女人，心中燃起熊熊怒火，那些人竟然还不肯死心。
　　竟然在元帅的酒里下药——
　　但当时那么多人，根本就不知道是谁敬的酒，不然就可以把那人抓出来，杀一儆百！
　　这还是他们疏忽了，平时在别墅，元帅的吃食都是有经过专人检查的，根本就不会出现这样的食失误。
　　“雷娅副官。”旁边一道柔柔弱弱的声音传来。
　　雷娅终于正视了面前的人，她刚刚已经让人去查了陆唯语的身份。
　　不过，雷娅的手指顿了顿，话说，都是要死的人了。
　　其实，什么身份应该不会那么重要吧？反正都是被丢掉的弃子。
　　“如果有什么想要吃的喝的，可以随便安排别墅的人。”雷娅说道。
　　“你能不能，能不能给我一个准话？”陆唯语眼巴巴地看着对方，面上带着一丝的苦笑。
　　雷娅看着陆唯语，言语认真道：“你想吃什么？我们元帅府里有你平时都没吃到过的食物，或者是你喜欢穿什么？啊，抱歉，我不是太懂你们这些柔弱女性的审美，不知道这个时候你想要什么。”
　　我想要活着。
　　陆唯语一派可怜的模样看着雷娅，换来雷娅的不知所云。
　　陆唯语被好吃好喝的给关在别墅里，一天24小时都有人巡逻，这天罗地网，她根本就逃不掉。
　　几个小女佣在一旁羡慕地看着陆唯语，“话说真的很漂亮啊，我们元帅原来喜欢女人啊？”
　　“元帅的资料上写的好像是双性恋？不过跟人暧昧还是头一回。”
　　“如果我长那么好看，还有那样的身材，是不是就没别人的事儿了？”
　　“做什么梦呢。”
　　几个女人在厨房缩着脑袋，看着连吃东西的模样都很优雅的陆唯语，满眼羡慕。
　　“这个时候了还每样来一点，真不知道这些娇贵的小姐怎么养出来的。”
　　“元帅对她真好，竟然连雷娅副官都能任她差遣。”
　　大晚上的把厨师给叫起来，什么好吃的都要给来一份，他们就没见过这样娇惯的人。
　　但是，看雷娅那态度，也许就是他们的元帅夫人了啊！
　　不仅如此，一刻钟不到，就又来了几个设计师。
　　每一个拎出来都是世界顶尖级，轻易不出手的，脾气和名气一样大，根本不可能给同一个人设计衣服的那种。
　　几个人分工合作，很快的就将陆唯语的尺寸给量出来。
　　边量他们还边打量，虽然雷娅副官没有明说，但元帅府里放一个陌生的女人……
　　女人还很漂亮，就像是上帝在造物的时候被亲吻了一下，身体完美地诠释出了黄金比例，这样的数据除了元帅，第二个就是她了。
　　几个设计师这个时候被叫过来还有些慌张，他们从来没有遭遇过这样的状况，不过他们也不敢乱说，比如元帅可能会添一位元帅夫人的事情。
　　雷娅交代了谭伦，除了不要让她出门之外，其余一切都好说。
　　雷娅还是有丁点的恻隐之心，能在死之前满足她的愿望，是她最后能做的了。
　　交代完这一切，雷娅又出去处理其他的事。
　　毕竟元帅那么早就离席了，肯定有人急了。
　　谭伦把医生送走，然后又突然想起了多余的女人。
　　不知道他们发生了什么事，但总觉得不要多管得好。
　　只是，今晚上就让她睡沙发吗？似乎也不太妥当。
　　谭伦看了看正和晚餐作斗争的陆唯语，又看了看客厅内还留下的女佣，他招了招手，小女佣小步上前。
　　“谭副官……”小女佣有些受宠若惊。
　　陆唯语吃完可能是最后一顿的晚餐，通体舒畅，可以在阎王面前当个饱死鬼了。
　　小女佣将陆唯语带走，“你们带我去哪儿？”
　　“当然是休息啦。”小女佣说。
　　陆唯语面上闪现出一丝寂寥，这也许就是最后一夜了，兴许、兴许下辈子，她能做个主角。
　　小女佣将人带到了二楼，一盏昏黄的路灯之下，女佣推开门，然后将陆唯语带进去。
　　“我们元帅大人就交给您啦。”
　　小女佣一个羞赧的笑容，给人把门关上。
　　屋内几盏小灯，昏暗，勉强能看得到路。
　　直到陆唯语看到床上的人——这、这明显跟她想象中的剧本不一样，怎么会是，赵姝宓！
　　赵姝宓？


第5章 你跟我睡了，
　　对方睡颜恬静，闭着眼睛，睫毛长长地落下影子就像是小扇子一般。
　　陆唯语看着对方那安静的模样，看上去很是柔弱。
　　跟她一起睡？
　　刚刚她是看到那位男副官交代女佣的情形，那肯定是没有任何毛病了。
　　只是……
　　这不是普通的睡觉，总觉得这一睡，可能清白不保了！
　　陆唯语扫视了一圈，地上铺着地毯，看上去格外的柔软，她蹲下来摸了摸，觉得可以将就。
　　她这辈子除了演戏的时候将就，平时也是个精致女孩儿，睡的虽然不是二十层被子，但好歹也是床啊，哪儿有过这样的可怜处境！
　　“我去洗澡啦。”陆唯语小小声地打了个招呼。
　　对方睡着了，紧闭的唇没有丝毫要动的打算，她没听到。
　　陆唯语快速地洗完澡，把穿了半天的衣服丢篮子里，然后又随便地挂了件睡衣。
　　陆唯语又擦了擦头发，擦地半干出去，看见床上的人还没有醒的征兆。
　　床很大，很软很暖的样子，处在昏暗之中，整个床散发着一副‘你赶紧来睡我’的迷人气息。
　　陆唯语摸到床边上，忍不住摔了毛巾，不是我方不坚定，是床先诱|惑我的！
　　要不就当这是个普通的睡觉好了。
　　第二天，雷娅是早上七点半过来。
　　因为元帅发病，再加上现在不是战时，她想要为元帅偷点休息的时间，虽然元帅醒后可能又是一阵生气。
　　“昨晚上元帅没有醒吧？”雷娅问道。
　　“没有。”谭伦道。
　　雷娅点点头，然后又突然想到了什么一般，“对了，那个叫做陆唯语的女人在哪儿？今天务必把她处置了。”
　　“在——”谭伦突然觉得不对，然后猛然一回头。
　　什么？处置？不是说好吃好喝地……
　　谭伦茫然地看着雷娅，雷娅剑眉一凝，“她怎么了？”
　　“没有，今早上过来的时候，女佣说，她将对方照顾得很好。”谭伦说。
　　雷娅点点头。
　　“你去把人给带出来，我去找元帅。”
　　雷娅刚走了两步，一转头，看着谭伦。
　　“你跟着我干嘛？”雷娅问。
　　谭伦一本正经道，“我也是去这个方向。”
　　不过越是走越是不对。
　　直到雷娅推开门，看到床上的两个人——
　　‘谭伦！’
　　雷娅咬牙切齿，又不敢吼出声。
　　她盯着谭伦，若是眼神会杀人的话，谭伦这会儿凉得不能再凉。
　　她让他好好地照顾陆唯语，可没说把她照顾到元帅的床上来呀！
　　谭伦目不斜视，又非礼勿视地退了出去。
　　雷娅也有些进退维谷，床上的两个人脖颈交叠，面容安适，不知道的还以为两个人关系多好似得。
　　雷娅赶忙着上前两步，准备将人陆唯语在元帅醒之前丢出去，结果刚掀开被子，大约是竞走的疾风将人吵醒。
　　赵姝宓微微动了动眼睫毛，正好看到伸手抓着被子一角的雷娅。
　　赵姝宓大约才睡醒，眼神有些迷茫。
　　“雷娅？”
　　雷娅保持不动，然后又把人给丢回去，陆唯语梦中惊呼一声，微微转醒，半开的衣服展露着风采让雷娅瞬间转过身。
　　赵姝宓略微转头，这才注意到，自己身边躺了一个人！
　　那人一张脸上明显没睡醒的样子，她眼神迷茫，撑着床，露出雪白姣好的身型，赵姝宓侧头的视角，刚好一览无余。
　　而被砸痛的陆唯语一睁眼，就看见赵姝宓面无表情地看着自己。
　　不过还没等陆唯语准备好开口词，结果就看到那还有些凌乱的睡颜，淌下两条鲜红痕迹。
　　“你、你怎么流鼻血了！”陆唯语陡然惊醒。
　　而旁边，还有一个女人！
　　完了，起晚了，还被人发现了。
　　陆唯语现在恨不得一头撞死。
　　若是想要解除自己的生命危急，原本的剧情应该是赵姝宓一大早醒来，然后就发现自己在她的怀中，那时候就算要让自己消失，可能还会有一丝的舍不得。
　　当然，这是她看了那么多小说学到的，那些小说的开头都是床戏，一旦两个人睡了一觉，就会有故事了。
　　而现在……
　　故事恐怕就要结束了。
　　竟然被雷娅撞破了，陆唯语只觉得自己的小算盘哗啦啦地砸地上，碎了。
　　陆唯语看见人流鼻血，在床头没摸到纸巾，又紧张兮兮地直接伸手，“你要不擦擦。”
　　赵姝宓捂着鼻子，挡开了那截儿嫩白的手。
　　陆唯语被拨开的一瞬间，心凉了半截儿。
　　雷娅听到陆唯语惊叫，转头就见到赵姝宓流鼻血了。这难不成是后遗症？
　　她看向陆唯语的表情更加生气。
　　赵姝宓低着头，长发落下，看不太清楚人的表情。
　　雷娅着急地叫医生，又被赵姝宓出声拦住。
　　赵姝宓说了句无事，然后就下床，去了卫生间。
　　雷娅在房里盯着陆唯语，眼神很不友善。
　　“你、早上好。”陆唯语战战兢兢地一动不动。
　　雷娅冷哼一声，表示好个毛线。
　　陆唯语战战兢兢，低着头，呆呆地看着被子上的针线，结果兜头就被扔了一件衣服。
　　“穿好。”
　　陆唯语感激涕零，抬头就见雷娅转身出去。
　　陆唯语松口气，赶紧解了衣带，大方地把衣服一丢。
　　正好，一抬眼，就看到那方赵姝宓揉着眉眼从卫生间出来。
　　两人视线交错，陆唯语面上露出一抹柔弱可怜的微笑，结果下一瞬，赵姝宓猛地转身，又一头扎进了卫生间。
　　完……了。
　　现在连看都不想看自己了。
　　陆唯语突然有些后悔了，就算她演了那么多的电视剧，也只是理论丰富，根本不知道这些人是怎么想的。
　　因为，这个女人太不吃套路了。
　　等到她换好衣服，然后又被让谭伦给带下了楼。
　　陆唯语看着面前高大的男人，没有半点的安全感。
　　陆唯语小心翼翼地问，“我们去哪儿？”
　　谭伦停步，然后道：“下楼吃饭。”
　　陆唯语松口气，完全不知道谭伦的身体僵硬了那么一秒。
　　她更不会知道，谭伦现在比她更要担惊受怕。
　　毕竟，谭伦才是把陆唯语送到元帅床上的罪魁祸首！在此之前，他们完全不知道元帅府出了他这样一个叛徒。
　　真的是无辜叛的啊。
　　陆唯语没看到谭伦眼下的凄凉，她语气也凄凉道：“话说，我、昨晚上——啊！！”
　　陆唯语尖声惊叫，伴着她惊慌失措的声音，是谭伦脚下踩滑滚下楼梯的情景。
　　“出什么事？”
　　赵姝宓听到陆唯语的声音，及时地从房内走出来。
　　看着陆唯语可怜的样子，她下意识地伸手，将陆唯语拉入怀中，一手按住了她的脑袋，一手环住对方的腰，然后朝着周围打量了一下。
　　她的元帅府安安宁宁，没有半点危险的东西。
　　雷娅目眦欲裂，卧槽，就这样睡了一晚上就把命给睡回来了？
　　这陆唯语的手段，能不能不要那么高啊！
　　还没等她棒打鸯鸯，眼尖地她就看到那楼梯下躺着谭伦。
　　谭伦眼睁睁地看着元帅把女人拉入怀中，满脑子都是‘为什么’，‘很懵逼’，‘不知道’。
　　他脑袋一疼，顺便闭上眼，终于有机会逃离这场风波。
　　谭伦和雷娅都是赵姝宓的副官，性别alpha，早晚一年进的元帅府。
　　谭伦不过是滚了一个十六阶的楼梯，根本不可能有半点毛病！
　　于是雷娅很快就想到了，谭伦病遁！
　　谭伦让人给抬下去了，她半步走不得。
　　因为，这里还有更严重的病人，她根本不敢离开。
　　病人看上去根本没毛病，看向陆唯语的眼神带着几分的光彩，就像是看到了自己的偶像，恨不得分分钟嗷嗷嗷嗷呜的那种。
　　不过等到偶像又抬头的时候，病人又故作镇定地低头喝粥。
　　雷娅看着这一幕，有些恨不得自己眼瞎了。
　　旁边的佣人们好奇地看着两人吃饭，即便只是简单的梳洗，长发随意地落在脸颊旁，衣服也穿得很休闲居家，面上没有任何的妆容，但两个女人也绝对是非常养眼的。
　　吃过早饭，赵姝宓屏开众人，两个人坐在沙发上，一副谈判的姿势。
　　赵姝宓也注意到了，自己这架势似乎给了人不少的压力，于是她又站了起来，朝着陆唯语的方向走了两步，挨着陆唯语坐了下来。
　　陆唯语忍不住朝着旁边挪了两步。
　　赵姝宓看着陆唯语，“你很怕我吗？”
　　“没、没有。”陆唯语柔和笑道：“怎么会怕您呢，您是如此的和蔼可亲。”
　　“哦。”赵姝宓脸上闪过一丝落寞。
　　陆唯语不知道发生了什么，她看着赵姝宓，真诚道：“今早上的事情对不起，昨晚上我本来想睡地上的，但是没忍住。”
　　说罢，就看到赵姝宓脸上挂着大大的微笑，与之前的冷笑不同，这次却像是冬日里的阳光破开了严寒，在陆陆唯语的心中绽出了一朵花。
　　“你能跟我睡，我很高兴。”
　　高、高兴？什么意思？陆唯语下意识得看向了雷娅。
　　这跟说好的剧情不对啊！
　　旁边的雷娅看着元帅的样子，恨不得上前去把两个人分开。
　　“我……”陆唯语只觉得所有的目光都聚集在了自己的身上，比之站在聚光灯下还要让人睁不开眼，但是，现在只有一个人的目光。
　　陆唯语关怀道：“那你的身体，你刚刚流鼻血……”
　　说道这个，赵姝宓的脸色终于一变，她躲闪着陆唯语的目光，又道：“没关系，这是常事，对，常事。”
　　仔细看的话，还能发现她面上的羞红之色。
　　“可是都流鼻血了啊。”陆唯语丝毫没发现对方脸红，很是担忧。
　　动不动就流鼻血，还说是常事，这他|妈鼻血很多吗？
　　听上去，的确有病啊。
　　赵姝宓长长地睫羽轻微地扇动，她微微一抬眸，双眼含羞地看着陆唯语，抿了抿唇，道：“这个不重要，重要的是，你跟我睡了，我就要对你负责，以后，你就是我的女人了。”
　　“……嗯？”


第6章 那就，以绝后患吧
　　陆唯语不可置信地看着对方，然后又看了看雷娅，她只觉得自己的耳朵是不是听错了！
　　此刻的雷娅，深深地扭紧了眉头，她已经濒临暴走边缘。
　　赵姝宓眼神柔和，和陆唯语对视的时候忍不住轻移开了目光，会羞赧着脸。
　　陆唯语张了张嘴，没有拒绝，毕竟拒绝等于不要命！
　　元帅大人见陆唯语半天没有反应，语气无比认真道：“我知道这段爱情是不容于世俗的，但是没关系，只要我还在一天，我就会坚持抗争到底。”
　　“真的吗？”陆唯语感动地无语凝噎，她拿出百分之两百的演技，脸上闪过一抹不可置信，又是一丝丝的企盼目光。
　　赵姝宓刚要点头，又给人制止住了。
　　“元帅，您再考虑考虑！”雷娅道。
　　“还考虑什么？虽然你是我的副官，纵然你与我情同手足，但是，这个女人既然跟我睡了，那我就不能将她放到一边。”
　　赵姝宓语气带着些许的轻快。
　　雷娅很是明白，就算没睡，元帅这样子也是想倒贴这个女人。
　　雷娅看了一眼陆唯语，然后将不情不愿的赵姝宓拉开，将陆唯语搁在外头。
　　再这样下去，她家元帅就要成为人的忠犬了！
　　雷娅压低了声音，就怕对方此刻的脑热，等会儿会后悔。
　　“元帅，其实这是昨晚上，您犯病不小心带回家的女人。”
　　“是这样的吗？那我知道了。”元帅皱着眉，看上去与往日一般无二。
　　但是雷娅知道元帅现在还没有恢复正常时候，她跟在元帅身边那么多年，还是能够感觉出的，气场不一样。
　　“那现在要怎么处理她？她可是撞破了您的秘密。”雷娅道。
　　“什么秘密？”
　　“就是您有病。”
　　赵姝宓眼中闪过一抹怀疑，“我有病我怎么不知道，不会又是你在诓我呢。”
　　雷娅扶额，她突然怀念起之前冷冰冰的元帅了，这个根本就不好交流。
　　雷娅道：“我跟了您那么多年，我还会骗您吗？”
　　“那可不一定。”
　　“……”
　　赵姝宓捧着脸，一惯严峻的面庞灿烂如花，一副小女生的样子道：“其实我还蛮喜欢她的。”
　　雷娅跟塞了一嘴苍蝇。
　　“哎呀，不要担心嘛，小雷娅，皱眉就不好看了。”
　　赵姝宓拍拍对方的肩膀，小小的一张脸上露出的笑容，是雷娅都没有见到过的。
　　“元帅，您现在这样做，以后一定会后悔的。”雷娅忍不住道。
　　“后悔？”赵姝宓笑得一脸甜蜜，“我只知道，应当抓住眼前的机会，其余的，以后再说。”
　　雷娅恨铁不成钢地看着元帅捧着少女心的模样，“可是、那个女人不简单，她还和很多人有过绯闻！”
　　“绯闻？”赵姝宓听到这个词，慌了神。
　　是啊，她那么漂亮，肯定会有很多人喜欢她的，自己的竞争对手，想必数不胜数！
　　但很快地，她就镇定了下来。
　　“别担心，相信我，只要我出马，什么人摆不平的？”
　　雷娅看着冲着南墙就上去撞的元帅，心里满是凄凉的泪水。
　　她想说的不是这个啊！
　　陆唯语在外头战战兢兢，偶尔伸着脑袋看着那旁关着的门。
　　她觉得，那不是一道简单的门，是一道把她生路堵上的门。
　　陆唯语真的低估了雷娅，她们明明两厢情愿，为什么还要拆散她们，陆唯语都快哭了。
　　里头的雷娅丝毫不知道陆唯语在想什么。
　　雷娅很着急，“您难道忘记了在宴会上，被人设计的事情了吗？”
　　赵姝宓似乎想起了什么，在雷娅的注视下，她又摇了摇头。
　　“不知道、不清楚。”
　　雷娅有些无语了，这样的元帅，让她没法恭敬对待了。
　　“您的病情不能对外公布，不然到时候，他们下手就会更加肆无忌惮。”雷娅郑重其事道。
　　这时候，赵姝宓也严肃了起来，她看着面前的人，喃喃地问：“我真的有病？”
　　“我跟了您那么多年，您难道还不信我吗？”雷娅眼中闪过一丝失望。
　　看着雷娅那双澄澈的眼睛，赵姝宓摇了摇头，沉重的说道，“雷娅，我只把你当姐们。我并不是同性恋。”
　　“……”
　　赵姝宓道：“好吧，言归正传，也就是说我这个病不能让其他人知道，但是现在阿语知道了。”
　　“她叫陆唯语。”雷娅纠正道。
　　“她的名字真好听！”赶在雷娅发火前，赵姝宓道：“不过我总觉得，她并不会害我。”
　　“防人之心不可无，昨天晚上她怎么会刚好出现在那里，刚好就碰到了被下药的您？如果不是您的自制，她现在真的就成了名正言顺的夫人了。”
　　赵姝宓愣了愣，怔怔地看着雷娅，“所以现在还名不正言不顺啊。”
　　这一股子浓浓的失望是什么鬼？
　　赵姝宓问：“你的意思是。还是要以绝后患吗？”
　　雷娅点点头，虽然她不想滥杀无辜，但是这个时候宁可错杀也不能放过。
　　“那就，以绝后患吧。”
　　赵姝宓长舒口气，面上的表情更加的严肃与复杂。
　　雷娅看着这样的元帅，心中有些感慨。
　　有时候，人往往是被逼着去做决定的，即便她真的不想做那种事情，但是没办法。
　　立场决定了她不能掉以轻心。
　　雷娅口袋里一直有个东西在震动，是陆唯语的手机。
　　一天打了百八十遍，一个叫潘泽涵的人打来的。
　　雷娅没有管，决定趁热打铁。
　　两人一出去，就看到陆唯语坐在餐桌边规规矩矩的吃东西，小口小口的模样，每一个动作都精致地像是一幅画。
　　她似乎能够理解元帅为什么会喜欢这个女人了，虽然只是元帅的另一面，但是，这个女人给人的感觉，是她们没有的。
　　也许，是元帅很向往的东西。
　　……
　　陆唯语在外头战战兢兢半晌，脑海中闪过无数的念头，不知道她们说了什么。
　　雷娅肯定又在说她的坏话，不然她怎么总是觉得凉飕飕的想打喷嚏。
　　“夫人，您感冒了吗？”旁边有女佣问。
　　“没有，大概……嗯，你叫我什么？”陆唯语突然抬头。
　　“夫人啊，要不要喝点冰糖雪梨？”
　　陆唯语面上一闪而过的笑容，眼里深不可测。
　　看来她现在已经达到了第一步，攻略了这些佣人！虽然只是一小步，但对她来说却是一大步。
　　“喝！给我上三大碗！”陆唯语霸气冲天道。
　　陆唯语刚干了一碗，赵姝宓和雷娅就过来了。
　　陆唯语摸着圆滚滚的小肚子，有些后悔，见赵姝宓走了过来，陆唯语又一下子坐正的身姿，想表现的好一点。
　　赵姝宓的样子严肃了起来，看着陆唯语，满脸认真，“有一件事情要跟你说，你应该已经知道了我的秘密吧。”
　　“知道，大概知道。”陆唯语抬头，眼中无比认真道：“什么秘密？”
　　话说是不是那个，就是，赵姝宓并没有外界传言那么高冷，反而来者不拒，一撩就脱人的衣服。
　　毕竟她就知道这个啦！
　　哦哦对了，还有就是赵姝宓现在生病了，好像是很重大的疾病！
　　就是不知道问的哪一个？陆唯语想了想，眼中一片茫然。
　　不知道？
　　赵姝宓皱了皱眉，然后下意识地看了一眼雷娅。
　　赵姝宓眯了眯眼，看着陆唯语的眸子闪烁着危险的光芒。
　　“不要装傻了，我是绝不可能会允许你，完完整整的走出这里。”
　　赵姝宓此话一出，雷娅面上露出了和蔼的笑容。
　　陆唯语看着二人，面上久久不能平静。
　　如何自救？投诚？但是，她陆唯语本就无足轻重，根本派不是什么用场。
　　陆唯语紧迫的心情浮现在脸上，甚至额角已经沁出了薄汗，她略微勾起唇角，不过没能让心中的恐惧减少半分，脸上的表情肯定很难看了吧？
　　这里不是虚拟世界，死了就死了，是真的没了。
　　她上辈子就这么短短几十年，这辈子正好赶上了，却只有几天？
　　陆唯语低着头，做出弱小的样子，“你、你能不能放过我，我真的什么都不知道，或者是你可以监督我，我肯定会乖乖听话，绝不会做对你不利的事情。”
　　陆唯语祈求着看着二人，就差没将怕死写在脸上。
　　雷娅面上冷冰冰的，对楚楚可怜的她，无动于衷。
　　“已经晚了。”赵姝宓低声略带笑意的声音在陆唯语的耳边响起，“我要拿走你的心。”
　　“？？？”陆唯语茫然抬头。
　　赵姝宓脸上笑容灿烂，露出莹白的牙齿，道：“这样你就属于我了。”
　　只要她是我的人，那她知道我的秘密，就是理所当然吧！
　　赵姝宓看了一眼雷娅，眼中闪过喜悦的神色，像是想要嘉奖的孩子。
　　陆唯语七上八下的心顿时停止了跳动，她又看了看面前的女人，对方离他很近，呼吸洒在她脸上，这样暧昧亲密的距离，好像理当如此。
　　我操什么鬼？
　　能不能不要这样子，竟然比她还会溜人？


第7章 一百句还不抵
　　陆唯语有一句MMP堵在心中，不知道该说不该说。
　　作为一个既定的炮灰，这个时候，陆唯语也不得不正视一件事。
　　赵姝宓似乎喜欢上了她的皮相。
　　按照一般主角不会轻易移情别恋的设定，只要陆唯语她坚持再坚持，自己不出任何的错，那赵姝宓就会保她一辈子！
　　这笔买卖不亏。
　　看着赵姝宓那言笑晏晏，格外真诚的模样。
　　陆唯语小心翼翼的，低垂的眼眸，眼神偶尔挑起，看赵姝宓一眼，那一眼缠绵悱恻，如同林妹妹上身一般。
　　陆唯语轻柔的声音道，“你刚刚真的吓到我了。我还真的以为你想要把我……”
　　陆唯语又看了一眼雷娅，雷娅目光冰冷，陆唯语像是被雷娅的目光所吓到，又更加胆小的低了低头。
　　赵姝宓动作一愣，像是受到了鼓舞，她拍着胸脯道：“不怕了不怕了，我从来没有想过要伤害你，我保证。”
　　陆唯语满面纠结，总觉得有些地方很是违和，但她不敢多想，再看雷亚那副日了狗的表情，陆唯语瞬间一鼓作气，伸手就扑进了赵姝宓的怀里。
　　两个人身姿相差不大，只是陆唯语的身材似乎要更好一些，此刻她穿着一身睡衣，长发披在肩头，柔柔弱弱的模样，与赵姝宓亲密的样子，看上去还有几分的相配，就算是感情很好的恋人。
　　柔柔的光芒穿过窗帘照射进来，撒在头发上，像是增添了一抹光辉。
　　画面相当唯美，不少的人伸着脖子偷看。
　　雷娅就日了狗了，这两个人从认识到现在，其实一天时间不到！
　　赵姝宓面上掩饰不住的欣喜，她感受着陆唯语贴着她，依靠着她的感觉，就像是拥有了全世界。
　　赵姝宓安抚道：“不怕雷娅，她也就凶了点儿。但她还是挺好的，以后你就知道了。”
　　陆唯语点了点头，娇羞的模样缩在赵姝宓的怀中。
　　女人的身体并没有男人那般高大雄壮，却让陆唯语生起一股子的安心。
　　陆唯语演惯了戏，倒也不会排斥旁人的胸怀，更何况，这个女人有的她也有！
　　谁占谁的便宜，还说不准呢！
　　陆唯语不敢太放肆，只是摸了摸对方的小腰以示亲昵。
　　不过雷娅到底好不好，她以后也不想知道。
　　雷娅看不下去，落荒而逃。
　　她虽然很多时候都是一个大大咧咧的形象，但是在处理正事上还是很靠得住的。
　　但这次显然打脸了，好痛。她竟然引狼入室！
　　让元帅爱上这个狼，还趁机霸占了他们元帅夫人的位置。
　　不，她要冷静，毕竟现在还没有到那个地步。
　　有佣人看到雷娅过来，问道：“雷娅副官，那就是我们的夫人了吗？”
　　“没想到元帅竟然喜欢这种温柔美丽的女性。”
　　“她是omega吗？我竟然在她身上没有看到半点omega的特质。”
　　“副官你脸色怎么那么难看？要不要我给你叫个医生来？”
　　雷娅摆摆手，“不用了。”
　　雷娅只是没想到，陆唯语早就让这些愚民信服了她，果然戏子就是戏子。
　　雷娅的口袋里一直有个东西在震动，是陆唯语的手机。
　　从昨晚到现在，陆唯语的手机已经响过不下几十遍了，都是一个叫做潘泽涵的人打过来的。
　　雷娅本来看了看，本来要接的时候，那边又挂断了。
　　雷娅严肃地看着那通电话，这时候，那边又适时的打来。
　　男人的声音传过来，焦急又迫切：“喂？陆唯语，我的老祖宗，你终于接电话了！”
　　雷娅冷漠道：“我不是陆唯语，她现在可能不太方便。”
　　“不方便，什么不方便，”经纪人听到对方是个年轻女人的声音，心里头咯噔一下，“你是谁？”
　　“她现在已经勾搭上了我们老板，你放心。”
　　说完，雷娅就恶狠狠地挂了电话，她看着手里的手机，刚刚忘记还回去了。
　　潘子涵那边却丝毫没有松懈下来。
　　放心？放什么心？
　　现在已经勾搭上了他们老板，而且听语气似乎很是不屑的样子。
　　所以……这陆唯语是勾搭上了哪个不靠谱的金主？
　　“我|操，这才一天不到而已，这速度能不能再快一点！”
　　潘泽涵欲哭无泪地心想，如果陆唯语演戏能有这般功夫的话，红的速度起码比这还快。
　　陆唯语有些打瞌睡，她好多年没有睡过这样的好觉了，以前为了给下半辈子积蓄更多的资金，她一刻不停息，拍戏的时候作息颠倒也是常事，并不会因为自己的咖位大，就特别对待。
　　陆唯语的敬业一度让圈子里的许多导演对她刮目相看，质量上乘的片子更是一个接一个的砸过来。
　　想着以前，陆唯语有些飘飘然，她不是那么没用。
　　但是除了演戏，她基本什么都不会。
　　这会儿正是初晨，配着柔和的日光，已经吃地相当满足的肚子，显然是一个很好眠的早上。
　　陆唯语半趴在赵姝宓身上，眼睛微微眯起。
　　赵姝宓怀里抱着美人，手上的身段软软，跟她想的一样，摸也是很好摸的。
　　赵姝宓心里美滋滋的，不知道为什么，赵姝宓睁眼看到她的时候，心中就认定了这个人，大概是以前都没有看到过这样好看的人！
　　她一直念的是军校，毕业之后看到的人物都是千篇一律，他们是战友，是同事，没有一个人和她有过这样亲密的距离！
　　赵姝宓觉得，他们都怕她。
　　她甚至连一个称得上关系好的朋友都没有。
　　那些人都敬畏她的身份。
　　当然，元帅的内心OS无人能知，就算知道了，现在估计也已经悔得肠子都青了。
　　要早知道他/她/它就冲上去表白了啊，这他|妈一典型缺爱型人格！
　　只要是个人，估计就行，哪儿还会站在外头观望，想知道元帅到底是喜欢哪种调调的人，到时候他们也好及时改造改造一下人设啊。
　　但是现在什么都晚了，连元帅自己都不知道，自己竟然喜欢的是这样的人。
　　陆唯语睡得有些迷糊，赵姝宓听着对方缠绵的呼吸，觉得肩膀有些僵硬，她不敢动弹，只是转了转头。
　　是真的睡着了？
　　刚刚她看了一下陆唯语的资料，普通的家庭以及人生，而且，还是一个beta。
　　这样想来，跟她也极其是般配了。
　　陆唯语的睫毛有些长，赵姝宓忍不住伸出了爪子。
　　陆唯语的瞌睡很浅，一睁眼，就捉到了面前的手。
　　“我——”赵姝宓深深地罪恶感，被逮到了！
　　“我睡着了吗？”陆唯语从赵姝宓身上起来，刚刚是为了让雷娅认识到自己的重要性，这才跟人黏糊糊了一下。
　　她看了看赵姝宓那闪躲的眼神，心中微微愣神，这么纯情的吗？
　　还是说，其实晚上会变狼，白天小绵羊？
　　“你还可以继续睡，我守着你。”赵姝宓道。
　　“不用了，现在睡了，晚上就睡不着了。”
　　陆唯语半边脸上印出了红痕，她撑起来，结果手一麻，身体就向前偏。
　　赵姝宓眼疾手快地接住了人。
　　“太不小心了。”
　　陆唯语被人接住，一抬眼就看到赵姝宓担忧的模样。
　　提心吊胆那么多次，陆唯语突然想起，早上的时候起床，看到人流鼻血的样子……
　　陆唯语想到了什么，也忍不住道：“其实我的故意的。”
　　“故意的？”赵姝宓没感觉出对方是在开玩笑，她红了红脸，严肃道：“阿语，你现在在想什么？”
　　“我想什么，你不知道吗？”陆唯语看着赵姝宓，两个人的距离一直不远，近到可以呼吸着对方的呼吸。
　　陆唯语发现，这样的相处似乎并不是很难以接受。
　　她以前虽然没有喜欢过同性，但心里却没有半点排斥，而且同性之间可以轻易地就做出一些普通陌生男女之间不能做的事，比如亲近的距离。
　　陆唯语的眼睛澄澈，愣是把赵姝宓看得面色火热。
　　赵姝宓捋了捋长发，然后干咳一声，把陆唯语给拉远了，“有一些东西可不能乱想哦，我们现在还没有结婚，所以说还不能做那些事情。”
　　“你是说婚前性——”
　　赵姝宓打断道：“对！你不要去想这个东西！”
　　陆唯语没想到赵姝宓那么大的反应，反应过后，赵姝宓又瘪了瘪嘴，“我刚刚反应过激了，抱歉。”
　　“我之前没有想过。”陆唯语之前不敢想。
　　不敢想是因为她不知道怎么做，因为这本书里边并没有教她啊！！！
　　说好的NP呢！
　　提到这个陆唯语就很气，她明明就想看NP入的坑，结果连单P都没看到，这他妈挂着羊头卖狗肉，若是有机会，她一定要给作者打差评！
　　现在肯定想了，不能不想啊，自己想要得到赵姝宓，不仅仅是人的心啊！
　　但是没想到这个人全身散发着老干部的光芒，金灿灿地照她一脸，像是陆唯语多一些有颜色的思想都玷污了对方。
　　“但是，有些事本来就应该水到渠成，还是说，其实你根本就没想过要和我结婚？”陆唯语说道最后，声音也越来越小。
　　赵姝宓张口就想承诺跟人结婚，但又想到了对方工作的特殊性。
　　陆唯语还没有火，肯定会拒绝自己。
　　“如果你坚持的话……”赵姝宓皱了皱眉，像是在决策一件重要的大事，“我可以为你改变我的原则！不过在此之前，我要先学习学习，你要等我！”
　　陆唯语看着赵姝宓，抑制住内心的小激动，长期的饭票不算什么，她终于拿到了生命值*max！
　　但实际上陆唯语却是满面羞红，赵姝宓看着陆唯语的模样，更是跟打了鸡血一般。
　　赵姝宓脑中已经连想到早上看见的美景，想了想，又甩出去，虽然她已经喝了降火去燥的药，但谁知道她会不会又出糗！
　　赵姝宓道：“你好像是beta吧。听说我们俩结合的话，生育率会很低。如果你想要孩子，我们还可以做试管。”
　　“嗯？话题扯远了？”
　　厉害了，难道女人和女人能生出孩子吗？还要考虑生育率的问题？
　　这不做试管才是最常见的吗？还是说，这个世界其实是真的可以女人和女人生孩子？
　　陆唯语越发地觉得她的那个黑粉作者脑洞有点大，堵都堵不住！
　　心里头这样想，但陆唯语面上红了脸，想当初，新人后辈都不敢跟他说这种浑话，而现在竟然被一个女人这样撩了一把。
　　只因为陆唯语知道，她说的每一句话都是真的。
　　赵姝宓有些不好意思道：“是有些远了，不过要是真的能和你有孩子，我也会很开心的。”
　　陆唯语想了想，这个时候就不要谈那么多孩子的事了，她得趁热打铁，道：“对了，我估计这两天还有工作，要先回家。”
　　“回家？以后就住在这里不好吗？”
　　“可是你是元帅啊，他们如果知道了怎么办？我并不想让他们知道我们的关系。”
　　赵姝宓就知道，但是知道是一回事，人说出来又是另一回事。
　　她越发地感动了，她不知道这个女人竟然如此的倔强与独立。
　　自己并没有看错人，陆唯语的身上全是发光点，让他舍不得移开目光。
　　陆唯语见她不搭话，又补充说道：“你可以时刻派人监视着我，或者是给我两个助理之类的，我不会将你的事情说出去。”
　　不过赵姝宓更想把他们两个人的事情公开，这样，陆唯语就不会被人觊觎。
　　但是她知道，像陆唯语这样独立的人，其实是很讨厌旁人对她的事业指手画脚，也在乎旁人对她实力的否认。
　　赵姝宓并不想适得其反，让陆唯语讨厌她。
　　赵姝宓越想越是感慨与感动，陆唯语是多么好，多么努力的一个人呀。
　　“今天晚上我送你回家，不用担心。”
　　“真的太感谢你了。”
　　陆唯语没想到这样稍稍一说就通，整个人都激动了。
　　赵姝宓抿了抿唇，眼神带着几分雀跃，“感谢？那个……其实我并不想要感谢。”
　　陆唯语表示了然，情话也不要钱的一般脱口而出，“爱你，么么哒。”
　　赵姝宓若无其事的接受了这个么么哒，并且红了红脸，垂下的长发遮住了她的脸颊，让人看不出她的表情。
　　其实她想要一个脸上的么么哒啊，只是……
　　她作为一个元帅，并没有霸道总裁的技能啊，这样的话她现在还有些说不出口。
　　陆唯语终于被雷娅送回了家，下车的时候，她还给雷娅做了一个挥挥的手势。
　　不过得到雷娅一个不屑的眼神。
　　命算是保住了，手机也拿回来了，通讯号也交换了，以后就要加油去喜欢女人了！
　　不行的话……也许她还可以去抱女主的大腿！
　　陆唯语看着车子远去，面上的表情一下子消散，耷拉着眼皮，麻木着表情，跟之前的模样大相径庭。
　　危机暂时解除了。
　　雷娅送完了陆唯语，回去复命，然后就看到谭伦急急忙忙地下楼来。
　　“怎么了？”雷娅把钥匙丢给佣人，自己上前去。
　　谭伦摇头，“不知道，元帅在书房坐了好一会儿了。”
　　雷娅匆忙地去书房，只见元帅面无表情地看着自己面前的电脑。
　　赵姝宓穿着一身居家服，颀长的双腿交叠的，笔直的背脊坐在电脑前，长长的头发披在身后，精致的容颜没有半分的表情。
　　雷娅不敢去猜测，只是小心翼翼地问了一句，“元帅？”
　　“雷娅。”赵姝宓蓦地松口气，然后又揉了揉眉头，她将头发拨直耳后，好看的面庞带着几分的疲惫。
　　雷娅问：“元帅，怎么了吗？”
　　“谁动过我的电脑吗？”赵姝宓严肃着表情，周身威严的气势，长驱直入，如同驱开黑夜的光。
　　“没有啊，您的电脑一直都加密的，是被黑客攻击了吗？有什么机密泄露了？”雷娅也是满面着急。
　　赵姝宓摇摇头，修长的手指直指电脑屏幕：“这上面的东西，是谁下的？”
　　雷娅伸着脑袋一看，不得了了，贼几把辣眼睛！
　　#女高拷问部#、#让你吃到饱为止#、#我和姐姐不得不说的#……
　　难怪元帅会生气了，百多个视频密密麻麻地摆在桌面上，白花花的一片。
　　“那个……您对昨晚上的事情还记得的多少？”雷娅试探地问。
　　赵姝宓突然转头，漂亮的一双桃花眼里带着几分茫然，茫然之后又是几分凝重。
　　“对了，那个女人呢。”赵姝宓狭长入鬓的眉头紧皱。
　　“你说陆唯语？那个小明星？”
　　“嗯。”
　　“您不是说，送回去了吗？”
　　“送回去了？我什么时候说送回去了？还没有问清楚，她……”赵姝宓似乎想到了什么，又停住了话语。
　　雷娅紧张地同时又松口气，元帅又恢复了！！
　　但是，这他妈事情已经发生了呀！
　　“当时您的另一个人格出来了，她好像还挺喜欢那个小明星的。”
　　赵姝宓听到雷娅这样说，又蓦然抬头，“那你怎么不拦着？”
　　“我拦不住啊。”
　　我这话说了一百句还不抵那小明星一句撒娇啊！雷娅满心疲惫。


第8章 昨天晚上放过了你，
　　陆唯语回去了就给经纪人拨了一个电话，那家伙也不嫌烦的，想着想着又打一个电话，手机都快给打没电了。
　　陆唯语把手机充上电，家里一如走之前。
　　也幸好雷娅知道她家住哪儿，不然陆唯语还要麻烦一下潘泽涵带她回来。
　　她把桌面的垃圾扔了一下，又拿抹布擦了擦桌子，化妆台，还有衣柜。
　　大概是家里不怎么常住，怎么看怎么乱，之前她没时间打理，但现在完全有了。
　　那边一直在通话中，陆唯语很快挂断电话，然后又把拖把洗好，准备拖地。
　　等到陆唯语把地都拖了一半，潘泽涵才把电话打过来，陆唯语一看，还是视屏通讯。
　　潘泽涵打量了一下陆唯语身后的环境，看见是家里之后又松口气。
　　潘泽涵急迫的心情从他的声音传递过来，“你这两天都去哪儿了？”
　　陆唯语面不改色道：“就是回了一趟家嘛。”
　　见着陆唯语弯腰弄拖把，潘泽涵努力在镜头里寻找对方的身影，“回家？你别撒谎，坦白从宽，抗拒从严，我跟你说，我知道你攀上金主了。”
　　“那么快？谁跟你说的？”
　　陆唯语有些害怕，就怕她和赵姝宓的事情给人知道了。
　　还没扥陆唯语放下心来，就听到潘泽涵问：“对方男的女的？beta还是alpha？”
　　“赵姝宓，女的。”
　　“alpha啊，那应该没事儿，你们beta和alpha不容易那么受孕，不过赵姝宓就说不定了——”
　　潘泽涵似乎想到了什么，“什么？！赵姝宓！？你这是又做啥梦呢！”
　　“就是赵姝宓啊。”陆唯语冷淡道。
　　“别逗了，要是赵姝宓，你早就火了，而不是在这里跟我火。”
　　陆唯语眨巴眨巴眼，话说自己这说实话还没人信了？
　　“你为什么不相信？”
　　“你给我一个信你的理由？”
　　潘泽涵看着陆唯语，知道她想要火，心情迫切，他也着急，但是他还没有着急到整个人都疯了的地步。
　　潘泽涵说，“那我说我其实是皇帝的亲戚，你信吗？”
　　“皇帝的亲戚？就你这样？皇帝怎么可能有你这样的穷亲戚。”
　　“……”潘泽涵无语：“我只是打个比方。”
　　陆唯语看了看潘泽涵，确认真的没病之后，这才跟人挂断了电话。
　　她把家里收拾好之后，又点了一个送菜上门。
　　既然是明星的话，肯定出门就是各种的记者狗仔，也说不定她其实回来的时候，就被人跟拍了！
　　陆唯语当即拔了手机，然后就在网页上搜寻自己的名字。
　　排在第一个的新闻是《西风不解意》下期的节目通告，她的名字排在很后面，但好歹也有提名。
　　排在第二个的是粉丝们diss陆唯语不该参与《西风不解意》的拍摄。
　　“我期待了很久的《西风不解意》，竟然让一个女人给毁了。”
　　“毁了就毁了吧，反正西风不解意我只看原版。”
　　“就因为严泰哥哥和陆唯语一个公司，所以就要带她一起吗？你们BAD公司真的垃圾透顶！”
　　“陆唯语人品恶劣，红毯踩裙姐了解一下。链接如下：链接”
　　《演技一流》不是一般的节目，只要上过节目的，一般都是实力的证明。
　　而《西风不解意》更是无数人的白月光，这部剧被翻拍很多遍，前面必然有经典封神。
　　再加上小说很经典，有前面的热度铺垫，于是无数男主的小粉丝们都希望这部剧拍好，让男主角们更上一层楼——
　　但不是让陆唯语这样明显人品恶劣的女人，来降低了剧的档次。
　　这或多或少地掀起了一阵小小的风波，陆唯语一度成为全网黑，她就是那种黑着黑着都能上热搜的人。
　　不过也有人喜欢陆唯语这样自黑的女人，毕竟很多人都是猎奇的。
　　陆唯语面无表情地看完自己的消息，有些庆幸，她竟然没有被人肉，没有被追着打，真是可喜可贺。
　　网上没有任何关于她的绯闻，她再搜了一下‘陆唯语和赵姝宓’两个词，这就更没有什么事儿了。
　　陆唯语终于放下心来，又省着自己那几万的存款，买了两个土豆，一斤鸡胸肉，再加上什么生菜南瓜……全都是些素菜。
　　陆唯语坚信，只要坚持吃素，她的皮肤还会更好。
　　她有脸，演技也在线，只要再给她一部片子，她一定会证明自己！
　　说得真容易。
　　陆唯语叹口气，又给潘泽涵发信息：昨晚上本来准备去找陈导演的，话说那部剧我还是要争取一下，蔡君雅不是抢了女主吗？我女二就行了。
　　潘泽涵：你不是有金主吗？要什么女二，没个追求，要拿就拿女一。
　　陆唯语：……
　　潘泽涵：你别想了，蔡君雅那边的公关团队很强大，她名气和流量现在起来了，你别去想跟她拼，别说女二了，估计对方公司不会让你进。
　　陆唯语：不试试怎么知道，对吧？
　　潘泽涵：那你就试试吧，不努力一下，你都不知道什么叫绝望。
　　看来之前的她真的太差劲了，陆唯语决定，以后红了换的第一个人就是潘泽涵。
　　掉档次！
　　金主这边没有半点的资源贡献，因为金主这会儿又清醒了。
　　一轮的检查过去，无数的医生相互看了一眼，没办法根治，他们只能提出一个假设，也许是有什么让元帅触发了人格的出现。
　　最近元帅的病发频率也高了，他们也只有探测出三种。
　　一种是主人格；
　　一个是很艺术，很安静，并不会给人家惹什么麻烦；
　　而最后一个就是之前的性格，有些跳脱，做的事情往往让人防不胜防。
　　比如说桌面上的白花花的视频。
　　医生又说，“这很可能跟最近元帅接触的人或事有关，若是能找到接触东西，应该会很容易破解。”
　　赵姝宓坦然地听完这一切，然后又摆摆手，让这群拿不出治疗方案的庸医快滚。
　　接触什么？破解什么？
　　雷娅一直不放心，而且从医生的话里来说，可能那个女人就是关键所在。
　　元帅最近接触的陌生的东西和人只有一个，那就是陆唯语。
　　所以要把陆唯语解剖了吗？雷娅蠢蠢欲动。
　　赵姝宓道：“暂时还不要动她。算了，先让他们监视着。”
　　雷娅点点头，现在还不知道那个女人的作用，所以不能够莽撞。
　　赵姝宓回到书房，把桌面的东西一个接着一个拖入回收站，又突然道：“你说我之前的那个人格是挺喜欢她？”
　　“可能是雏鸟情节？那个人格好像是第一次出现，之前出现的都是非常安静的那个人格。”
　　第一次出现吗？
　　赵姝宓揉了揉眉头，今天她已经做了很多次这个动作。
　　如果人格不处理好的话，她害怕以后出什么大乱子。
　　而且如今不能向外声张，这种事情只能死死地捂住。
　　赵姝宓郑重道：“若到时候我的人格又出来的话，就麻烦你了。”
　　“不麻烦，只是元帅似乎不太相信我。”雷娅道。
　　“不相信？”赵姝宓不知道，但是看雷娅的样子，可能自己的潜意识是真的不太相信雷娅。
　　她想了想，然后又让雷娅拿出了一台摄像机，“录个像吧，到时候好向自己交代。”
　　短短两天，别墅里的人就发现他们的元帅似乎不太对劲。
　　不对劲的元帅坐在沙发上，已经第无数次看着自己的手机，就像是手机跟她有什么深仇大恨一般。
　　这两天，一次都没有响过。
　　她还记得之前她们交换了通讯号，按道理来说，陆唯语应该每天都给她打一个电话的，但是没有。
　　雷娅处理完了公务，将需要元帅决策的整理出来，放到人的面前。
　　“元帅，要不要我提醒他一下？”雷娅道。
　　“不用。”元帅冷冰冰的回复。
　　但这样也看的心疼，他们元帅从来就没有这样子落于下风过。
　　现在居然就为了等那个女人的电话！
　　她恨不得冲过去踢开那女人的门，摁着对方给赵姝宓打电话！
　　没多久，谭伦又回来道：“今天早上吃了个鸡蛋喝牛奶，中午的时候吃了鸡肉和生菜，晚上的时候吃的南瓜和红豆。”
　　这是最近监视陆唯语的结果。
　　这是要成仙吗？雷娅心想。
　　结果又看见赵姝宓又皱了皱眉，这个动作最近她出现的很频繁，就像是根本不在乎眉间的会多出两道深沟。
　　果然，就听到赵姝宓问：“她只吃那么点？”
　　“好像是的。”谭伦点点头，“至少这两天的情况来看，她只会吃得更少，不会吃的再多。”
　　赵姝宓又不说话了，雷娅揣测着赵枢密的心思。
　　之前元帅说她对那个人格做出的事情，还是有一点记忆的。
　　谭伦说，“我已经把厨子给送过去了。”
　　雷娅狠狠的盯了谭伦一眼，就像是在怪他多管闲事。
　　不过赵姝宓却是笑了笑，如同寒风凛冽中一抹柔弱的骄阳，不过笑了之后，她又突然沉默了。
　　其实赵姝宓在反思，面上自己刚才的反常一瞬间沉下了眸子，可能这个病有些严重了。
　　比如说知道对方过得很好，她会觉得很开心。
　　但这样的心情不该出现在她的身上，反而可能是之前的那个人格。
　　那么现在的意思就是，她受那个人格的影响了吗？
　　陆唯语家。
　　陆唯语看着桌上摆满的菜，酸甜苦辣麻应有尽有。
　　陆唯语咽了咽口水，又看着被放在一边的水灼白肉和青菜。“你这样我还减不减肥了？”
　　有些胖胖的厨师道：“抱歉啊，这一切都是元帅交代的。”
　　“他交代了吗？”陆唯语的表情瞬间就别扭了，然后又辗转了几个态度，总算是忍了下来。
　　话说最近赵姝宓都没有找她，她还以为对方把她已经忘记了。
　　毕竟元帅的心思很难猜，她是有想过主动去找对方的，但是主动上钩的总没有自己讨好的要好。
　　总要让对方知道。自己和她这段关系来之不易。
　　这不才刚刚冷落了两天，那边就送来了一个厨子。
　　虽然她并不想要厨子！
　　不过这样的结果，让陆唯语信心满满，瞧，赵姝宓已经上钩了。
　　想到这里，她又打了个电话回去。
　　赵姝宓都已经主动表态了，她也不能光是晾着对方。
　　电话一秒钟接过，赵姝宓那边没有说话，陆唯语轻微咳嗽一声，然后道：“谢谢你送过来的厨师，不过最近我在减肥，可以让她先回去吗？”
　　“不行。”对方的声音决绝道。
　　陆唯语瘪瘪嘴，面无表情地说着跟撒娇一样的声音：“可是我并不想吃，如果吃的话肯定会胖的，我还要工作呢。”
　　“工作什么工作？上哪工作？”对方的声音带着几分的调笑，“你的工作不就是张开腿等我——嗯？”
　　陆唯语愣了一下，烧红的脸颊满面问号。
　　陆唯语道：“可是，我们之前说好的。”
　　赵姝宓声音如常，“呵，你既然逃离了我的手掌心，为什么又要给我打电话？招惹我的后果，你考虑清楚了吗？”
　　“？？？”她打这个电话的姿势有什么不对吗？为什么触发了这样的对话？
　　对方似乎在开车，隐约间还能听到旁边的车鸣声。
　　赵姝宓道：“昨天晚上放过了你，今天我就不打算放过你了，在家里给我乖乖洗好等我。”
　　女人的声音从听筒那方传过来，就像过了一道电流，把陆唯语给听得全身酥麻。
　　这样暗示性那么强烈的台词，赵姝宓竟然真的说出口了，明明之前看到她的身体都会流鼻血的！


第9章 我想玩游戏
　　陆唯语被对方的话给弄得无比的懵逼，所以赵姝宓就真的是那种，人前一个样，人后一个样？
　　听起来有些可怕，但怎么还觉得有些刺激？
　　陆唯语摸了摸有些发烫的脸，听到听筒那边一声色|气|满满的笑声，“乖乖在家等我，我马上就来。”
　　马上就来？
　　陆唯语听着电话那头的忙音，又赶忙把手机放下，然后冲到门口把门给反锁了。
　　反锁了之后，又觉得不对，她立马冲回卧室，看了看镜子中的自己。
　　这两天完全没有起到减肥的作用！虽然脸还是那么小，但小得没有一点的立体感。
　　陆唯语又盯着镜子中的自己，看了半晌。
　　这个时候应该先化一个妆才对，而不是说把门锁了。
　　就算自己不锁，对方可是元帅啊！
　　她想怎么进来就怎么进来，自己根本就拦不住。
　　卧室里面，梳妆镜前，陆唯语拿着瓶瓶罐罐磕磕碰碰，如同一场大型的交响乐曲奏响，发出清脆的声音。
　　外头赵姝宓挂断了电话，就急冲冲的循着查好的路线找上门来。
　　想要见她，马上见到她。
　　她不知道自己这种心情从何而来，也许是从一醒来就看到自己机密文件夹里头藏着的白|花|花的视频，又或者是从垃圾箱里翻出几百个G的视频！
　　等到她再次把这些东西从垃圾箱里翻出来还原，又加密上传到了#alpha不得不看的技能#盘里，手机又响了几声。
　　#alpha与beta的一百零八式#
　　#让你的beta爱上你，只需要用一招#
　　#不够大？没关系，我教你#
　　乱七八糟的推送映入眼帘，赵姝宓眼圈涨红。
　　她不知道这是谁给她看的，但是问了雷娅之后才知道，最近有一个陌生人来家里住过。
　　——陆唯语。
　　这个女人虽然走了，但是她留下的东西却没有带走！
　　当赵姝宓问起佣人们知不知道陆唯语的时候，佣人们都回答，那是元帅夫人。
　　赵姝宓怎么不知道，她们元帅府什么时候多了一个元帅夫人？
　　不仅如此，那个女人还以这样暗示性的东西，留在自己的这里——
　　这不就是想让自己去找她吗？
　　她还记得陆唯语的模样，那晚月色朦胧，有些看不清楚模样，那含水的眼眸，媚眼如丝，就差把勾|引写在脸上了。
　　亭中的清风度面，却是根本没让她有一点的降下心中的火热。
　　她当时被下了药，正等着雷娅，陆唯语进来，她还以为是好戏要上演了。
　　结果雷娅早不来晚不来，偏偏打断了她想惩罚一下小坏蛋的念头。
　　虽然不知道陆唯语怎么溜走的，但是她还是没有慌，大约是最近精神有些紧张，所以有些记忆忘记了。不过她已经看见自己抽屉里的药，恐怕最近就是因为记忆恍惚。
　　她没有跟雷娅说自己去找陆唯语了，她堂堂一个元帅，还是要面子的。
　　作为一国的有功之臣，她怎么能为了这样一个门不当户不对的小明星而偷偷摸摸地去找她呢？
　　要让旁人知道了，她的面子还要不要了？
　　赵姝宓终于将车驶入小区大门，她沉吟一口气，眼神中有几分的挣扎。
　　该死的女人，这种套路竟然引起了她的注意！她还以为那些电视剧是瞎几把乱编的。
　　陆唯语的住处是一个安保设施还比较完善的老小区，楼栋看上去有些旧，道旁的树木遮天蔽日，在地面落下一道阴凉，有蝉鸣声声声入耳，声嘶力竭地讴歌着最后的生命。
　　大概因为是下午，外面的天气有些炎热，小区里面安安静静的，并没有几个人在街上游走。
　　她开着车，在保安的引路下，随便找了个停车位，然后就停下了车。
　　保安给人指了69栋，又自来熟地道：“你这车不怎么眼熟啊，你是新搬进来的呀？”
　　“嗯，是的。”
　　赵姝宓唇角勾起一抹笑，表示自己很亲民。
　　保安的眼神很好，一眼就认出了赵姝宓不是住在里边的人。
　　而且一般开的上这种车的人，一个轮子都能买得起，这里面的百多平方的房子，不可能会住在这样的小区里面。
　　赵姝宓本来还觉得小区那么老旧，看上去就掉逼格，但却又觉得，这里的保安眼神很好，立马又百分之两百地大改观。
　　陆唯语住在这里挺好的，跟她的身价配。
　　赵姝宓想着，又提着裙子上前。
　　她今天穿了一神身黑色的长裙，裙摆是无数的黑色丝线，一走动就会露出一双长腿，细腰之上是性|感的一字肩，精致白皙的锁骨露出。
　　赵姝宓破天荒地画了浓妆，红|唇无比妖艳，她的头上戴着一顶黑□□纱帽，遮住了半边脸。
　　陆唯语住在12楼，赵姝宓按了电梯上去，同行的还有一个女人带着一个孩子。
　　孩子在哭，甩开了女人的手，似乎是想要什么东西。
　　女人有些不耐烦地道，“你现在都已经长大了，还玩什么游戏？玩游戏能过一辈子吗？你看你上次考试才考了多少分。”
　　小孩子大概因为不占理，又开始哭闹，这一次哭的还要更大声了。
　　电梯晃晃悠悠地上行，伴着时不时咔擦一声的响动，一道悠远的声音从不知名的地方传来，根入赵姝宓脑海。
　　“你是帝国的希望，你帝国的未来，你怎么能学艺术？学艺术能够治国吗？你怎么不看看你弟弟？他现在得到了更多人的支持，你为什么还没有认清自己现在的处境？”
　　为什么没认清自己的处境……
　　赵姝宓不知道是谁对她说的，但却让她突然晃了晃身体，她茫然地一抬头，陌生的眼神从黑网纱里透过。
　　赵姝宓有些恍然看着电梯的数字停在了12楼，门年久失修地咔滋咔滋地响了几声，然后‘唰’的一下开了。
　　看着那对母子走出电梯，她木讷地跟着走出去。
　　那女人开了门，见后面还跟着个赵姝宓，嘭地一声，立马关了门。
　　陆唯语等了半个小时，赵姝宓还没有打电话来，难不成刚刚说要过来那什么少儿不宜她的，是假话吗？
　　也许有可能，自己却当真了。
　　赵姝宓想要得到自己，一个电话就可以了，她必然只有分分钟去配合的份儿，哪儿还会专程跑那么一趟？
　　陆唯语看了看镜子中画了淡妆的自己，她今天弄了一个小淡妆，看上去清纯无比，保证能够迷死不少男人。
　　就是不知道赵姝宓她吃不吃这一套，毕竟之前对方还是一个很清纯的人设。
　　陆唯语又深呼吸几口气，给自己再次做了一个心里准备。
　　她刚刚在化妆的时候顺便下了一个科普，比如女人和女人的动作片。
　　然后她又看到了一些奇怪的东西，比如beta*beta，alpha*beta。
　　陆唯语看见这俩单词的时候还愣了那么一下。她随便点开了一个，是后者。
　　不过，那视频玩得贼溜，里面的一个小姐姐下身装着一个跟男人一样的东西，模样有些逼真，大概是固定的好，看上去还不小……然后和另一个小姐姐动作暧|昧，蹭蹭就进去了。
　　这就厉害了。
　　不知道是她孤陋寡闻了，还是现在的时代不同了，只觉得这些女人，很有想法。
　　陆唯语伴着那里头的‘嘤嘤嘤’化完了妆，又给自己做了几个心里准备。
　　这里可没有那种东西，赵姝宓想玩这样的招数也不行，就算是要找她做，她们也只能搞搞低配的。
　　陆唯语想着，又修了一个指甲。
　　时间一分一秒地过去，陆唯语顺便把自己的脚指甲也给修得光滑圆润。
　　这时候电话又突然响了，陆唯语一愣，放下剪子，深呼吸两口气，接起来一听。
　　“12-3吗？是您家要买的青菜吗？麻烦开一下门。”一个糙声的男人声音。
　　“……”
　　原来是送菜的到了。
　　陆唯语无语地过去开门，男人将菜送她手里，“记得打好评哦。”
　　陆唯语接过了菜，精致的脸上满是不耐烦，不过一抬眼，就看到门外，送菜小哥的身后，站着一个女人。
　　那个女人似乎也注意到了这边的响动，她微微的抬起了脸，转过头看着陆唯语的模样。
　　该来的还是躲不掉的！
　　等到12层安安静静的，陆唯语这才道，“你、你来了很久了？怎么不敲门呢？”
　　“不敲门也没打电话，我还以为你没到呢。”
　　陆唯语说完，对方并不接茬，她只有又露出一抹尴尬的笑容。
　　赵姝宓面无表情地看着陆唯语，然后打量着对方，就像是要把陆唯语给看穿一般。
　　“先进来吧，外面应该挺热的。”
　　陆唯语等人进门，就把门关了。
　　赵姝宓的身材维持地很好，手臂上和腰上没有多余的赘肉，挺翘的臀部一步一晃，光是从背后看过去，就知道这个人肯定很美。
　　陆唯语去厨房，问道：“想要先吃点什么？还是……嗯，先玩？”
　　陆唯语说完，就觉得满面羞赧，她还是头一次遇上潜|规|则，这会儿的潜|规|则与之前不同，不潜就要命。
　　女人很美，她可以减少很多的心理负担。
　　陆唯语心想，倒了杯新鲜榨的柠檬苹果汁出去。
　　刚出门，就听到赵姝宓道：“我想玩游戏。”
　　陆唯语端着水杯的手抖了抖，面上的笑容也尴尬了几分。
　　果然……
　　这什么，躲不掉的。
　　一来就切入正题。
　　“要先洗个澡吗？”陆唯语体贴地问。
　　赵姝宓依旧面不改色，然后摇了摇头。
　　大概是室内的温度适中，所以就算到了这个地步，陆唯语也是分毫没有燥起来。
　　陆唯语把果汁塞对方的手里，道：“不过先提前声明，你想玩我可以陪你，但是，我们现在的关系还没有能够到做最后一步的程度，所以我会随时喊停。”
　　赵姝宓不懂陆唯语说什么，尝了一口果汁，酸得砸吧砸吧了嘴，她问道：“为什么要随时喊停？”
　　“因为……因为我……因为我还没有做好准备。”陆唯语坐在凳子上，有些小紧张。
　　赵姝宓站在她面前，眼神依旧有些愣愣的看着陆唯语。
　　最后，陆唯语就见赵姝宓点点头，很是郑重地得出结论道：“那我自己玩就好了，你不用跟我一起。”
　　嗯？？
　　赵姝宓来找自己，不就是为了让自己陪她，玩刺激一点的角色扮演play吗？
　　现在又这样清纯做作是为啥！！！
　　难不成……难不成真的当着一面背着又一面？陆唯语揣摩着赵姝宓的意思，是要她主动？
　　她看着赵姝宓的眼睛，又忍不住别开眼。
　　要亲吻吗？亲吻的时候要闭上眼吗？只是简单的亲亲还是唇舌相交的热吻？
　　室内很是安静，只有空调还散发着年迈的呼吸声。
　　大约是见陆唯语不说话了，赵姝宓还以为是因为自己拒绝了她，所以她生气了。
　　赵姝宓看着想要加入自己的小伙伴，把杯子轻轻地放在了桌面，赵姝宓道：“那我允许你可以在一边，陪着我，看我玩。”
　　“？？？”
　　还有这样操作的？
　　“可、可以，你是元帅，你说了算。”陆唯语道。
　　赵姝宓偏了偏头，看着陆唯语，一双好看的凤眼无比美丽，那颗缀在眼角的泪痣也更加夺目。
　　陆唯语看着眼前的女人，想着，若是等会儿发生了什么事，她都不能大惊小怪！
　　这只是现场直播而已，跟之前自己看的视频没什么两样——
　　并且，自己以前那什么的时候也那什么过，所以，不用那么的没见识！她还没这样亲眼见识过别人的……
　　陆唯语涨红了脸，一双冰冷的手捂住了自己的脸。
　　对，就是这样。
　　平常心。
　　对方自己玩，又不是要自己一起，这结果已经很好了。
　　陆唯语再看赵姝宓的时候，便觉得赵姝宓更加善解人意了。
　　十分钟后。
　　赵姝宓把陆唯语的gameplayer一丢，她很不满意地看向陆唯语，“这都是一些什么破游戏，全都是些消消乐，我要玩吃鸡。”
　　陆唯语目瞪口呆的看着对方翻脸，老子已经准备好献|身1|8禁了，你他|妈给我玩游戏？


第10章 我不等你，
　　赵姝宓没有想要回去的打算，陆唯语只有任劳任怨地先把晚饭做了。
　　赵姝宓到的时候已经下午四点钟，打了一会儿游戏就六点了。
　　陆唯语闷闷地切着土豆，想着等会儿也许可以先把土豆煮熟了，然后给对方拌一个土豆泥，自己啃土豆吃，这样也不会有长胖的机会。
　　不过……
　　要是她闻着香味儿，流口水了怎么办？
　　厨房里的石砖上映着她的面容，有些模糊不清，陆唯语只能看见一个大概的轮廓。
　　今天画了半小时的妆白瞎了。
　　晚饭吃地很默契，两个人都没有出声，晚餐很丰盛，红红的炒胡萝卜片，干拌土豆泥上撒着一层葱花，剖开蒸熟的茄子撒了几颗盐，以及一个没放油的青菜汤，还有一盘蒸熟的白肉。
　　这都是为了满足陆唯语的需求，然后做出的同甘共苦的菜色。
　　陆唯语吃的很少，每一口都很是细嚼慢咽的满足。
　　赵姝宓的规矩很好，食不言，每一个动作都很优雅。
　　但是她也吃的很少，每一个夹菜的动作都像是挣扎。
　　“多吃点，你不用减肥的。”
　　赵姝宓瞥了一眼陆唯语，眼神挣扎了一下，“你不知道很难吃吗？”
　　陆唯语一大口鸡肉哽在嘴里，难吃吗？
　　这肯定不是一般的难吃啊！
　　但是，这不吃着吃着也就习惯了啊。
　　但是看着赵姝宓那嫌弃的眼神，陆唯语还是有些委屈了，话说这吃的不有的吃都不错了。
　　吃过饭，菜还剩很多，冰箱又一下子塞满了。
　　陆唯语洗碗的时候就让赵姝宓去洗澡，等到她洗完澡出来，赵姝宓又跟游戏磕上了。
　　“到点睡觉了，现在不睡觉，明天会有黑眼圈的。”陆唯语说：“明天再玩吧。”
　　“我不怕。”
　　“……”
　　陆唯语还是挺怕的，她不仅怕黑眼圈，她还怕秃头……
　　终于，陆唯语打了三个呵欠之后，赵姝宓成功地放下了游戏机，“那就睡吧。”
　　陆唯语站在她身边看她打游戏她就一直输，这太影响人了。
　　但是，这床就一个，要怎么分？
　　陆唯语看着自己的床，粉色的床单，粉色的被子，如同梦幻一般。
　　陆唯语纠结了一会儿道：“今晚上你睡这里，我去外面睡。”
　　赵姝宓点点头，“哦，好。”
　　说完，就脱了鞋子往床上一躺，被子一带。
　　陆唯语不可思议的转过头，看着赵姝宓盯了半晌，这人都不留下自己的吗？
　　她难道真忘记了她是来干什么的？
　　陆唯语不好意思地摸了摸衣服，这会儿天不冷，穿的睡衣也薄，就那么一层，自己都感觉前面空荡荡的。
　　自己不能这样期待，这样子期待像什么样。
　　虽然她真的很好奇。
　　“其实外面是有点冷的，这个天……而且我的床够大，你应该不介意吧？”陆唯语强行把空调又调低了一点。
　　赵姝宓本要闭着的眼睛又回望着陆唯语，小伙伴虽然很手残，还笨，还想跟自己玩游戏……
　　她虽然很拒绝，但对方收留了无家可归的自己。
　　现在她还想跟自己一起睡，赵姝宓其实没有什么介意的。
　　赵姝宓知道，一般的beta一个人睡觉都会怕，陆唯语应该也不例外。
　　不过陆唯语真的很奇怪，想跟自己睡就一起睡吗？
　　为什么要问她呢？这不是她自己的床吗？
　　半分钟后，赵姝宓点点头。
　　陆唯语松口气。
　　两个人躺在床上，规规矩矩泾渭分明，陆唯语睡着睡着就翻几个身，她是没怎么和别人一起睡过。
　　很是神奇，说好的事情不做，却玩了半天的游戏，现在还盖着被子纯聊天。
　　不，关键是对方连天都不聊。
　　这有些超乎陆唯语的想象，就像是知道了赵姝宓的另一面。
　　她又看了看赵姝宓，对方的容颜精致，因为没有关上小灯，所以赵姝宓一直睁着眼睛。
　　陆唯语问：“你打算什么时候回去？”
　　“回去？为什么要回去？”赵姝宓看着陆唯语道。
　　“你就不准备回去了吗？”
　　还是说，准备在自己家蹭吃蹭喝？
　　那她要不要问雷娅生活费？
　　空气中弥漫着沉默的气息，连大口的呼吸似乎都不太恰当。
　　过了许久，赵姝宓才幽幽的道来。
　　“我不想去学校，也不想回家。我想学艺术，他们不让，他们还让我学我不喜欢的东西。”
　　陆唯语瞬间知道了她在说谁，但是，她现在还在学习？
　　作为元帅，真的太辛苦了。
　　“可是，家长不都是这样吗？”
　　“——可我还是个孩子啊。”
　　赵姝宓看着陆唯语，眼中一闪而过的委屈，最后又像是缩回了自己坚固的壳中，故作坚强。
　　“？？？”陆唯语以为自己眼瞎，又顺着人问：“那……那你这样出来，你的家人不会担心吗？”
　　“担心？”赵姝宓轻哼一声，“他们会担心吗？他们担心关我什么事？”
　　陆唯语不知道怎么接话了，家家有本难念的经，就算是陆唯语羡慕的对象，似乎也并没有活得那么好。
　　“你知道吗？我有时候很羡慕你。”赵姝宓语气轻松道。
　　羡慕我？为什么？
　　难不成羡慕自己是一个明星吗？
　　哦，对了，刚刚她说她想学艺术，难道赵姝宓是认可自己的才艺了吗？
　　赵姝宓不知道陆唯语所想，她疑惑地看着陆唯语那愉悦的脸，“明明智商很不够，但却没有半点的烦恼。难道这就是你们低智商beta的唯一可取的优点吗？”
　　陆唯语生气了，她微笑着问：“你还想不想玩游戏了。”
　　“不了，玩够了。游戏全是消消乐，而且，玩其他的，你太菜。”
　　赵姝宓太过严肃，陆唯语听着分分钟玻璃心。
　　吃自己的，住自己的，玩自己的，赵姝宓竟然还嫌弃？
　　赵姝宓难道不知道，自己这行径是被她陆唯语给包|养了吗？
　　“……”陆唯语比狠多一点道：“你别忘了，你现在还睡在我的床上。”
　　“我没有忘，是你刚刚邀请我的。”
　　“那你现在下去。”
　　陆唯语挤了一下赵姝宓。
　　“你竟然要我下去？你难道不知道虐待儿童的。”
　　这游戏还能玩的啊？
　　“虐待儿童？儿童？首先请问你是儿童吗？”
　　“我怎么不是？我还有几个月才13岁。”
　　陆唯语干巴巴地扬起嘴角，“那你现在还是小学生哦。”
　　赵姝宓眼神越发地嫌弃了：“怎么可能，我从小就跳级，现在已经是高中生了。”
　　“厉害了姐姐，你竟然13岁就是高中生。”
　　赵姝宓听到这一句夸赞，面上露出一抹满足的笑容，似乎很是愉悦。
　　陆唯语话音一转：“不过你刚刚惹我生气了。我现在要把你丢出去睡沙发。”
　　“你再这样我就报警！”赵姝宓拿出手机，一副很认真的样子。
　　“你报啊，你报啊，我就看着你报警。”陆唯语道。
　　陆唯语看着她，两人对视半晌，结果就看到赵姝宓低头开始打电话——11……
　　这他|妈还真报警啊，自己不就让她睡沙发吗？
　　陆唯语翻身就去抢手机，结果赵姝宓眼疾手快，举着手让陆唯语抢不到。
　　陆唯语一手去挠她咯吱窝，对方愣了，陆唯语趁机翻身，就将赵姝宓给压住。
　　最后，陆唯语一把夺过了对方的手机，如同胜利者一般，将手机抛远了。
　　“跟我斗？”
　　陆唯语一低头就看到赵姝宓眼巴巴的看着她目不转睛，眼神还有些发愣。
　　“呃……抱歉。”
　　“……”
　　两个人的脸上都出现了一股莫名的绯红，陆唯语看着对方眼中的自己，却有一丝怯意。
　　“你脸红了。”赵姝宓道。
　　“我没有。是你脸红了。”
　　“嗯。”
　　赵姝宓承认了，然后又拿着对方的手摸了摸自己的胸口。
　　对方的手很暖，不像陆唯语常年冷冰冰。陆唯语轻轻的触摸上那团柔软，只觉得脸颊温度又烧了起来，她的视线从那冒出的小红豆上挪开，又发现自己的心跳似乎也很快，怦、怦、怦、怦地就跟击鼓一般。
　　陆唯语缩回了手，也缩回了脑袋，“你没有穿内衣就动手动脚的。”
　　“是你没有给我准备的内衣。”
　　陆唯语自知理亏，不过这个时候她也不甘示弱道，“可是你现在身上的睡衣，还是我给你准备，还是我的呢。”
　　赵姝宓一想，有道理，“那我脱了还给你。”
　　陆唯语看着对方坐起来，躺着有些坡度的部分突然变得高耸起来。
　　“别别，是我输了，你别闹。”陆唯语赶忙拉住人的手。
　　“哦，那现在该怎么办？”
　　“睡觉吧。”
　　陆唯语闭着眼，赵姝宓却没有。
　　过了许久，陆唯语终于觉得身边的视线依旧没消，又悄悄咪咪地虚着眼偷看。
　　还没看到，就听到赵姝宓说：“你好像还蛮可爱的。”
　　“……谢谢，不是好像。”
　　赵姝宓‘嗯’了一声，然后为难道：“不过，我不能早恋，所以………”
　　早恋？
　　今天的赵姝宓还要玩这样的角色扮演？
　　还是一会儿一出剧本的。
　　难不成对方的意思是要自己等她吗？
　　陆唯语看着赵姝宓，表情一言难尽，她想说，‘我不等你，再等你就老了。’
　　赵姝宓心有灵犀，道：“所以……你不要妄想了。”
　　“！？？？”


第11章 他们绝对忠诚于我，
　　雷娅从来没有想到，自己竟然被元帅用反侦察给甩掉了。
　　明明昨天还信誓旦旦地说会信任自己的。
　　但是，一出门就被甩掉了是什么鬼？
　　她们之间的信任就那么薄弱？
　　雷娅找不到人，也联系不上，一时之间有些急了。
　　赵姝宓没有什么朋友，因为当年赵姝宓上大学的时候还是一个小孩子，那些人都躲着他远远的，就怕出错，根本不知道怎么和她相处。
　　相同的，赵姝宓走哪儿都是一个人。
　　雷娅忍不住甩了甩短发，有些纠结。
　　话说她现在会去哪儿呢？难不成是回家了？
　　雷娅不敢乱猜，准备开启查询。
　　直到谭伦过来报告陆唯语的早饭情况的时，雷亚这才知道，赵姝宓竟然去找陆唯语了！
　　她竟然去找陆唯语了，不是之前才信誓旦旦地说要跟人划分界限吗？有这么急着撤回之前所说？
　　窗外鸟儿轻吟，柔和的日光将人唤醒，陆唯语爬起来把晚上泡胀的薏仁和赤小豆炖在锅里。
　　这是她每天的习惯，一天一锅红豆薏仁水，美白减肥必备良品。
　　浴室的衣篓子里还装着昨晚的衣服，她掏了掏，想看看赵姝宓的衣服能不能机洗的时候，竟然掉出来一件东西。
　　她弯腰捡起，纯白色的蕾丝边，看上去似乎是开了个叉的三角形……
　　陆唯语顿时眼前一片清凉，瞌睡虫瞬间灰飞烟灭，她看着手上的东西，扔也不是，拿也不是，最后又掂量着，拿手指尖拎着。
　　这赵姝宓洗了澡竟然连自己的小裤裤都不搓！不搓就是了，竟然还让她看到了这么羞耻的一个东西！
　　陆唯语想了很多，她绝没有看错，的确有一个破洞！
　　“你拿着我的内裤干嘛？很香？”赵姝宓睡眼朦胧地出来，目不转睛地盯着陆唯语，又扫视了一下她手上的东西。
　　陆唯语一口气噎着，咽不下去，又吐不出来。
　　“没错，真香。”陆唯语给噎了回去。
　　赵姝宓的眼神奇怪地看了她一眼，然后又皱了皱眉头。
　　“你竟然洗了澡不洗内裤。”
　　“这不都是交给阿姨洗吗？”
　　赵姝宓眼神疑惑，看了陆唯语一眼，大约这是常识，陆唯语表现出不懂的样子，她有些嫌弃。
　　竟然还嫌弃她？
　　好吧，也不是第一次嫌弃了，陆唯语也习惯了。
　　陆唯语想要伸出的手又拿了回来，她们家没有阿姨，只有她。
　　还有一个装幼儿的赵姝宓。
　　这他妈难道不洗了吗？
　　想来，陆唯语昨晚上给人找睡衣的时候，似乎下意识地忘记了给人找内裤！
　　那么现在……
　　她不敢再看对方的睡裙，就怕见了光，又急急忙忙地去衣柜翻有没有新的。
　　新的没有洗，不过也不能穿自己穿过的吧？她没有准备，就只能让人将就了。
　　今天她要出门，跟经纪人潘泽涵商量好了今天去电视台彩排，所以不能耽搁时间。
　　陆唯语给人丢了自己的新衣服进去，又丢了内衣内裤。
　　赵姝宓的身高看上去比她高那么一两点，骨架却是差不多的，只是对方的腰线似乎更有爆发力。
　　这是陆唯语比不了的，她能约束肚子，顺便以后再有一点的马甲线就满足得不得了了。
　　陆唯语在外熬着薏仁红豆，顺便把锅里的水烧开，再上面放了馒头和包子，锅里的小水沸腾着，吵得她的脑子也跟着乱哄哄的。
　　那个洞……那个洞，赵姝宓她真是，当着一本正经，背着那么骚|情，竟然如此的喜好！
　　陆唯语不敢想了，又专心致志地盯着自己手里的酸菜萝卜，她准备切丁然后配着馒头吃。
　　赵姝宓的声音从浴室里传出来，有些闷闷的，但还是填入了陆唯语的耳朵：“陆唯语，你的内裤穿着好绷，好小啊。”
　　“……”陆唯语手一滑，差点添了菜，后知后觉的陆唯语松了口气，顿了顿刀，“你就不能说点好听的？”
　　里头‘哦’了一声，然后过了一会儿，伴着陆唯语的颇有节奏的切菜声，赵姝宓淡淡的声音道：“你的内衣好大哦。”
　　陆唯语及时止住了刀，这一下没有差点切到手，反而剁在了菜板上。
　　“赵姝宓！”
　　“我没有说好听吗？你吓到我了。”赵姝宓道。
　　陆唯语深呼吸几口气，心里安慰自己，别生气，别生气，傻逼随他去，金主不能弃，不能弃！！
　　陆唯语看着锅里的水烧开，关了火，面上已经一片平静。
　　她把馒头包子装盘，随口道：“别哔哔，换好了，赶紧把你自己的内裤洗了。”
　　说着，门突然一响，陆唯语转头，就看到旁边浴室的赵姝宓出门，站在厨房门口，一脸不愉地看着她，像是控诉一般。
　　赵姝宓道：“我不洗，我从来没有做过这样的事情。你要虐待儿童吗？”
　　陆唯语又想到了昨晚报警的事儿，一想到这个，思绪又忍不住发展到其他上面。
　　赵姝宓身上一条简单的束腰长裙，粉色的。
　　她穿自己的衣服很合身，该显的腰还是那么细，该大的胸一点都不小，露出精致的锁骨，看上去与平常的画风不太一样。
　　很合适，这份可爱就像是量身定做。
　　陆唯语想，想着又觉得自己最近真的想太多。
　　多少年清心寡欲过来了，现在竟然一个女人就能轻易拨动她的心弦。
　　是因为要命，还是因为……自己猎奇了？
　　不管是哪样，陆唯语只有顺其自然了。
　　陆唯语手里拿着筷子和碗，嫌弃道：“你说你多少岁了？怎么就没做过了？”
　　“我虚岁十三啊。”
　　陆唯语知道对方又要开始演了，接茬道：“十三岁了，就快要上大学了，你以后不会洗内裤，你同学还会笑话你，就说你赵姝宓那么大了，连内裤都不会洗。”
　　赵姝宓站在门口，有些束手束脚，满面认真地模样又看了看浴室的方向。
　　然后又冷哼一声，赵姝宓认命地去给自己洗内裤。
　　陆唯语在旁边补充道：“记得拿专用清洁皂哦，就是那块白色的——”
　　陆唯语把早饭端桌上，然后就听到里头乒乒乓乓的声音。
　　她伸出头，看了一眼，就见里头的赵姝宓严肃着脸，一手满是泡泡，一手追着地面的清洁皂，就像是一个活了的小动物。
　　最后那小动物咚地一声，滚入了厕所。
　　“……”看完全程的陆唯语勾了勾唇角，又失败了，“赵姝宓！”
　　“是它自己要跑的。”
　　“……”
　　只是一块清洁皂而已，不用这样生气。
　　陆唯语想，但是又特别的生气啊，有一种恨铁不成钢的感觉。
　　明明就该是一个正常人，明明就被世人传唱地英明神武，竟然连洗个小内都搞那么多事儿！
　　陆唯语还是气，特别的气，若对方真的是智障的话，她可能还没那么多的情绪。
　　两个人互相对视，僵持着，外头的门铃响了起来，一串一串，有些夺命的趋势。
　　陆唯语脑子一转，今天她要飞隔壁省，会不会是经纪人找上门来了？他之前说过要过来的。
　　陆唯语这样想，又下意识地就想把赵姝宓藏起来。
　　陆唯语说：“你先就在里头，不要出声，估计是我的经纪人。”
　　“藏什么？我见不得人吗？”赵姝宓跟人对着干，很是不服。
　　“你内裤都不会洗，你有资格说话吗？”
　　“……”赵姝宓冷哼一声，转身关门。
　　陆唯语穿着拖鞋，边说边过去开门，“来了。”
　　结果一开门，就懵了。
　　话说……雷娅？！
　　“你怎么来了？”陆唯语又想到了什么，立马道：“赵姝宓在厕所，我去叫她。”
　　雷娅没有说话，只是轻轻一瞥，陆唯语就忍不住苏退了半步。
　　果然，这种一点都不知道变通的女性，陆唯语是很不能适应的。
　　“元帅？”
　　陆唯语想说，其实你不用敲门，赵姝宓又没有在里面上厕所。
　　但是她想开门的手，又被雷娅给拦住了。
　　陆唯语自讨没趣，只有又退后了两步，她看了看跟在后面没有丝毫存在感的谭伦，尴尬地笑了笑。
　　“元帅，我们在外面等你。”陆唯语还想说赵姝宓为啥不出来，结果就见门开了。
　　赵姝宓依旧是那个赵姝宓，冷着脸，看着雷娅，只是，她手上还抓着一团泡泡。
　　“陆唯语，你竟然让元帅洗衣服？！”雷娅很吃惊，吃惊的同时也很生气。
　　“我……”陆唯语百口莫辩，竟然在雷娅的面前，她还要更提心吊胆一些。
　　“不关她的事。”赵姝宓说。
　　陆唯语急忙拉了对方的手，然后又开始进去把手洗了。赵姝宓很配合，终于把揉吧成了一团的泡泡丢开了。
　　雷娅怒火冲天，在看到陆唯语那么胆大地让赵姝宓洗衣服之后，她就更加怒不可遏。
　　但是没办法，赵姝宓对陆唯语的态度非常不坚定，这让雷娅很是挫败。
　　赵姝宓洗了手出来，眼神轻描淡写地瞥过雷娅，似乎根本不想搭理人。
　　赵姝宓坐到桌边，语气淡淡地问人道：“你来找我做什么？”
　　“元帅，你……？”
　　“别叫我元帅。”赵姝宓道：“别以为你几句奉承，我就会乖乖听你的话，我已经不是小孩子了。”
　　“？？？”
　　三个人目瞪口呆。
　　雷娅突然想到了什么，然后又下意识地看了看陆唯语。
　　陆唯语不知所以然，也那么愣愣地看赵姝宓，话说，之前还不是一直在强调自己是孩子吗？
　　陆唯语不知道发生了什么，只以为赵姝宓日常戏精。
　　“你们回去吧，我是不会让你们得逞的。”赵姝宓说着，连一个眼神都不想给了。
　　雷娅冲着谭伦递了一个眼神，然后道：“元帅，请您看看这个。”
　　陆唯语伸着头去看，又被雷娅盯了一眼。
　　陆唯语识相地回避，不过还没走一步，就被赵姝宓拽住了手。
　　“她要跟我在一起。”赵姝宓说。
　　雷娅忍不住扶额，表情异常复杂。
　　谭伦立马将随身带的工具准备好，然后按了开关。
　　他们四人之见凭空多了一个人，那人穿着一声军装，坐在桌后，她黑色的长发高高地束起，看上去很是精神。她的五官精致，妆容淡淡，她的眼神看向众人，如同利器。
　　全息投影。
　　那投影出来的人，正是站在旁边的赵姝宓！
　　“我，是帝国元帅，赵姝宓，率领护国军队，副官是雷娅和谭伦，他们绝对忠诚于我，我对他们报以绝对的信任！无论在任何时间，任何地点，我都不会质疑他们。”
　　全息镜头里，女人的话铿锵有力，就像是在宣誓一般。
　　陆唯语不知道为什么要整出这一套，但看上去绝对没有那么简单。
　　她手心一疼，这才反应过来，自己的手还在赵姝宓的手心里。
　　赵姝宓握住对方的手，身体似乎也止不住地颤抖。
　　陆唯语看着对方，有些不明白。
　　赵姝宓很激动：“阴谋！都是阴谋！你们竟然弄出这样的东西来欺骗我？以后不许再出现在我面前。你们全是她的狗腿，我知道，我不是元帅，你们也不是我的副官！”
　　雷娅被赵姝宓的话给吼得懵了，谁来告诉她，这他妈发生了什么？
　　昨天元帅还斩钉截铁地告诉她，只要有了这个全息投影，自己再变换人格的时候，就不会不信她了。
　　而现在，这巴掌拍脸上可疼的不能再疼。
　　陆唯语还没反应过来，雷娅的视线又扫射过来，陆唯语又下意识地往后面躲了躲。
　　能不能不要把赵姝宓的戏精病都推到她的头上啊！
　　很快，雷娅就瞪不了了。
　　赵姝宓握住陆唯语的手，看着雷娅，微微高扬起下巴，义正辞严道：“回去告诉他们，我，赵姝宓，以后永远脱离赵家！我要去追求我的自由和梦想，让他们不要再管我了！”
　　“？？？”
　　在场人员集体懵逼，只见两个元帅相互对视，穿着粉色小裙子的元帅格外的粉嫩。
　　陆唯语看向赵姝宓，她听到了什么？
　　赵姝宓刚刚说了什么？
　　她要去追求自由和梦想？
　　她难不成要放弃自己的元帅位置吗？
　　那既然这样……自己还抱她的大腿干嘛？


第12章 骂你还来不及
　　最后，赵姝宓还是没能抗得过雷娅和谭伦的联手，强制带走。
　　毕竟她还是一个十三岁的孩子啊！
　　十三岁的孩子已经吓怕了，长长的头发耷拉在脸颊，她拽着粉色的裙子，看上去就像是童话故事里的小公主，此刻正在被大魔王欺负。
　　赵姝宓咬着牙，故作镇定道：“你们不能这样子，我告诉你们，我现在是帝国的普通公民，你们这样子非法拘禁我是违法的。”
　　雷娅安抚道：“元帅，你要知道，咱就是法治，跟我回去好不好？我会把一切都告诉你的。”
　　“你这是在威胁我，你还想把我强行带走。陆唯语救命，快报警。”
　　赵姝宓最后几句话没有了之前的气势，带着一抹哀求之意，叫陆唯语看着这场景也忍不住有些动容。
　　赵姝宓的眼神中带着满满的期冀，她看着陆唯语，就像是陆唯语是那道光，破开层层阴霾，能够让自己逃离深渊的光。
　　但是陆唯语走了两步，就被雷娅的眼神定在了原地。
　　陆唯语什么也做不了。
　　陆唯语只是看着那两位副官如同人|贩|子一样，将自己面前的赵姝宓给带走了。
　　直到关门的那一刹那，赵姝宓的眼神都始终看着陆唯语的，就像是根本不相信陆唯语会这样狠心，会什么都不做，会无动于衷的看着她被带走。
　　门关上了，外头没了声音，陆唯语才打了一个寒颤。
　　不知道为什么，总觉得赵姝宓的演技让她得到了一丝启发。
　　她演得可真好，若是她进了娱乐圈，是不是就没自己称霸的份了？
　　陆唯语不禁想。
　　赵姝宓被带回去，立马就有一队医生上前为赵姝宓诊治。
　　赵姝宓被麻醉后，人就安分了很多。
　　“雷娅副官，您将元帅的症状说一遍？”
　　雷娅将赵姝宓的行为都说了一遍，几个医生相视一眼。
　　“这、这个人格之前似乎没有出现过。”
　　“天哪，又是一个新人格……！怎么会那么神奇？元帅简直太有研究价值了。”
　　雷娅听着这些庸医的话，恨不得将他们一个一个的拍醒。
　　“这个人格好像停留在了十多年前，那时候元帅还只是一个小孩子，没有到需要决定人生的时候。”
　　“难不成是那个时候发生了什么，让元帅到现在也没有释怀？”
　　他们不知道发生了什么，就像是他们之前研究那个艺术型人格的时候，那位非常的安静，根本没有半点能研究的。
　　那一位出现还好理解，他们都知道，元帅对艺术很有兴趣。
　　雷娅看着床上的人道：“这个情况该怎么办？元帅现在连我是谁都记不住了。若是被人发现，又或者是再次被人骗了，那该怎么办？这个责任你们肩负的起吗？”
　　没有人肩负得起，所有的人都在小心地颤抖。
　　有人提议道：“要不先把元帅送到她熟悉的地方，让他自己先冷静冷静？之前也是这样做的。吃药是没法儿控制的。”
　　送到熟悉的地方，那说了当没说呀，不就是在家里面吗？
　　赵姝宓再度醒来的时候，眼前一片昏暗。
　　屋子里面黑压压的一片，安安静静的气氛，只是空气有些不流通。
　　黑暗中，她依旧看得一清二楚。
　　看周遭的情况是她的家。
　　但是，她为什么在家里面？
　　她记得她当时有一些冲动，完全就是生理上的，想要得到那个女人的安抚，然后她就做了。
　　难不成刚刚出门去找陆唯语，并且在手机里冲着对方说那种话，完全只是她的梦吗？
　　赵姝宓有些头疼，她揉了揉自己的脑袋，才发现衣服有些不对。
　　自己的衣服也被换过了，她出门的时候根本不是穿的这一身！
　　这样的粉嫩，一看就不是她的。是谁给她换过衣服，难不成自己又失忆了？
　　这种情况已经出现很多次了，但是她依旧没能找到控制的方法。
　　赵姝宓松口气，起床，顿时又觉得某个地方有些不舒服。
　　她伸手撩了裙子，摸到内裤才发现……
　　这样粉嫩的又小又勒的内裤又是谁给她穿的？
　　居然这么绷，难道是有目的地想杀死她那帝国最优秀的基因吗？
　　一定是那些人，那些人的手已经伸得这样长了。
　　她看着自己已经蔫达达的基因中转站，心疼不已。
　　赵姝宓扔了内裤，又找出自己的换上。
　　扔在床上的裙子也是非常陌生的，她家里边一般不会有这样子粉嫩的服装，她的衣服一般冷色调居多，这样粉嫩根本就不是她的风格。
　　能在家里自由行动的人……
　　“雷娅。”
　　赵姝宓的声音一出，外面就有人敲门进来。
　　“元帅！”雷娅的声音听上去还有几分的激动，听起来跟往日不同。
　　赵姝宓挑眉，一双好看的桃花眼带着三分疑虑，她看着雷娅，有些焦心。
　　“你先别说话。是不是发生了什么事情？还跟我这身衣服有关。”赵姝宓问。
　　“元帅你回来了！”雷娅非常感动，但是却见赵姝宓摇了摇头。
　　摇头什么意思？
　　要知道元帅每一次主人格沉睡，醒来的时候都会有之前人格的记忆。
　　那现在是什么意思？
　　只听到赵姝宓道：“雷娅，我似乎没有跟你说过，我并不是同性恋，所以，更不可能会喜欢上你这样性格强势的人，我可能更喜欢那种温柔善良、长腿大胸的小女人。”
　　赵姝宓观察着雷娅的表情，在看到雷娅表情一瞬间凝固之后，她就知道，自己猜对了。
　　雷娅当了她那么多年的副官，她真的不想在这个时候……
　　而雷娅一时间惊住了，所以说，元帅其实在说陆唯语吗？
　　又见赵姝宓微微一笑，眉目带着几分风流韵味。
　　“我赵姝宓生性风流、放荡不羁，怎么会连窝边草都不放过呢？你还是不要对我抱有幻想了。”
　　因为喜欢自己，连带着竟然连自己的子孙也留不下。
　　果然，alpha和alpha是不能在一起的。
　　“？？？”自己什么时候让元帅误会了？她也不是弯的啊！
　　“其实，我，我也不是同性恋……”
　　雷娅费力地辩解道。
　　她也不知道自己为什么要向元帅保证这个。
　　元帅知道雷娅也要面子，于是不纠结了，道，“以后换衣服这种事情，还是不要给我做了，特别是内裤。”
　　“……”雷娅满脑子都是蒙圈，难不成这一切都是陆唯语做的？
　　不，她不能提起陆唯语这几个字，她不能让元帅想起了什么。
　　“对了，陆唯语呢？我记得我之前就是去找她的。”赵姝宓冲着已经凌乱的雷娅道。
　　雷娅的嘴角动了动，像是想说什么，但终究没有说出口。
　　赵姝宓知道自己拒绝了雷娅，对方很伤心，需要一个时间缓缓，于是又给了谭伦一个眼神。
　　谭伦知道雷娅已经被搞疯了，也没有多余的解释。
　　他上前一步报道了陆唯语的行踪，“已经坐了下午的飞机，飞往隔壁市。”
　　赵姝宓听了皱了皱眉，难不成是哪个告诉陆唯语，自己要去找她的事儿了？
　　又或者是雷娅，故意透露？就为了先赶走自己的情敌？
　　赵姝宓几分的心痛，自己的副官竟然为爱痴狂到了这般地步。
　　不过，这个先不急。
　　赵姝宓看着自己手机里头，陆唯语的行踪，勾起一抹唇角。
　　她容颜精致，即便是狷狂邪魅的笑容，也能驾驭得住。
　　赵姝宓又轻微地一敛眸，眼下的泪痣更是显眼，她的美，美得傲然不羁，美得华丽不俗，甚至每个动作都像是能拍下来当海报。
　　赵姝宓带着一丝略有深意的语气，低声道：“这个女人，我要告诉你，什么叫做插翅难飞。”
　　远在飞机上的陆唯语打了一个喷嚏，“有人在想我？”
　　“骂你还来不及，你想多了吧？”旁边的潘泽涵说着，又给陆唯语塞了一张纸巾。
　　陆唯语擦擦鼻子，只觉得今天的试镜一定会顺利！


第13章 他算哪根葱？
　　陆唯语和潘泽涵到的时候，面试已经开始了一小会儿。
　　潘泽涵接到面试通知的时候已经很晚了，这会儿好不容易订了票，没啥时间准备，就又要到面试区候着，已经很不容易了。
　　被人带进了面试区，潘泽涵坐一边给陆唯语交代：“等会儿不要乱说话，你现在只有臭名昭著，人导演能录用你，你都要偷着高兴了，别在现场得罪人。”
　　陆唯语一挑眉，这话还有些新鲜，她两辈子头一次听到。
　　除了陆唯语和潘泽涵，还有陆唯语的两个助理，一男一女。
　　陆唯语的公司小，那时她人气还可以，当公司的门面捧着的，所以有求必应，连助理也是两个。
　　两个助理一个提着陆唯语的包，一个掏着化妆品，给陆唯语补妆。
　　旁边的工作人员看了一眼，然后又轻蔑地掠过眼神。
　　陆唯语在这里很不受欢迎，从这些人的表情上就可以看出，敷衍又不屑。
　　其实，不管他们来的多早或是多晚，他们都只会有一个结果，那就是坐冷板凳。
　　潘泽涵觉得在这里等着也不是办法，又起身道：“你先在这里等一下，我去看一下情况，顺便把你的简历给交了。”
　　“去吧，老|鸨。”陆唯语半睁着眼睛道。
　　潘泽涵翻了个白眼。
　　圈内的艺人像陆唯语这样的花瓶没有一百，也有几十，导演们筛选一个不那么值钱的配角，肯定要挑选经济又实惠的。
　　就跟应聘
　　面试一样，一个道理。
　　里头有工作人员出来，给旁边的几个人递矿泉水，唯独没有给陆唯语。
　　助理有些看不惯，跟着以前的陆唯语张扬跋扈惯了，这会子见到陆唯语被冷落了，有些心里头不舒服。
　　“这里也要水，看不到吗？”
　　助理说了一句，那边的工作人员看到了，又回道：“你自己不是有手吗？自己拿啊。多大牌似的。”
　　助理有些面子上过不去，然后又干巴巴地瘪了瘪嘴。
　　旁边也有一起等的艺人，看见陆唯语的助理被怼，面上又乐呵呵道：“这不是陆唯语吗？听说这部剧的主角是已经内定了。还是蔡君雅，你不会不记得了吧？”
　　陆唯语没喝到水，只是补了补口红，然后抿了抿红唇，看着对方，发现不是熟悉的人。
　　现在姐姐落魄了，谁都能踩一脚？
　　陆唯语道：“记得，怎么不记得？你难道不知道？”
　　“记得还敢来，你这是还想给人踩一下裙子呢？”女人又问。
　　正在等待试戏的人听到这句话都笑了。
　　圈子里的明争暗斗什么没有，就她陆唯语神经病脑筋粗，在红毯上踩了蔡君雅的裙子，还那么高兴，一下子就被黑成狗。
　　这大概是有史以来，他们见到过最没脑子的人了。
　　在这个圈子里面想红是不假，但是没脑子，真的红不了。
　　陆唯语恍然大悟道：“哦，你说这件事啊。你难道不知道吗？被我踩过的都红了，你想让我踩一脚？呵，没门。”
　　那人没想到陆唯语还能伶牙俐齿的怼回去，这可不是其他什么地方！那么多人看着呢。
　　不过，被她踩过的红了，这不是咒别人红不了吗？
　　一群人本来就是竞争对手，这个时候看好戏的人也越发的多。
　　本来就在门外口，众人路过又瞥两眼。
　　里头蔡君雅正坐在导演旁边，时不时会陪着试镜者演一段对手戏。
　　一个穿着职业装的女人进来，冲着坐在一旁的蔡君雅的助理道：“喂，你女朋友追你追到这里来了，在外头闹事呢。”
　　杨斐一愣，才发现她是在说陆唯语。
　　杨斐已经好久没有和陆唯语联系了，他以为他们之间已经默认没了关系。
　　就像陆唯语前几次说的那样。
　　她决绝又任性，一切都随着她的性子来，毫不按套路出牌，现在会追他追到这里来，听起来似乎也不是很难理解的样子。
　　杨斐出去了，蔡君雅又看向旁边的女人，是蔡君雅的经纪人吴思曼。
　　蔡君雅很是不解，她小声的说道，“陆唯语怎么会来？难不成还是为了这角色的事情吗？”
　　蔡君雅是后头才知道，原来自己是抢了陆唯语的角色。
　　但是很多时候，这个角色没有白纸黑字敲定，花落谁家谁都不清楚。
　　只是陆唯语经常招惹蔡君雅，这让蔡君雅避之不及。
　　蔡君雅并不想惹上这个麻烦。
　　吴思曼道：“你别担心，这是我跟导演提议的，把她跟你放在一块，黑白分明，到时候观众看到她就会越发的喜欢你。她对你，无任何影响的。”
　　蔡君雅一时没反应过来，听了之后，又想到了最近陆唯语的确又全网黑。
　　“这样啊，那导演他同意了呀。”
　　“导演当然没有立即同意，所以说还要试戏，你俩的恩怨虽然也是一种营销方式，但是呢，导演还是有自己的考量，不想把片子砸在陆唯语的手里。”
　　外头的陆唯语还不知道自己被人设计了，她手里刚拿到助理递过来的水，只是沾了沾唇，面前就多了一人。
　　她看着面前的男人，忍不住叹了一口气。
　　炮灰何必为难炮灰呢，就算杨斐他再怎么努力，也不可能是女主后宫的一员……毕竟女主她搞姬呀！
　　陆唯语道：“我暂时不想跟你说话，有什么事情跟我的经纪人交接，OK？”
　　不过陆唯语的经纪人没回来，这个时候陆唯语又给小助理使了一个眼神。
　　小助理还是认得杨斐的，之前在他们公司，是陆唯语和蔡君雅的经纪人。
　　因为他们公司小，蔡君雅给带红了之后，蔡君雅就被一个大公司给看上了。
　　而杨斐又没有明星这样的几年合同限制，立马就跟着跳槽。
　　只不过在进到那个大公司后，杨斐的资历只够给人做助理。
　　他能把蔡君雅带红，还不是靠蔡君雅的努力和陆唯语坚持不懈的黑她。
　　杨斐见陆唯语不愿意搭理他，就很烦。
　　他现在只想跟陆唯语把分手这件事提上议程，不能让陆唯语一直纠缠着他。
　　“陆唯语，有些事我们必须要解释清楚。”杨斐想把人带走。
　　陆唯语后退一步，旁边的男助理立马将杨斐拦住。
　　陆唯语声音淡淡道：“麻烦你注意一下，我已经是有家室的人了，虽然现在还没有领证，但我不希望她会看到我的绯闻。”
　　“家室？”她会那么快就移情别恋？杨斐还是有自信的。
　　陆唯语点点头，就算现在不是，以后也会是。
　　找个优秀的女人过一辈子，为什么要放个磕碜的男人在面前辣眼睛？
　　杨斐见状，表情奇怪，压低了声音说：“还是说，你只是想用这个刺激我？陆唯语我告诉你，你不用做无用功了，这辈子我都不可能会和你在一起。”
　　这个炮灰男还真会想的啊。
　　还没等陆唯语想到原文中，这个杨斐什么时候领便当的时候，旁边就多了一人。
　　是一个女人，她穿着一双深红色细高跟，细长的双腿裹在紧身裤之中，简单的黑色的衣摆扎在裤腰中，她头上戴着帽子，长发遮住了半边脸。
　　但陆唯语就知道，是赵姝宓。
　　赵姝宓伸手就将陆唯语揽在了怀中，放在陆唯语肩膀上的几个宝石戒指格外惹眼。
　　陆唯语不自在地移动半步，转头，微微仰起脸，就看到她摘下了脸上大大的墨镜。
　　赵姝宓又是一脸浓重的妆容，一看就跟之前叫嚣着不要去上学的小可爱不一样。
　　今天，赵姝宓拿的哪个剧本？
　　赵姝宓看了一眼陆唯语，眼神满是让人看不懂的笑意。
　　赵姝宓淡漠的声音落下，带着不容置疑的语气，凌驾于众人之上的态度，看着杨斐道：“这个男人是谁？他在说什么？他想跟你在一起，他算哪根葱？他比得上我吗？”


第14章 她再怎么放肆，
　　几个问题把陆唯语给问懵了。
　　怎么赵姝宓来得那么快，而且这一次，似乎又拿了不同的剧本来。
　　所以，她现在该怎么配合？
　　因为没有剧本，陆唯语也不知道怎么配合，就那么愣愣地站在了原地。
　　杨斐似乎也被对方的气势给吓到了，他大概是看到了赵姝宓的脸，这会儿还有些回不过神来。
　　他突然想到了一件事……
　　那天赵姝宓在酒会上跟他说，她是来找机会的？
　　陆唯语才无心管杨斐现在已经震惊成什么样，她压低了声音小声地问：“你怎么来了？你不是回去了吗？”
　　赵姝宓看见陆唯语小心翼翼似有讨好她的态度，她拔高了语气道：“回去？你倒是希望我回去？”
　　还没等陆唯语发表态度，陆唯语的下巴就让人给捏住了，赵姝宓道：“我不过来，你就给他们当戏子？我当时不是说好了让你在家乖乖——”
　　陆唯语脑子一激灵，又似乎知道她要说什么，反应及时地将人的嘴巴给捂住。
　　那是前天说过的台词，但是根本不适合第三个人听到。
　　陆唯语捂住人的嘴，明明是很想发火，但又不得不审时度势，皱着眉头，紧张道：“你能不能小声一点？”
　　陆唯语捂着赵姝宓的唇，却不想手上微微湿热。她看着对方的眼睛，又见对方像是害羞一般地别开了愉悦的眼。
　　杨斐被人忽略许久，还是不敢置信陆唯语已经搭上了赵姝宓。
　　帝国的元帅。
　　“陆唯语，她是谁？”杨斐问出口，连他自己都没发现声音带着几分颤抖。
　　赵姝宓将陆唯语的手拿下来，一手捏住陆唯语的手，很是欢喜地紧紧抓住。
　　她气势不减地看着杨斐道：“她是我的女人，你又是谁？”
　　赵姝宓的话让陆唯语也愣了一下，之前不是说好了，不会暴露两个人的关系吗？
　　但是，比起昭告两人的关系，陆唯语其实更怕自己没了赵姝宓。
　　后台可以有，只是底牌，并不代表随时都可以拿出来张扬！
　　“如果回答让我不满意了，你不会想知道后果的。”赵姝宓道。
　　杨斐下意识地闭了嘴。
　　“………”所以这一次是拿的霸道总裁的剧本吗？
　　陆唯语被对方给弄得懵了，她看着对方眼神，一眨不眨，无比认真。
　　但又瞥到旁边的人——
　　陆唯语害怕赵姝宓被暴露，又急急忙忙的将墨镜又给人戴上，把帽子压地更低了。
　　赵姝宓又一下子抓住了陆唯语的手，细嫩纤长。总觉得这摸一下，不是摸到肌肤上，而是摸到她心底了。
　　陆唯语扯了扯，微微仰头看着对方，赵姝宓这是根本没打算把她手放开呀。
　　“闹什么闹，再闹出去闹。”
　　就在陆唯语极其尴尬，又不知道如何自处的时候，负责纪律的工作人员又冲着陆唯语的方向不客气的说了一声。
　　“不好意思，我知道了。”陆唯语下意识地就扯着赵姝宓朝外去。
　　工作人员走过来说：“陆唯语，又是你，你到底是来试镜的还是来闹事的？”
　　“抱歉，我们马上就好。”陆唯语拉着赵姝宓往外走，这个时候她有些想雷娅了。
　　如果雷娅这个时候在，那她就不用担心赵姝宓会在这里丢脸，因为雷娅会第一时间把她拉走。
　　“他这样说你，你竟然还要让我忍。”
　　赵姝宓突然停步，陆唯语也不得不跟着停了下来，就听到赵姝宓道：“他这不是在说你，他是踩在我的脸上，打我的脸，你知道吗？”
　　“……”陆唯语很想把人的嘴给堵上，但还没上手，陆唯语的手就被扣得死得不能再死。
　　赵姝宓扫视了一圈陆唯语身边战战兢兢的助理，再看了一眼陆唯语椅子上放着的水。
　　“还有这水。他们竟然就给你喝矿泉水吗？你等着，我马上让雷娅把家里珍藏的千年矿泉水拿来。”
　　“……”
　　旁人就这样看着赵姝宓‘发疯’的样子，有些人甚至给面子地笑出了声。
　　但是因为陆唯语的座位太角落了，周边又有人挡着，他们根本没有意识到谁站在这里发疯。
　　只有杨斐一动不动地看着两人的互动，脑子里跟崩了一根弦一般。
　　陆唯语就这样子认真的看着她的模样，女人的面容姣好，说着这样的气话的时候还带着一丝的孩子气。
　　但陆唯语总觉得，对方说的是真的，只要她首肯，赵姝宓就能给她拿一千年矿泉水来。
　　但是，她要千年的矿泉水干嘛！
　　知不知道现在这里人很多，不适合戏精病发作啊！
　　旁人的目光越发的新奇，陆唯语甚至在这一瞬间委屈地不能自理，她觉得对方是来闹事儿的。
　　“有水喝就不错了，要什么千年的啊，你也不怕中毒了。”旁边的女人没有看到赵姝宓的正脸，这句话一出，让赵姝宓格外的变了脸色。
　　“简直欺人太甚，就这个小小的剧组竟然还让我赵……唔唔唔……”
　　还没说完，陆唯语就直接上手堵住了人的嘴，这次不仅堵了嘴，还掐了对方小腰一把。
　　赵姝宓瞬间就没动了，反而顺从了陆唯语。
　　陆唯语笑容依旧道：“不好意思，我先出去一下。”
　　“出去了就别回来了，以为自己是谁呀。”
　　旁边有人说这样的话，陆唯语转脸，面无表情地看了她一眼，眼眸寒光。
　　似乎，只要她再多说一句，陆唯语就要对她不客气了。
　　陆唯语转身扶着赵姝宓，旁边的助理想上去帮忙，又被另一个助理看了一眼，然后摇摇头。
　　陆唯语没有赵姝宓高，也没有赵姝宓强势，力量上比起来就差了不是一节两节的事儿。
　　但赵姝宓觉得对方这样搂着她亲切，就顺理成章的跟着人出去了。
　　陆唯语带着人去了楼道说话，外头有助理守着，一般没有人过来。
　　“你为什么会来这里？”
　　“怎么你能来，我就不能来？”
　　赵姝宓红唇微微一笑，肆意张扬，无节制地散发着个人的魅力，就像是夜晚绽放的夜来香，热辣鲜香，每一个呼吸都是她的气味。
　　赵姝宓看着陆唯语道：“想逃开我的手掌心，你还嫩了一点。”
　　陆唯语抿着唇，她竟然不知道对方在说什么。
　　她没有逃，她只是来试镜而已。
　　“你是害怕我逃跑，所以才跟着来的？”陆唯语试着问。
　　赵姝宓轻呵一声，“害怕？我怎么会害怕？我赵姝宓的字典里面从来就没有这个词。”
　　“我只是来试镜，刚才那个人是我前经纪人。之前跟他有些交集，不过现在没有了。”陆唯语道。
　　“试镜？你竟然能落到这种地步？我赵姝宓什么没有？你还要靠着四处奔波，来获得角色的资格吗？”赵姝宓眼神突然暗淡，带着一丝不假辞色的怜悯，道：“而且片酬还那么低。”
　　“……”
　　这个……她们之间的金钱观到底有多大误差？
　　赵姝宓到底对接近七位数的片酬有什么误解？
　　“是，就是这样子。”陆唯语点点头，竟然找不到一丝反驳的话，果然就见到赵姝宓表情松懈了许多。
　　陆唯语又忍不住说到：“但现在一切都被你毁了。”
　　陆唯语说不出来的有些激动，可能是今天天气燥热，又或者是心情不对，也可能是赵姝宓的出场方式不对，总之她现在整个人都陷入了一种深深地自我检讨中。
　　这是她准备了很久的想要拿到的角色，她之前让潘泽涵找关系，自己又是补了二十万字的原著，用了心思来画了原著中的情感转折，就为了在试镜的时候拿到的每一个剧情，她都能完美演绎。
　　这是她想要翻身，证明自己的作品，但现在，竟然就被这突如其来的意外，打破了。
　　陆唯语的面上显露出失望，赵姝宓有些看不明白，这样的片子没了就没了，也不是多大回事。
　　正想着怎么安慰，就见陆唯语抬头，声音有点小声，“你知不知道我期待了多久？”
　　赵姝宓犹豫了一下，惯常能说会道的赵姝宓，竟然被陆唯语的一个眼神给卡住了喉咙。
　　“这、这部片子你很喜欢吗？”
　　赵姝宓犹豫了一下，脸上一闪而过的慌张，对待这样子失落的陆唯语，她显得有些手足无措。
　　陆唯语没有说话，但是赵姝宓大概是知道了。
　　她刚刚似乎做错事了。
　　不过，很快，赵姝宓就否定了刚才所想，她就没有错误的决定！
　　赵姝宓突然大手一挥，在陆唯语的特意弄得蓬松的头发上揉了一把，“你等着，我给你打造一个量身定做的剧，我给你请一流的导演，大牌的明星当你的配角，拍出来后全国强制性播放！我还有钱给你砸个9.9分的高评！”
　　陆唯语听到她最后一句话音落下，下意识地挡开了赵姝宓的手。
　　赵姝宓直直地看着陆唯语，像是在容忍她的无理取闹。
　　陆唯语觉得自己像个傻逼，对方纵然有美色，有背景，有令人不可企及的一切。
　　但是，她时不时地没脑子啊！
　　陆唯语看着赵姝宓的样子，觉得对方荒唐地有些不可置信，她是不是穿错书了？
　　赵姝宓是这个样子的？蔡君雅会看上她是因为眼瞎吗？
　　约莫是现在心情失落，所以看着对方想要安慰自己的样子，陆唯语也完全不能接受。
　　“你懂什么呀？你能不能不要添乱？”陆唯语的话露了三分的鼻音，格外的尖锐。
　　潘泽涵追出来的时候，正好看到陆唯语对着旁边的女人大呼小叫。
　　这里的每一个人，陆唯语都惹不起！！！
　　潘泽涵跑过去，看了两眼旁边守着的助理，又一个劲儿的道歉，“对不起对不起，我们陆唯语……”
　　声音戛然而止，因为他看到了赵姝宓的脸。
　　“元、元帅？你怎么在这里？”潘泽涵吓得说完话就打了一个嗝。
　　她看向陆唯语，似乎很不明白，为什么陆唯语就跟赵姝宓扯上了关系。
　　陆唯语不说话，她现在很生气，没有心情搭理潘泽涵。
　　“元帅嗝，我们家陆唯语……我们家嗝、陆唯语她嗝………”潘泽涵还想了想，竟然找不到一丝的为陆唯语脱罪的话：“我们陆唯语她嗝、一直都这样，得罪的人嗝、没有八百也有一千了，你能不能嗝、看着她四面楚歌嗝、的份儿上，原谅她啊？”
　　嗝完了，潘泽涵觉得自己也完了。
　　凉了，凉透了，这一次比前面的许多次都要凉得更快一点……
　　陆唯语抬眼看潘泽涵，眼角看上去有一丝绯红。
　　赵姝宓还没反省过来，但看见陆唯语那可怜模样，心知自己刚刚肯定惹到她了。
　　作为一个优秀的alpha，自己要大度，一些鸡毛蒜皮的小事儿，真得不能跟beta争的。
　　“没关系，我想要得到的女人，她再怎么放肆，我也能够包容。”赵姝宓道。
　　陆唯语的眼睛更红了，这他妈戏精病还有完没完了！
　　“？？？”潘泽涵的三观俱碎，元帅她想要什么女人得不到？
　　偏偏看上陆唯语这个脾气又坏演技又差，还经常搞事的beta？！？


第15章 操谁呢？这种话
　　元帅都这个态度了……
　　潘泽涵看着都焦急，要是他的话，这个时候当然是元帅说什么就是什么啦！
　　潘泽涵下意识地想要去拉陆唯语道歉，却又被赵姝宓打开的手。
　　赵姝宓微微的笑着，脸上的态度还算和蔼，但总觉得让人冷冰冰的。
　　潘泽涵不敢再伸手。
　　陆唯语看着他们两人的互动，说道，“没关系，我等会等他们试完了我再去问一下吧。”
　　赵姝宓自信满满道：“你想要参演这部剧，不如求我啊。”
　　陆唯语看着赵姝宓，大概赵姝宓从来都没有尝试过，自己唯一坚持的，唯一想要抓住的稻草，一瞬间断了的感觉。
　　关键是这棵草，比赵姝宓，更让她觉得安心。
　　“不用了，你不要给我添麻烦就好。”
　　赵姝宓被陆唯语给堵了一口，又觉得气不顺，陆唯语一直在说她添乱，关键是她也很有用的呀！
　　不过，她觉得这就是喜欢一个人的态度，因为喜欢，所以对方的每一句话，都让她有所反应。
　　她真的喜欢上这个女人了吗？
　　赵姝宓不知道，她偷偷地瞥着对方的模样，只觉得这个人比她以往见过的任何一个人，都要让她面红耳赤！
　　赵姝宓的目光略过陆唯语的脸，又上下地将人打量了一圈。
　　陆唯语不过是人漂亮点，胸大了点，腰细了点，腿长了一点，性格嘛刚好戳了她的心口子，其实也没有多好的样子。
　　一时之间几个人都沉默了，陆唯语看着赵姝宓的样子多有不耐烦。
　　潘泽涵不想让赵姝宓下不来台，但是这个时候他也不知道说什么好了。
　　这是她们两个人的事情，这个时候潘泽涵多管闲事，很显然是不给人面子。
　　潘泽涵道，“阿语呀，别灰心，这部剧没了就没了，只是个小配角，这不还有《长腿大叔俏寡妇》吗，这部剧我还没有回绝呢，咱先看看？”
　　“操，要演你自己去。”
　　陆唯语这还酝酿着情绪呢，就想着怎么不尴尬地挽回一下。
　　还没出声，就听到自己的二缺经纪人提了这样的建议。
　　陆唯语顿时就忍不住骂了一句脏话。
　　“操谁呢？这种话不能乱说，知道吗？”赵姝宓把陆唯语好一顿教育，然后又偷偷摸摸地挽着人的胳膊道，“咱回去说。”
　　陆唯语不干，也没接人的话，她想挪开手，想了想，又算了。
　　潘泽涵想着来都来了，反正他做经纪人的可以没脸没皮，于是就说去问问。
　　偌大的空间少了人，陆唯语戳了戳对方的手臂，“如果没事，你就回去吧，你的身份不同，总不能跟着我跑吧？”
　　“谁跟着你跑了，我过来也是有正事的。”赵姝宓仰着下巴，哼哼一声，丝毫不把陆唯语放在眼里。
　　这时候，电话又响了，赵姝宓趁机拿出电话，喂喂几声。
　　“看，我现在也有正事了，我先出去一会儿。”赵姝宓挑着下巴，捂着手机冲陆唯语道。
　　陆唯语回去继续等着试镜，两个助理坐在一边，又是羡慕又是高兴的表情，不过哪个都没有开口问。
　　潘泽涵进去问了没多久，就出来了，他看着陆唯语，面上有些失望，久久没有吐出一个字。
　　陆唯语就知道，自己作为一个炮灰，想要翻身，太不容易了。
　　这个世界毕竟不是为她书写，她能遇到赵姝宓已经是极大的运气。
　　若是能够利用赵姝宓在一些公众场合，为她谋得一些利益，这可能才是最划算的。
　　但是陆唯语也缺失了脑子，觉得这应该靠自己的努力。
　　陆唯语出师不利，开始怀疑自己的运气了，她看向潘泽涵，“你刚刚说的那部剧，叫什么来着？多少钱？”
　　“阿语……你真的要接那部剧啊？”
　　潘泽涵惊了，陆唯语想要进步，他是看在眼里。
　　“我就是问问，没有别的意思。”
　　潘泽涵又一瞬间失望了。
　　两个人在外面说着话，又出来一个陌生的工作人员。
　　那工作人员走到两人身边，看了一眼陆唯语，面上挂着笑容：“这位是陆唯语小姐吧，我们导演说轮到你面试了。”
　　陆唯语和潘泽涵互视一眼，什么意思？
　　怎么就轮到她面试了？刚刚他不连导演的面都没有见到吗？
　　旁边的人见到陆唯语被领进去，忍不住道：“她怎么这样插队呀？我们都已经等了那么久了。”
　　“不想等就回去啊。”旁边的工作人员真诚建议。
　　旁边来试镜的也只是问问，也不敢真的跟工作人员对上。
　　陆唯语跟在人的后头，有些意外道：“请问可以问一下，导演为什么改变主意了吗？”
　　“这种事当然要问导演啊，我只是执行任务。”工作人员道。
　　潘泽涵看了一眼陆唯语，两人差不多都想到了一个人。
　　“会不会是元帅呀？”潘泽涵声音压得很低。
　　陆唯语不知道，但是，很有可能。
　　不知道为什么，一想到这个，陆唯语的嘴角微微扬起。
　　刚刚跟人吵架的画面还历历在目，那个缺根筋的女人拿着电话假装自己有正事的样子，很是愉悦。
　　这种细致入微的体贴，悄悄地帮她做完这些事。
　　说不感动是假的，她现在最缺的就是一个机会。而那人就悄无声息地将这一切做了。
　　陆唯语一被带进去，陈漾导演就亲切的过来：“哎，这就是陆唯语了吧，这还是头一次见面。你好，我是陈漾。”
　　陆唯语规规矩矩的给人打个招呼，她目不斜视，面上带着既不怯懦也不谄媚的笑容，旁边那些人疑惑的目光也没有理会。
　　陈漾看上去很是亲切，他问道：“你这次试镜，是哪个角色呀？”
　　“高菲。”
　　高菲是《其实你很美》里的女配。
　　反正女主是拿不回来了，女配也不错，只是以后名声臭了一点，但是她陆唯语的名声，最不怕臭了。
　　陈漾惊讶道：“高菲？你长那么好看怎么能演女配呢，是吧？你看有兴趣演女主不？”
　　“……”
　　陆唯语面上挂着官方的笑容，内心推翻了刚刚所有的感动。
　　看来赵姝宓不仅仅是为她拿到了试镜名额，还直接把女主拿了过来！
　　导演此话一出，片场的所有人都没反应过来 。
　　陆唯语似不懂导演的意思，沉默地看着对方，希望他给一个解释。
　　还没等到导演解释，蔡君雅的经纪人吴思曼就站了起来。
　　吴思曼问道：“导演，我们之前说好的，而且合同都签了，你不能这个时候出尔反尔吧？”
　　陈导演无比淡定道：“这合同都签了，但又没有拍，你说是吧？违约这种事也不少啊。”
　　“陈导演你这样做，就不怕害了自己的名声吗？”吴思曼据理力争道。
　　陈导演一派仙风道骨，“我陈某从不在乎名声这点事儿，更何况，我看中的人，从来就没有让我失望过。而且这部片子，之前本就是邀约的陆唯语，不过后来给了蔡君雅，现在又拿回来，似乎也没什么问题吧？”
　　导演说完，又看了看陆唯语，对于陆唯语重新拿回女主角色的事情，心情很是愉悦。
　　蔡君雅翩然一笑，丝毫没有被对方的话给影响到。
　　蔡君雅的声音柔和道：“陈导的话说的很对，但您都不看一下她的演技吗？”
　　陆唯语当然不觉得蔡君雅会帮她，道：“蔡君雅说的对，陈导，我想要用实力拿到高菲这个角色。”
　　陈导没法，只有让陆唯语演了。
　　陆唯语心情很复杂，因为陈漾选了一段最简单的，演完了之后，导演席那边掌声雷动。
　　“太棒了！我就没有见到过这样精彩绝伦的表演！那动作，那声音，那神色……简直就是还原了高菲的角色！”
　　只见陈导激动地站立起来，面上的表情格外兴奋，又无比的真挚，就像是陆唯语获得了什么大奖一般。
　　“是啊，陈导，我刚刚就觉得我看到了高菲，那知性温柔的样子，简直就是给陆唯语量身定做啊！”
　　陈导强烈建议：“你真的不要再试一段女主的戏了吗？我觉得女主跟你更配啊！”
　　“……”
　　陆唯语从来没有此刻这样尴尬过，她甚至有一瞬间想要冲出门，这个角色就不要了吧。
　　陆唯语被导演和副导演围在中间，大夸特夸，就像是有了陆唯语的加盟，他们的剧就一飞冲天了。
　　而全程监控者试镜区的赵姝宓面上扬起一个笑容。
　　赵姝宓拨开耳边的长发，一手轻抬着下巴，很是自负道：“她是不是演地很好，其实我觉得她更适合演女主。”
　　赵姝宓自顾自道：“陆唯语有那种魅力，让人一看就欢喜的魅力，就像是娇小可爱的Omega，他们对alpha有天生的吸引力……所以陆唯语就算饰演Omega，也很是完美！”
　　两位副官点点头，极为认可，陆唯语的魅力大到连元帅都不能自拔了！
　　雷娅心底呵呵道，其实，她觉得导演和副导演才演得更好。
　　屏幕里面，陆唯语处在几个导演中间，众星拱月。
　　蔡君雅一行人被忽略，站在一旁的杨斐吞了一口唾沫，看着这样的局势，他也不得不认真了起来。
　　他出门，悄声地走到没人的地方，播出一个号码。
　　“喂，我是杨斐……陆唯语她啊，不太好……她、她在外面乱搞男女关系。现在还攀上了高枝……对，我们已经分手了……”


第16章 这个人是我的女朋友，
　　陆唯语试镜后直接签了合同，陈导速度很快，就像是怕陆唯语反悔一样。
　　蔡君雅的经纪人不知道陈导是怎么想的？她看了一眼蔡君雅，蔡君雅面上多少有些黯淡无光。
　　吴思曼忍不住想，难不成是那陆唯语找到了哪个金主吗？
　　而且那个金主比他们背后的投资商还厉害？
　　这个事情问杨斐最好不过，但杨斐已经不在里边儿了。
　　吴思曼见一脸慈祥的陈导演没时间搭理她，又拉了副导演，问：“李导演，这怎么回事儿？”
　　“哎呀，陈导演的想法，我怎么知道呢，是吧？更何况陆唯语的演技，咱们都是有目共睹的啊。”
　　吴思曼跟咽了苍蝇一样难受。
　　别说演技了，就刚刚那阵仗，陆唯语还没开始演，那两个导演就开始吹捧，谁看得出陆唯语演的什么呀？
　　就那两个导演浮夸的演技，都比陆唯语精彩百倍！
　　陆唯语刚签好了合同，准备带着经纪人回酒店。
　　两人兜兜转转，潘泽涵知道陆唯语现在心情不佳，但他是乐坏了！
　　就这样轻松的搞定了一个大导演，天上掉的馅饼，白捡的便宜呀。
　　几人下楼，潘泽涵没看见赵姝宓，又拉着陆唯语问，“不等元帅了吗？”
　　“等她干什么？”
　　“这不，今天的事还要多谢谢她吗？要是她一个不高兴了，你就得去演小寡妇了。”
　　“……”陆唯语现在宁愿去演小寡妇。
　　面子很重要，陆唯语很感谢赵姝宓，但是她讨厌旁人对她的决定指手画脚。
　　大门是旋转门，陆唯语一出去，恰好就看见玻璃门外站着一人。
　　赵姝宓依旧是刚才那副打扮，她的帽子似乎压得更低了，微微的低着头，长发披在身后，偶有微风，撩动飞舞。
　　她不知道在看些什么，只是陆唯语一出门，赵姝宓又微微的挑起下巴，似乎在认真仔细的打量着陆唯语。
　　“弄好了吧，现在我们去吃饭。”
　　陆唯语觉得自己有必要和对方说清楚，比如说这种时候该自己去争取的，就不能假人于手。
　　陆唯语微微点点头，而后跟在人身后。
　　潘泽涵看了看，心里满是高兴，就跟自家有女初长成，终于放出去祸害别人家了。
　　潘泽涵感动道：“阿语，下午2点就要进场，别忘了时间。”
　　陆唯语点点头，节目大的小的，她也不是第一次上，还是很有经验的。
　　不过再一看赵姝宓。
　　赵姝宓弯腰打开门，示意陆唯语进去坐着，然后又将门给关上，自己从另一方坐进去。
　　陆唯语看见身边的人，忍不住又贴向了门，她还以为对方要去开车呢。
　　赵姝宓非常大方，一手撑着下巴，偏这头，就让陆唯语盯着她看。她微微一笑，摘掉墨镜和帽子拢了一把自己的长发。
　　赵姝宓不笑的时候很多，笑起来的时候就显得特别的惊艳。她微微仰起笑脸，无比优雅，带着一切尽在掌握中的自信。
　　不过，陆唯语这会儿有些看腻了，这样吊炸天的模样，的确不适合经常出现在一张漂亮的脸上。
　　赵姝宓倾身，向陆唯语压下来，陆唯语忍不住又朝后偏了偏，直到避无可避。
　　两人纠缠着呼吸，让前面开车的人不忍直视。
　　陆唯语连对方的睫毛都能数得一清二楚，又长又密，看上去就像是小扇子一样。
　　只听到赵姝宓道：“现在是不是很高兴？是不是很想欢呼？乖，别忍着，我允许你拥抱我。”
　　对方的暗示太过明显，陆唯语许久才回过神，对方的衣襟敞着，陆唯语连眼神都不知道往哪儿放。
　　她干咳一声：“你想多了。”
　　赵姝宓被推了回去，一回头就看到陆唯语撇开了脸。
　　她脸红了！赵姝宓心想。
　　不过，想多了？为什么会想多？
　　赵姝宓又看了看自己目不后视的两位副官。
　　beta的心思太难懂了，自己又是请她吃饭，又是给了她角色，现在她这个样子如此淡定，这是为什么？
　　为什么没有出现那种大声惊呼，兴奋得失控的状况？
　　赵姝宓低着头，不知道想什么，那认真的态度倒是让陆唯语很是好奇。
　　赵姝宓扬起脸，面上带着一本正经道：“陆唯语，我会让你无法自拔地爱上我的。”
　　“……”陆唯语本来很想爱的，但是现在想想……为什么要为难自己呢？这才相处了几天？
　　陆唯语的沉默让赵姝宓更加兴奋了。
　　对，就是这个样子，就是这个态度才让她最为着迷，陆唯语和一般的妖艳贱货根本就不一样。
　　难不成是因为自己对她太好了，所以她会患得患失？！
　　赵姝宓微微低头，勾唇一笑，现在还只是个开始。
　　演技一流是近年很火爆的一档综艺。
　　刚开始几年是请了几个著名的老师过去担当演技实力，近几年也会接几个剧组，提前宣传新剧。有不少的颜值高的小明星都从这里走了出去，然后一路扶摇直上。
　　当然也有，只是上去当陪衬的，之前是什么样子，现在也就什么样子。
　　而作为普通观众只是随便看看。
　　许多人对幕后也是有好奇心的，能够看到这种即时性表演，他们也是很乐意的，当然能看到他们出丑的话，就更乐意了。
　　《西风不解意》是一本IP热度很高的小说，拍的第一版被封为经典，男主都因此一炮而红，后来翻拍无数，虽然比不得经典，但总有粉丝为其偶像买单。
　　因为是男男电视剧，今天的陆唯语也只是个摆设，露露脸就好。
　　不过，等到开始彩排的时候，台长就带着一人进来，陆唯语看着说好了去休息室的赵姝宓，一瞬间有些惊讶。
　　旁边的人也很诧异，话说他们不是看错了吧？
　　这个人怎么长得跟元帅赵姝宓一模一样啊？
　　陆唯语的表情没有引起任何人的怀疑，不过很快，众人的目光都聚焦在了她的身上。
　　赵姝宓拉着陆唯语的小手说：“陆唯语是我的女朋友，希望大家多多照顾。”
　　“……”
　　赵姝宓难道就恨不得将她们的关系昭告天下吗？
　　剧组的两个小鲜肉惊了，旁边的女配也愣了，跟人对台本的主持人更是合不拢嘴。
　　什么操作？！
　　陆唯语轻微地咬了咬唇，在旁边人询问的眼神看过来的时候，又回以微笑。
　　一群人震在当场，赵姝宓又说：“你们别慌，就当普通的节目就好，我只是来看看。”
　　“你好好表现，我就在台下看你。”
　　赵姝宓说的时候温情脉脉，又是拍了拍陆唯语的手。
　　这话怕不是跟陆唯语说的，是跟他们所有人说的！
　　这都带关系了，还是普通节目吗？
　　好好表现，是不是让节目组多给镜头啊？
　　在台下看那就是妥妥的监视啊！
　　要是让元帅不满意了，是不是以后的路就断了？
　　原来、原来陆唯语演技那么差，后台却是大得措手不及啊。
　　很多人悔不当初，现在改台本已经晚了呀，陆唯语的镜头双手就能数完啊！
　　四点开录，陆唯语站在最边上，却成为了焦点。
　　两个小鲜肉被扔在了一边，他们不尴不尬的站着，稍微有些战战兢兢。
　　毕竟旁边站着的可是元帅的对象，即便现在还没有扯证结婚，但元帅的人谁敢惹。
　　“你们不用这样子，我不需要特殊对待。”
　　休息时间，陆唯语第一句话就是这个。
　　台里的人只以为她是在谦虚。
　　“没有没有，没有特殊对待。”只是全部的镜头嘛，哪儿有特殊对待了？
　　旁边的人战战兢兢，镜头啪啪啪全部都打在陆唯语的脸上，1号机、2号机、3号机、4号机这样数过去，全场瞩目。
　　不少的粉丝都有些怒了，话说这是什么意思？
　　台上主持人笑容僵硬：“陆唯语和严泰是师姐弟关系吧，能合作一出戏，有什么感想吗？”
　　严泰笑得脸部抽筋道：“师姐是相当的厉害，我们对手戏，都是师姐带我入戏的。”
　　“哪里哪里，还是你厉害。”陆唯语真心夸赞，至少现在说谎的时候不打草稿。
　　“是呀，陆师姐演得特别的传神，我相信西风不解意上映之后，大家也会这样觉得。”另一个鲜肉又道。
　　是呀，又蠢又坏，本身就是本色出演嘛。
　　镜头往陆唯语的身上带，话题当然也要跟上。她觉得这糟糕透了，因为这根本名不副实。
　　不过还是要笑啊。
　　陆唯语一转头，就发现赵姝宓这会儿坐在第一排，矜持地举着手，冲着她招了招。
　　陆唯语心里已经咆哮无数脏话。
　　她面上露出两个小酒窝，眼神带笑，对于下面不满的粉丝们，她也没有任何的不适。
　　当主持人照台本上的要求，提出让主角们来演一段对手戏的时候，两位小鲜肉接不下去了，他们可是看见了元帅的招手，就像是死神的呼唤一般！
　　小鲜肉道：“让陆师姐来吧！”
　　下面的粉丝们已经忍无可忍了，话说他们是冲着两位小鲜肉来的，又不是陆唯语！
　　她们能看到这里来，没有当街骂，已经是素质非常好了！
　　之前捧着陆唯语就是了，现在竟然连表现机会都要让人？！
　　粉丝们快压不住了。
　　陆师姐依旧一派仙风道骨的模样，她眼睛带笑，似乎一切与她无关的态度，她看着下面有些躁动的粉丝，举起话筒道：“抱歉，我现在是一个花瓶人设。”
　　主持人一愣，咦，这道题超纲！怎么接？
　　陆唯语的声音柔和，下面的观众瞬间寂然，随后又发出善意的笑声，危机瞬间解除了。
　　但两位小鲜肉却觉得大难临头，目瞪口呆的看着陆唯语——
　　话说元帅还在台下坐着呢，能不能不要断他们后路啊！
　　下面的元帅笑道：“阿语她真有综艺感，花瓶人设，是不是很有趣？”
　　“……呵呵。”雷娅配合地笑了笑，然后又转过头，看着周遭，以防有什么人发现了赵姝宓。
　　节目结束后，陆唯语还没找到赵姝宓算账，潘泽涵就炮弹一样地冲过来。
　　“电话，家里打的，好像很急。”
　　陆唯语的电话被打了十多通，潘泽涵刚开始没接，想着等会儿结束了再说。
　　结果那边又打了几次，他接了之后，那边让陆唯语回电话。
　　陆唯语有些迟疑地回拨了电话，听着那边接通了，忍不住道：“喂？”
　　“打那么久没人接？干什么去了？”女人的声音。
　　“录节目。”陆唯语干巴巴地说。
　　“录什么节目？你现在赶紧回来，你再这样下去，咱家还要不要过了！”女人说：“在外头敢乱搞男女关系了，你翅膀硬了？”
　　女人的声音很是情绪化，陆唯语摸不准和对方的关系如何，只有又答应了下来。
　　陆唯语挂断电话，潘泽涵着急问：“怎么了吗？”
　　“让我滚回去。”
　　“怎么滚？真滚？得上头条了吧？”
　　“……”
　　陆唯语被烦的，恨不得堵了潘泽涵的嘴。
　　一转头看赵姝宓，那边又被台长给拦住了。
　　台长是赵姝宓的死忠粉，这会儿好不容易看见了，想请人吃饭呢。
　　陆唯语等在那边，觉得不告而别又不好，更何况她们关系还特殊。
　　赵姝宓好不容易甩掉了台长，准备等人用些特殊的小手段谢谢自己呢，结果就听到陆唯语道：“我可能要回家一趟。”
　　回家？赵姝宓听到这个词，瞬间警惕。
　　“什么时候？”
　　“大概就明天。”
　　“这么急？”
　　“嗯。”
　　赵姝宓看着陆唯语的眼神，里头似乎有些请求的意味。
　　这女人是想邀请自己一起？
　　“你不要妄想让我跟你回去见家长，你现在在我心中，还没有那么重要地位。”
　　因为在人前的几句话，就飘飘然了？
　　她之前还夸陆唯语与众不同呢，结果手段更是高，感情是在这儿等着她呢！
　　陆唯语被赵姝宓气得咳了两声，她看着对方，只觉得赵姝宓最近让她越来越大跌眼镜——
　　这个女人怎么可能会是蔡君雅的后宫啊？怎么可能会是呢？
　　而且当时看评论投票，女主后宫人气最高的就是赵姝宓呢！
　　这说好的人气高呢？
　　因为气人？


第17章 没交过男女朋友。
　　陆唯语不知道原身和家里相处的情况，反正她是对家没有任何概念的。
　　家是什么，大概就是一个补不上的黑洞。
　　陆唯语做事也不拖泥带水，想着早晚都要解决。
　　她从经纪人那里要了三天的假，然后又坐了凌晨的飞机，拿了地址打车回家。
　　他们家在一个还算新的小区。
　　应该是近十年才修起来的，家旁边就挨着商圈，什么建材广场，百货大厦的，又是地铁站附近，房价看上去就不大便宜。
　　敲门的时候，陆唯语做了很多深呼吸的心理准备，外面的空气依旧闷着热，吸到肺里，依然没有觉得冷静半点。
　　她敲了敲门，里头有人应声，门开了，一个女人开的。
　　女人很是时髦，头发是一看就是做过的，手艺精巧地编成了一朵花，又扣了个七彩水钻的发饰上去，身上穿着粉白旗袍，一副女王的架势。
　　女人把陆唯语上下打量了一圈，面上很快就冷了下来 。
　　陆唯语还没搞清楚什么状况，女人一伸手，扯着陆唯语的耳朵将人给拉了进去。
　　“胆子肥了呀，敢乱搞男女关系了，你怎么想的呀你？”
　　女人拖着陆唯语进屋。
　　屋里一小男孩儿坐着看电视，老一点的男人正穿着围裙，见陆唯语被扯进来，都围着看。
　　女人还喋喋不休道：“我都说娱乐圈是个大染缸，你还给我眼不眨地跳进去，你当是洗澡呢？”
　　“妈，你怎么知道娱乐圈是个大染缸啊？”小一点的男孩子问。
　　“你妈阅遍几千部娱乐圈小说，怎么不知道了？”女人说着，又把陆唯语搁屋中央，似乎要开始审判的架势。
　　穿围裙的男人道：“好了好了，这不还得庆祝一下嘛。”
　　陆唯语看了看屋内的男女，又看了看旁边的小孩儿，她耳朵被扯得老疼，女人绝对没下轻手。
　　陆唯语连带着看女人的表情也有些不太舒服，陆唯语看着不过十二、三岁的小少年，问：“庆祝什么？”
　　“当然是终于跟那杨斐分手了！”陆唯语她爸说。
　　“妈都跟你说了，那杨斐他不是个好人，不是个好人，你偏不信不听，现在你知道了吧！”
　　陆唯语看着女人的表情，有些发怔。
　　在原文中可没有那么多的文字，去描述炮灰有一个什么样的家，她下意识地就以为炮灰家里也是一言难尽，却没想到，其实有失有得，她家这不挺好的吗？
　　陆妈妈不知道陆唯语在想什么，又一个劲儿地说着杨斐，还不带打草稿道：“那家伙打着电话来说你坏话，你知道他当时说的多难听吗？老娘把他给骂了一顿，以后再上咱家来，老娘就把他给剁了喂狗。”
　　“阿宁，冷静一点阿宁，这杀人是犯法的。”陆爸爸在一边安抚着陆妈妈。
　　陆妈妈说：“他这样对我女儿，他是个人？老娘都听说了，他——”
　　“好了不说不说，咱们什么都不知道。”陆爸爸道。
　　陆唯语给感动地，滚烫的泪在心里淌，她忍不住地喊了一声：“妈——”
　　“叫什么妈，你在外面受委屈的时候怎么没想到妈？我不叫你滚回来，你是不是在外面就不回来了？”
　　“……”陆唯语的感动读条瞬间就被打断了，顺便又挂上了减益debuff。
　　陆爸爸又劝了劝陆妈妈，陆小弟白白净净的，就是有些矮，估计是还没发育上来，他手里拿着甜枣就往陆唯语手里塞。
　　“今早我和妈去市场挑的，妈跟那大妈吵很久才五块钱一斤。”小弟说。
　　“要不是你在哪里打岔，我能再少一毛钱！”
　　“哎，不是怕耽搁了时间吗？这也怪我？”小弟很委屈。
　　昨晚上陆唯语定了机票就给人发了短信，还以为没收到，结果只是没给她回复而已。
　　陆爸爸沉默地又啃了一口枣，久久地吐出一颗枣核，问道：“那杨斐他说你在外面傍上金主，那是怎么回事？”
　　陆唯语也不想让家里人担心，也跟着啃了一口枣子，嫌弃中带着几分惊奇：“哪儿有什么金主？要是有金主，你女儿还在这个位置混吗？
　　“说的也是。”陆爸爸点点头，又拿了颗枣。
　　陆妈妈看着陆唯语，皱着眉头，“不过，你这样子，就算有金主也捧不起来啊。”
　　“……”
　　陆雨干巴巴的看着他妈，突然觉得这位母亲似乎挺了解她的。
　　“好了好了，反正都已经分手了，这是件好事，咱今中午吃鸡大吉大利啊。”
　　陆爸爸说着，一手拿着的礼花筒嘭地一声炸响，屋内落了一地的彩纸，看上去倒是有一些喜庆。
　　陆唯语把彩纸扒拉下来，又塞了一个枣子进嘴里，只觉得这枣子格外的香甜。
　　“洗手了吗你？”陆妈妈打了一下陆唯语的手，陆唯语不好意思，又跟着进了厨房。
　　厨房里头大锅小锅的炖着，陆唯语深深地吸了一口气。
　　然后又再吸了一口气。这是家的味道了。
　　“我想吃可乐鸡翅。”陆小弟说。
　　“吃吃吃。”
　　厨房里面传出一阵香味儿，肉香弥漫了整个客厅，就像是配着这味道就能干三碗饭。
　　陆唯语没忍住，道，“我也想吃宫保鸡丁。”
　　“没你的份儿，不听话的人啊，还想吃什么吃，自己去吃空气。”
　　陆妈妈说着，又拿着手机给陆唯语拍了几张照，还不带关声音的。
　　陆唯语瘪瘪嘴，然后又看了看厨房里的男人。
　　陆爸爸安慰道，“你妈早就在菜市场买了一只鸡回来，最新鲜的鸡屁股都给你留着呢。”
　　“我应该不喜欢吃那个吧。”陆唯语试探着问陆爸爸，难不成原身很喜欢吃那个地方？
　　“嘿，你得罪了你妈？要不你自己来下厨？”陆爸爸挥了挥汤勺。
　　陆唯语对于厨房来说是杀伤级武器，方圆百里之内绝不留活口。
　　“还是不了。”
　　“那给我洗盘子。”
　　陆唯语配着那饭菜香气洗盘子，整个人都跟踩在了天堂一般。
　　陆爸爸问：“你跟那姓杨的分手了，有什么打算没有？”
　　“没有什么打算，现在还年轻，不能那么早谈朋友，会影响我前途发展的。”陆唯语说。
　　“也是，你妈已经在给你相亲了，我有劝过，不过……”陆爸爸说着，又叹口气，“要不你还是回来吧，咱们不缺那点钱。”
　　陆唯语说：“不行，我合同还没到时间呢。”
　　“你老实跟爸说，你外头，是不是……”
　　“没有。连狗都没有。”
　　陆爸爸有些心疼了，女儿一个人在外，怎么连狗都没有呢？
　　“要有什么困难，你就回来，咱们不怕，你爸爸好歹也是一管理层，有点门路，你以后想做啥不行？就算真遇到事儿了，大不了就搬家，咱家有钱。”
　　陆唯语感动的不得了，手一个劲儿地在水里搅和。
　　“等你回去，爸就给你买条狗。”
　　“……”
　　陆唯语正想说什么，结果外面陆小弟一声大吼：“来啦——”
　　陆唯语和陆爸爸转头看外头，就看到门突然又开了。
　　一个长发女人走了进来，她手里提着大大小小十多个袋子，庞大的体积挤在了狭小的门内，多少有些行动不便。
　　陆小弟又跑沙发去坐在，陆妈妈问：“你是……？”
　　长发女人道：“你是陆唯语的……姐姐？”
　　“哎哟，你认识我们阿语啊，她是我女儿啊。”陆妈妈被夸了一下，这会儿身后隐形的翅膀带她飞起来了，“阿语啊，你朋友来了。来都来了，买什么礼物嘛。”
　　“第一次上门，应该的。”
　　赵姝宓穿得很是正式，帽子和墨镜的标配，一身优雅贴身的连衣裙，一双高跟小凉鞋在门外踌躇许久。
　　陆妈妈又亲切地拿了新拖鞋给她换，那阵仗，比陆唯语进门的时候不要太差别待遇。
　　“陆阿姨啊，这个是给您的。”赵姝宓在外头把礼物都分了分，又看向旁边的小男孩儿，“这是阿语的弟弟？”
　　里头的陆唯语摔了两个盘子。
　　“高兴成这样了？你哪个朋友啊，大学的还是中学的？这姑娘我们怎么没有见过啊？”
　　陆爸爸嫌弃陆唯语碍手碍脚，又把人给挤出去，自己去扫地上的盘子，“就会瞎添乱。”
　　赵姝宓很受欢迎，比起只背了一书包衣服的陆唯语来说，就像是亲女儿一般。
　　终于空了两只手，赵姝宓摘掉帽子和墨镜放在一边。
　　陆妈妈飞回来，开始夸人长得好看，“不像我们家陆唯语一样，瞎长的。”
　　“瞎长得也挺好看的，我喜欢。”赵姝宓一脸笑容，容貌不必说，整个人都散发着优雅的气质。
　　“哎哟，你喜欢就好。”陆妈妈笑着说。
　　陆唯语：“……”
　　陆唯语走到赵姝宓身边，陆小弟急忙让座。
　　陆唯语还没说什么，陆妈妈就拉着赵姝宓问东问西的，就想给人介绍对象。
　　赵姝宓看了陆唯语一眼，又轻轻地敛下睫毛，几分矜持道：“我已经有喜欢的人了，另外，我是一个alpha。”
　　“alpha啊？！能养出你这样优秀的人来，真是太了不起了。”陆妈妈说。
　　赵姝宓笑容淡然，又看着陆唯语。
　　陆唯语皱了皱眉，然后又摇了摇头。
　　赵姝宓疑问地看着陆唯语，又偏头，“嗯，对了，陆阿姨，阿语还没跟您说吧？我是她女朋友。”
　　“没啊，她嘴巴那么严实，男朋友我们都不知道呢……嗯？女朋友？”
　　厨房里，又摔了两个盘子。
　　陆妈妈回过神，站起身，冲陆爸爸道：“干啥呢？高兴成这样？”
　　“你……那你知道吗？我们家陆唯语是个beta。”陆爸爸这会儿也出来了，连盘子都不管了。
　　这门不当户不对的，似乎连性别都不太对。这不是祸害人吗？
　　要知道alpha越强，后代越难繁育，所以Omega才是正道……
　　这人莫不是眼瞎？连他们家陆唯语都看上了？
　　但一看，这不瞎啊，不仅不瞎，人还有些眼熟。
　　又是beta又是alpha，陆唯语扯着陆小弟问：“他们等会儿是要开始比函数了吗？我怎么听不懂？”
　　陆小弟操心着姐姐的终身大事，见她这模样很是焦急。
　　“你怎么这都听不懂？笨啊。”
　　“嘿？”
　　赵姝宓其实内心也不太平静，看着地上满地的彩纸，这个是什么意思？
　　庆祝？庆祝什么？
　　难道是为了庆祝陆唯语成功地套住了自己？
　　赵姝宓咬牙切齿，这个女人，真会给她挖坑！
　　一抬头，赵姝宓又是优雅端庄。
　　她看着陆唯语满是拒绝的样子，言笑晏晏道：“刚刚忘了自我介绍了，我是赵姝宓，主要工作是统领帝国护国军队，今年27，无不良嗜好，没交过男女朋友。现在是您女儿的女朋友。”
　　“……”陆唯语。
　　“……”陆妈妈。
　　“……”陆小弟
　　“嗯？什么？我刚刚耳聋了？”陆爸爸问。


第18章 元帅今天拿的什么剧本？
　　赵姝宓还以为陆唯语今天走的时候还会来找她的，毕竟昨晚上，自己没有给她回应。
　　她知道，陆唯语那样不肯放弃的人，今天必然还会再努力一把。
　　结果赵姝宓没想到，陆唯语这个女人，竟然连努力都放弃了！
　　不仅如此，她大概害怕受打击，又凌晨坐着飞机跑了。
　　呵，这肯定是想要让自己去追。
　　不过，她又怎么会如了陆唯语的愿呢？这不明摆了是个套吗？
　　许久之后，赵姝宓明知道是个套，也眼不眨地钻了。
　　不就是个套吗？
　　她紧赶慢赶，又让人准备好了东西在陆唯语的楼下等她，下了飞机还来不及化妆，没换身像样的衣服就进了陆唯语家。
　　结果却让她发现，陆家人还提前庆祝了——瓮中捉她堂堂帝国元帅！
　　其实堂堂元帅被捉得还是蛮开心的，陆唯语一家人之前应该没怎么见过她，但这会儿见到她却没有丁点惶恐，想必是提前做好了很多功课。
　　陆妈妈和赵姝宓看对了眼，两人聊着护养皮肤的方法，陆唯语也想听一下，还没坐下就被他爸给拉走了。
　　陆爸爸把厨房给收拾了一下，然后又压低了声音问：“这、你这是、真被包养了？”
　　“没有，自由恋爱呢，虽然我是个明星，但我有自己的私人生活。”
　　陆唯语毫不犹豫地否定了之前的话。
　　“她是个alpha。”
　　陆唯语问：“那又怎么了？”
　　“你们两个人在一起，还不容易闹出人命，你说她是存心要跟你在一起的吗？这没孩子，婚姻不稳固，你说这……”
　　“你说的很有道理啊。”原来爸爸才发现吗？本来同性恋没了孩子这层关系就很容易崩塌。
　　但是，她现在和赵姝宓还没发展到这层面上，他们完全大惊小怪了。
　　陆爸爸一脸深沉道：“咱们搬家吧？”
　　“搬什么家啊……”只要自己还在荧幕上，就不可能搬走啊。
　　而且，鬼知道她和经纪公司签了多少年！
　　陆唯语偏着头看，透过雾蒙蒙的玻璃还能看到赵姝宓正跟陆妈妈说话，长发的模样很是温煦，教养很好，举止优雅，说话的时候看着人的眼睛，没有半点桀骜的样子。
　　真是会装。
　　陆唯语想着，又被她爸给扯了回来，陆爸爸有些捉急。
　　“她可是元帅啊。”
　　“怎么可能是自由恋爱？”
　　“自由恋爱能瞧上你？是不是你用什么特殊手段了？”
　　陆唯语来不及反驳，就被陆爸爸喷了一脸。
　　陆爸爸忧心道：“我都跟你说了，你这种脾气要不得，你不听，你什么不学，要去学这个……”
　　“叔叔，你们说什么呢？阿语学什么呢？”赵姝宓推开门，伸头看着里头，与陆唯语视线相接的时候，又露出一抹笑容。
　　陆爸爸道：“没，说她，就是那个学……学什么我给忘了，你说你学什么？”
　　“那就不学了吧。”陆唯语说。
　　赵姝宓说：“要不要我帮忙？”
　　“你客厅去坐着，哪儿让你帮忙？”陆妈妈热切道。
　　陆妈妈很是热情，又给陆爸爸使了一个眼神，“现在还早，我先煮一锅水煮鱼，小赵喜欢吃鱼，吃得辣不？”
　　“嗯，能。”赵姝宓点点头。
　　陆唯语提前说：“妈……我不能吃。”
　　“没煮给你吃。”
　　“……”
　　“小赵啊，咱们去看电视？”
　　这会儿才十点多，午饭准备了一个早上，里头的汤锅还熬着，备用的鸡翅拿温水泡着，等会儿就可以下锅。
　　里头陆妈妈围了根围裙，大刀阔斧地又准备煮鱼。
　　陆爸爸看赵姝宓，发自内心带着一种敌意，他可没有陆妈妈那样傻白甜，且不说真假，这要是是真的元帅，他们家能吃得消？
　　他们一个普通的家庭，对方可不普通。
　　陆唯语看着陆爸爸一口一个小赵，这老男人，翻脸也太快了。
　　陆爸爸怕尴尬，强行跳转了电视节目，从动漫换到新闻频道。
　　开始准备找话的时候，陆爸爸哑了。
　　赵姝宓是皇室的人，政治言论，能不说就不说。
　　最后干巴巴看了半晌新闻，只有道：“这物价啊，又涨了。”
　　赵姝宓也满面放空：“是吗？不过我也不是很关注这些，不知道叔叔有什么高见。”
　　陆爸爸高见当然多了，可是一看见赵姝宓那目光灼灼，一瞬间就萎了，“我……我不过一个小小的卖场经理，哪儿有什么高见啊。”
　　陆妈妈在厨房里说：“今天去买鱼的时候都贵了八毛，昨天还是十三块的。”
　　“那么便宜？”赵姝宓问。
　　“便宜？你们这些年轻人啊，就是不知道物价贵，买东西都是两眼一抹黑，人骗没骗你都不知道。”
　　赵姝宓点点头，觉得阿姨说的也挺对的，当即就发了短信让雷娅查一下，自己之前吃的鱼，一斤就是几千块到底是怎么吃出来的。
　　陆妈妈扯着嗓子道：“小赵啊，我跟你说，以后想吃了，就来阿姨家，阿姨做给你吃。”
　　小赵啊……
　　小赵啊……
　　小赵啊……
　　陆唯语满脑子都被小赵洗脑了，话说谁家称呼元帅叫小赵啊！
　　你不能看她脑子有点戏精病就这样不尊重她呀。
　　“小赵啊，我想打听个事儿，最近不是说个人所得税法要出台了吗？那我们工资……”
　　“好像是有这回事，不过没关系，以后我的钱就是阿语的。”
　　陆唯语一听提到自己的名字，当即知道自己该出场了，问了句：“真的给我？”
　　“几千万我还不看在眼里。”赵姝宓微微一笑，将陆唯语的手拿在手里把玩。
　　几千万？
　　陆爸爸看了看赵姝宓，又看了看陆唯语，眼里直说‘你看你到底惹了个什么回来’。
　　赵姝宓也观察着两人的表情，见陆爸爸有些诧异，她当即又喝了口水，补充道：“不就是扣个人税嘛，每次扣个几千万，扣着扣着也就习惯了。”
　　陆唯语表情已经凝固了，大概除了惊讶，她已经表达不出其他的表情了。
　　原来元帅的工资那么高啊，几千万都只是个税？
　　家里人很是高兴，赵姝宓的出现就让陆家人无比的激动。
　　激动过后，陆妈妈又领着陆唯语出门溜圈，住了那么多年，楼上楼下的大多数还是认识。
　　“宁姐，这谁啊。”有人问。
　　“我闺女，对了，下周五记得看XX频道啊，她的综艺呢。”
　　“哎呀，就是你家那个当明星的阿语啊，都演了些什么啊？给我签个名儿呗？”
　　“这演电视很有钱吧？不过听他们说都是吃青春饭的，我看哦……”
　　“孩子大了，有自己的想法。”陆妈妈叹口气道：“反正她也有女朋友了，下半辈子也不用霍霍我们。”
　　“这就是阿语女朋友？”
　　女人们打量着赵姝宓，不过再怎么打量，也看不透那墨镜，只能又跟着夸赞几句。
　　赵姝宓跟着出去转了会儿，晚上又跟着回来。
　　吃过晚饭，赵姝宓就被陆唯语给拉回卧室。
　　“你今天不准备走吗？”陆唯语似乎还很惊讶。
　　赵姝宓达到了目的，又微微一笑，“是不是很高兴？”
　　她真是一个大天使呀，陆唯语现在肯定很高兴了。
　　陆唯语客气地说：“还好还好。”
　　还好是什么意思啊？
　　就矜持着吧，我看你心里乐疯了。
　　还没等赵姝宓嘚瑟两下，就听陆唯语问：“我早想问你一件事儿，你工资真那么高？”
　　“那不可能，我不说高一点，你爹能让我跟你在一起吗？”赵姝宓更嘚瑟了，又看着陆唯语那犯蠢的样子，怎么看怎么觉得傻。
　　怎么会那么傻呢？她可是公务员啊。
　　而且看陆爸爸的样子，好像对她——的工资还挺满意的。
　　赵姝宓揉了一把陆唯语的头发，长发又从手中滑落，带着一股子清香味儿。
　　陆唯语摸了摸自己脑袋，还没把对方的手赶走，手就被人捏在手心，她下意识后退一步，撞在了墙上。
　　里头没开灯，一片混黑，门缝里透着外头的光，大概能看清楚对方的模样。而她的腿，被赵姝宓分开了。
　　“……”元帅今天拿的什么剧本？
　　陆唯语一抬头，就看到赵姝宓的头发又顺着她的动作落下，擦在她的脸上，有些痒。紧接着是对方的呼出的热气，缓慢地撒在她的脸上，陆唯语的呼吸也跟着停住。


第19章
　　“我要亲你。”
　　陆唯语听着女人嘴里吐出的两个字，脑子哐当了一下。
　　“你说什么？”
　　“我想亲你。”
　　陆唯语再看对方认真的眼神，又哐当一下。
　　陆唯语脑子依旧乱哄哄的，但这回却听清楚了。
　　她只觉得耳朵都耳鸣，又下意识地闭上了眼睛。
　　在这样的气氛下，只有闭眼才是唯一途径。
　　毕竟，她也演过那么多戏……这时候总不能睁着眼破坏气氛吧。
　　不过就是亲亲嘛。
　　亲吻有益身心，降压美容，还能消耗卡路里，总之就是有一切让人想不到的好处。
　　不管好不好，陆唯语先把自己说服了。
　　说实话，她跟同性亲吻也不是头一次，以前为了节目效果，她也有出卖一下荧幕吻，不过都还好，软兮兮的。
　　因为不是自己的肉，那种相触的感觉多少有些奇异，可能有点像果冻，但又比果冻更软更灵活一点……
　　陆唯语脑子里面想了许多，但唇上没有丁点儿触感，再一睁眼。
　　“？”
　　陆唯语下意识抬头，赵姝宓背着光，有些看不清楚模样，只能从对方的呼吸来判断……
　　陆唯语被卡在墙体之间，对方不进不退，让她也有些为别扭。
　　空气里只余静谧的呼吸，外面传进来的人声和物器碰撞声都更加地扩大，赵姝宓的手放捏在自己身上似火烧，火热滚烫，贴在皮肤上尤为明显。
　　陆唯语抿了抿“怎么还不开始？”
　　赵姝宓的声音听起来有些低沉，她缓慢道：“你还没同意。”
　　“……？？”这位也是个狠人，都准备霸吻了还要人点头同意。
　　赵姝宓又说：“你不同意我没法儿开始。”
　　狠，够狠。
　　“为什么？”
　　“这种事是你情我愿的，更何况……以我的身份，你得主动。”赵姝宓说。
　　她主动就代表赵姝宓不是强迫她的了？这什么逻辑？
　　还得她来主动？陆唯语扒光了自己脑海里曾经演过的大女主，正想主动主动，那外头突然一声门响，门又被打开，光亮顺着门缝投在地面，越来越大。
　　“啊——！！”陆小弟推门而入，看见背后的人跟着尖叫了一声。
　　“关着灯干嘛？要睡觉了，妈妈把客房收拾好了。”
　　陆小弟冲进来，啪嗒一声开灯，而后就在两人中央站着，他看了看赵姝宓，看了看陆唯语，最后将目光投向了赵姝宓。
　　赵姝宓一鼓作气没作上去，结果又被陆小弟给卡住了，整个人都在漏气，脸上也有些通红。
　　而陆唯语看着赵姝宓越发红的脸，一瞬间愣神，话说这赵姝宓还脸红呢？自己都没有。
　　陆唯语干咳一声，转移陆小弟的注意力，问道：“怎么了？”
　　“妈让我来问你们洗不洗澡，我们都洗完睡觉了。”陆小弟说。
　　陆小弟已经换好了衣服，这会儿头发也有些湿漉漉的，看着陆唯语的模样很是依赖，一转脸就冷面冲着赵姝宓。
　　“我要跟姐姐睡。”陆小弟说。
　　陆小弟神情认真，连自己在的枕头都抱过来了，可见其态度坚决。
　　赵姝宓弯了弯腰，冲陆小弟说：“哎，小鬼，你今年多大了，等会儿是不是还要哭鼻子啊？”
　　陆小弟才不搭理赵姝宓，很是傲慢地转头，盯着陆唯语，“你以前都跟我一起睡觉的……”
　　小男孩儿太可爱了，一头软软的头发，有些婴儿肥的脸，嘟着嘴祈求的模样更是可爱，陆唯语看得心都软化了。
　　现在这孩子是她弟弟了，她一定要努力赚钱，给他买好多漂亮的衣服！
　　陆唯语正想时，就见赵姝宓瞥了陆唯语一眼。
　　赵姝宓说：“现在你姐姐长大了，就不跟你睡了。”
　　“哼。”陆小弟偏不，搁中央半步不退让：“姐~要跟你睡，你都多久没回来了。”
　　陆唯语看着小弟可爱的模样，以前她是没有这样一个弟弟，不过就短短一天，她就已经觉得融入了这个家庭。
　　她捏了一把小弟的脸，“乖，你已经长大了，自己睡。”
　　陆小弟抱着小枕头，恶狠狠地瞪了赵姝宓一眼，然后又气冲冲地跑回屋了。
　　陆唯语紧张兮兮地看向赵姝宓，就怕赵姝宓这个时候突然搞事儿。
　　陆唯语看着赵姝宓，赵姝宓也直起身，偏着头，略带薄汗的脸在灯光下格外的白皙，长发贴在稍红的脸颊上，又平添了一丝柔弱。
　　陆唯语觉得自己有些恍惚了，怎么会觉得这个女人柔弱呢？
　　赵姝宓道：“小舅子还挺可爱的。”
　　“……”
　　小舅子……
　　陆唯语总觉得元帅适应地太快了，比自己入戏的速度还快！
　　这样的人只要进到演艺圈，完全就是不给他们这些人活路啊。
　　屋内亮堂堂的，一时之间旖旎的气氛尽消，陆唯语犹豫了半晌，这才又去自己的衣柜里找了些衣服出来。
　　她都许久没有回来了，打开衣柜也依然没有半点灰尘，内|衣内|裤当然是自己带的，但又一转头，看赵姝宓这样子……
　　嗯，大概又没有带？
　　陆唯语艰难地在衣柜里面找了睡衣给赵姝宓，然后又将自己包包里的小内给拿出来。
　　“没有别的了，你自己将就吧。”
　　陆唯语又给自己掏了两件看上去比较不那么露胳膊露腿的睡衣，然后又冲赵姝宓道：“你先去洗澡，我铺床。
　　陆唯语递过自己的衣服，偏着头看对方，赵姝宓那一双挑飞的凤眼就像是画纸上跳出来的，再点上一滴泪痣，整个人都写着一股子的苏劲儿。
　　其实有时候只看外表的话，赵姝宓真的就像是一个行走的魅力发散器，一举一动都投着满满的高雅。
　　赵姝宓问：“你穿过的？”
　　“没有，你放心。”
　　“哦……”赵姝宓满面失望地看着陆唯语，然后又把衣服拿好。
　　“……”
　　赵姝宓在拿在手中目测了一下，又拿拇指揉捏一把，她偏头看着陆唯语。
　　“你的内|裤太小了。”
　　怎么又提这个梗了？自己屁|股没肉还不行吗？
　　陆唯语转脸就看到自己面前的内|裤，虽然是没穿过的，但总觉得特别尴尬。
　　陆唯语看着赵姝宓，多少有些咬牙切齿：“你再说一遍试试？”
　　“啊，你喜欢听这样的话？”赵姝宓红着脸，一副恍然大悟地看着陆唯语。
　　“闭嘴吧。”
　　陆唯语瘪瘪嘴，然后转身出门。
　　赵姝宓跟在陆唯语的身后笑，笑了一会儿，又收敛了笑容，瞬间连眼神都变得肃然起来。
　　她是个傻子吗？对方只是说了一句‘闭嘴’！
　　而且这不是什么好话，自己被骂了有那么高兴的吗？
　　陆唯语不知道身后的人又陷入了如何的遐思，她把人给推到浴室，自己又去厨房帮忙。
　　赵姝宓洗完澡出来，陆唯语也把房间收拾好了。
　　虽然知道陆妈妈有收拾这间屋子，但对方总归是赵姝宓，不好怠慢。
　　赵姝宓一出来就看到陆唯语跪在床上，整理着被子。
　　床是单人床，也不算小，睡两个人的话勉勉强强。
　　赵姝宓不知怎么的，看着陆唯语跪在床上的样子，心里头突然一热，那纤瘦的腰肢与床平行，看得她突然撇过了眼。
　　卧室没什么好看的，里面摆着穷酸的挂件，能让赵姝宓认出牌子的没两样。
　　陆唯语站起来，拍了拍手，然后转身就看见了赵姝宓。
　　“洗好了？”
　　赵姝宓的洗了头，头发没有擦多干，看上去有几分狼狈的美感。
　　只听到赵姝宓干咳一声道：“你这个穷酸的小女人，到底是用什么方法把我套牢的。”
　　穷酸？
　　陆唯语不知道自己哪里凸显了穷酸气质，大约是他们这些有钱人看待任何人都是穷的。
　　“我也想知道……”
　　赵姝宓擦着头发，瞥了一眼她，宽松的裙子垮身上，有着几分的飘逸。
　　陆唯语下意识地看了看对方的身材，突然觉得有些移不开眼。
　　“看什么？难不成你还以为我会继续刚才的亲吻？”赵姝宓把毛巾一搭，挑着陆唯语的下巴说：“别想了，你让我高兴了，我就如你所愿，怎么样？”
　　“我同意了。”陆唯语仰着下巴，微微一笑。
　　“嗯？”
　　陆唯语说：“我同意你亲我。”
　　“？？”
　　这回轮到赵姝宓大惊小怪，话说她答应了？
　　答应了能亲她了？
　　赵姝宓有些蠢蠢欲动，心跳也开始加速，面上的笑容想笑又不敢勾起，整个人都进入了宕机状态。
　　刚刚赵姝宓撩拨了陆唯语一把就跑路，陆唯语本没想跟她计较，但好不容易说服自己了，不能浪费了刚才那份心情。
　　更何况，排除偶尔不正常，陆唯语发现这人还挺可爱的。
　　对方与自己有着相同的身材构造，有着美丽的外表，曾经一度认为自己是异性恋的陆唯语，在这一刻也不得不承认，有一种美跨越了性别，美得让她难以收心。
　　想要亲吻，甚至抚摸，想要感受是否与众不同。
　　陆唯语把赵姝宓抵在墙上，趁对方还在发呆，搂住对方的脑袋一个吻印上去。
　　赵姝宓大概是第一次接吻，身体碰到了对方的柔软，蔓延而来的灼热就像是燃烧着的烈火，从接触的地方肆意张狂地攻城略地，让她忍不住想要后退，但退无可退，她就那么直直的看着陆唯语。
　　两个人互相瞪着，就跟比谁的眼睛大。
　　陆唯语第一次遇到这种接吻对象不配合的情况，她看着对方的脸部表情，又闭眼加深了这个吻。
　　唇舌相交的感觉，比她想象中的还要好。
　　等到一吻结束，赵姝宓还是没有回过神的样子。
　　只是，亲吻短短十秒钟不到的时间，赵姝宓还睁着眼睛，真XX的太破坏气氛了！
　　陆唯语抿了抿唇，对方软软的，刚才她没敢伸手，那么好的机会都错过了。
　　赵姝宓回过神，看着陆唯语，“你、你竟然亲了我。”
　　“不是你说让我主动的吗？”陆唯语无辜地眨了眨眼睛。
　　“那么主动？”
　　赵姝宓又耸动了喉咙，将交换的银丝吞咽，咽了之后，又觉得有什么不对，但这个时候已经晚了。
　　赵姝宓她看着陆唯语，面上的表情变了再变，但是更加红润。
　　陆唯语的面上嫣红，眼眸柔情，与之前大不相同。
　　赵姝宓看着那双红|唇，忍不住问道：“你是不是，发|情了？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　发情？这个形容词听上去是有点那么污, 但是事实情况的确如此。
　　如果想要亲吻是发情的话，那么是。
　　如果想要抚摸是发情的话，那也是。
　　如果想要更进一步的索取，那么是。
　　她是真的发情了，而且还是对一个女人。
　　此刻的陆唯语只想用全世界最美好的词，来形容自己现在的心情，就像是打开了新世界一般。
　　陆唯语淡定地点点头, “那又怎么样？你还要亲回来吗？”
　　陆唯语看着赵姝宓，面上有多淡定从容，心底就有多紧张。
　　她们的关系, 一直都有些奇怪。
　　始于一时乌龙，对方说了两句好听的，陆唯语就以为真的可以平静对待，但是相反, 不能。
　　这是一场你情我愿的买卖关系。
　　如今，竟然有些变了味儿, 大约是，馊了。
　　陆唯语不知道赵姝宓在想些什么，赵姝宓的表情有些严肃，又揉了揉湿润的长发, 又将头发拨至耳后，露出一张白净的脸，没有化了妆之后的那份妖娆，看上去又多了几分的清纯。
　　赵姝宓做完这一切, 沉默了一阵，而后又突然抬眼，看着陆唯语。
　　陆唯语等着赵姝宓的批评，估计是自己刚刚玩过火了。
　　虽然赵姝宓说要自己主动，但她似乎有些主动过头了。
　　就赵姝宓这样的人，可能不是特别喜欢太过主动的人，作为金主，对于那种太容易得到的人，他们总是弃之如敝履。
　　按照原文那般，也许她该改换路线——比如蔡君雅那种清纯不做作的女人？
　　“难不成，你是那种装成beta的omega？”
　　陆唯语还等着赵姝宓做决定呢，结果对方就来那么一句。
　　“什么？”
　　陆唯语没敢直视赵姝宓的眼睛，只是紧紧盯着对方眼睛下的那颗泪痣。
　　怎么又是beta和omega？
　　他们为什么总是说一些自己不懂的词汇，是为了突出自己的阅历丰富吗？
　　不过，自己为什么要装？她又装了什么？
　　陆唯语一晃神，手就突然被赵姝宓拉住，人也被她拉至跟前。
　　陆唯语的力气较小，对方只用轻轻的一拉，她就趴到赵姝宓的怀里。
　　不同于之前的那种小心翼翼与疏离，陆唯语这次直接扑在了对方的身体上。柔软又温暖，她手里就是对方的软肉，忍不住伸手捏了捏，手感不错。她终于懂了，为什么那些字母片中无数的男主，都喜欢捏那个部位。
　　赵姝宓说：“你身上的味道真香，是不是忍不住了？”
　　“……”这不是挺会撩的吗？陆唯语下意识地想。
　　刚刚她放了一些空气清新剂，所以会有香味是正常的。
　　忍不住嘛——
　　那么直接的？
　　陆唯语还没想通，就听赵姝宓道：“我现在就安抚你，让我标记你，好不好？以后我们就融为一体。”
　　标记？标记是什么鬼？
　　陆唯语还没弄懂，就觉得对方的呼吸洒落在她的脖颈处，偶有冰凉的鼻尖触到她的肌肤。
　　其实她并不是很想在没洗干净的时候，跟人亲密接触。
　　陆唯语只觉得对方在她的脖子上嗅了一阵，搞地陆唯语全身发软。
　　她正想顺水推舟，又听赵姝宓道：“你的腺体在哪？为什么我没找到？”
　　一抬眼，就撞入那抹深邃的眼瞳，陆唯语喃喃道：“腺体是什么？”
　　赵姝宓的脸肉眼可见的红了，陆唯语被抛开，又听到赵姝宓说，“你去洗澡，不然我不会允许你上我的床。”
　　“？？？”陆唯语还没反应过来。
　　都准备一垒、二垒、三垒了，结果又被人给拒绝了。
　　那个腺体那么重要？
　　话说那是她的床吧。
　　赵姝宓面不改色，陆唯语拿了衣服小心地从赵姝宓的身边跨过去，然后出去洗澡。
　　发现赵姝宓站在原地没有动弹，陆唯语又瞥了瞥对方，见她是真的没有想要跟自己纠缠的打算，又有些失落。
　　就差这临门一脚了。
　　门啪嗒一声关上，赵姝宓才终于又活了过来。
　　她发现有些情况不对，陆唯语发情了，不仅如此，竟然把她也一起传染了。
　　她可是不可一世的元帅，怎么能被这样轻易地就给那什么传染了？
　　赵姝宓盯着廉价的梳妆柜上廉价的镜子，镜子中的她头发还有些湿漉漉的，面颊绯红。
　　陆唯语这个女人，把她给骗回来，先是让陆家人攻心的方法，将自己锁在她的身边。
　　暧|昧的关系，再加上若欲擒故纵的手段，最好是让自己和她发生一次关系，那么之后，自己很可能会出于责任心，而将陆唯语留在自己的身边。
　　这个算盘打得真是好！
　　她头一次知道陆唯语有这样的头脑，她一定是自己的迷妹了，不然的话为什么会对她了如指掌？
　　连她的每一个反应都能把控精准……
　　赵姝宓平复了一下心情，而后一跃到床上，掏出了自己的手机。
　　想想都有些刺激，但是如果说要做的话，应该怎么做？
　　自己现在再看些科教片还来得及吗？
　　对了，她之前下载的那些视频，买了几十个G，怎么都不见了？
　　还有手机上的那些动作片教材的推送………难不成又是谁搞了她的手机吗？
　　赵姝宓不管三七二十一，又暗搓搓的点开成|人|网|站，用自己前两天注册的大会员，又下了几个名字听上去比较热辣惹火的视频。
　　陆家的网速有些慢，赵姝宓又有些急，不过只下了几个就有些带不动了。
　　手机上的视频有些卡，里面的女人叫声不算好听，但是因为一卡一顿一卡一顿的网速，就分成了啊（平调）啊（升调）啊（上音）啊（去音），这下听起来颇为烦躁，让赵姝宓本就起了的心思，又跟着吐不出收不回的。
　　她干脆关掉视频，等着缓慢的下载。
　　看着手机，赵姝宓又直接拨了一个电话出去。
　　雷娅时刻待命，赵姝宓拨通电话过来的时候，时间不晚，但作息规律的他们往往不会熬夜。
　　雷娅听了一下，发现对面是安安静静，没有什么其他人的声音。
　　大晚上的打电话过来，除了有事还能是什么？
　　雷娅一秒判断好对方情况，着急问道：“元帅你怎么了？是不是出什么事了？你别急，我现在就过来。”
　　“喂，雷娅，我……”赵姝宓的声音有些小，就像是刻意压低了声音一般。
　　仔细听的话，还会发现其中有一种难以言喻的语气。
　　“怎么了元帅！？”雷娅也压低了声音，就像是害怕对面有监听一般。
　　难不成现在元帅被人拘禁了？这是她打来的求救电话？
　　“没事，现在没什么事，就是想问你一个问题。”赵姝宓说。
　　还说没事，都这样了，那什么才算是有事呢？
　　难不成元帅现在说的都是反话，她正在被人威胁着？
　　雷娅听到赵姝宓的声音有些气喘吁吁，她准备随时冲到陆唯语家把人给带出来。
　　结果她刚换掉了拖鞋，又披了一件衣服，正想出门，就听对面犹豫的声音，似乎还带了几分的羞赧。
　　“雷娅，接吻是怎么样的感觉？”
　　雷娅急促问：“接吻？元帅你跟谁接吻啊？陆唯语？是不是她逼你了？”
　　就算赵姝宓被逼了，她也不能说，这样连接吻都是强吻，她觉得很丢脸。
　　雷娅没有问出答案，正想着如何把陆唯语的伪装给扒拉下来，结果又听到元帅问：“你知道怎么标记吗？”
　　标记？
　　雷娅斟酌道：“标记不就是找到对方的腺体，然后咬破它吗？然后将自己的信息素注入对方的血液中……”
　　不——雷娅也崩溃了。
　　话说元帅换了人格，她也跟着换了脑子吗？为什么会把这样重要的信息告诉她的！
　　万一明天陆唯语就挺着大肚子登堂入室怎！么！办！
　　现在的问题，不应该是为什么元帅会想要标记对方吗？
　　对方不过一个小明星而已，她们才认识不过两三天，元帅的这个人格就那么喜欢她吗？
　　若是元帅的主人格回来了，她应该向主人格怎么交代？
　　正当她想着该如何挽回的时候，结果又听到元帅出声。
　　“但是，我没有找到对方的腺体啊，会不会在身体的其他部位，不在脖子后面？我看小说上都说腺体因人而异，万一她是在某些不经常看见的地方？这样的话，我应该准备什么？一寸一寸的找？”
　　听那声音，还有些跃跃欲试。
　　腺体不在脖子后面，难不成在什么私密部位吗？她怎么不知道？
　　元帅这都看了些什么辣鸡小说啊。
　　雷娅超不淡定道：“元帅，你别激动，现在先冷静下来，要不去洗个冷水脸？”
　　“不行，现在她在里面，我怕。”赵姝宓的声音听着有些愉悦，像是沾了糖的嘴，每个字都有些甜。
　　雷娅想了想那场景，“？？？”
　　她只想到一只大狐狸精，拖着九根湿漉漉的尾巴趴在花洒下面，毛茸茸的大尾巴一甩一甩的。
　　“我怕看到她身体。”
　　就在雷娅不解的时候，又听到赵姝宓回答。
　　“……？？？”雷娅差点没背过气去，她道：“要不，你先吃颗药？我放你包里了，早晚各吃一粒，记得喝水。”
　　“那是什么药？”
　　“就是……”雷娅知道现在的元帅有些不正常，她有些犹豫要不要说出这药的作用。
　　这其实是那些庸医们配出来的药，说是可以缓和一下元帅现在的情况。
　　毕竟那么多天吃了也不见好……
　　正当雷娅不知道怎么解释的时候，就听赵姝宓问：“壮|阳的？我，我现在应该用不到这个？那里好像硬了，摁不下去，怎么办？直接撞？”
　　“……”
　　这是多久了？他们元帅竟然有了反应。
　　如同那些乱七八糟的小说里写的一样，他们元帅是帝国最让人期待的单身贵族，同时她也拥有着许多人没有的东西。
　　比如说因为精神力太高，从而导致很难进行基因配对，信息素什么的，更是难以让她有所反应。而现在——
　　陆唯语到底用了什么妖术？
　　雷娅当即道：“元帅，你别急，我马上来救你！”
　　赵姝宓很急，非常急。
　　她被影响了，就那么一个穷酸的女人，竟然就让她发情了。
　　这个床，廉价；被子，很廉价；梳妆镜，也很廉价，全屋上下没有一点不廉价的。
　　但是，屋里一尘不染，被子透着一股螨虫被晒焦的味道，门外还有陆妈妈和陆唯语轻声说话的声音，敞开的窗户外面是略微吵闹的夜市声。
　　赵姝宓从来不曾经历过，新鲜之处，又觉得格外的平静，就像是灵魂落到了实处，有了一个舒适的暖乡。
　　但是……摁……摁不下去。
　　裙子被掀起高高的一角，她忍不住扒拉了被子，扯过来试图掩盖自己的尴尬。
　　怎么办？
　　想到了什么一般，她又看向自己的包包。
　　她从自己的包里扒拉许久，扒出一瓶药，听到外面陆唯语的声音，她又下意识地一口咽了。
　　她犹豫了许久，这颗药放在嘴边要吃不吃。
　　吃不吃都是一个严肃的问题，吃了以后对方就是自己的人了。
　　不吃，她们以后还可以慢慢磨，也许磨着磨着就没有其他的关系了。
　　这是她想要的吗？
　　说不出是什么想法，大约感觉到了，就想要更进一步。
　　明明这个女人一点都不符合她的审美，陆唯语能够认识她，已经是她修了几千年的福分！自己真的要勉强自己吗？
　　赵姝宓把药嚼吧嚼吧，一口咽了。
　　不能让陆唯语知道她不行，还要拿药来坚持！
　　都说新手都是赛车手，速度不是老司机能比的，她不能让人觉得她是新手，要让她知道自己的厉害，看她还敢这样亲她不！
　　离陆家小区不远的小酒店。
　　短短五分钟时间，雷娅就已经穿戴整齐，然后拿着车钥匙就准备去陆唯语家抢人。
　　之前赵姝宓不让他们跟着，雷娅害怕赵姝宓排斥，所以也没跟太紧，就在旁边看着，有需要的时候再出来。
　　结果，这一没看太紧，就出事了吧！
　　那陆唯语果真是妖孽，竟然还引得元帅她……
　　先不说这个，目前最紧要的是将元帅给带走！
　　就在雷娅出门的时候，隔壁门又开了。
　　“雷娅。”谭伦道：“走……”
　　雷娅一看谭伦穿着睡衣，一副没有睡醒的懒散样，眼里格外的冷漠。
　　“走哪儿。”
　　谭伦说：“回去睡觉。”
　　“嗯？你还有心情睡觉，元帅现在紧要关头，竟然睡觉？你去开车。”雷娅把钥匙丢给了谭伦。
　　“元帅说让我们不要去打扰她。”谭伦一本正经道。
　　“？？”
　　“她要睡觉了。”谭伦道。
　　“？？？”只是睡觉吗？确定不是动词？“你确定，她刚刚才跟我通了电话。”
　　谭伦拿出手机：“她给我发的短信。”
　　上面写着：我已经把药吃了，把雷娅拦住，我要睡觉了。
　　“……”
　　真的只是睡觉？？雷娅一联系到刚才元帅的问话，是不是壮|阳|药……
　　不是。
　　“谭伦你根本不知道事情的严重性，若是元帅这个时候把陆唯语给标记了——”
　　谭伦突然抬眸，眼神也变得凌厉了起来，“你是不是搞错了什么。为什么会被标记？虽然元帅是alpha，但是她也没有办法标记beta啊。”


第21章
　　嗯？？？
　　“alpha没办法标记beta的吗？为什么元帅会连常识都忘了？”
　　雷娅淡淡道, 完全忘记了刚刚自己也是那般的激动。
　　陆家。
　　陆唯语洗了澡，整个浴室都是湿润的水蒸气，天气很热，她又有些开始冒汗了。
　　她快速地拿冷水拍了拍脸，而后又拿身体乳将自己擦得香香的。
　　她穿得一身保守，手脚都被裹在衣服里头。
　　陆唯语揉了揉头发，吹干机吹的半干, 镜子中的人也跟她一样，做着相同的动作。
　　陆唯语有些后悔，给自己拿了这样一套衣服, 什么胸啊腿啊，都遮完了。
　　他们家的隔音还是比较好的，至少隔壁在看电视的时候，她进了屋就听不到太多的声响。
　　带着两分期盼, 两分激动的心情走进去。
　　床上，赵姝宓这会儿正规规矩矩地躺着, 跟人径渭分明，就差没有把嫌弃两个字写在脸上了。
　　赵姝宓不知道，自己的另外三个人格为什么那么喜欢陆唯语。
　　但她知道，不能再让人格跳脱的情况下去对待这个女人。
　　不过她现在根本就没有任何办法, 去阻止这个情况的发生。
　　比如她刚刚一睁眼，就发现自己躺在一个小床上。
　　屋内的一切都很陌生，她花了几分钟的时间来想起之前自己做了什么。
　　人格刚开始偷偷跑出来的时候，赵姝宓甚至没有半点其他人格的记忆, 只是随着时间的推移，赵姝宓也发现，自己能够记起其他人格做了什么。
　　也许到之后，她会有一定程度的控制其他人格。
　　与之前的情况不同，这次她在外头。
　　她之前不是交代过雷娅吗？严禁她的其余人格跑出来，为什么雷娅没有听她的命令。
　　不过现在也还好，赵姝宓知道她在陆唯语的家里面，对方一家的智商似乎不太够，到现在都还没有辨认出她的人格出现问题。
　　自她醒来发现自己换了个地方之后，她就开始在想要如何进行下一步，是离开还是留下来。
　　然后，她就看到了陆唯语出来了。
　　陆唯语说：“喂，你要睡觉了吗？”
　　赵姝宓没有回她的话，因为她不知道这个情况，该说什么，来拒绝陆唯语类似邀请的话。
　　陆唯语关灯，爬上来，坐在赵姝宓另一边，“我的吻技很好吧？”
　　很好，肯定是跟许多人有过多次练习。赵姝宓想。
　　黑暗中，女人边盖被子边问，“你要是不服的话，可以亲回来。”
　　赵姝宓沉心想，这个女人果然如她所想，很是大胆。
　　大约是赵姝宓不说话，陆唯语又问：“你是不是要我说，我喜欢你才会跟我搭话呀？”
　　陆唯语又补充道：“不过我现在还没有喜欢上你，那你是不是一直就不跟我说话了？”
　　这还没喜欢上她？她那么优秀，她凭什么不喜欢她的？
　　因为眼瞎？
　　赵姝宓不能忍了，她说：“我能让你喜欢我，都是你非常大的荣耀了。”
　　赵姝宓一出口，就愣了半晌，立马开始反省自己。
　　她到底说了什么？这样的台词，这样的话不该是她说的呀！
　　不行，她果真是被之前的人格影响了。
　　陆唯语大约习惯了，丁点反应都没有，又问：“要不要看点好看的东西助助兴，我大姨妈刚完。”
　　“……”
　　赵姝宓深呼吸一口气，但身体却很没骨气。
　　所以呢，所以这是在暗示什么？
　　她难道不知道alpha和beta是没有好结果的吗？
　　空旷的黑夜里又响起了恩爱的声音，比起之前一声二声三声四声的抑扬顿挫，明显是好听了些。
　　赵姝宓这才发现，之前的自己给拿手机找教材，这会儿教材正好下载下来了，又旁若无人地开始教授起来。
　　课程很是欢愉，符合如今的气氛，也符合现在的学生。
　　这样的夜里最适合做一些，愉快的事。
　　赵姝宓手快地关掉了教材，又装作什么事都没有发生。
　　陆唯语那边动了动，床跟着有些晃，没多久，赵姝宓就觉得身上搭了一只手过来。
　　她还没有警告，就发现那只手已经伸向了她的衣服，紧接着就是一个很有技巧的轻揉。
　　她下意识的抓住了陆唯语的手，满眼震惊，平生第一次，她被非礼了。
　　“你真的好大的胆子。”赵姝宓声音些微地低哑，说出来的时候才发现自己的声音各种不对。
　　陆唯语忙问：“怎么了吗？不能这样做吗？”
　　“不能。”
　　“你难道不想对我这样？”陆唯语说。
　　“……”
　　想，很想，总觉得陌生的身体反应，让赵姝宓快要爆炸。
　　但这不是她拥有的东西，这是前面一个人格的情绪传递。
　　赵姝宓不敢硬着头皮上，就连经久不消的某个地方，她都不敢乱来。
　　她不像之前那个人格，做什么都只凭下|半|身不靠脑子，她只有紧紧的夹紧了自己的腿，背挡着陆唯语。
　　黑漆漆的夜里，陆唯语道：“我刚刚有听到你在看那个，两个人互相帮助，总比一个人坚持的要好。”
　　赵姝宓念了念清心咒。
　　陆唯语问：“你是在害羞吗？你怎么就害羞了？”
　　“闭嘴。”
　　陆唯语把手放在自己的小肚子上揉揉，赵姝宓竟然叫她闭嘴了。
　　“这大晚上的时间还早，你竟然就叫我闭嘴，睡觉吗？我睡不着。”陆唯语这会儿精神十足。
　　“你再说话，我就真的操了你。”赵姝宓低沉地威胁道。
　　陆唯语激动的坐起来，她摸着赵姝宓的肩膀，“我说些什么好呢？你想听什么？”
　　赵姝宓不说话了，她总觉得这个女人在自己的面前求|欢的时候，恨不得使尽万般手段。
　　棋逢对手，不简单。
　　“快说呀，我还不知道女人和女人要怎么——”
　　陆唯语刚碰到赵姝宓，赵姝宓就突然翻身起来。
　　赵姝宓下床穿了鞋，拿了手机，想着雷娅可能就在周围附近，她要找个地方给人打电话。
　　不过一出门她就愣住了，陆妈妈站在门外，面上带着吃惊的笑容。
　　“小赵啊，这么晚了还没睡呀？”陆妈妈说：“虽然你们年轻人都喜欢熬夜，但是会秃头呀。”
　　“陆阿姨，你也还没睡啊？”赵姝宓心里有鬼，这会儿根本不想跟人继续磨。
　　“有些睡不着，你知道这年龄大了，晚上瞌睡就少了。”陆妈妈说。
　　赵姝宓点点头，然后道：“我起来上厕所。”
　　“快去快去。”陆妈妈让开路。
　　陆妈妈把目送赵姝宓去上厕所，然后冲着门里面的陆唯语眨了眨眼。
　　“加油！”
　　陆妈妈小声地说着，又比了个加油的动作。
　　“……”
　　陆唯语突然把被子盖住。
　　丢脸丢大发了。
　　难不成刚才，陆妈妈就一直在外面偷听吗？
　　赵姝宓没有寻到出门的方法，只有在厕所解决了生理需求，又回到床上。
　　这回，陆唯语也安分了，她趴在另一边，跟楚河汉界一般，半步不跨。
　　早上赵姝宓起来的时候，就发现陆唯语睡在她的旁边，一手横在她的胸间，还抱着她的腰。
　　她一晚上没怎么睡好，凌晨的时候眯了一会儿就眯到了早上。
　　即便如此，睡眠质量也非常的不好，总觉得才眯了一会儿天就亮了。这根本就不符合她的作息。
　　陆妈妈早早的就起来做早餐，陆爸爸就在一旁浇花。
　　陆小弟拿着面包啃了两口，然后去上学。
　　赵姝宓本想偷偷溜走，又被陆妈妈逮住：“小赵啊，要去上班了呀，吃了饭再走。”
　　厨房里升起的烟火气息，以及陆妈妈那张慈善的笑脸，赵姝宓不忍拒绝。
　　等到终于吃完饭，赵姝宓又马不停蹄的离开。
　　“你跟小赵怎么了？她怎么有些不对劲啊，早上这饭才吃多少啊，就跑了，我做饭难道不好吃？”陆妈妈问。
　　陆唯语也有些面色难看，“没有哪，有的事儿，我跟她什么事儿都没有啊。”
　　“什么事儿都没有？你们昨天晚上难道没有？”陆妈妈神秘兮兮地问。
　　陆唯语拍桌子了，“哎呀妈，你真的在外面偷听啊？”
　　陆唯语又被陆妈妈拍了下脑袋，“我不就是关心一下你们人生大事吗？”
　　“什么都没有，放心啦。”
　　“不是妈说你，这回跟元帅不管她是真心还是假意，在你们关系还没有结束期间，你还是收点心，不要乱想，她能给你的绝对比，你想象中的还要多。”
　　陆妈妈叹口气道，“我也不想你去做这个，但如果有更好的选择的话。要不你就别去演戏了，这靠山咱也不要了，啊？”
　　“我没有啊，我就………”
　　“没有啊……唉，其实我觉得小赵真不错，如果能跟她生个孩子，那以后肯定改善咱家的基因。你看你那么笨。”陆妈妈叹口气：“唉，如果你能争点气就好了。”
　　“……”
　　抱歉啊，这口气没争上去。
　　陆唯语有些说不出反驳的话。
　　她请了三天的假，这两天经纪人没有来骚扰她，她也没有心情去看外头发生了什么。
　　她只知道，上一个节目还是赵姝宓给她争取的镜头。
　　但陆唯语一点都不感谢赵姝宓，毕竟不知道自己会被骂成什么样子。
　　赵姝宓一出门就给雷娅打了电话。
　　她在小区门口，不过等了三分钟左右，雷娅就到了她的面前，然后一车把人接走。
　　她身上还穿着陆唯语的衣服，自己的衣服当然是洗了，没干也没带走。
　　裤子有些勒，她似乎想到了什么，上一次好像也是这样子，穿着陆唯语的衣服回去，差点没把她给勒背气。
　　“我这两天在外头，你们怎么没有阻止我？”赵姝宓想完了，又开始翻旧账。
　　雷娅就是想阻止，也阻止不了啊。
　　虽然别墅里面医生进出很多，但是普通人根本不知道他们是来检查元帅人格问题，而不是她的精神力问题。
　　他们都以为，那群医生只是为了元帅3s精神力突破而待命。
　　雷娅说：“当时你闹着要去找陆唯语，我怕出事……”
　　“先前也有给您看视频。但是……”雷娅说不下去了。
　　赵姝宓也想起来了。
　　那个人格的赵姝宓，指着3d视频里的自己，“话说，我什么时候说过这段话了？难不成我梦游了？还是说你们又出了什么新技术能够合成我的模样？”
　　那个人格道：“你们怎么能否认我对陆唯语的真心呢！虽然还没到那关头，但我对她的每一个决策都是真的！”
　　“……”
　　都是真的。
　　然后雷娅就放弃了，与其将人给控制住，她还不如把人给放出去。
　　将这个人格释放出去并没有太大的问题，只是在陆唯语身边打转而已，即便这已经是够糟糕的。
　　赵姝宓沉默道：“那个人格跑去剧组，之后呢？”
　　“就如您所做，他给了陆小姐角色，并且过两天准备开机。”雷娅一板一眼道。
　　她还没见过元帅以权力施压，只是为了让一个小小的导演给陆唯语角色。
　　呵呵，活久见。
　　赵姝宓道：“这还算好，我和陆唯语的关系没有暴露吧。”
　　“没、大概没有——可能圈内人还是有些知道了。毕竟当时您出现在电视台，已经够高调了。虽然没有被普通观众拍到，不过当时还有那么多双眼睛啊。”
　　赵姝宓叹口气，又揉了揉眉头，她就知道，遇上陆唯语就没有好事。
　　自己不该低估了每一个觊觎她的人。
　　毕竟能入她眼的，一定是手段高超了。
　　赵姝宓闭目养神，蛋疼地要命，“先回去叫医生过来待命。”
　　回到别墅。
　　“这一次，人格转换，一共发生了两天多的时间，比上一次、上上次、上上上次的时间还要久。”
　　大大小小的医生都聚拢了过来，探讨这个话题。
　　“我想确保下一次人格转换的时候，不会出现那么长的情况。”赵姝宓道。
　　若是遇到一些严肃的问题，碰到这种事情她无法处理，那就真的完了。
　　“可是………我们目前还没有办法处理。”
　　赵姝宓问：“不能消除吗？消除其他人格。”
　　“这是您精神的一部分，我们没有办法。”又或者说是投鼠忌器。
　　有医生试探性问：“更何况我们发现您的身体有所好转，之前几十年的性冷淡………”
　　赵姝宓道：“好了，我们可以换下一个问题。”
　　“嗯，排除性冷淡这个毛病啊，您的精神力也有所恢复，这大概是件好事。”
　　所以说必须用人格分裂来交换吗？
　　所以说能不能不要提醒她性冷淡？
　　陆唯语在家里玩了两天，被陆妈妈嫌弃了。
　　两天之后，陆唯语发现一个恐怖的事情。
　　她的金主大人似乎忘记她了。
　　陆唯语白天的时候脑子还算清醒，觉得那天晚上自己的确没有做对。
　　刚开始的时候，她也觉得这样的方法，能够让赵姝宓讨厌自己，放过自己，那就更好了。
　　如今的她倒是有些不想了。
　　就像是小朋友发现一件很可爱的玩具，刚刚才上手两天，结果就被人抢走了，那心情自然是不高兴的。
　　回到自己的小公寓里，又是大包小包的陆妈妈给的吃的。
　　还没坐下歇口气，经纪人按照约定时间给陆唯语打了几个夺命call。
　　“小姐姐你知道不？明天剧组开机，你作为女二号也应该去啊。”潘泽涵道。
　　“是啊，我没说不去。”
　　“明天我跟你一起去……”潘泽涵说话有些吞吞吐吐。
　　陆唯语道：“没事儿，那我就挂了。”
　　潘泽涵埋怨陆唯语不懂他的意思，“哎，我哪说没事儿了，你没听到我这想要表达吗？”
　　“犹犹豫豫的，不像个男人。”
　　陆唯语现在翅膀硬了，潘泽涵也不敢回嘴，只有忍下了不是男人这句话。
　　“话说元帅要去吗？”潘泽涵道。
　　“她？她干嘛要去？”陆唯语问。
　　“这不之前都陪着你去试镜，我以为，我以为你们的关系……”
　　“你以为人家跟你一样，什么事儿都挂在我身上，她又不靠我赚钱。”陆唯语说。
　　“小姐姐，你身上长刺了呀，说话怎么总是针锋相对的。”
　　陆唯语反省了反省，发现自己的心情的确欠佳，只有跟人道歉，“不好意思，我只是觉得你有点欠骂而已。”
　　潘泽涵找了个没趣，跟陆唯语交代了几句，说说剧组那边的天气，再说让陆唯语不要太高调，宽慰了人几句，然后就挂了电话。
　　陆唯语看着手机，又看了看面前的剧本。
　　金主大人已经两天没有跟她说话了。
　　她发现她贱的慌，对方在的时候她不好好把握，矫情了一把之后把人气走了，自己又开始念念不舍。
　　陆唯语看着对方的联系方式，想着她们现在还在同一座城市，明天过后还不知道要多久才能看到，又或者是没了。
　　冷静了三秒钟，陆唯语把电话拨了过去。
　　谭伦依旧是监控着陆唯语的饮食。
　　每日谭伦都要进行一次总结汇报，这几乎成为了他主要的工作，并且还加加减减，将陆唯语每天的吃的东西的热量都给计算下来。
　　赵姝宓没有喊停。
　　所以谭伦他根本停不下来。
　　“做的好。”赵姝宓平静地夸赞了一句。
　　雷娅神情失控。
　　赵姝宓听了对方谭伦的汇报，又开始反省。
　　自己最近太有问题了，但是他的那些庸医根本就看不出来她心里的毛病。
　　那是一种她说不出来的感觉，本就应该停止的行为，但她根本就控制不了。
　　就像现在。
　　她觉得自己变态了，连听着陆唯语今天吃了多少饭，上了几次厕所，心情都会好很多。
　　“……”
　　沉默，她忍不住沉默了。
　　家里名义上的母亲又给她推荐了几家对象，说让她有空的时候去看看。
　　她没心思去想，但又想要转变一下注意力。
　　只是，当她母亲把资料发过来的时候，她又开始挑剔了。
　　以一个正常人的眼光去挑剔。
　　身高，比不上陆唯语的，不要。
　　性格，太过矫揉造作没陆唯语直接的，不要。
　　胸……好，略过，她赵姝宓不是那么肤浅的人，这是选伴侣，又不是选胸比赛。
　　腿……再略过，理由同上。
　　什么学历，这个无关紧要，只要是Omega他们都没有共同的话题。
　　再往后面翻，她竟然发现还有几个男Omega！
　　赵姝宓和Omega接触不多，即便如今的技术已经攻克Omega随时发情的问题，由被动变成了统一和主动。
　　“元帅，这些人……”雷娅问：“夫人说，您如果看上了哪个，可以选一两个出来先交往着，如果没有，那您可以说说要求，她尽量去选。”
　　“胸不能小，腿不能短，身高严格控制，这些是硬性条件，不然影响后代基因。我看陆唯语那种就不错。”赵姝宓丢开了纸质文件，手上动作一顿。
　　她刚刚说了什么？
　　室内一瞬间沉默，大家都默契地装作什么都没听到。
　　“……”雷娅更是咆哮，她是个beta啊！
　　从性别上，她就已经没有竞争资格了好吧！
　　“再看看吧。”赵姝宓最后给自己找了个台阶。
　　室内飘过一阵铃声，赵姝宓慵懒的眼神也变得振奋了起来。她又隐忍了一阵，按捺住明显有些波动的心情。
　　“是陆唯语的。”谭伦拿过赵姝宓的手机道。
　　赵姝宓压制住最近明显的笑容，而后淡然道：“喂？”
　　“那个……元帅，我是陆唯语。”
　　“哦。”赵姝宓当然知道是陆唯语，但她这会儿冲着电话，能如何高冷，就如何高冷。
　　“有什么事儿？”
　　吃饭不好好吃，这会儿终于知道来找她了？
　　呵，完了。
　　自己有那么多的备选了，男的女的都有，个个都是能给她生孩子的那种。
　　陆唯语的声音很是正经，完全没了之前的张牙舞爪，“我明天就要去剧组了，要不要，再见一面？”
　　见一面？她赵姝宓是那么想见就能见的？
　　但是，明天就去剧组了，不知道什么时候才能见到。
　　赵姝宓忍不住垂下了眼眸，看着桌面的纹路。
　　“好——厚的脸皮。”赵姝宓忍不住道：“你以为我是你想见就能见的吗？”
　　赵姝宓愣了半晌，那边没有说话，赵姝宓果断地挂断了电话，开始冷静反思。
　　旁边还有自己的下属。
　　这么羞耻的台词……
　　这是谁？这不是她！


第22章
　　陆唯语和经纪人到剧组的时候, 一路畅通无阻，她坐的高铁。
　　她已经穷到这个地步，连飞机都坐不起了吗？更让人气愤的是竟然没有一个粉丝发现她！
　　当时陆唯语就问了，“就我们几个人，要是等会儿被粉丝发现了怎么办？”
　　连个保镖都没有。
　　潘泽涵道：“放心，你买了保险的，你的脸值一百万, 要是他们拿着硫酸上了，咱们也不亏本呢。”
　　“……”陆唯语看着潘泽涵，半晌没回过神, “一百万？我就值那么点？”
　　“再多，人保险公司就不做了。毕竟你穷，投的少。”潘泽涵说。
　　“……”
　　真便宜。
　　等她这次拿了演出费，她就立马给自己投个1000万。
　　陆唯语什么大场面没见到过？好歹出门都是人山人海的围观, 无数记者蹲点的。
　　结果这一出门，别说落差有多大了。
　　她衣服穿的是上个季度最新款, 帽子戴好了，墨镜也戴上了，表情也做到完美，脸上也画了些许的妆容。
　　陆唯语揣着兜, 两个助理给她拿着行李箱，经纪人潘泽涵则在一边护着她，即便没有半个粉丝，也深深地做出大腕儿明星的姿态。
　　就等一个街拍了！
　　高铁通道格外拥挤, 好不容易到了广场外头，又有眼尖的人挤过来，激动道：“啊——你是个明星！”
　　陆唯语红|唇微微一勾，摘掉墨镜，笑容格外的平易近人。
　　粉丝激动地握手道：“是不是演村官小青梅的那个？”
　　“……”陆唯语松开对方的手，淡淡道：“不是，你认错人了。”
　　“我没有认错，你就是一个明星！能不能给我签个名，就写送给大壮！”
　　“……”
　　陆唯语扯脸就走。
　　没见过这样厚脸皮的粉丝。
　　比起那些明星出行的时，粉丝成群，陆唯语就满是凄凉。
　　她没有粉丝，没有粉丝群，甚至，她走到路上，旁人最多会看她两三眼，觉得这个人好看而已，但并不会认出她是哪个明星。
　　好不容易坐上了车，陆唯语又拿出手机刷刷自己的朋友圈。
　　她的朋友圈里面还是有一两个一线明星，之前一起拍过戏的，纵使现在没有几句话，也没有什么交情，但点赞之交还是一点都不落下。
　　点赞狂魔的她又把朋友圈里的消息都通通点完，弄完开始看微博。
　　陆唯语问：“说好了微博上有100万粉丝呢。”
　　结果现实里一个人都不认识她。
　　“你看你的评论和点赞就知道了，大部分都是你的黑粉。可能你也有粉丝吧，不过我不知道，反正剩下的都是公司给你买的僵尸粉。”潘泽涵道。
　　“买的，你们又买了200万？买这个数据有什么用？流量又不给我|操起来。”陆唯语说。
　　“什么又买了200万？给你买100万已经是极限了——”潘泽涵说道一半，又停住了，“对了，那天不知道你走了什么运，你又上热搜了。”
　　“……”
　　陆唯语上热搜跟家常便饭一样简单，明星要维持自己的热度，除了红就是黑，连离婚这样败坏名声的事儿都能拿出来炒，可见是多怕籍籍无名。
　　有时候旁人看着陆唯语，也是蛮羡慕的，能在圈里黑出翔了，竟然都没有被封|杀，完全不知道哪儿来的运气。
　　只有陆唯语自己知道，这是作者赐予她的炮灰的力量。
　　不到关键时刻决不炮灰。
　　陆唯语搜着自己的关键词，点进去，就发现事件还在发酵。
　　这次的热搜很简单，简单地让许多网友都有些一头雾水。
　　“今天怎么没有扒人家衣服呀？这根本不符合陆唯语的作风。”
　　“是呀，我还等着掉衣服的那一刻呢，相机都准备好了。”
　　“踩裙姐呢？怎么不出来说话，她上热搜了耶，开不开心？”
　　“花瓶人设是什么鬼？她不一直都是花瓶人设吗？”
　　“要演技没演技要心肠没心肠，她就只有一张脸的说她是花瓶，人设还真不是作假。”
　　那是陆唯语在节目‘演技一流’上说的一句话。
　　短短几天，这个节目一经播出，再加上陆唯语的话，立马就让陆唯语的微博陷入了水深火热之中。
　　有眼睛的人都看见了，这档节目里头有多黑！
　　近一个小时，陆唯语的镜头时长占了十之六七，其余的三四由主持人和几个流量小生给分了。
　　连到最后压轴戏，一台的人都让陆唯语来表演，不过陆唯语又冷不丁地拒绝了。
　　陆唯语说：“我是花瓶人设。”
　　节目一播出，路人忙着转粉，黑粉忙着转路，又或者是黑到深处自然黑得不能再黑，要的就是相爱相杀。
　　一时之间陆唯语的微博被沦陷，成为了各路人士唇枪舌战的疆场。
　　而陆唯语这个主人公，却始终躲在屏幕后头，没有发出半点声音。
　　跟她一起上节目的主持人、各大主角配角都等着陆唯语出来说句话，他们顺便再拯救一把陆唯语岌岌可危的形象。
　　结果陆唯语一直躲着，让他们根本没有发挥的余地！
　　他们也想向元帅表露忠诚，最简单的方法当然是从陆唯语身上下手。
　　那可是元帅啊，明明只需要用一句话就可以解决的事，她却亲自跑到电视台来，为陆唯语疏通关系。
　　这不就是为了表明陆唯语身后有人，而且还非常的重视她吗？
　　“你放心，你的公关团已经成立，以后你就稳坐我们公司一姐的宝座。”
　　潘泽涵说，眼中很是欣慰。
　　陆唯语又给自己勾了一笔眼线，手不抖，眼不花。
　　她轻蔑一撇潘泽涵，也不知道之前是谁在哭着喊着，不要陆唯语去碰潜|规|则。
　　“我就几百万的粉丝，大部分还是假粉，你让我去坐那一姐宝座？”陆唯语扬了扬下巴问道。
　　“不就是粉丝吗？明儿个就买五百万！咱们分分钟破千万！根本不算事儿！”
　　“……”
　　陆唯语没想到自己的经纪人会这样的厚颜无耻，但现在他们两个已经是一条船上的人，他根本就跳不下去。
　　陆唯语吧嗒一声关了小镜子，她叹口气。现在还不知道自己的金主还靠不靠得住呢。
　　就昨天她还挂了自己的电话。
　　她当时还以为赵姝宓会来和她见面，这女人啊，虽然长了年纪，但心眼儿也没长啊。
　　不是矫情就是作，就看比谁更在乎了。
　　陆唯语心里淡淡的疼，不知道是后悔还是后悔。
　　元帅府。
　　赵姝宓休息了一天，身体各项数据没有半点问题，而精神力还与日俱增。
　　这件事是好事，但是对他们头一次拿到这种数据的医生来说，算不得太好的事。
　　因为史无前例。
　　这人格分裂了还促进了精神力的发展？这课题超纲了啊。
　　一群人商量后，总觉得是有外因引起，勤勤恳恳道：“元帅，您这样的情况，我们需要给你隔离治疗，不能再让外人影响你了。”
　　“大概需要多久？你们有把握吗？”
　　“把握……”庸医们犯难了，“肯定是能排除一下影响因素的，您现在的状况很不好，不能再拖了。”
　　能排除一点是一点，况且他们也找不到更好的实验对象了。
　　赵姝宓想着，又深呼出一口气。
　　她扎着一个高高的马尾，整个人看上去精神奕奕，若不是面上的表情太过冷淡，容颜也如同寻常家的女孩儿一般。
　　但她现在却面临寻常人难以遇见的麻烦。
　　大约是出身如此，必然承担常人不能承担的责任。
　　“好的，我接受。”赵姝宓转头冲着雷娅道：“在此期间无论出现什么样的人格，都不能让她离开。”
　　雷娅下意识地问：“那陆唯语……”
　　赵姝宓神色更加严肃道：“我不想让其他的人格，再看见这个人，再听到这个人的名字。明白吗？”
　　“明白！”雷娅说。
　　医生见赵姝宓安排好了，又多嘴问：“房间我们已经准备好了，以后除了两位副官，就尽量不用接触其他人。这个治疗可能时间比较长，需要通知家人吗？”
　　赵姝宓道：“不要告诉陆唯语。”
　　“……”
　　医生哑口无言，两位副官面不改色。
　　您多虑了，并没有打算要告诉她。
　　“好的，元帅！”
　　“……”赵姝宓忍不住捂住额头，她深深地陷入了自我厌恶着中。
　　那么多年都过来了，竟然栽到了陆唯语的身上。
　　而且这状况，似乎病情越发地严重了。


第23章
　　头一天惯例祭天仪式, 弄完之后导演就把女一和男一叫去了。
　　陆唯语跟助理一起回了酒店，现在还可以偷点懒。
　　她又把自己的剧本看了一遍，现代剧的好处大约就是衣服可以穿自己的，又或者是各大赞助商广告赞助。
　　陆唯语扮演的女二就更不用说了，名门出身，穿着自然不会难看到哪里去。
　　再加上陆唯语衣架般的身材，挂什么都不会太难看。
　　陆唯语边啃苹果边看剧本, 要注意的地方就用笔勾起来，她的字不算很好，落在纸上极度的破坏美感, 几分钟后，密密麻麻的一整页，密集恐惧症都要犯了。
　　《其实你很美》这部戏讲的是一个草根女主的逆袭，剧情格外的普通。
　　草根女刘诗雨喜欢上了班上的富二代男二。
　　因刘诗雨出身贫寒, 家境一般，审美也有点偏差, 打扮自然不怎么好看。
　　旁的同学讽刺她，导致草根女主一度为了男二，追求变美。
　　这个时候刘诗雨就认识了一心想要当设计师的男一。
　　男一家里刚破产不久，女朋友又离他而去。男一对刘诗雨嘲讽一番之后, 又被对方的坚持所感动——
　　大概觉得为了追求一个男人想要变美，也是很有勇气的，于是出于剧本的力量，男一就想帮助她。
　　当然这样的剧情, 套路一般都是男主把女主变成了自己想要的样子。
　　结局也是如此。
　　而陆唯语扮演的就是男一的前女友高菲，因为男一家里破产而离开他，转投男二怀抱。
　　又匆匆扫过了其余人的剧情，陆唯语准备把剧本从新再背一遍。
　　她的记性很好，再简单地把每个场景都片段化，每个人该说什么该做什么在脑子里面过一遍，这样就不容易忘记台词。
　　把这一切都弄完，已经是下午六点多。
　　“看完了？今晚上说是有个投资商请吃饭。”潘泽涵进门，面上带着一丝愉悦。
　　陆唯语只吃了一个苹果，这会儿早已经饿了，看见潘泽涵，她砸吧砸吧嘴，又喝了一口水，灌了个半饱。
　　“要我做什么？”陆唯语问。
　　“出去吃饭。”
　　陆唯语问：“你确定？我现在似乎还是赵姝宓的女朋友吧，这种场合，我应该不适合去陪酒。”
　　“就是普通的吃一顿饭，你想到哪里去了？”
　　潘泽涵说。
　　“也是，要是没了赵姝宓，我现在可能比这个好不到哪儿去。”陆唯语收拾收拾，她没有卸妆，最多再补一下。
　　陆唯语起来上了个厕所，她看着镜子中的自己。
　　镜子种的女孩儿姣好的面容，因为化的淡妆而显得更加立体突出，她勾唇，镜子中的人也跟着笑，看上去天真烂漫，根本不像是二十三岁的人，反而像是十七八岁的小女生。
　　她沉下眼眸，心情也跟着降到了谷底。
　　她曾经也做过这些事情，投资方什么样的人都有她都见过。
　　摸爬滚打一路上来，其实并不容易。外表光鲜亮丽，实则谁也不知道背后有多少辛勤付出。
　　这就是明星了，也是，只是供人娱乐的工作，只要自己得到回报不少，就是值得的。
　　陆唯语擦干手，出去的时候又看到潘泽涵过来。
　　“导演那边来电话说你不用去了。到时候女主他们会去。”潘泽涵说。
　　“为什么？这是要赶我走的节奏吗？”陆唯语也懵了。
　　潘泽涵也满面愁苦：“不知道，你是不是又得罪谁了？”
　　“这两天不是一直跟你在一起吗？我会得罪谁？”陆唯语说。
　　潘泽涵也闹不明白，“这个我就不清楚了，毕竟你得罪人的功夫，旁人拍马莫及。”
　　“……”
　　果然，炮灰就是炮灰，想要走出第一步，难上加难。
　　半小时前，元帅府。
　　医生们聚在一起，又开始讨论赵姝宓现在的状况。
　　赵姝宓现在已经好了很多，从她稳定的精神力值来看的话，是一个好现象。
　　而且也没有再次发生人格突变的情况。
　　“你们把数据交给我，我拿去给她看。”雷娅一回来就去找了医生，得到这个消息也很是松了一口气。
　　医生告诫雷娅，“要注意这个值，如果这个值波动太大，就肯定是有问题了。”
　　“嗯。”
　　雷娅又看了一眼看不懂的数据，不懂装懂，淡定地点点头。
　　“她那边有人看护吗？”雷娅问。
　　“早上的时候谭伦副官过去了，然后就一直在里面，除了中午的时候出来拿了饭。”
　　雷娅点点头，又看了一下提供的数据，她不是专业人士，这些数值她一个都看不懂。
　　对于alpha来说，精神力提高是一件好事，能突破到3S这样的事情，没有几个alpha能够遇到，但若是以人格分裂为代价的话……
　　雷娅推门进去，就看到谭伦副官正在一旁。
　　这两天雷娅忙着应付王室的人。
　　那边又筛选了几个omega过来，这次送的是真人，个个出身世家，各有千秋，但是因为是omega，多少有些麻烦。
　　她们这里大部分都是alpha，一部分帮佣是beta。
　　所以，雷娅又去调了一队beta过来，将别墅里面的alpha士兵换掉。
　　雷娅明白，到时候元帅知道了这件事，肯定会很生气，但是雷娅现在只能照单全收。
　　她不想给元帅惹麻烦，更不想惹了麻烦之后，让王室的人看出元帅不对劲。
　　雷娅在外头站着，她看了一眼玻璃窗之外的元帅。
　　元帅正安安静静的坐在小院子的树下，柔和的阳光洒下落在她的长发上，看起来格外温暖。
　　赵姝宓脱下了正装，也没穿奇怪的衣服，只是穿了一件白色的长裙，展现出女性的柔和。
　　赵姝宓少有这种闲暇时光，能将自己的身份放下，做点自己喜欢的事。
　　雷娅看到这一幕，甚至想让时间停留在这一刻。
　　作为元帅，她太累了，似乎只要元帅的头衔没有摘下，她就根本没有自己的私人时间。
　　雷娅给谭伦发了一条通讯，谭伦收到短信，偏头看了一眼玻璃房外的雷娅，然后起身过来。
　　“她今天怎么样？公务都已经处理好了，那些omega也已经安排好了，如果元帅有意，要见那么一两个，也是可以的。”雷娅说。
　　谭伦道：“没有，还是和昨天一样。就看看书，听歌，看看新闻，画画。”
　　“画画？”雷娅眼里闪过一抹新奇。
　　谭伦说。“嗯，是啊，刚刚还在画呢，这会停笔了，说是要找一下灵感，就看了会儿视频。”
　　“我先进去看看。”
　　雷娅本身是没有打算进去的，因为谭伦已经担任了照顾赵姝宓的职责，她再去的话就害怕影响人。
　　结果雷娅一进去就有些后悔了。
　　她后悔为什么自己要在外面忙公务，而把谭伦丢在了这里，谭伦才是藏得最深的叛徒！
　　只见赵姝宓面前小小的荧幕上，一个女人出现在视频正中央。
　　那女人就是陆唯语了。
　　此刻，陆唯语正在纠结自己要去陪酒的事情。
　　雷娅倒吸一口凉气，忍不住倒退一步。
　　她扯了一把谭伦，小声地问，“她看了多久了？”
　　“早上起来就在看，我觉得元帅的瘾有点大，昨晚上她看到九点钟，那边都已经熄灯了她还要看。你知道的，alpha的视力都很好，我觉得这似乎有点变|态，然后我告诫元帅，一定要睡八个小时才能再看。元帅很听话的，就接受了。”
　　再看赵姝宓，听到女朋友的时候，一成不变的脸色，明显皱了皱眉头。
　　“元帅不是说，不能让其他人格知道陆唯语这个人吗！”雷娅严肃地压低了声音，语气中带着几分的颤抖。
　　谭伦无辜道：“没有啊。”
　　“………”雷娅问：“所以你根本就没发现。元帅哪里不对吗？”
　　“有什么不对吗？”谭伦问。
　　雷娅扯了谭伦的衣领，勒着人问质问：“这她妈艺术型人格都出来了，你还没发现！”
　　“艺术型人格元帅？……什、什么时候有了艺术型人格？”谭伦颇有些挣扎着说。
　　是了，那一次也是第一次，元帅的艺术型人格跑出来的时候，他们并不知道，也没陪在身边。
　　当时元帅回来处理事情，没有将他们带在身边。
　　后来雷娅也是从主人格那里知道的。
　　这件事没有告诉谭伦，大约是他们并不觉得艺术性人格有什么威胁。因为她的出现，一直都没有任何的问题。
　　比起其他几个……显然就是人间天使。
　　雷娅也知道这个时候不应该跟人置气，于是将谭伦扔到一边。
　　谭伦踉跄一步，小声道：“这就叫艺术了？你看她画的都是什么。”
　　雷娅一瞧，满心崩溃完了，这画的都是陆唯语。
　　正这样想着，元帅又突然转头。
　　艺术型的人格极其的安静，就像是无欲无求一般，她的兴趣和爱好只在于她想要创造或改变的事物之上，又或者是她研究的东西。
　　而现在雷娅有一个可怕的想法。
　　“谭伦。”赵姝宓的声音响起，不带一丝情绪的，如同往日那般冰凉低沉。
　　谭伦问：“怎么了，元帅？”
　　赵姝宓指着屏幕里的人说：“她说，她不想去吃饭，你能帮帮她吗？”
　　谭伦知道元帅在说什么，于是看一眼元帅，又瞥了一眼雷娅。
　　谭伦说，“我去打个电话。”
　　不过短短的几分钟时间，视频里的潘泽涵就收到了导演的讯息，然后告诉陆唯语，让陆唯语好好休息，不用去吃饭了，这边的事儿交给女一号和男一号。
　　“……”雷娅看着这样的操作，已经不知道应该用什么表情来面对了。
　　她不想面对。
　　雷娅忍不住问元帅：“元帅，您还记得我吗？”
　　元帅认真地看了雷娅几秒，眼中没有丝毫波动。
　　雷娅心里跟冰冻了一般，凉到只需要轻轻一碰就能碎裂。
　　赵姝宓启唇，“雷娅，你脑子出问题了吗？”
　　雷娅松口气，还好还好，是自己的脑子出问题了，不是元帅的。
　　“这个人，您认识她？”雷娅问。
　　元帅点点头，一支2b铅笔在手中转了一圈，她微微勾起唇角，纤长的手指轻抚在画上，眼中带着欣赏的眼神，“我觉得她是我最好的素材。”
　　所以说，现在只是停留在外表上？
　　陆唯语的外表的确不错，她雷娅这两天看了几十个Omega，也不觉得有陆唯语优秀。
　　当然，说的是外表。
　　这个人能够吸引赵姝宓，还是有一定资格的。
　　雷娅叹口气，只要没有爱上就好。
　　她不允许他们元帅就喜欢上了那么一个心机beta！
　　雷娅欣慰道：“您要不要考虑一下画我啊？”
　　赵姝宓抬起头，打量了一圈雷娅，而后郑重道：“抱歉，虽然我是一个艺术家，但是我想，我不是同性恋。”
　　“………”
　　“………”
　　所以，为什么元帅又觉得自己喜欢她啊！
　　之前那个人格是傻的，她能够理解，但这个看上去智商很正常啊！
　　雷娅默默地退下，将时间留给了赵姝宓。
　　私聊间，雷娅从谭伦这里得知，赵姝宓看陆唯语的直播，已经有无数天。
　　从主人格在的时候会问上两句，然后随便看看。
　　而到昨天，大约是艺术性人格出现，就抱着屏幕不撒手。
　　“整整两天，你为什么不跟我说？”雷娅道。
　　“抱歉，我的顶头上司是元帅，而且，她也没有让我不把陆唯语的日常给送过来。”
　　“……”
　　那，谭伦的意思是，自己可以逃避责任？这一切都是元帅自己给自己挖的坑吗？
　　雷娅挣扎之际，又听到赵姝宓道：“你不要怪谭伦了。”
　　雷娅又转过头，竟然发现元帅主动和她说话了。
　　要知道，艺术型人格的元帅，大多时候都是沉默的，往往自己跟她说一句，她才会答一句。
　　赵姝宓眼里浮现出一丝柔和，她缓缓道：“昨天画画的时候，没有半点灵感，当时谭伦禀报陆唯语的日程，我想了想，看看不一样的东西，可能会激发灵感……”
　　赵姝宓的脸上一闪而过的笑容：“我发现她真的是一个宝藏女孩。”
　　“……”
　　赵姝宓疑惑地望向雷娅，“你怎么了雷娅？胸口不舒服？”
　　雷娅深呼吸一口气：“抱歉，冒犯一下。元帅，您真的不用和我说这些，我并不想听。”
　　赵姝宓偏了偏头，细碎的阳光从林间洒落，斑驳的光影撒在她的白色裙摆上，一切看上去都无比的静谧与安详。
　　雷娅觉得，自己可能说错话了，这是她第一次因为私人的事而顶撞元帅。
　　但是，她真的没有办法了！
　　赵姝宓动了动嘴唇，而后道：“我并不会回应你的感情。你很优秀，虽然以后也找不到比我更好的……对不起，以后我们还是上下属的关系。”
　　“………”雷娅咽下了一口老血。
　　谭伦担忧地看着雷娅，“要不你出去休息一下吧。”
　　“不，我还扛得住。”雷娅摆摆手。
　　再休息，她估计就要被炒了，怎么也要拯救一下，在主人格回来之前。
　　但是——元帅眼中那抹复杂又含有深意的眼神，是什么意思啊！


第24章
　　赵姝宓似乎挺喜欢陆唯语的, 即便雷娅这样极力的阻止，还是没有任何的方法。
　　赵姝宓看了一会儿，关掉了视频，纤长的手指揉了揉眼睛。
　　她的眼睛很好看，凤眼狭长，眼尾挑飞，看着人的时候格外的有神, 但更多的时候却让人不敢直视。
　　赵姝宓不知道想到了什么，又扬眼问：“对了，刚刚她说, 她是我女朋友。我什么时候有的女朋友？”
　　雷娅道：“没有，她胡说呢！您知道，全国几亿人口都想当您的女朋友。”
　　雷娅还没注意到陆唯语说了这个，她现在只想要缝了陆唯语的嘴。
　　“哦。”赵姝宓又沉了沉眼眸, 面上露出一抹愁容。
　　她总是这个样子，不知道心中装着什么, 整日整日的带着无法驱散的阴郁气息。
　　雷娅有些心疼，平日里其余人格跑出来作威作福也就是了，但今天这个安安静静，特别的乖巧, 不调皮捣蛋的，不让人担心，眉间却总有解不开的愁绪。
　　赵姝宓把画收起来，又卷了卷, 最后交给了谭伦，“我想把这幅画，送给她吧。”
　　“送给谁？”
　　雷娅阻止了谭伦的接手，自己抢了过来。
　　她拿到手中，画里的内容雷娅刚刚看过，但现在她还有些没反应过来。
　　赵姝宓理所当然道：“送给陆唯语。”
　　“……”
　　雷娅咽了口唾沫，然后看向谭伦，最后把画丢给了对方。
　　她收回前言，元帅的每一个人格都很会折腾！
　　雷娅气势汹汹的告退，惹地赵姝宓看着雷娅的背影长叹口气。
　　陆唯语在剧组人缘不是很好，即便她已经报以非常大的善意，去对待每一个人。
　　后来她发现，干脆就这样吧，爱咋咋地，她凭什么那么低声下气？
　　女演员李珊离得陆唯语远远的，只因为当时李珊也有竞争过女二这个角色。
　　李珊的角色没有什么挑战性，也没有任何特色能让观众记住。
　　唯一有丁点好处的是，她扮演女主的闺蜜，能够跟着女主混一点镜头。
　　“我还以为长多好看呢，不过如此。只是，手段倒是让人不敢小觑。”
　　李珊观察陆唯语好久了，她知道陆唯语的名声，也知道陆唯语的脾气，这会儿觉得自己没有竞争到女二号，就认为是陆唯语背后有人。
　　经纪人说：“这些都是人家努力得来的。”
　　“不过就一爬床上位的吗。”李珊说。
　　经纪人道：“低调，小声点，其他人都没说什么。”
　　“我已经够低调了！难不成还要我忍她吗？”李珊问。
　　“不是让你忍她，我怕你这部戏还没开始，就已经结束了。”经纪人说。
　　李珊挂上厌恶的表情。
　　经纪人又劝说，“那什么有后台都是传闻，不然她怎么会还在这里出演女二，而不是女主？”
　　李珊很不服气，她怎么知道陆唯语怎么不是女主而是女二，毕竟她不信陆唯语有演技那个东西。
　　“那就看啊，我就看看她的金主是谁。”李珊说着，又摁了摁手机。
　　李珊的声音不是很小，可能陆唯语那边听不到，但蔡君雅离得近。
　　蔡君雅在旁边很尴尬，谁说不是呢？差点女主易人呢。
　　蔡君雅现在对陆唯语，有种说不出来的感觉。
　　之前是同情的，陆唯语的男朋友对自己有好感，她还是有群察觉。
　　后来是讨厌的，跟苍蝇一样，打不死，还要骚扰你。
　　而现在………听说她和元帅在一起了。
　　只是听说，并没有实锤，但仅仅如此，他们就要避着一点了。
　　蔡君雅很羡慕，但她什么都没说，元帅是大家敬仰的对象，配了陆唯语……
　　她能说什么？
　　陆唯语丝毫不知道自己的存在，已经给他人造成了极大的威胁感。
　　即便她真的什么都没有做。
　　还没有等李珊查出陆唯语背后的金主，李珊就被导演一句话给换人了。
　　李珊知道了，大概是自己在剧组里面，针对陆唯语的事，被陆唯语的金主给知晓了！
　　经纪人只能觉得她倒霉了，惹谁不好，偏要去惹那个陆唯语。
　　要是陆唯语背后没有人，她不早就被封杀了吗？
　　还出来演什么电视？就她那个演技，除了长相哪还能见得人？
　　李珊很是不服气，但她也不能做些什么。
　　演员们多少有些兔死狐悲的感觉，谁也不知道下一个是谁。
　　导演深藏功与名，除掉一个是一个。
　　陈导也是一番好意，毕竟他是在救这些愚人的命啊！
　　不过没多久，潘泽涵就拿着一袋子零食过来。
　　潘泽涵的人缘还好，凑到工作人员里头嘻嘻哈哈，似乎根本不知道内部的暗流涌动。
　　李珊临走之际，伸着头看了一眼。
　　呵呵，什么炸红薯条红薯干儿，这金主就送这些东西的？
　　李珊没有想到自己被这样一个金主给赶走，心里更不是滋味儿了。
　　话说这金主是搞农产品的？
　　陆唯语站在那边打电话，她从头到脚都是大牌赞助的时下流行服饰，她身材姣好，头发是染的血色玫瑰，微卷，偏着头接电话的样子，一颦一笑很是灵动。
　　陆唯语拿到快递是时候，也是满心灼热，她这会儿已经冷静下来了一点，去安静的地方打电话。
　　陆妈妈前晚上问她要地址的时候，她还不知道是什么事儿，原来是给她寄吃的。
　　一瞬间的感慨，陆唯语只觉得心底紧闭的一处，放置亲情的空间又敞开了来。
　　“妈，你寄的东西我都收到啦。”陆唯语说着，语气里带着几分的亲昵和撒娇。
　　陆妈妈说：“好吃吗？那天忘了给你，又想着你人小，拿不动，就快递了给你。多的可以给剧组的吃吃，免得他们说你小气。”
　　陆唯语语音带笑道：“嗯，有，我拿了一小袋子，一个人能吃上一根吧。”
　　剧组的人实在是太多了，陆唯语这点儿还不够，更何况，她还想留点自己吃呢。
　　陆妈妈又说：“没事就跟小赵多走动走动，那一袋子的炸薯片炸薯条，红薯干儿都是给小赵的，你别偷吃啊。”
　　陆唯语刚刚腾出来的空间，又啪的一声关上，感动个毛线。
　　“哦，我知道了。”
　　陆妈妈关心道：“唉，妈也是为你好，你现在还当明星，不能乱吃东西，万一长胖了就没人要你演电视了啊。”
　　陆唯语又礼貌了几句，然后面无表情地跟人挂断了电话。
　　这亲妈呢！
　　“陆妈妈真好。”潘泽涵偷着红薯条吃，在嘴里咬着格外的劲道。
　　陆唯语冷哼一声。
　　下场戏是陆唯语跟女主蔡君雅的对手戏。
　　陆唯语已经准备好了，蔡君雅跟男主拍完了对手戏，就立马换了衣服开拍。
　　蔡君雅身上换下了土里土气的麻花辫，中分的头发又是落了两条零散的长发修饰脸颊，她扎了一个高高的马尾，穿着一身简单大气的小裙子，看上去格外的活泼。
　　这不是陆唯语第一次看见蔡君雅，只是比起之前，现在的蔡君雅似乎又升了那么几级，让人不敢小觑。
　　这一幕戏讲的是女一刘诗雨改变自身之后，将自己打扮的很好看，想要去给自己暗恋对象男二看。
　　结果，短信被高菲看见了，高菲如约而至。
　　高菲觉得刘诗雨是她的情敌，觉得她不要脸，勾引人家未婚夫，这个时候打了刘诗雨一巴掌，然后就让未婚夫看见了。
　　剧情很简单，两人准备好，场记就开始开拍。
　　咖啡馆。
　　女人推门而入，门铃叮当，伴着咖啡馆舒缓的音乐。
　　她抬眼，在里面打量了一圈，然后看见一个女孩儿。
　　她走至对方跟前坐下，叫了一杯咖啡，“你叫什么名字？”
　　刘诗雨很是吃惊，不知道这个女人是谁。
　　“嗯，我、你说我吗？”
　　高菲并不作声，她和刘诗语是两种性格，高菲成熟稳重，浑身上下散发着御姐的气质，而刘诗雨就是普通小女生的活泼可爱。
　　刘诗雨不好意思地笑了笑，“你好，我叫刘诗雨。”
　　“哦。”没认错人，高菲抬眸，审视着对方，“你喜欢我未婚夫？”
　　刘诗雨又是一愣，“你的未婚夫是谁？”
　　“薄浩然。”高菲淡淡道。
　　刘诗雨纯真烂漫，她并不知道薄浩然已经有了未婚妻。
　　这个时候，她很吃惊。
　　高菲并不打算放过她，她说：“知道吗？你现在是小三。”
　　“我……”
　　高菲站起来，将送来的咖啡推到刘诗雨的面前，并不打算再继续下去。
　　打破一个小女生的自信，让她自责就好。
　　不过高菲刚一站起来，门又突然响了，那边薄浩然突然出声：“高菲，你在那里做什么？”
　　“我做什么？你呢？”
　　高菲突然扬手，刘诗雨尖叫一声，紧接着躲了一下。
　　薄浩然也立马过来，面上很是紧张，高菲却没有打下去。
　　不过这一幕却是让刘诗雨和薄浩然都停住了，因为这一巴掌是要打下去的。
　　“打你，脏了我的手。”
　　高菲笑了笑，又从包里掏出一个墨镜，随意戴在脸上，再不看两人转身就走。
　　导演喊了卡。
　　蔡君雅又跟了上去，喊了一声陆唯语，“刚刚好像不是那么演的。”
　　陆唯语正在摘墨镜，她茫然问：“不是这么演的吗？难不成你还想被我打？”
　　“不、不是。”
　　“哦。”陆唯语漫不经心道：“高菲这个角色，出身豪门世家，从小入读高等学府，再怎么不济，也不会随手打人。这跟她所受的教育不匹配。”
　　蔡君雅还没说什么，陈导就拍了拍手，“对，就是阿语说的这样，来，咱们继续。”
　　“……”
　　陆唯语在关键时候改了戏，又让全体员工觉得不是很满意。
　　他们拍的不是名著，一个人没有太多的复杂性，纸片画才能让观众们记忆深刻。
　　偶像剧就更是如此。
　　女配的作用只是为了突出女主的纯洁善良，而她的身世背景，不过只是为了让女主在上位的时候，让观众看得更爽而已。
　　蔡君雅有些不是滋味，总觉得这样子公然违背剧本，还被导演夸的好，让她面子上有些挂不住。
　　快要到下午4点的时候，又有人过来探班。
　　太阳渐渐落下，陆唯语补了补妆，又跟着副导演拍了几场个人戏。
　　下戏了之后，潘泽涵又神神秘秘的冲过来问陆唯语：“你猜谁来了？”
　　“谁来了？”陆唯语心里有一丝丝的期盼，但她还是没有将全部的希望压在上面。
　　“岳清思。就是SIM公司的老总。”潘泽涵神神秘秘道。
　　陆唯语大约听过，这是蔡君雅跳槽的公司。
　　“她，她来做什么？”陆唯语随口问。
　　“我听他们说，岳清思好像很喜欢蔡君雅，这不一直捧着她吗。”潘泽涵道。
　　“哦。”陆唯语听了一个小八卦，然后就没有兴趣了。
　　她好像记得岳清思这个人的名字，因为这个人也在小说中出现过。
　　不过她的戏份好像并不是很多，在将蔡君雅给抢到公司之后，岳清思出场的戏份就越来越少，似乎已经完成了自己的任务，可以功成身退了。
　　陆唯语刚喝了口水，正准备换了衣服，拍晚上的戏，外面就过来一个女人。
　　女人穿着大牌，容貌格外艳丽，年龄看不大出来，但冲着这股气质就不是很年轻的样子。
　　“你就是陆唯语？”女人问。
　　陆唯语下意识地礼貌了一点：“哦，您是？”
　　女人笑道：“也不过如此嘛，不知道哪家还抬举着你。”
　　陆唯语本想友好一下，结果对方出口不善，她不由得收敛了面上官方的笑容，然后道：“你也是。”
　　女人被陆唯语气了个好歹，她转身，冲着追来的陈导说：“秋后的蚂蚱，我明天不想看到她，再出现在你们剧组。”
　　“岳总……岳总您听我说。”陈导纠结地追了出去。
　　陆唯语这才反应过来，这就是蔡君雅的第一个女人了岳清思。
　　化妆间又安静了下来。
　　陆唯语有自己的化妆间，是陈导批的，好几个人都不太满意。
　　“要不先休息一下吧？等会儿就吃饭了，咱们吃了饭再来？”
　　副导演深知两个女人，一个比一个得罪不起，而现在陆唯语看上去很不好的样子。
　　陆唯语脱了自己的外套，摊在自己的椅子上，她扇着小风扇，有些怒气功心。
　　这多少年没受过气了。
　　那边的助理也不敢偷吃小零食了，又是给陆唯语开矿泉水，又是打扇子。
　　陆唯语看着自己的一大堆的零食，更生气。
　　这些东西她吃不得，也送不出去。现在在这里还要受气。
　　不过就是比后台吗？
　　她现在的后台可是——
　　陆唯语叹口气。
　　这时候门又被敲响了，几个人都偏头看过去，陆唯语也没当回事儿。
　　“陆唯语，你的快递到了。”那边有男人的声音道。
　　难不成又是她妈送零食来了？
　　陆唯语从椅子上坐起来，转头，就看到了快递小哥谭伦。
　　谭伦？！
　　陆唯语受到了惊吓，她看着对方，有些莫名其妙。
　　谭伦拿了个长方形的盒子出来说：“这个东西很重要，麻烦签收一下。”
　　陆唯语许久才回过神，然后准备签收了。
　　“签哪儿？”
　　陆唯语没有找到签收的地方。
　　“好了，我拍个照。”谭伦将陆唯语拿到盒子的样子又拍了个照。
　　陆唯语点点头，忍不住又看了谭伦一眼。
　　话说，谭伦这都沦落到送快递了啊，难不成赵姝宓发不起工资了？
　　而剧组里的人却是眼尖，话说，这个人的模样，怎么长得那么像元帅身边的那位啊！
　　副导演更不用说，他反应灵敏，很快的，就将陈导演给拉了回来。
　　陈导演还在安抚着岳清思，想着怎么才能两全其美，结果还没把岳清思的气给安抚下去，就急急忙忙的又溜走了。
　　岳清思一肚子的气没地儿撒，这姓陈的还没承诺把陆唯语弄走呢！
　　陈导演回来的时候，陆唯语正坐在一旁，看着自己手里的东西。
　　对，就是谭伦送过来的。
　　盒子很精致，里面放了一张纸，她打开一看——
　　一张画。
　　一张铅笔画，上面似乎画了一个人，看上去……
　　陆唯语有些不懂了，她问：“谭副官，这元帅是什么意思呀？”
　　谭伦摇头，“元帅就让我将画送给你。”
　　“送给我？”要是送衣服送包包还能理解，但是这送一张画？
　　好吧，这画也是可以送的，但前提是要好看，但这……
　　陆唯语忍不住道：“这个能暗示一下吗？”
　　谭伦摇了摇头，主人格的元帅都很难让人理解了，这个人格就更不理解。
　　“可能是元帅画得好，想让你欣赏一下。”谭伦面不改色道。
　　“画得好吗？”
　　陆唯语的话语刚落，陈导进门，看到陆唯语展开的画作，“这、这是元帅画的？”
　　“陈导你怎么来了？你不是送岳总去了吗？”
　　“听说谭副官来了就过来看看，这真的是元帅写的呀，这签字……”果然是元帅的笔迹！
　　陈导又仔仔细细地看了一遍这幅画。
　　“您看出什么了吗？”陆唯语小心意翼翼地问。
　　陈导叹口气，“看出来了。”
　　“什么？”陆唯语疑问。
　　陈导笑了笑，什么话也没有说。
　　只可意会不可言传。
　　谭伦和陆唯语的眼神都放在陈导身上，这东西多抽象呀，难道从中传出什么深意，只有他们这些思想观念在同一个层次的人，才能理解吗？
　　副导演有幸也瞅了两眼，不过那上面画的东西太深奥了，他根本就不懂。
　　跟着陈导演出去，副导演又问，“元帅到底画的什么？那么深奥，我都没看出来。”
　　陈导演突然转头道，“你难道没有看到。那上头画的是陆唯语吗？”
　　“是呀，怎么了？”
　　“你难道没有看到他画的陆唯语，是穿的昨□□服吗？”陈导演又说。
　　“是，是呀，这又怎么了？”
　　陈导格外激动，压低了声音道：“这说明我们已经被监控了，元帅他掌握着我们这里每个人的动向。也就是说，这就是下马威了，岳总前一步才放了狠话，让陆唯语难看，元帅后一步就赶来，你说——！”
　　副导演也觉悟了，他瞪着眼，大气不敢出：“所以咱们不能让陆唯语受委屈啊！”
　　陈导演绝望道：“告诉生活导演，一定要将陆唯语照顾好了，不然咱们………”
　　副导演深有同感，与君对视两眼，然后怅然离去。
　　陆唯语还坐在休息室里头，人已经散了又散，其余想看八卦的都被陈导给吼出去了。
　　陆唯语看了又看，这幅画抽象的……
　　半晌，她看出来了，这不就是画的一个人吗？
　　陆唯语喃喃道：“难不成，她要我夸她两句？”
　　还没等陆唯语回神，旁的声音打断她的神思，“这幅画，我画的好看吗？”
　　陆唯语抬眸，就看到穿着白裙，披散着长发，一副出尘模样，宛如人间精灵，站在自己面前的赵姝宓。
　　赵姝宓冰冷的眼眸没有丝毫的温度，居高临下的将眼神，淡淡地落在陆唯语脸上。
　　陆唯语看着对方，忍不住咽了口口水，道：“好，好看。”


第25章
　　陆唯语看着面前的赵姝宓, 她内心几分激动，几分窃喜，就像是一个期待了很久的礼物，终于放在了她的面前，很是惊喜。
　　陆唯语矜持地站起来，拿出自己戏里最完美的微笑道，“你怎么来了？”
　　赵姝宓定定地看着面前的女人, 像是将眼神粘在了她的身上，她偏了偏头，将陆唯语上上下下地打量了一通才满足。
　　陆唯语疑惑道：“你这个样子看着我。有什么不对吗？”
　　“没有, 没有什么不对。”赵姝宓看着陆唯语郑重地又将手中的画给放回去，眼里露出些微的餍足，不过很快，她又想到了什么。
　　画是一个目的, 她还有一个目的。
　　陆唯语被赵姝宓严肃地看着，陆唯语立马也跟着严肃了起来, 那眼中虽然不太明显，但她却是看出了几分愁绪。
　　继而，就听到赵姝宓问道：“你到底是谁？你到底想要做什么？”
　　面前的女人面容依旧正经，她的眼神冰冷, 语气薄凉，听不出一丝一毫开玩笑的意味。还加了个表程度的词！
　　陆唯语冷静了一下，现在事情有点严重，她必须配合着元帅来。
　　唉, 元帅的戏精病又犯了。
　　赵姝宓想要演戏，自己就必须配合着来，这次的元帅不同之前的人设，能够随便糊弄的，就她这态度，显然就要高级一点。
　　陆唯语正想说自己是个小演员，想要拍戏，结果就被赵姝宓打断道：“你不用说了，我自己会查的。”
　　自己的出场机会被赵姝宓抢了，陆唯语也有些懵逼，她看着赵姝宓，“那你问我做什么？”
　　陆唯语不清楚赵姝宓在想什么，她也不想放弃揣摩，了解对方的心思，很重要。
　　毕竟作为一个被包|养的人，她的待遇明显好上太多了。
　　“尊重你的发言权。”赵姝宓有平淡的模样看不出几分的情绪。
　　她看着陆唯语，面上飘过一丝可疑的绯红，“不过，你为什么要那样说？”
　　陆唯语想了想，不确定地问：“说什么了？”
　　赵姝宓又提示道：“我是你什么？”
　　“元帅。”
　　赵姝宓皱了皱眉头，似乎有些不满意答案，满面的阴郁瞬间就落了下来，将柔美的面庞罩上一层多愁善感。
　　这事儿似乎有些严重了。
　　陆唯语想。
　　赵姝宓又问了一遍：“是什么？”
　　陆唯语灵光一闪，觉得真相只有一个，赵姝宓这是想听好听的！
　　而对付这样的人，陆唯语倒是格外的配合。
　　陆唯语张口道：“爸爸，金主爸爸！”
　　“……”
　　陆唯语刚说完，赵姝宓就沉默了。
　　她如同看待智障的眼神看着陆唯语，搞得陆唯语更是小心翼翼，根本不知道自己做错了什么。
　　室内的空气本就不流通，在赵姝宓的威严之下更加的憋闷，陆唯语甚至觉得自己喘不过气来了。
　　难不成，自己喊错了？其实自己该喊妈？
　　一想到这个词，她就想到那个心长偏的陆妈妈，但是金主大人喜欢角色扮演，她有什么办法？
　　只能先委曲求全了。
　　大约是陆唯语的模样太过真诚，赵姝宓也没有太为难她。
　　赵姝宓道：“好，我是。你记住你的身份。”
　　陆唯语干脆道：“爸爸。”
　　赵姝宓深吸了一口气，看着陆唯语，想说什么，又最终咽回了嗓门眼。
　　赵姝宓闭了闭眼，道：“乖女儿。”
　　“……”
　　这回轮到陆唯语说不出话了，她的眼神打量着赵姝宓，话说这怎么听起来比她还勉强的？
　　室内气氛有些诡异，陆唯语也不想再继续下去。
　　“现在到吃晚饭的时间了，你应该还没吃饭吧。”
　　陆唯语把人给带出去，又给赵姝宓戴了个墨镜。
　　赵姝宓跟在她的身后，不说话也不回答陆唯语又说：“剧组的饭可能不太合你胃口，要不，我让人带你去酒店吃？”
　　“不用。”赵姝宓言简意赅，但陆唯语还是没有想要让对方跟自己同甘共苦。
　　“我晚上还有戏，可能没时间陪你，嗯……你有什么计划吗？”陆唯语问：“其实这边的影视城还是蛮热闹的。”
　　说完，陆唯语也有些慌，话说，赵姝宓应该没有享受过这样的待遇吧，比如说凑热闹之类的。
　　陆唯语心想，就见赵姝宓停住了脚步，什么都没说。
　　赵姝宓的确是什么计划也没有，只身一人，说走就走，谁也没有告诉。
　　陆唯语不知道赵姝宓是几个意思，结果就看到赵姝宓突然眸光一闪。
　　赵姝宓盯着某个地方，表情突然冷漠了些许。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”陆唯语边问，边回头。
　　赵姝宓没让人回头，急迫道，“走，快走。”
　　陆唯语还没来得及说话，结果就被赵姝宓给牵走了。
　　陆唯语还想说什么，但这个时候身体已经不听使唤。
　　赵姝宓拉着她的手，不同于以前和小姐妹一起牵着手逛街的感觉，对方牵着她的手，拉着她在走廊里边跑，她的心跳加速，身体发热，手心暖暖的，十指交错，让她怦然心动。
　　陆唯语抬眼，看着对方的侧脸，飘飞的长发划过她的脸庞，飘扬的裙摆，时不时的挠着她的小腿，让她一瞬间有些迷离。
　　那方副导演带着雷娅进来，刚好就看见元帅扯着陆维语走了。
　　实锤了实锤了，陆唯语和元帅果然有一腿啊！
　　副导演面上波澜不惊，像是什么也没看到。
　　副导演干咳了一声道：“这个，元帅她可能有事吧。”
　　雷娅也只有点点头附和道，“对，元帅她有事，有急事。”
　　不然怎么解释，元帅见到她就跑呢？
　　时间倒回到昨晚。
　　元帅刚刚交代谭伦把画给送出去，没多久，主人格就醒了。
　　当时，那群庸医都以为元帅主人格复苏的特殊条件，就是将画给毁掉。
　　于是元帅的画就给毁了，毕竟上面还写着元帅的签名，这种东西不能流落出去。
　　元帅还不知道自己有画画的天赋，令人把画拿来，看了最后一眼。
　　结果只一眼，就恨不得自己瞎了。
　　赵姝宓问：“这画怎么画的那么难看。”
　　“我马上拿去处理。”雷娅把画拿走。
　　终于把画给处理了，不少的人都松下一口气，他们并不想让外人知道，元帅竟然还会画那么丑的画！
　　医生们让元帅再检查一遍，不知道她的身体各项数据是否稳定。
　　不过等到雷娅再回来的时候，那群庸医又告诉她：“不行了，元帅又开始画画了。”
　　赵姝宓不仅画画，她还想起了什么，然后又开始翻找。
　　雷娅小心谨慎道，“元帅，您在找什么？”
　　赵姝宓转身，忧郁的面庞触动人心，她问：“我画的画呢？”
　　“……”
　　雷娅想着自己亲眼看着烧毁的那些纸张，不知道还有救没救。
　　雷娅不说话，赵姝宓忍不住咬了咬唇道：“我后天还要拿去参加国际绘画展的啊！你知道花了我多少心血吗？”
　　雷娅她不知道，她也觉得明后天那个国际知名画展，元帅不适合去。
　　这一去，可能就是一辈子的黑历史，以后还会名传千古。
　　雷娅道：“元帅请慎重，我知道这个时候说什么都已经来不及了，但是请您仔细想一想，您位高权重，如果去参展的话，平白无故夺了那些普通人的机会，他们会怎么想？”
　　赵姝宓犹豫了一瞬间，问：“就因为我天资过人，就不能参加这样的赛事？这种国际大展，一切都凭实力说话。”
　　雷娅一口气上不来，她只能帮到这里了。
　　如果以后元帅的大作，臭名远扬，这跟她没关系。
　　赵姝宓吐出口气，而后也不再咄咄逼人，她道：“我今晚上再画一幅。”
　　雷娅点点头，如果运气好的话，明后天主人格也许就变回来了。
　　结果，并没有。
　　元帅一晚上画不出来，早上起来的时候有些发脾气，没吃早餐。
　　雷娅哄了好久，又说道，“你不是送了一幅画给陆唯语吗？”
　　赵姝宓也想起来了，她的面容有些纠结，最后觉得还是大展比较重要，一锤定音：“那好，我去找她。”
　　“……”我不是这个意思啊！
　　雷娅再次弄丢了元帅，元帅的反侦察能力她是望尘莫及。
　　但雷娅却可以定位，于是——她定位了陆唯语。
　　同一时间，雷娅又联系了公关部门的同事，让他们注意一下网络，不要让元帅被发现上了热搜。
　　毕竟元帅的人气不亚于那些流量明星啊！
　　此刻，某某影视城。
　　陆唯语被拉到了厕所门口。
　　赵姝宓力气大，拖着她就想进去。
　　陆唯语扒着门口，安稳不动。
　　“走错了吧？那是男厕。”男左女右，赵姝宓一进来就往左边走，这让陆唯语不得不深思。
　　“男厕？”赵姝宓没再进去，陆唯语低着头，也没敢伸头看。
　　“别杵在这里。”陆唯语压低了声音道。
　　陆唯语害怕被人发现她们两个人在男厕门口蹲守，又把人拖右边去了，直接就忽视了中间的一扇门。
　　看赵姝宓的样子，似乎很急着想上厕所。
　　不过，赵姝宓一进去，就把陆唯语给拉进了门里。
　　陆唯语被盯着，忍不住红了红脸：“你不是急着要上厕所吗？”
　　赵姝宓看着陆唯语，只觉得这个女人不仅奇怪，还很大胆，她竟然想看自己上厕所？
　　赵姝宓当然不会如她的愿。
　　她头一次进beta的厕所，有些好奇，好奇的同时脸上红润。
　　赵姝宓道：“你别想看我脱衣服。”
　　“嗯？我什么时候……”陆唯语有些不明白，忽然想到什么，她下意识地转身。
　　室内空间狭小，陆唯语只有贴墙上去才能让赵姝宓蹲下。
　　赵姝宓以为陆唯语难过了，她反思了一下，觉得自己刚刚没有说错什么。
　　不过对方生气了。
　　一般遇到这样的事她该怎么处理？她还没跟这样的beta单独相处过。
　　“抱歉，我话语太重了，我只是……”赵姝宓看着对方比例匀称的背脊，又看到下身穿着的一条高腰短裙，赵姝宓忍不住动了动手指，无奈笔不在身边，她说：“我的身体比例没有你的完美，我……”
　　赵姝宓又忍不住轻咳一声，“你给我一点时间。”
　　陆唯语突然转身，就看到赵姝宓站在她的背后看着她。
　　话说，给她一点时间是几个意思？
　　等等，话题突然带了颜色，是因为环境不对吗？因为太臭？
　　“你如果不是上厕所，要不，要不我们先出去吧？”陆唯语有些后怕地捏住了门把，就怕对方想要在这昏暗阴冷的地方来个互相帮助。
　　结果她还没躲门出去，赵姝宓就一把捏住了她的手，阻止了陆唯语开门。
　　“不，不要。”
　　外面雷娅听到一声不要，整个人都愣在当场。
　　这个陆唯语，不仅把把元帅拐进了beta厕所，还让元帅——
　　她想不出现在里面发生了什么，才让元帅说出这样拒绝的词！
　　元帅究竟为这个女人改变了多少原则！


第26章
　　雷娅在外面千说万说, 允许了赵姝宓去展会之后，赵姝宓才带着陆唯语出来。
　　雷娅一双火眼金睛，在赵姝宓身上打量了又打量。
　　元帅没有出什么事吧，刚刚说那声不要的时候，说得格外凄厉，听起来闻者伤心，见者流泪。
　　但现在, 看上去似乎很是平静。
　　“你要去画展？”陆唯语还是第一次知道，元帅有这样的兴趣爱好。
　　在此之前，赵姝宓也有说过她喜欢艺术, 但是陆唯语不知道她喜欢的是画画。
　　只是，就元帅那画画的能力………
　　陆唯语忍不住问：“您是去当评委吗？”
　　“不是。”
　　大约是提到了赵姝宓喜欢的事，所以她的心情有些愉悦，跟人说话的时候也会看着人的眼睛。
　　雷娅听着两个人的交流, 只求两个人别说了。
　　赵姝宓停步，语气严谨, 与有荣焉道：“我要去参加这一届的国际绘画展。”
　　“真的？你自己参加，不是别人。要用你画的画吗？”陆唯语被惊骇住了，她一连问出几个问题，就等着赵姝宓跟她说, 我是开玩笑的。
　　赵姝宓问：“你不是说很好看吗？难不成你觉得我会失败？”
　　陆唯语沉默了，这不是主观意识的问题，这跟客观存在有关系。
　　她不知道这个时候自己该说实话还是假话。
　　陆唯语下意识地看向了雷娅，收获了对方一枚白眼。
　　这个问题很严肃, 她不能打击元帅的信心。
　　陆唯语道：“我以为元帅已经很厉害了，没想到在绘画方面还有天赋。”
　　赵姝宓似乎被夸得飘飘欲仙，虽然脸上依旧没有任何的笑容，但此刻的赵姝宓更加的平易近人。
　　“那元帅是准备拿哪一幅参赛呢？”
　　“就是我送给你的那幅，我相信以你的美貌和我的实力，必然会征服所有的评委以及参观者。”赵姝宓毫不夸张道。
　　“这是认真的？”
　　话说干嘛要扯上她呀？
　　陆唯语面上有些仓皇失措，她口不对心道：“元帅您加油，我等着您凯旋。”
　　大约第一次受到人的鼓舞，也是有人相信赵姝宓会成为榜首，所以此刻赵姝宓一副颇有自信地扬起了下巴。
　　“……”雷娅看着陆唯语的表演，只觉得这个女人太会装了！
　　这奉承，连元帅都信了！
　　到底哪儿来的自信啊。
　　生活导演安排了最好的酒店，本来陆唯语晚上要拍的戏也给换了时间，就为了招待好元帅。
　　连带着陆唯语也跟着换了房间，就换在赵姝宓的旁边，总统套房。
　　赵姝宓见对方这样安排，又疑惑的皱了皱眉。
　　“我和她的关系现在非比寻常，一间就够了。”赵姝宓道。
　　她不开口还好，一开口，雷娅都兜不住。关键是主人格会回忆起这一切……
　　“元帅，这是他们对你的尊重。”陆唯语道。
　　赵姝宓道：“不用了，我今晚上要画画，我一定要画出一幅，能够参加明天会画展的佳作来。”
　　雷娅说：“您如果要画画的话，那就更不应该被打扰了，让他们给您安排一间安静的房间。”
　　“她是我的缪斯，是我的灵感之源，跟她在一起，我才能画出举世无双的画作。”
　　说完赵姝宓就迫不及待的将陆唯语拉进来，而后把门一关。
　　总统套房设施齐全，陆唯语站在中央，有些不知所措。
　　赵姝宓看着陆唯语，眼中是有小火花冒出，一闪一闪如小星星一般盛载着光芒。
　　陆唯语问：“我现在要做什么？”
　　赵姝宓看着陆唯语就像是在看自己最精美的作品一样，虽然这个作品不是她做出来的。
　　“脱吧。”
　　“脱什么？”
　　“当然是脱衣服。”赵姝宓面不改色道。
　　“你……”陆唯语有些哑然，这是开窍了？
　　再看对方的样子。
　　大概不是，离开窍还有几个窍。
　　陆唯语面上有些潮红，不就是画画吗，画……画这样的？
　　她陆唯语还从来没有给人当过人体模特呢，这头一次……
　　她有些难以名状，比起演戏时候说脱就脱的敬业，现在的陆唯语只想要赶紧逃跑。
　　待陆唯语犹豫的时候，赵姝宓忍不住压低了声音道：“把眼睛闭上，好好感受我。”
　　这话……
　　陆唯语照做，微微闭上眼睛，想要睁开眼，又下意识地闭得更紧了，女人的手很是温暖地在她的皮肤上游走，就像是在触碰什么心爱之物。
　　“缪斯。”
　　陆唯语很想纠正她，但此刻对方的热情带动了她的心，有些痒。
　　“从第一眼看见你的时候，我就想要触碰到你。”赵姝宓说。
　　“……”陆唯语的意识有些迷离，脑子不有自主地想，原来那天乌漆墨黑的时候，赵姝宓就想要对她进行一些情侣之间的行为。
　　所以说，赵姝宓才会有之后的那些举动。
　　这一切的一切只说明了一个问题，赵姝宓从那晚上就喜欢上了她，即便当时什么都没看清？
　　“我见过很多人，而你却唯一烙印在了我的脑海里，出挑的外貌，以及黄金比例的身材，就像是上帝在安排的时候忘记了咬你一口。”
　　陆唯语脑子轰隆作响，总觉得对方调|情的话听起来有那么一点的不顺耳。
　　陆唯语忍不住开口道：“做吗？”
　　“做。”
　　陆唯语立即行动，她一手解扣子，一手扯内|衣，把衣服扒光，动作行云流水，最后一件衣服落地的时候，赵姝宓果然眼神变了又变。
　　“很完美。”赵姝宓好不吝啬夸奖，她严肃道：“我想摸|你很久了。”
　　陆唯语给说地面红耳赤，她从来不知道赵姝宓是这样的直白，就像是正午的烈焰，一点都不遮掩。
　　陆唯语忍不住拿脸蹭了蹭她的手，那双手修长，指甲修剪地很干净，带着一种艺术品的美感。
　　赵姝宓道：“我们开始吧。”
　　陆唯语有些小紧张，她的心情如同煮沸的水，正在锅里喧嚣沸腾，对方的触碰让她荡起了涟漪，那热度很快就将自己烫伤。
　　赵姝宓将她带到布艺沙发上，眼睛目不斜视地看了一眼陆唯语，然后又转身，翻找起东西来。
　　陆唯语的手划过面颊，用自己学到的手法来撩人，赵姝宓看了一眼，又低头开始拿自己的工具。
　　陆唯语知道了，赵姝宓果然是有备而来，听着那边盒子的东西，可能早就带了许多有趣的东西。
　　她还没有跟人一起尝试过，心里头七上八下，呼出去的每一个灼热的气息都疯狂地点燃了微冷的空气。
　　“好了，你就这样，不要动。”赵姝宓道。
　　陆唯语闭眼，面容平和，还没有卸下的妆容让她此刻看上去更加赏心悦目。
　　陆唯语听着对方的话说不动，但躺着的时候总觉得胸会塌，她又小心翼翼地将手臂夹紧了，企图挽回一点自己大胸的面子。
　　等了半晌，她不动了，但赵姝宓怎么也不动？
　　难不成是害羞了？
　　陆唯语睁眼，结果就看到现在应该和她一起互帮互助的人坐在她对面，手里拿着笔，冲着面前的画板就唰唰唰。
　　陆唯语嘴唇颤抖了半天，与之目光交接的那一刻，她忍不住道：“我还以为你要日我……”
　　“嗯？”赵姝宓疑惑地抬起眼，眼中疯狂之色略微明显，“我没有这样说。”
　　陆唯语问：“那你刚刚对我动手动脚……”
　　赵姝宓的面上陡然出现一抹绯红，那眼下的泪痣如碾碎的鲜血般耀眼，“我已经碰到你了 。”
　　陆唯语不敢置信，看着那小纯情的模样，“你就只想摸我？”
　　赵姝宓盯着陆唯语看了半晌，眼里几分复杂情绪。
　　她的手拽着的笔转了转，然后又转了转，许久之后，又像是把自己说服了。
　　她放开了笔，“那我给你也摸一下好了。不过，只能一下。”
　　“……”陆唯语咬了咬唇，嘴角微微翕动。
　　没忍住，陆唯语露出一抹比哭还难看的笑容，“大家都是成|年|人了，你告诉我只摸一下？”
　　“……”赵姝宓看着陆唯语，盯着对方看了半晌，目光平静道：“艺术高于情|欲。”
　　陆唯语咬了咬下嘴唇，忍不住问：“你就一丁点，对我一丁点的感觉都没有？”
　　大约是陆唯语的声音太激动，语气中还带着几分失控，赵姝宓也不由得正视起来。
　　赵姝宓朝着陆唯语走过去，然后在陆唯语的面前蹲下，她看着陆唯语，眸光渐亮，“缪斯女神在上，如果你要我奉献身体，作为信徒，我——”
　　“算了。”
　　她还以为是什么打动了对方，原来是身体哦。
　　呵，怎么不去喜欢蜡像？想要多少个有多少个，想要什么动作就什么动作，想要怎么而完美就怎么完美。
　　生气了。
　　“你赶紧画，我有些冷了。”
　　屋里面开着空调，赵姝宓听了话就去把空调的温度调高了点。
　　半小时后，赵姝宓画完了，陆唯语起身，将自己的衣服穿在身上，准备回自己的那间房间。
　　“你要走？”赵姝宓问。
　　“不走干嘛？难不成还留着过夜？”
　　赵姝宓道：“也不是不可以。”
　　“……”
　　陆唯语觉得自己被惹毛了，现在的她有些蛮横无理还有些矫情。
　　你让我留我就留？那我太没面子了。
　　赵姝宓说：“餐我已经订好了，你先坐会儿，我去上色。”
　　不得了了，元帅竟然还会上色了。她刚刚看了一眼，不知道画的什么，反正是人不人鬼不鬼，没人能知道那是陆唯语的玉|体。
　　“不准把这幅画命名为陆唯语。”
　　不然她以后就不用在演艺圈混了。
　　“好。”
　　赵姝宓乖乖地去涂颜色，陆唯语坐了一会儿，洗了个澡。
　　赵姝宓怕她冻着了，后来连空调都没开，现在这天气，就那么闷一会儿就半熟了。
　　陆唯语洗了澡，换了一身浴衣，她敞着的肌肤上落着滴滴水珠，看上去十分诱人。
　　只是诱|惑的对象看着纸上的画，专心致志。
　　陆唯语看到了画的名字《缪斯》。
　　赵姝宓的字不错。
　　陆唯语到现在也不知道她究竟想要怎么样，说话说一半留一半，明明就很坚定地拒绝了，又跑过来撩拨她。
　　她是个正常人，得不到的人或物，都会想要。
　　并且很有自知之明，她能取得。
　　门响了两声，陆唯语以为是晚餐来了，她忙过去拿，结果就看到了门外的雷娅。
　　雷娅送的晚餐进来，她不敢置信地看着陆唯语，动作顿时停住。
　　千防万防，陆唯语还是长能耐了，她和元帅……她们……！！！
　　不过就半个小时，不多不少，陆唯语还能站起来？看上去行动自如的……
　　难不成是元帅不行？
　　雷娅想了想，又沉闷地将晚餐送进去。
　　“我有事跟你说。”
　　“什么事？”陆唯语问。
　　“不要以为你让元帅另眼相待，你就能把这个位置坐稳。”雷娅很想告诉她，现在的元帅并不是元帅，主人格的元帅很讨厌她。
　　但是她不能，雷娅隐晦道：“你最好不要把她现在的举动当真，不然，你会后悔的。”
　　陆唯语纳闷了，不要当真？所以说，赵姝宓当时是很想和自己那什么，然后却克制了？
　　但是，雷娅怎么知道？
　　陆唯语想了想，还是作罢了，赵姝宓对她说过喜欢，对她说过欲|求，但始终没有跟她说过想要在一起。
　　她们现在的关系，还是不正常。
　　陆唯语想了想，点点头：“我明白了。”
　　雷娅见状，又喊了一声：“元帅，出来吃饭了。”
　　陆唯语气都气饱了，起身拿了自己的衣服就出门。
　　等到陆唯语出了门，赵姝宓才出来。
　　赵姝宓看了看，又问道：“陆唯语呢？”
　　“她走了。说是今晚睡自己的房间。”雷娅语气如常道。
　　“雷娅，你告诉我，是不是你跟她说什么了。”赵姝宓淡淡地问，一双眼睛就像是看透了一切。
　　雷娅猛然抬头。
　　赵姝宓面上冰霜依旧，她吐出一口气，果然，雷娅，也不能留了。
　　雷娅的嫉妒心太强了，强到连自己都无法再忍受了。
　　雷娅竟然中伤了她的缪斯女神，雷娅难道不知道对方是她的灵感之源吗？
　　还是说，其实雷娅的目标就是想要折断自己的羽翼，让自己不再高飞？
　　这样、这样，就能让他们得偿所愿了？
　　雷娅道：“元帅，我只是告诉她，其实您并没有那样喜欢她。”
　　“我喜欢她。”
　　“？？？”雷娅还来不及震惊地看着对方的表白。
　　“不行！您——您现在根本不了解，您现在还病着，不能处理感情问题。这些事会给您的以后造成困扰的。”雷娅语无伦次道。
　　赵姝宓淡淡问：“你究竟想说什么？”
　　“我……”
　　说还是不说？
　　但是，那些人格，那些人格他们都没信啊！
　　赵姝宓没等人说，自顾自道：“我一出生便被阴翳笼罩，我看不见光，看不见未来。我觉得生命一片死寂，只有落在纸上的笔触能带给我一丝的期冀，至少它们都是活的。
　　“我以为一辈子都会这样孤独无依，安安静静的来，安安静静的去……是她，她的存在给我带来了生的喜悦，我感受到了色彩和温暖。我喜欢她，想要画她。
　　“我想要得到她。若是有人阻拦，我就除掉那个人，若阻拦的人是我自己，那我就占据这具身体，向我挑战。”
　　赵姝宓说着，眼里柔和的目光连她自己都不知道。那是一种喜欢的态度，即便说到某个人，就会心情愉悦的状态。
　　如果是平常，雷娅肯定又要炸了。但这次，她却来不及炸了。
　　因为她发现，一件更令人崩溃的事情发生了。
　　夭寿了，艺术人格竟然觉醒了自我意识了！
　　雷娅面上波澜不惊，因为她已经不知道用什么表情来面对这一切了。


第27章
　　晚上陆唯语没在赵姝宓的房间过夜, 赵姝宓有些无措，大概那是她的灵感之源。
　　早上赵姝宓去陆唯语的门口蹲点，站在外面磨蹭许久，陆唯语都没有半点反应。
　　赵姝宓哪里知道陆唯语一大早就起来了，毕竟她还是有工作的人。
　　外头路过的人忍不住将目光投向赵姝宓，就怕少看一眼就亏了。
　　“元帅，要不咱们还是去参加画展吧。”雷娅忍不住想要将赵姝宓拉走。
　　“不。”赵姝宓拒绝了雷娅, 态度坚决，“我不去了。”
　　雷娅不知道该欣慰还是该哭，毕竟元帅终于不用去参加那什么画展了。但是, 现在这个状态更让人担忧了。
　　有路过的侍者道：“那个，打扰一下，这间房的客人一大早就出门了。”
　　“……”
　　赵姝宓忍不住动了动唇，却又半晌没有说出一句话, 她的眼中流露出一抹会很——她的画展、她的第一。
　　陆唯语没有赵姝宓这样闲，她还有电视要拍, 不拍就没钱，没钱就不能给自己的脸上千万的保险，想想都觉得可悲。到头来竟然是为了脸。
　　休息期间，潘泽涵趁陆唯语在补妆的时候问道：“对了, 你的小零食，你要怎么处理？”
　　陆唯语转眼，就看到了潘泽涵手上的东西，昨天倒是忘记拿回去了。
　　这个本身就是要给赵姝宓的。
　　但是, 赵姝宓会吃吗？这样的……三无产品？
　　陆唯语想，有些烦，烦的同时又揉了揉脸，“你拿去给赵姝宓吧，我妈说拿给她。”
　　“不不不，你自己去。”潘泽涵连忙摇头。
　　“我不想去。”
　　陆唯语说着，又叹口气。
　　潘泽涵看了一眼陆唯语，语气比起平常也柔和了一点道：“你不要这样对元帅，元帅好不容易来看你一次，还留在这里陪你，你以为元帅的时间就不是时间了吗？你还跟她闹别扭。”
　　不得了了，这潘泽涵胳膊肘拐地也太快了。
　　陆唯语道：“她是元帅，我就不能跟她闹别扭了？我不是人？”
　　“哎，不是，你现在要是脾气那么硬，早晚要吃亏的。”
　　陆唯语也知道，但是，她不就是想要跟人有名有实吗？
　　虽然在感情上没有百分之百的投入，但陆唯语却不想要欠她的。
　　“不要说她了。”陆唯语妥协道：“是我不好，我到时候会去给他道歉的。”
　　潘泽涵松了口气，陆唯语看上去也不是那么无药可救，他有些八卦地问道：“你们到哪个程度了？睡过了吗？”
　　“睡肯定有一起睡……不过……”陆唯语皱了皱眉头，每一次睡觉都有各种千奇百怪的事情发生，她也不想的。
　　潘泽涵却不知道陆唯语在考虑什么，他惊讶道：“已经睡了？！”
　　潘泽涵又深呼吸几口气，道：“好吧，虽然不容易怀孕，但还是要做好防护措施。”
　　“防护措施？”难不成戴手套之类的？陆唯语没回答，想到了什么场面，倒把自己给笑抽了。
　　“你没做防护措施？没事，应该没啥的。”潘泽涵先是大惊小怪，后又慢慢地镇定了下来。
　　“哦。”陆唯语无语地看完潘泽涵的表演，就像是睡一觉就有多大回事了一样。
　　她就不信了，女人和女人还能生孩子的，防护措施有个毛用。
　　赵姝宓没有来片场，想想也是，她身份尊贵，昨天来一次就已经很给面子了，现在来守着她，像什么样？
　　陆唯语也知道自己矫情了，心底又有些不舒服，到底是空落落的。
　　她想了想，没想出个头绪来，外头的副导演有些兢兢战战，看着她的态度与之前截然相反。
　　若是说之前只是在导演那里有一点的听闻，那现在他对陆唯语的尊敬就上升了百分之两百。
　　不管陆唯语的身份如何，只要她跟赵姝宓有丁点的牵连，那就是他们剧组不能惹的存在。
　　更别说之前那个什么岳总了，还想要把陆唯语给赶出去，现在陆唯语不把女一号赶出去都算他们走运了。
　　不过这件事他们不能跟外人说，就算知道了也只能窃喜，简直要把人给逼疯了！
　　全剧组成员对陆唯语多少有些意见的，只是几位导演对陆唯语都无比的尊敬。
　　就连陆唯语的演技，在他们的眼里也是一日千里，似乎只要电视剧一上映，陆唯语就能拿个影后的称号。
　　导演和副导演的态度导致演员们也格外的失望，而蔡君雅的经纪人更是心急火燎，明明岳总都已经亲自来探班了，为什么陆唯语还没被赶走？
　　陆唯语倒是没觉得有什么，她拍戏期间一直兢兢业业，也没有跟蔡君雅对着来，除了好几次违背了剧本。
　　蔡君雅很是不解，她总觉得演戏的时候很委屈，演完了之后还委屈，这样的情绪带了出来，整个人都不好了。
　　蔡君雅问导演：“陈导，陆唯语她几次三番地改剧本，这个问题……她若是不按照剧本来，我根本不知道怎么接她下面的表演。”
　　陈导当然知道了，而且也是她放纵的。
　　陈导叹口气，该来的总是会来的，他道：“你们这些年轻人啊，就是经验太浅了，编剧虽然能主导整个故事内容，但却没办法把每个人物都吃透，你们都是照着剧本来演的，那你知道陆唯语为什么几次三番的要加减动作和台词吗？”
　　难道不是看她心情？
　　蔡君雅当然没把这句话说出去，她在圈子里也混了许久，自然知道有些演员演得太投入了，会加一些戏。
　　但是，这显然不适合陆唯语啊！
　　“演技这个东西，只有真的将这个人物吃透了，演出来的东西才会活，而不是照本宣科。”陈导一本正经地胡说八道，却让蔡君雅陷入了疑虑中。
　　陆唯语会演戏了？
　　她还演投入了？这个笑话是不是开大了？
　　蔡君雅只是想要试探试探导演的口风，现在看到导演丝毫没有因为陆唯语的行为生气，反而大加赞赏，心情就更加不舒服了。
　　她到底也是女一号，陆唯语是女二号，如果没有她的话，陆唯语根本还得不到来试镜的机会。
　　她没有对不起陆唯语，没有半点对不起她，但她却让这些人另眼相待，蔡君雅心中有些憋闷，但也只有自己憋着了。
　　“唉，还是太年轻了，虽然背后的资本不错，演技也不错……但是……”到底是眼界浅了。
　　陈导叹口气，看着人的背影，故作高深莫测。
　　熟不知这人外有人，天外有天呐。
　　更何况，那陆唯语还更努力！
　　试问，哪家的导演不喜欢这种带资进组，并且演技不差的演员？
　　导演恨不得把女主放生了，自己去拍陆唯语的戏。
　　陆唯语是真的有进步，与之前的那些演技比起来，简直就是一个天上一个地下的！
　　再加上那浓厚的滤镜，陈导演再看女一男一的时候，怎么看怎么不是滋味儿。
　　拍个偶像剧而已，作成这个样子，你以为观众都眼瞎了，看你有一张脸就能为你买单了？
　　但这年头，拍个偶像剧，只要有一张脸，还真的随便演了就有人买单。
　　陈导又叹了一口气。
　　陆唯语在片场发泄了一番，毕竟在赵姝宓那里吃饱的气，她也不能真的冲着赵姝宓去了。
　　她在拍戏的时候又改了些自己的态度。
　　她是一个女二，从各个方面必然不能有女一出彩，这样会压了女主的戏份，毕竟女主才是他们要捧的人。
　　但是，陆唯语有些看不惯故意黑女配的做法。
　　作为一个跟男一有过一次恋爱经历的‘高菲’，男二只是‘高菲’的未婚夫，‘高菲’必然也不是恋爱脑，跟男一分手才那么短的时间，就能因为‘刘诗雨’对男二有好感，自己就作天作地，恨不得把‘刘诗雨’给掐死。
　　这显然是不符合逻辑的，那只是未婚夫，又不是真男朋友。
　　但不知道为什么，他们就是写出了这样不符合逻辑的本子。
　　要像‘陆唯语’那前男友那般移情别恋，陆唯语冲着蔡君雅往死里磕，还把自己给磕死了，那……也是有点没脑子。
　　索性导演也没有勉强她，陆唯语想怎么演，他们就让编剧跟着改。
　　陆唯语的戏不多，不到一个月就能杀青，导演本还想让她再拍一场夜戏，但陆唯语又给拒绝了。
　　“阿语啊，这是我们本地的特产，你带点去给那位尝尝？”
　　陆唯语回去的时候，陈导演又特意地让副导演给她拿了东西。
　　助理给她接过来，陆唯语点点头，忍不住打了一个呵欠。
　　“既然困了就早点回去睡觉。”副导演说着，又忍不住问：“要不你明天请个假吧？那位还在，你总不能晾着她吧，这样不好，咱们剧组也不是不通情达理。”
　　陆唯语觉得也是，索性顺水推舟，“那就麻烦导演了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”导演很好说话，又目送陆唯语离开。
　　陆唯语回去的时候一手拿一袋零食，虽然昨晚回的自己屋里睡，但她也不是没有听到外面赵姝宓喊她的声音。
　　说起来，听着赵姝宓那声音，她脑补了一下，总觉得外面有个小姑娘很委屈的模样。
　　陆唯语也不是恋爱脑，知道那个时候不能开门。
　　毕竟，人们往往对自己得不到的东西报以眷念。
　　陆唯语从电梯出来，提着东西走了几步，便到了赵姝宓的房间。
　　她站在门口，等了半晌。
　　经纪人和助理都已经回了屋，知道陆唯语晚上有事，也不去打搅。
　　陆唯语手里有房卡，是昨晚上赵姝宓让她睡这边的时候顺手给她的。
　　对了，还是从雷娅手里抢的。
　　虽然雷娅总是阻止她，但她觉得这不算太差，毕竟雷娅那样子看上去还挺重视她的。
　　若不重视的话，估计看都不看一眼。
　　陆唯语的心情放松了些许，但真的要更进一步的时候，不知道为何，她有些怯步。
　　面前不过是一扇门而已，对她来说，却像是一道无法跨越的天堑一般。
　　陆唯语深呼吸了一口气，准备开门，结果门突然一下打开了，陆唯语的一只手还保持着开门的动作。
　　陆唯语立马将状态调整到最好，而后微微偏头，跟人打招呼道：“晚上好。”
　　雷娅跟着赵姝宓的背后，看见陆唯语的时候就像是被踩住了尾巴的猫，全身毛发倒立，恨不得给人一爪子。
　　“你做什么？”
　　赵姝宓说完，又揉了揉眉心，她挑了挑眼，又看了看四周，很是神秘的样子。
　　最后，赵姝宓冲陆唯语道：“进来说。”
　　“元帅？”
　　雷娅适时出声，这个时候赵姝宓似乎才发现雷娅的存在，她道：“你先出去。”
　　“……”雷娅黑了脸，她侧身从门里出去，擦过陆唯语肩膀的时候，又露出一抹凶恶的眼神。
　　啪嗒一声，屋里面的黑暗一下子被灯光驱散，微光迫不及待地将陆唯语的世界照亮。
　　陆唯语深吸一口气，看着女人的背影，她今天穿了一件长款旗袍，大红的颜色修饰出凹凸有致的身材，整个人看上去格外的神采奕奕，又更加的艳丽。
　　陆唯语没有见过这样绚烂的赵姝宓。
　　面对不笑又正经的赵姝宓来，陆唯语也显得格外的严肃。她立马站直了身体，收敛了傻乎乎的表情，跟着人进门。
　　赵姝宓似乎已经收拾好了东西，她的东西本来就不多，一个包就够了，此刻，那个包被她提着又放在了玄关。
　　赵姝宓走至沙发旁坐下，然后又微微颔首，示意陆唯语坐下。
　　陆唯语也不由得愣了半晌，就那么眼睁睁地盯着赵姝宓，不发一言。
　　赵姝宓干咳了一声，然后问：“你来做什么？”
　　“给你送东西，这袋子是我妈说要给你的，这袋子是导演给你的。”
　　陆唯语把东西都丢到了茶几上，赵姝宓的眼神在那上头扫视了一圈，然后又移开了。
　　陆唯语被赵姝宓看地有些不自在，她觉得对方有话要说，比如总结一下表演的感想。
　　毕竟自己昨天还是她的缪斯，今天就变得格外的性冷淡。
　　呵，每天不变花样来就过不下去吗？
　　陆唯语也想过了，昨天摸一下就很有进步了，也许今天能摸两下呢。
　　不能退缩，不喜欢就不要撩拨，但已经撩拨了，不管这是不是对方想要的结果，都得接着。
　　赵姝宓丝毫不知道陆唯语在想什么，她修长的手指放在腿上，一下没一下地敲着，这是她的习惯，说正事之前都要先仔细地考虑考虑。
　　在这样的情况下，通常会把谈话对象的底气先戳漏，再来谈话，往往要方便许多。
　　纵然她现在还没准备好，如何应对陆唯语，不然的话，她也不会想着要趁夜回去……
　　毕竟艺术型人格的事，她从来没有想过会发生这样的事。
　　特别是当记忆重新灌入的那刻，她满脑子都是纸上离奇的画，和沙发上不着一丝的陆唯语。
　　赵姝宓觉得差不多了，开口道：“有一件事我要跟你说清楚——”
　　“我先说。”
　　赵姝宓微微抬眸，眼光闪烁几分，她还从来没有被人打断过话。
　　不过这个表情落在陆唯语的眼中，就显得有些许的呆萌。
　　也许这样的词汇不应该拿来形容她，但是，这个时候陆唯语竟然想不到更好的词来。
　　“抱歉，我觉得元帅你这样的作风非常的不耿直，我希望你直接一点。大家都是女人，上个床也这么纠结的？”陆唯语站起身，一腿压住对方的裙子，一腿跨坐在上，她的目光灼灼，呼吸一寸一寸地感染着面前的人。
　　“你不是很喜欢我的身|体吗？”陆唯语问。
　　“放开。”
　　陆唯语没有放开，她笑了一下，忍不住将自己背后的拉链滑下，她今天穿了一件小香风的裙子，肩带滑落，里面的小衣服就直接暴露在空气中。
　　陆唯语毫不改色，“虽然你是元帅，但是，真的是你先招惹我的，我不过就是想要报答你。不然你这样不求回报的帮我，我真的会爱上你。”
　　陆唯语的手忍不住放在了对方的身上，很有经验地开始动作，她将赵姝宓领口的盘扣解开，一双灵活的手钻了进去。
　　赵姝宓目光移到了她的脸上，握住了陆唯语的臂膀，陆唯语心里咯噔一声，正以为对方要将她甩开的时候，赵姝宓却是半晌没有动作。
　　赵姝宓只是微微皱着眉头，似乎遭受了很大的磨难。
　　陆唯语松口气，忍不住将自己贴向对方。
　　身体是她的优势，对方喜欢，这便是她进攻的利器。不过是简单的触碰，她就忍不住动|情。
　　两人肌肤相亲，不多时，陆唯语就注意到了有什么不对劲，她的腹部似乎挤着一个什么东西——
　　陆唯语停下了动作的手，下意识地摸了过去，她紧促的呼吸又慢了半拍，面上燃烧着的色彩更加夺目。
　　陆唯语抬着一双略带迷离的眼问：“这是……？”


第28章
　　赵姝宓那里藏着东西, 也许是自己在某宝上看到过，经常看看又不敢买的小玩意儿。
　　不过，赵姝宓她竟然有这样的癖好，元帅就是不一样了，胆子也比旁人的大。
　　陆唯语面色潮红，难怪赵姝宓不理自己，身体僵硬, 面对她的挑逗都跟渡劫一般……
　　因为赵姝宓在不可言说。
　　陆唯语的心情微妙了那么一瞬，她低头，看着面前的女人, 红唇嫣然，她小心地抹开上面的颜色，又印在自己的唇上。
　　“我可以帮你的。”陆唯语道
　　赵姝宓连呼吸都带着一丝丝的起伏，“你一定要这样作贱自己？”
　　陆唯语不说话了, 她可以这样作践自己。
　　曾经的她为了名气，什么没做过。
　　因为这一途, 任重道远，总要付出一点什么的。
　　陆唯语抬起脸，面上露出一抹笑容，那笑容就像是能包容一切。
　　她信任的目光看着赵姝宓, 小心地亲吻着对方的脖颈，“我可以的。”
　　有些东西多少能够无师自通，想要讨好人的时候陆唯语学得飞快。
　　如果说对方是男人，陆唯语可能还会有些膈应, 勉强镇定，但对方偏偏是个女人。
　　陆唯语在红了之后就一直对自己很洁身自好，伴侣方面更是难上加难。
　　圈里的人也不乏有暧|昧的，但陆唯语早就过了因戏而爱上同行的年龄。
　　会因戏爱上，可能也会因此出|轨。
　　她需要的是相伴一生的人，不是图个新鲜过两年就可以离婚上热搜的那种。
　　再加上，男人不优秀，空有一张脸，那她还不如努力赚钱，一年养一个小白脸，换着操。
　　然后，她就没有然后了，后半辈子的考虑，从此又成为了遥远的计划。
　　若是再坚持一下下，她就能让这个女人成为她的。
　　女主看上的女人，一定不会太差，就连被戴了女帽子也不介意，可见一旦她爱上了某个人，那必然是倾心以付。
　　陆唯语很嫉妒，也很想要，她的手小心地取悦着对方，要想方设法地维持对方对自己的注意。
　　但是，赵姝宓半点动静都没有！
　　陆唯语深呼吸一口气，这怕不是个X冷淡吧？
　　良久，她又转开话题道：“对了，你不是说今天要去参加画展吗？怎么样？”
　　赵姝宓呼出口气，看着面前的女人，面上的表情动容了一会儿。
　　过了好一会儿，赵姝宓才问：“画展？”
　　陆唯语抬头，入眼的是一双迷蒙的眼。
　　赵姝宓摇了摇头，又看见坐在自己身上的陆唯语，不争气地瞪大了眼睛，抿了抿嘴唇。
　　“怎么了吗？”陆唯语看着对方有些呆傻的样子，难不成是画展上……
　　陆唯语脑海里顿时想到一幅画面，赵姝宓在画展上，过五关，斩六将，终于夺得了头筹。
　　………
　　然后主持人欣慰又激动地看着赵姝宓，热烈道：“有请新锐画家赵姝宓，也就是我们的国民元帅上台领奖！”
　　“啊啊啊啊——”台下尖叫声一片，保安将人群隔离，各种哄乱嘈杂的背景。
　　主持人：“这幅叫做《缪斯》的画成为了这一届国际绘画展的魁首，被各大评委奉为经典，请问元帅有什么想要说的吗？又或者是跟我们介绍一下元帅的灵感来自哪里？”
　　赵姝宓一身白色的旗袍，玲珑曲线，凹凸有致，一头长长的墨发披在肩头，衬得精致的脸更加的洁白光滑。
　　然后赵姝宓微微一笑，勾勒的唇角迷死万千少男少女，她道：“缪斯——”
　　陡然放大的脸让陆唯语晃了一下。
　　面前的人和那个去领奖的元帅的脸重叠，只是面前的人显得格外的妖冶。
　　一张化了些许妆容的脸再摆着一副茫然无知的眼神，总觉得心坎突然被挖出了一条渠道，无尽的热情与渴望倾泻而出……
　　赵姝宓摇了摇头，道：“缪斯，我，我没有去参加。”
　　“没有去参加？”陆唯语问。
　　真是可喜可贺。不过看赵姝宓的样子，似乎不太高兴？
　　赵姝宓说：“因为早上你不在。”
　　“嗯？”
　　她不在？几个意思？
　　难不成，是因为没有看到自己，所以赵姝宓连比赛都不去参加了吗？
　　真是……厉害了。
　　陆唯语忍不住又问：“那你很想得到名次吗？”
　　“嗯，那是我证明自己的唯一途径。”赵姝宓的眼中似有火光。
　　“但你为什么要证明自己呢？还是说，你想证明给谁看？”陆唯语引导道：“你不去参加，你的画就不好了吗？”
　　陆唯语的一番话本是想转移话题，却没想到直入赵姝宓的心肺。
　　她想要证明自己，用各种各样的方式，但是，没有了那样的证明，自己的画就不好了吗？
　　“谢谢你，缪斯。”
　　“……”当了一次知心大姐姐的陆唯语很满足，但是现在可不可以开始切入正题了。
　　现在的气氛不好吗？还是她腿不够长，腰不够细，胸不够大？
　　“缪斯，别离开我。”
　　“我不会离开你。”
　　当然，一辈子都别想甩开她。
　　陆唯语心想，自己现在可是不要脸到了极致，她更不要脸地将看上去很是无助的赵姝宓勾入胸怀。
　　赵姝宓道：“我已经告诉雷娅了，让她走，她的嫉妒让我无法再忍耐，以后你不用担心这些。”
　　赵姝宓的声音沁凉，说着这些话的时候又不自觉地软了三分，软到陆唯语的骨子里了。
　　陆唯语有些感慨，其实她也不是特别讨厌雷娅，换位思考，其实对方做的一切都是为了赵姝宓好。
　　赵姝宓闷声道：“虽然我是个艺术家，但我不是同性恋。”
　　“？？？”
　　陆唯语看着埋在自己胸|前的女人，心情跟着打翻，你他|妈不是同性恋，你来撩拨我？
　　不，一定还有后面一句！
　　室内的空气突然都变得更加紧张了，连陆唯语自己都没发现，自己的眼神里藏着一丝丝的企盼。
　　下一句！
　　下一句应该是——
　　我不是同性恋，但我偏偏喜欢你。
　　只要赵姝宓说这句话，就算对方是个女人，陆唯语也要把她上了。
　　陆唯语看着面前的女人，对方那略带忧郁的眼神也抬起来，看着陆唯语。
　　陆唯语下意识地轻抚了对方的背脊，弄得赵姝宓轻微地有些犹豫，然后又红了红脸。
　　赵姝宓道：“你信我。”
　　“……”
　　对方眼神认真，在陆唯语良久地注视下，仍旧没有半点改口的迹象。
　　陆唯语信了。
　　之前赵姝宓就说过，她喜欢上自己的肉|体了，因为肉|体太美，还被封为缪斯女神，那是不是意味着，如果有谁的肉|体比她的更美，那她的缪斯女神就要换人了？
　　陆唯语被刺激得有些猛，她没想到会是这样的情况。
　　更没想到对方说出这话的时候，很是无所畏惧。
　　因为是元帅就可以为所欲为吗？
　　这有点过分了，但是，陆唯语又突然垂眸，她看着自己跟那些出卖|身|体的人没什么区别的样子，心里对自己的轻贱也更明显了。
　　陆唯语拉了一把衣服，挽回最后的尊严，看着赵姝宓道：“好。好巧，我也不是。”
　　赵姝宓眼神一亮，然后面上露出一抹腼腆的笑容：“那就好。”
　　陆唯语的眼神越发地凉了，现在都说完了，似乎，也没有理由再来个硬上弓了……
　　她认真地看了看赵姝宓的眉眼，女人的模样本就精致，化着的妆容让她的五官更加立体。
　　灯光辉映之下，陆唯语想到了他们第一次见面，赵姝宓是那般的耀眼。
　　然后，她们有了交集。
　　既然她那么优秀，那为什么不能变作自己的呢？
　　不是同性恋？
　　自己也不是，但是——你拒绝得太快了，难道不知道可以弯的吗？
　　陆唯语眼神缥缈，神思恍惚，她轻微地抚摸了一下赵姝宓的长发，时间不过几分钟，陆唯语就冷静了下来。
　　她又把衣服给拉好，穿上，装作没事人一般站起来。
　　陆唯语微微一笑，冲着赵姝宓点点头道：“我回去了。”
　　赵姝宓眼中一闪而过的疑惑：“你——”
　　“早点休息，我明天还有工作。”陆唯语道。
　　赵姝宓也没有了挽留的机会，面上的情绪很快就表露出来，浓浓的失望溢满了脸，像是被抛下的幼崽一般。
　　陆唯语不知道后面的人凝视着她的后背，她穿着高跟鞋出门，踩在木质地板上的脚步声格外的清脆。
　　她打开门，刚一关上，就看到了旁边的雷娅。
　　雷娅态度越发地敌意，她看着陆唯语，满面一言难尽。
　　“我走了，你好好照顾她。”
　　雷娅刚想说一句不用你说，然后又收回来了。
　　因为她觉得，现在的陆唯语，看上去有那么一点的失落？
　　失落？为什么？
　　雷娅想了想，很快就想到了什么——
　　元帅是不是不行？所以陆唯语会失落？
　　陆唯语出来得实在是太快了，指针似乎才走过那么两个刻度，可能连进入状态的时间都不够。而且陆唯语的身体看上去根本没有任何的不适，踩在十厘米的高跟鞋上跟玩儿一般。
　　雷娅深深地吸了一口气……
　　元帅是真的不行了！
　　她没有关注过元帅的私生活，直到陆唯语进入了她们的视野，她才有机会知道元帅这方面的事。
　　他们在学校的时候，恋爱这方面是没有太多约束的，就连她都跟一些alpha比过大小，捏过蛋，而元帅她……
　　她差点忘了，元帅以前一直都是形单影只的，就算是想要找比大小的对象可能也是徒然。
　　如今，她不由得开始假设，元帅会出现这方面的精神问题，会不会是因长期没有X生活导致的？
　　也许有可能，雷娅在外面戳着墙面，思绪满腹。
　　又或者是，自己可以给元帅找一些适当的教材和工具？
　　总之，不能再让元帅憋下去了。
　　真的会生病的啊。
　　雷娅在外头等了许久，才等到赵姝宓开门出来，那面上似乎带着几分的惆怅。
　　“你……你要不要吃点药？”雷娅关怀道。
　　赵姝宓的眼神可怜巴巴地看着她，不过瞬间又多了几分的埋怨。
　　“我没病。”赵姝宓道。
　　“真的吗？元帅您不要觉得不好意思，持久其实很重要的。虽然我不是很喜欢她，但是，我觉得您需要那方面的治疗，我们的医生都是全方位的？”
　　“什么持久？我还不够久吗？”赵姝宓问。
　　“不……不是。”雷娅尴尬地笑了笑，然后又垂眸。
　　这根本不够持久啊！
　　难道不知道前|戏需要一个很漫长的时间吗？
　　你这样爽了，提了裤子就赶人，我……
　　雷娅突然想让公关部注意一下，让他们防着赵姝宓持久力上热搜。
　　虽然她的责任是阻止元帅跟陆唯语在一起的，但是元帅在陆唯语面前跌了份儿让她更不能忍受啊！
　　雷娅跟着人进门，看到有些凌乱的沙发，她撇过头，装作不经意地问：“元帅，您跟她说什么了？刚刚我看到陆唯语好像有些失落地走了。”
　　“雷娅，别想了。”赵姝宓道：“你不用再对陆唯语误导什么，她现在已经不信我了。”
　　“……”雷娅她还什么都没说了啊。
　　再说了，信她？元帅说了什么要让陆唯语相信的话？
　　雷娅脑子里突然多了一个场景。
　　脑子里，元帅冲陆唯语说：“信我。”我持久。
　　陆唯语：“我不信了。”因为时间太短。
　　想完，雷娅还觉得蛮有道理的。
　　雷娅回过神，问：“不过，元帅，咱们现在还走吗？”
　　赵姝宓摇头道：“不急，我要得到缪斯的欣赏。”
　　“……”雷娅有些急了，之前元帅的主人格回来，火急火燎地想着晚上连夜回去，就怕要出事儿——结果还是出事儿了！
　　陆唯语一过来，就给人破了？
　　这是艺术型人格又回来了？雷娅一口气没上来。
　　国际绘画展几天就结束了，赵姝宓没有去参加，第二天也安安静静地躲在总统套房里面魂不守舍地画画。
　　每一次雷娅开门，赵姝宓都会回过头来，看见是雷娅，眼神又失望地转移到了画布上。
　　“……”雷娅。
　　她也很失望，每一次，每一次！每一次！都不是主人格，怎么破？
　　他们是要在这小破地方扎根吗？
　　不过值得庆幸的是，陆唯语这几天都没有再过来找过赵姝宓。
　　而赵姝宓也似乎默许了对方的态度，更没有去主动找过他。
　　她们之间似乎是出问题了。
　　雷娅想，这个问题，也许就是信与不信。
　　雷娅觉得自己真相了，一边心里偷偷的高兴，一边又格外丧。
　　元帅不行啊，高兴个什么鬼！后院的那些来相亲的Omega会不会因此去告状啊？
　　想来想去，雷娅又开始害怕元帅回去了，因为时间一久，元帅不行的消息肯定会上热搜的。
　　在看了十多次元帅受伤的眼神之后，雷娅有一瞬间想要去隔壁把陆唯语给抓出来，让元帅给日一顿。
　　没几天，家里面又有事情传过来，元帅府简直就是alpha的狂欢盛宴，家里聚集着那十多二十个Omega，让alpha根本就吃不消。
　　不过，他们家里现在只有谭伦一个，顶多是换上来的beta士兵吃不消。
　　那些Omega是王室送来的，都是拿来相亲的，旁的人根本就不敢冷待。
　　如今元帅冷落了他们好多天，一个二个地闹着要见元帅，就像是上头有人授意一般。
　　一个Omega闹事儿不足为奇，但是一群，那就让人受不了了。
　　他们娇贵矜持，每一个梦想考入军事学院的alpha，都想要积累赫赫战功来追求一位Omega，以此留下优秀的血脉。
　　雷娅曾经也是如此，但见多了之后，就觉得，为什么会有欧米卡这样的生物，简直太糟心了。
　　她把这件事告诉了赵姝宓之后，赵姝宓漫不经心的画笔突然停住了。
　　赵姝宓惊讶道：“家里有几十个Omega？”
　　“是的。”
　　“这件事你怎么不早说呢？”
　　“……我……”这他|妈不是以为心知肚明，又或者是根本没当回事儿吗？
　　“不行，我不能让这件事传出去。”赵姝宓自顾自地收拾了画卷。
　　画卷有十多张，似乎思恋是很好的灵感，让她心无旁骛，很快就创作出了无数的画作。
　　画上都是她心心念念的某个人，即便第二个人根本就看不懂她的画作。
　　赵姝宓道：“我们现在就回去，我不能让她再误会我了。”
　　“……”雷娅很想说，这不是误会，这是实锤啊。
　　……
　　陆唯语这几天都有好好的反思，首先要让一个人对她有兴趣，那就要与众不同。
　　陆唯语觉得自己第一步，应该还是走的很好，她现在要做的就是将赵姝宓晾起来，让赵姝宓知道自己对她的重要性。
　　这一步走的也比较不错，从赵姝宓这几天没有离开，可以看出，陆唯语对赵姝宓，还是有一定的分量。
　　她太心急了，也许是以前没有碰到过这样的事，所以根本就不知道要从何来勾住一个人的心，现在想要做到，恐怕还要下一番的功夫。
　　陆唯语如是想，人嘛，能屈能伸，早晚给她掰弯了。
　　毕竟自己都已经走上弯途了，那就更不能轻易放过始作俑者。
　　她又想了想，赵姝宓虽然有一些隐蔽的不为人知的爱好，但她还是可以理解。
　　赵姝宓自出身就位高权重，从小大大肯定没少吃苦，走到这个位置必然也不容易，精神压力大了，有一些不为人知的那种小爱好，似乎也没有什么稀奇。
　　不就是经常把那小玩意儿放在□□里吗？她高兴就好。
　　只是陆唯语那天走的太早了，忘了跟赵姝宓说，不要经常用那东西，不然对身体不好。
　　陆唯语有些懊悔，又将助理递过来的冷饮贴在脸上。
　　刚才的那些想法在脑子里织成一幅又一幅的画面，那色彩太过绚丽，让她脸上有些烧红。
　　还没等陆唯语彻底地冷静下来，潘泽涵就直愣愣地冲进来，满面惊悚地告诉陆唯语：“哇塞，大新闻啊！话说元帅她家里竟然藏了几十个Omega？而且她现在还把这群娇弱的Omega给丢出了门，向众人宣布这些人跟她没有任何的关系！”
　　“我草，几十个Omega啊！王室是把她当种|马了吗？不要了给我啊~”
　　几个关键词落入耳朵，陆唯语偏了偏头，面上的热度还未下降，心里头的火气又匆匆冒起。
　　陆唯语目光微冷，“几十个？Omega？”


第29章
　　“元帅不可能是那样的人, 这其中一定有阴谋。”
　　“这些omega的身份都不低，其中有什么缘由，就靠大家自行想象了。”
　　“元帅贵为帝国英雄，就算有那么多omega，似乎也没有什么问题啊。”
　　“帝国奉行一夫一妻制，难道是元帅就可以不用遵守吗？”
　　“别吵了，人家都不说没关系吗？”
　　“没关系, 如果没有关系的话，为什么要出来澄清？”
　　幸好如今科技发达，就算各大平台被元帅家里藏着几十个omega的八卦炮轰, 网络也没有瘫痪。
　　因为事关王室，无数网民吃瓜的吃瓜，撕逼的撕逼，简直就是家事国事八卦事, 事事关心，无数人为了一个所谓的真相而跳脚。
　　潘泽涵给陆唯语拉了一遍撕逼特别多的话题楼, 感慨道：“话说元帅的身份就是不一样啊，这一群的omegas play………”
　　说完，又一看陆唯语的脸色，陆唯语的模样看上去很是淡定, 也没有其他的变化。
　　但潘泽涵却有些心虚，他安慰道：“那什么陆唯语，我的意思是你还是看清自己的身份吧。唉，与这样的人在一起。”
　　这消息一出来, 全国无数少男少女的心都碎了，他们仰望的元帅怎么会是这种人？
　　当然也有人不信，然后就与身边反驳，撕成了一团。
　　再看陆唯语，这更倒霉了，还跟对方有了关系。
　　这心估计碎的程度估计不是一般人可以比拟的。
　　网上撕成了一片，陆唯语这个时候才知道，原来赵姝宓有这么大的流量。
　　“你看吧，要是你赶上这波，怎么说都要红，不是一点两点的，是红遍全国全世界！”
　　要知道，这可是赵姝宓的绯闻女友啊，只要她跟赵姝宓交往过，这事儿传出来，陆唯语的身价那肯定是蹭蹭蹭地往上升。
　　纵然旁人会怒骂，但肯定也会为陆唯语扫清许多障碍。
　　陆唯语现在并不想红，她只想问问，这他妈到底是怎么回事？
　　她得好好查一查其中出现的那几个关键字，元帅家里有那么多的omega，那个omega到底是什么意思？
　　她有一个想法，那个想法让她觉得有些不可思议，并极度抗拒。
　　陆唯语强压下心中的疑惑，问道：“omega是什么？”
　　潘泽涵这会儿正收拾东西呢，一听陆唯语问这话，下意识地转过头，满面震惊。
　　“你考我小学常识呢？”
　　看来这个问题，有些不该问。
　　陆唯语想了想，没再继续问了。
　　她拿着手机，在网上查了一下，然后满面茫然。
　　omega：人类三种性别之一，泛指性别为omega，如omega生理特点。
　　omega这个名词通常是用来表示生物学上的性别划分。其余两性为alpha，beta……
　　以上来自百科。
　　陆唯语又认认真真地看了一遍百科，再把属于自己的那一类别再看了一遍。
　　beta……嗯……好的，下一个。
　　alpha，天生的领导者，生育率低，什么乱七八糟的科普以及人物举例再次略过。
　　陆唯语整个人都懵了，所以说，自己是beta，而赵姝宓是alpha，她们都是女人，但又不属于同一性别？
　　最重要的是，自己无法为她生育，而赵姝宓的最佳结合对象是omega？
　　陆唯语又想哭又想笑，话说她之前到底是误会了什么？
　　赵姝宓有提过，她们的剩余几率可能会很小，当时她以为是没有，即便现在看来，也是没有。
　　而现在，男人和男人，女人和女人，男人和女人都是合法的。
　　并且女人可能还会有那种东西，不比男人的小。
　　那似乎说明她之前不小心碰到的东西可能就是………
　　陆唯语难以想象，她觉得，如果在里头藏了一个东西，她还能够接受。
　　现在，里面也的确藏了一个东西，但不是她想象中的东西。
　　现在她更不能接受了。
　　陆唯语很好地隐藏起了自己的情绪，但面上还是有些亢奋。
　　她还没有准备好接受这个事实，以及给她生孩子的打算。
　　潘泽涵在陆唯语的面前放了几个文件夹，一抬头就看到陆唯语又是想哭，又是想笑的。
　　“你怎么了？”
　　陆唯语没怎么，她微微一笑，笑地有些勉强，“……那个，你知道吗，就是元帅，她……她下面有硬硬的………”
　　潘泽涵及时打断道：“啧，别炫耀了，知道元帅的很大，你也别当着我说啊。”
　　“………”
　　陆唯语再次受到冲击，虽然在百科上看了一下，但总觉得自己看错了。
　　而现在——
　　他们国家几个元帅来着？
　　不，不能这样怀疑alpha的大小。
　　但是！！
　　赵姝宓的很大！她、她其实并不想得到这个答案。
　　怎么办？陆唯语故作认同地点点头，然后不再说话。
　　等到潘泽涵又自以为是地安慰着胡说八道一通，陆唯语终于清净了。
　　这个时候身边还是有些人好一些，一个人容易出事。
　　她之前看这篇小说，只是为了猎奇。
　　她没有那么多时间来看完整部小说，消遣而已，所以除了刚开始那些，乱七八糟的打脸逆袭，她有时间瞄上一两眼，后来就只为了某些关键剧情而看。
　　她本来就没有仔细阅读，更不知道这个世界原来还有这样有趣而新颖的设定。
　　毕竟她没有想过自己会到这个世界来。
　　陆唯语看着网上的科普，一瞬间觉得自己的整个三观都坏掉了。
　　之前还信誓旦旦的制定了a计划，b计划，c计划，想要掳获人心，而如今打脸来得那么快，陆唯语甚至还没来得及把脸伸出来。
　　陆唯语有些惊恐也有些慌张，这是她第一次遇到这样的事情。
　　她想到那几晚上的撩拨，她差一点点就把自己给破了。
　　若是运气不好，可能还会怀孕。一想到这些，她整个人都不好了。
　　“有空的话你看看这些本子吧，有意向的可以给我说说……今天你就好好休息吧。”
　　潘泽涵本来还想给陆唯语说说，但现在完全不适合。
　　“嗯，我知道了。”陆唯语微微一笑，那笑容看上去如繁花衰败，带着一种涅槃的美感。
　　潘泽涵摇摇头，看来打击太打了。
　　其实元帅这样的人，身边怎么可能没有几个Omega呢？
　　只是现在是几个的倍数了而已。
　　陆唯语觉得着自己受到了深深的欺骗，她急需要一个突破口。
　　她回到房间，看了一下地理人文纪录片，又休息了一下午。
　　她很困，但是一点都没有睡好，总觉得身边有人。
　　梦里，自己把赵姝宓裤子脱了，手一下去，就摸到很有存在感的摆设……
　　然后陆唯语就吓醒了。
　　醒后，才发现，是手机响了。
　　室内空气凉，电视还在响着春天大草原上各类动物发情的消息，陆唯语把手机摸过来，又把乱了一脸的头发给拨到脑后，露出一双分明还有些迷迷糊糊的脸来。
　　来电显示上，是赵姝宓的名字。
　　赵姝宓少有给她打电话，这会儿终于打了，陆唯语一下子清醒了，但却没了欣喜的意味。
　　“喂。”
　　“缪斯，我，我和他们划清界限了，那些omega给送回去了。”
　　赵姝宓的语气依旧冷淡，但带着些微的需要细细听才能听出来的愉悦。
　　“哦……”
　　对方的声音犹豫了一瞬间：“你，不高兴吗？”
　　“高兴。”
　　陆唯语面无表情道。
　　“但声音听起来不像。”赵姝宓又道：“我现在已经把工作忙完了，我回来陪你吧。”
　　陆唯语想了想，“不用了，你在家等我吧。”
　　赵姝宓也比较听话，这一等就等了二十多天。
　　毕竟她的人格不稳，经常会因为一些情况而交换人格。
　　除了主人格，每一个人格醒来，第一句话就是要离开，然后要去找陆唯语。
　　主人格不知道陆唯语有哪点好，又或者是对方很好，但其实自己没有发现？
　　赵姝宓亲自下令，限制了自己的人身自由。
　　不过电话网络却是没有限制的，几个人格轮番上阵，每天都给陆唯语打电话，打得每次赵姝宓醒来都恨不得掐断了整个别墅的信号。
　　书房内，赵姝宓给家里人打了一个电话，拒绝了他们委婉地表示想要再送一批omega来的提议，她又准备收拾收拾一下书房。
　　不过短短几天时间，家里就多出了好几个不爱收拾的小孩儿的行为。
　　书架上，除了多出来的各种关于绘画方面的专业书籍，还有摆得整整齐齐的陆唯语的画像……当然，都是抽象画，看上去格外的不像人。
　　拉开抽屉，里头放着一款游戏机，下面压了一叠的稿纸，都是各种游戏攻略。
　　电脑上，又是各种不知道从哪些网站上下载下来的视频，不过由于视频质量不过关，赵姝宓又恶心地把那些东西给清空，不留一丝痕迹。
　　书桌的左边，台灯下，一张照片吸引了她的注意力。
　　那是一张女人的照片，她的眼睛似乎看着镜头，披散着长发，手里还拿着一个盒子，那个盒子她有一点的印象，现在那盒子就在自己的保险柜里锁着。
　　是陆唯语拿着盒子的高糊照片，糊地面目模糊。
　　赵姝宓却盯着看了许久，就像是那照片中的人就要从画上走出来一般。
　　最后，赵姝宓将这张让人严重怀疑视力的照片反扣在了桌面上。
　　她开始反思，自己是不是做错了，不然为嘛看见她的照片会满心都是感慨。
　　一定是其他人格影响了她。
　　看着干干净净的电脑屏幕，赵姝宓想到了一个法子。
　　半小时后。
　　雷娅手里捧着大导演大制作的片子，这些都是她精挑细选，经过网络好评才拿来给赵姝宓的一些教育片。
　　不知道元帅拿来干嘛，但她有些害怕。
　　持久跟姿势不一样，就算学了也根本没有任何的帮助！
　　赵姝宓的热度维持了一个周就下了，又是谁谁谁出轨，谁谁谁离婚，谁谁谁复合争夺头条。
　　陆唯语安安分分地拍完了电视，终于不再是走到哪儿都有赵姝宓的名字，也不再是导演看着就唏嘘的态度。
　　不过就是赵姝宓时不时抽风的电话，让她有些烦躁。
　　硬要说的话，那心情大约一半是温暖明媚四季如春，一半是严寒酷暑交替不断。
　　陆唯语整个人也分成了两半，接电话的时候甜言蜜语，挂掉的时候又进入贤者模式。
　　冷漠。
　　“我给你接了个综艺，这次很简单，就上台当花瓶就是了，不考究太多的才艺。”潘泽涵道：“还有其他的剧本，你要不要看看？”
　　“这么好？我真出名了？”
　　陆唯语看了一下自己的微博，下面依旧是骂声一片。
　　若之前是各种诅咒的话，现在明显要温和一点，换成了嘲讽的方式。
　　她的微博都是潘泽涵管理的，因为发博被骂，不发也被骂，潘泽涵也没有怎么营销过。
　　他们公司的人也没有几个和她互关的，但上次上过一次节目的明星和主持人却关注了她，陆唯语一一回关过去。
　　潘泽涵说：“综艺叫《求生》，大部分是户外的，节目路子比较野，上一期是把明星们都丢去了一个小荒岛，上上期是把人给丢去了农村，再……”
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样了。”
　　陆唯语觉得挺简单的，不过就是比谁会演，比谁会在镜头面前操人设，比谁会抢镜头吧。
　　潘泽涵道：“你不要看不起它，你不知道，这节目有几期的嘉宾现在都成了里头的固定嘉宾了，那人气唰唰地往上冲。”
　　陆唯语知道他在担心什么，一般这样的节目如果热度大的话，捧红一两个明星根本不算什么难事儿。
　　潘泽涵说完了利弊，又把本子给她拿来，都是直接向她邀约的。
　　陆唯语从中挑挑拣拣，能演女一的角色太单薄，各方面的考究来看都不具有长远发展。没有合适的女一，那就挑个有潜力的女配好了。
　　其中有一本叫做《交换人生》的剧，她查了一下编剧和导演，都算是比较靠谱的。
　　潘泽涵一瞧，慌了：“这本啊？又是一个反面角色？”
　　“人都是多面的，怎么可能只有反面？”陆唯语说。
　　“就算你的演技是有进步，但到时候为了配合导演，后期把你的剧情剪了怎么办？”潘泽涵说：“你经常演这样跟女主作对的女配，想洗都洗不了了。”
　　陆唯语没说话，也没什么心情辩解，不都是让她选的吗？
　　她选了就好了，哪儿来那么多的废话哔哔的？
　　陆唯语把剧本选好，又以要看剧本为由，将潘泽涵给赶了出去。
　　她把手机扔在了沙发角落，自己倚着沙发看。
　　这是看第一遍，草草地先过滤一遍大概剧情，到时候再看第二遍，就要着重恩怨情仇以及人物设定。
　　陆唯语一般还要多看几遍，因为把自己的记牢了不算，还要记一下其他人的。
　　不过看着看着，她就看一下角落里的手机。
　　手机安安分分的在角落里躺着，跟被嫌弃的小可怜一般，不敢出声。
　　陆唯语又翻了一页，视线再次往角落里溜达了一圈儿，然后又转回来。
　　手机依然很安静，就像是已经睡着了。
　　屋内打着空调，这些天已经开始入秋，但温度反应还有些慢，没有跟着降下来。
　　她身上穿着一件外套，多少有些打呵欠了。
　　正当她的呵欠打了一半，突然手机铃声响起。
　　陆唯语忙把剧本一扔，正想过去接的时候，又数着拍子，等了那么两三秒。
　　结果把手机一摸过来，又看到是她妈的电话。
　　陆妈妈问：“刚忙什么呢？这么晚才接我电话？”
　　“刚刚在看剧本呢。”
　　“这是有又新的工作了？我就知道，我女儿，不简单。”陆妈妈听上去很高兴。
　　陆唯语敷衍地‘嗯’了一声，然后又听到陆妈妈问道：“这周回来不？你爸买了大龙虾，说是这周回来做给你们吃呢。”
　　“还有谁要回来？”陆唯语说。
　　“哎，那不是还有小赵吗？她不是挺喜欢我手艺的？你问问她，要不要一起回来？”
　　“……”
　　陆唯语有一瞬间的无语，但又不敢去问。
　　赵姝宓的态度反反复复，陆唯语自己都抓不住，又怎么敢把这个问题抛给她妈呢？
　　“唉，要是她不来也没关系，她身份不一样，忙也很正常。”陆妈妈说：“其实啊，妈就想你过得好一点，要是她喜欢你，你就迁就她一点。要是她对你没意思了，那你就早点回家。”
　　“我知道了。”
　　陆妈妈这番话让陆唯语更是坚定了决心，话说再不努力，赵姝宓就是别人的了。
　　她收拾了收拾，就像是找到了自信一般，之前都是她掉着赵姝宓，这回是该给人台阶下了。
　　陆唯语看着良久，又拨通了某个号码。
　　她握着手机，突然想到了上次给她打电话的时候，被人拒绝了。
　　有些丢脸，就像是对她魅力的否认。
　　电话拨了过去，她开的外放，就怕漏掉了对方说的每一个字。
　　其实陆唯语还是蛮尴尬的，因为之前赵姝宓一次又一次的约她出去玩打游戏，又或者出去画画，她都没有答应。
　　电话响了好几秒每一秒都过得度日如年，就像是提着他的心情，反反复复。
　　像是过了，很久很久，对面终于接通了。
　　“喂，你最近有空吗？我妈说要请你回家吃饭。”陆唯语一口气说完，不给对方一丝打断的机会。
　　那边愣了那么几秒钟，“陆唯语小姐是吧，元帅现在没空。不过如果你有时间的话，能过来一趟吗？”
　　“你是……雷娅？”
　　“对，如果你不方便的话，我可以让人来接你。”
　　陆唯语一慌，“她怎么了吗？什么事这么急？”
　　“是有一些急。”
　　陆唯语听着雷娅的声音很是冰冷，并没有急躁的语气，两方沉默之间，空气也跟着寂静。
　　正当陆唯语要答应的时候，她又突然听到里头一声惊呼，“斯国一。”
　　“那，那是什么声音？”陆唯语问。
　　“没有什么声音，你听错了。”雷娅说。
　　陆唯语绝对没有听错，她是听到后面有人说了一句斯国一。
　　并且那音色还很是耳熟，有点像是赵姝宓的，她有些烧红了脸。
　　“好了，我现在派车去接你。”没有给陆唯语一丁点的反对机会，雷娅就自作主张了。
　　陆唯语还有些没有反应过来，话说等会就来接她，这是赵姝宓授意的吗？
　　来接她做什么？听赵姝宓的语气，似乎没有任何不对劲。
　　她要化妆吗？穿什么呢？
　　雷娅挂断了电话，松了口气，然后又让谭伦赶紧把陆唯语给接过来。
　　就今天！仅仅是今天，元帅就已经换了五六次人格了！
　　“元帅，您还要看吗？今天的份已经看过了。”雷娅说。
　　“什么？才没有，我才没有看过呢。”赵姝宓抱着枕头，目不转睛道：“这么高超的技术，真的太厉害了。雷娅，你说，这人的身体真有这样柔软吗？会弯到这个程度？”
　　“………”雷娅看了一眼赵姝宓，又深深的叹口气，这些事情别问她，她不知道。
　　“不行了，太好笑了。不过这个beta长得真的不是太好看，以后选的话，一定要选身材好、模样好的。”赵姝宓道。
　　“……”这要求还高起来了。她拣的都是网上评分很高的，她也没有一步一步的去看过，她怎么知道里面内容如何？
　　“您别担心，我已经把陆唯语叫来了，你想怎么练习就怎么练习。”雷娅放弃治疗道。
　　“真真的吗？”赵姝宓扬起脸，眼中迸发出小星星，看着雷娅的样子又带着些许的不信。
　　陆唯语被谭伦接了过来，进来的路上陆唯语还有些茫然。
　　陆唯语问：“怎么会那么着急？元帅到底出什么事了？”
　　“没什么大事。”谭伦语气已经淡定。
　　陆唯语有些担忧，毕竟前几天才有过通话，今天就出了这样的事，谭伦虽然表面淡然，但看上去不像是没事儿的样子。
　　她本来心中还有几分旖旎的心思，想着一个月前匆匆分别，这会儿再见面怎么说都应该多一些小别胜新婚的感觉。
　　那边雷娅站在门口，似乎等了她许久了。
　　别墅里的仆人们对待陆唯语也都是恭恭敬敬，根本分不出丝毫的差错。
　　几个人进门。
　　陆唯语憋不住了，又问：“元帅到底怎么了？”
　　“你自己看了不就知道了。”
　　雷娅觉得这样子下去不行，元帅竟然在没有陆唯语的情况下都患了毛病。
　　跟陆唯语在一起的时候似乎还稳定了那么一点，虽然只是稳定了其他人格。
　　那是不是意味着，其实陆唯语才是最好的良药？
　　因此，雷娅就擅作主张地把人给叫了过来。
　　陆唯语走到门口，就听到卧室里头飘出几句非礼勿听的声音。
　　她犹犹豫豫的看了一眼雷娅，雷娅目不斜视，陆唯语只有推门进去。
　　昏暗的室内，看不太清楚，只有墙面光亮一片。桌旁的台灯下，一人奋笔疾书。
　　只见那墙上晃动的视频左上角，写着“alpha与omega相处的一百种方式”。
　　陆唯语突然眼前一花，正好听到书桌旁的女人道：“amazing！”


第30章
　　陆唯语看见面前的人发出激动的声音, 她有些不能理解，一脸诧异地又看了看身边的人。
　　雷娅喊道，“元帅，陆唯语小姐人来了。”
　　女人顿时放下了纸笔，缓缓的转过身，看见陆唯语的时候眸光微动，连动作也顿了顿。
　　她从暗处走到光明, 模样越渐清晰，只见那张脸上似乎有些苍白，眼下的阴影很是清晰。
　　那样子就像是一晚上没有睡好。
　　赵姝宓的眼神略带妖娆, 看着陆唯语的时候不小心，放出一丝魅惑，朝着陆唯语眨了眨眼。
　　陆唯语淡淡的看着面前的人，有些不知所以然。
　　“元帅。”
　　赵姝宓看着面前的女人, 虽然她身上穿着睡衣，但气势依旧, 高高扬起下巴，略带散漫的眼神。
　　她微微勾唇，露出一抹妩媚的笑容。
　　“你是一个beta。”赵姝宓道。
　　“……嗯，对我是。”陆唯语直截了当承认。
　　她不知道赵姝宓是什么意思, 但这个时候还是老实回答的好。
　　她微微抬眼，却看到赵姝宓眼神突然一亮，就像是饿了很久的野兽，终于找到了自己喜欢的美食。
　　赵姝宓夸赞的冲着雷娅笑了笑, “雷娅，你简直太懂我了。”
　　“？？”
　　陆唯语不知所以然地看向雷娅，话说赵姝宓说的是什么意思？
　　雷娅面上淡定地笑了笑。
　　赵姝宓又补充了一句，“我允许你加工资。”
　　“……谢谢您。”雷娅礼貌地回复一句。
　　陆唯语又把懵懂的眼神放在赵姝宓的身上。
　　要知道，在此之前，赵姝宓跟她保证，她会辞退雷娅。
　　即便她也不计较雷娅是不是在这里，但是这转变太快了，快得让她有些回不过神来。
　　再看雷娅不苟言笑的表情，陆唯语似乎懂了什么。
　　男人在床上的话不能信，女人的话，从一开始就不能信！
　　赵姝宓丁点儿不知道陆唯语在想什么。
　　她只知道，陆唯语长相很OK，身材很OK，就像是照着她梦里的那个人长得一般。连每一个毛细孔都很符合她的要求。
　　人是雷娅找来的，不给雷娅涨工资，似乎又说不过去。
　　虽然不知道雷娅为什么会给她看那么多奇怪的东西，但是，在陆唯语踏进这个房间的时候，她似乎就已经明了——
　　理论过后，应该实践。
　　赵姝宓伸出手，抓住了陆唯语的手腕子，那手婉白皙细腻，刚刚卡在虎口之间，手中温度迅速上升。
　　陆唯语的指尖动了动，就像是被老虎捉住的小兔子一样，无力又可怜。
　　“这个beta我很满意。”赵姝宓夸赞道。
　　雷娅泰山崩于前而色不变，她被赵姝宓这时不时抽风的模样给刺激地现在已经不会惊恐了，只是谭伦那平日淡定的面容多了一丝丝的惊炸。
　　谭伦觉得自己似乎明白了什么，比如元帅对Omega没有任何的兴趣，其实她是恋beta癖！
　　陆唯语满面不解，至于这样夸她吗？
　　她也对自己很满意的说。
　　赵姝宓丝毫不关几人的眼神，很是好奇地凑近地看了看陆唯语，然后又挑起人的下巴问道：“你叫什么名字？让我猜猜，是不是叫小甜心？嗯，还是叫小宝贝？”
　　“？？？”
　　赵姝宓道：“不说话啊，那就叫小宝贝好了。”
　　小宝贝下意识得看向雷娅，话说今天的元帅……
　　陆唯语眼神示意道：她怎么了？有点不正常的样子。
　　“小宝贝，你的眼睛怎么了吗？”
　　“我叫陆唯语。”
　　“你——你就是陆唯语了？”赵姝宓面上露出一抹诧异。
　　陆唯语看着对方，一种说不出来的感觉，对方的样子不像是装的，但又让人有些头皮发麻的感觉，有必要每一次都来这一招吗？
　　再看雷娅完全视若无睹的样子，会让陆唯语以为自己之前看到的都是幻觉。
　　她看着赵姝宓，放下心中的担忧，又搁下那抹关于性别的别扭，她微微一笑道：“陆唯语这个名字，怎么了吗？”
　　赵姝宓放开了陆唯语，直起身，转身走回桌边，她的声音轻飘飘的传过来，“好像一直有谁在我耳边说，我命定之人的名字，就叫陆唯语。”
　　陆唯语看着那道背影，又看了看雷娅，雷娅的面色很是僵硬。
　　“要一起看吗？我刚刚做的笔记——我悟出了一个道理，存在即真理，即便我是alpha，我未来的伴侣众望所归的应该是Omega，但此刻，我却觉得，每一个人都应该是平等的，爱情也是平等的。我和你，应该超脱世俗。”
　　众人沉默了，陆唯语也是才知道alpha的绝配是Omega，毕竟只有她们结合才能生孩子。
　　而自己，运气不怎么好，是一个beta。
　　不过——陆唯语突然想到了什么，好像，那天她看见蔡君雅的微博的时候，个人资料也是写的beta？
　　蔡君雅都能开后宫，那自己应该也可以？
　　赵姝宓说：“你怎么在走神，我难道说的不好吗？”
　　“……说得好。”
　　得到了陆唯语的回答，赵姝宓又转头，问副官：“你们在这里做什么？没看到我想和她单独谈谈，分享分享我的丰富的笔记吗？”
　　“元帅，请三思。”
　　雷娅看着面前的人，一边又让医生待命，因为她不知道对方到底是哪个人格，又或者是——新的。
　　如果是后者，那么……
　　完了。
　　陆唯语也没准备让雷娅为难，她直接道：“玩够了吗？我妈叫你跟我回去吃饭，你去不去？”
　　雷娅一皱眉，没想到引狼入室了！
　　赵姝宓也是一愣，眼里闪过一抹不可思议。
　　对，就是不可思议。
　　话说，陆唯语跟她说话，明显的没大没小，似乎根本不怕她，也不用尊称，叫她一句元帅好像都很勉强。
　　有意思。
　　很有意思，来之前可能是有受过雷娅的训练，所以陆唯语这个女人在跟她说话的时候很是自然。
　　雷娅做的不错，可以再考虑加工资。
　　赵姝宓莞尔道：“回家，你家吗？”
　　“嗯。”
　　陆唯语也没想对方会真的跟她回家，只是……
　　时间过了那么久，她想她应该已经淡定下来了，而且总是晾着对方，似乎也很不好的样子。
　　“你等着，我去换件衣服。”
　　赵姝宓淡然一笑，好看的面容因为笑而显得更加诱惑。
　　今天的赵姝宓，就像是行走的荷尔蒙，每一个举动都牵扯着陆唯语的心神。
　　难不成是，赵姝宓的什么信息素的味道？
　　不过，那信息素的设定不是只有alpha和Omega有的吗？
　　雷娅还来不及阻止，一切就在她的眼皮子底下发生了。
　　雷娅已经陷入了深深的自责，人格的出现看来跟陆唯语没有关系，因为没有陆唯语，人格还是出现了……嗯……
　　这个关小黑屋的决策是元帅下的！！
　　雷娅思考之际，又听到陆唯语问：“元帅，她好像很喜欢演戏哦？”
　　雷娅说：“是啊，她最喜欢演戏了。”
　　陆唯语也点点头，雷娅也转过脸。
　　几个人默不作声，只有那墙上还晃动着的视频在宣示着自己的存在感，室内逐渐溢满着尴尬的气氛。
　　赵姝宓要出去，雷娅不能明着软禁，因为陆唯语是外人。
　　除非，她能把陆唯语一起软禁了。
　　但是雷娅根本就不能这样做。
　　很快，两人就出了别墅，陆唯语跟在上车，又看到身后缀了辆黑色的车。
　　她收回目光，就听到赵姝宓问：“你是做什么的？”
　　赵姝宓穿了一身复古红色的长裙，遮住了一双长腿，露出白皙的脖颈，又换了一个妖艳的妆容。
　　赵姝宓捏着陆唯语的手，又将对方的脸给掰过来，感慨道，手那么滑，脸那么嫩，一看就是，有备而来。
　　“当演员的，你已经问过很多遍了，元帅。”
　　“问过很多遍了吗？我怎么不记得？”
　　陆唯语有些无语的挪开了眼神，径直看向前方。
　　她懒得跟人开这样的玩笑。
　　即便很想安慰自己，赵姝宓对自己已经很好了，她总是忍不住想，赵姝宓敷衍她，好敷衍。
　　“既然你是演员的话，那你想要什么？只要不过分我都可以给你。”
　　“不用。”
　　“不用什么叫不用，难道你还看不起我？”
　　陆唯语无奈道：“没有的事儿，怎么可能看不起你呢？”
　　赵姝宓又得到一个满意的答案，她露出一抹餍足的微笑，就像是完成了每日任务一般。
　　陆唯语又转过头想着之前赵姝宓跟着她干的那些事儿。
　　也不算是坏事，但总觉得她并不想靠赵姝宓来取得这一些东西。
　　她现在看上的只是这个人，而不是其他。
　　两个人一路上有一搭没一搭的闲聊，赵姝宓眼神慢慢的化为惊讶，大约是从来没有看到过这样的平民住宅。
　　两个人摁了电梯，一路上楼。
　　门铃一响，陆小弟就跑过来开门，看到是赵姝宓，兴奋的眼神一下子就降到了冰点。
　　陆妈妈热切的将人给拉进去，面上的热切好不作假地关心道：“还以为你不来了，最近很忙啊？就是你那个新闻——”
　　“妈，她很忙。”陆唯语忙打断道。
　　赵姝宓道：“妈。”
　　“忙就——嗯？”陆妈妈话说到一般，又给截住了话头。
　　“……”
　　“……？”
　　妈？
　　陆妈妈看着自己面前的两个闺女儿，有些头晕眼花。
　　陆唯语也给赵姝宓这一声喊地有些脑壳痛，“你做什么呢？”
　　“你的母亲，我难道不也喊妈？”赵姝宓道。
　　“……”陆唯语话语哽在喉间，女人冲她眨了眨眼，又很是亲密地将陆唯语揽着。
　　陆妈妈给这一句妈给喊上了天，她又让陆小弟从厨房里端了炸好的小鱼来，“慢慢吃着，我去给你们做好吃的。”
　　赵姝宓道：“元帅，你今天很不对劲啊？”
　　“怎么？是不是更好看了？”
　　陆唯语看着对方那鲜艳的红唇，妖娆的眼影，本就上挑的凤眼看上去更加的跟陆唯语回家。
　　“是……更好看了。”
　　“那就好。”
　　半小时后，一家人开始热热闹闹地端菜拿筷子盘碗，小小的一间屋子很快就充满了欢声笑语。
　　陆妈妈就像是真嫁了一个女儿一般，她看着赵姝宓的样子越来越满意。
　　陆妈妈问：“话说你家里情况咋样？我们阿语虽然人好看了点随我，但脑子随她爸，做什么都不太考虑的，很容易就犯傻，你这样跟我们阿语……”
　　“妈，你放心，我赵姝宓也是个成年人了，喜欢谁不喜欢谁，还没人能左右。”赵姝宓笑道。
　　“那……那就好。”陆妈妈有些欣慰，明明只喝了两口鸡汤，就跟喝了假酒一般，眼中闪着小泪花，“我们家阿语啊，一直很要强，当个明星也当得不如意，叫她去唱歌吧，她要去演戏，知道自己不是个演戏的料，还要去死磕。我听说很多明星身上到处都是伤……她啊，我不许她去演那些武打片。”
　　“阿语很好。”赵姝宓继续夸。
　　陆妈妈叹口气：“很好啊，唉，就是有些人不长眼睛——”
　　“妈，你喝多了。”陆唯语及时打岔道。
　　“好好好，你们喝。”
　　陆妈妈又一人给了三勺汤，陆小弟愉快地啃肉，陆爸爸又亲昵地给陆妈妈夹菜。
　　赵姝宓见状，知道陆妈妈是不准备说了，但她想听。
　　想听陆唯语的以前。
　　她从来没有对谁的过往有这样大的兴趣过。
　　“不如就让阿语找个工作好了，演戏，也不轻松。”赵姝宓道。
　　“我也这样想啊，但她啊……”陆妈妈道：“说自己还太小，这个时候不努力，以后可怎么办哟。是人嘛，活着总要有点拼头，不管是多是少，不努力试试，怎么行啊。就是这付出的代价啊……”
　　陆唯语有些沉默了，的确如此。
　　但是，已经选择了一条路，就恨不得的走到底了。
　　赵姝宓说：“阿语，不如我们今年就结婚。”
　　“结婚？”
　　“嗯，家长也见过了。”赵姝宓微微一笑，“我们今年就结婚，明年就要孩子，争取三年抱俩，五年抱三，早点完成国家二胎计划。”
　　“……”
　　“……”
　　全家人都沉默了，陆小弟一副你有病的眼神看着对方，陆妈妈忘记了喝汤，陆爸爸更是一筷子骨头落碗里，砸出哐当一声。
　　疯求了？
　　陆唯语看着对方，久久没回过神，等到回过神，又看到一家人的目光都在她的脸上。
　　陆唯语干咳一声，“你少喝点，怎么跟妈一样说胡话了。”
　　她能生出孩子？能跟alpha生出孩子？那这个世界可能就要开始崩盘了。
　　吃完了饭，陆唯语去洗碗，赵姝宓也跟着窜到厨房内，本就狭小的室内一下子有些转不开身，一走一顿都是对方的触碰。
　　赵姝宓的下巴压在陆唯语的肩膀上，看着陆唯语有条不紊地带着手套洗碗，洗池里都是泡沫，看得她有些心痒痒。
　　赵姝宓伸手一抓，就是一把，然后又被陆唯语抓住了手，开始冲洗。
　　洗干净了，赵姝宓收回手，只觉得陆唯语的手比那水的温度还高，直直地烫到了心里。
　　“你先出去洗澡吧，衣服我已经给你拿出来了。”鉴于之前赵姝宓没有拿衣服的习惯，陆唯语在之前就让陆妈妈备了衣服。
　　赵姝宓得了指令，又回去洗澡。
　　陆唯语松口气，幸好厨房的灯光被油烟熏染，不是特别的清明，她的脸上发烫，总觉得背后的赵姝宓可怕至极。
　　看到赵姝宓出去，陆妈妈又进来跟陆唯语小声地说了半晌话，大约就是她也看到了那新闻，就觉得有些慌了。
　　但她没想到，两人的感情很好，好到对方直接叫她‘妈’了。
　　“不会是你教的吧？”陆妈妈说。
　　“你看她那么聪明，用得着我教？”
　　“……”这话说得。
　　陆唯语洗了碗，听了一顿教诲，然后又收拾了衣服去洗澡。
　　赵姝宓卸了妆，正站在廉价的梳妆镜面前吹头发，一丝丝的长发飘起，荡着人心头慌。
　　陆唯语收回目光，又啧了一声，转身去洗澡。
　　赵姝宓也关掉了吹风机，虽然刚刚没有听到陆唯语说了什么，但她却看到了陆唯语的表情。
　　这个女人，很喜欢她。
　　当然，喜欢她的多了去了。她也不是每一个都要回应。
　　大约这就是她上天的安排，所以自己能够遇到一个让她一见钟情的女人，不枉她上辈子在佛前苦苦求了五百年啊。
　　如今天气转凉，陆唯语洗了澡就忍不住穿了件衬衣外套。
　　赵姝宓已经在床上待机，看到陆唯语的时候，又把头从手机上空出来。
　　陆唯语擦了擦头发，半干之后准备上床摊着看电视。
　　其实她还是有些惶恐，毕竟，这已经不是一个萌妹了，这是一个有大|屌的萌妹。
　　陆唯语掀了被子上床，就看到那床上一双白直的腿交叠着，陆唯语愣了半晌，才上去。
　　赵姝宓把手机一扔，然后将人直直地拉下来，顺手就捏住了陆唯语的脸。
　　陆唯语被拉了个栽倒，她挣扎着扒开被子，又被赵姝宓给拉上床。
　　对方看到陆唯语狼狈的模样，又露出一抹得逞的笑容：“来，我们开始生孩子。”
　　“生孩子？”
　　“你难道不是我家里安排给我生孩子的吗？”
　　陆唯语给气笑了，她拿着前些天才学的常识问：“那你以为alpha和beta能生的出孩子吗？”
　　“不能吗？”赵姝宓冷笑一声，“给我看了那么多的视频，不就是想让我潜移默化？更何况——我是赵姝宓，帝国最强alpha，就没有我日不了的人，和生不出的孩子！”


第31章
　　陆唯语也不知道, 竟然还有这样的操作，难不成她之前看到的那些科普都是假的吗？
　　还是说，其实她看到的这些科普，对于赵姝宓来说，其实根本就不管作用？
　　不管是哪样，都让陆唯语非常的无语。
　　如果她对孩子期盼了已久，听到对方这话, 她可能会非常喜悦，但现在……
　　她只觉得前路未卜，她的演艺生涯可能又要到头了。
　　“你不信？那要不要, 试一试？”
　　女人诱惑的嗓音在陆唯语的耳边响起，似那塞壬的歌声，独特而具有魅惑力，恨不得将听见她声音的人都拉入深渊。
　　“我们………”陆唯语犹犹豫豫, 结果又被人给拉了过去。
　　“答应我好不好？”
　　陆唯语还没反应过来，对方的亲吻便细密的落下, 她瞪着眼睛看着对方，两眼有些迷茫。
　　陆唯语的脑袋一阵放空，只觉得现在突然主动权更替，一时之间让她无从着手。
　　赵姝宓的模样比拟之前更是不同, 就像是突然捡到了什么秘籍，这个时候竟然很会撩。
　　陆唯语不适应地微微挣扎了两下，对方终于停下。
　　赵姝宓看着陆唯语道：“你的味道真不错，如同印象中的那般甜美。”
　　说道甜美, 陆唯语又灵活运用：“你似乎忘了我是个beta。”
　　“你身上没有信息素的味道，但你却是甜的。”赵姝宓说。
　　陆唯语听着这话只觉得甜腻到了心头，她也忍不住看着对方那张认真的脸，只觉得多看一眼就让人更加移不开眼。
　　赵姝宓食之味髓道：“把眼睛闭上，我们继续。”
　　陆唯语看着深情的她，有些恍惚，大脑内突然想起，在此之前，赵姝宓还不会接吻呢。
　　竟然这个时候就知道叫自己闭上眼睛？
　　“不要。”陆唯语的手挡住了对方的手，她及时侧开，眼中带着几分湿润又有几分请求，她的目光看着赵姝宓，表露着些许可怜的意味。
　　赵姝宓不由得有些来气，难道给她生孩子就让她那么委屈、那么难受？
　　甚至现在还露出这样的表情来求她？
　　赵姝宓有些不能忍了。
　　她道：“你不信我？我可是看了，好几十部生孩子运动的人，而且我还有认真做笔记。”
　　“笔记，做什么笔记？”
　　“看，就是这些。”为了让陆唯语信她，赵姝宓把自己之前写的东西都拿出来给陆唯语分享，就显示跟人分享什么大宝藏一般。
　　陆唯语这才想起来，原来之前那学霸的模式，只是为了记录那些姿势！
　　笔记上面密密麻麻的写满了各种姿势，又或者是适用的长度以及深度之类的经验之谈。
　　陆唯语忍不住又往后面缩了缩，她道：“我有件事情忘记跟你说了。”
　　“什么事，很重要吗？如果不重要的话，我们继续更重要的事情吧。”赵姝宓道。
　　“这个事情比较重要。”陆唯语坚持道。
　　赵姝宓疑惑的眼神落在了陆唯语的脸上。
　　陆唯语还想找什么借口，结果就见赵姝宓勾了勾她的下巴，赵姝宓冲着她说道：“没有什么比生孩子更重要的事情。你忘了？我答应了咱妈，三年抱俩，五年抱仨。”
　　女人的话语轻飘飘的，说出来的话分量却不轻，热气吐在陆唯语的耳朵上，像是要将她烫伤。
　　要知道，刚才在餐桌上，赵姝宓可是信誓旦旦地将陆爸爸和陆妈妈哄地晕头转向，似乎明天陆唯语就可以不用上班，他们就能等着陆唯语的宝宝出生了。
　　真是……格外的天真。
　　而女人的表情告诉她，赵姝宓并没有开玩笑。
　　当陆唯语在流氓的时候，从来没有想过，自己会被流氓回来，简直天道好轮回。
　　陆唯语孤注一掷道：“其实我今天大姨妈来了。”
　　所以，不适合生孩子。
　　赵姝宓一点都没有知难而退，“那么不巧我看看。”
　　“别看别看，我脸皮薄。”陆唯语阻止道。
　　“以后什么都会看的，现在脸皮薄有什么用？”赵姝宓跃跃欲试道，“让我试一试，以后再说。”
　　陆唯语目瞪口呆，但还是保持了一个女神该有的惊讶状态，连发呆都呆得可爱。
　　“阿语~”
　　赵姝宓的声音格外柔软，听起来还有几分撒娇的意思，她伸手撩拨了一下陆唯语，而后又轻轻地撤开，像是在弹琴一般。
　　陆唯语受不住对方手的捉弄，忙不跌的跑下床说着，“我大姨妈侧漏了，我要去看看。”
　　赵姝宓看着陆唯语跌跌撞撞地离开，她忍不住面上露出一抹微笑，只是没笑两下，眉头又忍不住愁苦起来。
　　赵姝宓叹口气，手机适时的响了两声，她转头，看着雷娅发过来的信息，面上逐渐冰冷。
　　赵姝宓立马回拨了一个电话，那边迅速接起，雷娅小声地，跟做贼一般道：“元帅？您现在方便吗？”
　　“嗯。”赵姝宓道。
　　雷娅松口气，声音提到正常的大小。
　　“那就好，人我已经查好了，陆唯语的前男友，叫杨斐，据说当初陆唯语和BAD公司签约就是杨斐出的力。”雷娅说。
　　“杨斐？”
　　“嗯，杨斐和陆唯语的关系很难说，而且陆唯语和其他人有什么关系。后来杨斐又喜欢上了一个叫蔡君雅的女人，那个蔡君雅的存在，让陆唯语很厌恶，于是拐弯抹角整治蔡君雅。不过蔡君雅比较争气，红了之后跳槽了，而杨斐也跟着去了。”
　　赵姝宓冷笑一声，别以为她没听出来，雷娅这段话里头可没有几句好的。
　　第一个意思是说陆唯语已经不干净了，第二句话是说陆唯语的心思歹毒，善妒。
　　“这些人，吃饱了没事儿做，总想着抹黑别人，一天不拉踩，他们就活不了了吗？不过是一群躲在网络后面的键盘侠，估计连小学都没毕业。”
　　因为小学没毕业，所以赵姝宓还不能依法处置。
　　赵姝宓尽量压制住自己的火气，她说：“你下去之后，就让公关团队准备一下，我希望这个星期就能见到舆论风向一边倒。”
　　“……”话筒那边沉默了一阵，许久之后，雷娅才道：“是的，元帅。”
　　赵姝宓心情好了一点，“还有，那个什么前男友，给他一个教训，告诉他，现在我才是陆唯语的女朋友，叫他滚远点。”
　　赵姝宓没有挂断电话，雷娅也不敢挂断电话，于是两人僵持着，雷娅终于问道：“请问您还有什么事吗？”
　　赵姝宓皱了皱眉头，又看了看卧室门那边，似乎没有要打开的迹象。
　　赵姝宓又小声地，别扭地，慢吞吞道：“那个，陆唯语似乎有点恐惧跟我做，我该怎么劝说她？”
　　电话两边只剩下呼吸声，一瞬间冷了话题。
　　“做……？做什么？”雷娅的语气异常严肃道。
　　“就是，做|爱啊，这个时候你跟我装什么傻？”
　　大概被吼了一句，雷娅太过委屈，又没说话了。
　　赵姝宓知道自己不该发脾气，毕竟雷娅是她的外援呢。
　　雷娅说：“元帅，您试过自己的速度吗？如果很快的话，我建议您现在还是不要做的好。”
　　“速度？”难道是进出的速度？
　　赵姝宓没想到自己被瞧不起了，还是被自己的副官瞧不起，她道：“我赵姝宓当然有速度，这一点毋庸置疑。”
　　“……好的。”雷娅的声音听起来有些勉强。
　　赵姝宓头一次有些脸红，就连在陆唯语的面前她都没有这样过。
　　这都求助到雷娅那里去了，自己这是多么的无奈啊——
　　毕竟在面对自己喜欢的人的时候，人总是有些反常的。
　　赵姝宓又笑了笑，突然想起了什么，“差点忘了，你应该也是单身狗吧？唉，你怎么能懂我这样的心态呢？喜欢的人在身边，就算她来大姨妈了，我也想时时刻刻地将自己与她融为一体。算了，我自己想想法子。”
　　雷娅应付了两声就跟赵姝宓道了晚安。
　　赵姝宓叹口气，自己不该刺激雷娅的，毕竟对方是单身狗啊。
　　赵姝宓挂断了电话，又看了一眼屏保。
　　屏保是陆唯语的照片，模糊得一逼，保准让人看不出来这是陆唯语。
　　她可真体贴，给陆唯语减少了那么多的麻烦。
　　陆唯语还没进来，赵姝宓又把自己做的笔记给认真研读了一番，上面没有说大姨妈来了该怎么做。
　　而外头，轻手轻脚刚刚走到门口的陆唯语，听完了赵姝宓的话，突然就又一次怂到了厕所。
　　大姨妈没有来，只是快吓尿了。
　　在陆家休了两天假，两个人又急匆匆的回去。
　　主要是陆唯语那边拖不得。
　　综艺节目大概有半个周的时间，但试镜却是拖不得，赵姝宓扯着陆唯语，舍不得让她走。
　　陆唯语吃了早饭，现在面上还打着呵欠，明显一副没有睡醒的样子。
　　“困的话再去睡会儿？”陆妈妈反常地没有出去和小姐妹儿们跳广场舞，送走了上班的陆爸爸和上学的陆小弟，还在家里做易存放的小零食。
　　陆唯语继续打呵欠，回房间收衣服：“不行，我要上班。”
　　赵姝宓跟在她的身后，关了门，面无表情地捏住了陆唯语的脸。
　　“难道工作真的比我重要吗？”
　　陆唯语被捏住了下巴，很快就清醒了。
　　她很想点头，但转念一想，又违背了自己的心意说，“没有，你更重要。”
　　赵姝宓将人勾过来，在陆唯语的注视下，在对方的红唇上落下一个吻，“那别上班，上|我。”
　　“………”
　　陆唯语被那个吻迷得本就不要不要的心思一下子又碎了碎。
　　这说的不是反话吗？她要怎么上？她又不是大屌萌妹。
　　空气渐渐沉默，陆唯语没被美色迷倒，理智尚存，把对方的手扒拉下来。
　　“我现在还不适合怀孩子，我想要工作，你就不能尊重我的选择吗？”
　　赵姝宓笑容灿烂，冲着陆唯语挑了挑眼，“其实大姨妈期间做|爱的话，并不容易怀孕。”
　　陆唯语被堵得毫无还口之力。
　　这是不容易怀孕的问题吗？这是不想做|爱的问题啊！
　　陆唯语觉得跟对方简直没法聊，电话又响了许久，她转身给催急了的潘泽涵回了一个信息，说自己被赵姝宓给缠住了，等会儿就好。
　　潘泽涵的电话立马又打了进来，“什么！元帅也在？那你好好跟元帅相处，剧组那边不急，你明天过来都行！”
　　“……”
　　之前的骨气都到哪里去了？这个潘泽涵别不是赵姝宓派来的卧底吧？
　　陆唯语总觉得赵姝宓盯着她的眼神很是不对劲，一般看着喜欢的人不是含情脉脉就是柔光带笑，而赵姝宓却是那种盯着猎物的感觉。
　　等到陆唯语转去化妆准备出门的时候，赵姝宓又在笔记本上画了一笔：今天想要尝试琴瑟合鸣失败。
　　经验总结，谁叫我宠她呢？
　　当然这种东西是不可能给陆唯语看的，赵姝宓只能自己看看，然后过过干瘾。


第32章
　　雷娅把新人格的消息跟医生们说了, 又逮着将要跟着陆唯语走的元帅做了一次数据测试。
　　将测试传回去之后，医生们集体沉默了。
　　他们并没有看到这一个人格的诞生，也根本不知道，在他们的管辖内，元帅的新人格竟然就这样悄无声息地出现了。
　　“会不会是元帅看了那个，所以才会分裂？”
　　“不要乱说话啊！元帅怎么可能看那个，看哪个啊？元帅如此清纯毫不做作！她——”
　　“是啊是啊, 元帅怎么会是因为看小哔——片而分裂的呢？”
　　“你有这脑洞还当什么医生，怎么不去写小说呢？”
　　第一个医生又开始陷入自我怀疑，他怎么不去写小说呢？
　　众医生怼完人, 再次集体沉默了。
　　可能答案就是如此。
　　一个人到底能分裂多少人格？
　　如今的科技发达，人类生存压力也比较小，倒是没有记载这样批量分裂的情况。
　　而历史上最高纪录24个人格，是一位叫做比利的男子保持的。
　　人格分裂的病例已经很多年没有发生过了, 因此，元帅将他们这群各医院精英喊来, 一众医生却无计可施，也是因为这个病例太罕见了。
　　不过再看那一数据，又稳定下来了，众人也松了口气。
　　“元帅这病, 难道真的跟陆唯语有关？”
　　“不过人格似乎总在她的身边出现，那这诞生也与她有关？”
　　“不清楚了，元帅的精神力值现在涨到一个高度就不再继续增长了，似乎很稳定的样子。”
　　“每一次表示稳定的时候, 就意味着他的人格也稳定了。每一次出现暴增的时候，也就意味着有新的人格裂变啊。”
　　一群医生也是磨皮擦痒，他们之中从老到小，自从接了元帅这个病例，一群人就整日吃不好睡不好，不过短短的两三个月月，他们个个秃了脑袋。
　　真是愁死了。
　　雷娅把元帅的交代通通抛给谭伦，然后自己又随着元帅，跟踪着陆唯语的行踪。
　　雷娅很是愤懑。
　　陆唯语这个女人，竟然为了工作连元帅都不顾了！
　　她可真敢！
　　想到这里，雷娅又不禁惆怅了起来，可能就是陆唯语这些地方的与众不同，所以才让赵姝宓格外注意。
　　谭伦回家之后就叫着自己的一伙兄弟过来，准备商量着怎么才能把元帅的交代，给办得妥妥当当的。
　　如今世处和平，他们这些自然只能憋着一股子战士的劲儿，做着保安的活儿。
　　太憋屈。
　　现在好不容易找到一个机会，众人争先恐后，想要在不违法的情况下活动活动筋骨。
　　“要教训的人叫杨斐，照片你们都看一下。是一个beta，年龄二十六岁，男……”谭伦道。
　　“beta？谭伦小老哥，这beta我们不能揍的，有违人道主义。”
　　他们除了穷凶极恶、Omega还有beta不揍，限制太多了，一群人多少有些犹豫了，但这又是好不容易有的机会。
　　其中还是有个小弟举手了，觉得这机会千载难逢，再不锻炼，他就要生锈了。
　　谭伦很是欣慰，把资料递给小弟。
　　“这个人还是陆唯语的前男友，我查过了，不是什么好人，跟人交往的时候还追着别的女人，下手的时候不用愧疚。你要揍的话，记得揍了再说句话，我等会儿以发送邮件的方式给你，免得你忘台词了。”
　　一听说那要揍的对象是陆唯语的前男友，众人纷纷举手。
　　“谭伦小老哥！我要去我要去！”
　　“这人就是元帅的情敌了？元帅的情敌就是我们的敌人！不要手下留情！”
　　他们这些兵痞子可都知道陆唯语的，纵然人前穿得如何的人模人样，但现实里可一个脾气火爆。
　　可不能给元帅有戴绿帽子的机会！
　　“简直不能忍，兄弟们干他！”
　　陆唯语去面试的是一部现代剧，叫做《交换人生》。陆唯语也是有听过这部戏的名字，当然，也是因为蔡君雅。
　　蔡君雅如今正当红，演技不说是一流，但俨然成为了圈里的新宠，她的背后有人，为人也还和善，不少的人都乐意卖她一个面子。
　　没错，蔡君雅又是女主。即便现在还没有敲定，但无意外的话，应该还是她了。
　　陆唯语知道这些，不过她是来竞争女配的。
　　其实上辈子的时候，她也有来演这部戏，不过全程都是被蔡君雅比了下去。
　　蔡君雅如何的圣洁，她就怎么的低贱。
　　嗯……这大概也是活该吧。
　　陆唯语也没真的就敢让导演等她，摆脱了赵姝宓就急冲冲地跟潘泽涵飞了过来。
　　潘泽涵一路上还苦口婆心道，“这不都搭上元帅的顺风车了吗？你不努力地借个东风，以后要是——”
　　“我没有实力吗？”
　　潘泽涵哑然，又看了看陆唯语，心里有些复杂。
　　“要知道你现在只要一招招手，好的剧本和剧组就来了，你现在啊，这样地浪费时间，浪费的时间都可以去跑几个综艺了。”
　　赵姝宓有些不想听，她以前是没有经纪人的，做什么都是自己决定，经纪人有跟没有一般，只有一个小助理跟着她。
　　而现在，就算知道他们是利益共同，陆唯语还是忍不住去想，这潘泽涵也太功利了。
　　就因为陆唯语和赵姝宓勾搭上了，潘泽涵的工作重心一下子就转移到了陆唯语身上，连之前带着的那个女艺人都不带了，就专心带陆唯语一个。
　　又或者说是，教陆唯语好好地利用和赵姝宓的关系，尽量利益最大化。
　　当然，陆唯语是没怎么听就是了。
　　陆唯语之前拍的那部《其实你很美》的导演人缘也不差，得知陆唯语要来试镜，陈导又提前跟这部《交换人生》的导演打电话。
　　交换人生的导演姓李，脾气似乎不太好，听到了陈导的交代，就更加的不耐烦了。
　　什么运气好，来了个福神？还说那福神是陆唯语？
　　李导再看到陆唯语的时候，就满面怒容了，这他妈是福神？别是霉星吧！
　　而赵姝宓也是跟着陆唯语下的飞机。
　　她坐的头等舱，很好地避免了与陆唯语碰到，还睡了一个美容觉。
　　相信陆唯语到时候再见到她的时候，她又美了一个度。
　　到了剧组，赵姝宓就叫人找了生活导演过来。
　　媳妇儿要演戏，她不放心，虽然口头上说了不做什么，但还是要打点一下。
　　凭她们的默契与关系，就算陆唯语很多时候说不要，但肯定是要的意思，女人，还是一个小beta，就是这样可爱的说着反话。
　　想到这里，赵姝宓的七经八脉都通了一样。
　　话说那天晚上，陆唯语也说了一句‘不要’啊！
　　她有些悔恨，自己放过了一个好机会！
　　她媳妇儿如今的名声是好了点了——
　　当然，是全力镇压的，网络上的那些黑子们都黑上瘾了，一天不骂就觉得日子过不去。
　　后来某一天，他们发现，陆唯语的微博不能评论了，就连在网络上讨论有关陆唯语不好的事，都会消失。
　　这一度让人觉得是不是发生了什么灵异事件。
　　很快，黑子们又发明了暗语，结果网络清道夫决定永久地清除这一障碍，直接将某些黑子永远禁止了娱乐网络权限。
　　赵姝宓得到这些消息的时候，心里得到了很大的满足。
　　剧组的生活导演很快就过来了，他这会儿又见到了大人物，赶忙地打电话通知总导演说赵姝宓来了。
　　李导演这会正在安排试镜，一听生活导演这话，就以为是有一个整蛊节目组来了。
　　“我们帝国的元帅是大忙人，怎么可能会那么闲。”李导显然不信。
　　生活导演看了一旁意兴阑珊的赵姝宓，又悄声道：“这是真的，真的呀。”
　　李导说：“你找一下他们整蛊节目的摄像机藏在哪里。”
　　赵姝宓不耐烦地给雷娅递了个眼神，雷娅过去拿了生活导演的手机，然后强行开了李导的视频，最后又把自己的证件出示给了对方。
　　赵姝宓这会儿不方便出面，因为陆唯语在前头试镜，其他人也在，她不能给陆唯语找麻烦，只好找到了生活导演。
　　陆唯语这会儿正背着台词，心里其实还是有些忐忑的，毕竟刚刚那李导看她的时候，眼神有些不善。
　　没关系，反正自己现在还是炮灰角色嘛。
　　陆唯语还是注意力闲散，她眼一瞧，结果就看到了，也是来试镜的蔡君雅。
　　不过蔡君雅可不像陆唯语这样，只是来试镜配角。
　　像这种低成本的偶像剧，配角一般都是用来充当炮灰。
　　蔡君雅如今势头正盛，正是全力打造清纯圣洁人设的女星，更不可能来扮演任何对她形象有损的角色。
　　不过对很多人来说，能拿个炮灰的角色都很不容易了，像蔡君雅这样的天之骄女，她怎么会懂得他们这些人的心理呢？
　　毁形象又算什么？
　　只要能够再继续演戏，继续站在镜头下面，他们就已经很满足了。
　　两人颇有一点狭路相逢的意味，不过蔡君雅雅却是拉着陆唯语说，“杨斐他已经从我这里辞职了。听说，是你的人在后面捣鬼的……你……”
　　蔡君雅看着陆唯语，旁边的经纪人冷眼睨了一眼陆唯语，像是跟她说一句话都觉得很掉面子了。
　　陆唯语微微勾唇，问道：“告诉我这个做什么？还是说，你觉得我们已经需要用那个人来套近乎了吗？”
　　蔡君雅连忙解释道：“没有，我只是想跟你说一声。”
　　“哦，你知不知道，你这种态度，真的很让人作呕。跟一个女人说她的前男友如何又如何，既然你看他可怜，怎么不去当接盘侠呢？他不是最喜欢你了？”
　　旁边的经纪人发火了，刚想说什么，又安静了下来。
　　旁边还有人看着呢，虽然听不清他们说话，但看这架势，就知道陆唯语又是在欺负他们家蔡君雅了。
　　蔡君雅当然没想去当接盘侠，她也没有想到自己好心告诉陆唯语，却被她这样当面拒绝。
　　“可是，他是你男朋友——”
　　“蔡小姐，这些污人清誉的话最好不要乱说，我陆唯语和别人可没有半点的超友谊的关系。”
　　那边的李导正好过来，又正好听到了这句。
　　李导的手里还拿着手机，看上去还在接电话的样子。
　　李导赶忙又拿下手机，不由得反问，“真的，真的没有其他的关系吗？”
　　“当然，导演。”陆唯语一挑眉，刚正不阿道。
　　李导的眼神又有些奇怪，他看着陆唯语，很是严肃。
　　“不行，你再重说一遍。”
　　“怎么了吗？”陆唯语疑惑地问。
　　“不是这句。”李导说。
　　陆唯语有些茫然无措，导演这时突然发难是几个意思？
　　她就知道，刚才她看到对方给她递眼刀子的时候，她就该觉悟的。
　　见陆唯语没有说话，导演又低声下气地向电话那边说了什么，最后李导又冲着陆唯语道：“你不用试了，看你的表现我很满意。”
　　站在一旁被忽视的蔡君雅也惊讶了，这一幕何其的熟悉，她不由地又看了看经纪人，却发现经纪人闭眼，小幅度的摇了摇头。
　　陆唯语有些疑惑，不懂导演这前后的差距是为何。
　　“我的表现？导演，这似乎不公平吧？”
　　这句话怎么也轮不到陆唯语来说！旁边还有那么多的人呢。
　　“没有，我看过你以往的演技，这个角色非你莫属。”李导很是欣赏的眼神看着陆唯语。
　　“……”
　　陆唯语不用猜，就知道是谁在背后捣鬼。
　　她是想成名不假，但这样走捷径的方式让她到底是有一些难看。
　　这是不相信她吗？
　　陆唯语还想说什么，李导又凑过来，弯了弯腰，小声道：“刚刚你说的那句话再说一遍。”
　　李导举着手机，那样子就像是要录音一般。
　　“没关系那句？”
　　“唉！对了！”
　　“？？”陆唯语茫然。
　　那边的赵姝宓终于拿到了这句话，然后又笑眯眯地威胁了生活导演：“等会儿加个联系方式。”
　　“好好好好！”生活导演求之不得！
　　“把刚刚录的音发过来。”
　　“？？？”生活导演满眼迷茫。
　　赵姝宓又是微微一笑，没有超越友谊的关系？
　　今早上说我重要的时，你可不是这样的表现！


第33章
　　导演整个人大变活人一般, 之前对陆唯语有多嫌弃，现在就多奉承。
　　蔡君雅忍不住想起之前圈内听的八卦说，陆唯语身后的人不一般，最好别惹她。
　　蔡君雅站在一旁旁观了这一幕之后，眼神里也透着一股淡淡的鄙夷。
　　李导又看过来，冲着蔡君雅说，“没事就去多揣摩揣摩剧本, 你现在有三个剧要跑，我怕你演不过来。”
　　蔡君雅如今当红，公司给她接了许多部剧, 当然也有她自己的意思在里面。
　　毕竟她是卖着这样纯洁善良又勤奋的人设上去的，自然不能落下了。
　　“好。”
　　李导满意地点点头，然后又冲着陆唯语道：“你要是不满意这个角色，咱们换一个也可以。”
　　陆唯语说很满意, 她就是冲着配角来的。
　　李导又说：“这怎么能行呢？如果你真的喜欢配角……那你看看，我们的剧本还应该怎么改改？”
　　陆唯语说不用改, 这样很好。
　　总言之，油盐不进。
　　蔡君雅不知道陆唯语有这样大的本事，她看着陆唯语的模样，又看了看导演满面严谨和认可的样子……
　　她这个女主都不是钦定的, 而陆唯语却轻而易举的拿到了女配的角色，这听起来简直就是一个笑话。
　　那何不把女主这个角色也给陆唯语呢？这不是更好的捧红她吗？
　　蔡君雅忍不住咬了咬下嘴唇。
　　蔡君雅整个人有些浑浑噩噩，走了一个流程，试镜完了, 也只是脑子昏昏荡荡的出去。
　　经纪人在一旁安慰她，知道蔡君雅一直都是坚强的，她从来就没有遇到过这样的事情。
　　这种交易，对蔡君雅来说根本就是另一个世界。太脏了。
　　两个人站在酒店电梯旁等着。
　　经纪人说着什么，又拉了一把蔡君雅，给她递了递眼神。
　　蔡君雅猛地一抬头，就看到电梯里面走出一个人来。
　　是一个女人，她长发无风自动，路过蔡君雅的时候眼睛稍微一挑。
　　女人的眼梢微微挑起，看着蔡君雅的样子，那双深邃的眼眸不带一丝的情绪。
　　蔡君雅心里咯噔一声，然后又开始疯狂悦动，她满眼止不住的慌张，又微微红了红脸，
　　蔡君雅退后一步，忙喊道，“元帅。”
　　被这样喊了一声，赵姝宓的脚步才停了下来，她脚尖一转，旋即，看向站在旁边的人。
　　蔡君雅的眼角还微微带红，多少有些可怜巴巴的模样。
　　赵姝宓觉得她很眼熟，想了想，真是冤家路窄，最近自己不才见过吗？
　　赵姝宓微微眯了眯眼，语气冰冷道：“你……蔡君雅？”
　　蔡君雅红红脸，丝毫不介意对方的这种态度——
　　毕竟元帅高高在上，能让她多看自己一眼都是荣幸。
　　而蔡君雅更加荣幸的是，她没想到赵姝宓竟然会记住她的名字！
　　赵姝宓其实也只是之前看资料的时候，不小心那么乜了一眼。
　　赵姝宓看着对方，道：“你和陆唯语是什么关系？”
　　“没有，没什么关系。”蔡君雅忙着解释道。
　　“怎么会没有关系呢？陆唯语一直都看不惯我们小雅，背着整她。”经纪人急忙在一旁补充道。
　　“原来如此。”赵姝宓得到了满意的答案，又点点头。
　　她一直都知道陆唯语对蔡君雅很关注，毕竟她们是一家公司的，而现在不在一家公司了，两个人也经常一起上头条。
　　这种关注，已经超过了陆唯语对她前男友的关注。
　　从陆唯语会喜欢上自己的角度来思考，赵姝宓觉得，女人的威胁似乎比男人的更大一点。
　　赵姝宓道：“她只是想整你而已，不要有其他想法。”
　　要打消蔡君雅对陆唯语的念头，就要让她明白，什么是不能觊觎的。
　　“………”蔡君雅抑制住内心的欣喜，又看了一眼经纪人，然后点点头道：“好、好的。”
　　赵姝宓嘴角勾勒起一丝微笑，她又干掉一个潜在情敌。要知道她看情敌变恋人的套路，看了无数部。
　　雷娅手上拿着一束花，她全程围观，总觉得这个发展，有点不对。
　　两人旁若无人的又往陆唯语的方向走，陆唯语已经试镜得差不多了，这会儿正在签合同，她是听了人的通知才及时过来。
　　雷娅低声道：“那位蔡小姐现在表情很奇怪。”
　　“不奇怪才奇怪，我让她死心，她肯定会难过。”
　　赵姝宓一笑，舒润的嗓音甜而不腻。
　　雷娅又看了看，说，“好像不是难过，还很高兴。”
　　“高兴？为什么？”
　　“大约是因为摆脱了陆唯语……小姐？”雷娅说。
　　赵姝宓轻呵一声，毫不在意道：“怎么可能？陆唯语的魅力连我都抵挡不住，就她这样一个小明星能扛得住吗？”
　　雷娅点点头，似懂非懂，觉得元帅说的好有道理。
　　而后面的经纪人和蔡君雅还舍不得进电梯，两个人就这样子，望着赵姝宓离开的方向。
　　经纪人的语气掩不住的笑意，“小雅，你的机会来了。”
　　蔡君雅有些面红耳赤，赵姝宓竟然记得她的名字，还跟她说了那么久的话，她还知道自己跟陆唯语的事情。
　　元帅是真的很关心自己啊。
　　经纪人看着，蔡君雅脸上的表情，心思百转千回。
　　她的上司是岳老板不错，但显然，若是投向赵姝宓的话，更有前途。
　　经纪人拍了拍蔡君雅的肩膀：“加油。”
　　赵姝宓进去的时候，导演还在跟陆唯语寒暄，说是要请陆唯语吃饭。
　　“不用了，导演，我现在还有事要先回去。”
　　陆唯语也没什么事儿，就是回去多睡睡觉，前两天忙着应付赵姝宓，她的美容觉都泡汤了。
　　导演道：“哪能不用啊？我多给你介绍几个投资人，这关系嘛，说实在一点，不就是吃饭吃出来的吗？”
　　陆唯语不好拒绝，但是现在她又不一样了，她看得出来，这些人都是想通过她来跟赵姝宓搭上关系。
　　说得这般冠冕堂皇，好像还是自己捡了便宜一样。
　　结果赵姝宓一进来，就将这尴尬的气氛打破。
　　陆唯语接了赵姝宓递过来的花，满面都是打不碎的冰冷。
　　赵姝宓带走了陆唯语，引来无数路人的目光。
　　赵姝宓是不怎么在乎的，不过陆唯语却是遮了脸又遮下巴，全副武装的样子，比起大明星还要大明星。
　　赵姝宓不在乎的原因是，她还挺想跟陆唯语公开的。
　　这是其一。
　　其二是，就算这件事捅到网上，她也有能力将这些东西给先压下来。
　　不过陆唯语的表现，的确让她有些失望了。
　　两个人回陆唯语订的酒店，路上陆唯语终于有时间跟赵姝宓说话。
　　车里安安静静，似乎只有两个人的呼吸声。
　　陆唯语抱着花，又汲取了一口花香，鼓起勇气道：“那个，杨斐他——”
　　赵姝宓正等着陆唯语跟她认错呢，结果就听到了这句话。
　　“我会化妆，会和你分享好看的小裙子，会陪你逛街，还会洗衣做饭以及各种家务，跟你形影不离。那个男人有什么好的，你竟然还给他求情。”
　　陆唯语被赵姝宓怼了一脸，赵姝宓的无理取闹她也是见识到了，这个时候，她想着到底是怼回去，还是先冷静下来，回去再怼回去？
　　总不能在雷娅的面前让赵姝宓没脸下台吧。
　　想着想着，她竟然觉得心里一喜，赵姝宓说的话，真好听。
　　不过……
　　“你会洗衣服？”
　　“当然会。”
　　“内裤呢？”
　　“嗯？”赵姝宓一下子挑起了陆唯语的下巴，“怎么？你是小看我了？要不要脱了，让你检验一下。”
　　“……”
　　前面开车的雷娅忍不住非礼勿听。
　　陆唯语想到之前那个连内裤都不会搓的赵姝宓，满面严肃，“是我小看你了。”
　　赵姝宓微微勾起红唇，“不要以为用这样的方式就能转移注意力，我们刚刚还在说杨斐呢。”
　　“只是，我没想你帮我出气。”陆唯语道。
　　赵姝宓在陆唯语的手背上映了一个唇印，“先不说这个，你怎么知道这件事的？我明明做好事不留名的。”
　　“……”那怎么蔡君雅也知道了？
　　陆唯语很是无语，就听赵姝宓趁热打铁道：“你想怎么感谢我？”
　　陆唯语的手被拿了过去，对方的手心温热。
　　“我就知道……”不知道有多少男女老少想要爬上她的床，陆唯语还偏偏这样那样的。
　　大约是觉得不安稳？
　　毕竟自己这样优秀，而陆唯语家庭条件那么普通，会让陆唯语产生一种自卑感，也是正常。
　　早点把孩子生了不就安稳了吗？
　　赵姝宓想不通。
　　“还有一件事，你刚刚说，我们是什么关系？”赵姝宓又忍不住学着电视里的那些魅惑技巧，发出一声鼻音道：“嗯？”
　　陆唯语看着对方压下来的身体，忍不住呼吸也小了些许，就怕惹火了对方。
　　一口呼吸分成几口出，陆唯语心跳怦然加速，“包养关系？”
　　“……”


第34章
　　王宫里头, 上一任的王后，也就是这一任的太后，来到了现任皇帝的寝殿。
　　如今虽然实行帝制，但现任帝王的权力不大，从几百年前开始，内阁与王权互相限制，到如今, 内阁把持国政，王室渐渐沦为国家的象征。
　　室内，宽大的游戏屏上, 一人正酣战淋漓。没一会儿，外面通报的声音就打断了游戏声。
　　正在打游戏的赵涵漠一听到外头有人禀报说他娘来了，立马扔了游戏，风风火火地叫人给他收拾了一下卧室。
　　内侍又把窗帘拉开, 窗户打开，外面的阳光正好。
　　赵涵漠正好将外套穿身上, 遮住了里面的睡衣，赵默涵伸头看了看外面的天光，露出白皙的一张脸，他眯了眯眼, 整个人都要晒化了一般。
　　赵涵漠如今18岁，自前年上任老皇帝禅位之后，赵涵漠已经当了两年的皇帝。
　　太后保养的雍容得体，从大门走进来不过几分钟。
　　她才四十来岁的模样, 看上去很是年轻，说是二十岁的人都有人信，只不过她是成熟端庄了点，从气质上就透露着一股子的雍容华贵来。
　　走到小皇帝这如狗窝一般的寝殿，太后不由得皱了皱眉头，而后眼睛一扫，那边就有内侍，将太后看到的东西给拿走。
　　小皇帝伸了伸手，什么样没能挽救，他最后没有吐出半个字，那是他最新款的4D克洛森逃杀游戏！
　　天知道他是托了多少人，花了多少代价，然后从外头给偷渡进来的！
　　小皇帝兢兢战战，不敢说半个字。
　　太后在赵涵漠的卧室内随便抽了一张椅子，而后优雅地坐下，旁边有内侍奉茶。
　　赵涵漠见来者不善，立马又是快速穿衣服穿裤子，半点不敢在他娘面前有任何的反抗。
　　赵涵漠一穿戴好，又规规矩矩的跟人前坐着。
　　他看着小桌上放着的点心，咽了咽唾沫。
　　他吃了早饭的，但打了一上午游戏，有些费脑子，又饿了。
　　太后没看见对方的小眼神一般，她悠悠的道：“听说你姐最近包养了一个女人？”
　　“妈，你怎么知道？”赵涵漠盯着那盘子糕点道。
　　太后将糕点推到他的面前，“好像还是一个beta？”
　　“真的吗？”赵涵漠喉头又耸动一下，抬头看着他娘。
　　太后放下茶碗，“听说她还是一个小明星，人品不咋地。”
　　“真、这是真的？我姐、我姐她口味真的那么重？”
　　赵涵漠这一手拿了一块糕塞嘴里，目瞪口呆的，这才反应过来太后说了什么。
　　他姐竟然喜欢上了一个女人！天哪，这不是在开玩笑吗？
　　不，一个女人就算了，竟然还是一个beta？她姐这样标新立异的？
　　赵默涵想着不能有性别歧视，最关键的还是，对方的人品不怎样……
　　赵默涵不知道说什么了好了，他下意识地问：“您、您说的都是真的？”
　　太后又看了一眼赵涵漠，赵涵漠又规规矩矩地将糕点塞进口里。
　　赵涵漠连忙喝了水，改口道，“我姐、我姐她好不容易喜欢上一个人，竟然还是一个女人？虽然是个beta，但她肯定有她的优势，像我姐这样优秀的人，喜欢的人肯定不会差到哪儿去！”
　　太后又满意的收回了目光，又说道，“再过两天又要开学了，你既不关心学业，也不关心你姐，连这样的事情都不知道吗？”
　　“我……妈……”
　　他总不能说自己，快要进克森逃杀游戏的决赛了吧！
　　哪儿有时间关心那些，毕竟他姐都那么大了，他管不了国事，管他姐的事算什么？
　　“我查了一下，对方的家庭还好，父母都是普通人，家里还有一个弟弟。”
　　赵涵漠抬眼，“弟弟？多大？”
　　“15岁，是个omega。”
　　赵涵漠这一听，这可就了不得了，他姐姐喜欢了一个beta，结果那家里边还有一个小弟，15岁，那自己可不就要成大哥了？
　　“不行不行，我不同意，当老幺要多好呀——呀。”
　　话音刚落，太后的眼神又是一睨，她的凤眼狭长，再配着优雅的妆容，不笑的时候看上去就格外的严肃。
　　赵涵漠义正辞严道：“当哥哥还是挺好的，我巴不得家里还有一个小弟弟呢。”
　　太后又收回了目光说道：“以后若是想要孩子的话，可能难度有点大。”
　　“难度有点大没关系，现在技术发达了，科研搞个一两年就能出来。”
　　赵涵漠又啃了口糕点，结果又发现，太后的目光有些冷淡。
　　赵涵漠嚼吧嚼吧，又细嚼慢咽着继续啃。
　　赵涵漠不知道自己说错了哪句话，又或者是每句话都说错了。
　　他眼巴巴地看着太后的目光，想了良久之后道，“现在这结婚嘛，就跟买衣服一样，不能光穿那一件吧。这离婚的也不少，姐姐虽然不轻易喜欢上人，但这现在不就喜欢上了吗？要是以后没那心情了，再另寻他人也好。孩子嘛，没就没了，没了就更容易离婚。”
　　太后面上露出微微一笑，看上去格外明丽。
　　小皇帝松了一口气，他娘的心思太难揣摩了。
　　“不过，现在还没有确定下来。”太后说。
　　赵涵漠道：“没确定下来那好啊，咱把他父母叫来商量一下，该咋咋滴，这事儿确定了以后我姐也好离婚！”
　　太后欣慰地点点头，而后轻言细语道，“这件事就交给你来办。”
　　太后说完这些，挥挥袖子离开，顺便带走了小皇帝的游戏机。
　　小皇帝见状，一口气上不来，魂也跟着带走了。
　　最后他打了个内线电话，叫了自己那家养的保镖。
　　“去，去查一下我姐最近包养的那个女人，有必要的话把他们全家都绑过来。”
　　……
　　陆唯语的角色敲定，合同也签了，过几天进组。
　　在此之前，她要先跑一个综艺。
　　综艺节目这回没有荒岛，也没有鬼屋，大概是因为赵姝宓的特别照顾，导演也只能又选了某一期没有去过的乡下待着。
　　去综艺之前，陆唯语又刷了一次微博，这一次发现她的微博下面干干净净，之前骂她的那群人似乎都消失了。
　　像一起灵异事件，评论都少了一两万。
　　陆唯语有些不高兴了。
　　“这怎么回事儿？那么干净的。”陆唯语问了问潘泽涵。
　　潘泽涵不敢转脸，毕竟赵姝宓就坐在后面呢。
　　潘泽涵小声嘟囔道：“别人一天不骂你，你就过不去呢。”
　　“不，我就觉得之前这件黑子规模太大，无组织无纪律，就这样来骂我，看吧，果然是水军。”陆唯语有理有据地分析道。
　　“……”
　　潘泽涵一锤定音道：“那就是水军吧。”
　　赵姝宓的伸着脑袋也在陆唯语肩膀上倚着，她看着看着，就觉得自己好了不起。
　　瞧，她给陆唯语扫清那么多的碍眼的家伙！
　　但她做好事不留名啊。
　　陆唯语又看了一下首页，一时惊讶，因为出现了蔡君雅的热搜。
　　由于蔡君雅的主角光环，所以经常上热搜什么的，不稀奇。
　　上热搜的要不是有实力的，要不就是有流量的。前者大部分得到认可，但后者粉黑不相伯仲。
　　而蔡君雅当然就是前者了。
　　最近出轨离婚复合的新闻有点少，蔡君雅轻而易举的夺得了热搜前十。
　　这一次说的是蔡君雅准备翻拍‘交换人生’这部剧。
　　‘交换人生’以前也是炒得特别的火，捧红了无数人。
　　那么多年过去了，翻拍也是有几次，不过前几次都不是那么如人意。
　　而蔡君雅有名气也有演技，不少的人都盼着她能够打破前几次的诅咒。
　　宣传里又放了几段蔡君雅演小白花的委屈戏份，各种委屈就是落泪，强忍着坚强。
　　有时候，哭不是最让人心疼的，就这种要哭不哭的样子，才最动人心。
　　陆唯语看得啧啧称奇，这蔡君雅还是不负虚名。
　　“怎么了吗？”赵姝宓在旁边问。
　　“你不觉得，她总是演这种柔弱的角色，会给她落下一种她本就很好欺负的标签吗？”陆唯语眯着眼睛道。
　　赵姝宓不知道想到了什么，神情颇为紧张道：“不行，你只能欺负我。”
　　“……”
　　陆唯语疑惑地看着对方，这……
　　自己好像也没欺负她吧，而且这欺负，她能欺负回去的吗？
　　这一综艺差不多就是上山下乡之类的，陆唯语以前也有做过相应的，不过很少，因为综艺发展起来的时候，她的身价已经让人出不起了。
　　不过她业务挺熟练的，乡下空气也好，就是赵姝宓有些不适应，在农家住了两天，身上就被叮了许多疙瘩，看得雷娅也是一阵难受。
　　陆唯语问道：“这是怎么了？怎么会起疙瘩？”
　　“元帅以前就有这样的毛病，不过习惯几天就好了，会消的。”
　　雷娅也是着急，说完之后才又是微微愣神，话说她才发现自己回答了陆唯语的问题。
　　雷娅又沉默了，再拿出药给赵姝宓吃了一颗。
　　赵姝宓吃了药，喝了水，就让雷娅先出去。
　　陆唯语想给她上药，赵姝宓拒绝了，就这样躺在床上，享受着午后柔和的日光从竹帘里透进来。
　　陆唯语下午的时候还要出去录制节目，这会儿赵姝宓不舒服，她也只能跟着耽搁下来。
　　“怎么？还难受吗？吃了药估计也要等一会儿才好吧。”陆唯语又伸手按住了赵姝宓抬起的手：“别挠，会破皮的。”
　　“嗯嗯……先等着。”赵姝宓闭目养神，又不知道想到了什么，然后又准备转变策略。
　　会哭的孩子才有奶喝。
　　赵姝宓想到这里，下意识地看向了陆唯语低落的前襟，她红了红脸，索性脸上也因发痒而微红，如今看不出什么来。
　　“你有这样的毛病，怎么不早说，那就不要跟着来了。”陆唯语道。
　　“我不知道呀。”赵姝宓也有些委屈，她看了一会儿陆唯语想出去的样子，又及时说道，“好难受啊，还是有点痒。想挠。”
　　说着，声音还有些难耐。
　　“要不，我给你挠一下？”陆唯语说。
　　赵姝宓眼睛闪过一道光芒，又是难受又是媚眼如丝地勾着陆唯语道：“你给我吹吹吧。”
　　陆唯语翻了一个白眼，其实按照她想的，先拿指甲在赵姝宓的疙瘩上掐一个十字，然后再拿口水封一下就好了。
　　不过现在想着，自己也觉得有点恶心。
　　陆唯语将脑中的想法甩出去，顺便打了一个寒颤。
　　赵姝宓眸光黯然，道：“我都这样了……你还说，我们的关系——”
　　“好，打住打住，亲一口就好了。”陆唯语及时道。
　　“亲一口，你觉得亲一口就够了吗？”
　　赵姝宓皱着小眉头，期盼的眼神带着些许的恳求的意味，陆唯语整个心都跟着塌了。
　　时间过去很快，陆唯语紧锣密鼓的跑综艺，这边的网剧也开始宣传。
　　这部剧那么快就可以播出了，陆唯语也是满脸不可思议。
　　就拿过后期剪辑过审之类的来说吧，都是要耽搁很长一段时间的。
　　《其实你很美》剧组又发来消息，让陆唯语配合着宣传，这才让陆唯语松了口气，看来是真的了。
　　陆唯语不是主角，随随便便转发宣传了一下，想着到时候挨骂的又是自己，就更是不上心了。
　　这种事儿，习惯就好。
　　毕竟她也不是钱，得不到所有人的喜欢。
　　想要练就这样强大的内心还是很不容易的，毕竟大家都是人，不可能没有七情六欲。
　　而恶意辱骂的人从来都不会为自己的言论付出代价，也不会思考自己的言论会给别人造成的伤害。
　　他们喜欢给自己标榜正义，如同清道夫一般，用自己的标准去衡量一切的人和物，就像他们才是万物的主宰。
　　不过，令陆唯语觉得惊奇的是，《其实你很美》开播之后，随着热度上升，对陆唯语的□□却很少。
　　似乎一夜之间，她的黑子都消失了，而各大吃瓜路人又纷纷成为了她的粉丝。
　　甚至在陆唯语的微博之下，竟然有跑来了一些夸赞他的人。
　　不过电视剧的评论就不太那么好看了。
　　这部剧是小丑鸭变天鹅的剧情，一个为了真爱而追逐梦想中的自己的女孩儿，一步一步地将自己打造成为了男一号的喜欢对象。
　　而在各种相处之后，女孩儿也渐渐地喜欢上了‘发现她美丽’的人。
　　“这部剧跟其他的偶像剧有点不同啊，女配竟然给洗白了？”
　　“洗白？人家从来就没黑过好吗？男主自己因家里破产一蹶不振，女配没有支持过他吗？你看男主他怎么说的，让他不要跟自己这种没用的人在一起了。女配还低三下四地跟鼓励那么久，女配家里当然不希望女配能和这样的男人过一辈子咯。换你是家长你同意？”
　　“当家长的不同意，我其实也不同意，我不犯贱，就算是真爱，这个时候人都追你走了，你还死皮赖脸？女配没给他机会吗？给了，不然也不会那么关注男主，还要被女主说她吃着锅里看着碗里了。”
　　“楼上的楼上说的不错，女配和男配都是正常的联姻。女配拒绝也没用，毕竟是男主在失意期间自己把女配推走的。”
　　“我草，陆唯语竟然有演技这个东西了？看到她哭的时候我竟然还有些怜惜？”
　　当所有的人把整部剧看完之后，观众们又发现了一件事……
　　“这部剧的女主应该是陆唯语吧？为什么我们看完了，只觉得女主是圣母智障白莲花？明明应该是很单纯的角色啊？而男一不思进取，女朋友离开他也是活该，跟草根女主也是绝配，后期能振作起来也是他运气好。而男二更了不得了，这边跟女配因家族联姻暧昧不清，那边又心悦女一……”
　　“陆唯语有毒！我中了陆唯语的毒！”
　　“高等学历，出身豪门，从小受的教育高等学府，德才兼备，通情达理，怎么也不会是教育个泼妇出来。一定要让这样的人当配角？”
　　“大约就是要印证一句话，把美好的事物毁灭给人看。”
　　……
　　网上一片叫好，但陆唯语没时间看。
　　他们综艺是有剧本的，所以一遍不过又重拍，甚至有晚上熬到凌晨。
　　赵姝宓心疼得很，话说陆唯语的晚上是属于她的，她都把陆唯语的白天借出来了，这些人怎么还不懂事儿呢？
　　雷娅安抚住赵姝宓，又给人录了一次数据。
　　这几天赵枢密的精神值一直都很稳，雷娅时不时得将赵姝宓的数据给传回去，给那群庸医看。
　　那群庸医盯着屏幕上的数据看了半晌，最后又神秘莫测地一致认为，“继续保持。”
　　“不知道是什么原因，至少元帅的人格没有再次裂变。”
　　一众医生看着现在的精神力值也是倍加震惊，不为其他，只因赵姝宓的精神力值，已经成为国内最高。
　　他们欣慰的看着那组数据，而雷娅却在屏幕那端骂娘，“这他妈数据稳定下来了，但是元帅的主人格还没有回来。”
　　“也许……也许，只是主人格她想休息一下。”
　　雷娅问：“那怎么不让其他人格去休息休息啊？”
　　“也许是其他人格休息了那么多年，现在不想休息了。”
　　说的好有道理哦，雷娅尽量保持微笑。
　　这群庸医现在就跟元帅一样，尽是打胡乱说。
　　“雷副官，你先保持镇定，如果你都不淡定了，那之后的工作怎么进行啊？”
　　这会就在雷娅要发脾气的时候，又从视频里面看到了一组陌生的人闯了进来。
　　庸医们纷纷转头，结果就看到门被打开了，一群陌生的男人跟抢劫犯一般，瞬间让他们生起举手的冲动。
　　这里是元帅府里面最机密的地方之一，地下研究所。
　　门没有上锁，毕竟他们认为这里是全国最安全的地方之一，整个元帅府里还有那么多的卫兵。
　　一众庸医面上露出惊讶的神情，这些人是谁？他们是怎么闯进来的？
　　难不成是做了很多准备，想要攻下他们元帅府？
　　谭伦试图反抗，不过也被扣了起来，几个来回下来，面上就鼻青脸肿，看样子对面的一群人并没有留情。
　　谭伦副官都那么惨，一众医生立马投降，投降期间，眼神还不自觉的朝着视讯里边儿乜了几眼——
　　他们妄想求助于外头的雷娅。
　　这群男人虽然陌生还很暴力，身上却穿着制服，每一个都是alpha，而且还是精神力很高的那种。身上散发出威压，让人忍不住颤抖。
　　一群医生颤抖着，被陌生人使唤着排着队，然后从地下研究室出去。
　　一出去，他们就看到一个少年。
　　少年的模样清隽，很年轻，棱角还未长开，眉眼带着一股子的稚气，他坐在沙发上玩着游戏，见人一出来，又放开了手机。
　　一众人大吃一惊，这、这不是他们的吉祥物小皇帝赵涵漠吗？
　　赵涵漠挑着眉看他们，“你们是什么人？我姐怎么把你们放在里头？”
　　被拘着的谭伦面不改色道：“他们是元帅请来的医生。”
　　“医生？我姐出什么问题了？”
　　赵涵漠看向医生：“让你们住到她家？而且还是长住……那就说明问题不小啊。你们最好给我一个满意的回答。”
　　一众人你看我，我看你。
　　怎么说？说不说？说了会怎么样？
　　皇帝不是吉祥物吗？怎么智商那么高！他们秘密研究的事，不就被人发现了吗？
　　赵涵漠见他们犹犹豫豫，自己又走到人前，随便拎了一个。
　　他的身高不矮，只是身材单薄了一点，站在人的跟前还能微微下视。
　　“你什么时候来的？是治疗什么的？”赵涵漠问。
　　医生依然打着抖，之前的精神威压给他的影响太大了。
　　医生颤抖着道，“我，我就一个周之前，我是主攻……”
　　“主攻什么？”
　　医生又下意识地看了看谭伦，谭伦正想说话，结果又被旁边的保镖给揍了一拳。
　　谭伦彻底的闭嘴了，整个人倒在地上。
　　医生也慌张道，“我是主攻速度的。”
　　“速度，什么速度？赶紧说，别受皮肉苦。”赵涵漠道。
　　“就是那方面啊！”医生有些说不出口。
　　“那方面？哪方面？”赵涵漠问。
　　这回医生谁也不说了，旁边的保镖低下头来，在小皇帝耳边说了几句。
　　赵涵漠先是脸上一红，又是双眼震惊，他穿着拖鞋，啪嗒嗒地跑到一个没人的地方，赶紧打电话。
　　“妈，我知道了，我姐她不行了，她那方面有问题！！！”
　　三个感叹号，将赵涵漠现在的情绪传递了出去。
　　做完这一切，赵涵漠又挂断了电话，看着窗外的风景，只觉得这风景也没半点意思。
　　他觉得他姐找一个beta还是有理由的，要知道那群omega发起情来只有正常的alpha受得住，而beta正常需求，对方可能不会嫌弃我姐不行啊！
　　赵姝宓那边及时地收到了雷娅反馈的消息，得知自己的元帅府被攻击了，她还有些不相信。
　　“谁吃饱了撑着，会去我元帅府找刺激？”赵姝宓问。
　　“我看那保镖，好像是皇帝身边的。”
　　“？？？”赵姝宓更加不解了，她从床上坐起来，这几天还在装病呢。
　　“他真去我家里找刺激了？”赵姝宓拿着手机，想跟人问个清楚。
　　如果真去了，她就让这小屁孩儿更刺激。
　　结果一开机，她娘又打来电话。
　　母后大人一派端庄，看得出来，视频的那头，女人还专门找了个位置，灯光充足，背景优美，一看就是有计划的摆拍。
　　太后道：“对了，有时间的话，回来吃个饭，我还邀请了你那位的家里人，咱们约个时间坐下来慢慢谈。”
　　赵姝宓这才知道，陆唯语有好几天联系不上家人的原因了。
　　赵姝宓有些犹豫，这件事情要不要跟陆唯语说？
　　说了之后陆唯语肯定会担心，现在陆唯语就要进组了……
　　关键是她怎么说？我娘一个兴起，请了你全家去做客？
　　这是请客吗？这简直就是下马威！
　　最后，赵姝宓还是将这件事情告诉了陆唯语。
　　陆唯语的综艺终于到头了，紧赶慢赶的好几天，一剧组都人仰马翻。
　　这个时候还不得不接受赵姝宓的消息轰炸。
　　“什么时候的事儿，你怎么不早说？”陆唯语道。
　　她这几天都有打电话，但就是打不通。
　　刚开始她还以为对方是漏接了，而现在看来一切都是有组织有预谋。
　　赵姝宓道：“抱歉，我没想到会这样。”
　　陆唯语也知道这个时候不能怪她，累得不敢多想了，陆唯语也跟着在床上一摊，“要我怎么做？”
　　问完这句话，陆唯语又及时地坐起来，分析道：“你家里的人应该不希望我俩在一起吧？”
　　赵姝宓面上的笑容还没落下，道：“我妈说两家人吃个饭坐下来说，她不可能不会同意的。”
　　“吃饭？鸿门宴？”
　　但自己的家人却不能不管，就算是鸿门宴也要去了。
　　约好的晚宴当天，陆唯语随着赵姝宓去了王宫。
　　一进到待客大厅，就看到两家人其乐融融的坐在一起谈天说地，两个小男孩在旁边打着游戏。
　　陆妈妈眼尖，看着赵姝宓就道：“哎呀，小赵你回来啦，之前你妈跟我说你要回来的时候我还不信呢。”
　　陆妈妈看上去与之前差不多是，甚至打扮更华贵了一点。
　　陆妈妈又说：“家里人有什么话好好说，别跟你妈置气。“
　　赵姝宓一肚子气又给堵了回去，她还能说些什么呢？
　　虽然她不常回家，但是跟她母亲的关系绝对没有水深火热这种地步。
　　只是她独立了，对家庭完全没有那种依赖的程度。
　　又或者说，这样的家庭让她没有想过去依赖。
　　陆唯语一把抢过按着赵姝宓的手，冲着陆妈妈道：“真是急死我了吗？你这几天怎么不接我电话呢？”
　　陆妈妈道：“哎呀，亲家说给你一个惊喜。”
　　陆唯语道：“真是这算惊喜吗？吓死了。”
　　吓到最后，又想到了她妈在太后面前喊‘小赵’和‘亲家’，她都不知道用什么表情去面对了。
　　她妈给她的惊喜可真是多呀。
　　陆唯语埋怨了好久，弄的陆妈妈有些难为情。
　　陆妈妈冲着太后道：“哎，女儿那么大了，还离不开人呢。”
　　太后有些羡慕，满眼都盯着陆唯语和陆妈妈。
　　太后今天换了一件格外雍容的礼服，她朝着赵姝宓说，“不向我介绍一下吗？”
　　陆唯语顿时就立正站好，看着人的时候目不斜视。
　　赵姝宓道：“你应该都查得清清楚楚了，还需要我介绍吗？”
　　“你说的，跟那些资料总不一样。”
　　“她很好，挺好的。”赵姝宓一句话总结道。
　　太后看着女儿的眼神露出一丝怜惜，然后又欣慰的点点头，“你开心就好。”
　　随着两人的回来，晚宴很快就开始。
　　这会儿多了人，不好总往她们身上扯，再说点正经的事，又着实是说不到一块儿去。
　　陆爸爸整个人都坐立不安，想说些什么吧，细碎琐事也觉得搬不上台面。
　　指点一下江山吧，面前就是老皇帝，斜对面又是小皇帝，自己的儿子还跟小皇帝一起，呵哧呵哧的啃着鸡翅。
　　陆妈妈就随便的说说养女儿的经验，说得太后满眼愁容，没一会儿就叹气，“若我早认识你就好了，向你学一下如何养育女儿啊。”
　　小皇帝听不太进去他母亲的多愁善感，又跑过去把电视打开。
　　他们家的电视就是一面墙，小皇帝还专门翻到了‘其实你很美’的这部剧。
　　被众人边吃边将注意力转移到了屏幕上，不得不说这部剧陆唯语的出场戏份还是有点多，小皇帝干脆就将电视设置为单独看某个角色。
　　“天哪，这是阿语演的吗？演太好了。”
　　“阿语也太可怜了，为什么不是主角啊？”
　　“为什么女主都是一些很普通的人啊……”
　　“你是不知道哦，女主越普通越好，这样才能让普通观众们带入角色。”
　　赵姝宓听着夸奖，就跟落到她耳里的赞赏一般，面上又露出灿然矜持笑。
　　“……”陆唯语全程哑口无言。
　　这顿鸿门宴吃得一肚子气，又是满心憋得慌。
　　陆唯语跟赵姝宓提议出去走走，她还没来过王宫呢。
　　两个人往外头走去，夜色唯美，月色落下，精致的星光装点着黑夜，没一会儿，陆唯语的电话就响起，在这静谧的夜里显得格格不入。
　　赵姝宓的手被放开，她又看着陆唯语的背影，只觉得心里无比满足。
　　整个人都跟着平静了下来一般。
　　陆唯语接着电话，是杨斐打来的，不知道他哪来那么多电话卡，换了一张又一张。
　　“怎么？难不成是为了恭贺我新电视的发布？”陆唯语问。
　　那边的声音来者不善，“陆唯语，你究竟在背后搞什么鬼？”
　　“搞鬼，我又做什么？”陆唯语第一时间就想到了赵姝宓，她转头，就看到赵姝宓冲她挥了挥手。
　　“不要装傻了，你这种人只会被千人踩万人骂，一辈子都是死扑街。”杨斐恶毒道。
　　“然后呢？”
　　“没有人会真心爱你的，你死心吧。”
　　“哦，还有呢？”
　　“……”那边沉默了一会儿，有了陆唯语的接话，似乎更有了存在感，他的声音更加恶毒：“你拿赵姝宓的名字在外面抢资源的事，别以为我不知道，你等着！”
　　“……”
　　陆唯语再次将电话挂断，看吧，果然吧。
　　见陆唯语挂了电话，赵姝宓问道：“怎么了吗？”
　　“杨斐打的。”陆唯语满面淡然道。
　　“又是他？”赵姝宓拧着眉头。
　　她就知道，这个男人跟拍不死的苍蝇，只有一次性解决了，才不会死缠烂打地以为自己的戏份很多。
　　“嗯……打来威胁我，说我打着你的名声在外面抢资源……”
　　陆唯语认真地看赵姝宓，不知道对方是真的想跟自己在一起还是假的。
　　不然为什么做的事，总是让她那么措手不及呢。
　　陆唯语问：“你不是说，做好事不留名的吗？”
　　赵姝宓惯常自负的表情瞬间又腼腆了下来，她凑到陆唯语的身边，跟人挤在一堆儿，“我……我当时，好像，大概……嗯……让人告诉他，我是你的女朋友，让他别惦记了。”
　　“……”


第35章
　　陆唯语最近名声是好了一点, 就凭借着那部《其实你很美》里面知性女配的塑造。
　　不过还是有一些黑粉翻出了陆唯语前的作品，再和现在的一对比，突然发现就是一个天上一个地下。
　　陆唯语以前也是炮灰担当，但那时候的陆唯语只有骄纵跋扈，没有半点一个有教养女子该有的模样。
　　令无数黑粉更加措手不及的是，那些路人看了陆唯语之前的作品，再一对比现在的角色, 陆唯语就是一个宝藏女孩，潜力无限大。
　　能把这样的一个角色起死回生，扭转旁人对他的印象, 她难道还不优秀吗？
　　陆唯语圈了一部分的颜粉，又圈了一部分的作品粉。
　　黑粉们气得跳脚，不断的在网上宣传陆唯语的各种丑闻，很快, 陆唯语和人交往的事情被传了出来。
　　潘泽涵也是心急，他这边还拿着一些媒体发来的消息, 要他短时间内做出决定，要不要买了陆唯语的丑闻。
　　但是潘泽涵又一想，陆唯语的丑闻已经够多了，这怎么买得完嘛, 买破产了都不行。
　　“这你还没火呢，怎么又要黑了。”
　　潘泽涵把陆唯语和杨斐在一起的照片给陆唯语看，陆唯语瞧了一眼。
　　很显然，这个时候杨斐对她已经没了多少耐心, 连和她站在一起都隔得远远的，没有半点男女朋友之间的亲密。
　　陆唯语道：“你不是说我是公司的一姐吗？这种公关都做不好。”
　　“那你有没有想过，我们公司还小，怎么跟SIM对抗？”潘泽涵叹口气又说道，“不过一荣俱荣，一损俱损，现在《其实你很美》还热火朝天呢，怎么会把你和杨斐的事情拿出来炒作呢？又在这个档口，他们难不成是想黑了这部剧？”
　　“就算我黑了，这部剧他们也不会黑，这样的炒作只会让这部剧热度更大而已。”陆唯语说着，越发的认同，甚至觉得这就是《其实你很美》的宣传。
　　潘泽涵还有点理智，焦急道：“那怎么办？还有，若是元帅知道了，又该怎么办？”
　　陆唯语也在想，她们可是睡过一张床，见过双方父母，两家人一起坐下来吃过饭的关系。
　　陆唯语的眼神一凛，平日里看起来散漫的目光，逐渐的露出锋华，“你不是说给我组建的公关团队吗？就算SIM公司财大势大，但我们公关团队不可能一点作为都没有。出了这种事情，你是先找我，而不是先通知公关团？”
　　潘泽涵讪讪地别开目光，“这不是公关团还在组建吗？哪知道你翻车翻得那么快。”
　　他还以为陆唯语有赵姝宓的保驾护航，不会出事呢。
　　结果还是想多了。
　　陆唯语气得直想撕了潘泽涵，又或者是拿着自己的简历赶紧跳槽，这公司药丸。
　　元帅府内，一群医生，井然有序的忙碌着。
　　医生队伍又壮大了些许，除了赵姝宓自己找来的，还有就是她母后派来给她的。
　　“这些人都是干什么的？”
　　赵姝宓醒来一看，又多出了十多个医生，眼中百般茫然。
　　她也不是瞎子，之前有多少人，现在有多少人，当然是分得清清楚楚。
　　雷娅中规中矩道：“他们都是来给您看病的。”
　　“看病？”
　　赵姝宓又倒吸一口凉气，她忍不住抬了修长的指尖，揉了揉额角，“抱歉，我并没有找到关于这部分的记忆，难不成我是失忆了？”
　　见雷娅愣怔，赵姝宓又说，“不会人格的问题还没治好，这记忆又出现问题了吧。”
　　雷娅这才反应过来，元帅这次是回归主人格了！
　　雷娅激动，如他乡遇故知道：“元帅，您这次沉睡了好久。”
　　“嗯，我知道之前的事情……”她都知道的一清二楚，包括他们两家人是怎么其乐融融的，一起吃饭。
　　还有自己又做了多少的傻事，给陆唯语一路亮畅通无阻的绿牌。
　　她赵姝宓严谨一辈子，竟然没有发现自己其他面是这个样子的。
　　雷娅有些小激动，她立马就叫来了研究人格方面的团队首席医生齐教授。
　　另一队的王医生看到雷娅喊了齐教授，他们也紧跟来。
　　王医生年轻力壮，先一步过来，站在赵姝宓面前，“元帅，他们那么久都没有治好您，您是不是该考虑一下换人了？”
　　“你们……”
　　“都是太后让来的，贸然放回去的话似乎又有点不对。”雷娅说。
　　“难不成她知道了？”
　　赵姝宓的面色有些难看，她没有想过将这件事告诉家人，一方面是害怕他们担心，另一方面是，觉得没有必要。
　　雷娅说：“元帅，你冷静一点，太后是您的家人，她应该有权利知道您这方面问题的权力。”
　　齐教授给赵姝宓使了几个眼神，想告诉她一点讯息，结果赵姝宓依旧看不懂。
　　齐教授坚持道：“不行，这方面不能让他人插手，我们已经找到一点规律了。”
　　王医生道：“齐教授，您就不要说大话了，您在这里住了多久，您自己是知道的。”
　　“呵，大言不惭。”
　　齐教授没有与人争辩，只是撇过了脸看着赵姝宓，一副便秘的样子。
　　“那你就说说吧，我这个病，该怎么治？”赵姝宓冲着新来的王医生道。
　　王医生上前一步道：“不知元帅最近几个月的性生活，有没有不和谐，又或者是跟哪些人发生过关系。”
　　赵姝宓看了眼齐教授，想要问她自己人格方面，还需要关心一下性生活？
　　齐教授摇了摇头，再一次暗示，但赵姝宓还是没有接到信号。
　　赵姝宓的目光又重新落到王医生的身上。
　　王医生一副自信满满的样子，就像是只要他一出马，赵姝宓这病根本就不是个问题。
　　“你以为，我是什么病？”赵姝宓忍不住喝了一口茶，看着面前的医生，满面都是从容淡定。
　　就算真的病情严重，但也要做出一副淡定的模样来。
　　王医生看着赵姝宓那副坦然的样子，自觉轮到该他表演了。
　　王医生眼神轻蔑的看了一眼齐教授，然后说道，“我王家世代都是医生，到如今已有2000年的传承，专治不孕不育，性生活不协调。那方面不行了，那好办，我给您开一服药，喝一碗神清气爽；喝两碗，生龙活虎；喝三碗，包治百病。”
　　王医生这话一出，齐教授那边的人都给面子的笑了出声。
　　王医生不解的看着后面的人，怎么回事儿？他王家就是有这样大的本事怎么滴？
　　赵姝宓目光从一众庸医身上辗转而过，最后又落到了雷娅的身上。
　　赵姝宓颇为咬牙切齿道：“我怎么不知道，我这方面还有问题？”
　　雷娅看着赵姝宓隐忍的样子，知道有些病是真的不能藏，下定决心道：“元帅，您别坚持了，我作为您的下属不好说，但太后她已经将人给送来了，您就还是好好治病吧。”
　　“……”
　　她没病！
　　至少这方面很正常的！
　　难不成是因为陆唯语没有怀孕，所以怀疑她的功能问题？这不该是怀疑陆唯语的性别吗？
　　难不成是雷娅也学会看什么乱七八糟的小说，以为alpha就能日天日地，日什么生什么？
　　在赵姝宓胡思乱想的时候，一个画面突然在脑海中显现。
　　……画面里，陆唯语与自己距离亲密，陆唯语的面上也带着讥讽的笑意。
　　而赵姝宓张口就道，“我是赵姝宓，帝国最强alpha，就没有我日不了的人，和生不出的孩子！”
　　“……”
　　赵姝宓被自己气得午饭没吃，一下午都在办公室里窝着，将之前耽搁下来的公务处理掉。
　　他们王室日渐式微，权力尚不及以前，但她这个元帅可不是个空壳子。
　　因为她的存在，王室在国民中还是比较受欢迎的。
　　处理完这些，她又想到了什么，习惯性地就叫了雷娅来，想问问陆唯语的近状。
　　叫完了之后，她又有些后悔了。
　　她和陆唯语的事，扯不清理还乱。
　　雷娅问道：“元帅，晚餐您是想在这里吃还是下楼吃？”
　　“下楼吃吧。”
　　赵姝宓干咳一声，然后又撇开目光，看上去有些心虚。
　　她心虚个什么劲儿？自己和陆唯语又没什么关系，自己一清二楚，雷娅也知道。
　　嗯，是的。就是这样。
　　其实，她大可在网上查陆唯语的消息，又不会被人发现。
　　不过，她为什么要偷偷地上网查陆唯语的消息？她这样偷偷摸摸地更令人怀疑。
　　给自己做了一通心理建设，赵姝宓清了清嗓子，然后开口说道：“陆唯语他最近没有搞什么事儿吧？”
　　赵姝宓不提，雷娅还真的有话说。
　　主人格回来了，当务之急就是告状！
　　全方面无死角，事无巨细通通呈上！
　　雷娅觉得自己，和主人格之间还是存在着一定的默契，比如说讨厌陆唯语这一方面。
　　雷娅挑着大的说：“从昨天您回来，陆唯语就去剧组了，网上又有一部分的流言四起，说，陆唯语她的绯闻。”
　　赵姝宓嘴角微微勾起，在雷娅发现之前，又冷酷的，拉直了嘴角。
　　陆唯语的绯闻关她什么事？
　　“她的绯闻吗？”赵姝宓惯常冰冷的脸上更加严峻。
　　“是的，元帅。我们要不要再煽风点火一把？”
　　雷娅小心翼翼的问道，如果这时候煽风点火，那无异于火上浇油，陆唯语只会被黑得更惨。
　　赵姝宓似乎面上有光，眼神也有些飘了，飘到那张模糊的照片上，人也更理直气壮了一些道：“和谁的绯闻？”
　　雷娅说：“就那个叫杨斐的！”
　　赵姝宓的眼刀子扎出，声音也带着冷冽，“杨斐？”
　　为什么不是自己而是杨斐？
　　赵姝宓心里边刚蹦出一个念头，又赶忙的揉了揉眉头，将面上一闪而过的诧异压了下去。
　　赵姝宓觉得这个名字异常的耳熟，在记忆里搜索了一圈，发现这个杨斐还真是跟自己有一段孽缘。
　　比如说自己找了一批人，让他们去揍了那家伙一顿，然后，冲着杨斐这个过气前男友，宣示了自己对陆唯语的主权。
　　赵姝宓长长地叹一口气，“她的公关团队呢？为什么放任这件事情？”
　　雷娅有些愣，为什么要问公关团队？
　　还没得问，就听赵姝宓道：“算了，不用解释了，叫我们的人准备好，陆唯语现在还不能出事。“
　　“元帅，您——难不成您是真的看上陆唯语了？”雷娅讶异道。
　　元帅被问得心里咯噔一声，她面上依旧不苟言笑，看上去还是以前的那个赵姝宓。
　　赵姝宓冷哼一声，“不可能，我不可能会喜欢上陆唯语。”
　　这只是雷娅的错觉。以及自己其他几个人格对陆唯语有好感，而产生的后遗症。
　　这样一想，赵姝宓又释怀了，她信誓旦旦的冲着雷娅一笑，说，“我觉得母亲，她很高兴自己的女儿有一个伴侣，现在还不是时候给她这样沉重的打击。”
　　“……”
　　以前的赵姝宓，可不会有这样多余的‘哼’‘哈’的语气词！
　　也不会考虑她母亲的想法——
　　毕竟她母亲送来的一批Omega可是扔回去了的！
　　元帅你现在是不是还没回归主人格？
　　雷娅不敢问。
　　雷娅看着赵姝宓那完美无缺的冷漠，雷娅一贯严肃的脸上多了一丝裂痕。
　　完了，元帅这可能并没有回归主人格？
　　雷娅赶紧打了内线，准备将元帅给关起来。


第36章
　　仅仅是陆唯语的一个绯闻, 连带着两部剧都开始隐约的黑火。
　　而《交换人生》刚刚放出宣传片，就有无数的黑粉涌来。
　　“陆唯语这个人，即便上一部戏翻身了，但还是改不了身为人的劣根。如果刚开始她不是勾搭上了一个经纪人，她会那么快出道？并且接下那么几部剧？这根本就不可能。”
　　“现在陆唯语会有这样好的资源，可能也是用了同样的手段。”
　　“现在的娱乐圈深不见底，陆唯语果然是背后有人吧。”
　　《其实你很美》和《交换人生》的导演, 开始纷纷撇开自己，李导演更是脾气火爆，一怒之下向嘴里不干净的人发了律师函。
　　这一手段, 还是震慑了些许人。
　　开拍在即，李导演害怕惹了陆唯语的不快，在剧组里交待又交待，让人看顾着她一点。
　　陆唯语倒是没觉得有什么, 人吃这碗饭，必然要有一些付出。
　　不过是骂名而已, 不痛不痒不少块肉的，她已经不是以前那个看见负面新闻，就会躲在角落里偷偷抹眼泪的小姑娘了。
　　不过一些风凉话，他们爱说就说吧。
　　陆唯语没在意, 但李导演却是格外的小心翼翼，陆唯语道：“李导，我却给你带来的热度，你还满意吗？”
　　看着陆唯语还有心情跟他开玩笑, 李导演也不由得松了口气。
　　不气就好，不气就好，赵姝宓他可是惹不起。
　　选了日子，祭了天，剧组又开始走上正轨。
　　虽然剧组有些人看陆唯语不是那么的顺眼，但还是强忍着，没敢乱说话。
　　很快，陆唯语的绯闻关系越来越乱，就像是有人有预谋的计划了这一切，陆唯语的微博再一次沦陷的时候，又一个消息爆出。
　　“陆唯语的绯闻经纪人‘杨某’其实是当红小花蔡某的助理。”
　　“陆唯语红了？红的另有其人。”
　　“知情人说，陆唯语走红，还是有几家公司争抢。结果她去了BAD，那经纪人也是个目光长远的，转眼就把陆唯语的资源安排给蔡某，不然这蔡某能红得那么快？”
　　不少人就思维发散了。
　　在蔡君雅火了之后，陆唯语的经纪人又跟着蔡君雅走了。
　　如果经纪人跟陆唯语真的有一腿的话，那为什么不留下来，这反而更像是跟蔡君雅有什么不可告人的关系。
　　即便网上打了一些码，但众人心知肚明。
　　此消息一出，李导演也知道了，这是有人存心想搞陆唯语，结果没搞下来，反被牵扯到了蔡君雅。
　　想要让众人转移目光，就只能让另一人吸引注意力。
　　他们不提经纪人和陆唯语有什么关系，反而抓出了蔡君雅和经纪人的一大石锤。
　　毕竟在众人的眼中，那个经纪人可是为了蔡君雅跳槽，去当蔡君雅的小助理！
　　这只有真爱才能做到的。
　　蔡君雅这两天心情都不好，刚开始的时候，看到陆唯语，还能给些同情的微笑；
　　现在又相反，她一看到陆唯语，就恨不得自己钻到缝里去。
　　就像是自己真的拿了陆唯语的资源一样。
　　不然的话，为什么当时，她们两个根本没有什么恩怨，对方却如此看自己不顺眼，而且杨斐还这样帮着自己……
　　一边是受道德理智的折磨，一边是网上舆论的抨击，蔡君雅就算再怎么意志坚强，也不过是个出道两三年，并没有听过什么负面打击的新手。
　　这个时候，她也不由得委屈了。
　　她的经纪人吴思曼也是没想到，自己不过小小的施了一个手段，居然把蔡君雅给拉下了水。
　　看来陆唯语背后的靠山也不是假的。
　　吴思曼安慰着蔡君雅说，“你是元帅看上的人，她陆唯语算个啥？不过就是一学历低，运气好进了选秀节目，不然，你以为她现在是什么？一个厂妹，能跟你比吗？”
　　蔡君雅沾着泪珠的睫毛又颤动了两下，“吴姐，你说真的？”
　　蔡君雅也不得不放弃自己的理智，在这样心情低落的时候，选择相信对方的话来支撑着自己。
　　吴思曼又说道，“元帅就是你最大的依仗，我们要借着这个机会，将陆唯语彻底的铲除掉，不能再让她来恶心人了。”
　　不过吴思曼想的还是太简单了，蔡君雅好像惹上的不是一般的麻烦，就算公司的人为她扫清了一些，但有些消息还是不能全面封锁。
　　不是钱不钱的关系，他们说上头有人。
　　上头有人，还有什么人？岳总都不能做到？
　　吴思曼不敢往细了想，她幻想着赵姝宓看到陷入了困境的赵姝宓，能从中捞她一把。
　　但吴思曼怎么也想不到，赵姝宓只会将她推入深渊。
　　短短的几天，风水轮流转，热搜又被蔡君雅全权包揽了去，这次的热搜比陆唯语更是雷声大雨声也大。
　　网络上又有些睿智的人就说，“这怕不是《交换人生》宣传策划的吧？”
　　一些路人粉也觉得，陆唯语之前的行为也是有迹可循。
　　毕竟经纪人向着蔡君雅，她也不是圣人，心里头总会有点意见，这意见多起来，那做出一些疯狂的举动，可能也能理解。
　　更有些人，也开始同情陆唯语，当年陆唯语参加综艺的时候，人气有多高？而那时候的蔡君雅却籍籍无名。
　　现在想来，可能真的就是那经纪人偏心，将陆唯语的资源夺走了。
　　经纪人杨斐和蔡君雅被骂的狗血淋头，一时之间，陆唯语和蔡君雅像是交换了身份一样。
　　只要这件事情没再牵扯到陆唯语，那对导演来说就是好事儿。
　　反观蔡君雅，多年的人设一朝崩坏，拍戏的时不在状态，被导演说了一次又一次。
　　你心情不好，我们都知道，但你演不好，这就是你的职业素养问题了。
　　现在是在拍别墅戏，陆唯语和蔡君雅都有这里的戏，她又深入的看了看剧本。
　　故事很简单，就是一个抱错孩子的戏码。
　　贫穷的人家为了女儿的未来，抱走了真千金，而富贵大户却带走了假闺女。
　　多年之后，身份终于明了，但对众人来说，却更加的痛苦。
　　贫穷人家再怎么辩白，都无法赎罪，但他们得到了假闺女的谅解。
　　而富贵大户精心养了18年的女儿，却成了别人家的姑娘。
　　矛盾与抉择。
　　真千金回到家里，却成为了富贵大户不敢直视的错误。
　　而假闺女受尽万千宠爱长大，品行良好，临到这时，她选择离开，也让富贵大户打心底的怜惜这个懂事的女孩。
　　作为配角的真千金和假闺女，自然有着与生俱来的矛盾。
　　于是故事就这样展开了。
　　陆唯语又看了一遍故事，依旧是千篇一律的设定。
　　蔡君雅像是刚刚哭过的样子，这会儿眼角还有些泛红。
　　陆唯语刚刚放下手稿，一抬头就看到蔡君雅略带委屈的眼神看着她。
　　“………”
　　吴思曼又把蔡君雅给拉开，蔡君雅是太过善良了，就害怕她说一些不该说的话。
　　吴思曼带走人，又安慰着蔡君雅，“陆唯语就是秋后的蚂蚱，跳不了多久了。”
　　蔡君雅没心情关旁人，她道：“可是、可是我和杨斐真的没什么，为什么他们不相信我？”
　　“有时候，就不该对旁人手下留情，不然的话后患无穷。”
　　蔡君雅的热度比起陆唯语来说，又高了一层。
　　她的人设崩了，当然比陆唯语的八卦要更好看一点。
　　不过下午，导演又突然接到一个电话，那模样毕恭毕敬。
　　吴思曼在一旁伸着耳朵，一听就听到李导在说元帅什么的。
　　“李导，你刚刚说元帅？元帅她怎么了吗？”经纪人不肯放过一丝的线索。
　　“我说什么元帅了，你是不是听错了？”李导眼中的兴奋不是作假，不过嘴上却说着不是。
　　“是不是元帅要过来，她真的要过来吗？”吴思曼再次试探道。
　　“这件事小声点，别被他人听到了。”李导压低了声音道。
　　吴思曼面上也带了一点点的喜色，她就知道，元帅果然是关注蔡君雅的。
　　李导说：“你过来干什么？蔡君雅她恢复的怎么样？”
　　“我们小雅休息一下就能继续拍了。”
　　本来她是来请假的，蔡君雅的状态不对，再怎么拍下去也是受训诫，不如就先休息一天。
　　不过现在又一听到元帅要过来的事情，她立马又振奋了精神。
　　按照逻辑来说，元帅是没有道理来这里的，但她会来剧组，可能就是因为想要见到什么人。他们小雅终于要翻身了。
　　吴思曼有些激动，在李导的再三强调之下，这才又掩饰了面上的喜悦，故作一副淡定的样子回去。
　　她回去就向蔡君雅交代了此事，蔡君雅面上露出绯色，配着那红肿的眼睛，看上去楚楚可怜。
　　“真的吗？元帅她真的要来？”蔡君雅似乎想到了什么，又悄悄的看了一眼自信满满的经纪人问了一句，“为什么呀？”
　　经纪人淡笑不语。
　　趁这个档口，经纪人的手机又亮了，拿起来一看，手机上面显示着一个熟悉的名字。
　　蔡君雅伸着头，微微瞥了一眼，看到是杨斐的名字，眼神又闪了闪。
　　“今天可是双喜临门。”吴思曼说完，又让蔡君雅先整理好自己的心情，再化个妆。
　　元帅过来的非常低调，剧组里边没有几个人知道。
　　吴思曼在别墅外头翘首以盼，没一会儿，看到有黑色的车停在剧组外头。
　　吴思曼又转头进来，然后就看到导演也放下手头的工作，转身出去迎接。
　　吴思曼刚要回去领蔡君雅，又见李导演又把陆唯语给叫了过去。
　　陆唯语道：“您叫我做什么？”
　　李导整了整衣服，和气道：“别您不您的，你要是不嫌弃我老，叫我一声李哥就好。”
　　吴思曼故作不经意问：“李导演，你们这是做什么呢？叫陆唯语做什么？”
　　吴思曼暗示着，又看了一眼远处的蔡君雅。
　　陆唯语一瞧蔡君雅的经纪人这架势，就知道吴思曼又想给蔡君雅某些什么福利了。
　　这蔡君雅运气就是好，跟着吴思曼这样有手段的女人。
　　哪儿像她自己，潘泽涵这会儿还不知道去哪儿了。
　　正当陆唯语找自己经纪人的时候，就看到楼下院门有人进来，那边自己的经纪人狗腿的模样跟在赵姝宓的身边——
　　陆唯语气得一口老血要吐不吐，“导演，你——”
　　那边的潘泽涵又几步跑过来，然后喘着气小声地跟陆唯语说：“叫你过去呢。”
　　陆唯语恨铁不成钢地看着如今还是自家的经纪人，又一抬头，就看到那边的女人冲着自己招了招手。
　　她穿了一件复古的黑色长裙，一双黑色的蕾丝手套，她的头上戴着黑纱遮住了半边脸，露出一双颜色有些暗红的唇。她站在门边，与一旁的园景相映衬，看上去典雅又庄重。
　　今天的赵姝宓突然变得端庄起来，陆唯语又觉得，就算是穿着如此正经，比之之前妖艳的模样，又耐看了不少。
　　陆唯语赶忙要走，李导说：“唉，阿语啊，元帅找你不知道是怎么回事儿，你可得帮我说说好话啊，你那绯闻我可是尽力澄清了，我……”
　　“我叫您一声李哥也不是白叫的。”陆唯语也不是不识相，知道这个时候该说什么，有圈子的地方就有江湖，结一个善缘，并不是什么难事。
　　李导演万般感谢。
　　因为赵姝宓的到来，蔡君雅也被叫了下来，她刚刚一走到门口，就看到陆唯语下了台阶。
　　吴思曼连忙拉住了李导演，“导演，这事儿好像不对吧，元帅她还没有进来，你怎么就让她走了？她不是来找我们家君雅吗？”
　　“想什么呢？尽做白日梦，还不回去好好拍戏，杵着干嘛？”导演一甩袖子说道。
　　吴思曼只觉得这个世界有些魔幻，什么情况？难不成这导演是个拉皮条的？
　　吴思曼又上前几步：“导演你再考虑考虑君雅，她比陆唯语来说，名声和长相方面应该好过千倍万倍吧。”
　　蔡君雅被吴思曼说地面上一红，她的目光还是忍不住看向台阶下的两个女人。
　　李导道：“你以为我是拉皮条的呀？”
　　吴思曼被堵了个正着，可不就是吗？
　　但是她也想要争取啊，今天明明就该是陆唯语名声败坏，蔡君雅被元帅相中的日子！
　　到底怎么回事！
　　陆唯语走下台阶，路过青石板镶嵌而成的花台和小池，蜿蜒盘旋的花径指引着她来到赵姝宓的身畔。
　　陆唯语看着赵姝宓，竟然有些怯场，她说：“我等会还有事，有什么事的话……”
　　“我也这样想。”赵姝宓言简意赅。
　　赵姝宓很干脆，直接就让人跟她出去说话。
　　‘真千金’的家是一栋别墅，为了方便拍摄，旁边就是一个比较平民的小区。
　　陆唯语跟着人出去，别墅小区环境格外的清静，陆唯语突然产生了一种年老之后，自己和赵姝宓的日常生活。
　　正当她想的时候，赵姝宓一个眼神，支开了一旁的人。
　　陆唯语有些小心翼翼，她不知道对方为什么会那么急。
　　难不成是家里催婚了？
　　她记得上一次他们见家长时，还向家里说过，她们结婚的话，最晚不过后年……
　　后年而已，还有时间。
　　她要在两年之内攀到顶峰。
　　现在再看，婚期提前，她目标定到一半应该就好。
　　陆唯语觉得自己真惨，怎么一脚就踏入豪门，而且还是必须生崽的那种？
　　不，不用生崽，毕竟自己是一个beta。
　　陆唯语想罢，见走的差不多，说道：“我还没有准备好，能不能再推迟一下？”
　　“不行，这件事情必须现在就说。”赵姝宓道。
　　“真，真的吗？”陆唯语问：“这不仅仅是我们两个人的事，还关系到我们两个家庭，我们才认识三个月，你觉得这不会太快了吗？”
　　赵姝宓一听对方这开头，好像有些不对头吧。
　　赵姝宓看着陆唯语面上神情复杂，这件事情她早就想说了。
　　——如果自己不能控制住其他人格的话，雷娅也不能，那就将事情交给陆唯语来处理。
　　至少让陆唯语明白，自己不是真的喜欢她，而是自己身不由己的喜欢她。
　　虽然这两句话听起来都差不多，但是，她的主观意识并不想这样子！
　　“这件事情不该瞒你，但我想，现在的你应该也有知情权。”
　　“？？？”陆唯语看着对方的双眼。
　　对话这样开始，真的不是说自己得了某种绝症吗？
　　这还没结婚呢，是要告诉自己尽快放弃她吗？
　　陆唯语有些站不住脚，结果就看到旁边的树丛中走出几人。
　　为首的人问：“你是陆唯语？”
　　陆唯语见来者不善，一时之间脑补了无数绑架剧情。
　　“你是谁？”看对方这个样子，显然不是误打误撞在这里的，而是有备而来。
　　男人们身上带着武器，即便感知到赵姝宓是一个alpha，但也没有任何的反应，毕竟他们人多势众。
　　男人冲赵姝宓道：“识相的赶紧闪开，我们只找陆唯语的麻烦。”
　　赵姝宓将陆唯语护在背后，她抿了抿唇，“你知道我是谁吗？就敢这样说话。”
　　“管你是谁？兄弟们上。”
　　陆唯语知道自己惹上事儿了，下意识道：“你快点走，打电话报警。”
　　赵姝宓说：“我再给你们最后一次机会——”
　　正当他边说边掏出自己证件的时候，人就杀了过来，而她也被猝不及防地推了一把，身形踉跄半步，结果一转身想要还击的时候，就发现陆唯语冲出去。
　　陆唯语双手使劲的扯了男人的腿，像是要阻止他前行，不过这个招数不怎么管用，陆唯语一脚就被踢开了。
　　陆唯语脑袋磕在地上，面上露出个痛苦的表情，便很快地闭上眼。
　　赵姝宓将证件的手扔在原地，她静静地看着面前的几个男人。
　　男人们已经得手，拿出相机准备冲着陆唯语撕来扯去。
　　赵姝宓被这幅画面刺激，只觉得脑中有什么力量不受控制的，在身体里面四处奔走。
　　像是要爆炸了，必须，必须要有发泄的地方。
　　赵姝宓闭了闭眼睛，下一瞬，一睁开眼就看到男人们准备拖着陆唯语走人。
　　“放开，放开她。”
　　男人们听到赵姝宓说话，又转过头笑嘻嘻的，“我们不找你的麻烦，别在这里多管闲事。”
　　“要不一起带走吧，她看到咱们了。”
　　赵姝宓忍不住握紧拳头，“我再说一遍，放开她，放开我的道侣！”
　　只见赵姝宓一把扯掉头上的黑纱，长发倾泻而下，她的面庞在柔和的阳光之下，显得更加的白皙。
　　她怒目而视的凤眼凌厉黝黑，黑色的长发披在她的身后无风自动，加上那双黑的深沉的红唇，看上去就像是刚从深渊里爬出来的嗜血的魔鬼。
　　众人看得愣了，呆愣之余，又觉得面前的人有些眼熟。
　　赵姝宓没给人开口的机会：“你们对力量一无所知，就让贫道教你们如何做人！”


第37章
　　警察们被叫过来的时候, 只看到地上躺了一堆的人。
　　而那堆人中间还有个女人，这情形古怪，看上去就像是搞什么邪恶祭祀的。
　　那些人都是alpha，身型高大威猛，这个时候却又默契地在地上摆成蚯蚓的模样。
　　他们或是蠕动或是惨叫，看见警察们来，眼中似有光芒闪过, 甚至纷纷露出高兴的表情。
　　——就像是看到了救世主。
　　警察们一看，现场唯一存活的某个人，她背着他们, 迎着那光，像是被照着现了原形的魔鬼。
　　她的力量太过强大，以至于一群小片警儿在感受到对方的时候，就有些握不住枪柄。
　　“这怎么回事？”警察同志问。
　　“救命, 救救救我们。”
　　警察队长一个指令让手下们将女人团团围住，而女人也转过头。
　　她将长发又微微地一拉, 伸手一勾一绕，最后用一根绳子将头发都绑了起来。
　　持枪众人都是一愣，看着对方的面容——
　　这、这不是……
　　女人扫视了一眼站在前方的队长，说道：“报警的人是我。”
　　警察同志立马收了枪, 然后一转头，赶紧冲还没反应过来的小弟道：“快把他们抓起来。”
　　小警员们立刻反应过来，调转枪头，就将地上的人团团围住, 开始挨个儿戴手铐。
　　不过又看到中间那个女人的时候，有小同志刚要开口问，就听到赵姝宓道：“那人是我的。”
　　小同志把手又抽了回来，然后又委屈地看了队长一眼。
　　队长给了小同志一个白眼，怎么那么不懂事呢？
　　昏睡的陆唯语，躺在地面，她紧闭着眼，身形单薄，让赵姝宓不由的又捂住了心脏，隐约是被牵动了一下。
　　“元帅！”
　　姗姗来迟的是雷娅，她不知道，自己不过一刻钟没看到元帅，元帅就揍了那么多人！
　　元帅肯定是不会受伤的，但是——
　　要是元帅在她眼皮子底下伤了什么无辜人，那怎么交代？
　　若是以往，雷娅不会怀疑元帅的智商，但是现在 ，她可不敢保证了。
　　连主人格都有越渐沦陷的趋势……
　　赵姝宓似充耳不闻，向陆唯语走去，旁边的小同志不由得挪动了自己的小身板，假装自己不存在。
　　那偷袭的alpha看到赵姝宓过来了，忍着自己被铐住的手，嗷嗷大叫：“她来了，她来了！”
　　小通知也知道啊，所以你能不能配合我一点，让我把你给拖走挪出一条道啊！
　　雷娅这才注意到，那堆男人中间竟然还有个陆唯语！
　　赵姝宓语气很是不好：“这些事情都处理不好，你们人类都这么麻烦吗？”
　　片警儿们也觉得麻烦呀，这都已经把人给打残了，还叫他们来做什么？
　　他们当警察的难不成都是做扫尾工作吗？
　　就不能在打之前叫他们过来了？
　　小片警们一双埋怨的眼睛看着对方，只有大队长又看了那群小子一眼。
　　——如果什么好事儿都让他们占了，那元帅还装什么逼啊！
　　真是一点都不懂事儿！
　　赵姝宓蹲下身，一手拨开了陆唯语面上的落发，她摘掉手套，而后将陆唯语抱起来。
　　两个人身高差不大，但陆唯语躺在赵姝宓的怀里，却显得格外的柔弱娇小。
　　大约是赵姝宓的气场太过强大。
　　赵姝宓闭了闭眼眸，她神色的唇似吟唱般一张一闭，她的口中念念有词。
　　她缓缓地再一睁眼，眼神里似有怒意，因为她发现面前还是这些人！
　　除了怒意，大概还有一闪而过的慌张。
　　雷娅显然看出了赵姝宓的不对劲，难不成是陆唯语她要完了？
　　雷娅小心翼翼地问：“元帅，您怎么了吗？”
　　“别挡我的路！”
　　赵姝宓的语气听上去颇为不耐烦，看着雷娅的眼神似乎也带着几分的烦躁。
　　雷娅下意识地就后退一步，现在不要去惹对方，陆唯语出事了，赵姝宓可能心里头并不是很好受。
　　她就知道，他们元帅太过善良了，陆唯语真的运气很好，碰到这样的元帅……
　　赵姝宓不知道对方在想什么，她抱着陆唯语的手不由得又紧了紧。
　　她隐约觉得有些不对，因为她竟然感受不到空气中的灵力！
　　以前她也有看过几本修真小说，当时只觉得那些作者的脑洞太大，人们会失去灵根，世界会失去灵气，完全就是放狗屁。
　　但现在，她不得不正视这个狗屁。
　　放得太响了，她竟然无法调动自身灵力！
　　那她还怎么去医院啊？
　　雷娅看着焦灼地双目有些红的赵姝宓，最后又问道：“陆小姐，她受伤了吗？”
　　赵姝宓低头，紧张地看了一眼陆唯语，道：“嗯。”
　　幸好还没死啊。
　　“那要不赶紧送医院。”雷娅提醒道。
　　她害怕再耽搁下去，陆唯语就死在他们元帅的怀中，那到时候就真的不得了了！
　　要知道，按照小说的固有套路，一个死人的存在感，可要比活着的人，深刻得多。
　　再怎么也不能让元帅抱着死去陆唯语！
　　“现在还去不了医院。”赵姝宓也很焦灼：“她已经等不了了。”
　　“为什么？”雷娅问道。
　　哪儿有为什么？
　　赵姝宓看着雷娅，面上闪过一丝不耐烦。
　　她总不能跟人说，她发现自己的道术不管用了吧？
　　就连凭虚御空这样的事都做不到了！
　　战场被小片警儿们打扫个干净，赵姝宓也不是好惹的，一众人看了又看，最后才恋恋不舍地离开。
　　赵姝宓见旁人走了，又觉得这位很眼熟，大约是她门下哪个不怎么得宠的弟子，好歹也是自己人，便就地坐下，然后将陆唯语抱在怀中。
　　赵姝宓道：“那你等就在此地，为我护法，我给她传送最后的灵力。”
　　话语刚落，就见雷娅以及雷娅身后的兄弟们不动了。
　　赵姝宓看着他们久久不动，又盯了许久。
　　雷娅咽了咽口水说：“什么，护法？”
　　赵姝宓看着雷娅拖拖拉拉的举动，很是不悦：“刚刚她被人击中，我怕她这个凡人的身体受不住，还是先为她护住心脉要紧。”
　　雷娅心里头有种不好的预感，但是这事发生地太快，快得让她猝不及防。
　　雷娅快要哭了，不是因为元帅的病发，而是为陆唯语默哀。
　　这他妈生死不知，竟然还遇上元帅这个档口，这简直是要命啊！
　　“不是、元帅，咱们不兴这个，咱们去医院吧。”雷娅说。
　　赵姝宓严肃道：“别叫我元帅，我已经跳出三界外，不在五行中。叫我道号就好。”
　　雷娅为陆唯语着急了，“那，您的道号是什么？”
　　“小赵。”
　　“……”
　　小赵给人传了灵力，收功之后才跟着送人去医院。
　　检查了一下，不过是脑震荡，不怎么严重，就是没那么快醒的。
　　小赵道姑很是松了一口气，觉得幸好之前有为她输入灵力，不然的话，自己就要失去她了。
　　是啊，自己俨然得道多年，而她还只是一个普通人。
　　“元帅，那些人都招了，现在要怎么处理？”雷娅说。
　　“你叫我什么？”
　　“小赵……元帅，那些人要怎么处理？”
　　元帅就元帅吧，赵姝宓又一拧眉，横眉怒目，道：“他们是怎么说的？”
　　“一个叫杨斐的人找到他们，给钱，说教训一顿陆唯语。”雷娅又说，“但是，很快我们又发现，其实杨斐现在根本就没有钱，身上的钱是别人给的。”
　　“杨斐？”
　　小赵道姑觉得这个名字有点熟悉，一听到这个名字她就会有身体反应，恨不得捏爆了对方的脑袋的那种。
　　那个人一直都觊觎陆唯语，如果不是自己一直保护着阿语，那杨斐可能就得逞了，这次竟然还出这样的手段！
　　雷娅又说：“杨斐那边的资金来源也查清了，是他之前的上司，吴思曼。”
　　吴思曼？没听说过。但是，害她家阿语的，一个都跑不掉！
　　结果没几天，娱乐圈内又开始地震，SIM的金牌经纪人吴思曼因涉嫌绑|架元帅被捕，其中涉案人员又列出名单来。
　　这一下子，不仅是娱乐圈，就连普通的民众都开始纷纷捡起这块大瓜。
　　“这人是谁啊？那么牛逼？竟然连元帅都敢绑|架？这是老寿星上吊吗？”
　　“牛逼牛逼，有可能只是智商不够用。”
　　“SIM发通告了，说他们已经将这位影响恶劣的经纪人给开除了，并且永不录用——录用个鬼哦，这都是要去吃牢饭的了？这还能做啥？”
　　“笑死我了，你们不觉得这热搜很奇怪吗？之前蔡君雅上热搜的时候我就在想了。”
　　“是有点奇怪了，为什么一个经纪人要去绑|架元帅？经纪人还不肯说实话吗？”
　　“最新八卦，经纪人招了，她说她没想绑架元帅——那不是为了绑|架元帅是为了绑|架谁？”
　　现在被关进监狱的吴思曼也很绝望，她和杨斐分别关押，如果在一个监狱的话，她一定要踢爆对方的子孙根。
　　她不过就让杨斐再去跟陆唯语‘落实’一下绯闻，转移一下注意力，结果他倒好！
　　直接找人|绑|架！
　　这他妈直男的思想，能不能玩点弯弯绕绕的！
　　吴思曼气得要炸，在看到元帅和陆唯语站在一起的时候她就该想明白了，为什么没有想明白呢？
　　陆唯语真的好本事，有赵姝宓做底牌。
　　剧组那边是彻底的停工了，全国人民都知道赵姝宓出事了。
　　还有一些知道真相的人，如李导，已经猜到了，吴思曼没有那么蠢会去找赵姝宓的麻烦，那很有可能，赵姝宓是为了保护陆唯语，才这样说的。
　　只是这一句话，就让吴思曼一辈子不能翻身。
　　经纪人被问责，连带着蔡君雅也不好过了。
　　她是看着吴思曼被人给带走的，当时警察小同志还想把她一起带走，吓得蔡君雅差点就直接哭了。
　　李导为了维持大局，只有先跟人说了好话，当然，若是有需要配合的，他们一定会全力配合。
　　潘泽涵也得到了这个消息，他虽然迟钝，但也反应了过来。
　　杨斐真的为了整陆唯语什么都做得出来，看来，以前他真的是错怪陆唯语了，女人的嫉妒很可怕，但是，爱上一个渣男，才是罪魁祸首。
　　陆唯语在医院躺了一天，做了个全身检查。
　　医生说没有大碍，但是赵姝宓不信，因为人还没醒。
　　赵姝宓扬言，不检查出陆唯语的毛病来，就拆了他们家医院。
　　医院的院长也很无辜啊，这没大问题，要怎么说啊？
　　“她在这场事故中伤亡了不计其数的红血球和白血球，其中胳膊擦伤颇为严重，幸好血小板及时赶到，将伤口堵住，拖延了时间，阻止了细菌的入侵。”
　　医生一口气说完，这下够了吧？
　　赵姝宓一听，讶异这红了的眼眶，全身都在颤抖。
　　她很生气。
　　生气的是她让雷娅去处理了，而不是自己亲手去将那些人劈得个神魂殒灭，最好是让他们再世不得为人！
　　赵姝宓自认问心无愧，时至今日，却又觉得对不起阿语。
　　她自来都是孑然一身，从来没有哪个人，像陆唯语这样，为了保护她而拼尽全力。
　　她知道这个女人喜欢她，不知道有多喜欢。
　　但现在看来，是能拿命交换的那种。
　　赵姝宓以为，阿语当天就是要跟自己告白。
　　却没想到被这些人破坏了。
　　医院里面静谧洁白，阳光和煦地落在人的脸上，照得人格外的舒服。
　　陆唯语一醒来，等适应了面前的光，睁了睁眼，就见旁边一人微微转脸，眼睛稍稍抬起。
　　赵姝宓看见陆唯语盯着自己的时候，还有几分的惊讶。
　　她两步走过来，然后坐到陆唯语的身边。
　　“你终于没事了。”
　　“你还好吧，你没事吧？”陆唯语看着对方焦急的模样，又想到了之前的事，急忙问道。
　　赵姝宓只觉得这两日的心情也被对方的柔声细语所化解，她看着陆唯语的面庞，道：“我自然没事，我千百年的道法，怎么可能扛不住那几个小喽啰呢？只是……”
　　“只是怎么了？你受伤了？”
　　赵姝宓摇了摇头，面上带着些微的苦笑：“你身为凡人，竟然为我挡了这一劫。”
　　陆唯语有些迷糊，她是睡得太久了吗？
　　这频道怎么转得那么快，一下子就到了修真模式了？
　　不过，说起当时——
　　当时她下意识的就冲出去了，脑袋里也并没有想那么多。
　　因为赵姝宓很重要，比她重要。
　　陆唯语还在想什么的时候，就见赵姝宓突然从旁边拿了一把小刀。
　　陆唯语一看到小刀，人就清醒了不少，她还想后退，结果就被赵姝宓瞥了一眼。
　　“……”陆唯语瑟瑟发抖。
　　同时，她又看见赵姝宓在她自己的手上一划，陆唯语强烈的发抖。
　　鲜血一颗一颗的冒出来，逐渐从小小的红珠汇聚成了一大颗。
　　陆唯语看得有些震惊，不疼吗？为什么要这样做？
　　就在陆唯语茫然的时候，就看到赵姝宓抬手：“喝了它，从此以后，我的生命与你共享。你便可以抛开凡人的身份，与我得道成仙。”
　　得道？
　　那个是不是有点发展太快啊？我们现在好像没有成仙得道这个说法吧。
　　陆唯语很不懂，难不成科学已经抛弃她了吗？
　　陆唯语没说话，赵姝宓又问：“你还是舍不得你的家人吗？”
　　“我……”陆唯语脑海里一闪而过那几位的样貌，其中着重突出了‘小赵’的亲妈，她想着，说：“我是有点舍不得。”
　　赵姝宓声音逐渐温柔了些许：“只要你乖乖听我的话，这些都不是问题。来，喝了它。”
　　看见血流出来，又要滴落的样子，陆唯语赶不及拿纸巾包住，只有一口含|住，血腥味从舌尖辗转滚入喉头，她有些难受。
　　不是因为尝着这个味道，而是因为赵姝宓这次玩大了，血流的太多。
　　陆唯语小心的不碰到对方的伤口，眼睛担忧地看着赵姝宓，想要比划比划拿点什么来包扎一下，手刚一伸出来，结果门就突然被推开。
　　从窗户外吹进来的凉风又从门里哗啦啦的钻出去，室内的空气一流通便带走了之前的温热。
　　有点冷。
　　好像更冷了。
　　小护士兢兢战战，带着风风火火从帝都赶来的王后和前任皇帝以及陆唯语的爹妈。
　　他们进门，一眼就看到含着赵姝宓手指的陆唯语。
　　“……”
　　“……”
　　陆唯语震住了。
　　门边的人们被定住了身。


第38章
　　陆唯语醒了, 两家人也不必提心吊胆。
　　“阿语醒了就好，人醒了就好，刚听到的时候我们还以为……”
　　陆妈妈看着看上去没有半点毛病，连破相都算不算的陆唯语，很是松口气。
　　雷娅在角落躲了躲，努力装作空气。
　　是呀，差一点点可就不好了。
　　要知道她是好不容易把陆唯语的生命, 从笃信玄学的元帅手里夺过来的。
　　封建迷信害死人！
　　这如果是一场大病的话，拖个几分钟可能就真的没了。
　　陆妈妈话多，跟陆唯语交代了又交代, 让她不要去惹是生非，给赵姝宓添麻烦，不要拿自己的命开玩笑。
　　陆妈妈还不知道陆唯语救了赵姝宓的事，只以为她是自己倒霉。
　　赵姝宓心里头更不是滋味儿, 正想说些什么，陆妈妈她又一转身, 看着赵姝宓就愉悦地上去拍了一下。
　　“小赵啊，这次多亏了你，不然我们家阿语啊……”
　　“我只有她一个女儿，她打小就没让我多担心……”
　　陆妈妈又是感慨又是担忧的, 分毫没看到赵姝宓的眼神一亮。
　　赵姝宓看着面前絮絮叨叨的女人，也不觉得人有多烦，她只觉得自己与这位妇女有缘，与她一见如故！
　　她竟然知道自己的道号！看啊, 多巧啊！
　　再加上她是陆唯语的母亲，赵姝宓的态度一下子就更加和善了些。
　　陆妈妈和赵姝宓攀谈着，而太后却将陆唯语看了又看，见到对方是真的没什么大问题之后，又松了一口气。
　　陆唯语腼腆地跟人母亲问了声好。
　　虽然对方是太后，但对方同样是位母亲，还赵姝宓的母亲，她怎么也要尊重着。
　　太后坐在一边的椅子上道：“看来这明星啊，也是高危职业，你这样瘦小，以后要是再遇到这种事情该怎么办啊？”
　　“这件事只是意外，没有那么多问题的。”陆唯语道。
　　太后眼中满是惊讶，她道：“意外？你知道这是意外？这有一次就有二次，你不知道啊，出生豪门就要有被绑架的觉悟。我们家姝宓呀，就是这样长大的，每年都要被绑架了十来次，现在还好，长大了知道反抗了，绑架她一次就要捣毁一个窝点。”
　　太后说着，与有荣焉的样子。
　　陆唯语正经地拿着眼神看了看赵姝宓。
　　“是吗？她是这样厉害吗？”
　　“所以啊，你也要习惯，虽然是负担，但习惯就好了。”
　　太后一副过来人的样子说。
　　陆唯语乖巧地点点头，表示自己会习惯绑架的。
　　太后道：“你们啊，要是心意到了就赶紧结婚，咱们响应国家请见节约的政策，就不大操大办了。”
　　太后说着，又看了看亲家母：“到时候咱们两家各宴请宾客好友，摆个十天的流水筵席，然后再去民政局领个证可行？”
　　陆妈妈点头又点头，当然行，太后说什么就是什么。
　　太后又说：“以后嘛，有人想打你的主意，也会掂量再掂量。”
　　太后说完，与自己女儿的眼神一相接，又各自在对方的眼里得到了认同。
　　“……嗯。”陆唯语被太后的大手笔给震惊了，她看着对方华贵的妇人，眼神格外认真。
　　天，若是真的来个十天的筵席，那她陆唯语的名声还要不要了？
　　陆唯语想了想，“这还是不了吧，我觉得工作为先。这个工作还没落实呢，就结婚，是不是太早了一点？”
　　“工作？不存在的。”太后道：“你想要什么？我们家送给你，你要喜欢演戏的话，整个娱乐圈都送给你当聘礼。”
　　陆唯语下意识地看了看赵姝宓，眼神中有些惶恐。
　　赵姝宓似乎是注意到了陆唯语的求助，而后走到她身边去，与人距离亲密地坐在床上，冲着她母亲说：“我和阿语反正都是一体的，名分这些事情并不太重要。”
　　太后眼神一瞥，话说女儿这话的意思……是……这陆唯语也只是玩玩的？
　　就玩玩还那么郑重地带回来见家长，又是这样又是那样的！
　　你这玩的待遇是不是也太高了一点？
　　这几天的相处，太后也觉得陆妈妈很是得她的心意，看着陆唯语的模样也是更加顺眼了。
　　结果只是玩玩？
　　太后又给赵姝宓递了几个眼神，赵姝宓接到眼神暗示。
　　“我们的爱情是不容于世俗的，千百年后这世界上也只有我和她。就算是名分，也不过是一个证明而已，人心不再，有一个证明又如何？”赵姝宓道。
　　“所以这就是你不给她名分的理由？”听到这句话，太后似乎好受了许多。
　　赵姝宓说：“不过，我和她的契约永远存在。”
　　赵姝宓她娘显然不知道她女儿这么牛逼，还有契约这种事情。
　　再看陆唯语的时候，太后的眼神就格外的怜悯。
　　自家女儿身体有恙，现在想要和陆唯语在一起，都要靠契约，这可怎么办哟？
　　一瞬间太后看待陆唯语的眼神，就真的跟亲女儿一样了。
　　太后说道：“要是你还想工作的话，我就送你几个保镖，你看你想要哪些？”
　　陆唯语受宠若惊：“真的要吗？这不太好吧。”
　　“咱们都是一家人，别说这种两家话。”
　　“好、好的。”陆唯语懵逼地接下。
　　雷娅看着里头一群人其乐融融的样子，然后将自己隐匿在角落。
　　雷娅觉得自己的心态已经与之前截然相反。
　　陆唯语能够接盘，对元帅来说，可能是非常的幸运了。
　　而且元帅还发病，各种各样的毛病，让雷娅也觉得，就算是随便找一个身份高贵的Omega，元帅以后可能也不会幸福的。
　　而陆唯语却是刚刚好，毕竟陆唯语没有omega那种强烈的生理反应。
　　最后，就在一家人在说要选一些亲信去给陆唯语当保镖的时候，雷娅毛遂自荐说着，“请让我去吧，我一定会保护好陆小姐的安全的。”
　　“？？？”陆唯语一抬头，看着对方的样子，严肃而又认真。
　　这她妈是准备恩将仇报吗？
　　太后一家人也不能离开王宫太久，而且还是在没有一整个兵团保镖的情况下出来。
　　陆妈妈本来想多留几天的，又想着阿语现在受伤了，元帅肯定是贴身照顾她。
　　自己也不能去打扰两人培养的感情，而后也跟着走了。
　　赵姝宓自认与陆妈妈一拍即合，为了第一印象，她也要去送一下人。
　　将人送到机场，太后又将赵姝宓拉到一边，说了一些悄悄话。
　　“我刚刚在车上说的，你有认真听没有？”太后说。
　　赵姝宓满脑子都是问号，“说的什么话？”
　　太后就知道，刚刚赵姝宓一直心不在焉，盯到外头的样子满面显现出紧迫感，像是有什么事情还没做。
　　“我就跟你说，你要好好对阿语，不然以后想要找到这样一个女孩子，肯定就很难了。”太后说。
　　赵姝宓信誓旦旦，“我会的，毕竟我与她签订了灵魂契约。她逃不掉的。”
　　“……”
　　太后没有说话，赵姝宓本还等着她惊讶一下，结果什么态度都没有。
　　“那我走了，你看你们要是定了，什么时候给我打个电话，我这边就准备准备，你们回来就能结婚了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　目送人离开就回去，赵姝宓走到半路，突然又想起了什么，她问了一下开车的雷娅，“袭击我的那几个人呢？”
　　雷娅分心道：“现在还在监狱呢，你要去看看吗？”
　　“看，当然要看，我还没报仇呢。”赵姝宓说。
　　雷娅突然脑补了一下元帅，在监狱里面大显神威的样子……
　　说实话，有点可怕。
　　雷娅开得很缓慢，因为赵姝宓在车后已经睡着了。
　　这两天陆唯语没有醒，赵姝宓也就没有怎么睡觉。
　　雷娅当时劝赵姝宓睡一会儿，她来守着。
　　结果赵姝宓一开口，就是：“我得道多年，睡觉的滋味已经忘了，就算不睡，也有所谓。”
　　这还无所谓呢，不过一会儿就睡着了。
　　等到了监狱的时候，已经是两个小时后。
　　天色渐渐的开始烈焰灼天，赵姝宓眯了眯眼，也突然醒了。
　　睡了一中午，这会儿醒来，眼神也带着几分的冷漠。
　　雷娅在群里和兄弟们吵架，让他们都安分一点，不要出来惹是生非。
　　要知道，杀人是犯法的，虽然杨斐已经是个罪犯，但是，他们的身份不适合做这个。
　　没错，家里的那群人，已经闹着要给赵姝宓报仇了。
　　“元帅你醒了。”雷娅放下手机道。
　　“我怎么……”赵姝宓的眼角沁出几分晶莹，冷漠的双眸一扫而过周遭的环境。
　　她打了一个呵欠，似乎又想到什么，再举起手指，看了看，修长洁白的手指在斜阳下泛着光，她一副果然如此的样子。
　　“既然来了，那就去看看吧。”赵姝宓说。
　　雷娅有些不敢说话了，现在她怀疑元帅又恢复了，但为了避免让元帅抬不起头来的情形，她还是不要说话的好。
　　病房里，陆唯语等了很久，不过就是送个人吗？
　　从这里到机场也不是很远，个把两小时就回来了，这一去，怎么就一去不回了？
　　陆唯语很无聊，她睡不着，摸了手机又想玩一下，正当她伸手，赵姝宓果然回来了。
　　陆唯语半个身子在外，朝着旁边放手机的小桌子上扒去。
　　两人对视着，陆唯语又乖乖的躺进了被窝里面，以免自己着凉。
　　“他们送走了吗？”
　　“嗯，已经走了。”
　　陆唯语觉得有些不对劲，又转了转眼圈，看着赵姝宓的样子，这个时候觉得气氛有些怪。
　　对方的态度和语气，似乎又冷了一点。
　　赵姝宓对她时热时冷，索性她也习惯了。
　　陆唯语只觉得这会儿赵姝宓是不是又遇到什么问题了，这才对她过于冷淡。
　　“那个，嗯……话说，你之前想说什么来着？”陆唯语揪着被子，好奇地问。
　　“说什么？”赵姝宓把手机拖出来，想要递给陆唯语的手又是一顿。
　　“就是之前，你把我带出来，然后说有重要的事情要跟我说。”陆唯语道。
　　赵姝宓站在陆唯语旁边，居高临下的看着陆唯语。
　　女人的面色有些苍白，大约是这两天没有吃什么东西，只是靠营养液，还是不行的。
　　赵姝宓捏着陆唯语的手机，一时之间心思有些复杂，毕竟这个女人，前不久才救了自己。
　　这是一种说不清道不明的感觉，那个时候，就算没有人救她，她也不会受伤。
　　但是，她却因为陆唯语的受伤，而产生了激烈的反应。
　　她有一个猜想。
　　陆唯语问：“怎么啦？怎么不说话了？”
　　“先不说了，你先养身体。”
　　陆唯语想着，就算是要交代一些自己哪儿哪儿不好的事，这个时候说出来，可能也只是让人更加难过。
　　陆唯语坐起来，一伸手，就将赵姝宓拉住，她又仔细的看了看赵姝宓的手指。
　　“你这是沾水了吗？怎么，手上创口贴呢？”
　　赵姝宓一下子被逮住手指，陆唯语的呼吸落在赵姝宓的周围，像是将她团团围住，让她有一瞬间的想要逃避的感觉。
　　赵姝宓及时抽开了自己的手，陆唯语的触摸，让她觉得险些被烫伤。
　　“这个还没好，很疼吧？”陆唯语以为自己碰疼了她，有些自责地问。
　　赵姝宓见着她似乎还想要伸手的样子，又忍不住后退了半步。
　　她看着陆唯语那双迷茫的眼睛，想要说什么，最后只是动了动嘴唇。
　　陆唯语不知所以然，抬头问道，“要不要再拿张创口贴？”
　　赵姝宓道：“不用了，只是因为没有灵力而已。”
　　陆唯语消化了良久，看着赵姝宓抿了抿唇，似乎很不高兴让自己碰到，陆唯语最后‘哦’了一声。
　　你高兴就好。
　　赵姝宓站在原地，两人相望无语，似乎都在艰难地想着打破这样尴尬气氛的话题。
　　但是很失败，赵姝宓并不知道说什么。她觉得，自己在说出那句尴尬的台词的时候，话题就已经接受了。
　　赵姝宓看着陆唯语，绕到窗前，又呼出一口气，她转身出门，裙摆翻飞，门与框相撞，咚地一声，颇有一点落荒而逃的意味。


第39章
　　赵姝宓把雷娅留了下来, 自己倒是回去了。
　　回去之后，一群医生争先恐后的上前去，想要为她诊治。
　　赵姝宓现在看着那群医生就烦，自己家养的那群没有半点用，太后送来的更别提了。
　　齐教授和自己的研究团队上前，太后派过来的以王医生为首的也不甘示后，仗着自己人多势众, 将前面的人往后头赶。
　　“一个一个的来，你们先等着。”
　　赵姝宓揉着眉心，发话了。
　　王医生一群人也不敢再往上面挤了, 只能说个先来后到吧。
　　但是，他坚信他们家几千年的传承，那是绝对不会被一般人比下去的。
　　齐教授笑王医生什么都不知道，还带着一副‘我很吊你等着’的得意模样, 齐教授很是从容镇定，带着人去给赵姝宓测身体数据。
　　进了齐教授他们的研究室, 赵姝宓又有些不安了。
　　赵姝宓看着自己的主治医生，她的眼神认真而严肃道，“我觉得我的病发，似乎跟陆唯语有很大的关系。”
　　但是不能确定, 因为在遇到陆唯语之前，她就已经产生了这样的问题。
　　不过，在遇到陆唯语之后，又更加严重了而已。
　　齐教授道：“其实我们团队也有发现一个治疗方法, 可能还是需要您配合一下。”
　　赵姝宓眸光一亮，但很快又渐渐地暗淡下来，她迟疑片刻道：“需要隔离吗？时间要多久？”
　　“不用隔离。”
　　赵姝宓暗淡的眸光突然又焕发光彩。
　　齐教授说：“您的问题是因为精神力值太过强大，所以才会引发一系列问题，我们猜想，这可能是一个循序渐进的过程，到了峰值可能就不会再继续下去了”
　　但一切都是猜测，还不太准确。
　　赵姝宓听到不用隔离，紧绷的心情就松了松，“那是什么时候？”
　　医生其实也不知道，如果能准确地回答，他们就不会在原地绕圈了。
　　赵姝宓见状，道：“算了，你说要我配合治疗，现在要怎么办？”
　　“既然问题出在陆小姐的身上，我们的建议是让你留在她的身边，即便现在还没有发现她与你有什么关系，但是总不会有太大的问题。”
　　齐教授说着，却根本就没有发现赵姝宓的脸上闪过一丝的惊讶，又或者说是些许的惶恐。
　　赵姝宓控制的很好，不过一闪而过的表情，他们都没有发现。
　　赵姝宓抑制住想要上扬的嘴角，面不改色，心情愉悦道：“既然你这样说，那我就试试吧。”
　　诸位医生见赵姝宓没有反感对方，很是松了一口气。
　　因为之前她们也有跟雷娅说过此事，让赵姝宓配合着接近陆唯语，可能有点难度。
　　作为赵姝宓身边的副官雷娅，她肯定对赵姝宓的喜好了如指掌。
　　而雷娅说，赵姝宓对陆羽其实并没有那种感情，所以让他们也稍微的，控制一下。
　　然而，现在听说赵姝宓不是那么的排斥，又很是松了一口气。
　　赵姝宓的脸部表情变得柔和起来。
　　又可以看到陆唯语了。
　　但想到陆唯语，她的心情又一下子地降到了谷底。
　　心情有些复杂。
　　她一方面克制着自己的欲|望，另一方面又急切的想要将这股欲|望扩大更加扩大。
　　想要见到她。
　　她没敢说，这种心情其实在她离开陆唯语的两分钟后，就越发地深刻。
　　时间犹如锋利的刀，将她的想念切成粉末，现在空中每一个呼吸都让她体会到了思念的味道。
　　这不是她的感觉，她不会有这样的想法。
　　赵姝宓这样告诉自己，然后赶忙让谭伦将自己这两天尚未处理的公务给拿过来。
　　毕竟要做完了工作才能去见她。
　　赵姝宓的动作又是一顿，她高傲矜持，从来没有这样迫切而又焦急的心情。
　　不是自己想要见到她，毕竟啊，自己生病了，要听医生的话。
　　谭伦就这样跟着赵姝宓忙得晕头转向，偶尔赵姝宓抬头，然后看看时间，又低下头。
　　谭伦如同往日一般，没一会儿又会听到赵姝宓似乎抬头的声音问：“你帮我查一下去——”
　　去？
　　“算了。不用查。”
　　谭伦还没反应过来，赵姝宓又将谭伦那点点的小好奇给掐灭。
　　去哪儿？
　　说完啊。
　　没注意到谭伦埋怨的小眼神，赵姝宓快速地将自己的公事处理完。
　　她再抬头看了看时间，结果已经很晚了，这个时候要睡觉了。
　　今天不能再过去了，不然陆唯语会骄傲的。
　　第二天的时候，赵姝宓就已经把太后送来的那几个医生给退了回去。
　　几个医生紧等慢等，还以为终于要轮到自己的表演了，结果却是这样的结果。
　　话说他们还没有试过，就这样轻易定下结论？
　　那群庸医能留下来，为什么他们不能！
　　齐教授目送走王医生一群人，面带微笑。
　　——因为专业不同。
　　而唯一留下来的主攻那方面的医生瑟瑟发抖，幸好，幸好自己一开始就站对了！
　　做完这一切，赵姝宓很快就收到了太后的电话。
　　大约是有了那次家宴作为缓和，太后对赵姝宓的嘘寒问暖更是无微不至。
　　太后问完开门见山道：“阿语她还没好，你怎么不陪在她身边？”
　　赵姝宓心想这不昨天才走，今天又回去，她岂不是太没面子了。
　　像是她离了陆唯语就活不了了一样，赵姝宓有些烦躁，她手里的笔尖有一下没一下地戳着纸。
　　心中有几分妥协，要不就去陪着陆唯语好了。
　　陆唯语这么娇气，万一自己没去，她给太后打小报告怎么办？
　　她们之间的事他们自己处理就好了，怎么能让父母知道呢？
　　但脑海里，理智又强行将她拉回来，去什么去？你是不是已经沦陷了？
　　赵姝宓自以为没有沦陷，语气也带着几分愠怒道：“我工作还没有处理完。”
　　太后丝毫不觉得有问题，问道：“工作？工作有处理完的时候？你要不把工作辞了？你说，以后要是有了孩子，你可咋办，也跟现在这个样子吗？”
　　赵姝宓心想，有了孩子再说呗，这着什么急啊。
　　想完了之后又想，孩子到时候长得像谁多一点。
　　陆唯语的性格活泼些，长相也行，孩子像谁都不存在太大的问题，但是智商一定要像她，她对陆唯语的智商不是很放心。
　　刚好再把小孩的面容描摹出来之后，她又惊了一下，她到底在乱想什么。
　　对陆唯语的智商不放心，那对自己的就能放心了？
　　“跟你说话了，怎么又不吭声了？”太后隐约有些担忧的说道，“你怎么把那几个医生退回来了？”
　　“我没问题。”
　　太后苦口婆心道：“我跟你说，这病啊，不是大问题，你如果讳疾忌医才是大问题。”
　　“我没有那方面的毛病。”赵姝宓一本正经，试图打消母亲不切实际的猜想。
　　她娘格外的理解道：“不用不好意思说，你是我从小看着长大的，这点毛病也怕给我知道了？”
　　赵姝宓不知道自己这个毛病是怎么传出去的，但是给她亲娘知道了，还真是一种不好的感觉。
　　即便如此，她又觉得，她亲娘知道这个，似乎也比知道她的人格有问题比较好。
　　赵姝宓妥协道：“那就当我有这个病吧。”
　　“唉，人啊，就是要看清楚自己才好，对症下药。你要是不满意的话，我再去国外给你找一点医生过来好不好？”太后道。
　　“好吧，你说好就好。”
　　“那你现在快回去啊，阿语一个人呆在医院你就放心呢？”太后又将话题绕回去。
　　“还有雷娅在。”
　　“雷娅？雷娅能给你守一辈子的媳妇？你是不是傻呢？”
　　赵姝宓被她妈阴阳怪气的说了一顿，立马心情就不美妙了。
　　说去就去？有那么容易的？
　　这不要过去找陆唯语，还得酝酿一下吗？
　　她又不是那其她几个傻不拉叽的人格，这样亲自过去找人，她还是很有负担的。
　　就比如说上一次她都是酝酿了好几天才过去，结果一过去就遇上这种事儿，还把正事儿给忘了。
　　而现在她又有些后悔，后悔心中产生了想要告知陆唯语的心情了。
　　一方面是她有些不自信，她不知道陆唯语知道了这件事情之后，会以哪种心情看待她。
　　另一方面，她又害怕陆唯语会担心自己。
　　无论怎么想，她都觉得这件事情，还是等自己的心情明了之后再告诉陆唯语才是正经的。
　　时间一分一秒的过去，赵姝宓问门口的谭伦。
　　“什么时间了？”
　　“刚过午饭时间，雷娅说，今中午陆小姐吃了一碗饭，比起昨天晚上，又多吃了半碗。”
　　谭伦有条不紊的说着，仿佛这就是他日常工作，其实他也有些担心，赵姝宓会不会觉得烦。
　　“有视频吗？”
　　谭伦才反应过来，啥？说啥？
　　“没有视频。”
　　赵姝宓的失望一闪而过，再看时间，不过过了一分钟。
　　“要不我过去看看她吧。”赵姝宓站起来，又停步，“我妈说的。”
　　“这个时间吗？”谭伦及时走到赵姝宓身后跟着，“陆小姐已经出院了，过去看的话可能是直接去剧组。”
　　“？？”
　　出院了？
　　赵姝宓的表情有些不淡定了，她想过陆唯语此刻可能会对自己的不告而别或紧张或担忧，但却没有想到这样的事——
　　陆唯语又兢兢业业地回去拍戏了？
　　想到此处，赵姝宓又打了电话过去。
　　电话不是陆唯语接的，是雷娅接的，赵姝宓刚到口头的怒火又突然憋了回去。
　　雷娅说：“陆小姐在拍戏。”
　　“不能让她接电话？”
　　那边的雷娅犹豫了一秒钟，继而又道：“您有什么事需要我转告吗？”
　　“那算了。”
　　赵姝宓满心的怒意表现在脸上，前所未有的生气，仅仅是为了一点小事。
　　刚要挂断电话，那边雷娅的声音又传过来，“哎，元帅等等等等！陆小姐过来了，我让她听电话。”
　　就这几句话的功夫，赵姝宓的心情上上下下的，就这样被雷娅拿捏得格外不愉。
　　她甚至想，雷娅她是不是故意的？
　　“喂，怎么了吗？找我有事儿？”
　　陆唯语的声音从那边传过来，清晰软糯，带着些许的喘气声，听在耳朵里面，格外的舒服。
　　赵姝宓被压抑的怒火又一下子消散，最后又弥漫开来。
　　“你中午没有好好吃饭吗？”
　　本来想要教训的话到嘴边，一转口，又变成了关心。
　　“有啊。还吃了很多肉。”陆唯语不甚在意道。
　　跟很多常人不一样，明星要保持身材，她也并不例外。平日里吃肉都像是过年，她还年轻，这个时候就更有控制住自己的食量了。
　　赵姝宓忍不住皱了皱眉，连带着脚步也慢下来，最后坐在大厅里找了个舒服的位置坐着：“你那个叫多吗？”
　　“呃……不叫吗？”陆唯语想了想，因为要养伤，所以她最近吃的已经够多了。
　　“你的腰上都没有脂肪，你觉得这合格吗？”赵姝宓说。
　　“没有脂肪还不合格？天呐，您这是怎么了？”
　　陆唯语的声音透着几分的不可思议。
　　“这人人都想练出马甲线了，我这身材应该是最完美的吧。”
　　赵姝宓被陆唯语的夸张给逗得心中一乐，她知道陆唯语的身材有多好。即便只是短暂的接触，但她的记忆里犹如将她的每一面都深深地刻画了下来，只要她想，脑海中的陆唯语就会活灵活现地。
　　“完美？瘦成皮包骨？”赵姝宓道。
　　“赵姝宓……你之前不是说，我身材很好吗？”
　　“我什么时候说过？”赵姝宓微微扬了扬眉，陆唯语又叫她的名字了。
　　陆唯语的声音有些小，像是在她耳边哈气道：“你当时夸我胸很大——”
　　“好！很完美！”赵姝宓及时打住。
　　赵姝宓似乎想起来‘自己’夸过她这回事儿。
　　陆唯语在电话那头笑了笑，声音传到这边来。
　　“我还不急，现在努力保持身上没有多余的赘肉就好。”陆唯语说。
　　赵姝宓倚着沙发，语气又舒缓了些，仿佛听着人的声音就能解闷。
　　她控制住上扬的嘴角道：“没有脂肪，那怎么生孩子？”
　　“等等等等………”陆唯语很快反应过来，强行截断了赵姝宓的话。
　　赵姝宓也一下子正襟危坐，面上的笑意全无，她这才注意到自己说了什么。
　　她忙不迭的改口，“我刚刚说，你的身体还没有好，怎么就能回去拍戏呢？医生没有告诉你要好好休息吗？”
　　“你知道这经费有多贵吗？我这只出了一点小问题，这还能忍的。你不知道多少的同行遇到比我还难受的事，都要继续下去，这是职业道德问题。”陆唯语的声音严肃。
　　赵姝宓被陆唯语的话说的毫无反口之力。
　　陆唯语说的对，他们作为军人的天职也是这样子，身上一点儿小伤，小病根本不算事儿。
　　但是人嘛，总会有双标的时候。
　　而且她难道听不出自己是在关心她吗？为什么还要去工作？
　　“这点小钱，砸一个亿不就好了？一个亿不行那就两个亿。”赵姝宓道。
　　“你是认真的吗？”陆唯语的声音带着些许疑惑。
　　赵姝宓又立马改口，“没有开玩笑的。”
　　陆唯语捧场的笑了两句，然后说：“真好笑。不过我现在要去拍戏了，如果你没事的话……”
　　一听到陆唯语想要告辞的开场白，赵姝宓顺口说：“我还有事。”
　　“嗯，什么事儿？”陆唯语问。
　　赵姝宓半天打不出一句，她并不知道要怎么跟人尬聊，没人教过她。
　　更可怕的是，她竟然觉得，自己的其他几个人格说的话，似乎比她说的有趣。就算什么尬聊根本就不算事儿！
　　赵姝宓颇为无力，她觉得自己被影响了，为什么要这样想呢，自己就是如此，为什么要拿其他几个人格比较呢？
　　但是……都是自己，为什么差距就那么大。
　　电话里两人沉默几秒，赵姝宓才道：“没事儿，你去吧。”
　　陆唯语把电话又还给了雷娅，雷娅听着陆唯语的话，也猜了个八九不离十。
　　她觉得元帅要栽了，而且不是小事儿的那种。
　　“元帅……嗯，现在还有事吗？”雷娅问。
　　“没有，你可以挂了。”说罢，赵姝宓挂了电话。
　　挂断了电话，赵姝宓心情又开始不爽了起来。
　　陆唯语既然拒绝和她说话。
　　难不成自己比不上她的工作？
　　答案是肯定的。


第40章
　　陆唯语的工作越来越忙, 她的演技在剧组里面渐渐地有了口碑。
　　很神奇的一件事，剧组的所有人都不太看好她，但在相处下来之后，每个工作人员却有一种由心的感慨——
　　就像是养成一般。
　　他们亲眼见证了一个明星的成长史！
　　这说出去多有面子啊，它陆唯语是所有人一步一步看着爬起来的。
　　再加上众人也看了有关蔡君雅的八卦，无数的事情都联系起来，就觉得陆唯语可能才是被黑的最惨的人。
　　一时之间, 之前所有厌恶她，讨厌她的人，都不由得觉得怜悯了。
　　因祸得福, 陆唯语在她还没反应过来的情况下，人缘就逐渐好了起来。
　　相比之下，蔡君雅没了为她出谋划策的经纪人，又因为经纪人的关系, 在剧组里边儿时常被指指点点，日子过得并不是很好。
　　有时候被导演给凶哭了, 蔡君雅也会很有礼貌的道歉，最后又偷偷的跑到角落里去哭。
　　陆唯语在看她的时候，只觉得心境已经变得不一样了。
　　失去了坚固的铠甲，那自己就该学着更坚强一点。
　　大家都是这样一步一步走过来的, 比的不过是看谁坚持得更长，走得路程更远一点。
　　陆唯语什么也没有做，只是兢兢业业的将自己的角色给演绎的更加完美。
　　《交换人生》现在的剧情到了关键时期：
　　乖巧懂事的假闺女一步一步地用自己的所学，以及优良的品行得到了真千金家的重视。
　　而这个时候, 从小不学无术，就算大学也只是买的文凭的真千金，却频频被自家的那些未来的同事打脸，好几次都要由假闺女解救。
　　真正的打脸才刚刚开始，真千金暗恋的对象向假闺女告白了，假闺女因真千金的关系，拒绝了。
　　假闺女所做的每一件她认为善良的事，都像是讽刺一般，无一不让真千金觉得挫败。
　　后来公司出了问题，真千金首当其冲，最后又由假闺女化险为夷。
　　他们一家人和乐融融，真千金就像是一个外人一般。
　　真千金努力了，无论是事业还是爱情，她都输了，从一开始就输了。
　　后来假闺女和爱人结婚了，幸福的在众人的祝福中拥吻。镜头拉远，遥远的天际，真千金戴着墨镜，拖着行李箱，走在满是白种人的机场，她回眸，目光落在起飞的飞机上。
　　这是编剧做出的选择，也是陆唯语觉得最好的选择。
　　戏份到这里，就已经结束了，真千金的无奈也罢，坏也罢，都会在主角得势并不可更改的时候，慢慢地成为女主成功路上的一个小坎坷。
　　经过这一场《交换人生》，陆唯语的星途也像是被交换了一般。
　　在《交换人生》还没有拍完的时候就有剧组发邀请，让她去出演。
　　不过陆唯语筛选了一下，觉得自己不能靠量取胜。
　　她其实不用那么浪费时间的。
　　陆唯语抓紧时间，有得睡就睡，醒来要继续拍戏，就连雷娅也觉得有些看不下去了，她不过是一个普通的炮灰而已，为什么要这样拼命呢？
　　明明她不就已经有了元帅了吗？
　　雷娅不解，但也随时这些信息给传递回去。
　　赵姝宓这几天控制着自己，不要去想陆唯语，不要去找她。
　　又将自己的情感渐渐的控制了下来。
　　她觉得很有用，纵使医生让她试着去和陆唯语接触，看是否能不能稳定她的病情，但赵姝宓又发现，除了刚开始有几次不稳定，之后都渐渐地平稳了下来。
　　很快，在看到陆唯语相关视频之后，她又控制不住了。
　　“元帅，要不咱们去探班吧？”谭伦试探地问道，毕竟这种事儿，一回生二回熟。
　　“不去。”赵姝宓冷淡道。
　　元帅现在已经不会回避关于陆唯语的话了。
　　对谭伦来说，这是一件好事儿。
　　大约因为其他人格太喜欢陆唯语了，所以主人格总是对陆唯语带着偏见。
　　还不是一般的偏见。
　　赵姝宓把有关陆唯语的消息给关掉，然后又给自己找了些事做。
　　最近临近第一批录取时期，有不少的Omega想要混进军校，大约是想学着那些小说或者电视剧上的一样，来一场莫名其妙的爱恋。
　　这样下来，就抓出了不少的人。
　　即便三性之间的确存在这一定的问题，比如alpha和Omega结合才会有更高的优生的机会，后代基因才会得以巩固，但Omega的发情却是得以很好的控制，根本不会出现戏剧性的那种随便放肆的情况。
　　不过，军校还是被划分了出来，alpha一个，Omega一个。
　　这是千百年来的规矩，即便Omega不会引来事故，但万一呢？
　　他们谁也负不起这个责。而现在竟然还有Omega打破这个规则！
　　这件事儿本来是个例，但尝试的人多了，就让不少的机关开始关注了。
　　他们国家思想开放，政治自由，但对于这样的戏剧性的东西，真的没有太大的辖制。
　　赵姝宓看不过去，觉得天凉了，是时候进行文化整治了。
　　牵一发而动全身，她就不信影响不到娱乐圈！
　　就这样相安无事地过了一个月，赵姝宓也配合着治疗。
　　某一天醒来，突然发现，这个时间内她没有主动找过自己，也没有回来过。
　　陆唯语在赵姝宓心中的印象，不过就是一个运气好（碰上了自己），懂分寸知进退（才能得到自己，其她几个人格的喜欢），并且识大体（没有得寸进尺之类）的。
　　想要做到这些，一点都不容易。
　　现在赵姝宓，又不得不重新开始审视。
　　谭伦把公务送来，手机已经打开了订机票的专属通道，等着赵姝宓发话。
　　赵姝宓却问了另一个问题：“阿语她和我在一起，你说，她到底看中了什么？”
　　“元帅。”
　　谭伦还等着赵姝宓发话到底来不来一场说走就走的探班，结果又遇上了这个问题。
　　这是一道送命题，他还是闭嘴吧。
　　赵姝宓没等到答案，自顾自道：“她看中的不是我这个人，而是我手头上的资源吗？”
　　谭伦赶忙解释：“元帅，您别这样说，她看中的肯定是您的资源，但也顺便看中您这个人。”
　　“谭伦。”
　　“嗯？”
　　赵姝宓眼神一贯冷静道：“你一定要这样诚实吗？”
　　谭伦有些紧张，诚实？
　　他转念一想，本来面无表情的脸顿时有些慌张，他刚刚说反了！
　　谭伦很想挽回什么，站在一旁碍着眼，想要表示自己刚刚说反了，又有些怕越描越黑。
　　赵姝宓沉默了，连反应那么慢的谭伦都注意到了。
　　她看中的其实就是自己的资源。
　　想到这里，赵姝宓不禁有些感慨，为什么会有这样清纯不做作的人，自己连资源都比不上了吗？
　　赵姝宓很是挫败，但挫败的同时，母亲又打来了日常的慰问电话。
　　赵姝宓今天没有快速得挂断和目前的对话，她话里头带着些许的暗示，陆唯语已经有很久没有打电话回来了。
　　太后也非常理解道：“她最近忙，你就不要打扰她了。”
　　“……”
　　赵姝宓沉默了，想着自己还要不要面子。
　　上一次能那么爽快的去探班，只是想要让陆唯语了解这个情况，并和人一刀两断。
　　但现在……
　　情况大约相反。
　　赵姝宓并不知道太后转头又去找了陆妈妈。
　　陆妈妈听说了这件事就要打电话把陆唯语骂一顿，忙什么呢？
　　恋爱才应该优先，你这把恋爱忙完了再说啊。
　　太后又让陆妈妈忍了下来，他们还是决定两家人坐一起商量一下。
　　陆妈妈也着急呀，这好不容易有一个好的对象，千万不能放过了。
　　虽然对方门第高，职称是元帅，但她看得出来，小赵是喜欢阿语的，不然的话怎么会那么容忍她呢？
　　她们家阿语又不是香饽饽，在网上被黑成翔了，还能得到赵姝宓的青睐，那肯定就是真爱了。
　　于是，没过两天，陆唯语又被一通电话给召了回来。
　　她之前上的综艺反响不错，现在又要邀约她做长期嘉宾来着。
　　陆唯语这正忙着，一回去，还没跟赵姝宓单独见上一面，人刚落座，就听众人都开始商量她和赵姝宓两人的婚事了。
　　太后说：“这婚礼吧，我看就在家举行吧。都是有工作的，出去旅游时好像不太恰当。”
　　“要隐婚吗？”陆妈妈问。
　　“阿语的现在是明星，不急着跟咱姝宓公开，不过，隐婚的话，好像又没给阿语一个正经的名分？”
　　陆唯语蒙蔽地看着两位母亲正儿八经的讨论，她看了一眼陆小弟，陆小弟接触到目光，又拿了块鸡翅给她。
　　陆唯语有些小紧张，就怕两人你一言我一语地定下来了，她看了看赵姝宓，赵姝宓一副正襟危坐的模样，似乎没想插手的态度。
　　陆唯语的眼中一闪而过的慌张，这一副事不关己高高挂起的姿态是什么意思？
　　“姝宓！”陆唯语小声地喊了一声。
　　赵姝宓似乎没听见。
　　陆唯语瞥了旁边的两位母亲一眼，然后又喊了一声：“姝宓！”
　　这下子，赵姝宓转过头，旁边的声音也停了，他们都看着陆唯语。
　　陆唯语的神态和焦急都落在了赵姝宓的眼中。
　　虽然赵姝宓已经在脑海中开始构思孩子的名字了，但她一点都没有放过陆唯语的神情。
　　赵姝宓收回眼神，眼底一闪而过的苍凉，她懂了些什么。
　　陆唯语焦急，可能并不是很想和自己结婚。
　　得出这个答案，赵姝宓没来由的心里一阵烦闷，先勾搭她的是陆唯语，现在又不想跟她结婚的也是陆唯语。
　　所以她到底是几个意思？
　　她难道不知道，不以结婚为目的的撩人都是耍流氓吗？
　　但即便是流氓那就流氓吧。
　　赵姝宓叹口气，谁叫自己那几个人格宠他呢。
　　对，这都是那几个人格的错。
　　饭桌沉默了一会儿，赵姝宓终于开口了，“我们现在还没有准备好，说结婚的事情，似乎也太早了。”
　　太后一懵逼，扯着赵姝宓的耳朵道：“话说你之前不就是这样暗示的吗？你想要结婚了，难不成是我会错意了？”
　　赵姝宓刚想点头，结果太后又悄悄咪咪道：“我怎么会会错意呢！”
　　“……”赵姝宓。
　　太后为了面子也要争一把，“不结婚就拖着似乎也不太好吧，你不想结婚，那阿语呢。”
　　陆唯语一看，这锅又甩到她身上来了，就下意识道，“这个……我啊，也没准备好呢。”
　　太后感慨，只觉得自家女儿太由着性子来了，阿语真是受苦了，什么都让着她。
　　一顿饭吃完之后，一家人都觉得有些累。
　　赵姝宓也累，她原本不是想要这样的结果的。
　　现在却不知道为什么，又变回这样的结果。
　　“要是没事的话，我就先回去了。”陆唯语偏了偏头，准备跟人道别。
　　她母亲还在那前头等着她。
　　赵姝宓立在原地，光线晦暗，有些看不清楚表情。
　　陆唯语又说了一声：“那个………我先走了？”
　　陆唯语的步子已经缓慢抬起，她准备再等一秒就转身，结果又听到赵姝宓问道。
　　“你不想跟我结婚吗？那为什么还要勾引我？”
　　“嗯，我没有这样说啊。”
　　陆唯语听到对方的质问，心情立马有些忐忑了。
　　勾引是有的，那是之前她还怕生命无多的时候。
　　想要结婚也是有的，理由同上。
　　但是，等到她觉得感知到赵姝宓对她的喜欢不是一种假意之后，陆唯语终于放松了下来，她觉得她们可以正常的谈恋爱，走正常的步骤，但工作又拖了她的后腿。
　　这个时候她只有一个想法，如果不抓住时间红，可能就没机会了。
　　于是……
　　陆唯语有些愧疚道，“现在你不觉得太快了吗？你们什么都没有跟我说，然后就说结婚……”
　　这样的话，怎么能让赵姝宓开口呢？
　　赵姝宓应该是高高在上的人，谁先开口说结婚，谁就会在爱情上先输一头。
　　她并不想看到赵姝宓输，大约自觉亏欠，一辈子也无法偿还，所以这样的事，应该她来。
　　毕竟赵姝宓已经向她说了无数次的喜欢了。
　　但现在，还是不适合。
　　陆唯语想着该如何安抚对方，又让两人的关系先缓缓的时候，就听到赵姝宓语气不容置疑道：“那我现在跟你求婚呢？”
　　“嗯？”陆唯语有些小小的吃惊，之前是两方父母在急，她会有些反感。
　　而现在赵姝宓这样一说，她又觉得，心里头跟打翻了蜜罐一样。
　　即便最近很忙，忙得她晕头转向，忙的她甚至没有时间去思考，赵姝宓为什么性子会那么反反复复。
　　但直到这一刻，陆唯语才有些清楚对方的反反复复的心情，可能是因为自己。
　　她到现在才意识到对方的心情由自己掌控。
　　“不行。”陆唯语赶忙说。
　　赵姝宓静静地注视着陆唯语，暧昧的氛围在这一瞬凝固起来，剩下的只有冰凉与仓惶。
　　“你别误会，我的意思是——”陆唯语深吸一口气，想到了什么，面上的微笑渐深，声音带着几分的甜道：“说喜欢的是你，说要在一起的也是你，我想，爱情是公平的，求婚这种事，应该我来做。”
　　赵姝宓被陆唯语的甜话灌了个满，一时之间，好用的脑子顿时因甜腻给绊住了思考。
　　昏黄的路灯下，赵姝宓的表情又有了些许的生气。
　　陆唯语见到赵姝宓的表情变了，面上又松了口气，陆唯语小声道：“所以，你能不能答应我，婚期推后？”
　　赵姝宓大概没想到陆唯语在这儿等着她，面上一闪而过的笑容。
　　陆唯语静静地等着赵姝宓发话，却听到对方压低了声音道：“你以为感情是讨价还价吗？你不是喜欢我吗？跟我结婚，我满足你任何需求。”
　　赵姝宓的语气带着不容置辩的语气，陆唯语一瞬间被对方的气势给压倒。
　　这是一场毫无胜算的战斗，但她还是想要赌一把——
　　她现在并不想要结婚，也不想要婚前性行为。
　　“跟我结婚，嗯？”
　　赵姝宓的声音带着几分的请求，又有几分的诱|惑，陆唯语张了张嘴，险些中了敌人的高招！
　　果然色令智昏！
　　陆唯语喉头耸动，及时止住了到了嘴边的‘好’。
　　赵姝宓轻笑一声，她转身，将陆唯语拉入漆黑，只余下路灯静悄悄地将自己的光芒散落在地。
　　前面的一行人回过头，就发现人不见了，太后也是一惊，惊讶过后更多的是感慨。
　　还以为多憋得住呢。
　　“人呢——”陆妈妈还准备回去找人。
　　“亲家母啊，今晚上就住这里吧，这天都黑了，回去也太晚了。休息一晚上没关系的。”
　　陆妈妈犹犹豫豫，赵小弟高兴地邀约陆小弟今晚上跟自己搞通宵，话音刚落就被太后给拧了一把。
　　“你还通宵？你又背着我买游戏了？”太后问。
　　陆小弟哪儿知道自己嘴那么快，立马转身撒丫子跑了。
　　昏暗的夜晚明星只手可数，路边的灯光照亮整洁的地面。
　　一行人又有说有笑，伴随着男孩儿吵吵闹闹的声音，又有女人声声厉喝。
　　弯月竭力扒开层层云雾想要上岗，最终一闪而过的光华，又渐渐躲进了温暖的云被里，悄悄落下帷幕。


第41章
　　-1.1-
　　赵姝宓以前是住在王宫的, 后来念高中了，就搬了出去，到现在已经有十余年了。
　　她的卧室还留着，有专门的人清洁，现在偶要留宿，也还干干净净。
　　陆唯语被人给牵着，跟上对方的脚步, 心里的速度越发刺激。
　　一路上也遇到不少的人，赵姝宓就这样大大方方地将两个人的关系给人看。
　　赵姝宓的房间很大，中式古典的装扮, 推开厚重的门之后就能看到实木的桌椅以及雕花的装饰。
　　她都不知道赵姝宓喜欢这样的调调，陆唯语第一次进‘对象’的房间，很是稀奇地打量了一下，然后又这里摸摸, 那里看看。
　　赵姝宓关了门，转身进来就看到陆唯语在里头站着。
　　“这里没有客房吗？”陆唯语突然问道。
　　赵姝宓接了杯温水, 递给陆唯语，“我们还没同居呢，你就想跟我分居？？”
　　“我不是这个意思……”陆唯语大约知道对方的话语和尊严不容忤逆，又顺着她道：“我们还没结婚, 两个人之间应该多少有些距离吧。”
　　“是吗？”赵姝宓揉了揉眉间，突然一睁眼，眼角挂着略带邪恶的笑意。
　　她微微抿着唇，勾起眼梢, “跟我睡觉，是你的荣幸。”
　　陆唯语看对方这都不委婉了，也也有跟着不弯弯绕绕，立马道：“好。”
　　赵姝宓面上带着犹如胜利的笑容，她扬了扬下巴，然后起身，见陆唯语盯着她看，更是用自己的身体曲线拉拔着陆唯语的心。然后，她伸手到背后扯了一下。
　　大约想到了什么，一回头，就对上了陆唯语惊奇的目光。
　　赵姝宓道：“不好意思，习惯了。”
　　“不用不用，我也这样的。”陆唯语懂，谁愿意在家还戴着那束缚的玩意儿？
　　赵姝宓看着陆唯语，神色自信，问道：“一起洗澡？”
　　“不用了，您先。”
　　赵姝宓又瞬间拧着眉头，模样似乎有些不高兴。
　　陆唯语也不知道她哪儿不高兴了，她松口气，然后又灌了一口水。
　　现在说每一句话都像是过招似得，陆唯语觉得累得慌。
　　等到陆唯语洗完出来，就看到赵姝宓眼神一慌，然后将什么东西藏在了柜子里面。
　　因为动静太大，陆唯语本来没发现的，结果还是发现了。
　　陆唯语吹了头发，慢悠悠地爬上床。
　　前几次的睡觉她还些经验的，怕赵姝宓又搞什么幺蛾子，当即划出了楚河汉界。
　　“咱们谁也别超过这根线——好吗？”陆唯语委婉道。
　　赵姝宓一抬头，眼中闪过一丝的小委屈。
　　陆唯语只觉得自己看到了那抹神色，的确是委屈没错。
　　天哪，赵姝宓还行不行，竟然冲自己露出这样的表情！
　　她知不知道，这是犯规的！
　　“我想跟你一起睡。”赵姝宓说。
　　陆唯语指了指床，“咱们现在在一起睡的。”
　　“一个被窝……”赵姝宓抿了抿唇，“不行吗？”
　　“……”陆唯语看着人的表情，不得不说，赵爱演这方面的就算是新手，但演的也比很多人要好得多。
　　赵爱演深谙自己吃什么套路，这会儿就冲着自己的喜好往那上面扎呢。
　　她想说不行，嘴型还没作出来，就看到赵姝宓那小模样就更委屈了。
　　“好。”陆唯语叹口气道。
　　想想她之前做的什么孽。
　　刚开始还很好奇女人和女人之间怎么来，现在，她突然不想知道了。
　　赵姝宓欢天喜地的贴上来，跟个小火炉一般，陆唯语没一会儿就觉得热乎乎的了。
　　“要脱衣服吗？”
　　“嗯？”陆唯语没反应过来，就见赵姝宓坐直了身体。
　　“啊！谁给我穿的这样子……真是！”赵姝宓扒拉着自己的肩带，她穿的是一身的吊带，布料柔顺，穿在身上显出了顺滑的线条。
　　“我……我好像发育太快了，会不会，有些奇怪啊？”赵姝宓摸摸自己超出了一般同龄人的大小，声音带着些许的小心翼翼。
　　陆唯语没听出来，只觉得对方小声地在自己的耳边叨叨，多少有些催眠的作用。
　　“不会不会，您现在还不快。”都快奔三了，怎么会发育慢了？这样的身材刚刚好，就是发育了有点太多了。
　　陆唯语明显得感觉到身上有什么东西蹭着自己，她只有装死。
　　赵姝宓似乎这会儿也反应过来，陆唯语很冷淡，她摸了摸陆唯语的脸，手指温润，摸在鼻尖，很是冰冷。
　　陆唯语叹气，捉住了对方那玩一般的手。
　　“今天不闹了好不好，明天给你摸个够。体谅我今天长途跋涉好不好啊。”
　　赵姝宓当即收回了手，又问道：“我，我干嘛要摸|你啊！”
　　“……”陆唯语郁闷道：“好吧，不摸就不摸吧。”
　　陆唯语说完，结果对方不干了。
　　漆黑的夜里赵姝宓的眼神闪着光，就像是突然切换了一般，对方的表情又显得格外的玩味。
　　陆唯语被人翻过来，赵姝宓的身体压着她，有些重。
　　“快睡吧，美容觉啊，睡了。”
　　陆唯语打了一个呵欠，呼吸间都是对方的呼吸，有些香香甜甜的感觉。
　　赵姝宓伸手，不知道想动哪儿，最后又只有做罢，扯了陆唯语的耳朵一下。
　　“女人，我都向你求婚了！你都不表示一下的？”
　　“你的女人我表示很开心呀。”陆唯语声音软绵绵地，带着些许的鼻音。
　　赵姝宓的眼眸几不可见地微微动了一下，似乎有些得意。
　　“好了吗？睡觉？”
　　赵姝宓问：“阿语，你是不是不喜欢我了？”
　　“睡吧。”陆唯语强行得将人的腰给抱住，赵姝宓的腰腹精瘦，环了一圈还有多余。
　　赵姝宓不说话了，也不再动作，只能感觉到陆唯语的脸颊也贴在背上。
　　赵姝宓突然回神，有些懊恼。
　　就算自己将所有的人格都能控制了，但是，还是不能让陆唯语乖乖就范。
　　所以不是自己不行，而是敌人太难攻坚？
　　她也不知道为什么要得到一个结果，不过又总觉得，没有结果，似乎不安。
　　赵姝宓微微将手抬起，握在了对方的手上，心里突然产生了一股子的满足感。


第42章
　　-1.2-
　　《交换人生》上映之后, 奇迹一般地再次火了。
　　这是连剧组都没有想到过的。
　　毕竟在拍摄期间就闹出了那么多的事，无数的吃瓜群众对蔡君雅的好感减弱，他们当初看重蔡君雅，也是各方面的考虑。
　　现在蔡君雅糊了，那再怎么拯救都不行了——
　　毕竟蔡君雅惹的不是一般人，就算说自己不知情，也摘不出去。
　　所以剧组工作人员也有做好心里准备。
　　剧组这边投资也拉得多, 还有多余的钱做宣传，就算角色已经糊了，但宣传还是要做的。
　　同期上映的还有好几部, 《交换人在》夹在中间不上不下，还最不被期待。
　　陆唯语拍完了拿了钱就没多少事了，后期也有在微博上官方地宣传，毕竟在她认为, 她不宣传可能还好一点，宣传了之后, 可能还会引来一大批的黑粉。
　　事实也的确如此。
　　无数的人都为了黑而黑，根本就没多少人相信她会好好演戏的。
　　结果也有许多人看了剧之后，就向周围的人安利了这部剧。
　　然后，本着想看看到底是什么神剧的观众, 又彻底被圈粉了，圈粉的同时还要骂死这部剧的编剧。
　　“本来我以为这部剧也是那样，圣母女主和恶心女配的，结果……编剧真是神操作。”
　　“就是因为这个女儿没有从小养大, 所以只能用物质弥补了吗？什么时候物质比父母的爱还要重了？”
　　“本来是来骂陆唯语的，但是人真的演得不错，她很坏，不过她的每一个举动我都能代入……如果我是她……”
　　“被抱错是她的选择吗？没有！你们从来就没有让她选择过。到最后又被认回来，让她接受这个残酷的现实，最关键的不是被抱错的现实，而是她的亲生父母根本不爱她的现实。”
　　“为什么要将这些错推到她的身上？被调包，从小养成这样的脾气，过上这样的生活，难道就是她想要的吗？好的家庭以及好的教育，让那个假货过得如此轻松温暖，所以抹黑真的，就真的让人那么开心吗？”
　　“编剧傻逼不解释，导演傻逼不解释。陆唯语演技不好，但她这若是演技不好的话，就没有演技好的。”
　　“如果我是陆唯语这个角色的话，我肯定比她做得更过分，别人的错为什么要她来承担，还要背上这些恶名。走什么走？这里是她的家，凭什么要她走？大家硬刚啊，我过不好，你也别想好过。”
　　不过短短几天的时间，看完这部剧的观众们都暴走了。
　　《交换人生》还创下了同期网剧播放量最多，却又是评分最低的记录。
　　若是陆唯语的角色坏到骨子里了，可能洗不白，但她根本就没做什么超常的反应。一切都很正常，只是站的角度不同，所以看的观念也不同。
　　总的来说，洗白的操作相当不错。
　　虽然这部剧被网友刷成了五点几分，险些跌落到四。
　　经此，甚至还引起了一阵的网络舆论，让无数人为了真假千金来争论。
　　不管分数如何，这部剧的影响还是大的。
　　陆唯语再一次证明了自己，至少不是那个只会演恶毒女配的花瓶，而是一个会将人物复杂性刻画出来的好演员。
　　比起之前的各路烂片邀约，陆唯语现在接的剧本质量又不知道上了多少个档次。
　　-1.3-
　　三年时间，仅仅三年时间就让陆唯语从一个职业炮灰角色夺下了影后的奖杯。
　　不过也有许多人依旧黑得不能自拔。
　　陆唯语成为影后一年，除了高调地接了不少知名导演的剧之后，又有一件事引起了旁人的注意。
　　不过短短的一年时间，就有不少的媒体播报说有看到陆唯语去医院。
　　去一次两次就是了，竟然还去那么多次？
　　难不成真有那什么医院是你家，常回家看看的理由？
　　结果没多久，陆唯语的公司就公布，陆唯语有孩子了，最近不接工作了。
　　无数的黑粉卷土重来，觉得逮住了陆唯语的小辫子，这实锤了，没办法了，公司才出面辟谣。
　　“什么，她怀孕了？怀的谁的私生子？”
　　“我就知道，陆唯语人品恶劣，从三年前我就知道了，她会那么早早地就成为影后，肯定背后有人！”
　　“低调低调一点。”
　　“你要是知道她怀的是谁的孩子，你大概就不会这样想了。”
　　“谁的？”
　　“元帅的。”
　　“元帅？哪个元帅？有没有给她名分啊？”
　　“唉，你说哪个元帅？我们还有哪个元帅？人家都晒证了，你还是村网通啊。”
　　“……”
　　“……”
　　无论是粉丝还是黑粉，都沉默了。
　　他们此刻只有一个念头，这次元壁是怎么破的？
　　没听说过陆唯语是Omega啊，也没听说过元帅她喜欢beta啊……
　　嗯……
　　这是一件值得深思的事情。
　　而拿到确诊的陆唯语也在深思。
　　怀孕了。
　　众人都很惊讶，陆唯语也很惊讶，她是从医生那里打听了的，精神值越高，能留下后代的几率就越小——
　　就因为这个原因，陆唯语觉得赵姝宓可能没有了后代，所以尽可能的弥补。
　　陆唯语在身体上能接受了对方之后，在船上该怎么划就怎么划，一点都不怕翻的。
　　事实证明，浪太狠了，还是要翻船的。
　　陆唯语拿着身体检测的数据，他们换了好几家的知名妇产医院的检查，得到的结果都只有一个。
　　是有了。
　　两家人高兴得很，太后更是让陆唯语别接什么工作了，老老实实在家里待着，都是要当妈的人了，旁人想那么年轻就做妈，还想不来呢！
　　这是事业爱情孩子三丰收，众人都要羡慕的。
　　陆唯语很是复杂地看了看赵姝宓。
　　赵姝宓神色坦然，懵懂的表情挂在脸上，仔细看的话，就会发现她的眼底是掩不住的喜色。
　　“小宝宝——”
　　陆唯语冷漠脸问：“高兴了吧？”
　　赵姝宓抿了抿唇，脸上挂着一个小酒窝。
　　陆唯语在赵爱演的面前提不起半点的脾气，她看着对方，又将没处发的火气看向那群同样喜上眉梢的白大褂身上。
　　所以，这群庸医到底是怎么入的元帅府？
　　陆唯语觉得这可能只是一个很巧很巧的低概率事件，自己只是运气好，所以能一击就中！
　　安安生生地就这样过了十个月，一个小女孩儿落地。
　　就此，王室又添了一位小成员，全国人民跟着一起高兴。
　　孩子生下来，陆唯语又重回演艺圈，一些人说她敬业，另一些人说她圈钱。
　　无论怎么样，对陆唯语来说，都不能停下。
　　娱乐圈就是这样，黑也好，红也罢，最怕被人遗忘。
　　陆唯语现在摇身一变，倒是不容易被人遗忘，但她也不会因此而得意忘形。
　　人，总要有一个支撑点，她不能将全部都压在家庭上。
　　她是赵姝宓的家人，她同样也是个体。
　　陆唯语的身份被公开之后，戏路就更广阔，两人偶尔分隔两地，赵姝宓就会忍不住地去巡视一下，让众人看看，这是她赵姝宓的人。
　　等着人下了戏，两个人又黏黏糊糊的跟刚刚谈恋爱一样。
　　这样黏糊的后果就是……
　　翻车，翻车，又翻车。
　　无数的黑粉还等着元帅看清陆唯语的假象呢，结果这陆唯语倒好，手段可高超了，这怎么就又怀上了？
　　翻车第一次，陆唯语以为是碰巧，概率那么小，但不代表没有嘛。
　　翻车第二次，陆唯语觉得是赵姝宓和自己的某些亲密行为过多，所以导致了无数还没做保护措施就上弦的操作，那么多次，肯定还是有几次能中的。
　　翻车第三次，陆唯语沉默了，她不想干了。
　　陆唯语才不得不相信，这他妈的赵日天真的是赵日天啊！
　　说能生就能生，陆唯语只觉得悔不当初，以前怎么乱跟人杠呢，要是当时赵姝宓没有乌鸦嘴，自己是不是不用有这样复杂的体验？
　　在生了第三个孩子之后，赵姝宓甚至还接受了一家国内知名媒体的采访，采访的内容大约就是围着“为什么alpha和beta能那么容易有孩子”的主题。
　　赵姝宓欣然接受，并且承认了自己身体力行，从来都是勤勤恳恳，为了配合国家二胎政策，以及王室的后代而奋斗终生。
　　至此，赵姝宓同志的努力不仅实现了三年抱俩，五年抱三的计划，还掀起了一阵的alpha追求beta的热潮。
　　不少只见过alpha跑，没吃过alpha肉的beta们纷纷拥抱幸福。
　　不过，也引起了不小的事故。
　　比如说，有些alpha是冲着优良的后代基因来的，然后就发现，这些beta根本不行啊！
　　为什么，为什么他们就没有碰上陆唯语这样的人？
　　陆唯语真的不是Omega吗？
　　有关陆唯语可能是Omega的猜测就这样甚嚣尘上。
　　但与此同时，又爆出了，当年有个很红但现在被遗忘的小花旦，蔡君雅，其实她才是Omega。


第43章
　　陆唯语三个小孩儿, 大的是个姑娘，跟陆唯语姓，小名陆宝宝；
　　老二跟赵姝宓姓，也是个姑娘，小名赵贝贝；
　　老三是个男孩儿，刚刚学会走。
　　这会儿两个妈妈还在为了老三的小名儿着急，现在姑且还喊着老幺, 但跟谁姓呢？
　　陆唯语觉得自己已经有了一个跟自己姓的孩子了，也不想得寸进尺，起名这种事还是交给了老赵家想好了。
　　陆妈妈也是这样想的, 拿着陆唯语耳提面命一番，虽然跟老赵家做了亲戚，但她小民思想还是改不了。
　　“咱们有一个就是了，这小老幺跟谁姓不重要, 你知道不，咋们不能让那些人逮住了小辫子。”陆妈妈说。
　　“你当人王室是明星呢？咱们还在乎这流言蜚语的？”陆唯语道。
　　“虽然不在乎吧, 但也不能让这王室的名声因为咱们毁了吧？”
　　陆妈妈说着，更是义愤填膺，就怕因为他们家败坏了王室这些年攒的名声。
　　之前还觉得攀上高枝儿了高兴得很，在邻居面前也有面子。
　　但现在, 她这亲家也当得提心吊胆。
　　自家的儿子也还没给逼数，陆唯谦这两年也是越来越出挑了，人在帝都大学。
　　陆唯谦作为家里唯一一个Omega，陆妈妈以前是挺骄傲的, 毕竟纯beta的家庭能生出一个Omega就非常罕见了。
　　但是，他跟赵涵漠的关系好啊！
　　早之前她没想那么多，但这会儿也不得不注意起来了。
　　赵涵漠不着调，他们家小谦可是个拔尖的，已经有了陆唯语跟老赵家当姻亲，她再怎么也不能让老二跟着栽了。
　　陆妈妈现在也是名人了，回家后哪个街坊领居不羡慕嫉妒，要知道她家陆唯语就飞上枝头了，顺便这还给赵家生了几个后人。
　　“哟，陆唯语家妈妈啊，你们家小老幺是个alpha？”
　　“唉，又是个alpha，我们还想要个beta呢。”陆妈妈说。
　　“那是啊，这是还在奶奶家呢？”
　　“小老幺的奶奶喜欢，这会儿刚会走，人有些不放心。”
　　陆妈妈嘴里说这满是愁容，但心里可不知道多乐了。
　　陆唯语作为一个beta不仅为了alpha孕育了后代，而且后代的基因一点都不落的。
　　不少的人都眼红，曾经给陆家做过媒的人更是心里叹口气，要知道陆唯语她生的孩子基因那么优秀，就先下手了。
　　当然，这样的念头最多只是在脑子里面想想，片刻都不敢留下的。
　　陆妈妈回去，又想了想，问自家的老头。
　　陆爸爸提前退休过上了早起陪老婆买菜，下午出去溜圈下棋，晚上做晚饭的生活。
　　就因为他们家陆唯语嫁了赵姝宓，他也是感慨哦，以前陆唯语遇人不淑的时候，他担心。
　　陆唯语终于眼睛好一点，找到了赵姝宓，这会儿两个人也挺恩爱的，但是他的工作又搞掉了。
　　就因为他是陆唯语的爸爸，上头都知道他这会儿算是皇亲国戚，都不敢拿正常的态度对他。
　　陆爸爸也没想到会这样，也只有辞职了。
　　陆妈妈回家就拉了陆爸爸叨叨，“最近都没啥消息的，你说，这小赵跟着阿语，会不会转天又来个老四啊？”
　　“想那么多干嘛？儿孙自有儿孙福，人亲家还没想那么多呢。”
　　陆妈妈还是有些焦灼，“你就不担心担心？这些天有人拐弯抹角地跟咱们问呢，说阿语是不是个Omega，你说，这咋说？”
　　说不是吧，他们当你放屁；说是吧，这还是放屁。
　　陆唯语出生户口上写得一清二楚呢。
　　前些年还有一个beta的明星被爆出是个Omega，即便如此还是没有挽救岌岌可危的形象，后来也只有早早地出圈，嫁了人。
　　所以有人又以为陆唯语也是玩了这样一手好把戏，毕竟让beta怀孕，还生出那么优秀基因的孩子——
　　这，这真的不是开挂了？
　　两老口子坐沙发上沉思，这哪个环节出问题了？
　　门‘啪嗒’两声，然后打开，陆小弟放学回家。
　　他念的大学不远，就在家旁边，周末也不出去乱跑，这没啥事儿自然就跟着回来了。
　　“你们坐这儿等我呢？”陆小弟也是一惊，然后又下意识道：“不会是做了啥对不起我的事……”
　　陆小弟赶忙往自己的屋里跑，陆妈妈又想起了什么，“你那屋子的游戏我都给你寄回去了，别拿人家的东西。”
　　“我又没玩。”
　　陆妈妈这会儿心烦呢，还管他玩不玩。
　　陆爸爸突然拉住了陆妈妈道：“你还记得不，十年前上头有命令下来，说是给咱们这片区的Omega注射什么疫苗？”
　　“注射疫苗？”陆妈妈想了想，似乎想起那么一回事儿。
　　当时疫苗没有名字，她有些担心来着，但又看着是上头直接下的命令，各家各户的Omega都带去了。
　　当时说是每个家的Omega都要打，但当年陆小弟生病了，这批疫苗又是限量的……
　　然后，陆妈妈爱捡便宜，带着陆唯语去挨了一针。
　　“那个疫苗……”
　　而研究院那边也有研究出来，陆唯语并不是有什么特殊的东西。
　　而是她的身体里面，有一种东西，似乎间接改变了她的体质。
　　但因为时间过得太长了，之前的研究方向又不对，直接就让他们偏离了轨道好几年。
　　这会儿终于研究透彻了，才知道，陆唯语和他们元帅的匹配值会那么高，根本就不是什么巧合。
　　陆唯语的身体里头有基因稳合剂。
　　当初这个东西的存在只是因为赵姝宓的精神力增长太快，才十多岁的少女，就因为精神力过高而产生了自身的应激状态，这虽然是一种心理上的原因，但说严重了一点，就是以后可能要注孤生。
　　精神力高，本就不容易留后代了，竟然又出现自身的排斥，所以就让太后也着急了。
　　一着急，就研发出了这样一个东西。
　　全国至少有百分之五十的Omega都有过注射，这样只会提高他们和赵姝宓的吻合度，但并不会对Omega产生什么影响。
　　只是最后的结果并不太美好，赵姝宓对Omega还是没有半点的兴趣。
　　这结果一出来，就有人在怀疑，这会不会是陆家的把戏？
　　但太后也不想去想了，毕竟无论是Omega还是beta，她的目的也只有一个，那就是让赵姝宓不那么孤单的走下去。
　　这不，现在还有了后代，她还有什么不满意的？
　　太后叹口气，揉了揉眉头，又听到那边说赵默涵最近投资的公司又研究了一款什么新型的游戏，还公然去了帝都大学的招新，掀起全国一股子爱游戏的浪潮。
　　要说有什么不满意的，那大概就是他了。
　　太后叹口气，自己还是在家带小老幺吧。
　　小老幺下午的时候就被接走了。
　　陆唯语的第三个孩子，也没到上学的年龄，就一直放在了太后跟前养着。
　　陆唯语的老大陆宝宝也是个alpha，陆宝宝现在已经六岁了，从小打精英教育里面培育，整个人都带着一股子跟赵姝宓一样的生人勿进的气质。
　　除了回家能够表露出一丝小孩子的天真来，在外就是赵姝宓的翻版。
　　她每天除了学校就是课外辅导班，即便年龄小，但现在已经精通各国语言，琴棋书画样样都在学。
　　陆唯语有时候看着觉得心疼，但陆宝宝道：“我以后长大了要保护妈妈的。”
　　然后又开始学习了。
　　陆宝宝很为陆唯语分忧，知道陆唯语工作忙，将家里的老二和老三管得井井有条。
　　老三作为最没有存在感第一个，甚至连目前的姓氏都还没有继承，在家里只有傻兮兮的跟着姐姐后面当小尾巴。
　　陆唯语每次回家，陆宝宝就带着弟弟妹妹给陆唯语解闷。
　　老二赵贝贝是个Omega，被太后娇养得有些娇气，姐姐很严肃，弟弟又傻兮兮的，有时候想要告状，连妈妈都找不到一个的。
　　这会儿陆唯语又有半天假，她现在除了还在演戏，综艺已经不用上了。
　　她现在的名气，不用上综艺就能维持。
　　赵贝贝见妈妈回来，立马扑了上去。
　　陆宝宝出生之后一直都是赵姝宓在养，那时候的陆唯语还没有当妈的准备，也没那心情，等到自己缓过来的时候，女儿已经变成了第二个赵姝宓了。
　　而赵贝贝就不一样了，陆唯语已经做好了当妈的准备，她出生时也带着小小的惊喜，又因为是Omega，全家人都乐意宠着她。
　　赵贝贝爬上陆唯语的腿上，“妈妈，弟弟又在我的床上拉了尿，我告给奶奶听，奶奶说我大了，要让着弟弟。”
　　“嗯？家里不是有阿姨吗？让她们换了就是了。”赵姝宓说。
　　赵姝宓也知道，这样的事发生了很多次，因为陆宝宝经常学习不在家。

　　（全书完）
===================

===================
