　　夏小姐拒绝她的第n次
　　作者：榆韵
　　文案：
　　季春春：“其实喜欢不需要理由。”
　　江怜：“不赌一把怎么能行，我赌你会喜欢我的。”
　　夏浅浅刚分手不久后一而再再而三的被追求者纠缠她已经快疯了 现在的人这么厉害的吗？脸皮这么厚 她在三拒绝多次这人怎么就不死心 难道是她表现得不够冷漠？不应该呀！
　　后期追求者会连续登场的。
　　最后和谁在一起大家说了算，评论区告诉我。
　　不会虐女主的毕竟作者是亲妈
　　封面来源网络侵权删
　　作者：“写着玩玩的，不知道能不能坚持下去，但愿不会弃坑，口水话挺多的文笔垃圾不要喷我(  ^3)”
　　标签：主攻 美食 都市 轻松 现代 总裁 豪门 百合情深


第1章 分手
　　夏浅浅才出门就看到门口的一大束玫瑰花很是无语，现在都什么年代还流行玫瑰花？早过时了，不用脑子想想都知道这么蠢的事情绝对是她那位追求者做的，真是一天闲得慌没事找事。
　　夏浅浅内心虽然十分鄙视这种行为但是她好歹也是夏家大小姐吧！基本素养还是有的。
　　“算了反正我也挺喜欢就收下吧”
　　于是乎她把这一大束玫瑰花抱回了屋子里女孩子马对这些小花花还是蛮喜欢的夏浅浅也是不例外。
　　把花抱回卧室看到床头上的钟才注意到已经5.30了！完了迟到了今天和她那位前任说好的最后吃一顿分手饭呀！
　　夏浅浅赶忙开车去到约定的餐厅看了一圈周围才发现角落里面一个神情紧张的女子也在四处张望正好两人眼神相撞到一起
　　夏浅浅走到女子所在的桌位坐了下去
　　“林子涵这顿之后我们就算是分手了吧”夏浅浅冰冷的声音响起。
　　林子涵一双水汪汪的眼睛直直的看着夏浅浅。
　　林子涵本来模样就让人看了觉得楚楚可怜配上这双眼睛能让人产生一种保护欲，旁人看了绝对会心动，可是夏浅浅又不是别人，美人看多了就会觉得都一个样。
　　“浅浅我们能不能不分手我真的爱你的，那次只是个意外你知道的，我没有背叛你。”林子涵说着说着就要哭了。
　　“够了！我不想提这些就这样吧，饭我也没心情吃了，我还有事先走了。”夏浅浅说完起身就走了。
　　夏浅浅开着车漫无目的的四处开，想到林子涵就生气，明明都出轨了还有什么好解释的，那天的事情夏浅浅一辈子都记得。
　　那天晚上夏浅浅才出差完，提前回来给林子涵惊喜。正好那天是林子涵25岁生日她提上蛋糕就去了林子涵家，刚用钥匙打开门就听见了一些不好的声音。夏浅浅走到卧室打开门就看见林子涵和莫瞿在床上缠绵在一起。
　　林子涵这个和她在一起3年的女朋友，大学就认识了的居然和她的好兄弟莫瞿在一起了！
　　别人夏浅浅还能理解可是是莫瞿呀！是他呀，他可是夏浅浅像亲哥哥一样对待的人呀，莫瞿父母和夏浅浅的父母曾今还给他们定过娃娃亲，两人从小认识可以算是青梅竹马，可是后来夏浅浅父母得知自己女儿的性取向后娃娃亲就作罢了。
　　风把夏浅浅吹醒了，这才从回忆中清醒。
　　她内心一阵阵的抽痛，让她难以呼吸。她当初自问对林子涵没什么不好，可以说是百依百顺还纵容林子涵的小脾气。
　　林子涵大晚上随便说想吃可乐鸡翅了她这个十指不沾阳春水的大小姐大半夜起床学着手机里面的方法去做了好几次才学会，手指都烫了几个泡，第二天专门去给林子涵送去尝尝。
　　林子涵大姨妈来了肚子疼她给她买卫生巾给她熬红糖水
　　林子涵喜欢去游乐园玩一些刺级的东西比如过山车，大摆锤什么的都让夏浅浅陪她，夏浅浅一个恐高的人还是陪她去了，做了一趟下来一直吐个不停。
　　她对林子涵的爱还不够吗？


第2章 催婚
　　夏浅浅开车回到家坐在沙发上打开微信看着林子涵给她发的消息冷笑着点了删除好友。
　　既然都分手那也没必要在留着微信，她夏浅浅又不是舔狗会无条件对你好，在一起的时候对你千依百顺那是爱你，既然都分手了那自然是你走你的阳关道，我过我的独木桥以后各不相干。
　　手机那头的林子涵可为是黑着一张脸看着手机框中红色的感叹号
　　夏浅浅洗了个澡舒服的躺在床上看着床边的玫瑰花想起那个女人温柔的样子
　　电话突然响了拿起手机一看是她爸打来的就点了接听
　　“浅浅今天我打电话来说有事和你商量。”
　　“什么事？”夏浅浅说道。
　　“浅浅你也老大不小了该结婚了吧！”
　　“爸我今年才25慌什么！”夏浅浅一脸无奈。
　　“都快30的人了也该有自己的家庭了，爸爸也知道你不喜欢男孩子可是你得为我们夏家以后考虑呀！总不能一辈子不嫁人吧！这次有个相亲的聚会你去参加一下吧，看看有没有喜欢的。”
　　“我会去的”
　　说完便挂了电话。
　　看了看时间已经10点了明天还要上班先睡觉吧！
　　“叮叮——叮”闹钟响了
　　夏浅浅烦躁的关了闹钟穿着睡衣去衣帽间挑了一件白色的连衣裙换上了。
　　洗漱之后就开车到公司楼下的面包店买了牛奶和喜欢的面包就往公司走。
　　坐上专用电梯到了自己的办公室一进去坐在椅子上就开始今天的工作 。
　　夏浅浅现在是夏氏集团的副总裁了他老爹现在基本是在锻炼她让她适应一下过不了几年就该把夏氏集团交给她了。
　　按照夏浅浅的身份就算她喜欢女的也有一大堆人冲着夏氏集团也会献上一些女人，夏浅浅之前因为是公开了女朋友大家也心知肚明，暗里送的女人夏浅浅都拒绝了。
　　久而久之大家也都不做这些无用功了。
　　夏浅浅的女朋友林子涵可谓是让人大跌眼球，当初夏浅浅公开说自己喜欢女人并且有了女朋友。当时各大媒体记者都纷纷猜测是哪位美女能配得上夏浅浅，不料得知是林子涵这个暴发户的女儿。
　　夏浅浅和林子涵在一起的时候夏浅浅明里暗里没少帮助林子涵的父亲，可以说如果不是夏浅浅的帮衬林子涵父亲的公司早就倒闭了，林子涵的父亲还不知足平时仗着夏氏撑腰得罪不少集团。
　　要是大家得知夏浅浅和林子涵分手了，林子涵父亲的小公司也撑不了多久了。
　　秘书敲了敲门
　　“进来”夏浅浅说道
　　夏浅浅这秘书可是个美男子，模样十分帅气一副阳光大男孩的样子。
　　“老板今天中午季春春小姐约您一起去吃饭您去吗？”
　　“地点在哪？”夏浅浅说道。
　　“她说今天中午在公司楼下等您。”
　　“我知道了。”
　　秘书走后夏浅浅扶着额头想着季春春这又是想闹哪样，之前先是对自己表白说喜欢自己很久了，后来又是送玫瑰，现在又请自己吃饭。明明说得很清楚了自己不喜欢她还搞这些干什么，看在季家的份上她也不能不去呀。


第3章 吃饭
　　不知不觉已经中午了，夏浅浅放下手里未看完的合同起身走下楼。
　　走到公司大门就看见季春春微笑着向她挥手，夏浅浅也礼貌的回应了一个笑容。
　　“浅浅我们今天去浪漫邂逅这家餐厅吃饭好不好，我朋友去过的都说好！保证你喜欢。”季春春丝毫没察觉到夏浅浅有些不情愿的眼神。
　　这家餐厅她要是没记错似乎是情侣餐厅吧！他们两个人又不是情侣去了也是尴尬。
　　夏浅浅撩撩头发说：“要不我们去吃海底捞吧，你说的那家餐厅下次吧！”
　　“浅浅你最好了这次去浪漫邂逅下次去海底捞吧！”季春春拉着夏浅浅的手撒娇到。
　　夏浅浅知道拗不过季春春于是只好妥协。
　　“这次依你。”
　　“就知道浅浅对我最好了！”
　　夏天的微风轻轻吹拂在夏浅浅的脸上，白色的连衣裙随着风吹过的方向摆动着。她愣了一下转身上了车坐进副驾驶。
　　季春春开着车夏浅浅望着她的侧脸，夏浅浅心里的某个地方有些触动了。
　　到了地方两人下了车一进门看了看周围选了角落里的位置坐下来。
　　“两位需要点什么套餐。”服务员热情的招待着。
　　季春春看了看菜单问到：“浅浅你喜欢吃什么。”
　　“都可以，你喜欢就好。”
　　季春春看了菜单点了一个情侣套餐
　　点完菜两人坐着有些尴尬，周围都是些情侣一起吃饭只有夏浅浅和季春春两人不是情侣。
　　“浅浅我听说你和林子涵分手了呀！”季春春有些小心翼翼的问到。
　　“恩”
　　“浅浅你也知道我喜欢你的，那个你能不能考虑考虑我呀？”季春春有些紧张的问。
　　“我觉得我们还是做朋友比较好。”夏浅浅拒绝到。
　　“浅浅我是认真的，没有开玩笑。”季春春神情严肃的说。
　　“我..........真的没有打算谈恋爱，对不起。”
　　“我会一直等你的。”季春春有些沮丧的说。
　　两人坐着谁也没有在说话了。
　　菜上来了，夏浅浅看着桌上的菜无从下手。身为一个资深吃货夏浅浅是抵挡不住美食的诱惑，她尝了尝一块小蛋糕入口即化确实不错，夏浅浅满意的笑了笑。
　　季春春看着夏浅浅笑了自己也挺高兴，开始吃了起来。
　　两个人面对面的享用着美食时不时看对方一眼。在外人看来别提有多甜蜜看着就像是一对刚在一起的情侣。
　　两人吃得差不多了，季春春去结了账。
　　季春春送夏浅浅回了公司自己也该走了。
　　夏浅浅想到今天晚上还有个舞会就头痛，她是真的觉得自己没必要结婚，自己喜欢女的嫁给别人也是耽误别人。
　　夏浅浅回到公司继续工作。
　　夏氏集团的一些老股东有些还是不太同意让夏浅浅这样的年轻人管理公司，但好在夏浅浅管理公司还是不错的没有出太大纰漏那些股东也不好在说什么。
　　时间一晃而过已经5点了该回家准备晚会要穿的衣服了。
　　夏浅浅开车到家后随便点了几样外卖填填肚子，毕竟晚会上自己也不能吃太多要注意礼仪形态。
　　夏浅浅吃完东西去衣帽间挑了见黑色礼服换上，看着镜子里面人夏浅浅十分满意。
　　黑色的礼服让夏浅浅整个人看上去都严肃高冷了，抹胸的设计又透露着性感。配上夏浅浅这张艳丽的脸可谓说是倾国倾城。


第4章 晚宴
　　夏浅浅开车去到老爸说的晚宴一身黑色礼服下车就震慑全场，夏浅浅下车把车钥匙交给服务员自己便进去了。
　　夏浅浅才进门就有不少公子哥围了上来，想邀请夏浅浅一同跳舞夏浅浅一一拒绝了然后转身找了一角落坐下。
　　从服务员那拿了一杯酒慢慢品尝着这红酒的滋味。
　　尽管夏浅浅坐在这么个小角落不让人注意到她还是有人凑了上来。
　　“夏小姐你好能否和你交个朋友。”温柔的女声响起。
　　夏浅浅抬头看了顿时有些愣住了。面前这女人穿着白色抹胸礼服袖口是蕾丝边，女人身材很好，那张美艳绝伦的脸才是重点，丹凤眼高鼻梁给人一种冷艳的感觉。这张脸和夏浅浅比起来也不相上下。
　　夏浅浅最喜欢和美人做朋友，好色是人之常情。
　　“当然可以。”夏浅浅微笑着说。
　　“我叫江怜有幸和夏小姐相识，不知可否邀请您跳支舞。”江怜伸出手邀请。
　　江怜江总裁的宝贝女儿也是未来江氏的继承人，就凭这点夏浅浅就不能拒绝，她可不想应为这点小事得罪江氏，毕竟自己还没完全掌握公司。
　　“当然我的荣幸。”
　　两人起身去到舞厅中央江怜把手放夏浅浅肩上，夏浅浅将手放江怜腰上。两人在舞厅中央翩翩起舞全场焦点，两人都是世家小姐样貌都是倾国倾城。
　　两人的裙子随着步伐翩翩起舞一黑一白交相辉映。灯光的照射下十分耀眼，好似希腊神话里的缪斯女神。
　　音乐结束了，两人手牵手走向后花园。
　　“夏小姐今天来参加这个相亲晚宴也是被家里逼迫的吧！”江怜说到。
　　“没办法到了结婚的年纪也该找一个适合的人了。”
　　“夏小姐不如我们合作怎么样，你和我假结婚这样双方父母都不用在唠叨了，而且我们两家可以合作，其中的利益关系夏小姐也是知道的吧。结婚之后双方私生活都互不干扰，外人面前做做样子罢了。”
　　江怜的话的确让人心动，江家和夏家联合的话那是能称霸一方商业帝国的，自己也不用在意公司那些老顽固了。
　　夏浅浅短暂的思考了一下利弊决定同意。
　　和江怜假装结婚总比和一个陌生男人在一起好！
　　“江小姐这条件真是让人心动呀！我同意。”夏浅浅没有犹豫这样划算的买卖她干嘛不同意。
　　“我可以叫你浅浅吗？”江怜眨了眨眼睛看着夏浅浅。
　　夏浅浅犹豫了一下还是同意毕竟他们以后还要在外人面前装样子一个称呼而已没必要在意。
　　“恩。”
　　“那以后浅浅就叫我小怜好不好。”
　　“好。”
　　“今天回去先告知自己父母吧！决定一个时间先订婚。过几天我们两人再去见对方父母。”江怜说到。
　　夏浅浅没有反驳点了点头答应了。
　　“时间不早了我先走了小怜。”夏浅浅微微一笑。
　　“浅浅路上注意安全哦！再见。”
　　夏浅浅开车回了家，最近事情还真是多呀！烦躁的点了一支烟抽了起来。
　　她本来已经戒烟了，以前林子涵不喜欢她抽烟觉得烟味很难闻久而久之她也就戒了。
　　直到看见林子涵和莫瞿滚床单那天她一个人回到家，家里没人天已经黑了她从抽屉里翻出烟坐在沙发上抽了起来，烟雾弥漫着周围一片漆黑什么也看不见。
　　跌跌撞撞的从冰箱拿了几瓶啤酒坐在客厅地板上喝了起来她边喝边笑眼泪从她眼角落下她也丝毫未察觉，她只觉得心里有块地方被人用针在刺一般的痛。
　　几天过后夏浅浅也想明白了你情我愿的事情不能强求她也释然了。
　　那几天之后夏浅浅烟瘾也上来了想抽的时候就抽一根。


第5章 爸爸
　　夏浅浅打开手机翻开联系人拨打了她老爸的电话号码。
　　“喂，女儿今天的相亲怎么样了有没有遇到喜欢的人呀！”夏梁平温和的声音在电话那头响起。
　　“爸我和江怜在一起了，我想有空把她带回来给你看看顺便决定个日子先订婚。”
　　“你们什么时候认识的呀！这么快。”夏梁平有些气愤这女儿从小不让他省心，现在突然就想结婚了也不知道是不是闹着玩的。
　　“爸我和江怜在晚宴上认识的我对她一见钟情。”夏浅浅坚定的说到。
　　“可是也不能这么快呀！你们才认识一天好歹多了解一下，结婚又不是小事况且江家还不一定会同意！”
　　“爸！我已经不是小孩子了我可以自己做主了！况且现在的年轻人闪婚很正常，我这次是认真的。”
　　夏梁平知道拗不过自己的女儿只好同意。
　　“好你自己的决定我不反对，有空带回来看看吧，爸爸也是希望你幸福呀！”说完夏梁平就挂了电话。
　　夏浅浅看着手里挂断的电话心里有些触动。
　　夏浅浅的母亲在她三岁时得了心脏病去世了，夏梁平一个人把夏浅浅抚养长大很不容易。夏梁平在夏浅浅母亲去世后也一直没有在娶妻子就是怕后妈对夏浅浅不好，毕竟豪门世家的勾心斗角那是家常便饭。夏浅浅从小被保护得很好有一个快乐的童年尽管没有母亲但是她的父亲一直陪伴着她，让她童年记忆里都是幸福的。
　　夏浅浅放下手机去浴室准备洗澡。
　　浴缸里放满温水撒上玫瑰花瓣夏浅浅躺进浴缸。
　　每一个女孩子都需要仪式感不是吗？
　　全身放松的躺在里面真是舒服，端起旁边的红酒摇晃一下小酌一口。
　　洗的差不多了起身拿毛巾擦干头发，身上裹上浴巾出去准备换衣服突然听见有人敲门。
　　夏浅浅从监控里面看到是季春春就打开了门。
　　刚一开门季春春就看见夏浅浅裹着浴巾头发湿透透的样子。季春春不自觉的看向夏浅浅饱满的胸部，然后向下看到那修长的双腿。
　　“喂，看够了没有。”夏浅浅看着季春春直勾勾的眼神就知道这货绝对贪图她的美色。
　　季春春被夏浅浅这一说才抬起头来呆呆的望着夏浅浅。
　　“该不会是傻了吧。”夏浅浅上去摸了摸季春春额头在摸了摸自己的额头。也没发烧呀！
　　突然季春春感觉有股热热的东西从她鼻子里面流出来，她用手一摸是血！！！她居然看着夏浅浅流鼻血了！好丢脸呀！
　　季春春脸颊红彤彤的因为自己居然流鼻血了而感到羞耻。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈......”夏浅浅捂着嘴也忍不住笑出了声，虽然夏浅浅也觉得自己很漂亮但是第一次有人看着她流鼻血了，这货真是傻得可爱呀！夏浅浅这样想到。
　　季春春连忙用手擦了擦却擦得满脸都是血。
　　夏浅浅连忙把她扶进屋子里面让她仰着头用纸巾捏住鼻子以免又流血。
　　夏浅浅又自己去换了身睡衣她可不想让这货一直流鼻血。


第5章 收留
　　夏浅浅看着季春春仰着头捏着鼻子狼狈的样子有些好笑。
　　“浅浅我不是故意的，我......我就是情不自禁看你身材太好啦才流鼻血的！”
　　“难道我就只是身材好？”
　　“没有没有！浅浅哪儿都好，长得也很漂亮。”季春春生怕夏浅浅生气赶紧解释到。
　　“那你大晚上来我家到底想干什么？”夏浅浅也很疑惑这大晚上的来找自己干什么.......难道想对自己图谋不轨？
　　“浅浅我就是最近和家里闹了点矛盾然后一时冲动离家出走了，现在没地方去了你能不能收留我呀！”季春春用一双水汪汪的大眼睛看着夏浅浅，要是夏浅浅不答应收留她那她立马就哭。
　　“那你怎么不找别人非来找我。”夏浅浅可不相信季春春没有别的朋友，季家怎么说也是有一定威望的收留一下季家大小姐肯定不会拒绝的。
　　“浅浅你最好了就收留我一下嘛，好不好嘛！”季春春抱着夏浅浅胳膊撒娇到。
　　夏浅浅知道拗不过这货只好同意。
　　“行吧，你睡客房晚上别太吵就行，要是你敢打扰到我休息你就死定了。”
　　“嘿嘿，还是浅浅对我好。”季春春抱住夏浅浅说到。
　　“好了好了，怎么还跟个小孩子似的。”夏浅浅有些无奈。
　　“时间不早了我先睡觉了。”夏浅浅说完转身回了自己房间。
　　夏浅浅刚躺下睡觉。
　　睡得迷迷糊糊中感觉旁边有个人呀！那人还钻进她的怀抱里。
　　夏浅浅顿时有些清醒了打开灯一看是季春春。
　　“大晚上不去睡觉来我房间做什么！”夏浅浅有些生气她最讨厌有人在她睡觉时打扰她。
　　“浅浅人家一个人睡觉害怕.....想和你睡。”季春春看出夏浅浅有些生气了越说越小声。
　　“有什么害怕的难不成我家有鬼呀！”
　　“浅浅让我和你睡好不好，呜呜~我真的想和你一起睡。”季春春说着说着就要哭了。
　　夏浅浅看她这幅样子也不忍心在对她发火。
　　“行了，和我睡吧。”
　　说完夏浅浅把灯关上。
　　黑暗中季春春缩在夏浅浅怀里。
　　夏浅浅渐渐的进入梦境，季春春小心翼翼的把夏浅浅的手拉过来放在自己腰上然后说了句晚安也安稳的睡了过去。
　　早上夏浅浅自然醒看见怀里的人缩成一团还在睡觉。
　　夏浅浅不想打扰季春春慢慢下了床给季春春盖了盖被子看着季春春小巧可爱的脸笑了一下。
　　去换了件衣服洗漱后又去厨房准备早餐，夏浅浅做了两个三明治又热了两杯牛奶。
　　夏浅浅做完这一切后季春春才起床洗漱了一下换好衣服后就在客厅看到夏浅浅正在吃早餐。
　　“早上好浅浅。”季春春也坐在餐桌上吃了起来。
　　“我去上班了，你慢慢吃。”
　　夏浅浅说完就出门了，季春春一个人还在傻笑。
　　“我吃到了浅浅做的早餐！哈哈哈。”季春春一个人在那自言自语不知道的还以为神经病。
　　夏浅浅去到公司开始了今天的工作。


第7章 见面
　　夏浅浅在公司开着会一个电话打了进来，夏浅浅一看是江怜的。
　　“抱歉，我接个电话。”说完夏浅浅走出会议室。
　　“喂，什么事。”
　　“浅浅我把我们的事情给我爸妈说了他们也同意了，让我们两个今天去吃顿饭，也好了解了解。”
　　“好，今天下班我去接你，你家在哪儿？”
　　“我家在紫云台，浅浅到了给我打电话。”
　　“恩”
　　说完挂了电话走进会议室继续开会。
　　不知不觉已经下午5点了，夏浅浅开车回到家一进门看着眼前的景象她很想把季春春按在地上打一顿。
　　季春春躺在沙发上看着电视拿着一包刚开封的薯片津津有味的吃着，桌子上一片狼藉，没有吃完的泡面，各种各样吃完的零食包装袋，还有一地的薯片渣渣，几瓶喝完了的可乐，什么乱七八糟的东西都有，地上桌子上全都是。
　　夏浅浅一个有洁癖的人看着要被气死了。
　　夏浅浅看着季春春一脸懵逼的样子笑着说：“季春春！在我明天回来之前收拾干净，不然你死定了。”
　　“浅浅你今天晚上要去哪儿呀？”
　　“用不着你管，先给我收拾干净再说。”说完夏浅浅就去衣帽间换衣服了。
　　选来选去最终选择了定做的黑色吊带裙。看上去不错就这样吧！顺便配上新买的黑色小皮包。
　　夏浅浅满意的出门了。
　　开车去到紫云台后给江怜打了个电话，江怜说马上就下来了。
　　等了一会儿江怜才出现，上了车两人谁也没有在说话气氛有些尴尬的样子。
　　到了目的地下车夏浅浅看了看周围是挺气派的。
　　两只金色雄狮屹立在门前，大门上还有一块匾额上面写着江家大宅，一进门就有一个小院子周围都种满了花花草草院子中间还有一棵桃树。
　　“做好准备了吗？走吧。”江怜看着夏浅浅笑了笑说。
　　夏浅浅没有说话点了点头。
　　两人穿过前面的小院子走到后面才发现屋子很多间，很像古时候的建筑。
　　江怜拉上夏浅浅的手带着路，进了一间最大的屋子。打开门就看着江怜的父亲和母亲坐在沙发上。
　　江父示意他们坐下。
　　夏浅浅和江怜手拉手坐在一旁的沙发上，江母给两人泡了茶。
　　“谢谢伯母。”
　　“孩子以后你也是我们家的人了还叫伯母干什么。”江母慈祥的看着夏浅浅说到。
　　“妈”夏浅浅知道江母是暗示她和江怜在一起了以后也是江家人。
　　“恩，好孩子以后小怜就拜托你了。”
　　“妈放心好了我会对小怜好的。”
　　听了夏浅浅的保证江母也就放心了。
　　“唉，选个日子先订婚吧！”江父叹了口气，女儿长大了总要嫁人的。
　　江母拿出日历看了看“这个月15号订婚吧！浅浅觉得怎么样。”
　　“爸妈你们说了算，我都行我也问过我爸了他听我的。”
　　“那就这天吧！订婚宴到时候两家一起筹备。”
　　“好了，时间不早了先吃饭，边吃边聊。”
　　大家到餐厅坐下菜也陆续上了。
　　江母一直和夏浅浅说着江怜小时候的事，江父也和夏浅浅聊了聊两家合作的事情。
　　一家人看着是其乐融融。
　　吃完饭江怜和夏浅浅又走到后花园散步，两人漫步在碎石路上周围都是花的芳香。
　　“浅浅你喜欢我吗？”江怜拉着夏浅浅的手认真的说到。


第8章 暗恋
　　夏浅浅有些不知道怎么回答，她和江怜只是合作关系，况且她就是把江怜当朋友一样对待，外人面前装样子还行私下她和江怜最多算得上朋友吧。
　　江怜拉着夏浅浅的手期待着夏浅浅的回答，结局总归是要让江怜失望的。
　　“我就是把你当朋友仅此而已。”
　　听了夏浅浅的回答江怜像是自嘲一般的大笑起来。
　　“是呀，我们只是朋友而以，你已经不记得我了。”江怜自言自语的说着。
　　夏浅浅有些疑惑的问：“我应该记得什么吗？”
　　江怜回忆起了一些往事笑着说：“浅浅你忘记了吗？高中的时候你转校过来被分到我们班还被安排坐到我的旁边，那是我第一次见你。你坐在我旁边向我打招呼，可以说是一见钟情吧！我第1次见你，就情不自禁的爱上你了。我上课总是偷偷的看你，我害怕着自己的小心思被你看穿，却又渴望着你能来找我说说话。直到有一天我下定决心决定去找你表白，可是那天你一直没有来上学，后来得知你转学了。”
　　“很可笑吧，我暗恋你十几年，但你却不知道。”
　　听了江怜所说的话，夏浅浅不知道该说什么，曾经原来也有着这样一个人偷偷暗恋过自己。
　　“后来我也偷偷打听过你，听说你有女朋友了我也就放弃了。直到前不久我听说你分手了，后来知道了你要去参加一个相亲晚宴为了和你在一起，我也去了那次晚宴。浅浅我知道你现在还接受不了，但是我愿意等。”我们以后时间还长着呢，我们会在一起的，哪怕用一些特殊手段。
　　夏浅浅虽然喜欢美人但不是来者不拒的。
　　“你愿意等就等吧，但是先说好我对你没有任何除朋友之外的感情不管是现在还是以后。”
　　江怜没有在意夏浅浅说的话还面带微笑的说：“时间不早了浅浅也累了吧，我们回房间睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　江怜带夏浅浅去了自己房间，都订婚了不可能分床睡这样容易让人起疑。
　　夏浅浅进屋就去洗澡了。
　　江怜坐在沙发上先是从自己的包里翻出一袋粉末状的白色东西，再去酒柜里开了一瓶红酒，倒了两杯酒。将白色粉末倒进其中一个杯子里面摇晃了一下。
　　夏浅浅我爱你哪怕是以这种方式，我们上过床以后就算分手我也有死皮赖脸留在你身边的理由。
　　夏浅浅刚从浴室里面出来坐下江怜就拿着两杯酒过来坐在夏浅浅的旁边。
　　江怜将那杯有粉末的酒递给夏浅浅“喝杯红酒缓解一下疲劳吧。”
　　“我不喜欢喝酒，你自己喝吧。”
　　见夏浅浅不喝江怜自己喝掉了那杯有粉末的酒。
　　“谁喝...........都一样”江怜早就想到夏浅浅可能不会喝这酒，但是这不重要她喝就行。
　　江怜刚喝完身体就有了反应，浑身发热。
　　她突然扑倒夏浅浅“浅浅我好热呀！你帮帮我好不好。”
　　夏浅浅连忙推开她，看着江怜这样子难道是被人下药了？不对呀，这是江家不可能有人在这动手呀，难道是江怜自己？
　　江怜又靠近夏浅浅在她耳边说：“是我自己下的药，浅浅也应该想到了吧，我得不到你的心但我能得到你的人呀！你也应该知道这时候你不可能抛下我一个人走的，我们的合作现在还不能结束。”
　　夏浅浅明白她现在也没有选择的余地，她现在要是走了以后江家不可能善罢甘休这件事情闹大了对谁都没有好处。
　　“江怜你对自己倒是挺狠的，既然没有选择那就恭敬不如从命了。”说完夏浅浅将江怜压到身下吻了上去。
　　一夜缠绵......


第9章 面试
　　早晨的第一缕阳光透过窗帘照射在床上，江怜还有些恍惚没有睡醒，她摸了摸旁边发现没人立马惊醒了。起身坐在床上看了看周围发现没有夏浅浅的身影 心中难免有些失望 。
　　看着自己满身的吻痕和床单上暗红的印记有些难过。
　　浅浅现在应该讨厌自己了吧！“唉”叹了口气江怜去浴室清洗了一下换了件衣服准备出门了。
　　夏浅浅一大早就醒了洗了个澡直接回家了根本没有管江怜。
　　刚到家进去就看到季春春躺在沙发上睡着了周围也都收拾干净了，夏浅浅看着季春春一脸安详的样子不忍心叫醒她，于是小心翼翼的从卧室拿了被子盖在季春春身上然后自己去换了一身衣服去公司了。
　　夏浅浅到了公司打开电脑准备看文件突然有人敲门。
　　“进来吧。”
　　秘书走进来把一封辞职信交给了夏浅浅。
　　“总裁我之前给您说过的我要去国外进修明天就走了，秘书这个职位我之前已经命人招募了，您需不需要去亲自面试。”
　　自己的秘书当然是自己选，能力表现各方面都要出色的。“我去看看吧。”
　　到了面试的会议室坐下等着第一个面试者。
　　进来了一个女的长得一般脸上粉倒是涂的挺厚，夏浅浅鼻子有点难受这女的身上散发出一种浓烈刺鼻的香水味。“您好夏总我叫霖磐我是来面试您的秘书的，听说您喜欢温柔一点的女生我今天特地穿的粉红色蛋糕裙您看好看吗？”
　　夏浅浅看着这女人有点犯恶心。“下一位。”
　　女人有些失望的起身出去了。
　　又进来了一个女的，穿着白色连衣裙袖口还绣有茉莉花，长得很好看给人一种清新脱俗的感觉，身上散发出淡淡的茉莉花香。
　　“您好，我叫安桠我今天是来面试总裁秘书的我今年25岁，在a大经济学毕业有过工作经验。”安桠一直低着头有些紧张的说到。
　　夏浅浅觉得安桠挺不错的长得好看学历也还不错，说白了夏浅浅选秘书是看脸简历看得过去就行，身边有个美人赏心悦目也是好事。“就你吧！明天来上班。”
　　安桠有些惊讶本以为自己肯定不会被选上的就是来走走过场毕竟来面试的人这么多希望不大，没想到还真的被录用了。
　　安桠连忙道谢：“谢谢总裁给我这个机会我会努力的。”安桠有些激动脸红彤彤的看着夏浅浅。
　　“恩，好好努力。”夏浅浅拍了拍安桠的肩膀走出会议室。
　　回到办公室继续今天的工作。
　　时间一晃而过中午了夏浅浅准备去楼下吃饭正走到公司大门口就看见一个熟悉的身影林子涵。
　　她怎么会在这里？算了反正不关我的事。
　　夏浅浅假装没看见直接绕过了林子涵。
　　林子涵见夏浅浅根本没有要搭理自己的意思有些慌了，一把拉住夏浅浅的手。
　　“浅浅我知道之前是我不对但是我知道错了。”林子涵红着眼睛看着夏浅浅。
　　夏浅浅无动于衷甚至想笑难道你一句知道错了我就可以当做什么事情都没有发生吗？
　　我爱你，但我更爱我自己 同一个坑我不会摔倒两次。


第10章 骚扰
　　夏浅浅甩开林子涵拉着自己的手冷着脸说到：“我们已经分手了请你以后不要来骚扰我。”
　　林子涵听了夏浅浅说的话哭得梨花带雨眼泪跟不要钱似的，“浅浅我错了！我们重新开始好不好。”
　　夏浅浅转身要走林子涵便从后面抱住她说：“浅浅我求求你原谅我吧！我知道你这次只是生气对吧！就跟以前一样你就是生气而已我哄哄你就行了。”
　　夏浅浅正准备让林子涵滚，一辆车便停在了旁边江怜从车上下来把林子涵从夏浅浅身边拉到一旁。
　　林子涵准备质问江怜是谁时“啪”的一声一个巴掌打在林子涵的左脸。
　　左边的脸火辣辣的疼，林子涵瞪大眼睛看着江怜恨不得将她撕碎。“你敢打我！”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“打的就是你。”江怜一脸嫌弃的看着林子涵说到。
　　林子涵准备打回去刚抬手就被夏浅浅拦住了。
　　“夏浅浅这个女人她打我你还帮着她！”林子涵怒气冲冲的看着夏浅浅。
　　夏浅浅笑着说：“我们已经分手了吧，还有她是我的未婚妻我不帮她难道帮你？”
　　“夏浅浅总有一天你会后悔的。”林子涵说完转身狼狈的离开。
　　江怜见林子涵走了脸色也缓和了许多。
　　“浅浅你吃饭了吗？”江怜小心翼翼的问道生怕夏浅浅不高兴。
　　“没吃一起吧。”夏浅浅说完就走向一家餐厅，江怜连忙跟了上去。
　　到了餐厅两人坐下点好了菜。
　　“浅浅对不起我为之前的事情道歉，我就是太着急了一点。”江怜低着头不敢看夏浅浅。
　　“我没生气。”
　　听了夏浅浅的话江怜挺高兴既然浅浅没有生气是不是代表接受了她呀！
　　“浅浅我们什么时候去见一下你爸呀？”江怜还是想得到夏浅浅父亲的认可的。
　　“有空再说吧，我最近没时间。”
　　“好吧。”
　　菜上来了，夏浅浅看着就胃口大开吃了起来，江怜看着夏浅浅吃得津津有味自己也挺高兴的，和自己喜欢的人在一起做什么都开心不是吗。
　　江怜尝了尝这道紫薯糯米年糕觉得挺不错的入口黏而不腻里面还包有豆沙夹心感觉吃起来甜甜的。“浅浅你尝尝这道紫薯糯米年糕挺不错的。”
　　夏浅浅尝了尝这道小吃确实挺好吃的！露出满意的笑容“是挺不错。”
　　两人边吃边聊你一句我一句的气氛是相当的融洽。
　　吃完饭夏浅浅准备回公司继续工作了江怜本想也跟着去看看夏浅浅平时怎么工作的，但是被夏浅浅拒绝了只好作罢。
　　夏浅浅回到公司继续着今天未看完的方案。
　　不知不觉已经5点了该下班回家了。
　　夏浅浅开车到自己家附近的超市买了些零食饮料和蔬菜水果肉类就回家了。
　　打开门夏浅浅看着沙发上躺着的季春春有些无语天天躺着不会瘫痪吧。
　　季春春看见夏浅浅回到家连忙从沙发上起来给了夏浅浅一个拥抱。“浅浅今天晚上吃什么呀？我不想在吃泡面了！”
　　夏浅浅摸了摸季春春的脑袋。“好了今天晚上我下厨做饭。”


第11章 下厨
　　夏浅浅走进厨房想着做些什么菜。
　　她最拿手的还是一些家常菜什么回锅肉、紫菜蛋汤、清蒸鲫鱼还是不错的，那就这些吧！
　　做回锅肉最讲究原料：肉太肥太瘦都不好，一般选用带皮五花肉。先将肉处理干净：拔光所有的毛，烙皮，洗净。然后，加水、适量的姜、花椒煮到肉熟。煮肉时把葱、蒜苗理好肉熟后，切片。
　　原料准备好了，接下来正式开干。先往锅里加少量的油，油热后加入带肥肉的部分，翻炒至控出部分油。再加入适量豆豉、辣椒，炸出香味后，再往锅里加入瘦肉。等瘦肉变黄以后，先后加入葱和蒜苗。炒熟后就可以吃了。
　　夏浅浅看着这回锅肉十分满意色泽红亮，尝了一片感觉肥而不腻，入口浓香。
　　客厅看电视的季春春都被这肉香吸引到了厨房。
　　“浅浅你做的回锅肉好香呀！我想尝尝。”季春春看着盘子里面的肉口水都要流出来了。
　　夏浅浅看着这货咽口水的样子就好笑，夹了一块肉给季春春尝了尝。
　　“好好吃呀！浅浅你这手艺可以和米其林餐厅的大厨相比较了。”
　　“好吃等会儿就多吃点，我还要继续炒菜你自己先去客厅看电视。”
　　季春春满脸不情愿的走出了厨房。
　　夏浅浅又继续做清蒸鲫鱼。
　　把鱼处理干净，用一点点料酒抹鱼身，切姜片，葱白铺在鱼身上，烧开水下锅大火蒸10分钟左右，等2分钟再开盖拿鱼出来，把盘里的水倒掉，然后把之前铺在上面的姜葱拿掉，淋上蒸鱼鼓油，放上葱丝，烧锅热油，待油冒烟就可以均匀淋在鱼上了。
　　这样一道清蒸鲫鱼就做好了！
　　夏浅浅把鱼端到桌子上又回厨房继续做菜。
　　还剩最后一道菜紫菜蛋花汤。
　　将紫菜洗干净，并沥干水分，备用。将鸡蛋打散，备用。锅里倒水，烧开后，将紫菜放入再倒入蛋液，煮的同时用勺子搅拌一下放入适量盐和油，再放少许葱稍煮一下，即可起锅。
　　这紫菜蛋花汤说起来还是夏浅浅学做菜时做的第一道菜，当初为了林子涵去学习烹饪报了个兴趣班第一次就教了紫菜蛋花汤，做法简单又好喝，经常在家做给林子涵喝。
　　夏浅浅打了两碗米饭拿了筷子走到餐桌坐下。
　　“咚咚咚”外面有人敲门。
　　夏浅浅起身去开门，打开门看见是江怜。
　　江怜有些紧张的说到：“浅浅我想你了来找你聊聊天。”
　　“进来吧，你吃饭了吗？没吃一起吧。”夏浅浅从鞋柜拿出拖鞋示意江怜换上。
　　“没吃。”
　　江怜换上拖鞋走进去就看到季春春躺在沙发上吃零食看电视。
　　江怜打量着季春春，季春春也打量着江怜两人四目相对。
　　“你好，我叫季春春我是浅浅的好朋友很好很好的那种朋友。”季春春笑着说。
　　江怜有些警惕的看着季春春面不改色的说到：“你好，我是江怜浅浅的未婚妻。”
　　听到未婚妻三个字季春春笑容有些僵硬。“浅浅怎么从来没给我说过她有未婚妻呀！”
　　“我们还没公开而已，以后订婚宴季小姐也一定要来哟！”江怜笑了笑。
　　“好了吃饭吧！”夏浅浅有些无奈这难道就是传说中的情敌见面分外眼红。


第12章 哭泣
　　三个人围坐一桌江怜看了看这几道菜又看了看夏浅浅。
　　“浅浅这些是你做的菜？”
　　“嗯”
　　江怜听了夏浅浅的回答明显有些惊讶没想到夏浅浅一个大小姐还会做饭。
　　夏浅浅夹了一小块鱼肉尝了尝，肉质鲜嫩，味道鲜美果然不错。
　　季春春又往夏浅浅碗里夹了一块回锅肉说到：“浅浅我知道你最喜欢吃回锅肉了！多吃点。”
　　江怜也不甘示弱夹了一大块鱼肉把刺挑出来再放进夏浅浅碗里。
　　两人不停给夏浅浅夹菜，夏浅浅碗里都堆了座小山。
　　夏浅浅无奈的说到：“好了别给我夹菜了，你们自己吃自己的我自己有手。”
　　三个人气氛有些尴尬谁都没有说话。
　　吃完饭江怜自己主动去洗碗，夏浅浅去洗澡了，季春春一个人坐在沙发看电视。
　　夏浅浅洗完澡出来就看到季春春和江怜两人坐在沙发上看电视 ，电视上在播放着最近大火的综艺《论如何讨女朋友开心》。
　　夏浅浅想着今天晚上江怜是回家还是住这里，毕竟是订婚对象自己也不能直接赶走吧。
　　“小怜，这么晚了要不就在我家住吧。”
　　“好呀 。”江怜正想着今天晚上怎么死皮赖脸的留下，没想到夏浅浅主动留她过夜正合我意。
　　“你睡楼上的客房吧。”
　　“好。”江怜本想和夏浅浅一起睡的可是看夏浅浅说到这份上了自己也不能拒绝呀，算了结婚以后时间长着呢不急于一时。
　　说完夏浅浅自己回房间了，江怜看了季春春一眼转身上楼，季春春望着夏浅浅离开的身影凝视许久。
　　夏浅浅才躺下没睡多久就听见有开门声，果不其然那脚步声越来越近，夏浅浅感觉有人把被子掀开躺了进来。
　　夏浅浅有些疑问的问道：“季春春？”
　　旁边那人许久没有回答过了好一会儿才开口“浅浅......你什么时候有未婚妻了？你.....你不是说还不想结婚吗？”
　　季春春的声音有些沙哑，夏浅浅也感觉到旁边那人的颤抖。
　　夏浅浅不知道该说什么也不想解释“我.....对不起。”
　　季春春听了夏浅浅的话心中更是一凉，甚至连一句解释的话都没有吗？
　　季春春躺在夏浅浅旁边小声的哭泣着，夏浅浅于心不忍终究还是心软了把人揽入怀中。
　　“好了，别哭了听话。”夏浅浅轻轻拍着季春春的后背。
　　没想到季春春哭得更大声了，双手抱住夏浅浅的腰缩在她怀里。
　　“你....你就是混蛋！我喜欢你，你拒绝就算了为什么转头就和别人订婚？我.......我这一厢情愿又算什么......”
　　夏浅浅保持沉默没有说话，她的确是把季春春当朋友看待的，就算曾经自己有那么一点私心想留住她，那也是因为季春春背后的季家仅此而已。
　　季春春哭着哭着就在夏浅浅怀里睡着了，黑夜里夏浅浅看着怀中的人叹了口气抱的更紧，这样是不是对她不太公平？


第13章 约会1
　　阳光透过窗户照射在床上，夏浅浅还有些恍惚看着怀中紧紧抱住自己的人心中难免有些触动。
　　“唉，今天不上班了陪你好了。”
　　小心翼翼的下了床给季春春盖好被子，洗漱一番去衣帽间挑选衣服，夏浅浅很喜欢穿黑色的衣服，家里衣帽间一眼望去全是黑压压的一片，极其少数的其他颜色衣服都被收纳在箱子里面。
　　夏浅浅随便挑选了一条黑色吊带裙换上感觉不错，镜子里面的人身材高挑,肤白貌美,唇红齿白，哪个男人看了不心动，哪个女人见了不嫉妒。
　　夏浅浅自恋了一会儿，觉得差不多了去卧室见季春春还在睡觉便走过去轻轻拍了拍她，低下头在她耳边说到：“小懒猪起床了，快点收拾一下今天我不上班陪你一天。”说完夏浅浅就下楼准备早餐了。
　　季春春还一副没睡醒的样子看着夏浅浅愣住了，回过神来才想起夏浅浅刚才说的话。
　　夏浅浅下楼准备早餐随便做个三明治吧！将鸡蛋打碎在碗里，加入少量食盐，搅拌。火腿切片，待用。锅烧热，倒入油，等油热后，加入鸡蛋，少时，翻面即可出锅，盛在碗里。锅中倒入油，加热后，煎火腿至金黄，出锅。将生菜，鸡蛋以及火腿加入土司中，按三角形切片就可以了。
　　做了三个三明治拿盘子装好，微波炉把牛奶加热一下就差不多了。
　　把早餐端上餐桌江怜也正好从楼上下来了。
　　“来吃早饭吧。”
　　“嗯。”
　　两人坐下正吃着早餐季春春就从房间里面走出来了，江怜则是直勾勾的看着她。
　　夏浅浅明显发现一件特别尴尬的事情，季春春是从她房间出来的，未婚妻在这里自己却和别人一起睡觉，难免不让人多想。
　　季春春看着江怜要吃人的眼神也不甘示弱使劲瞪了回去，两人眼神交汇处都能擦出火花了。
　　夏浅浅连忙开口转移注意力“吃饭吧。”
　　“哦。”
　　江怜吃得差不多了便说道：“公司有事先走了。”
　　夏浅浅点点头没有说话，季春春见江怜终于走了才问道：“浅浅你说今天陪我真的吗？”
　　“当然真的，今天想去哪里玩。”
　　季春春思考了一下决定“我们去游乐园吧！”
　　“好。”
　　两人吃完饭开车到A市有名的欢乐多游乐园，停好车买好票就进去了。
　　季春春拉着夏浅浅的手，一双棕色的大眼睛看着夏浅浅认真的说到：“浅浅这算不算约会呀？”
　　夏浅浅宠溺的摸了摸季春春的头将她抱入怀中。“算是吧。”
　　季春春高兴的拉着夏浅浅的手往旁边一家冰淇淋店走去点了两个米奇冰淇淋，不一会儿就做好了。
　　这冰淇淋还挺可爱，米奇形状的饼干插在冰淇淋上面，还有五颜六色的巧克力碎屑撒在上面，夏浅浅尝了一口甜甜的味道。
　　“浅浅我们来照张相。”
　　季春春从包里掏出手机对准两人。
　　［3］
　　［2］
　　［1］
　　“咔嚓”
　　最后那一刻季春春转头亲了夏浅浅的脸颊。
　　手机上的照片是两人手拿冰淇淋，夏浅浅笑着对着镜头，季春春亲吻她的脸颊。
　　季春春亲了夏浅浅之后脸就一片绯红低着头不去看夏浅浅。
　　夏浅浅则是有些愣住了，脸颊还有刚才亲吻的余温。
　　过了许久季春春才开口：“浅浅我们去玩过山车吧！”
　　“好。”夏浅浅毫不犹豫的答应了
　　牵着手去到玩过山车的地方排队，这时夏浅浅才想起自己恐高，手心不停的冒汗季春春也感觉到了夏浅浅的不对劲。
　　“浅浅你怎么了，不舒服吗？”季春春看着夏浅浅这幅样子有些担心。
　　“没事。”
　　夏浅浅心里自我安慰到：没事不就是过山车吗挺得住，以前又不是没有坐过，这么多年什么大风大浪我没见过 ，过山车算什么。
　　排队到她们了，坐上过山车工作人员帮忙系好安全带准备就绪。
　　过山车缓缓启动越来越快风在耳边呼呼吹过，夏浅浅闭上眼睛眉头紧锁。
　　突然过山车快速下坠周围全是尖叫声，夏浅浅耳膜被震得有点痛，过山车忽上忽下天旋地转，夏浅浅整个身体都一直持续紧绷状态。
　　时间缓慢的流逝像是过了一个世纪那么漫长，终于停下来了。
　　下来之后夏浅浅脸色苍白，扶着栏杆的手都在颤抖。
　　“浅浅我们找个餐厅休息一下吧，正好中午了该吃饭了。”
　　“好。”
　　季春春扶着夏浅浅走进一家餐厅坐下点了几道菜。
　　过了好一会夏浅浅才恢复过来，菜也上齐了都是夏浅浅喜欢吃的。
　　吃得差不多了夏浅浅去结了账牵着季春春去到一家鬼屋。
　　“浅浅我害怕。”季春春拉着夏浅浅的手小声说到。
　　“没事，有我。”说完就牵着季春春的手进去了。
　　这家鬼屋挺出名的主题是医院外面看着残破不堪给人一种压抑的感觉，大门一边写着几个大字：禾力医院。外面连个工作人员都没有只有一张告示：提示有心脏病的不要进入，出事不负责。
　　夏浅浅和季春春刚走进医院大门就看见大厅中央有个桌子上面摆满了手电筒。旁边提示一人一个。夏浅浅和季春春一人拿了一个手电筒。
　　走廊上漆黑一片周围也安静无比只是时不时楼上传来刺耳的尖叫声。
　　季春春紧紧拉着夏浅浅的手，夏浅浅看着周围的房间随便选了一个门牌上写着儿科门诊的房间进去了。
　　打开门夏浅浅走进去发现没有人，周围有一些瓶瓶罐罐的东西里面泡满水，有些婴儿的眼球或者手臂看起来十分骇人，旁边还有个帘子遮挡了什么，好奇心的驱使下夏浅浅上去拉开帘子一具儿童尸体暴露在眼前，尸体看起来已经腐烂身上全是血块，脸上还有几道疤痕眼球已经不见了。
　　做的挺逼真的，这是夏浅浅内心的想法。
　　夏浅浅看着眼前的景象内心毫无波澜反而季春春就有些受不住了在一旁干呕，夏浅浅走过去拍了拍季春春的后背。“乖，在坚持一下。”
　　过了许久季春春终于缓过来了一点两人继续往前走只是夏浅浅再也没有去打开走廊两边的房间了。


第14章 约会2
　　这家医院是以前80年代老式那种医院只有一楼二楼和负一楼，医院后面则是休闲区一些不敢再下负一楼的人就从休息区后门走出去。
　　夏浅浅和季春春走到走廊尽头看见上二楼的楼梯和通往休息区的石子路，还有下负一楼的楼梯有些犹豫了。
　　夏浅浅倒是还想上二楼和下负一楼看看，但是想到季春春挺害怕这些东西的就有些踌躇不定。
　　季春春看出了夏浅浅心里所想说到：“没事，我们上二楼看看吧我也不是很害怕这些东西。”
　　夏浅浅无奈的伸手摸了摸季春春的头。
　　“实在害怕就抱紧我。”
　　“恩。”
　　两人牵着手上了二楼，穿过昏暗的楼梯，透过手电筒惨白的光，夏浅浅才能勉强看清楚这里的环境这是一个大厅，中央是一排排的椅子，布满锈斑的窗子都关闭着让整个大厅都变得昏暗无比。
　　更让人觉得诡异的是有几个穿着条纹病服的人坐在椅子上手上还输着吊瓶，他们与这里阴森恐怖环境形成鲜明对比。
　　夏浅浅拉着季春春往走廊左边走本想直接走到尽头就下楼的，中途一个小女孩拉住了夏浅浅。
　　小女孩看着十二三岁的样子穿着白色小裙子扎着马尾辫看起来很可爱，只是她的脸过于苍白那双黑色的眼睛直勾勾的看着夏浅浅，让人觉得心里发慌。
　　“姐姐我妈妈刚才在那间屋子里面不见了你能带我去找找她吗？”小女孩苍白的脸上露出一个怪异的笑容，手指着一个房间说到。
　　突然那间房间里传来几声凄厉的惨叫，和之前楼下听见的声音一样尖锐刺耳。
　　夏浅浅看着季春春说道：“你要是害怕就在这里等我，我去看看马上回来。”
　　“好，那你快点我等你。”
　　小女孩拉着夏浅浅来到房间门口，夏浅浅打开门扑面而来一股血腥味还有尸体腐烂的气味。
　　腐烂的尸体上流出来暗红的血，地上的血已经干涸了，门窗隔离了外界的阳光，光线暗淡，空气中弥漫着令人窒息的味道。头颅上黏附着黑色潮湿的长发，尸体看着是女的，年龄三十左右，身上没有穿任何衣服只是赤裸躺在手术台上，引人注目的是她的内脏都被掏空了看着挺渗人。
　　夏浅浅看完准备走了，不知何时房间的门已经被反锁了。
　　“春春你在外面吗？帮我开一下门，快点！我打不开。”夏浅浅使劲拍着门大喊着。
　　季春春听见了呼喊上前开门发现根本打不开。
　　门外小女孩对着季春春天真无邪的笑了笑说道：“别白费力气了，要想救她去负一楼找钥匙，游戏不能终止除非今天太阳落山你还没找到钥匙，给你个提示内脏自己好好想想什么意思。”
　　“浅浅我去找钥匙开门，你放心我很快回来。”季春春说完赶紧拿着手电筒下了楼。
　　一股阴冷的风吹过，无端的恐惧侵蚀着来到这里的人们。
　　这家医院曾经私下做过人体器官买卖，所以死过不少人后来被一个病人家属举报最终被查封，再后来就改建成了现在游乐园的鬼屋。
　　医院一个神圣的地方新的生命诞生于此，同时也是肮脏的地狱，你永远不知道这光鲜亮丽的背后是否存在着不为人知的黑暗。


第15章 约会3
　　季春春快速跑下楼走进楼道，楼道里黑漆漆的，季春春的心怦怦直跳，总觉得不知道从哪儿会突然钻出个人来，她越想越害怕，但是为了夏浅浅她还是鼓起勇气走进负一楼。
　　负一楼是沾满血迹的废旧医院太平间，没有灯光的照射，只有几支蜡烛的诡异的走廊。
　　季春春拿着手电筒的手都在发抖，强忍着内心的恐惧进了停尸间，停尸间里面是一排排的尸体躺在推车上，尸体都盖着白色的床单，两旁是冰柜用来冷冻尸体的。
　　周围黑漆漆的只有手电筒微弱的光照射着，季春春想着之前小女孩说的内脏是什么意思。
　　内脏......停尸间.......尸体........内脏。
　　季春春小心翼翼的掀开第一具尸体的床单映入眼中的是一张腐烂恐怖的脸，突然一只冰凉的手抓住了她。
　　“我去！什么东西。”
　　季春春吓得跌坐在地上，一只手轻轻拍了拍她的肩膀，季春春缓缓回头一张放大畸形的脸对上季春春。
　　“啊！——浅浅救我。”
　　季春春想站起来逃走可是身体根本使不上劲，只能跌坐在地上看着眼前这张放大的鬼脸一动不动，季春春吓的手心淌汗，头皮发麻，全身出虚汗，呼吸急促，心跳加快。
　　过了许久这鬼见季春春还是没有动静便说道：“不会吓傻了吧，行了起来吧，钥匙在最后一具尸体的内脏中，旁边有树胶手套戴上自己去拿。”
　　季春春听了鬼说的话撑起身体缓缓站起去到最后一具尸体的旁边，带好树胶手套掀开床单，一具尸体映入眼中，已经被剖开的内脏上面还有蠕动的蛆让人见了恶心不已。
　　季春春干呕了一会儿忍着不适，用手去摸了摸尸体内脏里面，不出所料的摸到了一把钥匙。
　　季春春拿上钥匙脱掉手套飞快的冲出停尸间奔向二楼。
　　小女孩不知什么时候已经走了，季春春用钥匙打开门看见夏浅浅上去就是一个拥抱。
　　“浅浅我好害怕，你不知道我是真的怕黑，我怕我走不出来，我怕见不到你，我好怕，我知道那些都是假的但是我就是恐惧。”
　　说着说着季春春就哭了起来夏浅浅抱着她，轻轻拍着她的后背温柔的说到：“好了没事了，一切都有我在......别哭我会心疼的......”
　　过了一会儿季春春停止了哭泣只是小声的呜咽。
　　“闭上眼睛。”夏浅浅见季春春真的闭上了眼睛，然后就吻上季春春的樱桃小嘴，手指在她头发间游移,同时将舌头慢慢伸入她口中，与她的舌头配合并温柔地旋转，夏浅浅将自己的下巴与季春春的紧贴在一起，让舌头更加深入季春春的口中，同时捏住她的双颊，使她的嘴巴同样大大地张开，用双唇封住她的嘴，并像吸吮果冻那样轻柔地吸吮她的双唇,不停地吸吮，形成真空，季春春感到轻微窒息，天旋地转。
　　一吻过后季春春还晕乎乎的站在原地，夏浅浅拉着季春春的手就往外走。


第15章 约会4
　　出了鬼屋季春春的脸还是红彤彤的，眼眶也是红红的看着一副被人欺负的样子，夏浅浅看她这幅模样也是有趣。
　　“我们去坐旋转木马吧！”季春春看着快要落下的夕阳说到。
　　夏浅浅毫不犹豫就点点头答应了。
　　夏浅浅上去选了一匹白色的马，季春春选了夏浅浅旁边那匹马，两人坐在旋转木马上看着彼此开心的笑着。
　　旋转木马上只有她们两人，木马跟随音乐缓慢地转着.......
　　一趟玩乐结束后，季春春的肚子不争气的发出了声音。
　　“饿了吧，我带你去一家甜品店吃点东西吧。”说着就拉起季春春出了游乐园开车到了一家甜品店。
　　夏浅浅和季春春都挺喜欢吃甜的，女孩子多吃甜的自己也会变得甜甜的。
　　这家甜品店装修得蛮有特色的，店内外都是浅色调欧式宫廷风格。沙发很宽敞，坐着很舒服，逛街逛累了都可以来这里歇歇脚，夏浅浅以前大学经常和同学来这里。
　　夏浅浅点了一个套餐不一会儿就上来了。
　　草莓蛋糕,巧克力奶茶,慕斯蛋糕,双皮奶,草莓冰淇淋,香芋地瓜丸......
　　季春春看着满桌子的甜品咽了咽口水，顾忌夏浅浅还在自己还是要注意形象的，只好拿起草莓蛋糕用勺子轻轻挖下一小块带着草莓奶油的蛋糕，放入口中，根本不用嚼，含在口中没过多久就化掉了，唇齿间留下一丝淡淡的草莓香味，细细回味，奶油浓浓的气息回旋在口中，甜甜的，香香的。
　　人间美味，真好吃！季春春这样想着，能得到一个资深吃货的赞美可想而知这蛋糕确实不错。
　　夏浅浅也尝了一小口慕斯蛋糕，冰凉的奶油一下子就化了，带有淡淡芒果香味的蛋糕底十分诱人，软软的蛋糕中夹着甜蜜的鲜奶油和水果，真是挺好吃的，这么多年这家店味道一如既往的不错。
　　夏浅浅吃了一小块蛋糕就差不多行了，季春春还在消灭剩下的甜品恶势力。
　　也不知道这货天天薯片零食鸡腿汉堡吃了这么多怎么就是长不胖。
　　终于，季春春消灭了所有甜品。
　　“走吧，该回家了。”
　　夏浅浅开车回到家和往常一样去洗了个澡，然后躺在床上看了会儿文件就准备睡觉了。
　　一如既往半夜又有人爬床，夏浅浅已经把这当成家常便饭了，没有在和之前一样生气骂人。
　　季春春见夏浅浅没有生气便更胆大妄为了。
　　季春春今天晚上穿的挺性感的，黑夜里虽然看不见，但是季春春一直将自己的身体往夏浅浅怀里蹭，看不见总摸得到吧，睡衣都没穿。
　　然后季春春用略微撒娇嗲一点的声音说道：“浅浅我想和你做。”
　　季春春把自己的呼吸喷到夏浅浅脖子上，身体在夏浅浅怀里诱惑的扭动，搞得夏浅浅有点生理反应了。
　　这哪个攻能忍？送上门的食物不吃白不吃。
　　“行，今晚满足你。”夏浅浅说完翻身压住季春春吻上可口诱人的小嘴，开始用湿润顺滑的舌头轻舔季春春的上下唇，接着将舌头伸进季春春的嘴里不停转动。
　　两人在床上做着激烈的运动，床不停的“咔滋咔滋”响。
　　夏浅浅：该换床了，这床睡久了都会响了。
　　一夜缠绵........


第17章 出轨
　　一晚上的翻云覆雨后夏浅浅抱着季春春就睡着了，醒来时已经是第二天的早晨了。
　　夏浅浅一般醒得比较早，洗漱换衣服便下楼做早餐了。
　　不知道过了多久季春春才满脸疲惫的走下楼坐下吃早饭。
　　“浅浅你和江怜是互相喜欢吗？”
　　季春春这样一问夏浅浅还真不知怎么回答，你说是合作关系吧偏偏都上过床了，你说是互相喜欢吧可夏浅浅对江怜最多是有好感没什么爱慕之情。
　　过了许久看着夏浅浅没有回答季春春心里一凉，低下头刘海遮住那双棕色微微发红的眼睛，带着沙哑的声音说道：“浅浅喜欢她是好事.......只要浅浅喜欢就好.......我无所谓的。”
　　季春春埋头吃着桌上的三明治没有在说话，眼眶中隐忍许久的泪水终究是滴落在桌子上。
　　夏浅浅看着季春春这幅样子也有些心疼了，总感觉自己好像一个欺骗人感情的渣男，家里有妻子还在外面偷腥出轨的败类。
　　“过来”夏浅浅用着一种温柔的声音说道。
　　季春春放下三明治起身走到夏浅浅旁边。
　　“好了听话，别哭了。”
　　夏浅浅用纸巾轻轻擦拭了季春春眼角的泪水，揽住季春春的腰让她跨坐在自己身上。
　　季春春本来就矮才1米5而夏浅浅的身高有1米8，坐在夏浅浅腿上绰绰有余。
　　季春春揽住夏浅浅的脖子头靠在夏浅浅的肩膀上，身体有些略微颤抖。
　　“小春其实我和江怜只是合作关系而已，你不用太在意的。”
　　季春春听了眼神里立马有了光亮“那我以后是不是还有机会！”
　　“是是是。”说着夏浅浅的手撩起季春春的睡衣，手伸进衣服里面肆意的游走揉捏着。
　　季春春轻喘一声软倒在夏浅浅身上“浅浅我是真的爱你。”
　　说着吻上夏浅浅的嘴毫无章法的啃咬允吸着，夏浅浅见她这么主动自然来了兴趣开始反攻。
　　不知道怎么回事两人不知不觉又回到了床上。
　　夏浅浅吻着身下已经两眼桃红的人，右手解着季春春衣服的扣子，左手已经往季春春身下探去。
　　“浅浅.......我疼......”
　　“乖忍一忍就好了。”夏浅浅嘴上哄着人手却没停下。
　　“浅浅我昨天晚上是第一次.....”
　　夏浅浅听到这第一次有些愣住了，昨天晚上玩得太尽兴也没注意床单上有血，怪不得一开始才进去一点季春春就喊疼她还以为是情趣原来是真疼。
　　想到这里夏浅浅就有些心疼身下的人了，昨天晚上自己还挺粗暴的没怎么在意季春春的感受只顾自己爽去了，这第一次恐怕也没留下什么好印象。
　　夏浅浅捧着季春春的脸让她看着自己的眼睛然后说道：“现在还疼吗？”
　　“不疼了.......我们继续吧！”
　　昨天晚上第一次自己还那么粗暴怎么会不疼，今天下得了床也是奇迹了。
　　“好了不做了，我知道你疼下次这样不用勉强。”
　　季春春红着脸点了点头。


第85章 婚戒
　　夏浅浅安抚了季春春就赶紧到公司上班。
　　“叮叮咚咚～”
　　还在办公的夏浅浅从口袋里摸出手机，一看是老爸打来的电话。
　　“喂，老爸打电话给我是有事吗？”
　　电话那边传来夏梁平略显苍老的声音：“浅浅我昨天约了江家的人商量一下你们的婚事，决定在这个月15号江丽酒店订婚，下个月1号结婚你觉得怎么样。”
　　“我都行。”
　　“那就这么定了，唉，我的女儿长大了终于要有自己的家庭了，爸爸为你高兴。”
　　“爸我知道您舍不得我，可是就算以后嫁人了我不还是您的乖女儿吗？”夏浅浅知道他老爸是舍不得她，自己从小到大夏梁平什么都宠着她依着她，就连自己喜欢女人他老爸知道了也没反对，现在孩子长大了要有自己的家庭了能不伤感吗。
　　“好了不打扰你工作，挂了。”
　　夏梁平以前总是催着夏浅浅快点找个人结婚好有个依靠，现在真到这种时候反而舍不得了。
　　夏浅浅收拾了文件准备下班。
　　刚停完车老远就看见家门口蹲了个人，走进一看是江怜。
　　“浅浅你回来了呀，我们15号就订婚今天晚上有空吗?我们去看看订婚戒指和礼服怎么样。”
　　江怜观察着夏浅浅的脸色生怕她不高兴。
　　夏浅浅本来想拒绝的，毕竟季春春还在家里等她，但是和江怜买婚戒也不好推辞呀。
　　“吃饭了吗?”夏浅浅看了看手机才下午5点应该没吃吧。
　　“没有。”
　　江怜有些不知所措的站着，她不知道夏浅浅心里到底怎么想的，本以为会被拒绝的但又问她吃饭没这是准备先带她去吃饭?
　　“那先吃饭再去看戒指吧。”
　　“好！”
　　夏浅浅用手机给季春春发了条信息说晚上不回去吃饭了。
　　“想吃什么？”
　　“都行，浅浅喜欢吃的我也喜欢。”
　　“那就去新开的一家寿司店吧。”夏浅浅突然想起以前林子涵最喜欢吃寿司了，把整个学校周边的寿司都吃了一遍，新开的寿司店也要去尝尝，可惜回不去了。
　　“好。”
　　“我去开车你在这等一会。”夏浅浅说完走向停车库。
　　“上车。”
　　江怜打开车门坐进副驾驶，夏浅浅刚准备开车去商场手机就震动了一下，一看是季春春的消息。
　　季春春：[早点回家，注意安全，爱你哟～]
　　夏浅浅看着屏幕上面的文字嘴角上扬，回复了个好然后专心开车。
　　车最后停在了国际广场的地下车库。
　　“到了下车吧。”
　　下了车夏浅浅领着江怜就去了四楼的美食区找到了一家叫秋田寿司的门店。
　　一进门服务员就过来招待：“欢迎光临，您好我们这里有包房和散台看您需要什么。”
　　“一间包房。”
　　“好的请随我来。”
　　服务员带着进了一间昭和年代风格的房间，里面有一个开放式厨房可以亲眼目睹厨师制作寿司过程，看着挺不错。
　　“您好，两位女士需要吃点什么，这是我们的菜单您可以挑选一下。”服务员把菜单给了夏浅浅。
　　“双人寿司拼盘和两杯樱花西柚，小怜你看看想吃点什么。”
　　江怜有些惊讶浅浅已经很久没这么叫过她了“我都行，浅浅喜欢就好。”
　　“那就这些吧。”
　　服务员接过菜单拿给厨师，现场就开始制作。


第19章 意外
　　没一会菜就上齐了，经典双人寿司拼盘品种挺多，鹅肝握，北极贝握等色彩缤纷造型漂亮，北极贝个大新鲜。
　　夏浅浅尝了尝鳗鱼寿司，外皮香甜，肉质细嫩口感不错。
　　“小怜你试试还挺好吃的。”
　　江怜喝了口饮品樱花西柚，口感清新微甜，又吃了一小块炸鱿鱼外焦里嫩味道鲜美。
　　“浅浅我去上个厕所。”江怜说完起身走出包间。
　　服务员给她指了指厕所的方向，江怜走过去发现一个熟悉的身影。
　　“哟，这不是夏浅浅的未婚妻吗？”林子涵轻蔑傲慢地斜眼看了看江怜。
　　江怜对着林子涵笑了笑说道：“林女士如果不想你父亲破产的话赶紧滚。”
　　江怜本以为林子涵会被吓到然后忍气吞声的离开，没想到林子涵满脸无所谓还一副高高在上的样子看着她。
　　“哼，我男朋友是莫瞿不比夏浅浅差，别以为你和夏浅浅订婚了就可以在我面前耀武扬威。”说着林子涵就打了江怜一巴掌，江怜都来不及躲，这一巴掌打得挺重，没一会半张脸就肿了起来。
　　江怜没在意自己被打的脸，反而觉得林子涵说的话有些好笑，就凭一个莫家就敢得罪我和浅浅，怎么敢的呀？
　　“这一巴掌算是还你的，以后别用你那种语气对着我说话。”
　　林子涵说完准备离开，才走几步就被从门口进来的夏浅浅拦住了。
　　夏浅浅扫了一眼江怜半张红肿的脸有些生气，脸色瞬间不好了，江怜感觉周围的空气都冷了几分。
　　“你算什么东西，敢碰我的人。”夏浅浅就这么直勾勾的看着林子涵，那眼神像是要将人生吞活剥了。
　　林子涵有些胆怯的回避着夏浅浅的眼神。
　　“莫，莫瞿就在餐厅我要去找他。”林子涵说完赶紧走出去像是找救兵一般东看看西看看，然后走到一个餐桌面前坐下。
　　“浅浅我上个厕所，你先回去继续吃饭吧。”
　　江怜进了厕所隔间，夏浅浅走到刚才林子涵去的餐桌旁边站在。
　　莫瞿吃着寿司抬头看见夏浅浅在旁边站着有些尴尬的打了招呼：“浅浅你也来这吃饭呀，要不要一起呀。”
　　“莫瞿你该换个女朋友了，林子涵刚才在厕所打了我的未婚妻你说怎么办。”夏浅浅平静的说出这句话。
　　“之前是你未婚妻打了我，今天不过是还回去了而已，以其人之道还治其人之身，有什么不对吗？”
　　林子涵仗着莫瞿在很嚣张的说出这句话，不服气的看着一旁的夏浅浅，还埋怨的瞟了一眼莫瞿一副袖手旁观不帮她的样子。
　　莫瞿知道夏浅浅是真的生气了，如果他继续和林子涵交往不出所料夏家和江家都会联合起来对付他的，所以只能和林子涵分手了。
　　“林子涵我们分手吧，我以前只是觉得你任性，没想到你这么没脑子。”
　　林子涵瞪大眼睛不敢相信莫瞿和她说分手了？
　　“为什么？就因为我打了那个女人你就要和我分手？我不同意！”林子涵抓着莫瞿的手臂嘶吼着。
　　夏浅浅没兴趣看他们两人撕逼转身回包间继续享用美食了。


第20章 道歉
　　过了好一会江怜才回到包间，一进门就看见夏浅浅坐着周围散发着冷气。
　　江怜在自己的位置坐下低着头不敢看夏浅浅，像极了小时候犯了错害怕被妈妈批评的孩子。
　　夏浅浅带着质问的语气问道：“为什么不还手？”
　　江怜表示很委屈其实自己被打后想着报复回去的，当时太想上厕所了以后报复回去也不晚，这种事怎么好说出来，多丢人呀。
　　江怜没说话就这么坐着，夏浅浅最后还是无奈的叹了口气。
　　“唉，下次这种情况你不用管会不会得罪人打回去就行了。”
　　夏浅浅以为江怜是顾忌莫瞿才忍气吞声的，其实事实是当时江怜想上厕所不想跟林子涵计较而已事后肯定会报复回去的，当然江怜肯定不会说出来。
　　“浅浅你别生气，下次这种情况我肯定打回去。”江怜心里还挺高兴的，浅浅还是在意自己的，不然也不会生气。
　　“服务员刷卡结账。”夏浅浅从包包里拿出一张卡递给服务员，服务员刷了卡后还给了夏浅浅。
　　“期待您下次光临。”
　　江怜挽着夏浅浅的手走出餐厅，两人来到三楼的珠宝区。
　　柜台的柜姐一看夏浅浅和江怜全身都是名牌定制态度立马恭敬了，“女士您好，您想买什么呢?我好为您推荐。”
　　江怜指了指一款心形的钻戒说到：“浅浅你觉得这款怎么样，做我们的订婚戒指可以吧。”
　　柜姐连忙把江怜指的那一款戒指拿出来介绍：“女士真有眼光，这一款是我们茉馨美国设计总监禾拉夫设计的，这枚心形粉钻的戒托，用黄金基座来衬托粉色的温暖，并且用小颗的圆形明亮切割粉钻勾勒基座的轮廓，左右两端各镶嵌一颗水滴钻石，世界上一共就20枚。”
　　“就这个刷卡吧。”夏浅浅把卡递给柜姐。
　　柜姐有些惊讶没想到这次的客人这么有钱，都不考虑一下就买了。
　　“浅浅我们订婚宴上你亲手为我带上吧。”
　　“好，那我先收着。”夏浅浅将钻戒盒放进包里。
　　“时间不早了我送你回家吧。”
　　“好。”
　　夏浅浅开车把江怜送回家后自己才回家。
　　一开门就看见季春春躺在沙发上追综艺，季春春看见夏浅浅回来了赶紧扑上去给了一个大大的拥抱。
　　“古人说：一日不见如隔三秋。浅浅我们才分开十几小时而已我超级超级想你的！”季春春说着就在夏浅浅的脸颊亲了一下。
　　“好了别闹了，我去洗澡了。”夏浅浅推开季春春转头去了浴室。
　　“呜呜～这才几天就厌倦了，开始嫌我烦了，浅浅你是不是不爱我了！”季春春假装生气的说道。
　　夏浅浅听得出她只是撒娇而已便也没在意，只是随口敷衍着回了句：“爱的。”
　　季春春听了夏浅浅的回答眼神中闪过一丝忧伤，嘟着嘴小声的呢喃道：“真的爱我又怎会不顾我的感受娶别人......”
　　洗完澡夏浅浅回到自己房间如往常一样看了看文件就睡觉了，季春春奇迹般的居然没有爬床。


第21章 订婚（结局上）
　　订婚宴的日子很快来到了，夏浅浅没有瞒着季春春毕竟也瞒不住，请帖送去了季家总归会被知道的，还不如大大方方的直接跟她说。
　　季春春在订婚宴的前几天也搬走了。
　　夏浅浅一大早就起床洗漱，换上定制黑色礼裙看上去少了几分职场上的严肃多了几分娇艳。
　　今天是她和江怜的订婚宴，不知道季春春会不会来。
　　江丽酒店的大厅中夏浅浅和江怜手挽着手迎接着宾客。
　　季春春走上前手里拿着一杯酒说道：“浅浅祝你幸福。”
　　季春春把酒一饮而尽后转身离开。
　　夏浅浅看着她离开的背影心里有些不是滋味。
　　夏梁平走到大厅前面的演讲台上向大家宣布道：“今天这个大喜的日子，我的女儿夏浅浅和江怜正式订婚，下个月一号举行婚礼。”
　　台下一片掌声，夏浅浅和江怜手牵手在大家的注视下走上台，夏浅浅从戒指盒里拿出戒指，正准备给江怜带上时。
　　人群中林子涵冲了出来，手持一把水果刀向江怜捅去，夏浅浅看见连忙把江怜推开自己却被捅了一刀，戒指也掉到地上。
　　林子涵见夏浅浅被捅伤了高兴的大笑着，又拔出刀想再去捅江怜，夏浅浅握住林子涵的手腕反手一掰“咔嚓”一声是骨头错位的声音，刀掉在地上。
　　林子涵跌坐在地上像个疯子一样狂笑“哈哈哈哈———我不好过你们也别想好过，都去死吧！哈哈哈哈！”
　　夏梁平看着自己女儿胸前全是血声音有些颤抖的说：“看着干嘛快打120！”
　　夏浅浅感觉自己头好晕，怎么浑身都没有力气，好困呀，好想睡觉呀。
　　夏浅浅倒在地上，脑海中一片空白，疼痛的感觉消失了，只听得见周围的一点声音。
　　“浅浅，你可千万不要有事呀！......我还等着你娶我回家.......等着你亲手给我戴上这枚钻戒。”
　　再后面连声音也听不见了，在陷入昏迷的最后一刻前夏浅浅在想：自己这是要死了吗？她这辈子就结束了，江怜可怎么办呀，我死了她肯定很伤心，还有季春春她连我最后一面都没见到，还有父亲他肯定很后悔有我这么个任性的女儿，让他白发人送黑发人。
　　夏浅浅想着想着就没了意识。
　　120来了，医生把夏浅浅抬上单架送上救护车，江怜一直守着夏浅浅，到了医院医生把夏浅浅推进抢救室，江怜和夏梁平守在门外等待着手术结果。
　　江怜坐在走廊的椅子上，泪水已经模糊了双眼‘老天爷我江怜从未求过你什么，但是现在我求求你不要让浅浅有事，只要她能没事让我付出什么代价都行。’
　　夏梁平眼眶也是红的，在抢救室旁一直站着，‘浅浅你可千万不能有事呀，父亲就你这一个女儿，你走了我可怎么办呀，你妈妈走得早，现在就连你也要离我而去了吗？’夏梁平转身偷偷抹了抹眼角的泪水，心里盼着夏浅浅能平安无事。


第22章 死亡（结局下）
　　时间流逝不知过了多久抢救室的门终于打开了。
　　夏梁平连忙上去问道：“医生我女儿怎么样了？”
　　“对不起我们尽力了，夏小姐胸前那把刀刺中了主动脉流血过多，我们也无能为力，节哀吧。”
　　夏梁平站在原地看着抢救室里面的医生给夏浅浅盖上白布，江怜在一旁已经泣不成声了。
　　警察局里林子涵已经认罪了，去刺杀江怜和夏浅浅的原因是之前因为夏浅浅他和莫瞿才分手了，后来江怜又设计让她父亲破产。
　　“我没有了一切，我也不会让她们好过。”
　　林子涵被判无期徒刑，她的后半辈子将在监狱里度过，每天都忏悔中，她会为她的行为付出代价。
　　夏浅浅死后的葬礼上，季春春还是不敢相信事实，之前还好好的一个人怎么说没就没了。
　　季春春一边抹着泪一边自言自语的呢喃着：“浅浅我连你最后一面都没见到，早知道当初我就不离开了，你走了是轻松了，我呢？我可怎么办才好呀，我的整颗心都是你的了，你走了我也不会在爱上任何人了。”
　　夏浅浅的黑白遗像上还是笑着的，江怜对着遗像也笑了笑，只不过这笑比哭还难看，泪水不停划过脸颊掉落在地上。
　　——————————————————
　　夏浅浅死后季春春终身没有结婚，她已经爱不上任何人了，夏浅浅在她生命中消失了，季春春的心也跟着夏浅浅的逝去而再也没有了跳动。
　　“浅浅你不在了，留我一个人活在这世上有什么意思。”
　　季春春在43岁就去世了，死于突发心脏病没有及时抢救，死后和夏浅浅埋在了同一个地方。
　　——————————————————
　　江怜在夏浅浅去世后一直浑浑噩噩，经常一个人自言自语，好像在和谁说话，家人怀疑她有精神类的病一直劝她去看心理医生。
　　在某天夜里江怜在家吞下安眠药自杀了，临走前她对着手机里夏浅浅的照片说道：“浅浅还记得我第一次见你，你浑身好像都在发光，我第一次见到这样漂亮的女孩子，我喜欢上了你，从那一刻开始我就沦陷了，后来酒会上故意接近你和你假意合作结婚，其实我是真的喜欢你想和你在一起的，不过现在这些都不重要了，你走了，我也该离开了。”
　　“浅浅我怕你一个人在下面孤单，我这就下来陪你，你等着我。”
　　几天后江怜的家人才发现江怜自杀了，死后也将她葬在夏浅浅旁边。
　　———————————————————
　　夏梁平在夏浅浅死后将大部分财产捐给慈善机构，自己拿着一点钱过着平淡的生活，后来在福利院领养了一个四岁小女孩。
　　清明节那天夏梁平来到夏浅浅的墓碑前放上几束栀子花。
　　“浅浅你走后我领养了一个小女孩，她和你小时候好像呀，都喜欢玩芭比娃娃，都喜欢吃棉花糖巧克力，我希望她能代替你陪着我，”


第35章 番外（夏浅浅x江怜）
　　“小怜赶紧起床吃饭了，我做了三明治和麦片粥。”
　　耳边传来夏浅浅的声音，江怜伸伸懒腰撅着嘴说道：“呜，我想再睡会儿。”
　　“小懒虫别睡了，今天可是我们三周年结婚纪念日。”
　　三周年结婚纪念日？江怜听了这话立马起身。“今天浅浅准备带我去哪玩。”
　　夏浅浅每年都把结婚纪念日记得特别清楚今年也不例外，按着惯例都会出去约会前年是去海边沙滩游泳，去年是去北极看极光，今年思考许久决定去灵佛山看流星。
　　“去爬山看流星雨，小淘气赶紧把衣服穿上吃完早饭我们就出发。”
　　江怜慢吞吞的穿好衣服裤子洗漱完毕后下楼吃饭。
　　江怜咬了一口三明治后肯定的说道：“浅浅做的三明治一如既往的好吃。”
　　夏浅浅做的三明治都是为江怜量身打造的，里面的鸡胸肉用牛奶煮熟这样不会有油脂还很鲜嫩，鸡蛋用热水煮熟拿出来撒上胡椒粉吐司都是低卡的紫薯混合面粉做的，适合江怜这种保持身材的女生。
　　“好吃多吃点。”
　　夏浅浅厨艺太好了结婚后差点吧江怜养成大胖子，体重飙升后夏浅浅就开始做低卡减脂餐，好吃又健康这才把江怜从胖子的边缘拉回来。
　　两人吃完饭开车去灵佛山，开了半个小时的车才到山下。
　　下车后两人手牵手一起往山上走。
　　夏浅浅想起了之前网上看见的关于灵佛山的穿说。
　　“据说这灵佛山有1900台阶，情侣一步一步走到山顶就会受到佛祖的保佑会百年好合，而且来世还会相见。”
　　江怜笑着想说自己从来不相信什么神仙，突然想到了什么改了口，“那我想和浅浅生生世世永远永远的在一起。”
　　夏浅浅紧紧握住江怜的手牵着她一步一步往上走，小声的呢喃道：“一定会的。”
　　两人互相对视一眼都笑了，他们走过的台阶上都有两双深深的脚印，雪越下越大把脚印都覆盖住了仿佛从未有人踏足过这里。
　　走了一上午才到达山顶，江怜气喘吁吁感觉腿都要断了，看了看旁边脸不红心不跳的夏浅浅顿时觉得人与人之间差距真大。
　　江怜忍不住心中小小的抱怨一下，床上体力好就算了床下也比她牛。
　　山顶有座寺庙夏浅浅提议进去烧柱香，江怜点点头表示同意。
　　江怜学着夏浅浅的样子拜了拜佛祖然后把香插到香炉里，临走时夏浅浅还捐了几万元给寺庙修缮用。
　　“我定了民宿酒店，晚上在酒店阳台看流星位置正好。”
　　江怜觉得这世上没有比夏浅浅更好的老婆了，上得厅堂下得厨房，有钱多金体贴入微什么事都安排好让你坐享其成，简直不要太幸福。
　　夏浅浅领着江怜到一处大型别墅进去拿出手机扫描，门锁直接打开。
　　“我包了整栋楼晚上还有烛光晚餐，你要是饿了先吃我包里的零食。”
　　夏浅浅说完就转身去厨房吩咐厨师服务员准备好晚上要用的东西。
　　晚上十点一切就绪夏浅浅拉着江怜到阳台，桌上全是江怜平时爱吃的菜窗外是一片星空，穿着西装的服务员拉着小提琴。
　　曲子是江怜最喜欢的《沉思》婉转抒情的曲调让人陶醉。
　　窗外一颗流星划过天空，短短的一刹那还未看清便已转瞬即逝。
　　夏浅浅把江怜抱在怀里看着窗外越来越多的流星划过天空，这微弱短暂的光亮美丽而脆弱。
　　或许这才是真正的结局。
