冰海求生觉醒了钓鱼系统
作者：晒三天网
简介：
　　一朝被选中，林晓穿越到异世界。一同穿越的好像还有几十万人。这个世界仿佛没有陆地，到处是一片汪洋，每个人都在一块块独立漂浮的浮冰上，靠着捞漂浮物互相以物易物过日子。
　　好消息，林晓觉醒了钓鱼系统。
　　坏消息，这个系统不对劲。
　　发现美人！系统发布任务“请想办法认识美女，任务奖励，钓鱼新手礼包。”
　　夜晚睡觉，系统发布任务“请给予美女温暖的怀抱，任务奖励，抗寒能力+1。”
　　发生争执，系统发布任务“请哄哄美女吧，让美女感受到人心的温暖，任务奖励，力量+1。”
　　林晓末世流泪，你是个什么钓鱼系统？你是个海王系统吧！你的礼包我不敢开啊！当美女面我开出什么限制级玩意儿我还活不活了。
　　沈星遥视角：我的冰友越来越不对劲。
　　系统：我真是钓鱼系统。
　　新文文案：
　　谁能抗拒一只满心满眼只有你的小魅魔！
　　弯弯小小的角，看狗都深情的瞳孔，连那爱心形状的尾巴都在时时刻刻述说爱意
　　周星川在还没上幼儿园的年纪就迷上了一只野生魅魔
　　哪知老师、同学乃至整个社会都在告诉她魅魔是天生恶种，是低贱的代表
　　周星川如遭雷击，十分害怕他人知道自己曾经喜欢过一只魅魔
　　————————————————————
　　刻骨的爱意和羞耻的表达让周星川磨平了魅魔的角，藏起了她的尾巴，戴上了美瞳
　　只要那些特征没有了，谁能知道高高在上的元帅一直养着一只见不得光的魅魔
　　————————————————————
　　林野以为在那个阳光明媚的日子里她遇到了魔生的一束光
　　谁知这束暖阳在后来会变成激光
　　她好爱她，又好想不爱她了
　　对不起，谁让我是一只魅魔
　　————————————————————
　　选举结束后，民众惊讶发现那个一直对魅魔深恶痛绝的元帅开始疯狂出台政策，一系列法条流水般颁发。
　　第一条就是，人魔平等法令
　　————————————————————
　　其他的小魅魔好奇地询问林野
　　林野冷笑：原谅？除非把她加在我身上的一切全部还回去！
　　
内容标签：情有独钟系统甜文爽文第四天灾荒野求生

主角视角林晓互动沈星遥

其它：双向暗恋，求生，游戏，浮冰，海洋。

一句话简介：傻得儿钓鱼系统就知道让我钓女人

立意：大家都要好好生活

第1章 开局一块冰
　　林晓是被咸腥的海水灌醒的，刺眼的阳光穿透薄薄的眼皮，鼻腔里火辣辣的刺痛让她极度不适。
　　艰难睁开眼后，她望着四周一望无际的汪洋，又低头看了看自己脚下这块颤巍巍、只有双人床大的浮冰，脑子瞬间宕机：“我不是刚刚高考完在家补这十几年少睡的觉吗？这是给我干哪来了？”
　　“叮！全球冰封生存游戏启动！”机械音在天灵盖里炸响，林晓差点被吓得滑进海里。面前凭空弹出半透明面板，上面的大字格外刺眼：
　　【物资评分：5。
　　注：排名每周结算时评分倒数的1％将被淘汰。】
　　她瞅一眼面板上可怜巴巴的5分，估摸着这5分还是因为自己身上原本穿着的这套冲锋衣。又看了眼排行榜上第一名的30分，那极度中二的ID“海霸”让她眉心跳了跳，忍不住骂道：“别人穿越是去清宫当主子，去公司当霸总，就我开局就玩大逃杀？”
　　正气着，面板突然蓝光一闪：
　　【检测到特殊灵魂波动，系统绑定成功！开启钓鱼之旅吧！】
　　面板上突然多出了三个灰扑扑的图标。
　　基础钓技、渔具制作、漂流物探测。林晓皱眉思索一番，尝试点击渔具制作。
　　“检测玩家无任何渔具材料，是否消耗5点评分兑换？”
　　开玩笑，这怎么能换？虽然艳阳高照，但这温度绝对是在零度以下，没了冲锋衣自己不得冻死？
　　似乎是察觉到林晓的顾虑，系统再次提示“消耗的评分仅减分，玩家不会失去评分物资。”
　　林晓思索，如果兑换的话，自己的评分到零就会进入倒数，是有被抹杀的风险的。但钓鱼系统，连钓具都没有，局都没法开，而且一周后才结算，不管怎么说，换才是最好的选择。
　　点击确定后，林晓面前的冰面上出现一套钓具，同时，面板上的5变成0。排名变成第五十万+。
　　“居然有五十万以上的人参与这个游戏，那每一次结算岂不是都要淘汰几千人？”林晓瞠目结舌。
　　不一会儿，积分又变成了10，排名到了二十万之前。林晓马上就知道了为什么，钓竿也算物资，自己这波是赚到了。
　　“叮！海上生存，漂流物是关键，请玩家打捞第一个漂浮物吧，任务成功奖励，基础抛竿技能。”
　　还真是游戏，居然还有任务发布的？别人的任务也是这么简单吗？林晓点开世界聊天，满屏文字差点亮瞎她的卡姿兰大眼睛。
　　【粉色凉白开】：我开局身上揣了一把水果刀，还捡到一条撞死在浮冰上的鱼，评分也才十分，三十分是已经住上房子了吗我请问呢？
　　【柠檬精本精】：我还在啃海藻，大佬估计吃上泡面了。
　　【暴躁老哥】：肯定开挂了，官方快封号！
　　粗略打量了一下上面毫无意义的发言，林晓思索了一番，给自己取了个ID。
　　【无敌小鲨鱼】：这个游戏要怎样才能通关？你们有什么任务吗？
　　很快下面刷起了屏。
　　【粉色凉白开】：任务？活着就是任务，活到最后就是通关，这个鬼天气，是要冷死谁呢！
　　【海上猫】：上来就问任务，你不会是觉醒了什么系统吧？大佬求带啊。
　　【不吃香菜】：别说些没用的了，你们知道怎么获取食物吗？我在家传送过来时刚好减肥，一天没吃东西了，我要撑不住了！
　　【香菜怎么你了】：面板往后划有一个交易系统，我换一把香菜给你。
　　看来钓鱼系统这个东西不是人人都有的，但也不能排除有人也有系统，只是没说出来的情况。
　　林晓退出聊天后往后面的交易频道划去，交易上面空荡荡的，偶尔能看见有东西上架了但被秒抢。速度快到林晓都没看清交换所需的东西是啥。
　　算了，先做任务拿奖励再说。
　　关上面板，林晓掂了掂手感不错的钓竿，自信满满地甩出第一竿。落水处只能说和远处的铁皮箱没有半点关系，隔着十万八千里。第二次，更远了，三次，四次……十几次之后，林晓终于勾住了铁皮箱。拽箱子时她才后知后觉，手臂已经甩到酸软。
　　借助海水的浮力，她很快把铁皮箱拉上浮冰。打开箱子的瞬间，林晓差点笑出声。
　　三包压缩饼干、一瓶矿泉水，还有一把铁镐。
　　生存评分直接从10分涨到15分。同时，系统声音适时传来“恭喜玩家打捞到第一个漂浮物，完成任务获得基础抛竿技能。”
　　面板上，基础钓技从灰色变成了亮色，林晓点进去，看见了抛竿两个字，后面还有着1/10，林晓猜测后面的数字大概是熟练度。
　　与其说这个是系统奖励的，倒不如这个十之一的熟练度是自己十几次抛竿练习的成果，林晓感觉这个系统和自己看过的无脑爽文里面的乱发技能的系统有些不同。
　　思索间，声音再度响起，“叮！刺骨寒风，没有火源怎么行？请玩家制造篝火堆。任务奖励，鱼饵配方一份。”
　　林晓这才感觉寒意刺骨。低头一看，手指冻得跟胡萝卜似的，但现在自己只有两块饼干，一瓶矿泉水和一个铁皮箱，拿命生火啊？
　　林晓站起来，远眺周围海域有没有漂浮物。
　　这一望，让林晓发现了一个人影，“难道也是玩家？”
　　海水的流动让自己的浮冰和那人的越来越靠近。
　　等林晓看清了那块浮冰，气的忍不住骂了一句，狗屎游戏搞区别对待，凭什么人家的浮冰有自己的几倍大？
　　浮冰上是一个穿着蓝色大衣的女生，低头专心削着一块木板，所以并没有发现自己。对方银色的长发被高高绑起，手中的匕首快速削动，利落得像在切豆腐。
　　最关键的是，对方头顶的评分显示30分，这个评分林晓刚刚才看见过，这不是第一名吗？
　　“海霸”是这个女子？林晓一愣，下意识点开排行榜看了一眼。
　　第一名“海霸”确实是30分，但排行榜上30分的玩家足足有十几个，看来眼前这女子就是其中之一。
　　“喂！”想起自己的生火任务，林晓扯着嗓子喊，“木板可以换吗？”
　　银发女子动作一顿，抬起头来，露出冷硬的下颌线条，眉眼锋利，目光凛冽，整个人就像她手中的匕首一样充满攻击性。
　　“叮！漫漫旅途，独自一人多么孤独！主线任务，尝试第一次钓鱼吧！任务奖励，新手大礼包。”本来被女子冷冽的一眼吓到的林晓更是被系统突然“叮”的一声吓得心脏剧烈跳动。
　　神经病吧，和别人交涉的时候突然发布钓鱼主线任务。
　　女子打量了一下林晓的物资，目光在铁镐上多停留了两秒后才道：“可以，用你的浮冰换。”
　　“抢劫啊！”惊魂未定的林晓瞪大了眼睛，“我只要一点木板，你却想要我的命？”
　　女子摇了摇头，“我不是要你的命。你看现在阳光高照的，温度还能低成这样，夜晚没有防护的话，很难活下去，而搭建庇护所的话，普通材料短时间收集不起来。”
　　“所以你想用我的浮冰当材料……做冰屋？！”林晓瞪大了双眼，“那我怎么办？”
　　女子双手一摊，“如你所见，我的浮冰足够大。”
　　林晓狐疑地看了她一眼，低头权衡了一下，不想独自一个人求生的念头终究占了上风，她伸出冻成胡萝卜的手，“合作愉快，我叫林晓。”
　　一只修长带有温度的手握了上来，“沈星遥。合作愉快。”
　　在将林晓拉上自己浮冰后，沈星遥毫不客气地拿起镐子划分起林晓的小浮冰，在大致分出范围之后，马上开始了敲击分割冰块。
　　林晓目瞪口呆，这就是排行榜第一名的执行力吗？
　　怪不得她的手热乎乎的，不停地劳动会让她血流加快，保持温度，但与此同时，热量消耗也会更大，就是不知道她是用什么维持这个消耗的？
　　“我可以用一下木板生个火吗？”林晓想起自己的生火任务，只有搞到鱼饵配方自己才能钓鱼，而钓到鱼才能解锁大礼包。
　　“白天温度还行的情况下生火浪费资源，冰屋不是一天就能成的，因此，不建议现在生火。”沈星遥头也没抬，专心敲她的冰块。
　　“恭喜玩家钓到了第一条鱼，任务完成获得新手大礼包一份。”
　　林晓懵逼了，鱼？什么鱼？我哪里钓鱼了？
　　不对，林晓想起系统发布任务时的措词，“漫漫旅途，独自一人多么孤独！”
　　所以这个“鱼”指的是……
　　林晓看了一眼忙碌的沈星遥，像被烫到了一样马上移开目光。
　　这个钓鱼系统它正经吗？这是海王系统吧？！
　　林晓无了个语，既然新手大礼包拿到了，她也不纠结生火了，将面板调出来，打开背包一栏，果然看见了一个包裹，她点击一下。
　　“钓鱼新手礼包。请问是否打开？”
　　说实话，这个时候林晓是比较忐忑的，如果这个钓鱼系统真的不正经的话，这个奖励给的东西很有可能是那些不可描述的玩意儿，那这个游戏还怎么进行下去？！直接淘汰吧，累了。
　　点击打开，礼包中的物品分别放入背包格子内，低级鱼饵×10，中级鱼饵×2，高级鱼饵×1，鱼竿升级碎片×1。
　　呼！林晓长舒一口气。正经就好，正经就好。
　　林晓开始查看这些东西的属性。
　　低级鱼饵：可以钓起一些小型鱼类或别的什么东西，制作方法，未知。
　　中级鱼饵：可以钓起一些大型鱼类或别的什么东西，制作方法，未知。
　　高级鱼饵：可以钓起东西。不可制作。
　　槽点太多，林晓无力吐槽。干脆拿出钓竿挂上低级鱼饵就开始钓鱼。
　　沈星遥工作间隙抬头看了她一眼，没说什么。
　　“获得海草×1。获得钓鱼技能。”
　　“获得海草×1。”
　　连着获得两颗海草后林晓不干了，调出系统，“你们的鱼饵有问题，只能吸引水草是吧？水草我不能自己捞啊，还给我鱼饵干什么？”
　　“系统检测玩家钓鱼等级过低，低级中级鱼饵收获与玩家钓鱼等级挂钩。”
　　钓鱼等级？林晓皱眉打开基础钓技，果然看见多了一个技能，抛竿2/10，收获1/10。
　　不对，系统只说低级和中级鱼饵被等级影响，好像没说这个不可制作的高级鱼饵也会被影响！
　　询问系统后得到了肯定答复，林晓套上高级饵就是一个抛竿，半晌，浮漂动了动，居然拉上一个金闪闪的东西！


第2章 鱼儿需要温暖
　　随着竿被一起甩上来的居然是一只金色的海螺！
　　拿着海螺各种摆弄的林晓怎么也没发现这海螺哪里特殊。“高级鱼饵不能就钓出一个普通海螺吧？”
　　而且这海螺里面连肉都没有，合着这是钓了个摆件上来？
　　算了，等沈星遥冰屋造好了放着当摆件吧。
　　随着日头逐渐下移，林晓也感觉到温度越来越低，再看一眼沈星遥那边的进度，很明显第一个晚上没法住进冰屋。
　　将钓竿装上低级鱼饵抛出去后，林晓打开了交易面板，想看看有什么有用的物资。
　　出乎她的意料，交易面板这次居然上满了物资。可是为什么全是木板换木板？
　　【无敌小鲨鱼】：为啥交易里面全是木板换木板？有什么说法吗？
　　【茶杯里的鼠】：有人发现了交易后的东西会刷新状态，海面上打捞过的木板带水，没法烧火，交易后两人都能得到干燥木板。
　　怪不得沈星遥的木板全是干燥的！这人一早就知道了这一点？不愧是起始评分最高的玩家！她不会也有什么系统吧？
　　突然，手上鱼竿传来的拉力打断了林晓的思索，“和之前海藻的手感完全不一样，终于钓到鱼了？”
　　沈星遥望水里看了一眼，放下手中的活计走过来帮林晓拉鱼，等鱼精疲力尽后，鱼线一点点收回，海面上出现一道银色的影子，很快，一条足有半米长的大鱼被拉出水面，在阳光下活蹦乱跳，鳞片闪烁着银色光芒。
　　“太棒了！”林晓激动得满脸通红，这可是她第一次钓到真正的鱼。她打开面板查看鱼的属性。
　　【银背海鱼】：肉质鲜美，富含人体所需的大量营养元素。
　　再点开技能，收获已经到了8/10，怪不得能钓到好东西，看来那个海螺也不是凡物，能加这么多经验。
　　“差不多要生火了，你处理一下鱼吧，会不会处理？”百忙之中的沈星遥抬头看了看天色，大步过来拿出打火机生火。
　　“当然。”林晓快速将鱼处理了，内脏放在一旁，准备用来以后打窝。
　　那边沈星遥火升起的瞬间，系统开始播报，“任务完成，奖励低级鱼饵配方。”
　　【低级鱼饵】：可以钓起一些小型鱼类或别的什么东西，制作材料，海藻，甲壳类生物，水。
　　很快，鱼烤好了，两人开始吃起烤得喷香焦黄的烤鱼，林晓从看到沈星遥开始，这个女人就在不停地忙碌，仿佛停下来世界就会灭亡一样，也是难得见到她闲适下来的样子。
　　“今天晚上冰屋没好我们怎么休息？”林晓打量了一眼越来越黑沉的天空，呼啸的寒风和摇摇欲坠的火焰，不由得担忧。
　　火光的映照下，沈星遥的脸看着比白天柔和了不少，“吃完饭我们拿木板搭一个简易遮蔽处，用剩余的鱼肉换一些木板，火要烧一晚上，不能灭。”
　　正常情况下不会有人拿食物去换取到处可以收集到的漂浮木板，沈星遥看起来很相信自己这个半吊子钓鱼佬。可世界上哪里来的无理由的相信？
　　这种被人看透但看不清别人的感觉糟糕透了。
　　刚刚把鱼肉挂上交易面板，聊天频道就炸了。
　　【不吃香菜】：这是哪个大佬扶贫来了，拿木板就能换食物！还好我手快抢到了一份！
　　【追风少年】：还是烤熟了的鱼肉，喷喷香冒着热气，大佬好贴心呜呜呜。
　　【余生请指教】：真羡慕那些打捞到了工具的，我也想要鱼竿鱼网！
　　林晓看着聊天频道，余光看见沈星遥做出了在空中划动的动作，于是问道，“沈星遥你能看见我的面板吗？”
　　沈星遥摇头。
　　怪不得自己也看不见她的面板，等于说两人都对着空气划来划去，好诡异啊。
　　等简易遮蔽处搭好时，已经很晚了，她们两个连带着小小的火堆被浓重的黑暗笼罩着，沉重的气氛化为巨大的石头压在人心上。
　　忙碌了一天，两人都很累了，“早点睡吧。晚安。”
　　“晚安。”
　　遮蔽处将大部分风和寒冷挡在了外面，旁边又有着火源提供的热量，两个人很快昏昏欲睡起来。
　　突然，林晓的系统叮了一声，“叮，鱼儿需要温暖的环境生活，请玩家让鱼儿感受到她人的温暖！任务奖励，抗寒能力+1。”
　　林晓刚刚合上的眼猛地睁开。
　　******（骂骂咧咧）
　　林晓唯一钓到的两条“鱼”，一条已经被大卸八块，系统说的鱼指的是谁已经不言而喻了。
　　到底什么叫感受她人的温暖啊？好羞耻！
　　可想到那所谓的抗寒能力，林晓还是心动了，她心虚地瞟了一眼沈星遥。
　　说实话，这种时候，靠在一起确实能很好的节省热量，但面对着这样一个大美人，实在是会不好意思啊！
　　正纠结间，沈星遥翻了个身，虚虚抱住了林晓一只胳膊，源源不断的温度在两人之间回旋往复，林晓浑身一僵，心跳骤然加速。沈星遥的呼吸轻轻拂过她的耳畔，温热的触感让她耳尖发烫。
　　“别动。”沈星遥的声音带着睡意的沙哑，“这样暖和。”
　　林晓屏住呼吸，一动不敢动。她能清晰地感受到沈星遥的体温，还有一股若有若无的香味，说不上来是什么味儿，但是很凝神。系统提示音适时响起：“任务完成，抗寒能力+1。”
　　身体确实暖和了许多，不知道是系统的加成还是身边女人的温度，但林晓的脸却烧得更厉害了。她偷偷瞄了眼沈星遥，发现对方依旧闭着眼睛，真的只是为了取暖。
　　夜色渐深，海浪声轻轻拍打着冰面。林晓紧绷的神经慢慢放松下来，睡意渐渐袭来。
　　第二天清晨，林晓是被刺眼的阳光唤醒的。她迷迷糊糊睁开眼，发现沈星遥已经不在身边。冰屋的框架已经完成了一大半，沈星遥正在往上面铺设冰块。
　　“醒了？”沈星遥头也不回地说，“我煮了鱼汤，在火堆旁边。”
　　林晓揉了揉眼睛，突然想起昨晚的事，顿时有些尴尬。她清了清嗓子：“那个……昨晚……”
　　沈星遥语气平静地解释，“在这种环境下，生存第一。”
　　林晓嗯嗯点头，“我知道的。”心中憋闷，但不知道为啥。只能端起鱼汤喝了一口，热腾腾的汤汁驱散了清晨的寒意。
　　“今天继续钓鱼？”沈星遥一边砌冰块一边问。
　　林晓屁颠屁颠跑过来，“先和你一起砌墙。”
　　两个人一起的进度快了不少。冰屋在下午就已经初具雏形。林晓拿出两块饼干和一瓶水，两人分吃完之后，沈星遥随手割开塑料瓶，倒扣在一起做成一个简易蒸馏器，随后拿起木板开始做冰屋门。
　　林晓则拿出钓竿继续钓鱼，她很期待收获技能满了之后能出什么好东西。
　　等待鱼上钩的过程是无聊的，林晓打开面板，之间排行榜上面前几名终于开始拉开差距。第一名【芽】居然有着87分。自己也紧跟其后，第二名【无敌小鲨鱼】：81分，第三名【沧海遗珠】则只有53分了，及格分。
　　“沈星遥，这个‘芽’是你吗？”林晓转头喊道。
　　“是我。”
　　林晓跑过去，兴奋问道，“你说我们俩评分这么高是不是因为我们有冰屋？”
　　沈星遥手一指她刚刚待的地方，“你的鱼竿要被拖下水了。”
　　林晓扭头，“啊！”飞速跑过去抓住鱼竿，“我这可是中级鱼饵了！可不能浪费啊！”
　　一阵兵荒马乱过后，林晓拉起鱼竿，上面赫然挂着一张纸。
　　“恭喜玩家获得防寒服制作图纸。”
　　“沈星遥！防寒服图纸！”林晓兴奋拿着图纸朝沈星遥抖。
　　可面前的女人不答，只是好整以暇地看着她。
　　林晓慢慢抖图纸的幅度越来越小。她后知后觉，好像，钓到这个不太合常理……
　　能不能说自己有系统？如今都是一条船上的蚂蚱了，我的金手指越多，意味着对她好处也越多，不至于害我吧。
　　好在沈星遥没有一定要从她这里知道点什么的意思，伸手接过图纸看着，“做一套要二十份海藻，今天的鱼，要拿一部分来换了，靠我们自己收集的话太慢。”
　　确实，林晓钓鱼的时候会顺手打捞靠近的漂浮物，半天也就能捞到三块左右的木板和五块左右的海藻，如果不钓鱼全心全意打捞可能会多一倍，但两个人的份量还是要打捞好几天，太费时间。
　　和昨天一样，林晓将鱼肉挂上交易面板的一瞬间，马上被洗劫一空。
　　【呜呜伯】：天啦，大佬又来扶贫了，快去抢。这次是海藻，只需五份海藻就可以换一份鱼肉。
　　【龙十三】：大佬怎么不要木板了？昨天还是要木板呢，今天我看到好多海藻都没有打捞，一门心思捞木板去了，只够换一份了！
　　【暮光】：你换一份就够了呀，别人不要了吗？好多人一份都抢不到呢！
　　【米粒粒】：抢到一份，感谢大佬，昨天吃一天海藻，我脸都吃绿了。
　　成功换到四十份海藻，一阵金光闪过，一件防寒服出现在手上，光是拿着它，林晓就能感受到衣服上面源源不断在产生热量。
　　“这件衣服，简直是神器！”
　　沈星遥看着地上剩余的二十份海藻，得出结论，“这个图纸是一次性用品，不能量产。”
　　“怪不得效果这么强，还能发热。没想到中级饵能钓到这么好的东西，这不比那个高级饵给的海螺强！”突然林晓想到自己还有一颗中级鱼饵，连忙挂上鱼竿抛了出去。


第3章 鱼儿需要爱
　　浮漂动了动，林晓一把将鱼竿扯了起来，鱼钩空荡荡，中级鱼饵不翼而飞。
　　好奇看过来的沈星遥问道，“跑鱼了？”
　　“恭喜玩家获得技能，凝冰。”系统的播报出现。
　　凝冰？这天寒地冻冰天雪地的我需要凝冰这个技能？一抓一大把好吧？凝土都比这个技能好用吧！
　　感觉到天塌了的林晓垂头丧气和沈星遥吐槽。
　　沈星遥却摇摇头，“不，这个技能非常有用。”
　　说着，将林晓带到冰屋面前，“你试着对冰屋使用技能。”
　　林晓马上明白了她的意思，手虚浮在冰砖表面，一阵蓝光浮过，冰屋肉眼可见厚了一层，原本清晰可见的砖缝也完全看不见了，整个屋子浑然一体。
　　同时，林晓将细冰灌进木门缝隙里，杜绝了木板因为寒冷而开裂的情况，冰屋计划大功告成。
　　“沈星遥，我想到了一个好玩的。”林晓狡黠一笑。伸手掬起一捧水，往天上一扬，水滴变成冰雹哗啦啦落下。
　　沈星遥笑了，“我也想到了一个好玩的。”
　　林晓就知道沈星遥笑起来会很好看，但从来没想过自己会看呆。
　　“你看那儿。”
　　林晓转头呆呆看向沈星遥指着的海面。
　　“哗！”三道水柱腾空而起，林晓回过神来，下意识地给水柱施加凝冰，水柱凝成冰锥，因为惯性继续向前刺去，直接钉死了三条跃出水面的飞鱼。
　　“好，好厉害。”林晓喃喃，“你是怎么做到的？”
　　“是我们。我们一起做到的。”沈星遥拿起林晓的鱼竿，将三条飞鱼勾过来。
　　回头看一眼林晓依旧沉浸在刚刚的震惊中没有回神，解释道，“你刚刚不是钓到了凝冰的技能书吗？我也有控制水流的技能。”
　　果然啊，这人深藏不露，“你的技能也是海里捞出来的？”
　　沈星遥点点头，“也不完全是，我的技能书是一个铁皮箱子里开到的。但是里面出的东西好像挺随机，世界频道很多人都开了这样的箱子，没看见有人说开到了技能书。”
　　林晓猜测铁皮箱子应该属于游戏给玩家的新手大礼包，就像系统也给了新手大礼包。
　　可是为什么自己就是饼干加水？某人泪流满面，灰溜溜跑去搓低级鱼饵了，海面打捞的海藻里藏着许多甲壳类生物，林晓将它们和海藻一起碾碎了霍吧霍吧就开始钓鱼。
　　“对了，这件衣服你穿上。”林晓将防寒服从储物面板里取出来，丢给沈星遥，“我可以获得抗寒能力，不需要这个。”
　　沈星遥看了眼她，将衣服披在身上，“谢谢。”
　　与此同时，沉寂许久的系统出现，“叮，鱼儿的健康成长除了物质需要，还离不开精神需求，请让你的鱼儿感受到爱！任务奖励，高级武器任选箱。”
　　系统你是演都不演了是吧？你个海王系统！这要怎么完成？
　　可是高级武器也太诱人了吧！目前林晓是没有任何防御手段的，总不能拿着铁镐和人互砸吧，那也太low了！
　　林晓一边钓鱼，一边眼睛滴溜溜在沈星遥身上打转。
　　再说沈星遥，冰屋大功告成后她便开始沿着浮冰边缘捞物资，控制水流的能力让她目光所及的物资都能捞到，与之对应的是非常容易匮乏的精神力。必须时不时停下来休息。
　　可顶着林晓一双快要把她盯出火花来的眼神，她也没法休息好。
　　实在忍不住了，她几步走到林晓身边，还没开口，林晓先出声了，“你，饿不饿？还冷不冷，缺什么的话和我说。”
　　沈星遥：？
　　系统：。
　　林晓：嘘寒问暖尝试失败。
　　难道真要直接说我爱你，系统你个缺了大德的！直接说“我爱你”会被当成神经病吧！
　　她再次偷瞄跑去整理物资的沈星遥，对方银白色的发丝在阳光下泛着微光，修长的手指利落地将打捞物分类捆好放进储物面板，整个人像一把出鞘的利刃，锋利又耀眼。
　　感觉更加难说出口了。
　　其实武器现在也不是那么需要嘛，没有什么危险，而且有得吃有得喝……等等，目前为止我们喝的水都是沈星遥拿出来的，难不成她的控水能力可以净化淡水？
　　“你说水呀，我不能分离淡水，只能简单操控水流罢了，喝的水是拿你钓的鱼换的，食物换水，有很多人愿意换。”沈星遥解答林晓的疑问。
　　林晓看了一眼沈星遥之前随手做的那个小蒸馏器，阳光不大，温度又低，一天也搞不到一口水。
　　这样下去不行。没有稳定持久的水源获取，难保不会出乱子。
　　“你说能不能化冰获取淡水？”林晓突然想到个法子。
　　思索片刻，沈星遥将利弊分析出来，“理论上可以，毕竟你还可以凝冰，但你凝冰应该也会消耗巨大的精神力吧，况且木板量一直有缺口，用来化冰还是太奢侈了。”
　　“检测到玩家漂浮物打捞到达一定数量，开启漂流物探测功能。”系统的声音突然响起。
　　林晓点开面板，还剩下的最后一个灰扑扑的按钮也点亮了。
　　【漂流物探测】
　　林晓按下按钮，出现一片数据网络图板，将海面上的各种物资都在上面标注了。木板，海藻都清清楚楚的，甚至还能看见木桶。
　　林晓扭头问沈星遥，“你能看见这片数据图板吗？”
　　沈星遥摇头。
　　林晓询问系统，“有什么办法可以让别人看见吗？”
　　“本系统是依附于整个游戏主系统存在的，每个人的游戏面板他人无法查看，故而也查看不到系统的数据面板。”
　　“没有解决办法吗？”
　　“玩家可以邀请他人组队，利益共同体可以看到整个队伍的面板，物资共享，评分取平均分。注，无法解绑，但可继承死亡队友的全部物资，评分过低会一同淘汰，请谨慎操作。”
　　林晓盯着系统提示，手指微微发抖。
　　组队？评分共享？但会出现一人死亡一人独活的情况？这说明这个游戏不只有评分低淘汰玩家的情况！
　　她抬头看向沈星遥，对方正专注地看着自己，浅色的瞳孔中全是自己的身影。
　　要赌吗？
　　沈星遥低声问道，“怎么了？”
　　“我……有个提议。”林晓深吸一口气，“我们好像可以组队，共享物资和视野，但……”
　　“但评分会取平均，要死一起死？”沈星遥接上她的话，语气平静得像在讨论今天的天气。
　　林晓瞪大眼睛：“你怎么知道？”
　　沈星遥唇角微勾：“猜的。这种生存游戏，组队功能不可能没有代价。”
　　“所以，怎么说？”两人对视一眼，都从对方的眼睛里看到了疯狂。
　　“玩家【芽】向玩家【无敌小鲨鱼】发送组队邀请。”
　　“玩家【无敌小鲨鱼】接受邀请，组队成功，物资共享开启，评分正在重新计算。”
　　绑定成功，对于两人而言，这都是一场豪赌。毕*竟，互相都不怎么熟悉。
　　林晓打开面板，直接翻到最后排行榜，前三名变成了
　　【芽】：88（共享）
　　【无敌小鲨鱼】：88（共享）
　　【海霸】：70
　　再回到初始面板，沈星遥指着上面多出来的三个按钮，“这是你的技能导致的变化吗？”
　　“差不多吧，你应该也猜到了是钓鱼有关的技能吧，和我组队，包饿不死的。”林晓嘿嘿笑，但并没有透露系统有关的事情。
　　沈星遥也笑笑，随手点开漂流物探测按钮，被数据网络惊到了，“这么详细的物资？还有木桶。你这个技能挺逆天的。如此说来，我算是赚到了。”
　　姐姐，这算什么逆天，更逆天的是它的任务，林晓腹诽。
　　两人按照探测仪把周围的木桶收集了一遍，天色就已经黑到肉眼无法看清海面，于是随便烤了一条鱼吃，就准备睡觉了。
　　冰屋的保暖效果是杠杠的，所有的寒风冷气都被隔离在外面，两人躺在防寒服铺着的海藻团上，感觉像睡在电热毯上，暖融融的。
　　“沈星遥，你原本是干什么的？”组队后林晓顺理成章地表达对队友的好奇。
　　“我是绝症患者。活不了几天了的那种。”沈星遥毫不避讳，直咧咧地说了出来。
　　“啊？”林晓惊讶得爬起，“那你现在？”
　　沈星遥起身将林晓勾下来躺好，“游戏很公平，给了我和常人一样健康的能跑能跳的身躯。”
　　“而且，你不是说，如果队友因为非评分问题淘汰，是不会触发共死的吗。所以我要是真病死了，物资都是你的了。”
　　林晓皱眉捂上她的嘴，“不准说不吉利的话。”
　　手下那温润的触感让她触电般收回手。“我，我是大学生，一觉醒来就在这里了。”
　　沈星遥轻笑了声，“我知道。”
　　“你怎么知道的？”林晓翻过身面对着她，好奇地问。
　　“我看网上很多人说，大学生的眼神很清澈。”
　　林晓捂脸，这个说法，难道不是网上调侃大学生傻愣愣的说法吗，这姑娘拐着弯骂我呢吧？
　　“那你第一次见我的时候，那眼神，像要杀了我一样。”林晓委屈。
　　“在你之前，我还遇到了另外一个人。”回想起那一天的事情，沈星遥的神色冷了下来，“他靠近我的浮冰之后问了一句换不换物资，我说不换他马上开始动手抢。”
　　“啊，然后呢？”林晓着急。
　　“然后，被我动用大量精神力摇动海水，将他直接扔到海里去了。”沈星遥停了瞬，又道，“然后我坐下来回复的时候又遇到了你，你也问换物资的事，我第一反应是又来了抢东西的。”
　　“放心，以后再来抢的，我来帮你扔走！”林晓哼哼，“我们两个一定能活到最后！”
　　“嗯，我们一定能活到最后。”
　　聊着聊着，两人都昏昏欲睡，系统提示音突然响起，“任务完成，奖励高级武器任选箱一个。所爱隔山海，山海皆可平，拿着武器，保护自己的爱鱼吧！”
　　林晓狂怒，你有病吧，每次都在别人睡觉的时候响！


第4章 雪夜抉择
　　晨起，刚刚打开冰屋的门，沈星遥就被灌进来的冷风吹得一哆嗦。
　　林晓一骨碌爬起床，“怎么这么冷。”
　　看沈星遥准备出门，赶紧喊住她，“把防寒服穿上再出去。”
　　“太阳没出现。”沈星遥拉紧防寒服，抬头望向灰沉沉的天，“这个时间应该八九点了。”
　　没有任何生物钟每天都要靠同伴叫起床的林晓打了个哈欠，“也不知道这是暂时的还是以后会越来越冷。”
　　“不管怎么样，这几天要多收集木材了，鱼也暂时先别交换出去了。”说话间，沈星遥打开漂浮物探测仪，开始新一天的打捞。
　　林晓也继续钓她的鱼。
　　一只小螃蟹被甩上来的同时，系统开始播报，“检测到玩家已经累计钓鱼一百次，触发奖励，低级饵料升级。”
　　低级饵料升级？升级成中级吗？发财了！
　　林晓乐呵呵地去看储物面板里的低级饵料们，只见原本的低级饵料四个大字变成了“低级饵料（升级）六个字。”
　　还是那个废物系统。
　　可接下来的钓鱼开始变得奇怪起来。
　　第一竿，收获一只活蹦乱跳的兔子。
　　林晓和兔子大眼瞪小眼好久也没搞明白它是怎么在海底活下来的。
　　第二竿，收获一根辣椒。这可是绝对的好东西，天寒地冻的，祛寒。
　　接下来，林晓钓出一大堆乱七八糟的东西，一只铁锅，一杯奶茶，和一双不知道有没有人穿过的袜子等。
　　林晓猜测这种升级鱼饵已经无法识别真正的鱼了，就像这个系统总是把沈星遥当成鱼一样。
　　起身拎着兔子准备做饭吃的林晓看了一下沈星遥的战况。
　　她大概是把重心全部放在了木桶上，出了木材量激增外，也是开出了一堆乱七八糟的东西。
　　不过，这个女人能在新手铁皮箱里开出技能书，可以看到她运气有多逆天，其中一个木桶里居然有满满当当的金橘。
　　吃了几天鱼肉的林晓迫不及待接过沈星遥手中的橘瓣，酸酸甜甜，还带着冰沙口感，简直了，林晓幸福感飙升。
　　她晃了晃手中的兔子，“今晚吃烤兔子。”
　　每次两人围坐在火堆边吃晚饭的时间都是最惬意放松的时候，但今天一整天没见到阳光，阴沉沉的天气让收获了许多物资的她们也轻松不起来。
　　“明天天气如果进一步恶化的话，只怕要死很多人了。”林晓打开世界频道，很多人都在表达着恐慌。
　　游戏已经进行了好几天，本来很多人都获得了活下去的办法，比如渔网，鱼叉，钓竿，蒸馏器啥的。可以进行生产，就有了生存下去的希望。
　　但游戏好像并不会让玩家轻松过去。
　　“我感觉，这才是这场游戏的开始，之前几天怕不是新手保护期。”沈星遥知道这话说出来挺沉重，毕竟有部分人连新手期都没能度过。
　　这些事情许多人都猜到了，今天是都在拼命收集物资的一天。
　　“还不知道以后有什么危险，沈星遥，你看看这个武器箱我们选什么好。”林晓拿出系统给的高级武器任选箱，一时间，冰屋内金光闪闪。
　　“这些武器主要分近战和远程两种，目前我们利用技能可以造成一定程度上的远程打击，所以，最好选近战，这样也有一定的防御力。”沈星遥点出其中三把武器。
　　【骨蚀砍刀】：刀身以某种巨型海兽骨骼打磨而成，自带锯齿状刃口。攻击时造成持续流血伤害。
　　【瞬影双刺】：轻巧双持短刃，刀刃薄如蝉翼，攻击速度极快，适合连击。对同一目标连续攻击3次后，短暂标记其弱点。
　　【冰核战锤】：锤头内嵌“低温核心”，击中目标时释放寒气，概率冻结局部肢体。敌人防护越高造成伤害越高。
　　“这三种看着都不错，你挑个趁手的。”
　　林晓挑了骨蚀砍刀，刀剑毕竟还是用着简单，下限也高。
　　武器箱消失不见，一把通体惨白的刀出现。
　　刀身长约七十公分，呈现出一种骨质感，惨白的表面布满细密的螺旋纹路，仿佛某种深海巨兽的脊椎被硬生生抽离、锻造成刃。刀刃并非平滑的弧线，而是参差交错的锯齿状结构，每一枚锯齿都向内微微弯曲，形似鲨鱼的利齿。
　　“沈星遥，你觉不觉得，这刀不像是和人类作战用的。”一句话给两人都干沉默了。
　　即便获得了强力武器，也没有人感到欣喜，一切的细节都告诉她们这场游戏没有那么简单。
　　第二天，林晓和沈星遥站在浮冰上，看着风夹杂着雪纷纷扬扬落下，这种环境下，下雪意味着什么不言而喻。
　　连续几天的阴暗天气让准确的时间也很难获知。
　　最重要的是海面上起了薄薄的冰层，所有人目光所及再也看不见漂浮物。
　　沈星遥打开探测面板，显示也是空空荡荡。
　　再打开世界频道，上面已经炸开了锅。
　　【牛奶棠】：你们还有收集物资的方法吗？［恐慌］［恐慌］
　　【毛线织星河】：没有，我这里海上已经不来漂浮物了。
　　【不吃香菜】：我这里海面都冻上了！
　　【momo】：好消息！现在的冰层很薄可以凿开！我撒了渔网还能抓到鱼！
　　林晓和沈星遥同时看见了这条消息。
　　林晓飞速跑去拿起铁镐一下就砸开了冰层。又是连续几下将冰面扩大。鱼线啪地甩了下去。
　　“看天气，不用到明天这个冰层就不是普通人能凿开的了。”林晓盯紧水面，“先抓紧时间钓多少是多少。”
　　沈星遥在旁边时不时帮她敲开冻上的海面。
　　两人一个有着系统加持的抗寒能力，一个穿着自动发热的防寒服，还能顶着下雪在外面长时间作业。
　　而大部分人在这种时候只能蜷缩在临时搭建的简易遮蔽处，火堆都只能驱赶一部分寒意，不像冰屋可以完全隔绝风雪，很多人的遮蔽处甚至四处漏风。
　　风越来越大，像千万头饥饿的冰狼在嚎叫，卷着碎雪和冰碴横冲直撞，把整个世界搅成一片混沌。
　　雪也不再是下落，而是在横飞。它们不再是轻柔的雪花，而是化作锋利的冰针，抽打在脸上，刺得皮肤生疼。
　　呼吸都成了折磨，每一次吸气，冷空气都像刀片般刮过喉咙，而呼出的白气还未成形就被狂风撕散。
　　林晓和沈星遥也顶不住这样的压力，回退到冰屋里，透过预留出来的透气孔看着外面这头狰狞的雪原巨兽。
　　风雪，在给每一名玩家最直白的警告——死，或者变成冰雕！
　　冰屋内，火堆烧得噼啪作响，林晓拉开一个排骨罐头，架在火堆上，“你别担心。这种情况下，食物肯定比水珍贵，我们需要可以随时和别的玩家换，就算我们完全不出门，这些物资撑半个月也没有一点问题。”
　　“我没有担心这些。”沈星遥装了两碗鱼汤，递给林晓一碗，“只是觉得眼下这种情况，和现实中躺在床上等死的时候，很像。”
　　林晓默然。
　　是啊，不管是评分第一名还是最后一名。物资是多还是少，如果天气一直这样，迟早要冻死，饿死。区别只是医生宣判死亡的日子不一样罢了。
　　林晓随手打开世界频道，一看吓一跳。满屏都在疯狂@人，其中最多的就是她们的名字。
　　【电子猫头鹰】：@【芽】
　　【花生酱】：@【芽】
　　【香菜怎么你了】：@【无敌小鲨鱼】
　　很显然，在如今这样封山断水的情况下。排行榜上面高高挂着的她们成了众矢之的。趁着还没看见太多不好的内容，林晓啪地关上了面板。
　　“别打开世界频道。”
　　沈星遥低低应了一声。
　　不用想也知道，在极端条件下的人性会被激发全部的恶，指责、哀求、谩骂，只为获得一丁点物资。
　　“我们得做个决定。”林晓突然开口，声音在呼啸的风声中显得格外清晰，“是继续独善其身，还是……”
　　沈星遥，“正常换水吧。”
　　她没有多说，但林晓知道她的意思。如今的交易市场价，一份食物能换十份水不止。不趁火打劫是这个淋着雨的女孩给别人留的最后的伞。
　　出乎所有人意料，暴风雪第二天就停了。久违的阳光穿破大气层，包裹在每一个人身上。海面上的冰层以肉眼可见的速度融化着。
　　“啊？早知道这暴风雪就刮一天，我们就多拿些物资出来救人了！”林晓傻眼。
　　沈星遥则是不停地翻看面板，世界频道还活着的人洋溢着对生还的喜悦，有人也在分析着这突如其来的暴风雪。
　　她十分严肃地对林晓道，“没有用。林晓你还记得开局游戏给的提示吗？”
　　“是那个评分倒数的，每周会被淘汰？”林晓也看了世界里别人的分析。
　　“对，所以不管我们发多少物资出去，排在后面的都活不了。同样，死的人数足够了，这场雪也就停了。”
　　林晓恍然大悟，“所以，游戏里说每周淘汰人，不是直接淘汰，而是以天灾的形式？”
　　“不一定是天灾，但是现在已经是第二周了，我们只能确定一点，游戏不会直接出手淘汰人。”沈星遥看着面板上排行榜，“而且，评分变了。”
　　林晓把头凑过去看，只见排行榜上面第一名赫然变成了一个熟人。
　　【海霸】：55分。
　　自己和沈星遥则是变成了十名左右。
　　【无敌小鲨鱼】：27分。（共享）
　　【芽】：27分。（共享）
　　其他人则是更低，到了第一百名，只有可怜兮兮的十分。
　　林晓不可置信，“这是为什么？我们的物资没有什么变化啊！凭什么分数下来了这么多？”


第5章 我可以喜欢你吗
　　风平浪静的海面像被熨平的绸缎，泛着稀碎的银光，绸缎下是无数令人神往的宝藏和秘密。温暖的阳光照在身上，林晓懒洋洋地握着鱼竿，嘴里哼着不知名的曲调。
　　“沈星遥！丢个橘子给我！”
　　浮冰另一边的沈星遥置若罔闻。
　　不一会儿，一只黄澄澄的橘子乘着水流飘过来，林晓嘿嘿一笑，捞起橘子就扒皮。
　　皮没扒完，浮漂剧烈动了动，“来了，还是个大家伙！”
　　林晓猛地站起身，鱼线绷得笔直，鱼竿弯成一道惊险的弧线。
　　突然，鱼竿一松，林晓拉上一截断掉的鱼线。后退了好几步都没卸掉那股劲儿，一屁股坐到了地上。
　　“不是吧，这鱼是有多大？”林晓仔细看断掉的鱼线口，断口十分平整，似乎不是拉断的，而是由什么东西切断的。
　　另一头的沈星遥着急的朝林晓喊道，“小心！林晓！水下有什么东西快速向我们游过来！”
　　林晓撑起身疾步后退，快速取出骨蚀砍刀，沈星遥也上前来，两人并肩紧盯着水面。
　　不多时，“哗”地一声，海面凌空而起一只章鱼模样的东西，挥舞着八只腕足，朝她们袭来。
　　“还以为是什么怪物呢，今晚加餐！”林晓暗示沈星遥一眼，水中一道急流射出，快速凝结成冰，穿过章鱼的身体。
　　一坨章鱼肉“啪”地掉在了浮冰上。
　　林晓大步上前，刷刷两刀，剁下了八条章鱼腕足，“去问问有没有换孜然的。”
　　章鱼头被她随手扔下浮冰，缓缓沉入海里。
　　谁也没有看见，海底出现一个模糊的身影，以一个不符合它庞大身躯的速度将章鱼残骸快速吞下，接着又沉寂下去。
　　“系统检测玩家钓具破损，是否进行修复？”
　　是。
　　“修复成功，本次修复消耗铁锅一口。”
　　林晓看向火堆旁，一口精光发亮的铁锅不翼而飞，“我的锅！我唯一可以炒菜煮汤的锅！”
　　“你赔我锅！”林晓揪住系统没完。
　　“本次修复渔具已获取玩家同意，申诉失败。”系统的电子音毫无感情。
　　“谁让你拿锅修了！我不管，赔！”
　　“叮！检测玩家情绪起伏过大，进行物理降温。”
　　连一丝波纹都找不到的平静海面突然起了一个巨浪，将林晓浇了个透心凉。
　　损失一口锅，讨要无果还被浇成落汤鸡的林晓一口气没上来，气晕过去。
　　“林晓！”沈星遥着急的声音传来，从她的视角来看，林晓独自在浮冰边上清理章鱼足，清理着清理着就停下来，看了一眼冰屋之后开始气鼓鼓的，然后情绪激动两眼发直，最后被一个浪打晕了。
　　林晓迷迷糊糊从火堆旁醒来，发觉身上原本的衣服都被扒了，晾在旁边的木板上。而自己身上胡乱裹着那件给了沈星遥的防寒服。
　　“你醒了。衣服还没晾干，你要不等等再起来。”沈星遥打开冰屋门问道。
　　“你，你帮我换的衣服？”
　　沈星遥看着少女白净的小脸涨得通红，话到了嘴边又咽下去，将手里刚刚抓的八爪鱼扔过去，“不是，是它换的。”
　　林晓恼羞成怒，重重哼一声，用衣服盖住头，表示不想说话。
　　系统的电子音突然响起，“叮，检测到玩家委屈情绪过多，发布补偿任务，找到深海晶核，任务奖励，高级武器任选箱。”
　　莫名其妙找什么深海晶核，就给了个名字，简直让人毫无头绪。
　　林晓打开交易面板，很快找到了一口锅，用十条鱼加十块木板换回来后，不忘嘟囔一句，“垃圾系统。”
　　等林晓收拾好走出冰屋，被上面一堆章鱼鱼尸体惊到了，“你怎么抓了那么多八爪鱼？”
　　“这些东西，隔三差五就从水中跳出来攻击人……”
　　没等她说完，林晓惊呼，“你受伤了？”
　　只见沈星遥左手手腕处有着一处鲜红的血迹，明显刚刚受伤不久。
　　“这些章鱼可能变异了，喙部发育得异常强壮，我这是不小心被一只擦了一下而已。”沈星遥默默将左手往身后藏了藏。
　　林晓一把扯出来，只见一道皮肉翻开的伤口狰狞可怖，还在往外渗着血丝，“这叫擦了一下而已？”
　　沈星遥实在没想到这小姑娘喊了一句后眼泪就掉下来了，顿时手忙脚乱又不知道该怎么解释。
　　“我真的没事，只是擦了道伤口，这些八爪鱼就惨了，你看死了好几只。”毫无说服力的安慰。
　　林晓瞪了她一眼，跑去冰屋里拿出之前钓到的伤药，给沈星遥消毒包扎，“就是一百只、一千只、大海里所有的八爪鱼加起来，也比不上你一道擦伤！”
　　沈星遥一怔，浅色的眸子里泛起涟漪，复杂地看了一眼说完话脸就红成虾子的林晓，叹了一口气，“我知道了，以后保证不会轻易受伤了。”
　　“叮！爱在心头口难开，鱼儿的成长需要直白的爱。大胆言爱吧，任务奖励，中级鱼饵配方。”
　　饶是过了这么多次，林晓还是没适应系统每次的突然出现，被吓得一哆嗦，棉签戳了一下沈星遥的伤口。
　　“嘶。”倒吸凉气的声音。
　　“对不起对不起！”林晓慌忙道歉。
　　沈星遥抓住林晓，制止她乱动，“没关系，谢谢你帮我上药。”
　　等上完药，林晓禁止了沈星遥动用左手，只允许她帮忙看着鱼竿，自己则是泄愤般拿起砍刀剁起了章鱼。
　　一边剁一边考虑系统的告白任务。余光牢牢跟着沈星遥。
　　好几只章鱼堆在一起，砍刀剁地无比丝滑，突然，“梆”的一声，刀被反弹出去，“什么东西？”
　　林晓好奇地扒拉开那堆章鱼肉，只见一个半透明的淡蓝色晶体，她捡起来细看，晶体触感冰凉，内部有八条辐射状的金色纹路。
　　沈星遥打开面板查看。
　　【深海晶核】：稀有材料，击杀变异八爪鱼0.8％概率掉落。这些晶核总是生长在八爪鱼的中枢神经末端，当猎食者吞食它们时，会不自觉地被晶核释放的信息素引导向更危险的深海区域。
　　“任务完成，奖励高级武器任选箱。”
　　还得是沈星遥啊，不到百分之一的概率，她随手杀几只就出了。
　　“所以这东西有什么用？”林晓摩挲着晶体表面光滑的纹路。
　　沈星遥收回目光，“先收起来吧，反正是稀有材料。”
　　林晓乖乖将晶核收起，拿出金闪闪的武器箱，“你来挑选一个趁手的武器。”
　　“有了武器以后还受伤的话，我可饶不了你。”林晓哼哼唧唧。
　　沈星遥似乎对林晓每次拿出任何物资都习以为常，她完全不问哪里来的，这倒让林晓抓心挠肝地好奇她为什么不问。
　　箱子里的武器和上次的完全不一样，不过沈星遥有目的的挑选中近距离的武器，所以很快便选了出来。
　　【链钩镰】：镰刀尾部连接锁链，可投掷钩拉目标或回收物品。双形态武器，钩爪模式可远程攻击敌人或攀爬地形。旋刃模式可挥舞锁链展开，形成范围切割攻击。
　　金光闪过，沈星遥手中出现一柄弧形镰刀，刃口薄如蝉翼，泛着冷冽的寒光。刀背嵌有细密的倒刺，末端连接一条约3米长的布满暗纹的合金锁链。
　　“这个，用起来应该挺困难吧。”林晓看着泛着冷光的刀尖艰难地吞了口唾沫。
　　沈星遥透过刃口看了眼自己银白的发丝，“没关系，最近很多飞八爪鱼，刚好拿着练练手。”
　　于是，这天余下的时间，沈星遥仅靠右手，拿下了二十三只八爪鱼，只在最开始击偏了两只。可惜这二十几只没有开到晶核了。
　　傍晚，两人都打算睡觉，林晓躺在海藻床边边上，规规矩矩，沈星遥奇怪地看了她一眼，这姑娘今天很不对劲，好几次欲言又止。
　　难道是自己变异了？还是她变异了？不应该啊，自己下午拿海水照了照，没什么变化啊。
　　算了，小女孩的心思猜不透，新武器练习了大半天，沈星遥困得不行，很快睡了起来。
　　这边林晓天人交战了一整天，告个白就能拿中级鱼饵配方，上哪里找这么容易的任务。
　　可是林晓就是觉得自己说不出口，每次想说，嘴巴都像蚌壳一样怎么都打不开，这到底是为什么？不就是告个白，都是女孩子怎么了！
　　林晓第十次下定决心，扭头一看，沈星遥已经睡着了。
　　对了，可以趁她睡着的时候告白啊，系统又没说一定要获得同意！我可真机灵。
　　“沈星遥，我，我可以喜欢你吗？”虽然知道她听不见，林晓还是不可避免的红脸。
　　“可以。”
　　一道声音如平地炸雷在耳边炸开，林晓可以确定不是沈星遥说的话，吓得连滚带爬从被窝里出来，“谁？谁在说话？”
　　沈星遥被动静惊醒，看了一眼只有林晓一个人，不知道她作什么妖，眼睛又闭上了，“林晓，你可以睡觉了吗？”
　　“可以。”
　　又是那个声音。
　　这下沈星遥也完全醒了。两人瞪大了眼睛，爬起床到处找说话的人。


第5章 不睡觉就要被捆起来
　　冰屋里的空气宛如凝固。林晓和沈星遥背靠背站立，两双眼睛紧张地在黑暗中搜寻着声音的来源。月光透过冰壁折射进来，在火光的摇曳下消失不见。
　　“谁在那里？”沈星遥手腕一抖，链钩镰的寒光划出一道银弧。
　　回答她们的只有海浪轻吻浮冰的碎响。
　　林晓突然指向置物架上，“看！”
　　那里有一只一直躺在那里的海螺。
　　“你是谁？”林晓小心翼翼对着海螺问道。
　　没有回应。
　　“你在这里干什么？”
　　海螺依旧静默，仿佛刚刚的声音只是她们的错觉。
　　林晓嘟囔，“奇怪，难道是我找错了？”
　　观察了海螺半晌的沈星遥突然开口，“我们明天能获得物资吗？”
　　“可以。”海螺应声作答，螺身同时掠过一道微不可察的流光。
　　“诶？它为什么只回答你？”林晓不解。
　　“它似乎只回应特定的提问方式。”沈星遥眯了眯眼，带着一丝不易察觉的疲惫，“现在管它是什么怪物，能先睡觉了吗？”
　　两人重新躺下。待沈星遥呼吸变得均匀绵长，林晓像只偷腥的猫，小心翼翼捻起海螺，悄无声息地溜出了冰屋。
　　“海螺海螺，”她把冰凉的螺壳贴在滚烫的脸颊，声音带着夜风的微颤和压抑不住的雀跃，“我能喜欢沈星遥吗？”
　　“可以。”
　　一连串肯定的答复，让林晓抱着海螺在寒夜里傻乐了半宿。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，沈星遥起床没看见林晓的人，惊讶地挑了挑眉。太阳打西边出来了，居然起这么早。
　　压根一晚上没睡的林晓心虚地打了个招呼，转过头去默默钓鱼。
　　“等等。”沈星遥走到林晓身边，手探上了她额头，滚烫一片。
　　“你怎么发烧了！”有着抗寒能力加持，冰屋的防风保暖效果，而且，自己也算个稳定热源，这人为什么还能冻发烧？难不成是太热了？
　　沈星遥百思不得其解，任凭她想破脑袋也猜不到有人会抱着海螺在外面吹一晚上凉风。
　　最糟糕的是，两人收集的物资没有感冒药发烧药这些东西。
　　林晓还在顶着一张烧红的脸愣愣地说，“发烧？没有吧。”
　　不想和傻子废话，沈星遥本来想白天找找海螺的秘密的，现在也只能先放下，去看看交易面板有没有相关药品。
　　粗略巡视一圈，情况很不乐观，或许是所有玩家都处于冰海上的缘故，感冒发烧这类药品需求极大，却很少有人能获得。
　　可这类病拖着不治，后果也是可想而知的。一咬牙，沈星遥打开了私信，并且在世界频道求购药品。
　　【海霸】：哟，这不是上周第一名吗，怎么，这周开始崩盘了？
　　【山楂好11】：没有，这种情况还生病只能等死了。
　　【我不是龙瞎】：有些人干啥啥不行，说风凉话第一名。
　　不一会儿，世界频道的嘲讽被一条爆炸性消息所淹没。
　　有人竟用超稀有材料【潮汐圣鳞】求购区区发烧药！
　　【潮汐圣鳞】（阉割版）：取自渊溟之主的尾鳍末端，鳞片蕴含着无穷的力量，凝视它，如凝视深渊。此为渊溟之主的印记，象征着她海洋领主的绝对权威。持有者可以获得渊溟之主的庇护。（阉割版仅限单次使用）
　　虽然是阉割版，但交易面板也是第一次有人上架如此高级的东西，一时间人群接踵而至，不管有没有需求药品，都围观起这无价之宝的介绍说明。
　　沈星遥的后台私信更加爆表，甚至有愿意拿三本技能书交换的，但她的目的只有一个，那就是药品。
　　“沈星遥！”林晓不知道什么时候跑到她面前，声音都变了调，“这个交易是你放上去的？！”
　　“你怎么能拿这么珍贵的东西交换一点感冒药？”没等沈星遥回答，林晓急得语无伦次，打开面板就要撤回，“我没事，你赶紧撤回！”
　　沈星遥缩回手，“林晓，你说过，这海里，所有的八爪鱼也比不上我一道擦伤。”
　　所以，所谓一只大鱼尾巴上的鳞片，又怎么及得上你分毫。
　　林晓不由怔住，所有话语堵在了喉咙里。
　　“等等，沈星遥，有排行榜前十的人私聊你。”林晓瞥见闪烁的私聊提示。
　　沈星遥沉默着看完后，抬起头道，“是沧海遗珠，她说自己不仅有药，还获得了医疗相关技能，可以给你治疗，条件是，她们想加入我们的队伍。”
　　“可是她不是已经组队了吗？”林晓看着排行榜上面沧海遗珠评分后面有个共享的图标。
　　“对，所以是四个人一起组队，你觉得怎么样？”
　　林晓沉默了，私心她不想相信除了沈星遥的任何人，但更不想因为自己的幼稚行为让沈星遥失去超稀有至宝。
　　也就是这一会儿的犹豫，沈星遥直接拒绝了对面发过来的组队请求。“不想组没关系，我们继续找药。”
　　这时，私聊面板光亮一闪，一盒药发送过来。对面私信也同时发到，“先救人重要。”
　　沧海遗珠的干脆让两人都是哑然，对方这是宁愿不要超稀有材料也要和自己打好关系，那么问题来了，她们究竟图的什么？
　　沈星遥取下交易面板上挂着的鳞片，在林晓恋恋不舍的目光中发送给对面，随便敲了一下林晓的头，“欠什么都别欠人情，这不算什么很稀有的东西，别眼馋了。”
　　与此同时，某块浮冰上，一名身形高挑的女子，罩着厚实的白色毛皮斗篷。兜帽下露出一张清丽却带着疏离感的脸，她看着手中泛着幽光的鳞片，眼神平静无波，“这是一定要撇清所有关系的意思吗？”
　　“可惜了，在这片大海上，人类就是要抱团才能走得更远啊。”
　　再看这边，沈星遥剥开药片塞进林晓嘴里，又递过温水，动作干脆利落，眼神却始终紧锁着对方因发烧而潮红的脸颊。林晓被看得心虚，咕咚咽下药片，含糊道：“真没事，睡一觉就好……”
　　没理会林晓的抗议，沈星遥将人用防寒服包裹得严严实实的，又往火堆里添了两块木板。
　　眼神一转，目光放在了置物架上的海螺上，林晓顺着她的目光看过去，心虚得很。
　　沈星遥抓起海螺，指尖细细摩挲螺壳的纹理，与普通海螺并无二致。
　　略一沉吟，她尝试开口，“今天晚上吃什么？”
　　海螺静默。
　　换了种问法，“今天晚上可以吃鱼吗？”
　　“可以。”
　　这次将海螺握在手上，两人都清晰看到了它的变化，海螺微微抖动一下，然后表面浮动一层浅浅的光芒，从空洞的螺眼里发出空灵的声音。
　　“明天我可以回现实世界吗？”林晓灵机一动。
　　“不行。”
　　这是海螺第一次发出另外一种回答，看来，它也不是只会回答一个答案。
　　“这个海螺，难不成是一种指示海螺？我们需要按照它的话来行动？”林晓猜测到。
　　沈星遥不置可否，但心中到底是不太赞同，区区海螺，岂能号令于人。
　　她翻出木桶里开出的巧克力，“林晓可以吃这条巧克力吗？”
　　“可以。”
　　沈星遥唇角微勾，闪电般将巧克力送入口中，嚼了两下才慢悠悠道：“不行。”
　　林晓：？
　　海螺：。
　　“就是个智障海螺罢了，当个留声机摆件玩算了。”
　　林晓默默将海螺扒拉过去，抱在怀里，像护着什么宝贝。
　　这时冰屋的门被什么东西拍得劈啪作响。
　　沈星遥起身，“还是那些小章鱼，你好好休息，发发汗，我去活动活动筋骨。”
　　门开合带进一股刺骨寒风，瞬间又被隔绝在外。冰屋里只剩下林晓、跳跃的火堆，以及她怀里那个被寄予了厚望的海螺。
　　是的，林晓一直在研究怎么完成系统的任务，她发现海螺有着自己的判断能力，可以让海螺帮助自己完成告白任务。
　　“海螺海螺，”林晓把海螺捧到眼前，声音压得极低，生怕被外面的沈星遥听见，又带着点高烧特有的沙哑和急切，“我……我该怎么跟*沈星遥说我喜欢她啊？直接说行不行？”
　　海螺沉默着，螺口的幽深仿佛在无声地凝视她。
　　林晓等了几秒，才想起这海螺的“规则”，懊恼地拍了下自己脑门。拍完晕了半天才缓过来，她调整语气，努力模仿沈星遥那种笃定的、仿佛在确认事实的提问方式：“我直接对沈星遥说‘我喜欢你’，可以吗？”
　　“可以。”海螺内部似乎有微光流转，空灵的声音如同一个确凿无疑的承诺。
　　有戏！
　　“可以用巧克力给沈星遥告白吗？”
　　“可以。”
　　“沈星遥可以接受我的告白吗？”
　　“可以。”
　　这不行啊，啥都是可以，你靠不靠谱啊。
　　随着话越说越多，林晓脑子越来越晕。
　　这个时候沈星遥小心的进来，手里握着两颗泛着蓝光的晶体。
　　“怎么睡不着吗？”
　　听着耳边关切的话语传来，林晓把心一横，也不顾刚刚一通分析，嘿嘿一笑道，“沈星遥，喜欢，我，我喜欢你。”
　　沈星遥看着眼前烧得晕乎乎、语无伦次的林晓，沉默了几秒。
　　“都烧到说胡话了。”她快步走上去，拿走罪魁祸首海螺。把她的手放到被子里，语气凉凉道，“再乱动不睡觉就把你捆起来。”


第7章 首杀刺尾鲨
　　林晓大汗淋漓地从睡梦中醒来，海藻床旁边放着半盒药片，火堆里的火苗高到冰屋顶部隐隐有融化迹象，冰屋内的温度高到了一个不可思议的地步。
　　林晓拿起手中捏着的一张古朴纸张，“这是什么？中级鱼饵配方！”
　　钓起技能书和防寒服的神器配方！
　　材料是……深海晶核！这不是刚刚好有嘛！
　　林晓兴奋地爬起床，可能是烧了很久，只觉得浑身软趴趴的难受，她推开冰屋的门探出一个头，却看见沈星遥和一只长着腿的鲨鱼战斗，“我是真发烧了啊。鲨鱼都长了腿！”
　　这只长得像鲨鱼一样的怪物，是继变异八爪之后出现的，它有着鲨鱼标志性的流线型躯干和布满利齿的血盆大口，但本该是尾鳍的地方，却生着四条覆盖着暗灰色鳞片的粗壮下肢！
　　不是沈星遥歧视物种，这鲨鱼实在是太丑了。
　　感觉再看几眼，眼睛都要瞎了。
　　虽然这条鲨鱼长得丑，但它的速度极快，力量更是大得惊人，粗壮的尾巴横扫而过，带起的风压都刮得人脸生疼。
　　可是，很巧，沈星遥的链钩镰也是以快著称。这几天不断的击杀八爪鱼，让她的速度以及准度有了质的飞跃。
　　只见她像一只在暴风雪中起舞的冰蝶，身形灵动地穿梭于鲨鱼狂暴的攻击间隙，链钩镰带起的寒光织成一张致命的网，不断在鲨鱼身上留下或深或浅的伤痕，蓝色的血液汩汩流出，在冰面上冻成诡异的冰花。
　　鲨鱼发出愤怒的嘶吼，似乎是被激怒了，猛地一个加速冲撞，巨大的头颅狠狠顶向沈星遥的腰腹！沈星遥眼神一凛，链钩镰的锁链瞬间绷直，镰刃深深钉入浮冰上一块凸起的冰棱，她借力猛地向侧方荡开！
　　然而就在这电光火石之间，她的眼角余光瞥见了冰屋门口。
　　一个烧得脸颊通红、头发凌乱、裹着厚厚防寒服的身影正探出半个脑袋，一双因为高烧而显得格外水润迷蒙的眼睛，正一眨不眨、满是担忧地看着她！
　　糟糕，分神了！
　　鲨鱼马上捕捉到了这一瞬间的迟滞，那粗壮的、布满倒刺的尾巴如同钢鞭，带着撕裂空气的尖啸，以一个极其刁钻的角度，狠狠抽向沈星遥因闪避而露出的后背空门！
　　沈星遥旧力已去，新力未生，链钩镰还钉在远处的冰棱上，眼看就要被这蕴含恐怖力量的一击抽中！
　　“咚！”冰屋门被猛地撞开，刚刚还软绵绵的林晓像一颗炮弹冲了出来，高烧带来的眩晕和虚弱仿佛在这一刻被巨大的恐惧烧成了灰烬！她眼中只有沈星遥即将被击中的身影，以及那头狰狞的鲨鱼！
　　沈星遥甚至没看清她是怎么拔刀的，那把沉重的骨蚀砍刀在她手中仿佛失去了重量！
　　林晓不知道哪里来的蛮力和一股不要命的狠劲，双手握刀，整个人凌空跃起，用尽全身力气，朝着那横扫而来的恐怖鲨尾，狠狠劈下！
　　“咔嚓！”传来一声令人牙酸的、如同冻骨被巨力砸碎的爆响！
　　鲨鱼发出一声凄厉到变形的惨嚎！那势在必得的致命甩尾被硬生生从中斩断了大半！只剩下一点皮肉相连，无力地耷拉着，蓝色的血液如同喷泉般狂涌而出！
　　剧烈的痛苦让它瞬间失去了平衡，庞大的身躯轰然侧翻，在冰面上痛苦地翻滚挣扎，再也无法维持攻击姿态。
　　沈星遥在最后一刻险险落地，看着眼前这逆转的一幕，心脏几乎要跳出胸腔。她飞快地冲到林晓身边，一把将人从冰面上捞起来，声音带着自己都没察觉的颤抖和后怕：“你怎么样？谁让你出来的！伤到哪里没有？”
　　“如果是问伤口的话，我觉得它伤得比较重，要不你先关心关心它。”林晓指了指哀嚎着垂死挣扎的变异鲨鱼。
　　还在插科打诨，沈星遥要被气笑了，看到她软趴趴的模样，想骂人的话又咽了下去，“下次不许这样！听见没？快回去躺着！”
　　将人带到冰屋里，沈星遥试了试林晓的额头，“烧倒是退了，再养养就能完全好了，今晚喝鱼汤。”
　　“你刚刚有没有受伤？”林晓拉住沈星遥回退的手，摩挲了一下之前被章鱼喙划出来的伤口。
　　沈星遥任由她牵着，安抚道：“放心，没有的，多亏你救了我。”
　　听了这话，林晓软软的身体都挺直了些许，“那当然，我可厉害了。”说完，目光却被沈星遥的旧伤所吸引。
　　伤口很普通，结的痂也已经脱落，只留下淡淡的痕迹。
　　但林晓就是觉得自己好像看见了伤口皮肤下蓝色的磷光一闪而过，再定睛去看，却是什么没看见。
　　她又搓了搓，还是什么也没有。
　　“怎么了？”沈星遥好奇地问道。
　　“没什么，看错了。”林晓嘟囔着，放下了沈星遥的手，“我不要喝鲨鱼汤，听说鲨鱼都是皮肤排尿的，肉难吃死了。”
　　“你之前钓的鱼还有好多，想吃什么鱼，我去做。”
　　“我要吃现钓的。”林晓快速在系统的钓具制作栏里，将仅有的三枚深海晶核合成了中级鱼饵，交给了沈星遥。
　　林晓打着小算盘，一直以来，沈星遥的运气比自己好多了，就说那不到百分之一的几率才能掉落的深海晶核，三枚全是沈星遥掉落的。
　　如果让沈星遥钓中级鱼饵，肯定能出更加好的东西！
　　沈星遥拿着鱼饵的钓竿走出冰屋，浮冰上半截鲨鱼身体还在蠕动着，似乎想爬回海里。
　　沈星遥手一挥，一道凌冽寒光闪过，链钩镰狠狠刺入鲨鱼头部，还在苦苦挣扎的鲨鱼一下子死透了。
　　“玩家【芽】首杀刺尾鲨，奖励技能升级书。”
　　所有玩家的面板都跳出来播报了这条消息，某块大型浮冰上，一个身形壮硕的男人狠狠砸下手中的狼牙棒，“可恶，上次那鲨鱼明明打不过我，但速度奇快让它跑了，这技能书原本该是我的！”
　　“老大，这周的评分可是根据武器拥有来评的，芽和那小鲨鱼远不及我们，要是能遇到可以……”一个精瘦的小个子不怀好意的做了个抹脖子的手势。
　　“哼，那是当然，抢了我的东西，就该付出代价。”男人摸了摸身边的精钢大炮，露出一个势在必得的笑容。
　　再看冰屋这边，林晓无聊的烤着火，不知过了多久，沈星遥拎着一只鸡走了进来。
　　“林晓，我钓到了一只鸡，晚上可以不用喝鱼汤了。”沈星遥扬了扬手中的老母鸡。
　　母鸡咯咯咯的扑腾，林晓有种不好的预感。“这是拿我给的鱼饵钓到的吗？还有……”
　　“是的，还有一只猪和一麻袋土豆……林晓！你怎么了！”沈星遥话没说完看见林晓眼睛开始翻白，人摇摇欲坠，她连忙冲过去扶住她。
　　“我没事。”林晓艰难的打开交易面板，找了大半天找到一个挂售深海晶核的玩家，点击私聊。
　　最终，以半袋土豆、一张兔皮和一把鸡毛的代价换到了那枚深海晶核。
　　土豆所代表的淀粉类食物在玩家里也十分畅销，深海晶核虽然标榜着稀有材料，但目前为止没有任何人找到它的作用。因此，这次的交换算是双方都十分满意。
　　林晓抓起鱼竿就要去钓鱼。
　　正剁着鸡肉的沈星遥不放心的喊住她。
　　“放心，我就钓一竿，很快就回来，回来就喝你煮的鸡汤。”林晓执拗地要出去，她只想去验证一件事。
　　沈星遥无奈的在火堆旁准备熬制鸡汤。
　　她翻出林晓之前钓到的佐料，几片切得薄如蝉翼的姜片和几瓣白胖可爱的蒜头被放入锅中。
　　鸡汤开始炖煮，等待的间隙，沈星遥翻出游戏奖励的技能书，想赠送给林晓，平心而论，林晓的凝冰技能肯定是比她的控流要优先升级的。
　　可是技能书上亮得耀眼的绑定二字打消了她的想法，无法转赠。那就只得自己用掉了，早知道杀怪有奖励就让林晓来解决那只鲨鱼了。
　　升级后，沈星遥只觉得自己和大海的联系更深一层，她能清晰地感知到海面的漂浮物，如果之前她只是可以控制水的流向，现在的她至少能掀起巨浪。
　　这时候，林晓抱着鱼竿也走了进来，沈星遥明显发现林晓不一样了，明明一整天都是软趴趴的样子，刚刚也是拖着鱼竿出门去的，现在则是腰背笔直，挺胸抬头，步履轩昂的。
　　林晓确实身体大好了，但她的精神无比萎靡。
　　她刚刚拿中级鱼饵钓到了体魄+1，鱼竿拉上来的一瞬间，她感觉身体里的酸软全部消失，与此同时，一股强大的力量涌入，之前要全力才能使用的骨蚀砍刀现在抡起来像抡小木棍。
　　这些证实了她的想法，钓鱼系统仅对她一个人开放，别人拿到鱼竿鱼饵是没有办法像她一样钓到好东西的，只能是随机捞漂浮物或者鱼，像沈星遥这样运气很好的人也就是捞上一点土豆。
　　这也说明，虽然系统是绑定于游戏主机上面的，但两者是独立的两套运行机制，其他玩家不仅看不见系统有关的东西，听不见系统颁发的任务，也使用不了钓鱼相关的道具。……
　　也就是说，她浪费了三颗中级鱼饵！
　　林晓欲哭无泪的看着锅里煮得喷喷香的鸡汤。


第8章 深渊蠕虫
　　冰屋内，跳跃的火舌舔舐着精铁锅底，锅盖边缘“噗噗”地喷吐着乳白色蒸汽，浓郁的油脂芬芳弥漫开来。
　　沈星遥掀开锅盖的瞬间，如同解开了某种封印。汹涌的、近乎凝成实质的香气轰然爆发，瞬间吞噬了冰屋的每一寸空间。
　　她舀出两碗金黄油亮的汤汁。
　　鸡肉炖得恰到好处，骨肉将离未离。浅金色的鸡皮泛着诱人光泽，吸饱汤汁的肉质纹理分明，丰腴饱满。土豆沙软粉糯，不仅汲取了鸡肉的鲜美油脂，又将自身淀粉的甜香悄然融入汤中，将纯粹的肉香调和得更加醇厚绵长。
　　两人不约而同端起碗，先啜饮一口热汤。浓郁的肉香在舌尖轰然炸开，林晓满足地眯起眼，只觉得从头顶到脚心，每一个毛孔都发出惬意的喟叹。
　　眼下这个时候，什么深海晶核，什么中级鱼饵，通通见鬼去吧，哪里浪费了，这就是物尽其用，有什么是在冰海上来一碗热气腾腾的土豆鸡比得上的！
　　她们埋头苦干，大快朵颐，额角挂上了细密的汗珠，一锅汤很快见了底。
　　“你先去忙吧，等下我来收拾。”林晓抱着铁锅刮着剩下的残肴，恨不得把锅底刮下来。
　　沈星遥刚好想去试试升级后的技能，闻言应了一声，大步流星地迈出门。
　　林晓一边刮着锅底，一边打开交易面板，看看还有没有深海晶核挂售，不过等她刮完，也没看见第二个。
　　想想这东西的掉率，也很正常了，杀一百只变异章鱼怪还掉不了一颗晶核，如果不是沈星遥刚好有链钩镰这种快速杀器，哪怕是有骨蚀砍刀的她也很难杀那么多。
　　这种章鱼攻击性微弱，大多只是跃出海面旋即落回，仅有少数跳上浮冰骚扰。因此，多数玩家都懒得费力攻击它们。加上深海晶核看似稀有却无人知晓其作用，所以更无人会为此专门猎杀章鱼。玩家们手中的深海晶核，自然稀少得可怜。
　　可谁让她有中级鱼饵配方呢！
　　等等，配方？所以那个倒霉任务算完成了？什么时候完成的？
　　可怜的林晓对自己烧得迷迷糊糊的英勇告白完全不知情。
　　之前自己对着熟睡的沈星遥告白，系统没有作数，所以这个任务的完成代表沈星遥一定听到了告白！她什么反应？
　　林晓回想了一下自己醒来后和沈星遥的一系列相处，硬是没发现丝毫不对。
　　她按捺不住好奇，鬼鬼祟祟出门，一眼便看见高高立于一个浪尖上的沈星遥，身姿挺拔如松，手中链钩镰寒光闪烁，正从容不迫地戏耍着浪脚下一只长着四条腿的鲨鱼。
　　刺尾鲨，在沈星遥提升技能之前还只能堪堪和它打成平手，靠着林晓的突然袭击才能斩获一杀。而此刻，在沈星遥那精妙绝伦的水流操控下，这凶悍的变异鲨鱼竟如困兽般，徒劳挣扎，毫无反击之力。
　　这种怪物因为有了四条粗壮大腿，在陆地上是异常敏捷的，但鲨鱼本身，在水里就是十分的灵活，本该如鱼得水的它，却被人为操纵的水流挟裹得动弹不得。
　　林晓震惊地看着高高在上立于浪涛之上的沈星遥，只觉得她像是主宰了这方天地，化为这片汪洋的主人，掌控着波涛的呼吸与律动。
　　待沈星遥熟悉了对于海浪的操纵，她眼神一凛，手中链钩镰化作一道索命寒光，她干脆利落的一刀结果了刺尾鲨，海浪缓缓降低，将沈星遥送回浮冰上。
　　林晓上下打量走上前的沈星遥，步履稳健，衣衫整洁，只发梢沾染了些许海风的咸湿气息，连腿脚都没有湿一点，这女人对水的掌控已经恐怖至此了吗？
　　“沈星遥，你现在是不是可以随便掀了我们的浮冰？”林晓好奇地问。
　　“要不，试试？”沈星遥扬扬眉。
　　“那你千万记得收住啊，别把我掉海里去了。”林晓赶忙叮嘱。
　　“放心，湿不了你一根头发丝！”沈星遥凝神间，海面波浪又起，浮冰在上下翻滚的海水中起伏。
　　沈星遥感觉只需再加一分力，浮冰顷刻便能翻转。她正要收力，却敏锐地察觉到一股无形的阻力凭空而生。
　　一旁的林晓狡黠一笑，她正用技能凝结冰面下的水流。浮冰渐趋稳固。
　　沈星遥不甘示弱，两人瞬间较上了劲儿。一个凝冰如盾，竭力封堵；一个御水如矛，奋力疏通。谁也不服输。
　　可怜的浮冰成了她们“斗法”的牺牲品。在狂暴的水流与骤然凝结的冰层间反复撕扯，冰面蛛网般的裂痕蔓延又消融，循环往复。
　　到底是没有升级的技能，饶是林晓强化后的体魄也比不上沈星遥的磅礴的精神力，只得连声告饶，“停，停，停！脑袋疼了！”
　　沈星遥弯唇，精神力收回，海面渐渐平息。

　　就在两人都松懈下来的一刹那。
　　“咚！”
　　一声沉闷如重锤擂鼓的巨响猛然从浮冰下方炸开！整个浮冰如同被无形的巨掌狠狠拍飞，瞬间抛离海面数米之高！
　　若非两人方才的嬉闹无意中在冰层底部反复加固了多层，这一下撞击足以将浮冰撞碎。
　　林晓本就精神力消耗巨大，被沈星遥死死抓住才没有被甩下浮冰，吓得惊魂未定的她失声道，“什么东西？！”
　　沈星遥脸色苍白，心中警铃大作，能避开如今的她对海流的探测悄无声息的靠近加击飞她们，来的绝非善类。
　　“咕噜噜……”
　　巨大的气泡从浮冰侧后方不远处翻涌上来，带着一股浓重的、难以言喻的腥膻和腐朽气息，令人作呕。
　　紧接着，那片海水猛地向上拱起！不是浪涛，而是某种活物正在破水而出！
　　首先映入眼帘的，是一块覆盖着厚重、暗绿色苔藓和藤壶的、如同小型冰山般的巨大背脊！那背脊粗糙无比，棱角嶙峋，仿佛一座移动的海底山峰正从深渊中升起！
　　“哗啦！”震耳欲聋的水声中，那巨兽的上半身终于破开海面！
　　林晓倒抽一口冷气，瞳孔因极致的惊骇而骤然收缩。
　　这个怪物有着类似蠕虫般的、极其粗壮的圆柱形躯体，但覆盖其上的并非软肉，而是层层叠叠、如同厚重岩石甲胄般的暗绿色角质层，缝隙间流淌着粘稠的、散发着荧光的墨绿色粘液。刚才看到的“背脊”只是它庞大身躯微不足道的一小部分。
　　最令人恐惧的是它的头部！没有眼睛，没有鼻子，只有一张占据了大半个“脸”位置的、如同深渊漩涡般的巨大口器！口器边缘是一圈圈向内旋转、闪烁着金属寒光的、密集而锋利的黑色利齿，层层叠叠，仿佛无休止的粉碎机！
　　此刻，那张恐怖的口器正对着她们所在的浮冰，缓缓张开，内里是深不见底的黑暗。
　　沈星遥手比眼快，链钩镰只一个闪烁便朝怪物相对柔软的腹部刺去，“铛！”镰刀砍砸在怪物庞大的身躯上，发出金属撞击的清脆声响。
　　火星四溅。
　　一股难以想象的巨大反震力顺着刀链狂涌而来，沈星遥手中的链条几乎被震得脱手！
　　更可怕的是，怪物腹部看似薄弱的内膜，在遭受攻击的瞬间，竟能蠕动着向内剧烈凹陷、卸力，同时表面浮现出无数细密的、闪烁着金属光泽的鳞甲状纹路！
　　能一击毙命变异鲨鱼的杀招在这头怪物面前竟然连防都破不了！
　　“系统检测到玩家无法抗衡的变异兽出现，建议打不过就跑，不丢人！”
　　所以这是个什么东西？林晓看向系统给出的面板提示。
　　【深渊蠕虫】：是一种极其罕见且极度危险的深海顶级掠食者。栖息于万米以下的、阳光无法触及的永恒黑暗海沟深处。它们极少出现在浅层海域，每一次目击都伴随着灾难性的后果。其庞大的体型、坚不可摧的防御、以及那令人绝望的吞噬能力，是冰海求生者最不愿遭遇的噩梦之一。
　　“林晓，这要怎么打？”沈星遥猛地收回链钩镰，冰冷的金属在她掌心滑过，留下刺骨的寒意。眼前的庞然巨物散发着令人窒息的压迫感，蠕动的身躯搅动着下方的冰海，每一次起伏都带起沉闷的轰响，仿佛不可撼动的山峦。
　　蠕虫似乎被刚刚那道攻击激怒，布满褶皱的头部微微后仰，口器愈发深邃，仿佛通往深渊。
　　林晓大吼，“快逃！！用你的技能，推着浮冰离开！”同时凝冰将沈星遥和自己的脚死死钉在浮冰上。
　　“嗖！”话音刚落，一股深蓝色的海浪骤然炸开，狂暴的深蓝海流如同被驯服的狂龙，紧紧依附在浮冰的后缘，化作一股持续不断的、无可匹敌的推进力量！
　　在此作用力下，转眼间浮冰就像一辆摩托艇一样跑没了影。
　　失去攻击目标的蠕虫从口器中传出愤怒尖啸，肉状的触须擦着冰层掠过，带起的飓风将碎冰卷成锋利的冰晶暴雨。强烈地表达着对这两个打扰了自己又不要脸跑路的渺小人类的控诉！
　　“恭喜玩家逃离深渊威胁，获得技能——苟住，别浪。”


第9章 苟住，别浪
　　林晓和沈星遥推着浮冰狂奔出几十里地，直到沈星遥的精神力也消耗殆尽，一停下来就眼冒金星，耳朵里嗡嗡嗡的。
　　林晓比她好多了，只动用了一点技能将她们固定在浮冰上，她虚虚扶住沈星遥瘫软的身子，化冰后将人带进了冰屋里。
　　“谢谢。”沈星遥躺在海藻床上，连眼皮都沉重得抬不起来，声音细若蚊呐。
　　“客气什么，你好好休息。”冰屋里现在是一片狼藉，林晓还得收拾一下。
　　她点起火堆，在锅子里添上半锅水烧着，随后靠在海藻床边，迫不及待地查看起刚刚获得的技能。果然，基础钓技里多了一个熟练度为1/10的技能。
　　【苟住，别浪】：消耗精神力进入技能状态，大幅降低玩家散发出的生命气息、精神波动、热量、声音等可以被感知的信号，拟态成周边环境的事物。被动：提升人体与环境的适配性，减少环境带来的伤害和负面效果。移动可退出技能状态。
　　这不是……变色龙？林晓尝试发动技能，并没有感觉自身发生了什么变化，倒是精神力消耗十分明显，“又是个鸡肋技能吗？”
　　锅中的水咕噜噜烧开了，盖子被顶得叮叮当当响，林晓刚要去取下锅子，床上的沈星遥走了下来，她眼神还有些涣散，竟直直越过林晓，要不是林晓腿收得快，还要被踩上一脚。
　　“怎么把水放着烧人却出去了？”沈星遥语气里带着一丝刚清醒的沙哑，眉头微蹙，显然不太赞同林晓这种危险的行为。
　　林晓：？冤枉啊！
　　估计这就是技能的效果，林晓站起身来移动到沈星遥旁边，哭笑不得，“我一直都在呀，刚刚是在实验技能！”
　　被突然出现的林晓吓了一跳，沈星遥差点没端稳手中的开水。
　　“你从哪里出来的？！”
　　“你刚刚下床的地方。诺，那里。”林晓委屈巴巴地指了指床边，“你刚刚再往右一点点就能踩到我的头了。”
　　沈星遥盯着那个位置，又看看林晓，瞬间了然，笃定地开口：“你有新技能了。”
　　“什么嘛，怎么什么也瞒不过你啊。”林晓噘嘴。
　　沈星遥好笑地看着她，“不然只有一种可能了，你变成了鬼，飘着走路，并且无影无踪。”
　　“这个技能真的和变成鬼了差不多，你看！”
　　林晓回到了刚刚的地方，往地上一趴，就发动了技能。然后向她做了个鬼脸。
　　“噗……”沈星遥看着少女趴下、做鬼脸、然后身影瞬间“消失”的过程，实在没憋住笑出了声。
　　做着鬼脸的林晓动作一僵，“你，还看得见我？”
　　“没，看不见了。”沈星遥假装摸索过去，捏住林晓的小脸蛋儿然后拍了拍，“只看见一只上次和土豆还有鸡一起钓起来的东西。”
　　上次和土豆，还有鸡，一起钓起来的东西？林晓目光移到一旁栓着的大白猪上。
　　“我才不是猪！”林晓跺脚，转眼又困惑起来，“不对啊，为什么你刚刚看不见我……你刚刚真的没看见我吗？”
　　沈星遥无奈摊手，“真没看见，我刚刚就是从那里下床的，你要是在我都能踩到你。”
　　“你本来就快踩到我了……”林晓嘟囔。
　　“我想到一个可能性。”沈星遥指指门外，“你先去外面找一个地方藏好，然后发动技能，我看看还能不能看见你。”
　　林晓听话地跑出门。
　　沈星遥好整以暇地在冰屋里等了一会儿，估摸着林晓藏好了，才慢悠悠地走出去寻找。
　　冰屋周围先转了一圈，没有，再爬上冰屋顶端，一览整块浮冰，还是啥也没看见。
　　沈星遥不死心，去冰屋门口往里面看了一圈，依旧一无所获。当下无奈道，“好了，你出来吧，这回真找不到了！”
　　一个毛茸茸的脑袋不知从哪里钻出来，将她抱了个满怀。“我赢啦！”
　　沈星遥撕下贴在身上的少女，“所以你介绍一下你的技能。”
　　林晓：巴拉巴拉巴拉……讲得绘声绘色，声情并茂。
　　“嗯，和我想象得差不多，所以如果没有首先锁定你的位置，你的苟命状态开启后就是无法选中的，而如果已经引起了别人的注意，这个技能相当于只有被动有用了。”沈星遥冷静分析道。
　　“被动也很好用！”林晓伸手比划，“我刚刚趴在浮冰上，裸露在外的手都感受不到寒冷，感觉就像是我也变成了一块冰，和这块浮冰融为了一体！”
　　“确实不错。”沈星遥眼里流露出赞赏，“可惜了不能动，如果能移动的话，这个技能就逆天了。”
　　林晓眨眨眼，“那就不叫‘苟住，别浪’了，得叫‘嘘，冲锋！’”
　　沈星遥被她逗笑，“你呀！”
　　林晓神秘兮兮打开面板，只见排行榜上，自己与沈星遥的排名又挤进了前五，“沈星遥，我发现了，这周我们获取普通的物资已经不能提高评分了。”
　　“但是获得武器或者技能可以？”沈星遥平静地接话。
　　“诶？你早就知道了？”林晓像被戳破了的气球，不服地哼唧。
　　“也没很早，”沈星遥看她气鼓鼓的样子，眼底笑意渐深，“这周开始我们的评分就低到不正常，我一直留心着评分的变化，从武器箱，到技能升级，再到这次你获得的新技能，都与评分的变化一一对应上了，我这才能肯定的。”
　　“那算我们同时发现的！”林晓争取着莫名其妙的“荣耀”。
　　“谁说的。”沈星遥否定了这个说法，回头看到林晓失望撅起的嘴，笑道，“明明是你先发现的呀。”
　　林晓嘿嘿一笑，眼前高挑的女子周身都泛起柔光滤镜，“沈星遥，你怎么这么好！”
　　突然，林晓想起被她忽略了很久的系统告白任务。
　　不嘻嘻了。
　　“沈星遥……我，之前有没有对你说过什么乱七八糟的话？”林晓抬起头来，手指无意识绞着衣角，小心翼翼地问道。
　　沈星遥几乎是瞬间就想到了那天晚上，少女酡红的双脸，和那句含糊的喜欢。
　　当不得数的，她告诉自己。
　　“乱七八糟的话？”沈星遥假装思索，“你指的是哪句？太多了我记不住。”
　　“沈星遥！”林晓气急，不过暂时也放下心来，看来不是没听清就是搞错了，蒙混过关就好。
　　“林晓，你看这儿。”沈星遥伸手触及冰屋上一道道划痕。
　　划痕七道一排，那是第一周的记录。如今第二排也已划了一大半，无声地诉说着时间的流逝。
　　“第一周的时候评分物资是保暖品、食品和饮品等，与之对应的是最后的极寒天气。”沈星遥手指从第一排移到第二排，“而这一周，我们已经知道了评分物资是武器和技能等。”
　　林晓瞬间明白了她的意思，“所以你的意思的，这周最后是要……战斗？”
　　“没错，”沈星遥转过身，目光锐利，“而且，要达到与上周极寒同等的淘汰强度……来的会是什么样的东西？”
　　“怪不得！”林晓恍然大悟，“从这周开始一直有怪物骚扰我们！而且越来越厉害，从八爪鱼到鲨鱼，再到那只恶心的蠕虫！”
　　“所以，要做好准备了。虽然我们评分很高，但游戏从来都没有局限于只拿评分淘汰人。”沈星遥握紧拳头，身边浮冰下的水流都急切了些许，昭示着她坚定的决心。
　　“如果是那只蠕虫的话，全体玩家都不能幸免吧，那游戏还有什么意义？”林晓觉得最后的存在不可能比蠕虫更厉害。
　　沈星遥的神情却没有多少放松，“理论上是这样，但我们只有一条命。”
　　所以，赌不起。
　　夜幕再次笼罩冰海。风声似乎更大了，夹杂着某种低沉的、仿佛来自深海之底的呜咽。冰屋的火堆燃得很旺，驱散着寒意，却驱不散两人心头沉甸甸的阴影。
　　第二天，浮冰上传来“咚”的一声，像是什么东西砸到了浮冰上，紧接着是密集的“噼啪”声，如同无数细小的硬物在滚动、摩擦。
　　林晓和沈星遥赶紧爬起来，只见门外不远处的冰面上，赫然趴伏着一个由几十上百只海胆聚合而成的怪异球体！
　　这个球体直径约两米，表面覆盖着深紫色的狰狞棘刺，尖端闪烁着金属般的冷硬光泽。它湿漉漉的，显然刚从海里被抛上来，正依靠着内部海胆棘刺的伸缩，在冰面上极其缓慢地、发出令人牙酸摩擦声地滚动着。所过之处，冰面留下细密的刮痕。
　　沈星遥打量了这群海胆一眼，拿出链钩镰，身形向侧前方爆闪，“林晓，赶紧配合以最快的速度击杀这只怪物！”
　　林晓不明所以的拿出骨蚀砍刀，如果刚刚没看错的话，沈星遥的目光不像打量一只恐怖的怪物，而是一堆富裕的宝藏。
　　难道这只海胆，有什么特殊的地方？
　　就这么一只行动迟缓的海胆，看我一刀给它劈碎了！
　　正要动作的林晓，却眼睁睁看着，沈星遥的镰刀刺入海胆体内部时，被狠狠嵌入进去。
　　本来林晓都能看见海胆内部破碎的海胆黄了，却几乎在一瞬间，那些尖刺暴涨，不仅吞噬了沈星遥的镰刀，更多尖刺顺着链子朝沈星遥本身袭去。
　　连拽两下没有拉动链钩镰，沈星遥果断丢下锁链，快速翻滚躲避尖刺的攻击。
　　再生能力如此恐怖，要怎么打呢！


第10章 猪猪换猕猴桃
　　【海胆棘球】：并非单一生物，而是由成百上千的变异海胆组成的集群生命体。这些变异体会通过分泌的粘液和相互勾连的细小尖刺紧密结合，形成巨大的球状聚合体（棘球）。
　　林晓查看了一下怪物属性，趁着海胆的注意力都在沈星遥身上，悄悄绕后靠近，一个暴起，抡圆了骨蚀砍刀就是一个势大力沉的劈斩。
　　在体魄+1的加持下，那柄原本看着沉重笨拙的砍刀，竟被她挥出了撕裂空气的呼啸声。
　　“咔嚓！”海胆球被硬生生砍碎了大半！金黄色的海胆黄混着黑褐色的内脏喷溅出来，一股浓烈刺鼻的海腥味瞬间弥漫开。
　　林晓离得太近，被这味儿冲得胃里一阵翻江倒海，差点当场吐出来。
　　可那残*破的躯体，几乎是眨眼间就开始蠕动、粘合！断裂的尖刺疯狂暴涨，凶狠地朝林晓扎来。
　　“好好好，我倒要看看是我的刀快，还是你恢复得快！”林晓不管不顾地挥舞砍刀，左劈右砍，将海胆一次次砍碎。可那碎裂的部分，总是飞快地重新粘合起来。
　　这样下去不行！人的体力终究是有限的。
　　林晓急了，不自觉发动技能，一层冰晶悄然覆盖上骨质刀身，使得那惨白的砍刀看着有了一丝晶莹。
　　“咔嚓！”再一刀下去，空气中都传来冰晶摩擦、碎裂的细微“滋啦”声，海胆破碎的躯壳上也迅速凝结了一层薄冰，尖刺要突破那些冰才能复原身体，愈合的速度明显下降。
　　有戏！
　　林晓来了精神，连续几刀砍在海胆各处，一边砍一边发动凝冰技能，冻得死死的冰块，彻底阻挡了海胆复原的脚步，一大坨海胆，被林晓砍得碎了大半。
　　林晓正要乘胜追击，一举击溃这只怪物，可海胆似乎被这些阻挡它复原的冰块激怒了，几个呼吸间，尖刺突破冰块，不仅重新复原，还多出无数尖刺。
　　这些刺不再是伸长攻击，而是直接发射出去，林晓和沈星遥没有防备，紧急翻滚开，一排排尖刺狠狠钉在他们刚才站立的地面上，入冰三分！
　　“这能把我直接钉穿！”林晓一边躲，一边惊魂未定地骂，“破海胆还知道思考战术，现在都没法靠近了！”
　　不，海胆不可能有人类的思维，它只是靠着本能行动的罢了！
　　两人被这暴雨般的尖刺逼得狼狈不堪，绕着浮冰躲了好几圈。沈星遥也被打出了火气，低喝一声，猛地一扬手！
　　一道汹涌的海浪凭空掀起，狠狠拍在海胆球上！
　　“哗啦！”海胆球被巨力冲得一个趔趄，紧密的聚合体瞬间被打散！外围不少海胆个体直接被冲飞，散落在冰面上。
　　林晓见此，灵机一动喊道，“沈星遥！继续拿水泼它！”
　　沈星遥心领神会，双手连挥！一道接一道的大浪连绵不断地冲击过去！刚刚想要重新聚合的海胆群，被这狂暴的水流冲得七零八落，再也无法凝聚成那个巨大的棘球。
　　甚至之前被吞噬进体内的链钩镰也显现出来，被沈星遥操控海水冲到自己面前。
　　林晓抓住这稍纵即逝的机会，强忍着精神力的剧烈消耗，全力发动凝冰技能！尚未退去的海水，连同散落的海胆个体，瞬间被冻结！大面积的冰层迅速蔓延，连那些被冲回海里的也没能幸免。
　　“噗通！”精神力彻底透支的林晓再也支撑不住，直接单膝跪倒在地，脸色苍白如纸。
　　沈星遥没有丝毫犹豫，就在冰封完成的刹那，她双手紧握链钩镰，第一次启动了它的第二形态，旋刃模式！
　　“嗡！”镰刀头不再是被甩出，而是绕着锁链的连接点开始高速旋转！瞬间化作一团寒光闪闪的死亡旋风！
　　她拖着这狂暴的旋刃，冲入被冻住的海胆群中！
　　“嗤啦！咔嚓！咔嚓！”旋刃所过之处，冰块连同里面的海胆，如同被丢进绞肉机，瞬间被切割、粉碎！海面下零星漂浮的，也被沈星遥精准感知，一一用镰刀点破。
　　战斗结束。林晓累得直接瘫靠在冰屋门口，看着沈星遥拖着那还在嗡鸣的旋刃镰刀，活脱脱一个人形切割机，忍不住笑了出声。
　　沈星遥找完海胆，看到偷偷笑的林晓，挑挑眉，走上前来，“还有力气吧？”说完将一只封在冰块里的小海胆扔林晓面前，“砍碎它。”
　　怕节外生枝的林晓赶紧挥刀给它剁了。
　　“玩家【无敌小鲨鱼】首杀【海胆棘球】，奖励技能升级书。”
　　“恭喜玩家领悟武器附魔，已开启熟练度。”
　　林晓恍然大悟，怪不得沈星遥看着这海胆怪的眼神像看宝藏一样，首杀是有奖励的！
　　显然，没心没肺的林晓早就忘记了这回事。
　　她将技能升级，蓝条迅速涨了一大半，终于是不虚了。
　　武器附魔？指的是刚刚骨刀的冰霜砍击？林晓看着自己的骨刀，原本粗糙、布满螺旋纹路的惨白骨质刀身，如今被一层晶莹剔透的寒冰彻底覆盖、浸润。
　　冰晶并非浮于表面，更像是从骨骼深处生长蔓延而出，与那些古老的螺旋纹路完美交融，形成一种诡异而瑰丽的冰脉纹理。惨白的底色在冰层下若隐若现，透出一种深海寒渊般的幽蓝光泽。
　　打一只怪，系统和游戏给了两份奖励，林晓笑得合不拢嘴。
　　有人欢喜自然有人愁。林晓首杀海胆棘球获得奖励的消息浮现，让不管怎么样都打不死海胆球的海霸一行人气急败坏。
　　“嘭！”海霸一狼牙棒砸下去，海胆碎片飞溅，却又瞬间聚合，同时爆射出一片尖刺！他们人挤在一起，躲闪不及，顿时有好几人接连中招，惨叫连连。
　　海霸脸色铁青，转身就朝浮岛中央的炮台大步走去。之前那个精瘦的小个子焦急地喊：“老大！炮弹……”
　　“闭嘴！再墨迹都要死这里！”海霸头也不回怒吼。
　　同时林晓这边已经惬意的开始……杀猪。
　　“我来我来，我以前经常在网上看别人杀猪！”林晓摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“是吗？第一步怎么办？”沈星遥饶有兴致地问。
　　“我知道！”林晓高高举手，“第一步是挤腰子！”
　　沈星遥无奈，她就知道，“人家那是分好了一半的猪！这个是整猪！”
　　林晓拎起一只猪后腿，让猪猪肚皮朝着自己，一刀下去，猪猪应声而二。“现在是半只猪了。”
　　沈星遥扶额，如果不是骨刀如今有了冰霜附魔，切口都被薄薄的冰层冻上，这只猪可能会炸开，整个浮冰都要进行清理。
　　等到开始分割猪肉的时候，林晓发现砍刀不太顺手，眼睛在沈星遥那寒光闪闪的链钩镰上滴溜溜打转，目的不言而喻。
　　沈星遥默默后退几步，不动声色的把链钩镰收回储物面板。掏出之前打捞木桶时，开出的普通小刀，“咳，这个更好用。”
　　林晓撇撇嘴，接过小刀，“我们留一部分，交换一部分出去换点水果吃。”
　　接下来，她一边切割，一边喃喃自语，“两只猪耳朵留下来，卤着吃；里脊留下来，怎么做都好吃；猪脚四只留下来，可以煲汤也可以红烧；排骨最好吃了，全都留下来；肥油，可以煸点猪油出来；五花肉，这可是精华……”
　　最后，沈星遥看着林晓整理出来的两部分猪肉彻底的无了语。
　　你就剩了一张猪脸和一点下水给别人。你还要和别人换水果？你的脸怕不是比猪脸都大。
　　林晓兴冲冲去交易面板发布消息，还真有好这一口的人给林晓发过来一箱猕猴桃。
　　沈星遥……也能理解，大家都在海上，不容易。
　　“滴滴滴。”私聊面板传来消息。
　　【海霸】：位置信息[545，319]敢不敢战一场？
　　原来是海霸主动发来的位置信息，林晓凑过来一看就翻了个白眼，“这人神经病吧，看名字就知道是神经病，真把这儿当玩游戏了？”
　　沈星遥反手将这个ID拉黑。反正到目前为止，不主动暴露位置信息，别人是找不到的。
　　林晓眼珠子一转，打开世界频道，转发了海霸的消息。
　　【无敌小鲨鱼】：【海霸】：位置信息[545，319]敢不敢战一场？
　　【桑榆】：今天的海胆比之前的鲨鱼难杀多了。
　　【芝士分子】：也是有弱点的，将群体分离不让它们聚合就很好打了。
　　【在下伍六七】：足够强的话可以直接粉碎，不给再生的机会。
　　【我来陪你晒太阳】：位置信息？这谁呀，这么狂？原来是榜一啊。那没事了。
　　【A忧郁的山顶洞人】：榜四和榜五不是组队的吗，也不一定就比榜一差，打起来打起来！
　　【无敌小鲨鱼】：这人我们拉黑了，发出来给大家看看小丑。
　　【沧海遗珠】：他在这里骂得听难听的，不过你们也看不见咯。
　　关上面板，林晓气呼呼和沈星遥告状。
　　“跳梁小丑罢了，会有算账的时候。”沈星遥一脸嫌弃的把那堆猪头和下水打包发送出去。
　　林晓心里莫名一安，那点被海霸挑衅的烦躁也散了大半。她嘿嘿一笑，注意力又回到那箱猕猴桃上，挑了个软熟的，剥开皮送到沈星遥嘴边，“张嘴，啊……”
　　沈星遥扭头，“都是猪腥味儿，你自己吃。”说完走开去。
　　林晓啧了一声，看着沈星遥耳朵红红地走开，嗷呜咬了一大口猕猴桃，酸甜的汁水瞬间溢满口腔，满足地眯起了眼：“唔！爽！”
　　【作者有话说】
　　每次世界频道聊天ID都是去网上随机找的，经常一打开就刷起来，直接忘记了我还在写文……


第11章 领主初现
　　当刻刀在冰屋的墙壁上划下这周第七道刻痕时，意味着淘汰日的到来。林晓和沈星遥猜测得没错，比往日密集了不少的章鱼在中午过后开始了无声而迅猛的进攻。
　　林晓取出几只巧克力和水袋分配好，“也不知道它们什么时候停止进攻，或许死够了人就会停下，也或许会持续一整天，我们身上带好这些，随时补充。”
　　“好，”沈星遥紧握链钩镰，目光锐利地扫视着远处跃起的章鱼，“如果谁累了，就先进冰屋休息，不要逞强。”
　　林晓抬手给冰屋加厚凝实，升级后的凝冰技能果然不同凡响，一股如同有生命的霜流，瞬间覆盖上冰屋的墙壁！原本就厚实的冰层在光芒中迅速增厚、凝实，表面甚至泛起一层金属般冷硬的光泽，整个冰屋看着大了一圈。
　　脚下的浮冰也被加大加厚，毕竟不论是沈星遥的链钩镰还是林晓的骨蚀砍刀都需要更大的地方施展。
　　寒风卷着冰粒抽打在脸上，带着浓重到令人作呕的腥气。前方，无数变异八爪已经争先恐后登上浮冰，吸盘开合，发出令人心悸的“噗嗤”声，如同死神的号角。
　　冰海之上，战斗的序幕，在无数冰冷复眼的注视下，骤然拉开！
　　潮水般的变异八爪前仆后继，悍不畏死地涌上这片被加厚的浮冰战场。
　　和之前只会蛮力冲撞的八爪不同，这些八爪明显进化了一个等级，章鱼墨汁如同密集的弹幕，不断泼洒，还带有腐蚀性，将原本洁白的冰面染得一片污浊狼藉，坑坑洼洼。
　　林晓暂时没有加入战场，骨蚀砍刀每一次挥击的消耗太大，对付这种密集型怪物非常不划算，她只在一旁留神飞溅到沈星遥身边的腐蚀墨汁，给它凝结了，确保沈星遥的旋刃镰刀能最大限度的输出。
　　无数章鱼尸体碎块掉入海中，缓缓渗出的墨汁将海水都染成黑色。
　　一时间，残躯与吸盘齐飞，断肢共海天一色。
　　战斗变成了纯粹的、消耗生命与意志的绞肉机。
　　时间在刀光、链影、嘶鸣与血液喷溅中缓慢而残酷地流逝。
　　太阳疲惫地向冰海尽头沉落下去，将天空染成一片压抑的暗红与深紫。冰屋墙壁上那道新刻的第七道刻痕，在暮色中显得格外刺眼。
　　“沈星遥……月亮，是红色的！”林晓的声音带着颤抖，无知的东西是最令人恐惧的。
　　不知何时爬上来的月亮，不复往日清冷的柔和。那血色的光芒，如同腐烂内脏渗出的汁液，泼洒在死寂的冰原上，将目之所及的一切，染上一层不详的，令人作呕的暗红色调。
　　作为战斗了半天的主力，摇摇欲坠的沈星遥丝毫没有注意到一个庞然大物的靠近。
　　“小心！”
　　林晓猛地扑倒沈星遥，往旁边的冰地上滚了两圈泄力，一旁她刚刚站立的地方，被一只巨大的腕足狠狠砸下，砸得冰块碎裂、乱飞。
　　那是一条庞大到令人绝望的腕足，光露出海面的长度就有近三米，上面布满无数吸盘，每一个吸盘的边缘都闪烁着幽蓝色的、如同鬼火般的生物冷光，在漆黑的夜幕下显得格外诡异和致命。
　　沈星遥眼中同样的蓝色鳞光一闪而过，脑海中一时间好像有无数海底生物的尖啸，只一瞬间便晕了过去。
　　林晓刚刚扶起翻滚开的沈星遥，便感觉怀中人身体一软，脑袋砸在了自己肩头。
　　“沈星遥？！”林晓心脏骤然紧缩，仔细观察发现人并无大碍，可能只是脱力昏迷了。
　　在她没有看到的地方，沈星遥之前被章鱼喙划伤的手腕处，蓝色鳞光明灭可现。
　　不知道那巨大腕足的主人什么时候进攻，林晓将沈星遥抱回冰屋，拎着砍刀出门找章鱼算账。
　　“叮！鱼儿被欺负了，打败可恶的怪物，让它知道自己动了不该动的鱼！任务奖励，庇护所升级模组。”
　　系统的突然发声提醒了林晓，她打开面板查看怪物信息。
　　【深渊八爪】：它是深海绝望的化身，来自永恒黑暗海沟深处。它的触手能从深不见底的海沟一直蔓延至海面。从没人见识过它的真面目。多讽刺啊，杀了无数冰海求生者的怪物，本体甚至没出过海沟！在它的强势威压下多活几秒吧，这是作为人类最后的尊严。
　　“怎么又是深渊怪？”林晓绝望喊道。
　　与此同时，在别的海域，一块覆盖着顽强苔藓和低矮植被的浮冰上，一栋依托着绿色大树搭建的树屋，此刻正在高达十数米的巨浪面前瑟瑟发抖，渺小如尘芥。
　　滔天的巨浪上像一座拔地而起的、由液态冰晶构筑的巍峨山峰，在那山峰之巅立着一道人影。
　　只能说是人型。沧海遗珠摩挲着那颗蓝色的鳞片默默想道。毕竟就算隔着十几米也能看清领主下半身幽蓝色的鳞光。
　　深海领主居然是人鱼形态吗？还以为会是类似深海巨兽那样的。
　　“我以诚心祈愿，求领主大人救回我的妹妹。”这个身形高挑的女子拜匐在地，虔心请求着。
　　这枚珍贵的鳞片，本是预留作通关的最终底牌。然而，当目睹妹妹被那恐怖得超乎想象的巨大腕足瞬间卷入漆黑深渊的一刹，深海遗珠脑中一片空白，再无半分犹豫，毅然激活了鳞片中沉睡的力量！
　　那高高在上的身影潜入水中。
　　巨浪仍然像一堵堵围墙，死死围住这座小小的浮岛。
　　领主的身影完全消失，浮冰之下的海水，却开始了剧烈而诡异的沸腾。
　　林晓这边，锯齿状的刀刃正艰难地撕开巨大腕足表面坚韧如橡胶的深紫色表皮，切入下方蠕动的、布满蓝色生物冷光的肌肉组织。
　　蓝色的、带着浓烈腥臭的血液如同高压水枪般喷射而出，溅在林晓脸上、身上，冰冷粘腻。
　　这伤口太浅了，对于这直径超过半米的恐怖腕足来说，不过是皮肉之伤。
　　可这皮肉之伤似乎将怪物激怒，深海中传来一声沉闷到撼动灵魂的咆哮，整片浮冰都在剧烈震颤！
　　那受伤的腕足更是猛地一缩，随即以更狂暴的姿态横扫而来！
　　林晓瞳孔骤缩，根本来不及硬抗，她猛地向侧面冰面扑倒，骨蚀砍刀顺势狠狠插进冰层固定身体。
　　巨大的腕足擦着她的后背狠狠砸在冰面上！坚硬的冰层如同脆弱的饼干般瞬间爆裂开一个直径数米的深坑！无数碎冰如同炮弹般四射飞溅，其中一块狠狠砸在林晓背上，让她眼前一黑，喉头涌上一股腥甜！
　　剧痛又将眩晕的她拉回现实，她借着腕足抬起准备再次攻击的瞬间间隙，猛地拔出骨刀，双腿爆发出全部力量，整个人如同离弦之箭般冲向腕足暴露在坑洞边缘的受伤部位。
　　锋锐无匹的锯齿刀刃，带着摧枯拉朽的蛮力和骨蚀砍刀特有的撕裂特性，硬生生劈进了之前制造的伤口深处！
　　刀锋势如破竹地切断了粗壮的肌肉束，撕裂了坚韧的神经索，最后狠狠砍在了腕足中央那根粗壮的、如同合金般的白色软骨上！
　　“给我断！！”
　　“咔嚓！”一声清脆得令人心悸、又沉重得仿佛冰川断裂的巨响传来，真让她切下来了！
　　如同被斩断的巨蟒，腕足剧烈地抽搐、痉挛！蓝色的血液如同失控的喷泉，疯狂地从断口处喷涌而出！断裂的半截腕足在冰面上疯狂扭动拍打，掀起更大的混乱！
　　林晓被这巨大的力量掀飞，重重摔在冰冷的碎冰堆里，骨蚀砍刀脱手飞出，插在不远处。
　　她感觉全身的骨头都散了架，眼前阵阵发黑，每一次呼吸都带着铁锈般的血腥味。不知何时开裂的虎口处鲜血淋漓。
　　底下的存在似乎是不甘心在如此小小的人类手下吃瘪。
　　海面剧烈地翻腾、隆起！又出现两条同样巨大、布满幽蓝冷光吸盘的恐怖腕足，破开漆黑的海水，带着毁灭一切的气势，狠狠抽向浮冰！
　　目标直指力竭倒地的林晓。
　　完了。
　　林晓再无余力躲避，最后看了一眼冰屋的方向，闭上眼睛颤抖着等死。
　　另一边，深海遗珠焦急地踱步着。
　　海面沸腾得愈发剧烈，她倒是不怀疑领主的力量，只是十分担心在如此剧烈的战斗下妹妹的安危。
　　半晌，沸腾的海水渐渐平息。巨浪也渐渐矮下来。
　　海面浮上几条巨大的断肢，每一条都粗壮得十分符合她心目中史前巨蟒的形象。
　　与此同时，几乎完美形态的人鱼踏着海浪款款而来。
　　近距离的观看让她的心脏猛得一颤，旋即低下头不敢直视。一方面是那强大的威压，更是因为那令人窒息的美。
　　领主的上半身是人类女性的形态，银白色的长发无风自动，如同最上等的丝绸在深海水流中轻柔飘荡，她的面容精致得如同冰晶雕琢而成，一双淡得近乎透明的瞳孔，看似古井无波，却深邃得如同能吞噬一切的漩涡。
　　下半身覆盖着幽蓝色、仿佛由液态月光和深海玄冰共同铸就的鳞片，长长的、流淌着星辉般光点的尾鳍轻轻摆动着，美得惊心动魄。
　　“这就，打完了？”她喃喃自语。


第12章 评分清零
　　冰冷的海浪仿佛带着母亲般的轻柔，将昏迷的妹妹托举到浮冰之上。妹妹看上去面色红润，胸膛随着平稳悠长的呼吸微微起伏，似乎只是睡着了。
　　沧海遗珠仔细检查完妹妹的状态，确认无恙后，才缓缓抬起头，望向那位一直静立等待的领主。
　　高贵而神秘的人鱼站直有她两倍高，摊开的手掌伸到她面前，手部的肌肤呈现出一种冷月般的半透明感，皮下流淌着幽蓝的脉络，如同冰川内部的暗河。
　　她知道交易完成，郑重而又不舍地将那边流转着淡蓝色光芒的鳞片放上去。
　　领主修长的手指缓缓合拢，握紧鳞片。下一刻，她的身影如同溶解的月光，化作一团幽蓝深邃的海水，无声无息地沉入海中。
　　再看另外一边，林晓闭上的眼睛缓缓睁开，眼前空无一物，只有浮冰上的坑坑洼洼和到处都是的残肢断足昭示着这里曾经经历过一场大战。
　　“沈星遥！”她突然想起，连忙起身挣扎着，拖着仿佛不属于自己的身体，撞撞跌跌，连滚带爬地扑向冰屋。
　　推开厚重的冰门，看到沈星遥依旧安静地沉睡在床上，呼吸平稳，悬到嗓子眼的心才轰然落下。
　　劫后余生的虚脱感与剧痛瞬间席卷而来，她再也支撑不住，瘫软在床边，意识沉入黑暗。
　　玩家【沧海遗珠】击杀【深渊八爪】，奖励深渊核心，技能升级书。
　　“恭喜玩家完成任务，奖励冰屋升级模组。”
　　不知过了多久，林晓被刺眼的阳光晃醒，一撮光线透过冰屋的透气孔照射在她脸上，“唔……”
　　“别动！”一只微凉的手及时按住了她挣扎的肩膀，是沈星遥的声音，话语中带着不容置疑的关切，“你肌肉拉伤很严重。”
　　林晓这才看清沈星遥正坐在床边，奇怪问道，“只是拉伤？”
　　我怎么记得昨天骨头断了好几根。
　　“还只是，你全身都是伤！”沈星遥眉头紧锁，脸色有些苍白，但看上去比林晓好多了。
　　“话说，昨天……那条巨蟒一样的触手……是它伤的你？”
　　“对，好像叫深渊八爪，当时……”
　　如今再想起昨晚那高高在上，直直向自己劈来的两条巨大腕足，林晓只觉得充满不真实感，简直像电影中的片段一样。
　　“……我砸断了那条腕足，这一身伤便是被它搞的。然后，马上又从海底钻出来了两条，举得很高冲我砸下来，比上学时的教学楼还高，我本来已经放弃了的……不知道为什么，最后那腕足并没有砸下来。”
　　虽然只是寥寥几语，沈星遥却仿佛亲身经历了那惊心动魄的瞬间。她的目光掠过林晓满身青紫的伤痕和绷带下渗出的血迹，心脏像被一只冰冷的手狠狠攥紧，无法呼吸。
　　几乎不敢再看，她低下头，双手死死攥住身下的海藻床垫，指节因用力而泛白，声音带着压抑不住的颤抖和深深的自责，“还好你没事……都怪我，下午太自信了，以为自己撑得住……”
　　“其实我受伤好得非常快，之前获得过体魄的加持，”林晓打断她的忏悔。“更何况，我要是死了，它们就会找上你了。”
　　沈星遥错愕，抬起头来看着眼前语气轻松且笑着的少女。
　　“所以我是不会轻易死的，当时就算它们落下来了，我就发动极限凝冰，将它们死死冻住，抱住不撒手的那种！”林晓展开一个有些虚弱的笑容，试图驱散沈星遥眼中的阴霾。
　　“不准！”沈星遥猛得抬头，眼中是前所未有的严厉和近乎哀求的神色，“我是被宣判了死亡日期的将死之人……游戏给我体验一段新的人生已经够了，你不一样，你还要回现实世界，去过完好不容易考上的大学，去看看精彩的世界。”
　　沈星遥近乎祈求地看着林晓，声音颤抖，“所以，以后遇到这种情况，你就躲起来就好，发动你的技能，它们找不到你的。”
　　“那你呢，你说过，要一起活到最后！”林晓紧紧盯着她的眼睛，不容她逃避。
　　沈星遥没有说话了，心中迷茫又苦涩，现实中，她早已被宣判的人生，已经进入倒数，不管能不能在游戏里活下去，都是死局。
　　“芽”这个名字其实挺可笑的，她算什么“芽”，就是一截苟延残喘的枯枝罢了。
　　可林晓不一样，她是新生的太阳，还要去照耀大地、温暖世界，绝不能陪自己葬在这儿！
　　“对。”咽下所有的苦涩，沈星遥扯出一个笑容，“那我们还是好好努力，一起活到最后。”
　　“那你不准再说让我躲开的话了！”看着很听话的林晓在这种时候十分的执拗。
　　沈星遥无奈点头。
　　“对了，我知道那深渊八爪为什么没有将它的腕足砸下来。”沈星遥调出面板上沧海遗珠击杀深渊八爪的公告。“它应该是那个时候刚好被击杀了。”
　　林晓瞪大了双眼，马上想到原委，“这个击杀原本该是我们的！”
　　正常人怎么可能有打败深渊怪物的能力，一定是用了那鳞片！
　　“呜呜呜，我们拼死拼活打得一身伤，她拿着我们的鳞片拿下巨奖！凭什么！”林晓越想越气，把自己气成了一只炸毛的猫。
　　沈星遥轻轻叹了口气，伸出手臂，将气鼓鼓又满身是伤的林晓小心地揽入怀中，“起码我们都还活着，鳞片在谁手中都是一样的，击杀了这只八爪剩余的人就都活下来了！”
　　温香软玉在怀，林晓那一点点不满瞬间烟消云散，嫣红迅速爬满双颊，“既然你这么说，那……那就算了。”
　　“对了，现在评分怎么样？”林晓目光飘忽，手指忙碌地揪着被角，一会儿看看冰屋顶，一会儿盯着火堆，仿佛那里开出了花。
　　果然人都在某个时候会变得很忙。
　　“这就是接下来最大的问题。”沈星遥松开了她，神色凝重地打开了排行榜。
　　只见排行榜上，几乎清一色的零分！更诡异的是，所有名字后面带着一个组队标记的玩家，排名都垫在了最后。
　　“这个海霸我记得也组队了吧，好像人还不少，凭什么他不在倒数？”林晓指了指虽然是零分但是名列前茅的【海霸】。
　　仿佛看一眼就会脏了眼睛，沈星遥看都不想看这个名字，“我猜他们并没有组队，只是人在一起，物资也全部上交给了他。”
　　“怪不得他上周的评分高到离谱！居然还能这样利用游戏漏洞！”林晓若有所思。
　　“没有几个利用规则和漏洞的人会有好下场的。”沈星遥神色冷下来，声音森然。
　　林晓目光扫过自己那五万六千多名的排名，心中不由一紧。
　　只有五万多人了……五十万的初始玩家，在经历了两轮筛选后，只剩下十分之一。
　　“什么狗屁淘汰机制，这个百分之一就是个笑话！”
　　沈星遥没有说话，她总觉得这个数字给得一定是有某种含义的，但从目前已知的情报看，确实没有一点意义。
　　林晓愤怒划着面板，不小心划到了排行榜后面一页，讶然，“这是什么，之前没这一页呀。”
　　巨大的数据地图上面，两个绿色的小点紧贴着，周围散布有几百个红点，一眼看去密密麻麻。
　　“这是新出的地图？”林晓惊呀，“不会这两个绿色的点是我们，红色的点是其他玩家吧？”
　　沈星遥盯着地图许久才开口，“应该不是，绿点一直朝着一个方向在动，红点是静止的。”
　　“那是怪物吗？”
　　“有可能。我想，不管怎样，我们要去会会这些红点了，这很可能和第三周的评分有关。”沈星遥抬起头，“不过在这之前，你要先把伤养好。”
　　“其实已经好得差不多了。你看。”林晓从床上跃起，强悍到变态的体魄让她一夜之间接骨生肉，接着一上午过去，连血丝也没有再渗出了，只看着身上还有些青青紫紫。
　　林晓抬手拿出一块亮晶晶的石头，“对了，这玩意儿好像可以给冰屋升级，叫什么升级模组。”
　　说完，她将石头放到一块冰砖上，一阵蓝光闪过，石头嵌入冰砖内，两人环顾四周，却并没有发现什么变化。
　　林晓第一反应，不是说升级吗？系统又抽风了。
　　她不信邪地打开门，只见整个冰屋外围多了一圈淡蓝色的光圈，不仔细看的话很容易被忽略。
　　林晓哇了一声，“这才对嘛！这是防护罩吗？”
　　沈星遥抬手召唤出一朵浪花，浪花穿过蓝色光圈啪地浇在了浮冰上。
　　防护了个寂寞。
　　林晓再次无语：就不该对系统抱什么希望。
　　“不对！冰屋顶上多了个帆诶！”林晓眼尖发现，并且大喜，“那我们去找红点不是很方便了！”
　　沈星遥挑挑眉，不置可否。
　　她默默发动技能，水流炸开，浮冰“嗖”地一声像离弦的箭一样射出去，冰屋顶上孤零零的帆反而成了阻力。
　　大约半小时过去，林晓看着地图上和她们重叠的红点目瞪口呆，“这速度，好像确实要帆没什么用了诶。”
　　沈星遥嘴角微扬，显然对某人的夸奖很是得意。
　　两人四目对视，同时发现了不对劲，红点呢？这里没有找到任何区别于其他地方的地方。
　　甚至连波浪都没几个。
　　“沈星遥，那东西，不会在水下吧……”
　　对视一眼，林晓和沈星遥并肩走去浮冰边缘，屏息凝神，目光穿透冰蓝剔透的海水，投向那深邃莫测的幽暗。
　　阳光艰难地穿透水层，在下方十几米处形成一片摇曳晃动的、模糊不清的光斑区域。在那片被水波扭曲的光影之下，一个巨大而扭曲的阴影轮廓，如同蛰伏的远古巨兽，静静地躺在冰冷的沙床上。


第13章 神秘洞穴
　　那是一艘沉船。
　　船身倾斜着陷入海底的沙床，桅杆折断，船帆早已腐烂成碎片，随着水流缓缓飘荡。船体表面覆盖着一层厚厚的珊瑚和海藻，仿佛被时间遗忘的遗迹。
　　然而，最引人注目的，是船身上那道巨大的裂痕，像是被某种恐怖的力量生生撕开，边缘参差不齐，甚至隐约能看到船舱内部的结构。
　　“红点是这艘船？”林晓的声音带着一丝迟疑。
　　“不管是什么，我们都得下去看看。”
　　话是这么说，两人都没有动作。此时的寒意虽不及第一周刺骨，但无装备深潜十几米，绝非普通人能为。
　　空气仿佛凝固了。没想到一时之间卡在了这里。
　　“要不先去其他红点看看？”林晓觉得一直僵在这里也不是办法。
　　仔细想想也只能这样，如果红点全都是这种水下的沉船，就再想办法。
　　两人打开面板，迅速找到下一个最近的红点，加足马力奔驰而去。
　　终于在傍晚快要到地方了，此时沈星遥已是累到头晕眼花。
　　“要不咱们下次还是用帆，这样太累人了。”林晓看着疲惫的沈星遥，十分担忧。
　　“如果红点真的和第三周评分有关，用帆来不及的。”沈星遥安抚地看向林晓，“更何况，只是累一点，可以坚持。”
　　正说着，林晓猛地直起身子，指向远方：“看！”
　　远处海平面上，一座岛屿的轮廓在暮色中显现。面积估摸着不大，在得到强化后的林晓眼中，绕岛一周恐怕只需片刻。但它形态奇特，瘦长陡峭，一座孤峰拔地而起，直刺铅灰色的天空。
　　“我去把山上那些树清理了拿去烧火，正好补充木板。”林晓扛着砍刀就跳下了浮冰。
　　脚刚刚落地，没想到一软，整个人扑腾进了海里。
　　“慢……一点。”沈星遥终究还是说晚了，“我们长期在海上漂着，大脑短时间不能适应陆地的坚实。很容易腿软的。”
　　林晓抬起头来，甩着湿透的头发，咸涩的海水顺着发梢滴进领口，她幽怨看向浮冰上*，“姐姐你下次不要用嘴，动手可以吗？”
　　沈星遥听话地伸手拉起人，“天色太晚了，今天先不急着探索。”
　　“那我想睡在岛上，我们把海藻床搬下去怎么样。”林晓一个翻身爬上浮冰。
　　沈星遥皱了皱眉，“可我们不知道岛上是不是有什么危险。”
　　“就这？还没我老家的院子大，你还怕上面有老虎不成？”林晓说着调出骨蚀砍刀，往浮冰上一插，“就是有，我也能给它片成刺身！”
　　“你有没有看过《少年派的奇幻漂流》？”
　　“没有，咋了？”林晓被她突然转换的话题问得一愣。
　　“那里面有座岛，”沈星遥的声音放轻，带着一丝神秘，“白天绿意盎然，人畜无害。可一到晚上……”她故意顿了顿，满意地看着林晓的瞳孔微微放大，“岛上的植物就会分泌出腐蚀性的物质，整个岛屿变成一个活生生的、吃人的怪物。”
　　她看着林晓瞬间煞白的脸，补上最后一击，“这种游戏世界里，出现这种设定……太正常了。”
　　“好嘛，我们在浮冰上面睡。”林晓轻轻拉着沈星遥的衣角。
　　某人得意地笑了。
　　晚上，两人躺在冰屋内，林晓支起一个脑袋，“沈星遥，你给我讲讲那个吃人的岛的故事嘛。”
　　“我想想……那时，派已经在无边无际的大海上漂流了不知多少昼夜，孤独和绝望几乎要将他吞噬。突然，他看见了陆地，那片葱郁的绿色，如同天堂的召唤……”
　　故事在沈星遥轻柔的讲述中流淌，林晓的心绪随着派在奇幻与恐怖间跌宕起伏，最终，沉重的眼皮缓缓阖上，坠入梦乡。
　　一夜过去。
　　“起床了！”
　　“唔，岛现在不吃人了吧？”听了沈星遥的睡前故事做一晚上噩梦的林晓睁开迷茫的双眼。
　　沈星遥忍俊不禁，“不吃了，快起来，你的老虎还在岛上等你。”
　　这次林晓等沈星遥一起下了浮冰，在原地站了好一会儿，才试探着迈开步子。
　　脚掌踏在坚实土地上那份久违的、沉甸甸的触感，让两人都不由得喟叹。
　　“这感觉…真踏实。”林晓用力踩了踩地面。
　　“按照你昨天说的，你往上面登高采集，我就在下面四处转转。”
　　林晓应了一声，拎着砍刀就往里面走。
　　本来只想找一下有没有好攀登的面上去，居然找到了一个明显人工开凿出来的向上的路。
　　林晓吃了一惊，连忙向上走去。一边走一边砍那些路边长出来的树杈。
　　突然让她发现一株奇怪的树，“这是……芒果树？”
　　感受了一下此地呼啸的寒风，再看一眼手中大个的黄里透红明显熟透的热带水果，林晓在风中凌乱。
　　这是个游戏世界，哪怕寒带长芒果也是很正常的事。她只能这样告诉自己。
　　收好芒果，林晓继续向上，十几米左右的高度，很快她便上了山顶。
　　顶上出现一大片的空地，相比其他地方茂密的杂草，空地上的草浅得几乎看不见。
　　这个地方曾经有人待过一段时间！
　　林晓之所以作出这样的判断，是因为如果像她自己这样，只打算探查一番就走的话，是不可能清理这上面的杂草的。
　　顶上转了两圈，没发现别的什么，林晓便下山去了。
　　刚刚到山脚，便看见沈星遥正向上山口走来。
　　“怎么样，上面有什么东西？”
　　这怎么说呢，林晓从储物面板取出两个芒果，“砍了一些木板，还发现了这个。”
　　预想中沈星遥惊讶的面孔没有出现，反而是早就知道了一样，这下轮到林晓好奇了，“你不觉得出现芒果很奇怪？”
　　沈星遥无奈指了指后方，“我刚刚在那里捡到两颗西瓜。”
　　果然是早有预料。
　　“没别的了？”
　　“没别的了。”
　　“那跟我来。”沈星遥带着林晓左拐右拐，来到一个洞前，洞口被长长的藤蔓覆盖，不仔细都看不出来。
　　刷刷几刀砍掉藤蔓，林晓低头钻进洞穴，沈星遥紧跟其上。
　　前路弯弯绕绕，不知走了多久，豁然开朗，一个巨大的地下溶洞呈现在眼前。
　　洞顶垂下形态各异的钟乳石，一条地下河不知从何处汩汩涌出，又悄无声息地消失在另一侧的黑暗里，潺潺水声在空旷的溶洞中回荡。
　　“这种小岛，底下这么大？”沈星遥不可置信。
　　林晓更是无语，“冬天的温度长芒果和西瓜就算了，巴掌大的小岛里面搞成中空的。”
　　沈星遥弯腰用手沾了点河水，试了试，“还是淡水。”
　　“你别瞎吃东西呀！”
　　“流动的河水，只试一点，不要紧的……”被林晓瞪着的沈星遥悻悻闭嘴。
　　“恭喜玩家发现隐藏鱼点，奖励两次鱼点机会。”系统突然的声音再度响起。
　　林晓二话不说开始翻面板找渔具。
　　“你要在这里钓鱼？”沈星遥惊讶。
　　林晓给了她一个“你懂的”的眼神。挂上饵，杆一甩就开始钓。
　　沈星遥随她去，自己剥开一个芒果慢悠悠地在洞里逛着。
　　正当她吃完芒果，蹲下洗手时，眼尖发现靠近洞壁的一块石头下面好像压住个什么东西。
　　沈星遥好奇捡起，那是一张泛黄的羊皮手稿，看破损程度应该不是完整的一张，拿到有光亮的地方看，依稀可以辨认上面的话语。
　　“RS3500年，第二十七天。
　　天气：微风，依旧闷。
　　汗毛倒竖，想吐。
　　来了点风，真难闻，一股子死鱼烂虾味儿，水也变黑了，看着就瘆人。
　　比利那小子从桅杆上滚下来，脸白得像纸，指着右舷水底下磕巴喊着有鱼。
　　我们都扑过去看。这哪是鱼？水里，一大片，蓝的，灰的，滑腻腻的……似乎全是扭来扭去的触手！像一大团蛆缠在一起，那绝不是鱼！绝对不是！”
　　沈星遥皱着眉头看完这段话，手中的羊皮纸突然化作点点微光，消散在空气中！
　　同时，她的游戏面板不受控制地自动弹出，评分面板变成了一本数据书籍的模样，刚刚得到的那一页羊皮纸，点亮了这本书的半页。
　　同时书籍旁边的积分显示为三分。
　　“原来如此。”沈星遥再看地图，她们所处的位置的红点已然消失不见。
　　所以，红点代表的就是这些承载着神秘信息的羊皮纸，收集羊皮纸就是提高评分，一张大概是六分，因为两人组队所以积分会平摊只剩三分了。
　　沈星遥走回林晓附近，担心打扰到她钓鱼，先没有声张这件事。
　　只见林晓旁边已经摆着一桶酒，木桶保存完好，透过清澈的玻璃瓶壁，能看到里面琥珀色的液体微微荡漾。
　　这时候，林晓又是一竿起来，拉上来一条银光闪闪的小鱼，透明得几乎能看清身体里的内脏，偏偏长着黑亮的大眼睛，可爱到爆炸。
　　“这么小的鱼，不够塞牙缝的。”沈星遥故作嫌弃。
　　林晓眼睛一瞪，“天天吃鱼，我都要吃成鱼了，它这么好看，我要养着！”


第14章 一冰不容二鱼
　　“想养就养咯。”沈星遥拿起林晓凝出的冰碗，舀了一碗水，“你还要钓多久？”
　　林晓将小鱼放进去，鱼儿尾巴一甩，冲她吐了个泡泡，她忍不住笑了，“已经可以了，钓两竿就够了。”
　　话音刚落，系统出来凑热闹，“叮，检测到玩家获得第二条鱼，发布主线任务，为保证旅途顺利，尝试让鱼鱼们和睦相处吧。任务奖励，深潜套装。”
　　林晓：“……”这破系统是铁了心认定沈星遥是鱼没跑了是吧？
　　她无奈地叹了口气，把盛着小鱼的冰碗递给沈星遥，“喏，给你养。”这样应该算和睦相处吧。
　　沈星遥饶有兴致地伸出一根手指，轻轻拨弄碗里的水。然而，刚才还对林晓吐泡泡的小鱼，此刻却像遭遇了天敌，惊恐地缩到碗的另一侧，任凭沈星遥的手指如何逗弄，都僵硬得像块石头，最后干脆肚皮一翻，直接装死。
　　啧，也算是“核”睦相处了。
　　林晓就知道任务没那么好完成，她放弃跟这废物系统较劲，转而抱起那个沉重的酒桶，眼睛发亮，“这可是好东西，海上的硬通货，交易价值大得很。”
　　“好东西先不急，”沈星遥神色一肃，“看看这个。”
　　沈说完，将羊皮卷面板调出来给她看。
　　林晓凑近看着面板上那半页闪烁着微光的文字，快速浏览一遍，倒吸一口凉气，“这，有点像航海日记诶。”
　　对应之前那艘船，林晓突然发现了一个她一直忽略的点，“有航海、有船的话，说明这个世界有大陆？有原住民？”
　　“不一定，”沈星遥指尖划过那些光字，“但这东西，和我们之前遇到的那艘沉船，恐怕有很深的联系。”
　　林晓顺手翻到排行榜，可以看到上面组队的人全部都脱离了末尾，少的一人有两分，看样子应该是三人队，多的甚至都有一人六分的，值得一提的是，沧海遗珠这个名字脱离了组队状态。
　　而之前，林晓记得游戏说了没法解散组队，除非队友身死。
　　所以，她的队友死了？
　　不是用了鳞片吗？为什么没救回她的队友？
　　多想无益，林晓压下心中的不安，再看评分突破了零的竟然不到百人。
　　在物资匮乏的冰海中，就算知道具体位置，也很难有动力前往，由此可以得知，这近百名有评分的人，无一不是实力与运气兼具的强者。
　　“地图上的红点数量少了很多。”沈星遥沉声道，“但是玩家的总评分并没有加相应的数量。”
　　“我想，这些红点估计有些没有用，又或者，航海日记碎片会有重复的。”沈星遥手指敲着面板分析。
　　林晓咬牙切齿，“垃圾游戏，还玩这套？”
　　“走吧，时间不多，去下一个红点。”沈星遥收起面板。
　　两人正要离开，溶洞深处传来小小的，石子滚动的声音。
　　“谁在那里？”
　　没有回应，林晓正要迈步前往，被沈星遥拉住，摇摇头。
　　下一秒，她掌心微抬，发动控流能力！
　　“哗啦！”
　　洞内原本缓慢流淌的地下河水瞬间被无形的力量卷起，化作一道湍急的水流，凶猛地扑向声音来源的黑暗角落。
　　“呜！”里面传来一声压抑且带着惊恐的呜咽。
　　紧接着，一个小小的身影连滚带爬地从阴影里跑了出来。那是个看起来只有七八岁的小女孩，浑身湿透，小脸煞白，被水流冲得跌跌撞撞，一出来就放声大哭：“呜哇！妈妈！我要妈妈！”
　　“叮，玩家发现特殊剧情人物，请破解关键剧情，任务奖励，技能复制×1。”
　　林晓转头看向沈星遥，表情复杂，“你把人家女孩子搞哭了。”
　　沈星遥端着翻肚皮的小鱼，看着呜呜哭泣的小女孩，只觉得太阳穴突突地跳。
　　既然是任务人物，林晓试图打听一点剧情消息，“小孩，你从哪里来的，你妈妈在哪里？”
　　“呜，我要找妈妈！”
　　“你妈妈叫什么名字，干啥的？”
　　“呜，妈妈。”
　　“那……你叫什么名字？”
　　“妈妈……呜”
　　小女孩只顾着哭，眼泪像断了线的珠子。
　　两人沉默。沈星遥转头就走。“带上你的鱼和蝌蚪走。”
　　“蝌蚪？”
　　“那个找妈妈的。”
　　噗，林晓很容易被沈星遥的冷幽默逗得吱吱傻乐。
　　“走，带你去找妈妈。”
　　不得不说，荒郊野外出现这么一个小女孩还是有点子吓人，但迷糊如林晓，漠然如沈星遥，硬是把小女孩带到了浮冰上，林晓还献宝似的做了一碗西瓜刨冰给人家。
　　“小蝌蚪，给你。”
　　小女孩抽抽噎噎地接过碗，一边小口舔着冰凉的甜味，一边还在抑制不住地小声抽泣。
　　等沈星遥整理完物资出来，看到的就是这样一幕，小女孩蜷缩在角落，小脸泛着不正常的红晕，身体微微发抖。林晓一脸焦急站在旁边，手里还捧着半碗刨冰：“小蝌蚪你怎么了！”
　　可怜的小蝌蚪，被冰凉的地下河水浇了个透心凉，然后又被喂了一大碗刨冰，只能说让林晓带小孩，纯粹是往死里整。
　　沈星遥眼前一黑，快步上前，探了探小女孩的额头，入手滚烫，“发烧了。之前的退烧药还有吗？”
　　林晓这才想起什么，赶紧翻找，最后只掏出一个空荡荡的药盒，尴尬地晃了晃：“……没了。”
　　沈星遥闭了闭眼，再睁开时已有了决断，“只能去联系沧海遗珠了……”
　　林晓估摸着这次是得组队了，但不管怎么样，这个小孩必须得救，不仅是做不到对生命的漠视，而且关键剧情也不容错过。
　　沧海遗珠欣然前来，并对她们遇到的小女孩表达了高度好奇。
　　林晓将组队邀请发送过去后，地图上多了个绿点，以肉眼可见的速度快速朝她们冲过来。
　　没过多久，林晓就看见远处海天相接的地方，突兀地出现了一座……绿色的小岛？岛上甚至还有几棵郁郁葱葱的大树！更诡异的是，这座“岛”正乘风破浪般朝她们的浮冰疾驰而来！
　　靠近后，林晓才看清，那根本不是什么岛，而是一块大得离谱、覆盖着茂密植被的浮冰！冰上最高大的那棵树冠里，赫然坐着一个披着斗篷的身影！
　　那人影看到她们，轻盈地一跃而下。粗壮的藤蔓如同有生命般伸出，稳稳地接住她，将她送到冰面上。斗篷下是一张清丽却带着明显疏离感的脸庞。
　　满满的绿色让林晓的眼睛得到了净化。
　　“嘿！是沧海遗珠吗？”
　　女子点了点头，迈步上前，“叫我许苍就好。”
　　“我是小鲨鱼，叫林晓，”说完，林晓看了一眼闻讯过来瞅瞅的沈星遥，“这是芽，沈星遥。”
　　许苍看向突然出现的女子，本来漫不经心的瞳孔骤然紧缩。
　　这……这张脸？！怎么和那个月光下惊鸿一瞥，让她灵魂都为之战栗的深海领主如此相似？！
　　只是巧合？
　　就在她心神剧震之际，沈星遥那双浅色的眸子似乎不经意地扫过她，眼底深处仿佛有深渊漩涡一闪而逝——她在警告自己！
　　许苍瞬间安静如鸡。
　　一切都解释得通了，为什么对方能随手拿出【潮汐圣鳞】这种逆天之物？为什么对组队如此不屑一顾？
　　答案只有一个！人家根本不是需要抱团取暖的玩家，而是这片冰海的领主！那位渊溟之主本尊！
　　弱者才需要结盟，而真正的强者，本身就是规则！
　　再看向对这一切毫无所觉的林晓时，许苍的眼神里不由自主地带上了一丝深切的怜悯。这倒霉玩家，到底是怎么招惹上这位渊溟之主的！
　　背对着的林晓不明所以，热情招呼许苍，“来来来，带你去看看我们捡到的小女孩。”
　　大概是生病了过于疲惫，也可能是哭累了，小女孩已经睡着，眼角还挂着几颗泪珠。“你是有治疗技能吧，给她治治。”
　　“我没有。有技能的是我妹妹。”许苍解释道，“我们之前获得过道具深渊核心，那个道具可以让一名玩家直接回地球。”
　　“所以，”林晓震惊，“你的妹妹不是……而是回家了！”
　　“是的，”许苍点点头，“她年纪太小了，不过十四五岁的年纪，这里太残酷了，即便她的技能非常好用，我还是选择将她送回去。”
　　“那，我们救不了这孩子了？”林晓有些失望。
　　“不，可以救。”许苍手指向外面的丛林，“妹妹的技能不是单纯的治疗，而是生命力加持，她走之前，给我的浮冰开启了最大的生命力笼罩。”
　　怪不得能看见这么郁郁葱葱的树木。从一块冰长成了一座岛。
　　“我懂了，把这小孩儿送到你的浮冰上去就行了。”
　　林晓转眼看到翻白肚子的银鱼，一阵担心，她哪里知道这鱼是被沈星遥吓地，渊溟之主的威压下，有点灵智的生物都不敢靠近。林晓不懂，只认为小鱼是水土不服。“这个鱼也放一起吧，它情况也不怎么好。”
　　许苍瞥一眼对着小鱼散发冷气的沈星遥，腹诽，我觉得我也快要不好了。


第15章 小鱼吃什么？
　　自从有了许苍的植物操控技能，再也不用沈星遥苦哈哈地推水流了。
　　对此沈星遥非常满意。
　　两块浮冰被林晓稳稳地凝结在一起，形成了一个更宽敞的平台。
　　小蝌蚪和小鱼被打包扔进了许苍的树屋里。一个在吊床上熟睡，一个在冰碗里撒欢。
　　此刻，许苍操控着浮冰底下的树根像螺旋桨一样疯狂划水。浮冰破浪前行，速度竟不比沈星遥全力推动时慢多少。她一边维持着浮冰的航向和动力，一边还得时不时回头，透过树叶缝隙看看吊床上的小家伙睡得是否安稳，又或者看看冰碗里的小鱼有没有跳出来？忙得像个陀螺。
　　这个队是非组不可吗？
　　树屋下，那两人时不时黏黏糊糊，闲情惬意的，许苍看得牙痒痒，无比想念自己还在地球上的女朋友……
　　沈星遥继续打捞漂浮物，林晓也重操旧业，钓起鱼。
　　团队人变多了，现在是四张大嘴，一张小嘴在消耗食物——如果把小鱼吃的那一丁点儿的东西也算上的话。
　　三人对于小鱼吃什么，商讨了好一会儿。
　　林晓自不用说，秉承着想要薅到系统的深潜套装的信念，肯定不能给养死了，什么都想给小鱼最好的。所以一度想去交易面板专门给小鱼换专门的鱼食吃。
　　许苍则是个对自己研究专业领域以外的东西几乎一无所知的医生，用她朋友的话来讲，她能活到现在全靠有个女朋友。
　　沈星遥的意见则非常简单，她认为海水里有这种小鱼吃的浮游生物之类的，只用勤换水就行了，哪怕这是一条从淡水里钓上来的鱼……
　　最后，因为之前林晓已经将小鱼送给了沈星遥，于是就按照沈星遥的方法每天给换两次水就完了。
　　至于这几张大嘴吃的东西，还好许苍带来了一种苔藓，可以制造淡水，并且非常纯净。林晓不用再拿大量食物交换淡水，一时间只用稍微收集收集，食物和饮水便显得比之前更为充裕。
　　林晓升级版的初级鱼饵依旧是给她各种破裤子脏鞋子……给许苍看呆了。
　　“你刚刚说这些猪肉也是你从海里钓出来的？”许苍惊讶。
　　“这是沈星遥钓起来的。”林晓不想回忆那三颗浪费了的中级鱼饵。“有什么好奇怪的，你的技能，还有吊床，不都是海里弄上来的？”
　　林晓连沈星遥都没有告知钓鱼系统的存在，当然也不会告诉许苍，于是故意这么误导着。
　　许苍总觉得哪里逻辑不通，皱着眉想了半天，也没想出个所以然，只能讪讪地接受了这个“海里什么都能捞到”的设定。
　　当然，林晓不告诉沈星遥纯粹是因为没法解释那些鬼任务。
　　如果有一个人跑来和自己说，我脑海里有个系统，要我给你告白，那自己肯定一巴掌给人扇飞了，搭讪是这样搭讪的吗？
　　而撒谎的话要无数谎去圆，倒不如直接不说，而沈星遥也默契地从不追问，给予她充分的信任。
　　说到沈星遥，许苍偏头看看已经打捞到浮冰后方的身影，偷偷溜下树，凑到林晓面前小声问道，“你知道沈星遥是谁吗？”
　　林晓警惕地看一眼她，“知道啊，怎么了？”
　　许苍看她这样子多半是被骗了，不可能有人知道她的真实身份是这样的态度。
　　她好奇得心痒痒，沈星遥到底编了个什么故事？但她也深知，问多了绝对会引起林晓的警惕。
　　万一林晓转头去和沈星遥告状“许医生打听你身份”，自己恐怕真就看不到明天的太阳了。
　　灵机一动，她决定先自爆家门，“既然组队了，那我也就先介绍一下自己了。”
　　“我是尚门第一医院肿瘤科的医生，同时在尚门大学医学院挂职。以后要是出去了，有什么需要帮忙的可以找我。”
　　尚门大学的学生林晓瞬间变鹌鹑，这四个字像电流一样击中了她。
　　只见她眼神飘忽，声音都弱了几分，“我……我就是个无业游民，自己开了个小便利店糊口。”
　　开玩笑，就算不是一个学院的，也绝不能暴露半点真实信息！她迅速胡诌了一个身份，然后果断把火力引向沈星遥——而这正是许苍想要的。
　　“沈星遥刚好在尚门医院住院，你以后多多关照她！”
　　许苍心中了然：果然是瞎编的身份！用来骗林晓这个傻姑娘。这也进一步证实了她的猜想。
　　这位领主大人并不希望自己的真实身份被这个玩家知晓。可她图什么呢？
　　“哦？她是什么病你知道吗？”许苍顺着话头，装作不经意地问。
　　“骨癌晚期，F区85床。”一个清冷的声音自身后响起，如同冰珠落玉盘。“许医生，不会是不相信我们吧？”
　　沈星遥不知何时已悄然走近，平静的目光落在许苍身上，带着一丝若有若无的压力。
　　“不不不，怎么会，就是来了解了解合作伙伴！”许苍讪笑着爬回树上。
　　骨癌晚期……F区85床……许苍快速在记忆中搜索。虽然不是她直接负责的病人，但科室里确实讨论过几个骨癌病例，其中有一个特别年轻的女孩，每次提起，同事们都是摇头叹息，充满惋惜。
　　是她吗？
　　林晓还是第一次听到和她疾病有关的细节。她对癌症了解不多，印象里只有治不好、很疼、要打止痛针，这些模糊的概念。
　　“沈星遥……是不是很疼？”放下钓竿的少女轻轻拉住沈星遥的手，眼睛里盛满担忧。
　　但只有沈星遥自己知道，进入游戏以来，那些日子的记忆一天比一天在她脑海里淡化，她摸摸面前低落的脑袋，如实开口，“现在不疼了。”
　　从刚刚的对话中，她缓慢地调动脑海里越来越淡的记忆，许苍没有说谎，隔壁床的负责医生就是这位大名鼎鼎的许医生，沈星遥有过一面之缘，在某个被剧痛撕裂意识的间隙，沈星遥曾模糊地看到过门口那个身影，用坚韧的话语鼓励着所有人，像极了一朵肆意生长的剑兰。
　　“滴滴滴！”
　　一阵清脆的提示音打破了短暂的沉默。
　　“你的私信。”
　　林晓打开私聊面板，对方发来了一大段文字。
　　“RS3500年，第二天。
　　天气：晴
　　阳光明媚，晴空万里
　　这一趟出海运气是真好，第二天就遇到了荧光水母群，老人们都说遇到这玩意儿这次出海就穷不了。
　　迪莫船长又在日常画饼，谁要听她吹嘘，要是真能找到“蓝宝石”，还敢不给咱们姐妹兄弟分分？
　　要是真能找到……希希，你就有救了……”
　　沈星遥和她同步读完，“你正在找别人交换羊皮纸卷？”
　　“既然是评分有关，多了解一点总没有坏处。”
　　林晓依旧没有说这是系统的任务，就像没有说小女孩是关键剧情人物一样。
　　她也知道沈星遥绝对也瞒了她很多事。
　　人还真是挺奇怪的，互相隐瞒，但又互相信任。
　　命能交出去，但有些事不能说。
　　“酒确实是个硬通货，能提供热量，驱寒保暖，有些人很愿意来交换它。”林晓解释道，“不过，大部分人都认为和评分有关的东西更重要，捂得很紧，不肯轻易拿出来。”
　　“也正常，”沈星遥望着茫茫大海，“能活到现在的，要么是运气逆天，要么就是足够谨慎，甚至老奸巨猾了。”
　　“对了，许苍进入队伍后，她收集的羊皮卷直接浮现在了数据书本上了，你看过没有？”
　　一直忙着找别人交换的林晓完全忘记了自家多出一份……连忙打开看。
　　“总是从船底深处传来，贴着龙骨的，一下又一下刮擦声。不是海洋生物偶然的撞击，那声音听起来带着某种令人骨髓发冷的目的性。像是什么东西的……指甲……
　　我能想象出来，巨大且冰冷的覆盖着黏腻海藻的指甲，在耐心的试探着刮我们的船壳！是不是它偷吃了我们的食物？”
　　“没有日期……许苍这一份是后半段。”看了许久，林晓才抬起头道。
　　“很明显，这就是一个寻宝船队，出海遇到海怪然后出事的故事罢了。”沈星遥漫不经心摊摊手，“故事还很老套，小时候看过好多这样的模板。”
　　“唔……这上面说食物被偷，倒是提醒了我，我怎么感觉最近食物消耗有点过快了。”林晓沉思。
　　“最近可是多了两个人，和以前不一样也算正常吧……”
　　“到了！”树屋上的许苍高喊一声，操纵藤蔓将自己轻盈地送下。
　　林晓和沈星遥停下交流，直起身顺着她指的方向望去，只见侧前方的海平面上，一片陆地的轮廓逐渐清晰。
　　这次的岛屿，面积明显比之前那座巴掌岛大了许多。一眼望去，不再是陡峭的山峰，而是延绵起伏、一望无际的平原。
　　因为团队里多了小孩，沈星遥选择留在浮冰上，林晓和许苍前往岛上一探究竟。其实她也想去的，但许苍刚刚才认识，直接将大后方交给人家不太保险。
　　至于林晓，上次一个不注意让她带着人家小孩吃刨冰了，再让她单独带孩子指不定要养死去。


第15章 谁偷了我的野猪？
　　林晓和许苍背上几块烤鱼干和水，脚踩着温软的细沙，朝着不远处那片低矮丘陵出发。
　　两人很快出了沙滩，进入一片丛林，阳光透过稀疏的树冠洒下斑驳的光影，林晓偏头看一眼许苍，背着个双肩包，两手空空，像来旅游的，“你漂流这么多天都没搞到把武器？”
　　许苍唇角微扬，也不答话。只见她意念微动，呼吸间，几根草茎缠绕上林晓的脚背，让她几乎抬脚不得。
　　“哈哈哈，是我傻了，许医生‘草木皆兵’，武器什么的，不重要。”林晓打着哈哈提起砍刀，划开草茎继续向前。
　　岛上的资源确实比巴掌岛丰富得多。许苍很快发现了一片低矮的灌木丛，上面挂着成串的表皮粗糙的红色浆果。
　　“我尝尝。”她摘下一颗，用藤蔓卷起旁边一滴露水冲洗了一下，自己先咬了一口。
　　“好酸！”她脸皱成一团，但还是忍着酸味咽了下去，“不过……富含维C。”
　　林晓谨慎地也尝了一小口，酸得直咧嘴，但也点点头：“带点回去，海上就缺这东西。”
　　两人很快薅秃了这些灌木丛。
　　和上次与沈星遥一起探岛完全不同，一是这岛不是一眼就能看完的大小，二是再也不需要一路劈砍高大的灌木前进。
　　她们所及之处，各种花花草草像幕布一样打开，给她们让开前行的路，有些大树甚至微微摇动枝条，仿佛在致敬二人。
　　“哇，许医生，你这一招太厉害了！”林晓马屁拍得震天响，“简直是居家旅行必备之技能！”
　　这话怎么听着这么耳熟？
　　想起来了，林晓忽悠自己帮沈星遥推浮冰时也是这话术，一模一样！
　　“少拍马屁，林晓。”许苍促狭地凑近一步，压低声音，话题陡转，“我问你，沈星遥……是你女朋友吧？”
　　“你，你问这个干嘛？！”林晓瞬间像被踩了尾巴的猫，声音陡然拔高，脸颊弥漫上可疑的红晕。
　　一看这反应，经验丰富的许苍明白了大半。
　　都黏糊成那样子了，合着还没名分。
　　“就说是不是嘛？”她忍笑追问。
　　“才不是，别乱说！”林晓梗着脖子否认，眼神四处乱飘。
　　“那你喜欢她吗？”
　　“不！不喜欢，我喜欢她干嘛？”好一个斩钉截铁的否定。
　　脸都红到滴血了，信你个鬼哦。
　　目前看来是林晓隔这儿玩纯情暗恋。可还不知道沈星遥那边的想法，但看两人浮冰上面那相处模式，估计也大差不差。
　　想到沈星遥那深不可测的身份和实力，许苍深感撮合这俩人的必要性，不仅是为了团队和谐，更为了自己的小命！
　　话说几岁的人了还玩这套？想当年她看上隔壁科室的凌医生，可是直接A上去的！想到自己的亲亲女友，思念的泪水在许医生心中流淌。
　　正当两人各自打着小九九，前方的蕨丛猛地一阵剧烈晃动，伴随着沉重的喘息和枝叶被蛮力撞断的脆响，一头庞然大物轰然冲出！
　　体型硕大、浑身覆盖着坚硬刚毛，两颗巨大的、弯曲的獠牙在斑驳的光线下闪着森白的光。
　　是一只壮硕得如同一辆小坦克的野猪！
　　一双猩红的小眼睛里充满了暴躁和警惕，二话不说瞄准了林晓就撞。
　　许苍赶紧动用技能，再不是细弱的草茎，而是比之前粗壮几倍的藤蔓，快速攀爬上野猪脚，试图缠住让野猪无法动弹。
　　但俗话说，头猪二熊三虎，熟练的猎人都知道，野猪在丛林中其实一直是战力天花板的存在，更别说这样一头变异后的加强型野猪。
　　它狂吼一声，粗壮的后腿猛地一蹬，伴随着“崩崩”几声响，硬生生将几根缠上来的藤蔓挣断！虽然被绊了一下，冲锋的势头稍减，但依旧裹挟着巨大的力量和腥风，獠牙直指挡在前面的林晓！
　　林晓瞳孔一缩，非但不退，反而低喝一声，双手紧握骨蚀砍刀，迎着獠牙悍然劈下！刀锋上寒气缭绕，竟是要硬撼！
　　“咚！”的一声，野猪獠牙狠狠撞击在砍刀上，林晓飞出去几米远，重重砸在草地上，扬起一片尘土。
　　许苍目瞪口呆，“不是姐们儿，你和野猪硬碰硬啊？”
　　只见林晓狼狈着摇摇头坐起，抓了一把头上的草扔掉。
　　因为并不知道林晓加强过体魄，许苍对于林晓还能起身感到非常不可思议。这野猪刚刚的冲击力几乎和一辆高速行驶的小轿车不遑多让！
　　但来不及多想，因为野猪调转矛头，直向着她冲来。
　　仓促间许苍急按地面，无数藤蔓破土而出，在她身前疯狂交织缠绕，结成一面简陋的藤盾*，同时身体向侧后方急退。
　　林晓赶紧爬起来，看到野猪直直冲向藤蔓，心道是个好机会，提起砍刀就冲。
　　体魄加持是不加体重的，和野猪对冲只能是被掀翻。如果能从侧面进攻就不一样了，林晓就不信这野猪的脑袋能比得上深渊怪物的强度。
　　在野猪被藤蔓网牵制住的一瞬间，林晓人闪现到野猪后侧，举起了手中那沉重的砍刀，将全身的力量灌注于双臂，带上泰山压顶之势，狠狠地砸向野猪那颗硕大的脑袋！
　　“刺啦”一声，砍刀砍进了野猪的半个脑袋，紧接着传来骨骼碎裂的闷响，半颗覆盖着钢针般刚毛的巨大猪头，在喷溅的寒气与冰晶中，脱离了躯体，“咚”的一声闷响砸落在地，翻滚两圈，凝固着野猪凶恶的神情。
　　剩下那庞大的无主身躯轰然倒塌，伴随着一声巨响，整个地面似乎都轻微震动了一下。
　　林晓喘着粗气。一屁股坐地上。刚刚被撞那一下还是蛮重的，放普通人身上可能当场毙命了。
　　“嘶……好家伙！”许苍心有余悸地走上前，目光落在砍刀劈入的断口处。
　　切口平滑如镜，覆盖着一层晶莹的冰霜，竟无一丝鲜血渗出。“这冰霜附魔，简直是屠宰神器！”
　　“嘿嘿，话说野猪肉还蛮好吃的，有一股奇香。这身皮子也能做两套护甲出来。”林晓双眼放光。
　　“先放这里吧，现在回去又要耽误时间，不如搞完了再带回去。”许苍看看天色，提议道。
　　两人便继续向前走去，一路上发现了不少踩踏痕迹和野猪粪便，林晓突然想到了自己的系统，觉得可能会有钓鱼点，“既然有野猪，就应该有水源，我们顺着它的足迹找找。”
　　“你是想猎杀更多？”许苍皱眉，她并不赞同这个提议，当务之急还是要找羊皮卷。
　　林晓也发觉有些不妥，她有着钓鱼系统，想去找找鱼点很正常，但不能拉许苍也一起去，太耽误时间了。
　　“这样，你继续按计划去向前，我找找水源，快速探查之后立刻去追你。”
　　许苍点点头，狐疑地先向前了，林晓则追踪痕迹向左拐去。
　　果然在一个下坡的地方发现一片波光粼粼的湖水。
　　不愧是大岛上的湖，湖水清澈，周围泥土湿润，能看见不少动物留下的痕迹，甚至有一只野兔远远就发现了她，一蹦一跳跳进了巢穴。
　　“恭喜玩家发现隐藏鱼点，奖励一次鱼点机会。”
　　怎么还少了一次？合着过两天我还得倒欠你一次机会。
　　林晓一边忿忿不平，一边还是熟练的挂饵抛竿，没办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　很快，钓竿拉上来一本技能书。
　　【避水诀】：消耗精神力进入技能状态。在体表形成一层水凝膜，减少深水对人体的一定压力，周围水体通过水凝膜时会被高效分离溶解氧，极大延长人体水下活动时间。被动：水流亲和，可大幅提升游泳速度和灵活性。脱离水环境自动关闭技能。
　　水下呼吸？简直是瞌睡来了送枕头，今天也是爱系统的一天！
　　林晓刚刚把技能书用掉，还没来得及去水下试试，突然刮起大风，地上的残枝树叶“哗啦啦”吹得满地滚。
　　她们刚刚待过的树林子里更是传来一阵令人心悸的，仿佛树木被连拦腰斩断般的轰隆声，林晓循声望去，肉眼可见几颗大树的倒塌！
　　出什么事了？
　　林晓一头钻回林子里去，只见刚刚战斗过的地方，满地倒塌的大树，尘土尚未平息，野猪尸体不翼而飞，只留下半颗猪脑袋似乎在嘲讽着她。
　　“我猪呢？！”
　　一片狼藉的空地和空气中，只残留着淡淡腥臊气味，林晓眼尖地发现了几处爪痕，入木三分！那得是多锋利的爪子？！
　　一股寒意顺着脊背爬升，林晓感觉此地不宜久留，拔腿就朝着许苍离开的方向狂奔。
　　在刚过水潭不久，遇到了神色仓惶，匆匆往回赶的许苍。
　　“许苍！你听到刚刚的动静了吗？我们的野猪不见了！而且……”林晓急声道。
　　“嘘！”许苍满脸焦急，声音压了又压，“我知道在哪，你先别说话，动静小一点跟我来。”
　　林晓虽然不明所以，但也立刻噤声，放轻脚步紧随其后。两人如同幽灵般在林木间潜行。
　　没走多远，前方豁然开朗，一道深不见底的万丈深渊横亘眼前！而她们那半只野猪，就在对面悬崖上挂着！


第17章 这是我的猪！
　　只见一个令人望而生畏的巨大巢穴，牢牢地嵌在对面陡峭悬崖的凹陷处，天然的岩壁穹顶如巨伞般为其遮风挡雨，更添几分阴森。
　　她们丢失的半只野猪，被随意地挂在从石缝里顽强生长出的虬结树枝上。
　　“这是？鸟巢？”林晓有点不可置信。
　　目测这鸟巢得有半个房子那么大，能占据如此巢穴的生物，体型该是何等恐怖？
　　仿佛是为了印证她的猜想，一声穿透云霄的嘹亮鸟鸣骤然响起！
　　林晓和许苍猛地抬头，只见一道阴影正盘旋在悬崖顶端的狂风中。
　　是一只巨大的鸟！
　　那怪鸟体型惊人，比她们刚刚猎杀的野猪还要庞大一圈！仅仅是它翅膀扇动带起的气流，就刮得崖边的碎石簌簌滚落，两人脚下的土地都在震颤，几乎站立不稳。
　　“其实，野猪肉缺少调料的话，很难去腥的……”林晓头皮发麻，转身要开溜。
　　许苍一把拎住林晓的衣服后领，“林晓，如果你是游戏策划，在这个岛上放关键物资，你会放在哪里？”
　　林晓不可置信回过头来，“不是？别搞！你不会是要去鸟巢吧？”
　　“你看，你也觉得羊皮卷很可能在鸟巢。”许苍似乎是想表达自己没开玩笑，十分认真地直视林晓。
　　林晓崩溃，“我什么时候说过了？！”
　　“这样吧，我们绕到这大鸟看不到的地方，先过悬崖，然后偷摸溜进鸟巢去，先找了东西再说，没有我们就赶紧走。”许苍的声音带着一股豁出去的决断，奇特地安抚了林晓狂躁的心情。
　　林晓想到自己的“苟住，别浪”技能，觉得也不是不行，最终咬牙应了下来。
　　两人偷偷绕开，借助植被掩护，摸到了巨鸟视野盲区。
　　许苍深吸一口气，动用大量精神力，数十条藤蔓钻出，朝着对面的崖壁生长，在这悬崖之上，很快搭起了一座植物桥。
　　林晓心惊胆战地伸出一只脚，试探性地踩了踩。藤蔓富有弹性地向下弯了弯，又弹了回来。“这么软……靠得住吗？”她声音发虚。
　　“放心，结实着，普通的刀得砍十几下才能砍断这些藤蔓。”许苍强撑着精神力透支的眩晕感，率先踏上去。
　　林晓看着脚下翻滚的云雾，不住打颤，“我恐高怎么办？”
　　“别往下面看就行了。”许苍已经走了一半，头也没回。
　　“要不你用藤蔓把我绑过去？”
　　“没精神力了，你加油。”许苍的话语里透露出掩饰不住的疲惫。
　　到最后，许苍已经过去了，林晓还在原地和她大眼瞪小眼。
　　“要不，你待在这里，我去巢穴里看看就来？”许苍无奈道。
　　林晓一想到自己的技能，这种时候刚好可以用，怎么能让队友冒没必要的险！
　　咬咬牙，就要向前冲。
　　“别！”
　　话音未落，冲到一半的林晓果然重心不稳，往下看了一眼，恐高的生理反应远非意志可以完全克服的。
　　她腿一软。
　　“啊！”就这么华丽丽地掉下去。
　　“林晓！”
　　千钧一发之际，许苍催动最后的精神力，一根粗壮的藤蔓如同闪电般射出，瞬间缠住了林晓急速下坠的身体！
　　巨大的下坠力让藤蔓瞬间绷紧到极限，许苍被带得一个趔趄扑倒在地，但还是双手死死抓住藤蔓末端，手臂青筋毕露，她咬紧牙关，用尽全身的力气，硬是把林晓给拖了上来。
　　“我和我妹妹两周饿瘦了十几斤，你怎么像个秤砣一样！”精神力和体力的过度消耗，让许苍躺在地上眼冒金星。
　　林晓想起那些进了肚子的五花肉、猪蹄等，一阵心虚。
　　“我不行了，你去巢穴看看，速战速决，别惊动那鸟。”许苍仰面朝天，连抬手的力气都没了，躺在那里，有一股淡淡的死感。
　　“包在我身上。”林晓自信满满地朝鸟巢溜去。
　　不一会儿，她又像做贼一样溜了回来，脸上带着尴尬和焦急。
　　“你又干嘛？”许苍连翻白眼。
　　“那个鸟巢入口……在下面！”林晓比划着，声音压得极低，“巢筑在悬崖凹进去的地方，入口在侧面下方，我下不去！得从悬崖上吊下去才能进去！”
　　许苍绝望地看着她：“你觉得我现在，像能给你变出吊索的样子吗？”
　　林晓急得团团转，目光不经意扫过地上散落的藤蔓断枝，猛地灵光一闪！
　　她迅速捡起一根最长的、相对完整的藤蔓，一端牢牢系在悬崖边一棵盘根错节的大树根部，另一端紧紧捆在自己腰间。
　　“我去了！”林晓将骨蚀砍刀往背后一插，抓住藤蔓，毫不犹豫地纵身一跃！身体顺着藤蔓快速下滑，精准地滑入了下方巨巢的入口。
　　身临其境才知道这巢穴内部的庞大远超想象！
　　巢底铺着厚厚一层干燥的苔藓、蓬松柔软的巨羽以及一些不知名巨兽脱落的粗硬毛发，踩上去异常松软，几乎陷到脚踝。空气中弥漫着禽鸟的腥臊味，混合着干草和某种苦涩植物的气息。
　　最重要的是，一颗巨大的蛋安静地躺在巢穴正中央！
　　蛋呈淡青色，表面布满了繁复而神秘的天然纹路，立起来应该比林晓的腰还高。
　　这么一颗鸟蛋孵化出来后，居然能长成外面那样的庞然大物，真是让人啧啧称奇。
　　林晓收回目光，开始寻找羊皮卷。
　　先进入“苟住”状态，可别惊动巢穴主人或者踩到什么不该踩的东西。
　　小小的羊皮卷还真不好找，巢穴里乱七八糟的东西不少。
　　几根闪烁着幽暗光泽、如同黑曜石般的巨大翎羽；一些奇形怪状的兽骨，其中一根弯曲的巨大犄角格外显眼；角落里似乎还有一些颜色鲜艳的矿石碎片……
　　这鸟，是拿这些破烂当玩具？
　　不过还好，林晓在这些垃圾里翻翻找找半天，真让她找到了半张羊皮纸。
　　没时间细看，将上面的文字读取进面板后，她的目光不由自主地再次落在那颗巨蛋上。
　　“贼不走空，带走！”
　　说干就干，林晓动手准备将蛋收进储物面板中。
　　“检测到生命因素存在，无法收入。”面板上浮现一行字。
　　可惜了，林晓恋恋不舍地摸摸蛋壳。
　　“唳！”一声穿透灵魂、饱含着无尽暴怒与毁灭气息的恐怖尖啸，如同九天惊雷，毫无征兆地在悬崖外的天空中炸响！
　　震得整个巢穴都在簌簌发抖，灰尘碎石簌簌落下。
　　它回来了！
　　林晓低估了一只雌鸟对自己的蛋的重视程度。几乎在她心思放在蛋上的那一刻，巨鸟就察觉到了异变。
　　林晓汗毛倒竖，即刻开跑，但被十几根闪烁着寒光、如同精钢打造的锐利飞羽逼回原地。
　　“不是，你怎么还会发射毛打人？”林晓惊得魂飞魄散，狼狈地翻滚躲避，手臂还是被一道擦过的飞羽划开，火辣辣地疼。
　　退路被封，唯一的生机就是那颗蛋！
　　林晓被迫躲在蛋后面，只有这里巨鸟才会有所顾忌，毫不客气的说，林晓现在一出去就会被愤怒的羽毛射成筛子。
　　悬崖上的灌木堆里，许苍心急如焚，她打开了私聊系统，快速给沈星遥发消息。
　　“林晓有难，速！”
　　几乎是消息发出去的瞬间，许苍就感觉到海岸方向似乎被惊起大片飞鸟。
　　巢穴内，巨鸟看飞羽无法攻击林晓，而这个不明生物又紧紧贴在自己的蛋旁边，急了，不管不顾将嘴伸进去，开始用鸟喙叼林晓。
　　林晓左躲右躲，每一次被逼得稍微远离巨蛋，立刻就有数道飞羽追射而至，在巢穴壁上留下深深的孔洞。她被划伤多处，浑身血痕累累。
　　“欺人太甚！”被逼到绝境的林晓也被激起了凶性。
　　眼看又一次鸟喙啄到眼前，她瞅准时机，猛地一个矮身翻滚避开，同时借力弹跳而起，双手紧握骨蚀砍刀，带着破空之声狠狠劈向眼前那颗硕大的鸟头！
　　“铛！”巨鸟反应极快，用它坚硬的鸟嘴挡下了这一击，巨大的反震力让林晓双臂剧痛，砍刀险些脱手。而那墨色的鸟喙上，只留下了一道浅浅的白痕和一层迅速蔓延的冰霜！
　　这一击反而让巨鸟感受到了林晓自带的攻击性，担心鸟蛋的她攻势愈发凶猛。猛地几下甩头，巨大的力量将林晓连人带刀狠狠撞飞出去！
　　此时林晓离鸟蛋隔了几米远。正是巨鸟攻击的好时候。
　　林晓赶紧弹跳起身，准备躲避预料中狂风暴雨般的飞羽攒射。
　　然而，预想中的攻击并未到来。她抽空飞快地朝入口外瞥了一眼。
　　只见那巨鸟不知何时已放弃了对她的围堵，正愤怒地转向悬崖上方，与一道突然出现的身影激烈缠斗！
　　原来是沈星遥到了！
　　如神兵天降，傲然立于悬崖边缘。
　　链钩镰长长的锁链用来对付巨鸟这样的怪物刚刚好。
　　沈星遥将它舞得虎虎生风，锁链哗啦作响。巨鸟的飞羽还没发射出来就被她削到只剩下一层羽绒。
　　“嘶，还以为沈星遥在陆地上失去控制技能会弱上不少……”哪知道人家压根不靠控流打伤害，林晓想到被逼到狼狈不堪的自己，不由自惭形秽。
　　巨鸟眼看着继续和沈星遥打下去，鸟毛都要掉光了，不甘心的飞回巢穴。
　　失去赖以飞翔的羽毛，对于一只鸟来说就意味着死亡。
　　这时，林晓已经抓住降下来的藤蔓，在许苍的帮助下，手脚并用地爬上了悬崖。
　　“你精神力回复了不少吧，把那个野猪也绑上来。”林晓手一指下面挂着的死猪。
　　许苍嘴角抽了抽，“你还惦记这猪呢？”
　　“这是我的猪。”理直气壮。
　　被林晓打败了，许苍认命地去捆猪。
　　巨鸟盘踞在巢穴里，瞪着偷猪的两个人，沈星遥静静站在悬崖对面，手中镰刀寒芒微闪，震慑着巨鸟。
　　直到两人把猪拉上去。


第85章 这不是喜欢
　　野猪肉果然特别好吃，特别是抢来的。
　　傍晚，四人围坐在高高的火堆边，开心地涮着火锅。
　　一口大锅架在火堆上，乳白色的汤底热气腾腾地翻滚，几块硕大的野猪筒骨在汤中沉浮，筋肉酥烂，骨节分明，仿佛随时要散开。
　　林晓迫不及待地夹起一片烫得微卷的肉片，送入口中，野猪肥厚的油脂在火锅的高温烫煮下早已化开，吃起来软糯胶黏，油香厚重却不腻人。细细品来，竟还带着某种山野的余韵。
　　饿瘦了十几斤的许大医生，此刻已恨不得把头埋进锅里去吃，“豪次！不愧是噎住肉！”她嘴里塞得鼓鼓囊囊，含糊不清地赞叹着。
　　沈星遥没急着吃，给小女孩夹了满满的一碗菜，然后开始翻旧账，“钢羽鹰在繁殖期需要长时间孵蛋，几乎不会离开巢穴太远，你们是怎么招惹上它的？”
　　林晓撇撇嘴，“它抢我们猪。”
　　“抢东西，坏人。”一个稚嫩的声音突然响起。
　　林晓和许苍惊讶看向第一次说话的小蝌蚪，女孩睁着水灵灵的大眼睛，手里捧着碗，盘坐的腿边放着一个金色的海螺。想必是沈星遥拿来哄孩子的。
　　“看着别人干嘛，五六岁的小孩了，会说话很正常。”
　　小女孩嗯嗯点头，“希希会说话，希希要找妈妈。”
　　“希希？！”
　　这名字如同投入平静湖面的石子，瞬间在几人心中激起涟漪。互相对视一眼，沈星遥的嘴唇无声地抿紧了一下，眼神凝重：“就是那个‘希希’。”
　　林晓连忙打开面板，调出数据书籍，书页上悄然多了那么一小段话，正是她们从鸟巢中得来的羊皮卷。
　　“月亮！月亮变成红色了！要出事了！上帝啊，我是不是不该来这一趟！
　　储藏室让人撬了！全空了！腌肉、面粉、酒……连根毛都没剩下！桶底干净得能反光！厨子瘫在地上嚎，跟死了爹似的。
　　更要命的是，在这海上前不着村后不着店的，东西怎么可能会凭空消失？”
　　“血月！”三人几乎同时低呼出声，一股寒意顺着脊椎爬升。
　　林晓突然想起，前面得到的羊皮卷中写到那些海底蠕动的像蛆一样的触手，不正是她们遇到的那些变异八爪？
　　正当三人心中疑云密布，思绪翻腾之际，小女孩希希已经吃完了她碗里的菜，放下碗，抱起身边的金海螺。
　　小小的脸上写满了哀伤和期盼，“海螺海螺，我可以找到妈妈吗？”
　　“可以。”
　　“我去，林晓，你们哪里来的还会说话的电动海螺？”许苍惊讶道。
　　“……”林晓一言难尽，“大人的事少打听。”
　　许苍瞬间觉得拳头硬了。
　　不对，林晓反应过来，跑去查看放着猪肉的冰桶。
　　“食物数量不对！”林晓大喊一声，脸色苍白，“之前没数，我们上次钓的大白猪，只吃了两只猪脚，还有两只不见了，肉也少了很多！”
　　一切都像羊皮卷上面说的有条不紊的进行着。
　　沈星遥沉吟片刻，果断道，“把所有食物都放进储物面板里。”
　　“早知道之前就不该嫌麻烦放外面，不知道丢了多少。”林晓懊恼道。
　　“没关系，既然已经发现了，迟早得抓住那东西的狐狸尾巴。”沈星遥冷笑，“到时候让它连本带息还了。”
　　真可惜呢。她们不是羊皮卷上面那样信息闭塞时期的人，她们不相信宝藏，只相信劳动；不相信物资会凭空蒸发，只认同万事万物都会有迹可循。
　　深夜。
　　万籁俱寂。火堆烧得哔哔啵啵的，杂乱的声音掩盖了某种不怀好意的细微动静。
　　沈星遥紧闭的双眼倏然睁开，白天看上去浅色的眸子此刻有着蓝色的幽光闪过。
　　篝火的微光下，她首先看到林晓睡得恬静安然的脸庞，嘴角甚至还挂着一丝若有若无的浅笑。
　　然而，视线下移，沈星遥的瞳孔骤然收缩！
　　只见一只通体银白、形态丑陋的怪物，正张开它的血盆大口，死死咬住了林晓的左手！已经将她的整个手掌连同小臂前端都吞了进去！
　　而林晓本人，竟如同陷入最深沉的梦魇，对此毫无所觉！
　　沈星遥眸光一冷，闪电般出手，双手精准地扣住那银白怪物的上下颚，猛地一扯！直接把那银白色的丑陋怪物从嘴角给她撕成了两半。
　　怪物掉落在地上，连蹦跶得力气也没有，化为一条银色的小鱼，躺在地上湿漉漉的水迹中没了生息。
　　呵，没东西吃还敢吃人了！
　　沈星遥把林晓的手收进被子里，继续睡觉。
　　第二天，林晓起床，一睁眼，跳出来的面板写着硕大的任务失败。
　　什么任务？
　　这时，许苍慌慌张张跑过来，“沈星遥，你的银鱼不见了。”
　　林晓赶紧跑过去看，冰碗依旧晶莹剔透，只是里面的鱼不翼而飞。
　　“我杀了……”沈星遥开口。
　　“你没事杀我的鱼干嘛……”林晓如遭雷击跪倒在地，默哀她逝去的深潜套装。
　　虽然她现在自己本身有了一定的深潜能力，但谁不想穿一套高级套装去深海遨游？
　　沈星遥看她这样子，莫名觉得十分碍眼，就为了一条垃圾鱼？
　　“第一，那是我的鱼，你送给我的也就是我的了。”沈星遥上前抓起林晓的左手，将她提起来，“第二，昨天晚上如果不是我动手快，你的这条胳膊就没有了！”
　　林晓惊异地看着自己小臂上清晰的牙印，整整环绕手臂一整圈，一整夜过去都没消掉，可见当时咬得多深，自己居然没醒来！
　　“什么乱七八糟，不三不四的鱼就往家里带，下次保不准咬的是头了。”沈星遥环抱双臂，十分不爽道。
　　林晓这才反应过来，那条看似人畜无害的银白色小鱼居然是一条凶残的食人鱼！在缺少食物的情况下会跳出鱼缸觅食，因为昨天她将冰桶里的食物全部收了起来，这鱼就来吃她了！
　　想明白之后的林晓吓出一身冷汗。下意识就往沈星遥身边靠，“对，对不起！”
　　“哼。”沈星遥冷哼一声，没理她，噔噔噔地走开了。
　　林晓抓抓脑袋，直觉告诉她沈星遥生气了，得郑重道歉。
　　她戳戳在旁边装死的许苍，“许医生，我是不是要正式给沈星遥道一下歉。”
　　许苍小心翼翼地瞥了眼沈星遥离开的方向，小声道，“你准备怎么道歉？”
　　“就，过去说对不起……”
　　许苍无语，“这你刚刚不是说过了？有没有用？”
　　林晓回想了一下沈星遥冰冷的背影和那声冷哼，沮丧地摇头：“好像……没用。”
　　“你知不知道沈星遥为什么生气？”
　　“因为我不分青红皂白指责她杀了鱼，冤枉了她。”
　　许苍心中冷笑，你知道个屁，如果换成自己，沈星遥估计眼皮都懒得抬一下，更别提解释了。被冤枉什么的，在这位领主大人身上掀不起任何波澜。
　　有女朋友的都知道，这叫吃醋。她生气的，是你林晓把另外一条鱼看得太重了。
　　可这话是不能和林晓说的，之前被警告的场景许苍还历历在目。
　　可正常人怎么可能想到有人会吃一条鱼的醋！
　　许苍夹在中间，啥都知道，啥都不能说，一个头两个大。
　　“算了，许医生。”林晓看许苍那无语的眼神，黯然道，“我自己好好想想吧。”
　　这终究是她和沈星遥之间的事情。
　　林晓默默拿起鱼竿，一个抛竿将鱼饵甩下水去，双手撑着下巴，盯着平静的海面开始思考人生。
　　许苍见状，偷偷溜到后面去偷看沈星遥，结果被一直注意着这边的沈星遥抓了个正着。
　　“她让你来的？”听不出喜怒的声音。
　　许苍担心被赶走，没说不是，但也没说是，“她不知道你是……那啥，没别的心思的。”
　　沈星遥笑了，“我知道你想说什么。不是你想的那样。”
　　“我就是再幼稚，也不会和一条鱼争这些。”
　　许苍拼命点头，对对对，你从来没吃过那条鱼的醋。
　　沈星遥看她满脸写着不信，又强调了一句，“我说真的。”
　　许苍头点出了残影。
　　“啧。”沈星遥懒得理她了，“我只是觉得，我们的关系不能这样下去。”
　　“你也觉得你们是时候在一起了？”许苍眼睛一亮。
　　“你在瞎说什么乱七八糟的。”沈星遥皱眉嫌弃道。
　　“啊？”许苍失望，“你不喜欢林晓吗？”
　　沈星遥没有立刻回答，她的目光状似无意地扫过旁边冰屋的一处阴影角落。
　　那里，一个身影正鬼鬼祟祟地缩着，努力把自己藏在冰块的棱角之后，但一双耳朵却竖得老高，正紧张地捕捉着这边的每一个字音。
　　“我和她，相识于这片茫茫大海，在你来之前的每一个日夜里，我们只有彼此。
　　许医生你应该听说过一个名词，孤岛效应，这种情感和喜欢很像，但其实只是依赖。本质上只是人类在极端的环境中产生的适应性情感反应。
　　等回到地球，回到正常的生存环境，这种情感很容易随风消散。
　　所以，这不是喜欢。”
　　偷听的林晓如遭雷劈，沈星遥的分析太过冷静，太过合理。冰冷的逻辑链条，将她这些天若隐若现的情感瞬间冻结、瓦解。
　　“所以，这不是喜欢？”


第19章 迟早会给你告白的！
　　许苍心头盘踞着浓重的疑云。她无法理解，为何有人会如此竭力地否认爱意，不仅仅是自己的，还有对方的。
　　是因为她在这个游戏世界里的身份吗？一个极其可怕的念头骤然攫住了许苍的心脏。
　　如果沈星遥的存在，天然站在全体玩家的对立面，那么与注定为敌的林晓产生的情感纠葛，她当然会拼死否定！
　　这也不是小说，应该不会这么狗血吧……等等！这是个游戏！
　　思绪如藤蔓般疯长缠绕，许苍越想越心惊。当她再次抬起头时，眼底已不自觉地染上了层层戒备。
　　沈星遥敏锐捕捉到了这抹戒备，她叹一口气，只见角落里的身影不知什么时候不见了，这才开口道，“我想杀任何人都很容易，不需要玩什么把戏。”
　　“那你的目的究竟是什么？”许苍直视着沈星遥的眼眸，那里面再次出现幽深的漩涡，并且越来越深，几乎要将她的灵魂吸进去。
　　她意识到自己触到了危险的边缘，但话已出口，只能硬着头皮追问，“你和普通玩家身份迥异，对这个游戏的了解，想必也截然不同吧？”
　　“我知道的所有信息你们都知道。除了物种不同，我们没有任何区别。”漩涡过了好一会儿才压下去。沈星遥又沉声道，“该说的今天都说完了，我们是一个团队，以后……”
　　“我知道的！这是第一次，也是最后一次。”感觉自己死里逃生捡回一条命的许苍赶紧保证道，然后像被火烧到了一样溜回了树屋。
　　另一边，偷听完的林晓梦游一般游荡回冰屋。她没有谈过恋爱，沈星遥今天的这些话，让她整个人都迷茫了。
　　“那到底什么是喜欢呢？”
　　林晓把问题发到世界频道，收获了骂声一片。
　　【跑着的蛋羹】：这人是有病吧，这种时候还在谈情说爱，要不去看看排行榜，看看已经死了多少人？
　　【追风赶月】：不要的物资可以给我，别浪费了。
　　【超级纸杯】：恋爱脑叉出去！
　　刺耳的斥责如同冰水兜头浇下，顺间浇灭了林晓心头的迷茫，也点燃了另一股被轻视，被否定的怒火。
　　“对啊！”她猛地攥紧了拳头，指甲几乎嵌进掌心，“我在这里纠结个什么劲？是不是真心，等活着离开这个鬼地方不就一清二楚了！”
　　等着吧，沈星遥，一出游戏，我会马上在地球上找到你，拿着鲜花直视你的眼睛给你告白！凭什么说我的感情不是喜欢！
　　被激怒的林晓完全忘记了她上次在许苍面前还在极力否定她喜欢沈星遥。
　　深夜，沈星遥失笑地看着海藻床上的林晓。
　　往日里睡觉总爱贴过来的女孩，此刻正倔强地背对着她，把自己缩成一只气鼓鼓的虾米，浑身上下都散发着我很生气的信号。
　　啧，还说要道歉，就是这么和我道歉的？
　　沈星遥指尖微动，似乎想碰碰那赌气拱起的弧度，最终还是无声地收回了手。
　　她们之间，不管是现在胡乱生出的情感，还是走向失败或胜利的未来，不确定的因素太多了。
　　她那些剖析给林晓的话语，何尝不是特意说给她自己听的？未曾想，等来的却是林晓一场沉默而倔强的宣战。
　　海藻特有的湿润凉意弥漫在小小的冰屋里，却驱不散两人之间那层无形的隔阂。
　　翌日清晨，海雾浓得化不开，带着咸腥的湿冷。林晓几乎是顶着两个黑眼圈钻出冰屋的，大半夜的僵持让她浑身酸痛。她刻意不去看旁边整理装备的沈星遥，径直走向火堆旁煮汤的许苍。
　　“早。”林晓闷闷地打招呼，声音带着没睡好的沙哑。
　　许苍抬头，一眼就看到了她糟糕的状态。
　　“早。”她把一碗热气腾腾的肉汤塞给林晓，压低声音，“你昨晚上道歉被她打了？”
　　“道什么歉？”林晓赌气似的灌了一大口热汤，被烫得咬字不清，“她给我盗窃还吃不多！”
　　许苍不知道林晓偷听了昨天的谈话，只以为这两昨天晚上睡觉没谈拢。讪讪道，“行吧，你两的事，我不掺和了。”
　　“今天要去之前的沉船遗址去看看了。”沈星遥快步走过来。忽视了林晓刻意躲闪的眼神。“如果希希真的是羊皮卷上面记载的希希的话，沉船很可能就是她母亲的埋骨地。”
　　“那我们怎么下水？”许苍操纵树根向着标记点划去。同时提出关键问题。
　　林晓得意地笑，“我获得了新的游泳技能，可以下水了。”
　　沈星遥眼中闪过一丝意外，她原计划是独自潜入探查。林晓则回以一声清晰的冷哼，扭过头去，只留给她一个后脑勺。
　　她走上前去，拉起林晓的手。
　　林晓转过头来，脸色爆红，“你！你干嘛？”
　　“既然要下水，防护少不了，这是用野猪皮做的护甲套，你穿上。”沈星遥无奈道。
　　修长而骨节分明的手指，细致地帮林晓系紧护腕和护膝的绑带。
　　林晓鼻尖萦绕着沈星遥身上清冷的气息，又被那张近在咫尺的绝美容颜冲击得晕乎乎的。
　　半天她才发现不对劲，反抓住沈星遥的手，“你怎么也穿了？你也要下水？”
　　“我的控流技能，升级后能持续让水分子不靠近我的身体，就可以做到海底游了。”
　　“那你呼吸怎么办？”林晓记得避水诀里面是有氧气供给的，控流可不像能提供氧气的样子。
　　“水分子间隙大了，就能有氧析出的。”沈星遥心虚地摸摸腮帮子下隐藏的鳃，一本正经地胡说八道。
　　“是吗？”林晓狐疑地看着她。
　　不多时，浮冰已稳稳漂至沉船上方的海面。雾气弥漫，海水幽暗，没有上次那么清晰，沉船的轮廓在下方若隐若现。
　　林晓深吸一口气，纵身一跃，“扑通”一声扎入冰冷刺骨的海水。
　　冰冷刺骨的海水瞬间包裹了全身，她下意识地屏住呼吸，随即又想起自己的避水诀。
　　一股无形的力量温柔地将海水推开，在她周身形成一层薄薄的空气膜，呼吸顺畅无阻。她新奇地蹬了蹬腿，身体像鱼一样轻盈地向下滑去。
　　她扭头往回看去，沈星遥已无声无息地悬浮在她身侧。她周身的海水仿佛有了生命，以一种极其流畅的，肉眼可见的方式向四*周排开，形成一个稳定的无水空间。
　　她甚至没有像林晓那样依赖技能动作，只是平静地悬浮着，银色长发在空间内微微飘动，姿态闲适得如同在陆地上漫步。
　　“往下游。”沈星遥的声音透过水波传来，带着奇特的共振感，打断了林晓的观察。
　　林晓这才收回目光，看向下方。沉船的轮廓随着她们的靠近愈发清晰，如同一头巨大的、死寂的巨兽，无声地诉说着往日的灾难。桅杆、甲板乃至船舷上都覆盖着厚厚的藻类和藤壶，散发着腐朽而阴森的气息。
　　浮冰上，许苍无聊地逗希希玩，“希希，你要不要也下去，找妈妈？”
　　小女孩半分眼神都没有分给下方的沉船。只是死死抱着海螺，“不下去，要去找妈妈。”
　　奇怪，难道有问题？许苍皱眉，这艘船不是羊皮卷上的？
　　可不管怎样，这里是地图上标记了红点的位置，总归还是要探查的。
　　再说林晓一路驱动避水诀，小心地落在倾斜腐朽的甲板上。
　　脚下的木板发出令人牙酸的呻吟，覆盖着厚厚的滑腻藻类和密密麻麻的藤壶，每一步都需格外谨慎。
　　沉船的巨大裂口就在甲板的正中间，仿佛巨兽大张着的嘴，多看一眼就要被吞噬进去，这是什么东西造成的这样恐怖的破坏力？难不成这艘船也遇到了深渊怪物？
　　“小心！”沈星遥那共振感拉满的声音急切传来。
　　几只海碗大小的变异螃蟹不知从哪个角落里爬出来，它们的甲壳呈现出一种被海水腐蚀的暗绿色，复眼闪烁着凶戾的红光，挥舞着和身体不成比例的巨大钳子，直扑两人。
　　林晓赶紧拔出骨蚀砍刀，可在水流的阻碍下威力大打折扣，小螃蟹一个举手，钳子轻而易举夹住砍刀，复眼嘲弄般地盯着她。
　　林晓立刻向沈星遥投去一个眼神。沈星遥会意，微微颔首。
　　等林晓再出手，海水不但没有了丝毫阻力，反而挟裹着一股巨大的推力，使林晓的砍刀威力大增。
　　刷刷几刀，直接毙命几只可怜的小螃蟹。
　　“切。”林晓得意地瞥了一眼螃蟹渣渣，却看见那些被击杀的螃蟹尸体周围，逸散出几缕肉眼难以察觉的深蓝色液体。
　　“这是什么？”
　　“不好，它们在释放信息素！”沈星遥脸色微变。
　　仿佛是为了印证她的话，整艘沉船似乎“活”了过来！
　　甲板的裂缝中、破碎的船舱口、倾倒的桅杆基座……无数双猩红的复眼在黑暗中亮起，窸窸窣窣的声音汇成一片令人头皮发麻的潮音。
　　成百上千只形态各异但同样凶悍的变异螃蟹如同潮水般从四面八方涌来！


第20章 蓝宝石
　　真是捅了螃蟹窝了！
　　林晓看着潮水般涌来的变异螃蟹，非但不惧，反而咧嘴一笑。这种密集攻势，对她们来说反而是最熟悉的节奏。
　　她回头瞥向沈星遥，只见对方嘴角也噙着笑意，手中的链钩镰如同活物般在她指间灵活转动，寒光闪烁。
　　“清场咯！”
　　林晓话音刚落，沈星遥手中链钩镰发出嗡鸣，瞬间变型展开第二形态，化作一台高速旋转的死亡绞盘！悍然冲入黑压压的蟹群之中。
　　一时间碎壳横飞，林晓也没闲着，为避免这些螃蟹死后的信息素带来各种问题，她一直跟着将所有的碎肉残肢冻结成冰块沉下海底。
　　两人如同高效的收割机器，所过之处蟹群被清扫一空。
　　激战过后，甲板上厚重的海藻藤壶都被清理掉大片，腐朽船体的原貌渐渐显露出来。
　　她们无视了剩下瑟瑟发抖的螃蟹，沿着一段被海水侵蚀得坑洼不平的阶梯向上，一扇锈迹斑斑的厚重铁门出现在视野里。
　　“这是……船长室吗？”林晓猜测。
　　沈星遥抬步欲前，却被林晓伸手拦住。
　　“我来。”她手中砍刀灌注力量，猛地掷出！
　　沈星遥心领神会，一道无形水流精准地助推刀身。
　　“轰隆！”一声巨响，铁门被狂暴的力量轰然砸开，向内倒塌，激起一片浑浊的泥水。
　　门内满是比外面更浓稠的黑暗和死寂。
　　“好暗啊。”林晓心头警铃微作，下意识想退出去寻找光源。
　　手腕却再次被沈星遥冰凉的手指扣住。
　　“不必。”沈星遥的声音带着奇特的安定感。
　　只见她指尖不知何时多了一块冰晶般剔透的蓝色石头。被她轻轻摩挲了两下，柔和而清冷的蓝光瞬间亮起，如同深海中的一盏孤灯，驱散了门后的浓稠黑暗。
　　“哇！这么好看的宝贝，沈星遥你居然才拿出来！”蓝光给沈星遥一贯锐利的侧颜镀上一层柔和的光晕。
　　沈星遥无奈瞥她一眼，这么些天，一到晚上就生火，又没有在外面过夜，什么时候缺了你的光源？
　　两人跟随蓝光进入门内，只见船长室内一片狼藉。巨大的舵轮断裂歪斜，航海图桌倾覆在地，上面覆盖着厚厚的淤泥和海藻。泡得鼓胀的腐朽木质家具散落一地。
　　林晓的目光如同探照灯般扫视，几乎是一瞬间就盯上了某个镶嵌着铜角的木质箱子，被一个倾倒的书架残骸压在下面。
　　“有好东西！”探宝一般的兴奋感充斥着两人的感官。
　　尤其是长年处于病床上的沈星遥，眼里都是跃跃欲试的光。
　　林晓轻而易举地撬开锈蚀的锁扣，箱子内部奇迹般地保持着干燥，里面除了几块覆盖上薄薄藓膜的金币，最显眼的便是一个油布包。
　　林晓眼睛一亮，手速飞快将金币收入囊中。
　　沈星遥则小心翼翼地将油布包取出，打开来，里面居然又是一张羊皮卷。在油纸的保护下里面的字迹依旧清晰可见。
　　“老伙计啊！咱们终于找到了哈哈哈哈哈哈，这一趟下来，光是蓝宝石就能卖到以万计的金币，说好了，到时候可是要单独给我一成的。
　　我也不白拿，金岚那个老女人，最近有点异样，我会看好她的，谁也不能断了咱姐妹们的财路。”
　　不寻常的是，直到两人看完，羊皮卷也一直没有消散，上面的信息同样也没有录入到数据书籍中。
　　“奇怪。”林晓嘟囔，并且马上打开私聊面板，手指飞快地将羊皮卷上的文字一字不落地发送给沈星遥。“先存着，出去再说。”
　　不大的房间再无其他显眼线索。“走吧。”林晓提议，转身欲退。
　　两人正要出门，一声沉闷的巨响从脚下传来，本就腐朽不堪的甲板在经历了刚刚的战斗后，终于不堪重负，彻底断裂。
　　一道裂口如同深渊巨口般在船长室的地板中央豁然张开！
　　两人猝不及防，瞬间失重，顺着裂口向着沉船更深、更黑暗的底层坠落下去。
　　短暂的坠落之后，她们摔在底层舱室淤积的厚厚泥沙中。沈星遥在坠落瞬间爆发的控流力场勉强抵消了大部分冲击，但林晓依然被摔得七荤八素。
　　这里的光线几乎完全消失，只有不知道哪里来的点点蓝色荧光，如同几缕惨淡的鬼火，勉强勾勒出巨大空间的轮廓。
　　哪怕是林晓避水诀净化后的空气中，都弥漫着浓重的铁锈和腐败的气息。
　　林晓挣扎着爬起来，借着微弱的光线打量四周。巨大的木桶早已朽烂，散落着锈蚀的铁链和锚钩，角落里堆着一些无法辨认的货物残骸。
　　这里似乎是……储藏室？
　　她的目光，最终被角落一个巨大的物体牢牢吸引。
　　那是一个笼子。
　　一个巨大到足以关押一头猛兽的金属笼子！
　　不知在海水里泡了多少年，笼子依旧闪着冰冷的精光，粗壮的栏杆上布满了无数道深刻扭曲的抓痕和撞击留下的巨大凹陷，附着不少斑驳的蓝色痕迹。
　　“这是用来关什么的？”林晓倒吸一口凉气，凑近几步，声音带着难以置信的惊骇，“什么样的怪物需要用到这种笼子？”
　　林晓想到自己遇到的所有海怪，都没必要用上这种笼子，至于深渊怪物，那是不可能的，林晓不相信有人类能战胜深渊怪物。
　　而且，就这小笼子，连深渊八爪一只触手都装不下。
　　那么，还有什么怪物是没有遇到过的？
　　沈星遥不发一言，如同被无形的钉子钉在原地，她沉默地凝视着眼前的巨笼。一贯浅色的眸子越来越深，似乎陷入了某种回忆。
　　突然，林晓“咦”了一声，“这是什么？”
　　只见笼子的一角压着一张羊皮卷，直接浸泡在海水中多年，居然毫发无损，林晓直接肯定了这一定是游戏道具。
　　果然，当林晓手触及羊皮卷，不一会儿它就化为微光，存进了数据书籍中。
　　又拿到一张，林晓一喜，正准备打开面板查看上面的记载，一道刺目的黄影如同离弦之箭，从角落的阴影里激射而出，直扑她面门！
　　现在对任何小鱼都没有了信任的林晓凭本能快速后退，果不其然看见小鱼在距离她一定距离的地方快速膨胀，然后爆炸！
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸在水底闷响，狂暴的冲击波夹杂着灼热的碎片横扫开来！浑浊的海水剧烈翻腾。若非林晓闪避及时，此刻恐怕已被炸得血肉模糊！
　　“什么鬼东西！”林晓惊魂未定，海水突破不了避水诀，却被冷汗浸湿了全身。
　　“小心这些黄色的鱼，它们速度太快了，一但被近身就会爆炸！”沈星遥喊道。
　　似乎是受到爆炸余韵的吸引，从储藏室各个角落里都冲出来好几只爆炸鱼，如同微型鱼雷，追着两人疯狂冲来。
　　没等林晓有所动作，沈星遥镰刀甩到飞起，那些疾冲而来的爆裂鱼甚至来不及膨胀，便在寒光闪过之际被瞬间洞穿，连角落里几条刚探出头、尚未发动的，也被她隔空甩出的链刃精准钉死在原地！
　　林晓震惊，沈星遥的攻击带着明显的怒气，凌冽而招招致命，让她都不由自主屏住了呼吸。
　　“走……吗？”林晓小心翼翼地问，生怕沈星遥杀爽了一镰刀甩向她。
　　“走吧。”沈星遥收回链钩镰，声音低沉而压抑。她跟在林晓身后向上游去，临走时回头看了一眼这精钢笼子，眼中似有幽蓝火焰燃烧。
　　在她们浮上水面的同时，那历经千年不朽的金属囚笼，如同被抽走了最后支撑的沙堡，轰然倒塌，转瞬间化作一摊齑粉，无声地融入了这片埋葬了无数秘密的深海淤泥之中。
　　许苍看着林晓和沈星遥如同两条灵巧的鱼一般破开水面，轻盈地跃上浮冰，眼中难掩惊异。
　　这两人刚从幽暗的深海探索归来，身上竟滴水未沾！
　　林晓周身笼罩着一层无形的“气膜”，海水自动滑落；沈星遥则像操控着无形的屏障，海水在她浮出海面的瞬间便温顺地向两侧排开，不留一丝痕迹。
　　“这技能简直逆天了！”许苍忍不住感叹出声，“下面情况怎么样？”
　　“别提了！”林晓绘声绘色、张牙舞爪地向她讲述了海底的螃蟹群和爆炸鱼，最后的重点落在了那精钢笼子以及笼子下压着的羊皮卷上。
　　“差点给它忘了。”林晓一拍脑门儿打开了面板。
　　数据书籍上又多了一段文字。
　　“它的血！是蓝色的！这就是蓝宝石！哈哈哈哈哈哈！希希！你有救了！希希！等妈妈回来！”
　　短短一行字，扑面而来的是一种近乎癫狂的欣喜，每一个字都浸透着绝境逢生的巨大喜悦，以及一位母亲对女儿刻骨铭心的爱意与承诺。
　　三人都沉默了。
　　抱着海螺的小女孩似有所感，泪珠从她的小脸上滑落。
　　她指着浓雾弥漫的远方某个方向，声音带着浓重的哭腔和前所未有的坚定，“妈妈，要去找妈妈！”
　　林晓心头一震，立刻打开地图面板。果然，顺着希希小手指向的方位，一个醒目的红点在那里闪烁着。


第21章 深海漩涡
　　许苍操控着植物根系，如同无数灵巧的船桨般飞速划动海水。
　　承载着他们的浮冰，瞬间化作离弦之箭，破开浓稠的雾气，朝着地图上刺目的红点方向疾射而去。
　　林晓则打开数据书籍，来回翻看着上面的笔记。
　　“从这些记载上看，这艘船出海遇到了一系列诡异的事情。”
　　她快速切换到与沈星遥的私聊面板，指尖如飞地记录着关键信息。
　　“事件已知的有变异八爪群、食物丢失、巨大的指甲刮擦船底这三件事，对，还有红月，这些事件和我们的经历可以说是高度一致的……”
　　“喂喂！你们不觉得最大的问题是上面提到的宝藏吗？”许苍漫不经心道，“那个蓝宝石到底是什么生物的血，它具体要怎么救希希，是卖了换钱还是直接能治病，这些都还不清楚。”
　　林晓想起在水下发给沈星遥的那段信息，船长室里那张明显不一样的羊皮卷。她赶紧将文字再给许苍发送一遍。
　　“蓝宝石这么值钱呀？看来很可能是卖了换钱给希希治病了。”许苍分析道，“话说这个船队怎么满满的反派感，断了财路又怎样，还要杀人不成？”
　　林晓笑了，“要不怎么说人家沉了呢，估计就是遭报应了。”
　　沈星遥一直沉默着，她盘坐于浮冰边缘，一只手抚摸着早已安静下来的小女孩的发顶。目光穿透了厚重的雾气，投向海天相接的、模糊不清的远方。
　　世界上哪里有那么多因果报应。全靠有些人的奋勇反抗，努力争取。
　　“到了到了。”浮冰减速下来，可四周除了翻滚的灰白雾气和无尽的海水，空无一物，甚至连之前沉船的影子都看不见。
　　林晓探身向船下望去。海水呈现出一种令人心悸的墨蓝，深不见底，与之前沉船所在的大陆架截然不同，仿佛直通地狱深渊。
　　“目标还是在下面？”她下意识地又抬头看看天上，厚重的雾气如同实质的棉絮，吞噬了一切光线，明明能感知到是白昼，却完全看不见太阳的轮廓，只有一片混沌的灰白。
　　“可能还是要下去看看了。”许苍凝重道。
　　有了第一次的经验，林晓紧了紧身上的猪皮护甲，握紧骨蚀砍刀就跳下海去。
　　“扑通。”“扑通。”沈星遥紧跟着林晓跳下去，两声沉闷的落水声接连响起。
　　刺骨的冰冷瞬间包裹全身。
　　和第一次的下海不同，就算有着避水诀将水流隔绝开，那冰冷刺骨的寒意却似乎能够穿透这层屏障，直往林晓的身上扑，冻得她直打哆嗦。
　　“这才过了一天，海水怎么冷成这样！”林晓咬牙切齿道。
　　再看沈星遥向下已经快游出了她的可视范围，林晓赶紧追上去。
　　越往下去，光线如同被贪婪的海水吮吸殆尽，视野急剧收窄。几米之外，一切都已模糊不清，只剩下沈星遥那道不断下沉、越来越小的背影，像一个引路的幽灵。
　　林晓咬紧牙关，驱散脑海中翻腾的负面想象，将全部注意力集中在那个不断下沉的身影上。
　　下潜，下潜，再下潜。目标就在这片令人绝望的深渊之下，别无选择。
　　她握紧了刀柄，指关节因寒冷和用力而发白，对抗着不断积累的生理和心理压力。
　　林晓忘记了，避水诀的作用是有限的，深海巨大的压力开始突破空气薄膜，直接作用在她骨骼上。
　　每一次划水都变得异常艰难，仿佛手臂在粘稠的沥青中搅动。身上的猪皮护甲被压得紧紧贴附在皮肤上，甚至能清晰地感觉到骨骼在重压下发出的细微哀鸣。
　　不行，没法再下潜了。
　　突然，围聚在她身边的海水纷纷向四周散去，水压慢慢变小，林晓顿感身上压力一轻，如同卸下了千斤重担，急促地喘息着。
　　原来是沈星遥不知道什么时候回头了，林晓感叹，在这海上控流果然还是无敌的。
　　“你先上去？”沈星遥有些担忧，深潜了这么久还没有找到任何目标物，主要是海底还遥遥无期。
　　耳朵一直传来隐隐约约的压力，鼓胀感让沈星遥的声音听起来十分的失真。
　　确实潜不下去了，硬要逞强只会让沈星遥也分心。林晓点头，调整姿势准备上浮。
　　就在这时，异变突生。
　　下方那浓得化不开的墨色深渊骤然搅动！一个巨大的漩涡凭空出现，疯狂旋转着，中心散发出令人灵魂战栗的恐怖吸力！
　　林晓和沈星遥瞬间失去了对身体的控制，如同狂风中的落叶，被那股无法抗拒的力量拽向漩涡中心！
　　沈星遥脸色剧变，一边死死抓住林晓，一边本能地尝试操控水流对抗。但她的力量甫一接触那漩涡，便如泥牛入海，再无踪迹。
　　更让她心惊的是，这漩涡中蕴含的力量冰冷而森严，它并非纯粹的海水构成，更像是这个游戏世界本身规则的具象化！
　　“不对！今天是那该死的周日，淘汰日！”林晓在这间隙绝望地想起这件事。
　　“难不成是积分不够……被淘汰了？”
　　这个念头如同坠入冰湖的一块碎石，带着无尽的寒意，成为了林晓陷入彻底的黑暗前，残留的最后一抹意识。
　　不知过了多久，林晓的意识被身下坚硬的触感一点点唤回。
　　硬，却又带着一丝木质的柔韧。这绝不是那带着海腥味和窸窣感的海藻床，更像是……地球上的木板床？
　　林晓猛地睁开眼，刺目的光线让她下意识眯起。身边传来细微的呼吸声，一个毛茸茸的金色小脑袋正依偎在她臂弯里。
　　林晓惊讶道，“希希？”声音带着刚醒的沙哑和难以置信的惊愕。
　　金发的小女孩揉揉刚睡醒的眼睛，嘟囔道，“妈妈，你要出海了吗？”
　　妈妈？林晓瞳孔震惊。
　　小兔崽子，没说两句人话你就乱喊人，谁是你妈！
　　这时，门外也传来噔噔噔的敲门声，伴随着某个粗犷的大嗓门，“岚妹子！岚妹子！”
　　林晓不知道是不是喊的她，但身体却像有自己的记忆，几乎在听到喊声的同时，她已经利落地翻身下床，套上床边一双结实的靴子，动作流畅得让她自己都心惊。
　　“来了来了。”
　　唔，这声音也不像自己的。“我声音哪里有这么豪爽。”林晓别扭地想。
　　拉开门，门外是站着两个人，一个同样长着金发的大叔和一个大约二十岁的男青年。
　　“迪莫船长怕你又忘记了这次出海，让我们一早就来通知你一声。没忘记吧，岚妹子。”青年嘿嘿的笑。
　　没忘记？我连自己是谁都快忘了！林晓内心疯狂吐槽，面上却只能挤出笑容，连连点头：“哪能忘啊！记得记得！”
　　“对了，在哪里出海，啥时候啊？”林晓装作不经意地随口问一句。
　　门口两人对视一眼，如遭雷击，你这叫没忘？过了几个月安生日子，连在哪里出海都忘记了是吧？
　　“东港码头啊，上午就出发，金岚，你不会睡糊涂了吧？”男青年眼里满是不解和庆幸，看这模样，要是没来喊她，包要忘记的。
　　金岚？！
　　这下轮到林晓震惊了。
　　这不是那船长室里面出现的名字吗？我成了传说中的老女人了？！
　　林晓赶紧打发走这两人，跑到卧室的等身镜前去看，镜子里的女人果不其然，几乎是全然陌生的。
　　金岚全身呈小麦色肌肤，满头金色的短卷发十分浓密，整个人充满健康的活力，像一头矫健的母豹子！看着绝对不超过三十岁。
　　妈呀，这要是老女人，那我算什么？跑八百米就累成狗的瘫痪大学生？
　　林晓臭美地在镜子前秀手臂上的薄肌，不想被一个小小的身影跑过来抱住。
　　“妈妈，你要早点回来，希希会听婶子的话，在家里等你。”
　　嘶，很难适应“妈妈”这个身份，林晓尴尬蹲下来，没抱过孩子，她两只手极度不协调，捆绑式的把小女孩拖起来。
　　“希希，你乖乖在家，我回来了就给你带好吃的和好玩的。”
　　小女孩一直往下滑，但努力撅起屁股阻止下滑的趋势。“希希喜欢妈妈上次带回来的大海螺。”
　　说着举起手中拿着的金色海螺，林晓瞥一眼，震惊了。这不是自己那个钓鱼钓起来的废物海螺吗？
　　林晓放下希希，接过海螺仔细翻看，“海螺，我可以去出海吗？”
　　海螺金光亮起，“可以。”
　　林晓看着海螺内里的机械和醒目的灯泡十分无语。这不就是可以发声的玩具吗？还是个做工劣质的玩具，线路灯泡都裸露在外面……
　　随手把海螺丢给希希。
　　林晓心中千回百转。她猜测自己应该是处于某个特殊时空内，现在面板打不开，系统也沟通不了，但这一切都和那些羊皮卷上的记载有联系，也不算两眼一抹黑。
　　就是不知道沈星遥去哪里了。也在这个世界吗……
　　算了，现在自己就扮演好这个叫金岚的女人的角色就好，兵来将挡，水来土掩。


第22章 登船
　　压下纷乱的思绪，林晓顺手拿起桌上估计是原主早已经准备好的行囊，牵着希希走向隔壁。
　　开门的是一位笑容和蔼、眼带慈祥的妇人。
　　“婶子，又要麻烦您了。”林晓努力模仿着金岚可能有的语气。
　　“说啥麻烦，岚岚你放心去，希希交给我！”婶子笑眯眯地牵过希希的小手，对林晓挥挥手，“万事小心，平安回来！”
　　林晓点点头，不再耽搁，转身一边向路人打听一边朝着东港的方向快步走去。
　　今日是开船的日子，港口比往日喧嚣数倍，人声鼎沸，搬运货物的号子声、商贩的吆喝声、船员的指令声混杂在一起。
　　形形色色的人们穿着中世纪风格的粗布麻衣，在码头间穿梭忙碌。
　　其中一处人群聚集得格外显眼，他们穿着现代装束，在满港口的古旧衣袍中显得格格不入。
　　林晓心中一动，悄然凑上前去。听见不少稀稀拉拉的议论声。
　　“又有人来了。”
　　“她应该也是玩家吧？”
　　玩家？触发关键词！林晓眼睛一亮。
　　她几乎是本能的兴奋，振臂高呼，“各位！都是冰海上来的吗？”
　　话音未落，一只微凉的手掌迅速按下了她的手臂，带着一丝急切。
　　“林晓！嘘！”一个压低了，却无比熟悉的声音响起。
　　来人那标志性的银白长发，不是沈星遥还能有谁。
　　初临陌生世界的彷徨瞬间烟消云散，巨大的惊喜和安全感如同潮水般将林晓淹没。
　　她几乎是扑了过去，紧紧抱住沈星遥，声音带着劫后余生的哽咽：“呜呜呜，沈星遥！你也在！太好了！”
　　众目睽睽之下，沈星遥身体僵硬，略显窘迫地试图把林晓从身上扒拉下来。
　　林晓这才惊觉周围骤然安静下来，几乎所有的目光都聚焦在她们身上，充满了探究和惊奇。
　　她后知后觉地感到脸颊发烫，脚步一缩，本能地躲到了沈星遥身后。
　　沈星遥无奈，真是活祖宗。
　　小插曲过后，众人继续三三两两的交谈起来。
　　“沈星遥，”林晓从她背后探出半个脑袋，急切地低语，“我们怎么会在这里？当时不是在海底吗？对了！我刚刚还在这里看见了希希！”
　　说到这，她顿了顿，一个巨大的疑问猛地撞上心头，镜子里那张陌生的、属于金岚的脸，连她自己都认不出来，沈星遥是怎么一眼就认出来的？
　　她立刻把这个问题也抛了出来，声音又快又急。
　　一连串的问题砸得沈星遥有些发蒙，不知道从何说起，定了定神才道，“你先别急，我们刚刚整合了所有人的情报，已经知道了那些羊皮卷，不只是金岚一个人的。而是很多船员都有。
　　一般来说，就像你，拿到的是金岚的航海日志，在这个世界就是金岚的身份。
　　但也有例外，组队的人，只有一个人会是航海日志的身份，其余人则随机。”
　　林晓听懂了这一点，“所以，你现在的身份还是随机的？”
　　“是的，而且在玩家眼中，能直接看到其他玩家的真实身份，只有NPC看我们会是我们所扮演的人。”沈星遥点点头。
　　“另外，许苍好像不在这里，我猜测，就算是一个队伍的人也会进入不一样的副本。就是不知道她又是什么身份了。”
　　“等等，你说，这个世界是副本？”林晓联想到游戏中周末的设定，想到一个可能。
　　沈星遥点点头，“没错，这就是第三周的淘汰机制。”
　　“那你们刚刚讨论出通关方法了吗？”林晓心提到了嗓子眼，追问道。
　　很遗憾，沈星遥摇头，“目前大家商讨出来的最可能的说法是，按照剧本，也就是航海日志走一遍，完美复刻当时的场景，可能就能通关了。”
　　“那你们这些随机身份的岂不是死局？”林晓瞪大眼睛，似乎并不认可这个说法。
　　沈星遥不置可否，在刚刚的交谈中，她知道随机身份的人其实是占大多数的。
　　“呜——”
　　海港内那艘最大的船发出一声悠长而沉闷的汽笛鸣响，宣告着启航在即。
　　尚未登船的玩家们脸色瞬间煞白，惊惶如同瘟疫般在人群中极速蔓延开来，各种复杂难言的表情凝固在他们脸上。
　　林晓飞快地扫视人群，在她之后又陆续有人赶到，此刻还聚集在此的玩家总数约莫五十人。
　　“有三个人已经被淘汰了。”沈星遥声音低沉，带着寒意。
　　林晓心头巨震，“什么？”
　　“开局直接被NPC识破了，估计他们没想到自己到了日志记载的世界里，大喊大叫的跑出家门，据目击者说，他们整个身体突然爆开，尸骨无存。”
　　林晓骇然，同时她也数清楚了人数，刚好是四十七个！
　　“所以，只要不被识破我们的身份，就能安全通关？”她喃喃道。
　　“先上去，快开船了。”沈星遥牵着呆愣的林晓走上舷梯，“目前已知的淘汰方式只有这个，但总觉得不会这么容易。”
　　林晓任由沈星遥牵着上船。心绪却如同乱麻，这很容易吗？林晓想到面板里那厚厚的书籍，她找到的几张羊皮卷，连一半都没塞满。
　　一点都不容易，大部分剧情都是缺失的！更何况，沈星遥是完全没有！
　　她抬起头，目光扫过甲板上聚集的玩家。一张张脸上，刻着同样深重的绝望，等待着未知命运的降临。
　　一个穿着大副制服的人走过来，凶神恶煞道，“干什么干什么？都杵在这里干什么？都散开去做事啊！”
　　他一脚踹上一个满脸络腮胡子的大汉，“格林你还不去帮忙烧锅炉！小子净偷懒了，小心我告诉你师父，让他好好教训你！”
　　那倒霉玩家看体格平日也很可能是个强势的人，在这里被骂得跟孙子一样也不敢做声，灰溜溜跑去找锅炉。
　　被他这样一搞，玩家们如同惊弓之鸟，都四散开来，想方设法找自己要做的事去了。
　　林晓绞尽脑汁也没想起羊皮卷里提到了金岚是干啥的，沈星遥更加，她压根剧本都没有。
　　正当林晓局促的时候，大副走了过来，林晓不动声色退后一点，防备着他突如其来的飞踢。
　　“哟，金岚来了，快去找船长拿家伙。”出乎意料，大副对林晓的态度还算平和，甚至带着点熟稔。
　　他看向一旁的沈星遥的时，态度甚至有些恭敬，“卡，去你的休息室去吧，暂时用不上你帮忙。”
　　“哈哈哈哈，什么时候劳卡大驾，说明我这艘船也出大问题了。”一个苍老威严的声音响起。
　　林晓循声望去，只见一位精神矍铄的老妇人站在那里。威严的船长帽下，是一张饱经风霜、刻满岁月沟壑的脸庞。
　　林晓无语，想起船长室发现的那张羊皮卷，就这还说金岚是老女人，你们自己心里没点数吗？
　　船长将手中沉重的长弓朝林晓一扔，笑骂道，“还愣着干嘛？赶紧去弓弩营报到，都等着你！”
　　林晓拎着弓弦，恋恋不舍一步三回头，看着沈星遥被船长请走。
　　“看样子，沈星遥在船上地位蛮高，还好不用和那个络腮胡子一样被人随便被人踹……”林晓嘀嘀咕咕的，稍微松了口气。
　　她的目光像雷达一样扫视着甲板，寻找着那些背着类似长弓的人。
　　最终，她锁定了一群聚集在船尾附近，正擦拭武器或调整弓弦的人。他们身上的皮甲带着相似的徽记，应该就是弓弩营了。
　　“老大！”一个雀跃的声音突然炸响，林晓偏头看去，只见他身上也绑着长长的弓，“你又迟到了，今天晚上准备罚酒吧。”
　　老大？林晓猜测自己的身份可能还蛮高，心中也是一定，回道，“行了，少不了要喝的，先去归队。”
　　这个突然出声的雀斑少男，嘻嘻笑着跑去了船尾的人堆里，还高喊着，“老大来咯！”
　　林晓详板着一张脸走过去，“列队！点名！”
　　这不就能搞清楚所有人的名字了，林晓为自己的机智点了个赞。
　　一堆人不明所以，但还是一个个报上了自己的名字。
　　看来金岚在这伙人面前威望算不错的。林晓暗暗想。
　　她的目光如同探照灯般扫过每一个报名的队员，努力将名字和粗糙的面容对应起来。
　　这些人大多穿着脏兮兮的皮甲，脸上带着风吹日晒的痕迹，眼神里透着水手特有的精明。
　　沈星遥被安排在船顶层的房间内，采光十分好，推开窗户，视线可以一览整个甲板，房间里非常多的工具，都是各种各样的木工用具。
　　结合船长和大副的客气，沈星遥猜测这个卡的身份应该就是船上的首席木匠。
　　这艘船虽然庞大，主体结构仍是木质的，因此木匠在船上的地位高也无可厚非。
　　然而，前路依旧迷雾重重，包括那通关方式在内，已知的一切都只是将所有人的信息汇总起来的猜测，这其中肯定还有很多人没有完全交代一些秘密。
　　不作它想，沈星遥走到窗边，推开那扇木窗。甲板尾部，林晓正板着脸，在一群同样背着长弓的兵崽子面*前努力扮演着老大的角色。
　　沈星遥被她那强装严肃的样子逗笑了。沉重的心思终于是缓解了一丝。
　　再往上看，巨大的船帆在绳索的吱呀声中被水手们合力升起，兜满了强劲的海风。
　　船身微微一震，在港口浑浊的海水中缓缓调转方向，破开波浪，驶向那片被浓雾笼罩的、未知的海洋深处。
　　沈星遥的心也跟着再次提了起来。航程开始了。这场淘汰副本，也正式拉开序幕。


第35章 荧光水母
　　冰海上的夜空澄澈得令人心颤，蓝紫色的夜幕上，点缀着无数繁星。
　　林晓自从来到游戏世界，便一直为了生存奔波着，从未有片刻喘息去仰望头顶的瑰丽。
　　未曾想，竟在这危机四伏的副本里，猝不及防地撞见了如此震撼的星空。
　　为庆祝起航，船上举行了简陋却热闹的篝火盛宴。
　　几只山羊被宰杀，煮得软烂、煎得焦香、烤得滋滋冒油的羊肉香气弥漫了整个甲板。
　　林晓和沈星遥得益于钓鱼系统，没落下一顿，身体状态尚佳，甚至脸颊还圆润了些许。
　　但不少玩家显然饱受饥饿折磨，此刻如同饿鬼投胎，抓着食物狼吞虎咽，油脂糊了满嘴，引来船员们毫不掩饰的哄笑。
　　“看啊，格林小子，你家里是不给你饭吃啊？”
　　络腮胡子只顾吃自己的，嘴巴带动着胡子像马达一样不停咀嚼，一抖一抖，还闪着油脂的光。
　　众人纷纷起哄，他硬是面不改色在哄笑声中一块块往嘴里送着煮得烂熟的羊肉。
　　仔细观察便能发现，尽管篝火旁人群混杂，玩家们却本能地缩聚在一小片区域，如同惊弓之鸟抱团取暖，试图从同伴的存在中汲取一丝虚幻的安全感。
　　林晓是个例外。弓弩营的伙伴们异常热情，将她簇拥在中央。她左手抓着一根烤羊腿，右手擎着沉重的木质酒杯。
　　那酒杯仿佛被施了魔法，每当酒液刚下去一半，立刻就有殷勤的手将它重新斟满，金黄的泡沫顺着杯壁滑落，溅湿了大片的甲板。
　　她一杯接一杯地灌着，冰凉的液体滑入喉咙，随着醉意升起的，是从心底深处蔓延开的迷茫与恐慌。
　　她一直在尝试，徒劳地呼唤着钓鱼系统。然而，回应她的只有一片死寂。面板打不开，不管是凝冰的能力，还是曾经充盈全身的力量感也消失得无影无踪。
　　仿佛她就真的只是“金岚”这个人，有一个可爱的小女儿，是迪莫船长手下的弓弩队长。
　　要完全靠脑子来过这个副本吗……林晓十分绝望，从小到大，她一直被人调侃，僵尸和她共处一室都要被饿死。
　　“老大海量！”白天那个小伙起哄道。
　　林晓撇他一眼，这小子叫比利，是那个羊皮卷中出现过的名字，那个发现了成群的章鱼怪的瞭望弓手。
　　羊皮卷啊……
　　一个念头如闪电般劈开醉意！通宵达旦的宴饮，现在应该早已过了零点，林晓猛地推开身边还在劝酒的手，踉踉跄跄冲向船尾。
　　眩晕感让她脚步虚浮，半个身子几乎探出冰冷的船舷，带着浓重的酒气和心脏狂跳的悸动，她死死盯住船尾搅动的那片浓稠幽暗。
　　果然，来了！
　　大团大团幽蓝的荧光在深海中无声绽放！无数半透明的水母，如同被无形之手揉皱又抖开的丝绸灯笼，随着海浪的韵律起伏、飘荡。那光芒摄人心魄，冰冷而妖异。
　　有人被她怪异的举动吸引，也跟着凑到船边。都看见了这片摄人心魄的光。
　　“荧光水母……是荧光水母！”有人颤抖着喊道。
　　所有人都跑到了船边。兴奋地围观这铺满海面的梦幻奇景。
　　“上帝啊，真的是荧光水母！”船长那独特的稳健却苍老的声音响起，“伙计们，我们要发了，这趟出海，必大胜而归！”
　　这声欢呼落在玩家耳中，不啻于丧钟敲响。
　　林晓趴在冰冷的船舷上，胃里翻腾着羊肉和劣质麦酒的味道，混合着深入骨髓的寒意与绝望。
　　眼前那片如梦似幻的荧光水母群，在NPC眼中是吉兆与财富的象征，在她和所有玩家眼中，却像是通往地狱深渊的引路灯。
　　“完了……这么快就来了……”旁边一个玩家失魂落魄地喃喃，声音抖得不成样子。
　　一个可以远距离捕捉生物的玩家惊恐道，“我的技能，完全用不了！”
　　“面板，面板也打不开了！”所有玩家都发现了异样。
　　恐慌像冰冷的海水，无声地漫过每一个玩家的心头，将他们刚刚因为酒水和丰盛的食物勉强攒起的一丝暖意彻底浇灭。
　　此时的他们，和篝火边一堆堆的羊肉有什么区别？
　　突然，一只微凉的手轻轻环住了林晓的后背。
　　那触感带着一种奇异的，穿透混乱的安抚力量，“别多想，只要是游戏，就会有通关方法。”
　　林晓猛地回头。
　　是沈星遥。
　　她不知何时悄然来到了船尾，站在林晓身边。银白色的长发在幽蓝的荧光水母光芒映照下，仿佛流淌着星河。
　　林晓的心像是被什么狠狠攥住，酸涩又滚烫。
　　她猛地抱住她。
　　你总是这样，在我最无助，最绝望的时候出现，将你所有的关切与守护，都藏在那份冷静自持的表象之下。
　　沈星遥，这样的你，让人如何不爱。
　　荧光水母的光芒如同液态的宝石，将整艘船浸泡其中。
　　甲板上残留的篝火余烬和狂欢后的狼藉，在这片冰冷妖异的蓝光映照下，呈现出一种诡异的不真实感。
　　水手们大多带着满足的醉意回到了各自的吊床或角落，沉沉睡去，鼾声此起彼伏。只有负责守夜的水手，倚在船舷或桅杆旁，身影在蓝光中拉得细长而扭曲，警惕地注视着这片平静的海面。
　　玩家们几乎无人能真正安眠。他们蜷缩在甲板各处不起眼的阴影里，或是假装在忙碌，眼神却死死黏在那片散发着不祥气息的幽蓝光海上，神经紧绷。
　　林晓则在酒精的强力作用下，睡得人事不省。
　　直到日上三竿，林晓的房门被“砰”地一声巨响踹开！一个陌生而张扬的身影闯了进来，惊得林晓猛地坐起。
　　来人一头淡紫色的长卷发，一身干练利落的短打劲装，背上斜挎着一把一米有余的长刀。她面容明艳，眼神却带着毫不掩饰的蔑视？
　　林晓揉揉眼睛，还真是蔑视！
　　不是，这位姐你是谁呀，上来就踹门还拿鼻孔看人。
　　“金岚你真是狗改不了吃屎，昨天就迟到，晚上又宿醉，今天还不去练兵！”紫发姐姐看着像茄子，骂起人像辣椒。
　　林晓抬头看看营帐顶的太阳，崩溃，“大姐，这么早你就喊我干嘛？昨天什么时候才睡你不知道吗？”
　　茄子眼睛一瞪，“你叫谁大姐！你个老女人！”
　　林晓不耐烦啧一声，掀起被子蒙住脑袋接着睡。
　　茄子上来就扒被子，“你给我死起来！”
　　林晓死死拉住被角，“停停停，你到底要干嘛直说，被子该扯坏了！”
　　“我早就说了！你要去练兵了！”
　　“我才是弓弩营的队长吧，我练不练兵关你什么事？”
　　这时，营帐外有着稀稀拉拉的人影经过，隐隐传来笑谈声，“金队长和凌护卫又在吵了。”
　　“感情真好啊！”
　　什么鬼？金岚这个女人孩子都几岁了还和外面的女人拉拉扯扯？
　　再看这位凌护卫，也明确听到了外面的交谈，脸颊可疑地爬上一抹红晕。
　　你害羞个什么劲？
　　林晓灵机一动，取下床边挂着的长弓就扔给茄子脑袋，然后闪电般夺过她的刀，握在手中下意识掂了掂，不由发出感言，还是刀顺手啊。
　　“既然你那么喜欢练兵，那你就去吧，我两换换，以后我是护卫，你可以随便练兵了。”
　　茄子不可置信的看着她，一跺脚，气鼓鼓的冲出去了。
　　林晓试了试手中的刀，这才慢悠悠爬起来。简单整理了一下。
　　她踱出营帐，来到甲板上，远远看见船头处，那位新任的“茄队长”正带着一众弓弩手，杀气腾腾地操练着，动作幅度大得仿佛要把对林晓的怨气都发泄在拉弓上。
　　旁边，一众水手正有条不紊的拉起满满一大网海货，“霍，又是一个大丰收。”
　　“就说遇到荧光水母包能发财的。”
　　“昨天迪莫船长不是说了吗，说不定，这一趟还能找到传说中的蓝宝石。”
　　“啧啧，那玩意儿，可是绝迹好多年了。”
　　水手将鱼哗啦啦倒进甲板上专门放鱼的凹槽里，继续去别的地方下网了。只留下几名厨子，挑选着中午用的食材。
　　他们熟练的用小刀在鱼获堆里挑挑拣拣，随手便挑出几只长相奇怪的水母，用小刀扎着扔回海里去。水母流下的汁液滴落在甲板上“滋滋”作响，腐蚀出细小白烟。
　　林晓好奇地凑过去看，还真是琳琅满目。
　　各式各样的鱼类鳞光闪烁，奇形怪状的贝壳紧闭壳盖，虾蟹挥舞着它们的钳子试图逃跑，就连刚刚扔出去的水母伞盖内都流淌着熔岩般的橘红色光纹。
　　其中一只肚子肥大的鱼吸引了林晓的注意力，在浮冰上时，她钓到过这种鱼，面板上的名字叫聚宝盆。
　　主要是因为这种鱼肚子十分大，能藏匿不少好东西，因此得名。林晓还记得，沈星遥似乎挺喜欢吃它那肥美的鱼肚。
　　一丝狡黠的笑意掠过林晓眼底。她左右瞄了瞄忙碌的厨子，趁着他们转身的间隙，飞快地伸出手，向那条肥鱼探去。


第24章 事故
　　“哎呦,金队长。您看上了哪条直接说，我给您送过去,哪里用得上您亲自动手。”一个眼尖的厨子看见了，赶紧跑过来谄媚道。
　　林晓挑挑眉，这么好？那我可不客气了。
　　“这个，这个，还有这个。都要。”她手指毫不客气地在聚宝盆和几个漂亮贝壳和龙虾上快速扫过。
　　“好嘞。”厨子手脚麻利地将林晓点名的几只东西套进一只袋子里。
　　“带我去你们厨房。”林晓下巴微扬。
　　厨子忙不迭地扛起麻袋在前引路，林晓则背着手，悠哉悠哉地跟在后面。
　　到了中午时分，弓弩营里已是哀鸿遍野。
　　凌溪憋着一肚子邪火，一个上午就把营里的兵崽子操练得人仰马翻。
　　好不容易熬到饭点,却听见厨房那边传来闲话，说金队长挑了几样新鲜海产，亲自下厨煲了一锅香喷喷的粥,眼巴巴地端去卡的房间了。
　　很好。凌护卫那张俏脸顿时冷得能刮下霜来。
　　营地里的人惊恐地看见，她手中那柄长弓被她看似随意地一拉，弓弦竟发出一声令人牙酸的呻吟，瞬间被拉成了满月！
　　“咻”的一声,一只恰好路过的无辜水鸟应声倒地。
　　弓弩手们一个个噤若寒蝉,挺直腰板站得跟木桩似的,大气不敢出。
　　“还杵着当木头？！给我练！”凌溪一声怒喝，声音冷得像冰渣子，“再这么懈怠下去，你们就等着变成你们那废物队长一样的吧。”
　　被吼得一个激灵，弓弩手们手忙脚乱地重新抓起弓箭。
　　凌溪看也不看他们,转身大步流星地朝着艉楼走去。
　　一伙人目送她的背影离去,比利用手肘了肘身边的同伴,幸灾乐祸地笑出声，“老大惨咯。”
　　此时的林晓，对手下们正遭受的非人待遇毫无所觉。
　　她正惬意地猫在沈星遥房间那张柔软的床铺上，翘着jio，满意地看着沈星遥一小口一小口地品尝她精心熬煮的海鲜粥。
　　要不怎么说这两人求个生还吃胖了呢。林晓煮的海鲜粥，用的是黄油打底，将新鲜龙虾头煎出金红透亮的龙虾油，佐以洗得白净、切成丝的鱼肚，雕成花的虾尾肉和膏黄丰腴的贝肉，怎一个鲜字了得。
　　“你吃了没有。”林晓直勾勾的盯视让沈星遥无奈放下勺。
　　嘴一张正准备说吃了的林晓脑瓜子一转，话到嘴边改了口，“还没有。”
　　沈星遥哪里看不出她这点小心思，不打算惯着她，继续舀着粥，“那你还不去食堂吃饭？等下晚了怕不是没有了。”
　　林晓挪到她旁边，眼巴巴盯着，目光从沈星遥眼脸上移到粥上，不停地来回，暗示性十足。
　　“少来这套。”沈星遥轻咳一声，“不过，看在这粥是你煮的份上，让你喝点儿。”
　　林晓嘿嘿笑，拿起勺。
　　“嘭！”
　　门被大力踹开的动静直接将林晓的勺吓回了碗里。
　　“金岚！你要不要脸！”熟悉的骂人声传来。
　　踹开门的那一瞬间，凌溪简直气得七窍生烟，她在外面辛苦操练，金岚却在这里陪别的女人喝粥，你侬我侬的是要互喂是吧？再晚来只怕就要嘴对嘴喂了！
　　林晓带着满肚子小九九被撞破的尴尬，恼羞成怒，“你这人烦不烦！开门只会用脚是吧？能不能有点素质！懂不懂礼貌啊！”
　　天地良心，不就凶了这么一句，对比她上来就骂不要脸，林晓觉得自己说得很委婉了已经。
　　可没想到，这一脚能踹开一扇门的凌大护卫被她一句话凶红了眼眶，扭头就走还不忘瞪她一眼。
　　林晓也气鼓鼓的一屁股坐下，沈星遥看着门外残留的动静，若有所思，“看起来，这人和金岚的关系匪浅。”
　　“能浅吗，一大早上把我的门踹坏，硬逼我去练兵，我丢给她练了，她倒好又跑来把你的门踢坏。”林晓翻了个白眼。
　　“要符合原主人设的话，你只怕不能和她闹太僵。”沈星遥提醒道。
　　“哼。”林晓不为所动。
　　沈星遥端过海鲜粥，舀起一勺送到她嘴边，“啊——”
　　幸福来得太突然，林晓晕乎乎的吞下这口粥。
　　“好了，”沈星遥迅速收回勺子和碗，“吃了我的粥，就得听话。快去弥补一下，顺便……套点有用的情报回来。”
　　林晓呆愣在地。这不是我做的粥吗？
　　被赶出门的林晓只得硬着头皮到处打听，终于在船头找到了气愤的凌溪。
　　哭起来梨花带雨的林晓见过，可一边梨花带雨一边拿个弓把甲板上的水母戳成泥的人，林晓第一次见。
　　“喂，你一个人在这儿干嘛呢？”林晓清了清嗓子，尽量自然地开口。
　　凌溪如愿看到人出现，可这开场白简直是在她的怒火上浇油！
　　她差点一口气没上来，猛地转过身，眼眶通红，“喂什么喂！我没名字吗？喂个屁啊！”
　　那？林晓小心翼翼，“凌凌？”
　　凌溪狐疑地看向她，“金岚，你是不是这几个月在家呆傻了？”
　　糟，要暴露。林晓心头一紧。
　　“哼，我还说看在你家希希生病了的份上，对你好点，结果你！”凌溪冷哼一声，“太过分了。”
　　对哦，现在金岚的女儿生病了，林晓瞬间想到一个妙招，马上演技大爆发。
　　凌溪这边话音刚落就后悔了，觉得自己不该提希希的病刺激她。
　　可已经晚了，只见面前的女人神色骤然黯淡下去，肩膀无力地垮塌，整个人像是被瞬间抽走了所有精气神，透着一股深沉的疲惫和哀伤。
　　“我我……我，不是故意的，我们昨天不是刚刚遇到了荧光水母嘛，这就是好兆头！一定可以找到蓝宝石，然后救希希的！”一向嚣张跋扈的女人软了气焰。
　　她不提荧光水母还好，一提，林晓这点装出来的悲伤都有了几分真情实感在里面。
　　“没关系，不怪你。我只是……是我自己的问题。”
　　林晓学着电视剧里面，四十五度角仰望天空。努力逼回并不存在的眼泪。
　　“金姐姐……”
　　林晓起了一身鸡皮疙瘩。
　　大妹子，你是要怎样！
　　“蓝宝石真的，太难找了，我一直，就靠着这一丝希望，死死抓住，但……”林晓哽咽得说不下去了，掩面低泣。
　　没办法啊，不遮住就露馅儿了。
　　“金姐姐，一定能找到的！你要有信心！一直有人找到它们的活动踪迹，研究院那里也发过通告，所以一定还有。”
　　林晓心思百转千回，有一张羊皮卷上面提到过蓝宝石是某种生物的血，听凌护卫如今所言，估摸着这种生物只怕濒临灭绝。
　　这也正常，自古有点价值的生物，都被赶尽杀绝，人性的贪婪只能靠设立保护动物来减缓对它们的猎杀，而这个时代，一看就是没有这种意识的。
　　价值连城的蓝宝石足够将一个物种逼到灭绝。
　　“我知道的，只是有时候会突然情绪失控。谢谢你，小凌。”林晓放下袖子，露出一双刚刚努力捂得通红的眼睛，声音带着疲惫的沙哑。
　　“小凌？”凌溪疑惑，“你为什么突然这么叫……”
　　这时，甲板上突如起来的骚动，打断了她们的谈话。
　　“死人了！死人了！”
　　凄厉的呼喊如同冰锥，瞬间刺穿了甲板上还算平和的氛围。
　　林晓和凌溪脸色同时一变，几乎是本能地朝着骚乱传来的方向冲去。
　　凌溪作为船长的贴身护卫，这种时候马上拿起长刀去寻找船长了。
　　林晓作为队长则一路畅通无阻，甲板通道那里聚在一起的人堆看到她来纷纷让开。
　　顺着人流一路前往船舱内部。
　　越往下走，空气变得愈发滞重，弥漫着一股浓烈到令人作呕的铁锈味，那是鲜血大量泼洒后特有的腥气。
　　终于，她来到了巨大的轮机舱附近。眼前的一幕让她胃部猛地痉挛。
　　巨大的内置螺旋桨叶片上，此刻沾满了粘稠、暗红的血肉组织，如同被涂抹了一层地狱的颜料。
　　破碎的衣物碎片、难以辨认的骨渣和肉糜，以一种极其惨烈的方式溅射在周围的舱壁和管道上。
　　甚至找不到任何一块完整的肢体！
　　结合刚才听到的死人了，这恐怖的景象指向了唯一的残酷答案。
　　林晓强压下翻涌上喉咙的酸水和阵阵眩晕，声音因震惊和不适而有些发颤，“这……这是怎么回事？”
　　身边一个水手痛哭流涕，“这……这是石头！今天轮到他检修螺旋桨，结果刚刚线路故障，在他作业的时候突然启动了……”
　　未等她开口，一个冰冷的女声如同淬了冰的刀子，从她身后响起：“行了！哭哭啼啼的像什么样子。意外而已，有什么大惊小怪的。下次检修注意安全规程。”
　　林晓猛地回头。只见一个同样佩戴长刀、身着更高级别制服的女人不知何时也来到了现场。
　　她面容冷峻，眼神里没有一丝波澜，仿佛眼前这血肉横飞的地狱景象，不过是溅了几滴污水的甲板。她甚至不耐烦地挥了挥手，像是在驱赶苍蝇。
　　“都散开，你，去处理垃圾，其余人，各干各的事去。”她随手指了一个人。
　　“垃圾？”林晓瞳孔地震，怒火直充天灵盖儿。这可是一条人命，就这么不在乎吗？甚至说成垃圾！
　　就算这是意外！就算你是高层！你好歹装一下呢？！


第25章 道不同，不相为谋
　　沈星遥不知何时已悄然来到林晓身边,在她即将爆发的临界点，一把攥住了她的手腕。
　　那双浅色的眼眸此时十分锐利,对着林晓几不可察地轻轻摇了摇头。
　　手上传来的力道不容抗拒，沈星遥拉着她迅速转身，逆着惊惶混乱的人流，快步朝相对安静的艉楼走去。
　　沉重的木门在身后合拢，隔绝了轮机舱那令人窒息的铁锈血腥气和隐约的嘈杂。
　　林晓压抑的怒火再也控制不住地爆发出来，“那可是一条人命！这些人没有一点同理心吗？！”
　　沈星遥背对着她，似乎在平复自己的情绪，片刻后才缓缓转过身，脸上是惯常的冷静,但眼眸深处也残留着一丝凝重。
　　“这艘船，有着严格的等级秩序。”
　　沈星遥其实从登船起就隐隐约约发现了一点端倪。
　　人们之间的交流，充斥着一种刻在骨子里的,近乎本能的尊卑意识。
　　这些人面对不同的人有着不一样的说话态度，对着某些人颐气指使，又在其他人面前卑躬屈膝。
　　而地位最低下的人，就是那些底层水手还有厨子。他们的存在,在高层眼中,恐怕真的与可以随意替换的工具或垃圾无异。
　　生长在红旗下的林晓和沈星遥,对这种将人划分为三六九等，视底层生命如草芥的制度，从灵魂深处感到厌恶。
　　“现在最重要的是不暴露。林晓，我们要忍。”沈星遥的目光紧紧锁住对面的人。
　　“我知道的。”林晓颓然垂下头，“这些记载在羊皮卷上的事,其实早已经发生过了,我们只是再走一遍剧情罢了,没办法改变，我只是气愤……”
　　“也不一定改变不了。”沈星遥想起刚刚在现场看到的一个身影，“跟我来。”
　　在轮机舱那片混乱与惨烈中，沈星遥注意到一个玩家。
　　他与周围人流露出的单纯恐惧不同，那张脸上除了惊骇，还交织着一种深切的懊悔与近乎绝望的灰败。
　　如果这只是一场普通事故，绝不该有如此复杂的情绪。
　　两人来到拥挤且气味混杂的第三甲板水手铺位区。
　　在狭窄的过道和层层叠叠的吊床间寻找一个特定的人并不容易。
　　但玩家身上那格格不入的现代装束，在灰扑扑的水手服中如同黑夜里的萤火虫。
　　很快，她们就找到了目标。
　　一个蜷缩在角落铺位上，身体还在微微颤抖，眼神空洞发呆的玩家。
　　“能否借一步说话？”沈星遥的声音不高，却清晰地传入对方耳中。
　　那玩家猛地抬起头，看到两张同样穿着现代服饰的脸庞，如同溺水者抓住了浮木，眼中瞬间爆发出求救的光芒，忙不迭地用力点头。
　　在其余水手的视角下，也就是来了两个大人物带走了一名小水手，连一个目光都没有分过来，众人仿佛没有看见一般，麻木而熟练地坐着自己该做的事。
　　三人来到了空旷而海风凛冽的船头。巨大的船艏如同利斧，劈开墨汁般浓稠的黑暗海面，发出沉闷的轰鸣。
　　“他不该死的啊！”刚一站定，那名玩家仿佛再也支撑不住，“扑通”一声跪倒在冰冷的甲板上，双手痛苦地抱住头。
　　“他也是玩家，对吗？”沈星遥残酷地点出了这个事实。
　　“是的，是的！”他跪在地上疯狂点头，一张扭曲的脸上尽是悔恨。
　　林晓倒吸一口凉气，兔死狐悲的恐惧瞬间抓住她的心脏，“石头……他是玩家？！”
　　“都怪我没拉住他！”地上的人突然大吼一声，仿佛这样可以解除心中的苦闷，“明明我获得的羊皮卷上面记载了的……”
　　“你说什么？”沈星遥不可置信地拉起他，“你是说你得到的羊皮卷上面有着他死亡的记载？”
　　“千真万确！”他闭上眼睛，说起这些的时候眼泪终于是不由自主的疯狂流淌，“开船第二天，当所有人都在为荧光水母欢欣鼓舞的时候，石头会死于螺旋桨下，我和他说了的……可是……为什么他还要去！”
　　“你说具体一点。”林晓努力深呼吸，压抑着内心的翻腾。
　　“没错，既然你和石头说了他会在这一天死于螺旋桨下，他为什么还要去？”沈星遥克制着内心翻江倒海的波动，冷静着指出了问题的关键。
　　“因为……大家之前做出的那个推测。”玩家痛苦地喘息着。
　　“你是说，我们必须完全按照剧情去走才能通关的推测？”林晓瞪大了双眼，“怎么会有人为了一个没有得到验证的推测去做这种一定会死的事情？！”
　　“石头他做了准备的……他以为他能改变。”玩家回想起当时的情况，眼里是全是残破的灰败。
　　“羊皮卷记载的是操控螺旋桨的水手宿醉后遗症，搞错时间才打开了螺旋桨。我和石头提前调开了那名宿醉的水手，由我亲自把关控制台，却没想到……”他哽咽着再也说不下去了。
　　“电路发生障碍，螺旋桨还是启动了。”林晓的声音干涩，替他说出了那个令人绝望的结局。
　　一直沉默的沈星遥，此刻的声音冷得像冰海深处的寒流，“所以，如果剧情记载的死亡，玩家也照着做的话，是必死无疑的。”
　　“所以我们之前的推论有误，不是要完全按照剧情来做的，不然这不是直接逼死所有人吗？”林晓急道。
　　她这话一出，听到的两个人同时想到了这艘船最后的结局——沉没。
　　这个念头让在场的三人都不寒而栗。
　　如果按照剧情一直走下去，必死无疑，就不会有人通关了，那么，违抗剧情又会有什么后果，谁也不敢尝试。
　　“你知道还有谁的剧情里记载了有玩家所处的身份死亡吗？”沈星遥问道。
　　“不知道，”玩家颓然地摇头，“大家对这些都忌讳莫深，开船前的交流中，没看到有人说起这些，石头的事情，也是我私下和他说的。”
　　“看来，要找个机会把所有人集合起来讨论一下已知信息了……”沈星遥眉头紧锁，意识到情况的紧迫性远超预期。
　　“这么晚了，你们三个在这里干嘛？”一个带着明显不悦的声音打破了船头的凝重气氛。
　　凌溪不知何时走了过来，目光锐利地在三人身上扫过。不过看到林晓并非单独和沈星遥在一起，她的反应总算没有之前那么激烈。
　　她皱着眉，嫌恶地看了一眼地上哭得不成人样的玩家，“还在说那个水手的事情吗？”
　　沈星遥不动声色地对那名玩家点了点头，“你先回去吧。记住，有事可以来找我们。”
　　“啧，卡，”凌溪抱着手臂，语气带着高高在上的漠然。“我说你对这种底层水手未免也太客气了。这种人，船上一抓一大把，死了一个，马上就有人顶上来。咱们这可是最大的海船，不缺这点人手。”
　　那副理所当然的口吻，与轮机舱里那个冷血高层如出一辙。
　　林晓强忍着不适，凉凉道，“只是例行盘问一些细节罢了，他们毕竟是载舟的水，出乱子了也够呛的。”
　　“没错，凌护卫，没什么事的话，我就先回去了。”沈星遥学着这些天看到的礼仪，做了一个告退的标准动作。
　　林晓正要也跟着走，被凌溪拉住。
　　“你干嘛，她走了你就要走，你不能和我单独相处一下吗？”凌溪的语气带着一丝不易察觉的委屈和不满。
　　若是之前，林晓或许还有心思虚与委蛇地套取情报。但经历了石头的惨死，再听到凌溪这番冷酷的言论，她对眼前这个人只剩下难以言喻的烦躁和疏离。
　　“今天发生了太多的事，大家都累了，凌护卫也早点去休息吧。”
　　说完，林晓挣脱开她的手，快步追着沈星遥的背影而去。
　　她喊自己凌护卫？天塌了！
　　为什么？凌溪僵在原地，看着林晓决绝的背影，心头一片茫然和刺痛。
　　不知道她又是哪里得罪了金岚，以前金岚都是在非常生气的时候才喊她凌护卫的，可是她也没惹她啊。
　　骗子，还说要去睡觉，分明是去找卡去了。
　　难道金岚在家休息这几个月，口味变了？她开始喜欢年纪大的了？她……她腻了自己这种比她小的？！想到这个可能性，凌溪只感觉头晕目眩。
　　这边林晓跟着沈星遥进了她的房间。
　　沈星遥面无表情道，“你还跟进来干嘛？你那个小暧昧对象该吃醋了。”
　　“你别提她，”林晓烦躁地挥手，“我现在和她多说一句话都烦，你听听她刚刚说的那是什么话。”
　　“林晓，”沈星遥走到窗边，看着外面沉沉的夜色，声音平静而带着洞察，“凌溪是这里土生土长的原住民，她从小是受到的这样的社会熏陶，这些我们认为是荒唐的规则，恰恰是她认识世界的基石。你该对她宽容一点的。”
　　林晓自嘲一笑，“你倒是连她的名字都打听到了。”
　　半晌，船舱里只剩下海浪拍打船体的声音。林晓过了好久才缓缓吐出几个字，眼神里是前所未有的清醒和疏离，“道不同，不相为谋。”
　　人性的复杂与矛盾，在这一刻以最冰冷的方式呈现在林晓面前，哪怕是金岚这样的身份，一个为了女儿全力拼搏的母亲，其内核，很可能也深深烙印着这个冷酷世界的规则。


第25章 又见银色小鱼
　　船在看似平静的海面上航行了数日。这般风平浪静的顺遂,在危机四伏的冰海航程中堪称罕见，本该是举船欢庆的时刻。
　　然而,无论是惶惶不安的玩家，还是经验丰富的NPC，脸上都笼罩着一层挥之不去的凝重阴云。
　　因为这诡异反常的气候。
　　按照往日出海的经验，深入冰海内部，气温应该会越来越低，因此船上的人都是带着厚厚的保暖衣物，就连那些亲卫队的护甲都是拿毛茸茸的熊皮做的。
　　可是，这次出海，温度一天比一天高,到了第十天左右，已经是高到要穿背心的程度了。
　　大副一连几天紧缩眉头，捏着那枚黄铜罗盘在甲板上焦躁地踱步,嘴里喃喃自语，“这航线没问题啊……”
　　在冰海第一周那暗无天日的冰雪地狱中挣扎求生后的玩家们，此刻却贪婪地聚集在甲板上，享受着这反常却珍贵的阳光浴。
　　每一缕洒在皮肤上的暖意,对他们而言都是生命复苏的象征。
　　林晓敏锐地抓住了这个机会。她假借练兵之名,带着弓弩营的队伍在甲板上操练,实则不动声色地靠近了玩家聚集的区域。
　　“喂！你们几个！”林晓突然板起脸，冲着那群或坐或躺晒太阳的玩家厉声喝道，“谁允许你们躺在这里碍事的？！都给我站起来！”
　　经过这几天的观察和私下接触，玩家们都知道了船上的几名高层玩家，其中一名就是这位弓弩队长。
　　于是被点名的玩家们虽然心里嘀咕,但还是迅速依言站了起来。
　　“都跟我到这边来！”林晓维持着严肃的表情,率先走向船舷边一处相对僻静的角落。
　　十几名玩家稀稀拉拉跟过去。
　　“时间*紧迫,长话短说！”林晓压低声音，目光锐利地扫过众人，“你们之中，谁的航海日志上还记载了其他人的死亡信息？无论是明确的还是含糊的，都说出来！”
　　玩家们面面相觑，眼神躲闪，一片沉默。
　　林晓咬牙切齿，“昨天那个被绞得粉身碎骨的人，就是我们玩家！他的死，就清清楚楚地记载在别人的羊皮卷上面！死了就永远失去了通关的机会了，也失去了回去的机会，你们都不说，谁知道你有没有被写在别人的日志上？”
　　这番话如同投入死水中的巨石，瞬间激起了恐慌的涟漪。玩家们脸上血色褪尽，肉眼可见地慌乱起来，纷纷与身边熟悉的人交头接耳，窃窃私语中充满了不安。
　　“我……我的日志上提到过一个，”一个声音怯怯地响起，“但只说是失踪了，叫龙霞，是个护卫，其他的所有情况都不清楚。”
　　“龙霞？”林晓心头一跳，莫名想起那个在轮机舱里态度冷酷的护卫，“护卫里面好像没有玩家吧？”
　　底层水手玩家们茫然地互相看了看，他们根本无法接触到那个层级。
　　“失踪的话，”另一个玩家犹豫地开口，“我这里也有一个记载，是个水手，叫……小狮子！”
　　人群中几道目光瞬间聚焦在人群中一个脸色煞白的年轻水手身上。那水手的身体猛地晃了晃，如同被抽干了力气。
　　“怎么失踪的？具体时间。”林晓追问。
　　玩家摇摇头，“都不知道，上面只提到了陆续有人失踪，当天失踪的就是小狮子，而羊皮卷是下半截，没有时间记载。”
　　其余玩家都沉默了，目光复杂地看向那个摇摇欲坠的小狮子，恐惧中带着一丝同病相怜的怜悯。
　　“好了，暂时没事了。”林晓挥挥手，“你们都回到船头晒太阳去，有人靠近就挪地方，别露馅。”
　　她又单独看向那个失魂落魄的年轻水手，“你的羊皮卷上面明确的日期记到了第几日？”
　　“第三十五天……”
　　“也就是说你最起码是在三十五天后才出事的，在这十几天的时间里，我们要快点找到破局的方法！”林晓背着手焦急地转来转去。
　　“我知道一点，”叫小狮子的玩家小心翼翼地开口，“羊皮卷有一段模糊的记载，上面写着看到护卫队发生了争执，他们将一个人推进了海里……”
　　“什么？”林晓一惊，“推下去的很可能就是那些失踪的人了，上面写的是谁？”
　　小狮子用力摇头，“没有名字，而且，原主应该也没看清，只看见了装束是护卫队的。”
　　护卫队！推人下海！林晓脑中瞬间将这条线索与刚刚提到的失踪的护卫龙霞串联起来。
　　那个冷酷的女护卫，很可能就是受害者！
　　“你先回去，稳住心神。”林晓努力让自己的声音听起来有力量，“不要绝望，我们一定要团结起来，找到生路！记住，有事立刻找这里的高层玩家！”
　　小狮子用力点头，带着一丝渺茫的希望，蹒跚着离开了。
　　林晓心思转了转，压下翻腾的心绪，她选择先去护卫队打探一下情况。
　　她来到船长室旁那个视野开阔的大平台。几名身着精良皮甲、腰挎长刀的护卫正围在一起谈笑风生。看到林晓过来，她们纷纷露出促狭的笑容。
　　“哟，金大队长，凌溪今天不值班，去她房间找吧。”一身材高挑的护卫打趣道。
　　林晓不好意思挠挠头，“姐姐们说笑了，我不是来找凌溪的，就是，过来看看各位姐姐。”
　　“金岚，凌溪说你最近像吃错药了一样，怎么还真是，天天姐姐妹妹乱喊。”高个子女人奇怪地瞥她一眼。
　　林晓讪笑着，目光却不由自主地被护卫们围着的中心吸引过去。
　　那里放着一个半人高的透明玻璃水缸！缸里，几十条细长、闪烁着冰冷银光的诡异小鱼，正像幽灵般无声地穿梭游弋！
　　“这是？！”
　　林晓心中掀起惊涛骇浪，这不是浮冰上那种会咬人的鱼吗？一直在偷吃食物，结果把食物藏起来之后它差点把她的手都啃了！
　　一个面容带着些许皱纹的护卫道，“这是中午那些水手们发现的，大家都觉得挺好看，找船长借了细网特意捞起来的。”
　　“金队长想要的话，便宜点，一个金币给你一条。”
　　银色的小鱼吐着泡泡，黑黑的大眼睛可爱极了，可落在林晓眼中，如洪水猛兽避之不及。
　　她现在算是知道为什么船上的粮食会失踪了，这么一大群祖宗养在这里，十几天的时间，没吃人都算好的。
　　等等，真的没吃人吗？
　　结合那些不断有人失踪的事件，林晓不寒而栗。
　　“这，姐姐们，这些小鱼是什么来历，大家都知道吗？”林晓试图进行劝说。
　　“不知道啊，说不定是什么稀有品种，等回去了拿给研究院看看，万一发财了呢？”高个子女人不以为意。
　　林晓急了，“姐姐们不觉得这次出海挺诡异的吗？一切都很反常，这种来路不明的东西会不会有危险……”
　　“金岚，你到底怎么了，这种小东西，我一脚能踩死几十只，就算有危险又怎么了，哪怕我把手指头塞进它嘴里，它吃得下吗？”
　　林晓默然，再说多就不礼貌了，不会有人相信这种人畜无害的可爱小鱼会化身食人怪鱼。
　　还是去找沈星遥想想办法吧。
　　经历了石头一事，林晓再也不想坐以待毙了。
　　沈星遥显然十分重视这件事，她停下了刨木头的动作，声音冷酷道，“既然找到了罪魁祸首，那就好办了。”
　　林晓莫名地感觉沈星遥的眼神里，流露出一丝大仇得报的感觉。
　　奇怪了，沈星遥为什么总是对这种小鱼十分仇视？
　　就因为偷吃了那些猪蹄？
　　此刻无暇细想，两人默契地决定等到夜深人静再动手。
　　夜幕降临，海风带着凉意吹散了白天的闷热。甲板上只剩下值夜水手巡逻的脚步声和规律的涛声。
　　“沈星遥，我有‘苟住’的技能，你在外面帮我放哨，我去偷鱼。”林晓跃跃欲试。
　　沈星遥一盆冷水啪叽浇她头上，“你是不是忘记了，我们在这个副本里面，没有任何技能加成了。”
　　……
　　“先去看看再说。”沈星遥当机立断，拉起林晓的手腕，借着阴影的掩护，悄无声息地向上层甲板摸去。
　　然而，当她们终于抵达那个护卫们休憩的大平台时，眼前的景象让两人都陷入了无语的沉默。
　　那个装着银色食人鱼的水缸，就那么堂而皇之地摆放在露天平台的中央！甚至连个盖子都没有！
　　清澈的海水在月光下泛着微光，里面的银鱼清晰可见。
　　一想也很容易明白，普通人不敢偷，高层不屑于偷。
　　“怪不得这些鱼能跳出来给她们食物都偷吃了。”林晓看着敞开的盖子翻了个白眼。
　　沈星遥却盯着缸里游弋的银鱼，眉头紧锁，迟迟没有动作。她低沉的嗓音在寂静的夜色中响起，带着沉重的疑虑，“林晓，你说……如果我们强行改变了剧情，会引发什么后果？”
　　林晓也愣住了，她从来没想过这个问题。当时看到石头的死，她脑子里就充满了一个信念。
　　一定要阻止这些悲剧！
　　“不管了，等这些鱼把我们的食物都吃光，还是要死，我先给它们都倒了，有什么后果，大不了来找我，看我不撕了它们的嘴！”
　　林晓搬起鱼缸就往船边走去。
　　哗啦啦一倒，连缸带水都丢到海里去了。
　　她拍了拍巴掌，招呼沈星遥，“走了，回去睡觉……”
　　话音刚落，她瞳孔一缩，只见一只银色的身影从船下飞起，张开血盆大口直向沈星遥冲来。


第27章 混战
　　没有技能,没有武器！
　　啥也没带在身上的林晓，当机立断,快速扑向沈星遥。
　　将她扑倒在地，就能躲开银色怪鱼的攻击了！
　　哪知怪鱼像装了追踪器，在空中拐了个弯，直冲向倒在地上的林晓和沈星遥，那裂开的布满倒钩利齿的巨口，眼看就要咬上林晓的后背。
　　一道破空声“咻”地传来，怪鱼被一支长箭贯穿，吧唧掉地上了，狰狞的形态瞬间溃散,转眼间化为一滩水和一只银色小鱼。
　　林晓惊魂未定地抬头，目光顺着箭矢射来的方向望去。
　　凌溪手持长弓，站在不远处。
　　月光勾勒出她僵硬的轮廓,而林晓不顾自身安危，将沈星遥死死护在身下的画面，如同烧红的烙铁，狠狠烫在她的心头。
　　宁愿将自己的后背留给危险……
　　她第一次那么强烈地意识到,她好像永远失去了这个女人。
　　“拉警报！快！”林晓嘶哑的吼声将凌溪从失神中惊醒。
　　话音刚刚落下,海面骤然沸腾。
　　密密麻麻的银色身影如同被激怒的蜂群,闪烁着致命的寒光，从漆黑的海水中疯狂跃起，目标直指这艘船！
　　“铛啷啷啷啷！！！”
　　刺耳凄厉的警报声瞬间响彻夜空，撕裂了这一片死寂！
　　弓弩营的成员们如同被惊醒的猎豹，率先纷纷从舱室中冲出。
　　眼前的景象让他们倒吸一口凉气,天空中、甲板上,到处都是裂开恐怖巨口、闪烁着银光的狰狞怪鱼！
　　咬人、咬船板,简直什么都吃！如同地狱涌出的恶魔！
　　短暂的震惊过后，训练有素的弓弩手们强压恐惧，搭弓、瞄准、松弦！
　　密集的箭雨呼啸而出！
　　这几轮箭射下来，怪鱼死了大半，都化成了一地湿漉漉的银色小鱼尸体。只剩下零星几条还在甲板上疯狂地追逐撕咬着惊慌失措的水手。
　　护卫队的人这时也冲上甲板，一看到这个场景，心中明白了大半，拿起砍刀就加入了战场。
　　然而，甲板上的混乱尚未平息，通往船舱的入口处突然传来凄厉的惨叫！
　　几个水手连滚带爬地逃了出来，身上赫然还挂着几条死死咬住皮肉的银色怪鱼！
　　“下面！好多！好多这样的怪鱼，看到人就咬，还咬破了仓库的门，吃了好多储备粮了！”
　　众人大惊，这才发觉事件的严重性。
　　林晓心中一凛，突然意识到自己的行为好像让剧情提前了。
　　但没时间想太多，她赶紧召唤弓弩营的人准备下去。
　　但被上次在轮机舱那个冷酷无情的女人喝止了，“船舱内部空间狭小，弓弩营的下去施展不开，留在甲板上清理，不要让海面上的怪鱼下到船舱里去，让我们腹背受敌。”
　　“龙霞，尤羽，去船长室，护卫队其余人，随我下船舱！”
　　听到龙霞这个熟悉的名字，林晓下意识往那边看去，只瞥见两个匆匆离去的身影。
　　但起码确定了，这个冷漠的女人是护卫队长，而且，她不是龙霞。
　　她扭头小声对沈星遥说道，“你快回艉楼！技术人员不用参战。”
　　沈星遥深深看了一眼这些怪鱼，“数量不对，刚刚的银鱼没有这么多。”
　　“你的意思是？”
　　“海里可能还有，并且不知道还有多少……”
　　两人都沉默了，深不见底的大海，此刻隐藏着无穷无尽的杀机。
　　甲板上经过一轮又一轮的箭雨洗礼，怪鱼被清理得干干净净，满地都是湿哒哒的水迹，甲板上遍布着被射穿或砍碎的银色小鱼尸体。
　　大副嘶哑着嗓子指挥着幸免于难的水手们开始清理这令人作呕的战场。
　　船舱下的护卫队也陆续撤了回来。狭窄空间内的近身搏杀显然更为惨烈，每个人都挂彩带伤，血迹斑斑，疲惫不堪。
　　凌溪是被一个同伴半搀半拖着走上甲板的。
　　她双目空洞无神，脸色惨白如纸，身上有着好几处伤痕。
　　搀扶着她的人将凌溪带到林晓身边，“凌溪交给你了，明天早上所有人到会议室开会。”
　　说完，便将几乎站不稳的凌溪往林晓怀里一丢，转身投入了清理工作。
　　林晓接住被强送到她怀里的身体，一时间僵住了，松手的话，这软绵绵的人只怕会直接摔地上，不松的话……
　　凌溪没有让她为难。
　　她意识到这是金岚的怀抱后，马上挣扎着要走开。
　　已经这样了，就不要自取其辱了。
　　但失血和剧痛带来的虚弱远超她的意志，刚刚离开林晓两步远，便因为甲板上的水渍滑倒在地。
　　狼狈地摔在地上，小腿上明晃晃的一圈咬痕还在汩汩流血。
　　哪怕是前几天还对这个女人抱有极大的不满，但此情此景，林晓也不得不说，她实在可怜。
　　她叹一口气，上前去，将人扶起。
　　为了减轻她腿部的负担，林晓将她的脑袋靠在了自己肩上，几乎是半抱着她，一步一步艰难地挪向护卫队个人休息室的方向。
　　站定后，林晓轻轻推开凌溪，却不经意间看见女人的满面泪痕。
　　原来肩头上湿漉漉的感觉是因为这个……林晓心头一紧，一种难以言喻的别扭感涌上心头。
　　“你进去吧。”她移开目光，转身就要走。
　　凌溪轻声说道，“你不是她。”
　　她说过希希只有自己一个亲人，不会轻易让自己陷入险境。
　　她和卡从来没有什么交集，甚至不熟。
　　她，不会在我受伤的时候丢下我一个人……
　　凌溪这道声音轻得仿佛能随风飘散，但却如同惊雷炸响在林晓耳畔，让她猛地停下脚步。
　　完了，ooc了，要死了！她甚至不敢回头看凌溪的神色。
　　这一瞬间，她心中百转千回，但最后落在心底的，只有沈星遥的安危。
　　我不在的话，她自己一个人能不能安全通关游戏？！
　　就在她等待着那预想中身体爆裂开来的恐怖结局时，一个带着血腥味的柔软身体猛地从背后贴了上来，紧紧抱住了僵硬的她。
　　凌溪带着无尽悲恸和哀求的哭泣声传来，“求求你告诉我！她还会不会回来……求求你了……”
　　林晓身体僵硬地慢慢转过身。
　　月光下，凌溪仰着满是泪痕的脸，泪水如同断了线的珠子，一颗接一颗地滚落，那双曾经骄傲明亮的眼睛此刻只剩下破碎的绝望和一丝渺茫的祈求。
　　事已至此，林晓狠了狠心，一咬牙。变相承认了自己的身份。
　　“对不起……等船靠岸，她就会回来。”
　　事实上，这艘船靠不了岸，那个真正的金岚也回不来。
　　凌溪怔怔地看着林晓离去的背影，多日来死寂一片的眼眸深处，却因这句承诺，终于燃起了一丝微弱却执拗的光芒。
　　林晓几乎是跑着冲进了沈星遥的艉楼房间，她正准备着大量的木板，这次许多船板被咬坏，修理也是个大工程。
　　“什么？你被凌溪发现了？”沈星遥的眉头紧缩，手上锯子一歪，差点锯坏板子。
　　“但你为什么没有事？”沈星遥上下打量林晓，似乎在确认她有没有少点什么。
　　林晓心有余悸地嚷嚷，“我也想问，我以为我马上就要被炸成碎片了！吓死我了！”
　　林晓一边说着一边试图往沈星遥身边挤。
　　沈星遥摸摸她的脑袋安抚，顺便阻止了她往锯刃上挤的动作。
　　“只被她一个人知道的是吗？”
　　“嗯嗯。”林晓头点出了残影。
　　“先要找找，和之前爆炸那三个人相比，区别在于哪里。”沈星遥陷入沉思，手指无意识地在锯柄上摩挲。
　　林晓高高举手，“人数算一个？之前他们疯癫着跑出去可是不少人看见了。”
　　“可能主要是方式不一样，他们算是主动暴露，而你，应该属于被动。”沈星遥也分析道。
　　她语气陡然一转，突然严肃，“对了，你有没有叮嘱她要保密。”
　　“……没有。”
　　“明天一早！不对，现在就要去找她说明一下。”沈星遥异常重视这件事。
　　事关林晓这条小命，马虎不得。
　　“我去吧。”沈星遥想了想，再让林晓过去怕刺激到凌溪，而且这人做事实在是让人不放心，最好还是自己去。
　　沈星遥来到凌溪的房间。
　　狭小的舱室内弥漫着淡淡的血腥味和药草的气息。
　　凌溪正坐在床边，费力地给绷带打结。几团沾满暗红血迹的布条被随意丢弃在床脚的地板上，无声诉说着方才战斗的惨烈。
　　她的床边，摆着一副和金岚的合照，照片上那个金发的女子笑得眉眼弯弯，看着身边气鼓鼓的凌溪，眼神像清风拂过海水，泛着温柔的涟漪。
　　似乎完全沉浸在自己的世界里，面对沈星遥的到来，凌溪一声不吭。甚至没有一个眼神，就像看不到她一样。
　　刻骨的悲伤和冰冷的抗拒，像一层无形的冰壳，将她与外界彻底隔绝。
　　“这个结很容易散的。”沈星遥动作自然地走过来，坐下帮她解开小腿上凌乱潦草的绷带，绕了几圈打了一个外科结。
　　凌溪的身体猛地一僵，但没有动作，只是面无表情地看着她。
　　直到沈星遥那修长的手开始解她的上衣背扣……


第25章 起雾
　　“你干什么？！”凌溪故作镇静的面具终于出现裂痕,声音带着一丝不易察觉的颤抖和惊怒。
　　沈星遥已经触碰到背扣的手陡然停下，“你背上的伤……”
　　“不用你管！”凌溪怒声拒绝,压抑已久的情绪终于找到了宣泄口，像被点燃的引线，灼热而愤怒。
　　她倔强地转过身，不再看沈星遥，动作带着赌气的意味，自己动手脱下了上身的皮背心。
　　肩胛骨下方，白皙如玉的肌肤被一道狰狞的圆形咬痕撕裂，皮肉外翻，正缓慢地渗出鲜红的血珠。
　　这触目惊心的伤口,与周围细腻的皮肤形成强烈的反差，竟透出一种残酷而妖异的美感。
　　然而，独自一人处理背后的伤口实在太过困难。
　　凌溪反手拿着棉签,笨拙地摸索了半天，却怎么也够不到伤口的确切位置，胡乱刮了一通就算了。
　　沈星遥微不可察地轻叹一声，心中掠过一丝无奈,早在这些天的观察她就发现了,这人果然也还是个小孩子心性。
　　和某人一样。
　　她伸手将凌溪手中的棉签取走,沾上消毒水在伤口上细细擦拭。
　　随着冒出的血水不断被拭去。凌溪的眼泪又忍不住滚落下来，不知道是疼的还是……
　　真是个娇气的小孩。沈星遥心中默念，手上的动作却更轻柔了几分。
　　“你已经知道金岚的事情了？”沈星遥给伤口消完毒又开始倒药粉，仿佛不经意地问道。
　　“我不知道你在说什么。”药粉敷上伤口带来火辣辣的疼痛，凌溪疼得咬牙切齿但还是挤出几个字。
　　沈星遥沉默半晌,药粉全部敷完才道,“谢谢你愿意保密这件事。”
　　这句话像是一把钥匙,瞬间打开了凌溪心中压抑的闸门，她急切问道，“她究竟是从什么地方来的，原来的她，又去了哪里？”
　　沈星遥早有准备，拿出一套半真半假的说辞。
　　“她，是从别的地方来的，突然有一天睡醒睁眼就来到了这里，好像是要走完这趟旅程才行，至于原来的她，我们也不知道去了哪里。”
　　凌溪很快惊讶地意识道，“你也不是卡？！”
　　“实不相瞒，我们一共在这艘船上有三四十人，还有三个，没登上船就死了。”沈星遥觉得可以透露部分信息换取更多信任。
　　在护卫队里安插一个情报员，十分划算。
　　“死了？”凌溪瞪大双眼。
　　沈星遥点头，语气凝重，“他们刚刚来到这个世界的时候，被很多人知道了身份，爆炸而死，尸骨无存。”
　　凌溪被她短短几句话里带来的巨大信息量狠狠冲击了认知，半晌才喃喃说，“难怪你说，要保密……”
　　“但是，你们的目的真的只是走完这趟旅程吗？”凌溪眼中依旧流露出几分警惕。
　　也能理解，任谁说出这些完全打破多年来认知的事情，都很难完全不怀疑。
　　“千真万确，”沈星遥的回答斩钉截铁，眼神坦荡，“不然，刚刚我们也不会让你拉响警报，那些银鱼能在不知不觉中吃掉所有人。”
　　凌溪回想起甲板上那地狱般的景象，弓弩齐射、血肉横飞，以及船舱下传来的凄厉惨叫……
　　再看到沈星遥此刻的神情，她心中的天平终于倾斜，还是选择了接受这个离奇却唯一能解释眼前一切的说法。
　　沈星遥看着她的面容逐渐平静，松了一口气——还是单纯的人好哄。
　　凌溪背上的伤口也处理完了，沈星遥系了一个牢固但好解的蝴蝶结。
　　“好了，该说的说完了，伤口也处理得差不多了。晚上好好休息吧。”她站起身，整理了一下衣服。
　　“谢谢……”细若蚊呐地声音响起，凌溪别扭地不去看她，“另外，帮我照顾好她，的身体。”
　　沈星遥莞尔，“当然。”
　　沈星遥推开凌溪的房门，“嘭”地一声撞上什么东西。
　　“哎呦！”呻吟声同时响起。
　　“林晓！”沈星遥不可置信，“你在这里干什么！”
　　林晓一边捂着撞红的额头，嘴里还嘟嘟囔囔，“哼，要不是跟过来了，还看不到你两亲亲密密的，你还给她上药，帮她打绷带……”
　　“哼，要是受伤的是我就好了……”
　　沈星遥扶额无语。“你一天天的脑子里在想什么？”
　　门外的动静和对话，清晰地传入了舱房内。凌溪坐在床边，黯然垂眸，手指轻轻抚过床头柜上那个简陋相框的冰冷边缘。
　　第二天，天色将明未明，灰蒙蒙的光线勉强透入舷窗。林晓就被人喊起来参加会议。
　　为什么每次折腾到半夜，第二天都注定无法安眠？
　　她昏头涨脑地来到会议室一屁股坐下，昏暗的灯光摇摇晃晃的，将人影拉扯得扭曲晃动，让人困意更深了。
　　“人都到齐了。”迪莫船长不同于以往乐呵呵的老妇人形象，阴沉着脸道，“吴归，你先和大家总结一下昨天晚上的情况。”
　　她叫吴归啊……不知道是迷信还是什么，林晓听到这个名字心下意识沉了沉，无归……
　　面容冷峻的女人站起来，双手撑着圆桌，沉重道，“昨天晚上，银色怪鱼造成的人员伤亡，护卫队轻伤十人，弓弩营轻伤一人，底层水手重伤三十七人，轻伤一百二十一人。”
　　这艘船总共就三四百人，这下几乎是人人挂彩了！林晓心惊肉跳，最重要的是，哪里有那么多的医疗物资？
　　吴归深吸一口气，继续道，“物资损失有，半数以上的食物，全部药物，需要修补的船体损坏，一百三十四处。”
　　死一般的寂静瞬间被打破！众人哗然，惊恐和绝望的低语在狭小的空间里嗡嗡作响。
　　食物只剩一半？这意味着什么？所有人都心知肚明！
　　林晓更是心惊肉跳，不对劲，十分不对劲，羊皮卷上面记载的食物是被耗尽了的！
　　剧情提前还有这个好处？还是，隐藏着更深的危机？
　　“肃静！”船长重重敲了下桌子。嘈杂声戛然而止。
　　“争吵毫无意义！”船长锐利的目光扫过众人，一字一句，带着上位者的威严，“今天召集诸位，只为一件事，此次航行，是继续前行，还是就此返航？”
　　“我不同意！”船长话音未落，她身旁的吴归立刻反驳，“本次出海投入巨大！若空手而归，巨额的亏损谁来承担？！”
　　她的目光扫视全场，咄咄逼人。
　　林晓早就看不惯她这一副鬼样子了，出声呛道，“那食物的问题怎么办？”
　　吴归轻蔑地看她一眼，“谁说食物不够了？大海上无穷无尽的资源，比原计划多安排几次捕捞不就行了。”
　　“再有，”她阴仄仄笑道，“也没有原来那么多张嘴吃饭了，药品不是没了吗？那些受了伤的底层水手，死一部分很正常吧？”
　　“不可！”
　　还没等林晓发飙，大副断然拒绝道，“一个两个还好，上百人回不去的话，我们以后还怎么招水手？”
　　吴归只是个护卫，很多东西不用承担，但这艘船，他可是投了不少钱的。
　　“我说桑成，话不是这么说的，只要我们带回去的物资越多，钱赚够，给足补贴，谁会有不满？大家出海的目的是为了什么？不都是为了钱吗？”吴归越说越激动，干脆一只脚踩上了桌子。
　　最后总结道，“而且，招人的事您老担心什么？他们不干，有的是人干！”
　　“好了，吴归。”迪莫船长适时开口，声音不高，却带着无形的威压，打断了吴归激昂的演说。
　　她环视着陷入沉默或面露挣扎的众人，眼中闪过一丝不易察觉的满意，缓缓道：“既然意见不一，那就表决吧。同意继续航行的，举手。”
　　吴归率先举起，陆陆续续也有人举起手，大副还在犹豫，林晓看向沈星遥，她只是紧皱着眉头思索。
　　因为就坐在身边，船长温和的声音响起，“怎么了，卡，你似乎有什么顾虑？”
　　沈星遥抬头挤出一个微笑，“没……”
　　“笃笃笃笃笃！”
　　门外急促的敲门声打断了室内的活动。船长眉头一皱，示意门口的护卫打开了门。
　　一个水手几乎是连滚带爬地冲了进来，脸上毫无血色，“不！不好了！船只被大雾包围，罗盘失灵，找不到任何方向了！”
　　所有人脸上都是一变。
　　船长以不符合她年纪的速度“噌”地站起，惊道，“什么？！”
　　众人皆离开会议室前往甲板，果然是雾蒙蒙一片，甚至无法看清甲板全貌。
　　林晓这才恍然大悟，难怪一直觉得光线昏暗异常，原来并非天色未亮，而是这诡异的浓雾早已无声无息地吞噬了整艘船！
　　记得在游戏世界的冰海上探索沉船的时候，海面上也是起了这样的大雾，难道是这艘船的问题？
　　这边船长拿着指针疯狂乱转的罗盘目眦尽裂，“怎么会？怎么会这样？！”
　　吴归随侍左右，一言不发。
　　“船长！”这时一名护卫上前来报告道，“多名重伤水手伤口出现溃肿，高烧不退，恐怕……”
　　迪莫船长紧抿着嘴唇，只是缄默不语。
　　吴归心领神会，上前呵斥，“现在是说这个的时候吗？航行都出现大问题了，几个水手让他们自生自灭去，对了，下去看好他们，不许闹事。”
　　“是！”护卫一个激灵，慌忙行礼准备离去。
　　“慢着！”
　　林晓一步上前，目光灼灼地盯着吴归。


第29章 人鱼血
　　“金队长想要干嘛？”吴归斜睨过来,眼神玩味，嘴角噙着一丝冰冷的笑意。
　　林晓环顾四周,空气中弥漫着令人窒息的紧张感，如同绷紧的弓弦。
　　“护卫队长难道不懂吗？”她声音清亮，带着不容置疑的质问，“死人多了，在这样拥挤的环境里，极易滋生疫病！到时候，谁都跑不了！”
　　这是说的实在话，第三甲板那如同沙丁鱼罐头般的铺位，连走路都要侧身挤过,如此大的人口密度下，很容易滋生各种病毒细菌。
　　吴归哈哈大笑，张开手臂,“金队长是糊涂了，这片大海是所有航海人最好的归宿，相信他们也很愿意提前回家！”
　　林晓一惊，她居然是想把死亡水手们扔到海里去规避疫病,连尸骨都不带回去了？
　　讽刺的是,在这决定数百水手命运的场合,竟没有一位水手代表在场。他们的生死，就这样被一群高高在上者轻描淡写地决定了。
　　“那吴队长自己想不想回家？”一道冷冷地声音响起。
　　林晓惊讶地循声望去，那是一个护卫队员，看她横眉冷对的样子估计也不满很久了。
　　“尤羽，你这是什么意思？”不同于对林晓的玩味,吴归面对这个敢忤逆她的部下几乎是盛怒。
　　尤羽？林晓突然想起,玩家们羊皮卷上面记载的失踪护卫,明明是龙霞！
　　如今忤逆吴归的却是尤羽！吴归为什么灭口另外一个人？
　　林晓感觉这其中一定有什么她忽略了的地方。
　　“好了，”船长苍老的声音再次响起，强硬地给这段争执画上句号，“这些事以后再说，吴归说得没错，现在最重要的是解决这片该死的迷雾。”
　　众人已经在甲板上待了一段时间，所有人都后知后觉地意识到一个问题——这片浓雾里，竟然没有一丝风。
　　有人试探性地俯身看向海面，只见海水如同凝固的墨汁，平滑如镜，连最微小的涟漪都看不到。
　　桅杆上巨大的船帆，也像失去了筋骨，软塌塌地垂落着，纹丝不动，透着一种令人心悸的静止。
　　“这船……真的还在动吗？”一个颤抖的声音在死寂中响起，道出了所有人心中那不敢深想的恐惧。
　　迪莫船长重重咳了一声，厉声下令，“把油加满！螺旋桨开到最大马力。一定要尽快出这个迷雾！”
　　“是！”大副应声，立刻带着几名轮机舱的人匆匆下到甲板下层。
　　沉闷而巨大的机器轰鸣声骤然响起，打破了令人窒息的死寂。
　　船体在强劲的动力下猛地一震，众人明显感觉到脚下传来的推力。那原本垂落的船帆，终于被船身破开水面产生的气流缓缓鼓起！
　　林晓立刻朝桅杆瞭望台打了个手势，瞭望弓手迅速将主帆收拢，避免在无风状态下形成阻力。
　　船长手中的罗盘还在滴溜溜的转，林晓看着都感觉那指针即将飞出表盘，心头的不安越来越重。
　　时间在震耳欲聋的引擎轰鸣和浓得化不开的雾气中缓慢流逝。
　　船只仿佛一头困兽，在无尽的灰白迷宫中徒劳地冲撞。不知过了多久，前方依旧是望不到边际的浓雾，如同一个巨大的，永远无法逃脱的牢笼。
　　“行了！都杵在这儿也无济于事！”吴归烦躁地挥挥手，“该干什么干什么去！”
　　她又提高音量，“龙霞！你带人下去，给我把底层看好了！别出乱子！”
　　终于又听到这个熟悉的名字，林晓眼睛一亮，顺势看过去，应答的女人站在人群中尤为高挑，这不就是上次那个平台上呛自己的高个子女人吗？
　　她就是龙霞？！
　　林晓越发觉得事情不简单，她看向沈星遥，*示意她回房间。
　　沈星遥刚要转身，被船长叫住，“卡，那一百多处地方麻烦你带人修一下了。”
　　沈星遥微微颔首，“没问题，船长，修补原料我一直在准备着，已经有大半了。”
　　“好，好好，你去吧。”迪莫船长疲惫地点头，眼中露出一丝满意。
　　林晓紧跟着沈星遥进屋，门还未关上，她就哀嚎一嗓子。
　　门外一直跟着两个木工，还没进门就被里面传来嗷呜一声吓了一跳，他们快步冲进去，硬生生把林晓嚎了一半的哀鸣憋了回去。
　　这两个人什么时候跟上来的？
　　沈星遥笑着指了指墙角一堆木板，“这些先拿去补，剩下的木板晚饭后来拿。”
　　“好的，卡。”两个木工抱着大堆木板走了，临走还给了林晓一个莫名的眼神。
　　“沈星遥！怎么办啊！眼下的形式就像棉线一样越绞越乱！”门一关严，林晓就急切地抓住她的手臂。
　　“那你知道要怎么理一团乱糟糟的棉线吗？”
　　“不知道，没理过。”林晓抓抓头发。
　　“找它的两段，也就是源头，然后，抽丝剥茧。”沈星遥十分耐心。
　　“源头？”林晓丈二摸不着头脑，源头太多了，你指的是哪一个？
　　“我们不是见过那艘沉船吗？你还记得它最后的模样吗？”
　　一提到那艘船，林晓就回想起那从中间断开来的裂口，不仅狰狞，而且巨大。
　　“你是说那道裂口吗？”林晓猜测。
　　沈星遥摇头，“我是说那个笼子。”
　　林晓惊讶。
　　“迪莫船长明显有备而来，却不让人知道，那精钢笼子就藏在储物舱内，这次银鱼突袭，少了一半食物，刚好可以去探探究竟。”沈星遥勾起嘴角。
　　“那……”
　　“今晚就行动。”
　　“好！”
　　等到夜深人静，林晓和沈星遥偷偷摸摸出了艉楼，溜下甲板。
　　储物舱还在第三甲板下面，林晓和沈星遥头疼如何越过那些伤员进入下层。
　　却猛然发现，床铺空出来不少。
　　三十几名重伤水手一个都不见了，林晓咬牙切齿，“该死，他们动作还挺快！”
　　甚至等不到他们死。
　　沈星遥担忧地看着她，林晓一直以来代入感都太强了，她很难意识到这是个已经发生过了的故事，现在只是在重现当年发生的所有事。
　　这样下去，后面剧情可能会很难走。
　　她们蹑手蹑脚穿过一众水手，还看见值班的护卫们此刻也抱着砍刀七躺八歪地倒在空床上呼呼大睡。
　　带队的赫然是白天被吴归点名的龙霞。
　　只见她双手抱刀，一只脚随意地搭在另外一只脚上，还微微蹭了蹭，嘴角洋溢着微笑。
　　看起来在做美梦。
　　两人不敢停留，快速来到储藏舱室门口，被咬坏的大门还没来得及修补，刚好可以进去。
　　林晓皱眉看着这熟悉的咬痕，脑中灵光一闪，意识到了什么，她压低声音对沈星遥说，“你先进去，我回去看看。”
　　林晓迅速原路返回，很快来到那密集的铺位处，她目光牢牢锁定刚刚看到的龙霞。
　　借着微弱的灯光，她凑近仔细一看，差点失声惊叫出来，死死捂住了自己的嘴！
　　只见刚刚还看见的龙霞的两条腿已经不翼而飞了，只剩下两条裤管空荡荡地躺在地上，她的身体护甲覆盖的下面，仿佛还有东西在一拱一拱地动！
　　果然！刚刚看到她的腿动的那一下，根本不是她的腿，而是藏在她裤管里的怪鱼！
　　所有人都以为怪鱼杀完了，但是这种怪鱼，只要变回银鱼形态，随便藏在哪里，都很难被发现，而这就是这个叫龙霞的护卫失踪的根本原因。
　　她还在睡梦中，但呼吸早已经停止，嘴角还保持着刚刚的微笑！
　　林晓垂下眼眸，在心中悄然为这个护卫哀悼了一瞬。
　　随即拿起她怀抱着的刀，狠狠地一刀劈下。
　　沈星遥虽然不明白林晓突然想起来什么，但看她眼睛里突然的了悟，也就随她去了，她自己则是快步走进储物舱
　　很快，在最里面的地方，搬开几桶挡在前面的水，沈星遥看见了那精钢一角。
　　“准备得还挺周全……”沈星遥冷哼一声，目光却被笼子旁半张熟悉的羊皮卷吸引。
　　“这是？这里怎么还会有羊皮卷？”
　　沈星遥奇怪着拿起来浏览起来。
　　“所有人都见到了那些鬼东西！迪莫这个老不死的还在粉饰太平，她转身时，我分明看到她眼底那一闪而过的惊惧！”
　　“什么蓝宝石，什么人鱼血，我不要了，我要回家，我要回家！”
　　人鱼血……
　　沈星遥突然笑了。
　　晚了。
　　话说游戏出bug了啊，这羊皮卷的内容分明指向未来，怎么会出现在这？沈星遥抬头，却只看见了厚厚的船板。
　　这时，林晓拿着血迹斑斑的长刀走进来。
　　“你这是去干嘛了？”沈星遥看着她这似乎刚刚大战过一场的样子，十分不解。
　　林晓长话短说将刚刚发生的事情说了一遍。
　　“看来，船上一直有人失踪就是因为还有不少这样的漏网之鱼了。”
　　“还有护卫队的手笔在里面，真是可笑啊，这艘船上，怪物杀人，人也杀人。”
　　说完，林晓也看见了沈星遥手中那熟悉的半张纸。
　　“羊皮卷？这里怎么会有？”
　　林晓接过沈星遥递过来的羊皮卷，快速看了一眼，瞳孔一缩！
　　“人鱼血？所以蓝宝石就是人鱼的血？怎么可能？”林晓抬头看向沈星遥，“不管是日志上记载的变异八爪，还是我们在这里见到的银色怪鱼。”
　　“这些都是这个世界有的产物，而人鱼，我们压根就没见过好吧！”
　　“为了这么一个只存在于传说中的生物，耗费这么多人力物力，甚至生命，就为了寻找这么一种只存在于传说中的生物？”
　　她的声音充满难以置信。
　　沈星遥定定地看向林晓，浅色的瞳孔深邃得如同外面化不开的迷雾，她轻轻开口，“林晓，你真的觉得人鱼只是存在于传说中吗？”


第30章 卡的秘密（三合一）
　　沈星遥侧身,将身后那截精钢栏杆彻底暴露在林晓眼前。没有了海水的侵蚀，栏杆上斑驳的蓝色污渍显得更加清晰刺眼。
　　交错繁复的划痕无一不述说着曾经的激烈抗争。
　　很明显这是一个有年头的笼子,也很明显其中关过流淌着蓝色血液的生物。
　　林晓深吸一口气，“所以，真的有人鱼？”
　　“这艘船耗费巨资出海，不可能是为了一个虚无缥缈的传说的。”沈星遥的声音带着洞察的冷冽。
　　林晓下意识地上前一步，指尖触碰到冰冷的金属。一股刺骨的寒意瞬间钻入骨髓，让她激灵灵打了个寒颤，“要不……我们丢了它！”
　　“哎呦！”
　　沈星遥抬手给了她一个脑崩儿，“只要你挪得动它。”
　　“哼！”林晓摸着被弹了一下的脑袋，赌气着去搬那些水桶。
　　“你还真打算丢啊？”沈星遥看她这个动作,赶紧劝阻，“不可能的，这个笼子的材质就不是普通人搬得动的,特别是它底下还加固了。”
　　可能是被弹了那一下，林晓平时浑浑噩噩的脑袋瓜清醒了不少，“沈星遥，怎么你对这笼子很了解？”
　　“你刚刚来之前,我早就尝试过了,你看。”沈星遥一指笼子底下那和船嵌连的部分。
　　狐疑地看一眼那里,林晓摆了摆手，“我不是要搬这个，我就是找找锁，笼子总要有锁的吧。”
　　话音未落，还真让林晓找到了那个同样精钢打造的大锁。静静地挂在那里,仿佛一个古老而沉重的封印。
　　“走吧。”林晓记住了锁的样式和大小,拉上沈星遥就要走。
　　“等等。”沈星遥一指地上被搬开的木桶,林晓心领神会，两人一起吭哧吭哧把桶搬回去。
　　等她们回去，林晓说什么也不肯回营帐去睡，偏说有怪鱼吃人，要和沈星遥待在一起。
　　沈星遥看她一肚子鬼主意，不过也随她了，剧情走到现在，确实越来越危险，而且，在浮冰上，又不是没挤在一起睡过……
　　得到应允，林晓喜出望外，手脚麻利地将自己清洗收拾干净，喜滋滋往沈星遥床上一躺。
　　发出一声舒服的喟叹，“等回到浮冰上，我也要睡床去，那讨厌的海藻垫子，我是受够了。”
　　沈星遥斜睨她一样，“许苍那里有床，你可以去和她睡。”
　　“讨厌，沈星遥。”林晓幽怨地看着她。
　　“讨厌我就回去自己睡去。”沈星遥作势就要把她拎起来。
　　“不要。”林晓抱住她胳膊就不撒手。
　　等沈星遥迷迷糊糊快睡着了，林晓突然来一句，“沈星遥，你之前说在浮冰上，我是没有选择才……现在船上有这么多人，我还是……”
　　“啪！”又一脑崩儿。“睡觉！”
　　“哼！”林晓气鼓鼓缩回被子里。
　　揍完人，沈星遥再度闭上眼睛，什么之前说？偷听来的，不认。
　　第二天，两人是被外面闹哄哄地喧哗声惊醒的。
　　“吃人了！怪鱼吃人了！”
　　林晓只一瞬间就知道他在喊什么。
　　昨天晚上，她几刀剁了那怪鱼后，把化为银色小鱼的尸体放在了十分明显的衣服外面。
　　就是为了让所有人注意到，然后提高警惕性。
　　果然，迪莫船长再次召开了一场会议后，每晚安排四波人交替巡逻，护卫队巡视甲板下，弓弩营巡视甲板上。
　　同时，高高的桅杆上，增加了好几个瞭望哨。
　　这让林晓计划着每天晚上的行动化为泡影，现在只有轮到她值班的时候才能行动了。
　　幸运的是，这项措施立竿见影，巡视组果然又在晚上发现了好几起银鱼袭击事件，由于发现及时，没有人再伤亡。
　　最重要的是，经过一天一夜的引擎全开，最大马力冲刺，船只终于冲破了那诡异的迷雾。驶入了久违的正常海域。
　　众人无不欢欣鼓舞。
　　螺旋桨的轰鸣声停下来，世界都仿佛安静了，温暖的阳光洒满甲板，久违的自然海风带着清新的咸味扑面而来，让每个人都贪婪地呼吸着这珍贵的平和气息。
　　但好景不长，很快，一名瞭望手连滚带爬从桅杆上滑下来，指着右舷底下，惊恐到连话都说不完整。
　　“有东西！那里，有东西！”
　　周围人呼啦啦围过去，林晓只觉得这场景有点熟悉，也凑过去看。
　　哟，老朋友了。
　　只见海面上，一大群形态狰狞的变异章鱼纠缠蠕动在一起！它们膨胀的头部、粗壮扭曲的触手相互缠绕、推挤，密密麻麻如同沸腾的蛆虫，散发出令人作呕的黏腻感。
　　“老天啊，那些是什么东西！”船上有人失声惊呼。
　　一名弓弩手按捺不住，抬手便是一箭射下。“噗嗤”一声，箭矢精准地钉入一只章鱼臃肿的头部。
　　仿佛按下了某个按钮，所有章鱼停止了扭动，一时间空间仿佛凝结了。
　　下一秒，无数变异章鱼如同被强弓劲弩发射出的炮弹，猛地从海水中弹射而起，带着湿漉漉的破空声，直扑甲板上惊骇的人群！
　　有武器的拔出武器反抗，没有的只能尖叫着往后面跑去，锋利的砍刀撕裂一只只变异章鱼，章鱼那发育得异常强壮的喙部也划伤了好几名船员，甚至将一名护卫队员开膛破肚。
　　“不是吧，那怪鱼打完没两天吧！就没个消停的？”有人已经开始哀嚎。
　　林晓的声音猛地穿透喧嚣，“所有人，去甲板下！这些章鱼一但落地就飞不起来了！”
　　这道指令如同救命稻草！那些被吓破胆的，失去斗志的人根本来不及思考，连滚带爬地冲向最近的舱门入口。
　　反应稍快的人则立刻领悟林晓的话，一边敏捷地躲避空中飞扑的章鱼，一边对已经落地的章鱼发起攻击！
　　几息间，甲板上船员退得干干净净，只剩下一地的变异八爪在蠕动着。海面上还不停的有八爪飞上来，但找不到任何攻击目标，只能“叭唧”一声落入同伴群中。
　　时间在死寂与黏腻的蠕动声中流逝。
　　终于，海面恢复了平静，不再有新的怪物跃出。而甲板上，早已被密密麻麻的变异章鱼彻底覆盖，连巨大的风帆上也垂挂着不少，如同可怖的果实。
　　船员们试探着出去，发现章鱼无法再攻击他们，纷纷提着砍刀冲出去砍起地上毫无反抗能力的变异章鱼。
　　连厨子们都拿出菜刀、柴刀帮忙砍。
　　很快，满船的章鱼被消灭干净，尸体在甲板上堆积成一座小山。
　　“发了！”林晓暗戳戳的想，不知道这些八爪能开出多少深海晶核。
　　在浮冰上的时候，自从第二周过去，再也没有见过这些变异八爪，林晓空有一张中级鱼饵配方却苦于没有原料做。如今终于是又看见了。
　　作为弓弩队长，林晓组织人手一只只劈开这些章鱼。没有异常就直接丢下海。
　　一旦发现什么东西，则要马上向她报告。
　　其余人则是又开始开会。
　　准确的是，这次会议是被迫开的，经历了这么一次次的灾难，有人受不了了。
　　以之前那个叫尤羽的护卫为首，人群中返航的呼声开始高涨。
　　林晓同情地看了她一眼，姐妹，你活不过今晚了……
　　“都安静！”迫于局面，迪莫船长只能出面进行安抚，“被几只八爪鱼就吓破了胆？嗯？你们作为船员的血性呢？”
　　“命都没了，谈其他的有什么用？”有护卫嗤道。
　　“话不能这么说，”船长语气转为语重心长，带着蛊惑人心的力量，“诸位如今站在这里，靠的是什么？如果那些大人们的投资就此打了水漂，会放过我们吗？前面好几个伙伴的牺牲才换来我们到这一步，你们说放弃就放弃？”
　　迪莫船长不愧是老谋深算，最后更是给她们注入一针强心剂，“别忘了，我们此行是必然成功的，那些荧光水母就是最有力的证明！”
　　人群中的骚动被这简单几句话平息，人们互相看看，都选择了继续观望。尤羽还想说什么，被同伴拉住。
　　林晓目睹这一切，叹了口气。
　　如果当初这群人就此返航，结局是不是就是另一个了？
　　这时，一名弓弩手找上了林晓，看见那熟悉的珠子，林晓简直快要热泪盈眶了。
　　虽然只有一颗，但林晓还是郑重其事地把这颗深海晶核收入怀中。
　　“甲板上都清理干净了？”
　　“清理干净了……岚姐……”弓弩手没有退去，反而吞吞吐吐地。
　　“比利，有话直说。”
　　“是！”叫比利的小伙子猛地一个站直，“岚姐认为我们现在是应该返航还是继续前行？”
　　林晓沉默了，如果她真的是这个世界的一员，那她包是认为该返航的那个人，可是她不是，剧情还得继续走下去。
　　“不管怎样，这不是你我该过问的事。服从命令就行，比利。”林晓还是不想说出那个直通死亡的选择，她拍拍他的肩膀，选择了回避。
　　脱离了迷雾的船只被温暖的阳光笼罩着，继续沉默而决然地航行在这片未知的大海上。
　　同样在这片蓝天下，希希抱着海螺站在家门口，问过许多遍的问题脱口而出，“海螺海螺，妈妈可以早点回来吗……”
　　“不行。”
　　一道诡异的机械音，突兀地从海螺中响起，打破了它只会说“可以”的固定程序。
　　希希又是害怕又是伤心，将海螺丢在地上，“哇”地一声哭了起来。
　　海螺静静地躺在地上，内部的机械零件被摔坏发出“滋滋”的杂音，诡异而又执拗地不断重复着，“不行……不行……不行……”
　　大海上，林晓戳着盘子里少得可怜的蔬菜干和肉干，旁边是一杯不知道用什么熬制的汤，叹了口气，“连我们都只能吃这种东西，水手们真的有东西能吃吗？”
　　“他们吃的是打捞上来的海产。”许久未见的凌溪面无表情地拿着她的餐盘走到两人对面坐下。
　　林晓诧异地看她一眼，随即想起白天水手们拉上来的那些所谓“海产”。
　　长得畸形的螃蟹，劈开来内里流出的是不知名黑水；长出一条腿两条腿乃至于四条腿的鱼；失去了坚硬背壳，只剩下软塌塌肉身的乌龟……
　　连海藻都长满了肉瘤和疣状物。
　　光是回想起就让人几欲作呕，林晓瞬间毫无食欲。
　　“吃吧，食物可是不多了，现在不吃，以后只怕都要吃那些海产了。”沈星遥早就吃完了自己那份，撑着头看着林晓。
　　擦了擦不存在的眼泪，林晓咬牙吃着毫无味道可言的肉干。
　　凌溪默默看着两人之间自然流淌的熟稔互动，忽然语出惊人，“你们两个是情侣吗？”
　　“噗！”林晓还在嚼嚼嚼的肉干差点没喷出去。
　　沈星遥帮她顺着背，顺手拿起桌上的汤递给她，“别噎着了啊！”
　　“我不要这个……咳咳咳！”林晓一边难受地咳着，一边推开这不知名汤水。
　　沈星遥无奈，只能把自己的水拿给她。
　　“才不是，你别瞎说！”林晓好不容易缓过来，脸颊绯红，连连否定，顺便幽怨地看一眼沈星遥。
　　沈星遥正襟危坐，目不斜视，眼神坚定得像要入党。
　　凌溪了然，这是还没挑明啊。或者说，落花有意，流水……装傻。
　　自己当初也是各种向金姐姐示好，明明能感觉她对自己是特殊的，可就是不肯踏出那一步，这些人到底都在顾忌些什么？
　　沈星遥就莫名其妙发现两个人都在幽怨地看着自己。
　　不是，为什么？
　　不知不觉，晚饭时间已是尾声，食堂里只剩下稀稀拉拉几个人了。三人也吃完饭准备起身离去，却被厨房里发出的一阵刺耳噪音吸引了目光。
　　“铛！”这是刀劈到金属的声音。
　　“＃＊＆￥！”这是厨子的咒骂声。
　　紧接着，从厨房里射出一个黑坨坨，没等几人看清，“嗖！”的一声，厨房里又飞出一把刀，狠狠地劈向那只黑坨坨。
　　“噗嗤！”这是刀没入脆壳的声音。
　　紧接着从厨房里小跑出一个胖厨子，很难想象他有如此矫健的身手。只见他跑去捡起菜刀，还不忘唾上一口，“呸！跟长了腿一样又怎么滴，一只海胆还想反了天不成！”
　　厨子转身晃悠悠走进厨房。
　　林晓和沈星遥对视一眼，都从对方眼睛里看出焦急，“不好！”
　　凌溪不明所以，但看两人神色剧变，也立刻跟上。
　　只见刚刚地上的黑坨坨已经是不见踪影，凌溪惊骇，刚刚那一刀明明给它的黄儿都剁出来了！
　　“果然……”林晓喃喃道。
　　“那是什么东西？”看她好像知道些什么，凌溪终于忍不住问了出来。
　　“海胆。”林晓沉重道。
　　我读书少你别骗我，海胆能弹射起步？
　　但看林晓和沈星遥如临大敌的凝重神色，她终究把质疑咽了回去。
　　“你今晚值班吗？”林晓问道。
　　卡是技术人员不用值班，很明显这个问题是问自己的，凌溪很快反应过来，“不值班。”
　　“晚上也别睡太死。可能要出事。”
　　出了食堂，看着林晓压根没打算回营帐，而是像小尾巴一样跟着沈星遥回艉楼的模样，凌溪嘴皮子动了动，终究还是没有出声。
　　回到沈星遥的房间后，林晓如临大敌。
　　在床边上，她不仅摆上了自己的长弓，还有从吴归那里借来的砍刀，甚至连沈星遥的木工锯也没放过。
　　沈星遥嘴角抽了抽，“我要是晚上滚到这堆东西上面去了，可以告你谋杀吗……”
　　林晓想了想，把这些东西都放到自己那一边。
　　沈星遥无奈叹气，把这些东西都丢到床下去，“你那边也不行。好好睡觉。”
　　被子一盖上，就是林晓的夜话时间，“沈星遥，我们现在，怎么打海胆怪……”
　　当初两人靠着两个技能两把和高级武器，才艰难消灭那个海胆棘球，如今，啥技能都没有了，仅仅靠船上的基础冷兵器，真的能打败变异海胆群吗？
　　“也不一定就是海胆怪，毕竟我们当时看到的是一大坨，这只是一小只而已……”
　　“沈星遥。”林晓打断她。
　　“嗯？”
　　“你说这话自己信吗？”
　　沉默且尴尬的气息在两人间蔓延。
　　突然，一阵突兀的声音从底下传来。
　　“吱——嘎——”
　　什么声音？林晓的耳朵马上竖了起来。
　　像是在读书时代，总有人的指甲盖儿划过黑板的那种刺耳滋啦声。
　　她们这可是在艉楼啊，底下好几层才是甲板，甲板底下还有无数层，这声音是从哪里传出来的？
　　两人一个激灵起床整理，拿起家伙就冲出门外，正撞上巡逻队的弓弩手们。
　　“金队长！”几个队员都站立行礼。
　　“你们都听见声音了吗？”林晓急切发问。
　　队员们都互相看看，随即点点头，“声音好像是从甲板下穿出来的，可能是下面的船员在干什么？”
　　“是的是的，也没听见下面有护卫队的姐妹上来报信啥的，我们猜测应该没啥大问题。”有人附和。
　　林晓眉头紧锁，那声音带来的强烈不安感让她无法忽视。
　　“知道了，你们继续巡逻，提高警惕。我们下去看看。”她果断决定亲自探查。
　　“金队长还是这么负责。”等她们的背影远去，队员们感叹道。
　　“要不人家怎么在背后没一点势力的条件下就爬到现在的位置呢！隔壁那护卫队的头头，可是咱们船长的亲侄女。”
　　八卦果然在任何时代都是人类的一大本能。
　　林晓和沈星遥迅速下到甲板下层。然而，一路行来，并未发现任何明显异常。甚至那令人毛骨悚然的刮擦声，竟也消失得无影无踪。
　　她们来到第三甲板，看到今晚巡视的护卫队，林晓打了个招呼，问道，“你们刚刚听到什么奇怪的声音没有。”
　　尤羽点点头，一脸凝重，“听到了，动静很大，像是什么东西在刮龙骨！我已经派人下去两层查看过了，回报说什么也没发现。”
　　龙骨？这个关键字瞬间打开了林晓记忆的闸门。航海日志记载过的！听起来像巨大的指甲刮过船壳的声音！
　　金岚在羊皮卷中猜测是这个声音的主人偷吃了她们的食物，但偷吃的源头因为林晓的干涉剧情已经提前找到了，是那些怪鱼！
　　而这个声音也压根不是什么指甲，而是海胆！
　　林晓着急忙慌地拉着沈星遥继续深入下面去查看。
　　尤羽看着她们匆忙的背影，对身边的同伴点点头，“金队长虽说滥情了点，人还是非常负责的。也难怪能坐到这个位置。”
　　同伴嘻嘻笑道，“你这话可别被凌辣椒听见了，不然闹起来有你受的。”
　　林晓和沈星遥一路向下，直达船体最底层靠近龙骨的位置。
　　然而，和之前几波探查的人一样，她们眼前只有冰冷的船板、粗大的肋木和昏暗的灯光。
　　什么异常也没有发现。
　　越是平静，林晓心中的不安就越发强烈。潜藏在暗处的危机，远比明刀明枪的敌人更让人心神不宁。
　　她趴下来试着敲了敲船壳，依旧没有得到回应。
　　“算了，林晓。”沈星遥握住她冰凉的手背，“先回去休息好，羊皮卷上既然能记载这些东西，就可以肯定它们不是今晚发动攻击，我们还是先养精蓄锐比较好。”
　　林晓反握住她的手，声音带着难以掩饰的疲惫和焦虑，“我好烦躁啊沈星遥，这种不知道铡刀什么时候落下来的感觉糟糕透了。”
　　“林晓，你不能太投入了。”沈星遥直视她的眼睛，语气严肃，“就把自己当成一个过客，看着剧情走过，然后做好‘金岚’的那部分剧情就好了，这是我们最初设想的通关方式，不是吗？”
　　“可是，这只是猜想啊……”林晓嘟囔。
　　“但至少目前为止，这个猜想还没有被证伪。”沈星遥的目光中带着担忧，“而你，再这样下去，精神真的会崩溃。我怀疑……这就是这个副本最阴险的陷阱，用持续不断的精神高压，从内部击垮玩家！”
　　林晓瞬间如醍醐灌顶！历史上，长期航海带来的巨大精神压力本就容易导致海员崩溃。而这个副本，用诡异的气候、潜伏的怪物、同伴的背叛……层层加码，将这种压力放大到了极致！
　　如果真是这样，这游戏的算计简直歹毒！
　　林晓看向一直陪着自己的沈星遥，抑制不住抱了上去，“沈星遥，还好有你在！”
　　沈星遥轻轻回报住她，缄默不语，谋士以身入局，举旗胜天半子。副本将她也拉进来，而且，卡还是这么一个身份！到底是巧合还是……
　　等两人再度躺回床上，天色已经晚到连繁星都看不见了，林晓从上船开始几乎没睡过几个好觉，整个人憔悴到不像话。
　　“林晓，你以后不允许晚上行动了。”沈星遥直接下死命令。
　　“啊？可是白天不方便！”林晓试图挣扎。
　　“随你，如果你还想要这条小命的话。”说完，沈星遥转过身去再不理某人。
　　“好吧。”林晓眼巴巴地蹭过去，可怜兮兮地妥协。
　　第二天，林晓难得睡到日上三竿才起来，身边沈星遥早已不见踪影，连被窝里都凉透了，看来是早就起来了。
　　她也匆忙起身，快步走出艉楼，习惯性地经过船边打捞海货的船员们。
　　“金队长！”
　　水手们热情的招呼声响起，可见金岚在船员中确实颇有人望。
　　林晓微笑着朝他们点点头，目光却在扫过他们刚拉上来的渔网时骤然凝固！
　　“这些海胆……最近经常出现这样的情况吗？”
　　水手不明所以的看了一眼那捞网中大量的黑色刺球，答道，“是啊，最近海胆捕捞量激增，船长说是到了固定的海域了，是正常现象。”
　　“那些捞上来的海胆呢？”林晓追问道。
　　“厨房每天都在使用做菜呢，”水手说完这句，警惕地四处看了看，压低声音神秘兮兮凑上前来，“听厨子们说，虽然每天都在消耗这些海胆，但和每天的捕捞量不成比例，很多海胆都不见了。”
　　“什么？”林晓的心猛地一沉！事件正朝着最糟糕的可能性发展。
　　看她脸色瞬间变得难看，水手连忙宽慰人，“金队长也别太着急，只不过又是之前那些啥都吃的怪鱼作祟，没伤着人也是万幸，一些海胆随它去吧，这不，多得是。”
　　完全没劝在点子上。
　　林晓胡乱点点头，又看一眼这些黑色恶魔，正准备走开去。
　　一个急匆匆的身影映入眼帘，一身水手制服，不是小狮子还能有谁。
　　“金队长，”玩家间并没有告知真实身份，也怕说漏嘴，都是按照船上的身份互相称呼的，“昨天晚上，护卫队出事了！”
　　林晓心头一紧，“是尤羽？”
　　“没看清，但是确实把人推下去了，你快去护卫队打探少了谁！”
　　“那你呢？你有没有被发现？”林晓最关心的还是这些和她同出一脉的玩家的安危。
　　“我不知道，但应该是安全的，我这些天把头发剪短且一直是包起来的状态，就算她们看见甲板上有人，也很难知道具体是哪一名水手。”
　　小狮子人如其名，原本一头爆炸头发显眼异常，估计当时就是因为这头标志性的头发才惹来的杀身之祸。
　　“好，我马上去护卫队打听情况，你还是注意点，千万不要出事，有情况马上来找我！”林晓几乎是在恳求了。
　　在这个怪物环伺的世界，她实在不想再看见有人死于同为人类的手下。
　　最重要的是，同为玩家，她也怕兔死狐悲成为压垮所有人的最后一根稻草！
　　林晓急匆匆上了平台，正看见凌溪向下走去。
　　“凌溪！”她上前一步，压低声音道，“借一步说话。”
　　两人来到甲板上一处无人的角落，凌溪疑惑地问道，“什么事这么急？”
　　“昨天晚上，尤羽是不是出事了？”林晓单刀直入。
　　凌溪瞬间瞪大了双眼，更加惊疑，“你是怎么知道的？昨天晚上也不是你值夜呀，就连我都是刚刚才被通知的！”
　　果然！果然！！
　　林晓只觉得一股气直冲大脑。
　　让她头晕目眩！
　　“这个时候了！还在自相残杀！”她悲愤地一拳砸在冰冷的船舷栏杆上。
　　凌溪完全听不懂她的话了，“你在说什么啊？什么自相残杀，吴队长刚刚说了，是巡视有漏洞，被那些怪鱼钻了空子……”
　　“没什么。”林晓无力地挥了挥手，“你走吧，我想一个人待一会儿。”
　　“到底怎么回事你倒是说清楚啊，你要急死我吗。”凌溪抓住她的手臂追问。
　　“凌溪，你知道的，我不是她。”林晓看着她，眼神复杂。
　　“我知道啊。”凌溪别开脸，语气别扭。
　　“那你还会相信我？”顿了顿，林晓看着面前犹豫的人自嘲的笑一下，“不信的话，我说了又有什么意义。”
　　“你莫名其妙就知道尤羽的死，如果说你什么都不知道才奇怪，你说出来，我能正常分辨你说的对不对。”凌溪十分固执。
　　面对林晓的沉默，她脚一跺，“你不说，我自己去问！”
　　“我的祖宗诶！”林晓赶紧把她拉回来，就不该和她说多了话！
　　“我说了，不管你信不信，你要是和别人说，我就完了，金岚也是，所以，你一定要保密。”
　　“嗯嗯，你说。”凌溪翘首以盼。
　　“尤羽不是被怪鱼吃了，她是被吴归推下海去的。”
　　看到凌溪惊讶捂嘴的样子，林晓继续道，“昨天晚上有人亲眼看见了，所以我才会知道。”
　　“你满意了？”林晓面无表情看着她。
　　“可，可是，吴队长为什么……”
　　“因为尤羽总是最激烈反对继续航行的人。”
　　“你还不明白吗？她们就是要杀掉尤羽这个不确定因素，来保证这趟航线的顺利继续！”
　　说到最后，林晓看着陷入头脑风暴的凌溪，最后告诫了一句，“信不信由你，但是自己留个心眼，别做了出头鸟。”
　　“我真的*讨厌自相残杀。”最后这句话淡得如同烟雾很快消散在空气中。
　　林晓作为来自和平年代的一个平平无奇的准大学生，心思单纯得像一张白纸，来到这个世界后和沈星遥组队，也几乎没吃过什么苦。
　　可是在这个副本里，她被迫直面接踵而至的生死算计、贪婪人心，还有无数怪物环伺左右，虎视眈眈。
　　她心情沉重地望向船外那片蔚蓝的大海，试图寻找一丝慰藉。
　　然而，目光所及之处，却让她浑身汗毛倒竖！
　　只见船体周围的海水，不知何时已变得一片漆黑！
　　定睛一看，那根本不是海水变色，而是海面下隐藏着大量海胆，密密麻麻，层层叠叠，它们的尖刺在幽暗的海水中隐隐伸缩，缓慢交错。
　　看得人一阵头皮发麻。
　　林晓赶紧喊来护卫队，报告给船长。
　　人群和之前一样呼啦啦围了上来，有了上次的前车之鉴，没人敢再拿东西往下面砸。
　　在人群的推搡和惊恐的低语中，迪莫船长过来了，她只撇了一眼海面，脸上立刻浮现出一种刻意的、近乎夸张的轻松和不耐烦。
　　“慌什么？”她声音洪亮，带着满满的权威感，“不过是些海底常见的刺球罢了！天气有些反常，聚集得多些也是常有的事！有什么好大惊小怪的？”
　　林晓难以置信地瞪大了眼睛看这老船长在这里胡说八道，终于知道为什么羊皮卷上面有人骂她粉饰太平了。结合之前的变异八爪，这情况就是牵头猪来也知道问题很大了，你把全船的人当傻子糊弄呢？
　　在护卫队的强硬驱赶下，议论纷纷的船员们还是被驱散了，迪莫船长下令将帆拉满，还是希望最快速度驶离这片海域。
　　到了深夜，林晓翻来覆去睡不着。心脏总是怦怦跳，她干脆起身，准备去看看夜晚的海胆群。
　　沈星遥面无表情地看着她。
　　“嘿嘿，”林晓讨好地笑笑，“我只去看一眼！反正也睡不着……”
　　沈星遥认命地跟着林晓爬起来。来到甲板上，两人一起看向海面，黑漆漆的夜色中，压根看不见海胆的影子，这些黑色的幽灵天生就属于黑夜。
　　海胆群一直围绕着整艘船，像达摩克利斯之剑旋绕在每一个人头顶，这种状况真是糟糕透了……
　　林晓正想在晚风吹拂的甲板上待上一会儿，就看见从甲板下入口处出来一群人，她们手下绑着的，正是不知道是晕了还是死了的小狮子。
　　？？？
　　“你们干什么！”林晓怒道。
　　吴归没想到特意清除过的甲板上还有人，吓了一跳。不过马上回过神来。
　　“这人得了疫病，再留下去只怕要传染所有人，必须要处理了！”虽然嘴巴在解释，但她的眼神中隐约闪烁着警告。
　　少管闲事啊，金队长。
　　林晓白天才和小狮子说过话，有没有得病她能不知道？只是实在想不通小狮子为什么会被这些人抓住。
　　“少放屁！”林晓实在忍不住爆了粗口。“这人我认识，她有没有病我一清二楚！”
　　就在林晓和她们对峙的当下，沈星遥马上想明白了其中关窍，这些护卫昨晚确实看见了有人，即使没看清楚是谁，只要白天一调查，很容易就查出昨天晚上谁出去过！
　　电光石火间，吴归眼中戾气暴涨，她抬手把小狮子往地上一扔，“来人！金岚胡言乱语，想必也是感染了疫病，给我一并拿下！”
　　她身后三个护卫拔出砍刀，呈扇形向着林晓和沈星遥围了过来
　　林晓也瞬间拔出砍刀对峙，突然，她眼见旁边漆黑的夜色中有什么东西在蠕动。
　　定睛一看，是海胆棘球！它们竟然趁着夜色爬上了甲板！
　　该死，这玩意儿怎么偏偏在这个时候上来了！
　　“嗤！嗤嗤！！”
　　数道尖锐的破空声撕裂了夜的寂静！海胆群发射的尖刺朝这几人袭来。
　　林晓和沈星遥早有准备，翻滚着躲开了。
　　而吴归一行四人猝不及防，有一人被刺中小腿，当即瘫倒在地。
　　借着月光和船上的灯火，几人才看清楚这庞大的海胆球，在夜色下尖刺蠕动，缓缓前行，与船板摩擦上发出各种刺耳的刮擦声。
　　因为吴归晚上的清场，船上连个放哨的人都没有，不知不觉就让这鬼东西爬到了甲板上！
　　吴归看了身后一眼，其中一名护卫飞快跑去拉响了警报！
　　“铛啷啷啷啷！”
　　首先冲上甲板的还是弓弩营的人，她们看见甲板中央那巨大的黑球，都是倒吸一口凉气，半天才反应过来，本能地举起弓弩对准这怪物！
　　“刷刷刷！”一轮齐射下，海胆被扎进去不少箭支，但林晓和沈星遥脸上看不见任何喜色。
　　果不其然，下一秒，海胆尖刺暴涨，箭矢被伸长的密集尖刺吞没。
　　整只海胆球毫发无损，继续带着那令人绝望的压迫感，向众人蠕动。
　　甚至，船边不断有小海胆从海面上爬上来加入这个球，海胆群正变得越来越大！
　　这个时候，所有人都被警报惊醒，陆陆续续涌入甲板，当他们看清这个突如其来的庞然大物时，无一不是惊慌失措，甚至发出尖叫！
　　突然，那一直缓慢移动的海胆球突然停滞，紧接着，无数尖刺骤然从表面爆射而出，目标直指刚刚射箭的弓弩手们！
　　“小心！”林晓目眦尽裂！大声喊道！
　　弓弩手因为平时是定点练射，手脚远没有护卫队的敏捷，被射倒了好几个人！
　　“给我砍！”吴归不知道这东西的再生能力，趁着海胆群注意力在弓弩手身上，直接对护卫队下令。
　　习惯了听令的众人，尽管心中恐惧，但还是举刀向巨球砍去，然而，她们的刀砍上去如同泥牛入海，全部被海胆球吞噬。
　　已经十分明白海胆球的攻击手段，在它尖刺暴涨的瞬间，林晓正要躲，被不知什么时候跑到她身后的吴归一把抓住挡在身前！
　　林晓拼命挣扎不开，绝望地看着尖刺直向自己的面门射来！
　　下一秒，滔天的巨浪打来，毫无征兆地从船侧凭空卷起！狠狠地拍打在甲板上！
　　不仅将射向林晓的尖刺尽数拍落，更将庞大的海胆球硬生生冲散，无数黑色的小海胆如同垃圾般被卷入海中！
　　难道说！
　　林晓僵硬地回头看向沈星遥。
　　可哪里还有沈星遥！
　　那里站着一条陌生的人鱼！
　　柔和的光芒如同呼吸般，自她的身体深处透射而出。从腰部开始，细密如宝石般的蓝色鳞片正向下蔓延，覆盖了她的双腿，最终形成一条闪烁着深邃幽光鱼尾！
　　她浅棕色的长发无风自动，如同海藻般在光晕中飘拂，那双棕褐色眼眸，此刻正满含忧虑地注视着林晓。
　　有人大喊，“人鱼……卡！是人鱼！”
　　【作者有话说】
　　今天入V，感谢各位伙伴的支撑，这里是三合一！——日万真简单，拔了电话卡关掉网简直轻轻松松[好的]


第31章 偷钥匙
　　所有人都被那突然出现的神秘而美丽的人鱼吸引住目光,全然遗忘了那些被冲散的海胆，这些怪物悄无声息地再度集结起来,一个比之前更加庞大的黑色巨球摇摇晃晃，居高临下的俯视所有人！
　　“噗嗤！”
　　暴涨的尖刺刺入身体的声音重新吸引了众人的注意。
　　迪莫船长眼中的狂喜尚未熄灭，又另外覆盖上一层深深的忧虑。
　　怎么忘了这只怪物……等等！还有戏！刚刚卡的巨浪是可以将这些海胆打散的！
　　随即，她转头朝那月光下显得无比圣洁的人鱼大喊，“卡！快用巨浪冲击这些海胆。”
　　从看到那条人鱼起，林晓的目光仿佛被钉在了那完全陌生的身影上，大脑一片空白。
　　直到迪莫船长的吼声唤回她的神智。
　　笼子、人鱼血、蓝宝石！各种信息在她脑海中交错碰撞，刹那间，她终于明白了！
　　卡的身份不只是船上的首席木匠,她还是这个世界的一条人鱼！
　　这些海胆一但被解决，下一个要对付的，就是人鱼！
　　林晓盯住沈星遥的眼睛,死死地摇头！
　　不要！不要听她的！
　　沈星遥莞尔，属于卡的那双浅棕色眸子流露出浅浅笑意，她轻声吐出两个字。林晓看懂了。
　　她说的是，“剧情。”
　　说完,沈星遥转过头看向目露狂热的迪莫船长,那双往日总是充斥着慈祥的双眼如今被贪婪与火热占据,尽管在她的尽力克制之下，收敛了不少，但那份狰狞还是从她深陷的皱纹中满溢出来。
　　“卡！大家都等着你来拯救！”吴归也顺势跪在地上呼救。
　　当初，你们也是用这套说辞骗取了卡的信任吧？
　　沈星遥面无表情，可她现在别无选择,放任不管,整艘船被海胆吞没,副本失败。只有顺着剧情走，才有一线生机。
　　她抬起纤细的手臂，肩头细密的蓝色鳞片发出微闪的光芒，一道道巨浪升起，反复冲刷着海胆球。
　　无数的小海胆被冲到船员脚下。
　　“快动手！”迪莫船长下令，所有人拔出长刀或砸或劈，甚至用脚拼命地跺！旨在不给这些落单的海胆丝毫活路。
　　在这几百人的疯狂杀戮下，海胆很快溃不成军，从船底爬上来的海胆数量锐减，再难凝聚成那庞大的怪物！
　　混乱中，林晓奋力朝着沈星遥挤去，她很明白接下来要发生什么！
　　然而，有人比她动作更快！
　　迪莫船长和吴归带领的亲卫，不知不觉已经挤到她们附近。
　　几把长刀的挟持下，沈星遥束手就擒。她眼中没有丝毫对自己处境的担忧，只是十分奇怪，为什么同样作为人鱼，卡的力量如此之弱？
　　几朵没有帆船高的浪花，就能让她感觉精疲力尽。
　　迪莫船长疯狂哈哈大笑，浪花溅起的海水从她的头顶滑下，滴落。
　　船员们面面相觑，他们不知道为什么亲卫队们要拿四把长刀环绕着刚刚救过他们的卡的脖颈。
　　“伙计们！”迪莫船长振臂高呼，声音因为激动而颤抖，“传说中的蓝宝石，就是人鱼血！可治百病！换万财！我们这一趟！发了！”
　　人群凝滞一瞬，所有人不可置信的互相对视确认，最终爆发剧烈的欢呼！
　　震耳欲聋的欢呼和掌声如同海啸般席卷了整个甲板！
　　所有人都在欢欣鼓舞！几乎没有人在乎卡，这个曾经的同伴，刚刚的救命恩人。
　　林晓紧握长刀，指尖因为用力而发白，她看着沈星遥的方向，胸膛剧烈起伏，脑子里嗡嗡作响。
　　吴归显然还记得刚刚林晓的行为，看了她一眼，在迪莫船长耳边耳语几句。
　　船长则是微笑着摆摆手，然后走到林晓面前，用她一贯充满蛊惑的低沉声音说道，“金岚，你的女儿，有救了。”
　　在这巨大的利益面前，特别是关乎女儿的生命，她笃定金岚不会再有二心。
　　林晓也马上明白了她的意思，如遭雷击，手中长刀几乎要握不住。
　　所以？原主金岚，就是因为希希！也对卡的死亡表达了默许态度？
　　可惜了，我不是她！
　　卡绝对不能死！她死了，沈星遥就会像那在螺旋桨下粉身碎骨的玩家一样，永远失去通关的可能！
　　什么狗屁剧情，不走了！
　　林晓抬起猩红的双眼，握刀的手一横，就要冲上前去，她脑子里只有一个念头，将沈星遥丢下海去！
　　人鱼，总不能被淹死！
　　可她只踏出了一步，一股沉重的钝击狠狠砸在她后颈！
　　剧痛伴随着黑暗瞬间吞噬了她所有的意识。她软软地倒了下去。
　　凌溪站在她身后，颤抖着的手还未放下。
　　她看向被护卫团团围住的沈星遥。
　　沈星遥无声对她做了个口型。
　　谢谢。
　　吴归看着倒地的林晓，忧心忡忡地对迪莫船长道，“船长，金岚此人，过于刚直，不除迟早是祸害。”
　　“欸！”迪莫船长再次摆手，显得胸有成竹，“金岚比谁都想要人鱼血，只要人鱼在，她和我们绝对就是一起的，这点你大可放心。”
　　说完，她看向抱着人的凌溪，语气是从未有过的严肃，“还有，和你说过多少次了，凌家的人，不能惹！”
　　吴归应允一声低下头，将她不甘心的面庞藏在了阴影下。
　　等林晓恢复意识时，发现自己躺在熟悉的营帐里。凌溪陪着她坐在床边，头一点一点，打着瞌睡。
　　“凌溪！凌溪！”
　　林晓猛地弹坐起来，一把抓住她前后摇晃，直把人晃醒。
　　“诶诶诶！干嘛呀？”被晃醒的凌溪睡眼惺忪。
　　“沈星遥呢！”
　　“啊？谁！”
　　“就是卡！卡去哪里了！”林晓死死盯着凌溪，十分害怕从她嘴里听到某个答案。
　　“她应该暂时没事！”凌溪试图稳住狂躁的林晓，“一条活着的人鱼可比死了的值不少钱！”
　　“你也要抓她去放血卖钱？！”这话直接触及林晓的逆鳞，她瞬间炸了，理智瞬间被怒火烧断，嘶吼着质问凌溪。
　　“啪！”凌溪一耳光打向对面发疯的女人，“我想要的是什么，你们难道不知道？！”
　　果然动手比动嘴管用，林晓马上冷静下来。
　　“对不起……”
　　“卡被带走关了起来，除了护卫队那几个核心的人，没人知道她被关在哪里了。”凌溪回头看了一眼宽阔的甲板，“这船太大了。”
　　“我知道……”林晓脑海中浮现那精钢笼子。
　　还有笼子旁边的羊皮卷！
　　对了，剧情！
　　沈星遥从一开始就在说不能太沉浸在剧情里面，而是要扮演好自己的身份，只有走完剧情，才有过关的可能！
　　冷静下来！一定要冷静下来！
　　当这艘船上一个并不相熟的同事出现这种事，金岚会怎样？
　　可惜了，只有那薄薄几片羊皮卷的记载，根本无法窥探一个人性格的全貌。
　　是沉默者着等待船只靠岸，只等着分得一杯人鱼血去救希希？还是选择救这条人鱼？
　　林晓疯狂思索着，当时的金岚到底会怎么做！
　　等等，要说谁最了解金岚，那包是眼前这凌大护卫啊！
　　林晓像抓住了救命稻草，急忙看向凌溪。
　　凌溪被突然目光如炬地盯住自己的林晓吓了一跳，“你干嘛？”
　　“凌溪，你认为，依金岚的性格，会去救卡吗？”林晓急切地问道。
　　凌溪翻了个白眼，“不会。”
　　“啊？”林晓十分失望。
　　“金姐姐以前说过，她不会轻易将自己陷入险境，她还有个女儿要养，而且，她出海的主要目的就是寻找唯一可以救希希的药，蓝宝石。”
　　“这种情况下，她怎么可能会放走好不容易抓到的人鱼。”凌溪的语气十分笃定。
　　林晓烦躁地抓抓头发。
　　突然，她福至心灵，凌溪既然说活的人鱼比死的更加值钱，想必那些逐利之人不会在船上就对沈星遥动手，只会等靠岸。
　　而这艘船，根本靠不了岸！
　　想明白其中关窍，林晓心情大好。这绝处逢生的希望让她精神一振。
　　但紧接着，更深的寒意从脊椎升起。她回想起这艘船的结局，那次在海面下看到的沉船残骸。
　　这艘船最终毁于从甲板中间破开的巨大孔洞！
　　到底是什么样的力量能造成那样的伤害，几乎将一艘巨轮撕成两半！
　　深渊两字缓缓浮现在她脑海里。林晓惊骇莫名。
　　浮冰上各种怪物几乎都在副本里出现过了，除了那些深渊怪！
　　可是，当深渊怪撕裂这艘船只的时候，真的是副本结束通关？而不是失败万劫不复？
　　不行，要找沈星遥讨论一下这个她们一直忽略了的问题！
　　说干就干，林晓翻身下床，就要去船长室偷钥匙！
　　甲板上，船员们进行着久违的狂欢，不多的食物都拿出来庆祝着，此时林晓看着他们载歌载舞地模样只觉得十分的恶心。
　　一群人面兽心的混账！
　　大概是都沉浸在对未来的幻想中，亦或是酒精麻痹了神经，林晓一路摸上船长室的行程十分顺利。
　　船长室此时没有人，房门紧闭，林晓想进去找钥匙还得想办法先溜进去。
　　林晓烦躁得要命，难不成要去船长身上摸钥匙？！
　　等等，这个木门锁，看我给它撬开！


第32章 沉海
　　林晓心爱的自行车,在接连掉了两把钥匙之后，这些年来,她都是凭借一根笔芯来去自如。
　　毕竟车不能不锁。
　　因此，她的开锁技术，可能比隔壁开锁匠新收的小徒弟还要利索。
　　区区一个破木门的锁，还能难倒她！
　　林晓在口袋里掏了掏，脸色骤变，天塌了，没笔芯怎么办？
　　就在这时，身后毫无预兆地挨了一巴掌，吓得她几乎跳起来。猛地回头,凌溪不知何时来到了旁边。
　　“要死了！你是要吓死谁啊！”林晓惊魂未定。
　　“你在这儿干嘛？”
　　“我要去找卡，你帮我把这门弄开。”林晓一指船长室。
　　“你疯了吧，这里怎么可能藏得下一只人鱼,这船长室这么小！”凌溪满脸不可置信的神色，“而且，我也没有钥匙啊！”
　　“我知道卡不在这里，我是找别的东西的……”话音一转,林晓又问道,“你有什么特别细的东西没有？针那样的。”
　　凌溪想了想,小心翼翼地从怀里拿出一只珍藏的怀表，表盖弹开，里面藏着一根金针。
　　“喏，别给我搞坏了！”凌溪递给林晓。
　　林晓接过金针，目光不经意间扫过怀表,“哎,你怀表里面那张照片,是希希？”
　　“对呀。”
　　“她又不是你女儿，你拿她照片干嘛？”林晓随口问着，指尖捏着金针，熟练地探入锁孔，屏息凝神感受着锁芯的细微动静。
　　“这可是金姐姐送给我的怀表！而且，希希这么可爱，怎么不能多看看了！”
　　林晓漫不经心应答，“对对对，非常可爱。”
　　等一下。
　　希希？林晓突然想起浮冰上面，希希哭着要找妈妈，当时她们都以为希希的妈妈在沉船废墟！
　　实际上并不是！这个副本进入的地方，才是希希带她们来的！所以！金岚分明在别的海域，而不是和沉船一起沉没！
　　金岚她是死于沉船之前的！
　　再大胆推论一下！金岚实际上是去救了人鱼！
　　不然，为什么在这种情况下，她还会出事！
　　心思百转千回之间，木门门锁“哒”地一声打开，林晓连忙止住思绪侧身溜进去。
　　好在之前来过船长室，对于哪些地方能藏东西，大概有一个思路。
　　林晓将抽屉衣服口袋到处找遍了，却完全没找到能对上那把大锁的钥匙。
　　“你好了没？”时间一分一秒过去，门口放哨的凌溪急了。
　　林晓心也一急，把那些小钥匙全往怀里揣上，准备等下一个个试。
　　刚要出门，眼角瞟到书架底下那熟悉的宝箱！
　　“怎么忘记了你！”
　　林晓拿出刚刚那些小钥匙，一个个试，刚好其中一把打开了这箱子，箱子里的某件衣服口袋里，一把入手冰凉的大钥匙直接吸引了林晓的注意力。
　　就是你了！
　　拿走钥匙，林晓马上还原箱子，并且将刚刚那些小钥匙全部放回原处。
　　然后迅速溜出门。
　　等林晓和凌溪往下走的时候，迪莫船长在吴归的搀扶下正巧往上走。
　　“哟，这不是金队长吗？和凌溪从哪儿来呀？”吴归皮笑肉不笑。
　　迪莫船长睁开喝得醉醺醺的眼睛看了看，突然慈祥一笑，仿佛之前那个狰狞贪婪的老妇从未存在过。“吴归啊，两口子的事情，你少打听。走，扶我上去休息！”
　　船长室旁边的大平台，确实经常有小情侣偷摸着上去谈情说爱。
　　擦肩而过的瞬间，林晓手心里的汗水几乎要滴下来。吴归如毒蛇一般的眸子死死咬住她。
　　一路平静地走到了拐角处，林晓急忙道，“快和我来！”
　　凌溪不明所以但还是一直跟着林晓来到甲板下，因为两人的身份，很轻易就到了储藏舱外。
　　舱门的损坏早已被沈星遥修好，如今却将她关在里面。
　　林晓拿出金针，故技重施，只要不是那种特质的大锁，这种普通锁她费点时间，还是能撬开的！
　　“凌溪，如果不谈希希的原因，你觉得金岚会不会救卡？”林晓手中动作不停，压低了声音问道。
　　凌溪被林晓这假设性的问句给问住了，如果不说希希的病，金姐姐会不会救卡？
　　那还真不好说，凌溪的印象中，金岚是个豪爽、勇敢、正义的大姐姐，多年前自己刚认识她的时候，她正赶走欺负流浪小狗的醉汉。
　　更何况是这样一条开了灵智的人鱼。
　　看到凌溪脸上犹豫的神色，林晓知道自己的猜测是有道理的，她们之前的想法都错了！
　　金岚压根不需要做选择，她和船长那些人不一样！她需要的是救命的血，人鱼是可以直接给她的，而迪莫船长她们要的是无穷无尽的财富，是要抽干人鱼的血！
　　“哒！”锁芯弹开的轻响在寂静中格外清晰。
　　舱门被打开，林晓和凌溪刚走进储物舱内，就被一股浓重的血腥味呛到。
　　林晓脸色一变，陡然冲向水桶后面，只见那些被围成墙的水桶已经被挪开，精光四射的金属笼子完全暴露出来。
　　那条棕发的人鱼静静躺在里面，身上无数细密的蓝色斑驳伤口。
　　林晓脑子哄地一声炸开了，她目眦尽裂！猛地冲过去，颤抖着的手哆嗦着将钥匙插入锁中。
　　什么剧情？什么深渊怪？都给我滚！
　　凌溪也吃惊地望着眼前残忍的画面，迪莫船长她们当然不允许人鱼死，但是，人性的贪婪让那些护卫、手下尽可能的收集着人鱼血，只要留着她一口气！
　　林晓打开大锁，爬进笼子里，轻轻抱住那条陌生的人鱼，眼泪刷地流下，破碎而悲恸的呼唤，“沈星遥！沈星遥！你醒醒！”
　　那棕色的眸子缓缓睁开，沈星遥看见熟悉的人影，放松下来，身体蜷缩进林晓怀中。
　　“林晓，你听我说……迪莫船长已经返航，咳咳，我猜剧情大概已经走到了尾声……”
　　“你还记得……那沉船的大裂口……”沈星遥断断续续的开口，嘴角时不时有蓝色的血液溢出。
　　“你也猜到了那里？”林晓打断她的话语，“是深渊怪是吧？”
　　沈星遥点了点头，“只是不知道深渊……”
　　“先不管那些，沈星遥，你不能待在这里了，现在就跟我走！”
　　“放手，林晓！”沈星遥用那一点力气反抗，“我不能走，她们不会杀我的，但是如果我不见了，现在第一个怀疑的就是你！”
　　“怀疑就怀疑！”林晓瞪大的双眼里止不住的泪珠滚落，“要我看着你这样被她们折磨？”
　　她执拗的性子又上来了，“你先和我出来，总会有办法的！”
　　“而且，剧情就是设定了我过来救你的！”看到沈星遥开始犹豫，林晓继续动之以理，“你忘记了，沉船那里，并没有金岚的踪迹，是希希，带我们去了另外一个地方，而现在金岚为什么会被丢下海去，肯定是救了你呀！”
　　林晓以为搬出这理由来，沈星遥会乖乖跟着她出去，毕竟剧情在这里。
　　可是这话一出，一直喊着要走剧情的沈星遥也不走剧情了，“你说什么？！”
　　她最后一点力气全力推开林晓，扭头看向一边被巨大的信息量冲到目瞪口呆的凌溪身上，“凌溪，马上带她走！如果你不想她死的话！”
　　是她失算了！金岚死在沉船前，如果这剧情处理不好，林晓才是最危险的那个！
　　晚了。
　　凌溪拉起林晓刚刚跑出储物舱，十把闪着精光的长刀明晃晃地对准了她们，吴归在一旁笑的舒心又畅快。
　　“金岚啊金岚，我就知道你没那么老实。”
　　林晓和凌溪被迫停下来。
　　吴归手一挥，“把她们给我绑了！”
　　两人被五花大绑带到了船长面前。
　　此时她哪里还有半分醉意，刚刚都是装的！
　　“金岚，你太让我失望了。”迪莫船长闭着眼睛摇头，仿佛林晓干了什么十恶不赦罪恶滔天的事。
　　“你的女儿希希的命，不比这畜生重要？值得你这样都要去救它？”
　　林晓冷笑，“谁说我不救希希了！治病的药而已，一点人鱼血足够了，需要多杀一个无辜的生命吗？”
　　哪知迪莫船长勃然大怒，“金岚！你跟了我这么多年！从没发现你是这么个自私的人！你就可以去救你女儿，我们这些拿性命出海的人就要什么也得不到！”
　　什么鬼，怎么我成自私的了？周围人憎恨的目光如刀子刮来，仿佛在看什么十恶不赦的叛徒。林晓瞬间成为众矢之的。
　　老东西说不过你，林晓选择闭嘴。
　　“船长，那金岚怎么处置？”吴归得意地看着林晓。
　　“先关起来吧。”迪莫船长看向错愕的吴归，使了个眼色。
　　吴归瞬间明白。敛下神色照做。
　　看着林晓被带走，迪莫船长解开绑住凌溪的绳子，叹了口气，“你的母亲，是个很优秀的人。孩子，你要学的东西还很多。”
　　说完，她转身回了船长室。
　　凌溪没有管她说的话，她刚刚看见了迪莫船长向吴归使的眼神！她们要秘密处决金岚！
　　这边林晓被吴归等人带到甲板角落，她们将林晓粗暴地架上栏杆。
　　“你们要干什么？”身下就是蔚蓝的大海，林晓慌了。
　　“干什么？”吴归冷笑一声，“这就是一直和我作对的下场。”
　　“你们也不会有好下场的！”林晓看着她的眼睛，一字一句道。
　　“我只知道你现在就没有好下场了。”吴归哈哈大笑，抬手将她丢下大海。
　　“扑通！”一声，林晓被沉入海底。冰冷咸腥的海水灌进她的口鼻中。
　　胸膛里弥漫着窒息的刺痛，心中是无限的懊悔。
　　沈星遥，要是能救出你就好了……


第33章 深渊
　　冰冷的铁杆深深硌进沈星遥的鳞片,几片本应闪耀着珍珠光泽的鳞片早已脱落，留下一个个幽蓝色的浅坑。
　　不断渗出的蓝色血液在身下凝结,每呼吸一下都附着皮肉被粘连带来的撕裂痛楚。
　　沈星遥却是直接无视了这些，这种程度的疼痛感完全比不上现实生活那深入骨髓的病痛，更比不上此时内心的焦急。
　　到底是哪里出了问题？
　　剧情……为什么第一次属于卡的剧情被触发是在那种时候？
　　如果那时换成别人即将面临死局，自己还会动手吗？沈星遥扪心自问，大概率不会。
　　她一直将自己抽离于剧情之外，做着一个无情的观察者。
　　而林晓不一样，不管是石头还是小狮子，她从未放弃争取。
　　难道就是因为这样？
　　沈星遥的心猛地一沉，是了！
　　还是大意了啊。
　　之前和林晓说的,把自己置之度外的冷眼看剧情是完全错误的行为。所以属于卡的剧情迟迟没有触发。
　　林晓才是一直在走剧情的那个人！
　　她和金岚是那么的像。
　　金岚哪怕救女心切，仍然选择救下其它灵智生命。
　　林晓勇敢无畏，一路上不放弃每一个玩家。
　　她们骨子里都是对生命怀有深切敬畏,在绝境中依然奋力拼搏的人！
　　那卡呢？沈星遥第一次如此深刻地审视这条被困人鱼的内心。
　　在这种暗无天日的囚禁中，卡会做出怎样的选择？
　　就在这时，外面久违地出现嘈杂声，打破了储物舱死一般的寂静。大概是和门外的守卫发生了争执,沈星遥听到了凌溪模糊的喊声。
　　是冲自己来的。
　　沈星遥……林晓……海……
　　声音断断续续,越来越远。
　　没有时间了。
　　沈星遥握紧上次凌溪偷偷留在笼子里的匕首,眼中闪耀着某种决心。
　　甲板上，凌溪被两名护卫架着走，面对凌家的人，护卫们动作多少有些收敛，不敢得罪。
　　凌溪奋力挣扎,“你们放开……”
　　“轰隆！！！”
　　一道震耳欲聋,撕裂苍穹的炸雷毫无预兆地在头顶炸响！
　　三人都被这突如其来的巨响惊呆！
　　应该说,全船的人都被这一声吓到了。整艘船陷入死一般的寂静。

　　所有人都仰着脑袋看着天空。
　　万里无云，平地惊雷。
　　天色以肉眼可见的速度疯狂暗下来。太阳仿佛被一屁股挤走，迅速下线。
　　一轮巨大、妖异、散发着不祥红光的月亮明晃晃升上天空。
　　将整片大海也染成了浓稠的血色。
　　“月亮！红色的月亮！”甲板上爆发出歇斯底里的尖叫，恐慌如同瘟疫般蔓延。
　　趁两名护卫也被这天地异象惊得手劲松懈的瞬间，凌溪猛地挣脱，用尽全身力气朝着储物舱狂奔而去！
　　她撞开舱门，眼前的一切惊骇得她几乎站立不稳。
　　冰冷的笼子里，人鱼的尸体静悄悄躺在那里，生命的气息已彻底断绝。蓝色的血液喷溅得到处都是，触目惊心。她的心脏上插着一把小匕首。
　　正是自己送她防身的那一把。
　　人鱼自杀了，死得惨烈又决绝。以赴死的方式坚定的拒绝了这些人类贪婪的索取。
　　紧随而来的船员们冲进舱内，看到这骇人一幕，短暂的惊愕后，竟是爆发出一阵更疯狂的骚动！
　　他们像最原始的野兽般，不顾一切地扑倒在地，用最丑陋的姿态，疯狂地舔舐着地上尚未凝固的幽蓝血液。
　　“疯了，你们都疯了。”凌溪看着这地狱般的景象，浑身冰冷，踉跄着倒退几步，声音颤抖得不成调。
　　“轰隆隆！！！”
　　又是几声炸雷。
　　在不为人知的海底最深处，一道横亘于海床的巨大裂隙——深渊的大门缓缓打开。
　　沈星遥的意识仿佛挣脱了沉重的躯壳。
　　无数惨死的人鱼执念凝结而成，银白发的渊溟之主就此诞生。她轻盈地跃过那道象征着毁灭与终结的大门。
　　冰冷的真相如流水般注入脑海中。
　　原来，这个世界上最后一条人鱼的消亡，就是深渊大门开启的钥匙。
　　刹那间，无数海水从深渊内涌出，带着毁灭一切的力量，呼啸着卷上大陆。不计其数的深渊怪物爬上深渊，涌向世界的每一个角落。
　　沈星遥找到了林晓，那个一直向下沉的身影被巨浪送上高空。
　　她看着眼前脸色苍白的少女*，似有千言万语想要诉说，最终只是轻轻拥住她。
　　少女似乎没有了呼吸，沈星遥低下头，唇瓣覆上林晓失去血色的唇，舌尖凝出一滴血，渡过去。
　　那是世上最蓝的宝石。
　　人鱼心甘情愿献出的血何止治百病？
　　林晓惨白的脸颊很快泛上红晕。胸膛开始剧烈起伏。
　　她迷迷糊糊睁开眼睛，首先映入眼帘的是那熟悉的银白长发。视线下移，闪着幽蓝色光芒的尾巴轻轻拍打着她的小腿。
　　怎么还是人鱼？
　　这只人鱼怎么还偷亲人呢？
　　视线开始聚焦，诶？脸颊也好熟悉啊！是……沈星遥？这是在做梦吗？
　　林晓下意识侧身看了一眼，她正处于万丈高空的巨浪之巅，下方是翻涌如血海的末日景象。
　　“果然是做梦啊！”
　　看着面前长着沈星遥一模一样的脸的绝美人鱼，林晓心一横，再次吻上去。
　　姐姐，都做梦了，你就让让我吧。
　　沈星遥错愕，随即也回抱住她，闭上双眼。
　　她们在毁灭世界的滔天巨浪顶端忘情拥吻。
　　而远处的那艘船，被一根来自深渊的布满吸盘的庞大触手，如同串糖葫芦般瞬间捅了个对穿，木屑在血红的月光下飞溅，船只发出“吱呀”的呻吟，缓缓沉入血海。
　　剧情走完，整个世界被定格住，下一秒如玻璃般碎裂。
　　副本结束。
　　浮冰上，林晓被系统的响亮播报唤醒。
　　“恭喜玩家破解关键剧情，奖励技能复制。”
　　她猛地睁开眼睛，心脏剧烈的跳动着，身下是海藻床那熟悉的触感。
　　剧情，走完了？
　　帆船上经历过的一切如走马灯似的在她脑海里飞快交替。
　　沈星遥推开冰屋门走进来，林晓脑海中的幻灯片定格在最后巨浪上的画面，脸颊瞬间爆红。
　　她低下头看了看沈星遥的两条腿。目光流露出可惜的神色。
　　沈星遥：？
　　“好点了没有。”沈星遥猜测这种经历给人带来的创伤绝对是巨大的，但看林晓这个样子，怎么只记得了最后那点事？
　　“我没事。”林晓摇摇头，“所以剧情是走完了吗，船是怎么沉的呀，都怪那该死的吴归，我居然错过了！”
　　没等沈星遥回话，隔壁浮冰传来惊天动地的大喊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　随后是“蹭蹭蹭”地脚步声，许苍猛地冲了进来，“我活着出来了！我居然活着出来了！”
　　沈星遥和林晓齐刷刷的注视让她渐渐冷静。
　　讪笑着，“嘿嘿，打扰了……”
　　“等等！”看她要退出去，林晓赶紧喊住她，“你是不是也在那艘船上？”
　　“对呀！”许苍一拍大腿，“你们也在？”
　　“看来副本确实都是一个。”林晓道，“你在船上是什么身份？”
　　许苍嘿嘿一笑，“我可是船上的大厨！”
　　……
　　林晓和沈星遥都沉默了，你隔这大喊大叫的不知道的还以为你是船长呢！合着你可能连关键剧情都没接触到？
　　“你们也经历了吧，最后那死亡的一击！”许苍夸张地挥动手臂，“巨大的触手‘轰’的一声，将船砸得稀巴烂！”
　　“真的吗真的吗？”林晓眼睛一亮，“然后呢？”
　　“然后船沉下去，就结束了！”
　　“啊？”林晓明显不满这个回答，“那之前呢，在触手毁灭船之前，发生了什么？”
　　许苍努力回想，“不知道，我在做饭。”
　　林晓：（微笑）还是当底层最好了。
　　“对了，听说船上抓了条人鱼。”这话说出，许苍小心翼翼打量沈星遥的神色。
　　还好没什么变化。
　　林晓眼神一亮，“是吗？那人鱼最后怎么样了？”
　　“不知道，我在做饭。”
　　“滚滚滚！”林晓揉着太阳穴。
　　沈星遥贴心帮她打开世界频道，“你想知道副本信息可以看看别的幸存者。每个人的副本结局都是一样的。”
　　她没有说完下半句，不一样的，都没能出来。
　　【加强麦小雯】：我滴妈，大船沉没太带感了吧！
　　【蛋黄派我来的】：楼上的，你是真不怕死啊，我当时以为失败了全部都要挂了。
　　【不吃香菜】：我们这个副本有大佬猜出通关方法了，船沉的时候我们都在欢呼！
　　【爱吃软饭】：全网寻找副本里多次救我的大副！我爱你！（爱心）（爱心）
　　【今天也不想上班】：这就是不设立动物保护法的下场！
　　【蛋炒饭别放老干妈】：别聊了！新的一周了！你们快看排行榜！
　　林晓看到这里一震，连忙翻到排行榜，只见评分又变了，自己和沈星遥许苍的分数高高挂起，三个91分十分显眼！
　　再后面的分数几乎断崖，最高也只有75分，不过后面倒是咬得很紧，每一分都有几十人。
　　“这又是拿什么评的分？”
　　没人猜得出来。
　　但是所有人都看到了排行榜旁边一个醒目的标志。
　　3/100。
　　这是林晓她们看到的。
　　一个可怕的猜想缓缓浮现在她脑海里，难道说，新的一周最后，所有玩家只能留下一百人？


第35章 席梦思
　　“又多了新的面板！”林晓顺手滑过面板,目光扫过新出现的条目，不由惊呼。
　　许苍和沈星遥闻声凑近,只见原本的交易界面焕然一新，琳琅满目的高级物品列表令人眼花缭乱。
　　林晓甚至看到了技能书，核爆！
　　核爆？！
　　神经病吧！
　　再看下面的需求物资写着100000，十万积分？林晓眼睛瞟向面板右上角那个数字，273……这就是自己的购买力吗？
　　离谱了。
　　她继续翻着，分身、失重、先登是什么鬼？怎么都是技能书？最便宜的也要……面板滑到最下面，明晃晃的500，名字是少食。
　　顾名思义，少吃点儿是吧？
　　许苍吐槽,“这些技能书哪里来的呀？不会是游戏世界提供的吧？”
　　沈星遥撇开目光，“很有可能，毕竟玩家上架的东西都是以物易物,这些却是要拿什么莫名其妙的分数来换，也不知道积分要怎么得。”
　　林晓哀嚎道，“所以我讨厌没有新手教程的游戏！”
　　“等等！面板还可以翻页！”许苍发现了盲点，指着左上角。
　　林晓看过去,只见那里有着三个小小的按钮,第一个写着“技能”两个字的按钮正闪着微光。
　　她好奇按下第二个按钮,武器。
　　瞬间，一片璀璨夺目的光华几乎要刺瞎人眼！
　　面板上陈列着各式各样流光溢彩的武器，弥漫着七彩霞光的长剑、缠绕着雷霆的双持巨斧、甚至还有顶着一个骷髅头的法杖……价格最低的也是四位数起步。
　　“这都是些什么传奇屠龙宝刀？”林晓无力吐槽。
　　价格最高的是一个葫芦，从外观上看不出来有什么特殊，无语了,这游戏懂不懂经商？谁家的商品不做介绍啊！这也不是技能书,书皮封面上好歹还有个名字能猜具体技能,谁知道这个葫芦能干嘛？
　　50000积分，要是能和葫芦娃老七的宝葫芦一样，倒是也算值这个价。
　　遇到怪物直接收进去，在里面养蛊嘿嘿嘿，养出最厉害的，做我的坐骑！
　　算了，右上角那个刺眼的273无情的打断了林晓的幻想。
　　看得见摸不着，意兴阑珊地，她点进最后一个写着“杂”字的按钮。
　　“黄金马桶！席梦思！豆浆机！”林晓惊呼！声音充满着发现新大陆一般的惊喜。
　　“德州扒鸡！烤全羊！全家桶套餐！”许苍拼命压制分泌旺盛的唾液腺。
　　沈星遥看看下面所需的积分，这一页她们倒是有很多东西都能换。比如食物类型最贵的也不过二十积分。
　　家具贵一点，但也还是换得起，不过真的会有人用八十积分去换一个黄金马桶吗？
　　“沈星遥！”林晓已经抓着她的袖子开始摇晃，眼里的渴求清晰可见。
　　沈星遥发誓，如果林晓要的是马桶，她就把她的头塞进去。
　　“你要换什么？”
　　“这个！”林晓兴冲冲指着那华丽的席梦思床垫。
　　她早就受够了这翻个身就“咔咔”响的海藻垫子！
　　沈星遥无声地叹口气，看向许苍，许苍一个激灵站直，“我没意见。”
　　“谢谢许姐姐～你最好了！”林晓欢呼一声，甜度满分的感谢脱口而出。
　　沈星遥抬眼看向许苍，可怜的许医生浑身汗毛倒竖。你可闭嘴吧祖宗！
　　沈星垂下眼眸，心中冷哼。
　　谁都是你姐姐，惯会甜言蜜语哄人开心的小丫头片子。
　　床垫很快换出来了，林晓把海藻垫子一扔，换上柔软弹性十足的席梦思，原地一蹦就躺上去，背部陷入柔软的床垫内，满足的笑容怎么也压不下去。
　　“这些积分用的是我们的总评分！”沈星遥翻看着面板突然下了一个结论。
　　林晓连忙坐起来，许苍也愣住。
　　只见排行榜的面板上，她们的积分变成了75、74、74，排名变成了32、33、35！
　　旁边那个醒目的标志也不再是3/100，而是35/100。
　　“我们三个的初始积分是三个91，加起来刚好是273，而刚刚买的五十的床垫，扣掉后总分是235，就成了现在的排行榜！”沈星遥从这些数据上分析，直接就指出了其中的变化规律，从而得出积分可以消费的结论。
　　“我勒个豆！差点就要被挤出一百名开外了！”林晓看着第一百名的分数，72！她们再多买任意一个东西，就被挤出安全区了！
　　“居然没想到这积分是命根子啊……还好我们初始分高！”许苍也后怕不已，“话说这些初始分数到底是怎么评的？每一个人都不一样！而且，又怎么继续获得？总不可能无法获得了吧？”
　　沈星遥提出，“我猜测，是我们在上周副本里的表现，表现越贴切人物，剧情完成度越高，可能分数就越高，当然，其中可能也有别的影响。”
　　这么说……林晓猛然发现，许苍的评分也不低！就算把她和沈星遥的评分都算作一百分，许苍最低也有73，算是很不错的成绩了！而她和沈星遥怎么也不可能就是一百分吧！
　　这个女人，深藏不露啊，你就在副本里做点饭，能拿那么高的分？
　　“我知道积分要怎么获得了……”沈星遥的声音陡然沉重，她点开了巨大的世界地图面板。
　　只见地图上密密麻麻布满了闪烁的光点。代表她们三人的是三个紧紧挨着的绿点。而在绿点周围，是数量庞大的白点。
　　沈星遥迅速将地图缩放到全局视图。“绿点……正好一百个。”她停顿了一下，语气带着冰冷的寒意，“我猜，这就是当前安全的前一百名玩家位置。”
　　剩下的话无需多言，林晓和许苍瞬间明白。白点是一百名开外的其他玩家。
　　之前的游戏机制中，没有标明任何玩家的位置，要找人还得主动发坐标，当时的游戏应该是不支持玩家间互相干扰的。
　　但现在，很明显变了。游戏开始鼓励玩家互相掠夺！
　　沈星遥联想到林晓在上周副本中的选择，十分团结地帮助那些玩家，很难说这周的机制是不是针对林晓的，居然让所有人自相残杀，玩吃鸡？
　　许苍也想到了这一点，但她认为与其说是自相残杀，不如说是选拔。
　　“有没有可能，这是最后一周？前一百人就是最后能通关的人？”许苍做出一个猜测，谁也没有说话，但都把这话听进去了。
　　这个猜测如同重锤，砸在每个人心上，带来一片压抑的沉默。
　　林晓随手按上那些白点，惊讶地发现甚至能看到每个人的信息！
　　玩家【浪味颠】，积分53（组队）
　　玩家【马什么梅】，积分53（组队）
　　“就只能知道名字和积分？没有别的信息了吗？”林晓挠了挠脑袋问道。
　　她认为这样的话，一般人也不会轻易去抢他人的积分吧，你也不知道别人有什么技能什么武器。
　　谁是猎物谁是猎手还未可知呢！
　　“还有一个隐藏信息。”许苍凝重地看着这两个白点飞速朝一个白点靠近。
　　“人数。”
　　林晓惊讶，“他们以多欺少？”
　　但不得不说，这是缺失信息的情况下最稳妥的掠夺方式了。
　　“先别操别人的心。”沈星遥冷眼看着几十个白点如同嗅到血腥味的鲨鱼群，目标明确地直向她们的方向冲过来。
　　玩家【海霸】，积分38。
　　玩家【下雨要收谷】，积分57。
　　玩家【死过以】，积分45。
　　……
　　“这人怎么阴魂不散啊！”林晓怒道。
　　许苍也点点头，“睚眦必报记仇的小人！通关肯定也是被别人带飞的，你看他那个分数！”
　　“也是不容易，记了我们这么久的仇！”林晓直翻白眼。
　　几十个白点一起行动，在地图是尤为可观，许苍疑惑，“看地图显示，他们一起有几十人，但是并没有组队，而且很明显是以海霸为首的，我一直好奇，海霸是靠什么把这些人集合在一起的？”
　　“还能是为什么，无非不了就是那些威逼利诱，欺软怕硬的勾当！早就看他不顺眼了，看我不把她打成海粑！”林晓摩拳擦掌。
　　好久没用心爱的骨蚀砍刀了，林晓手习惯性地摸向腰间，握住了这把森白砍刀的刀柄，指节因为用力而微微发白。
　　冰冷的触感传来，让她隐隐有些兴奋，在船上当了这么久孙子，憋了一股子气，这次这个海霸是撞枪口上了。
　　沈星遥瞥一眼林晓，看来她的担心是多余的，林晓并不是那种圣母白莲花类型的人，该一致对外就一致对外，现在打起玩家来也是完全不怵的。
　　不过，看地图上白点的移动速度，估摸着海霸他们过来还要不少时间，许苍自告奋勇去做饭，说是要让她们尝尝她现在的手艺。
　　拿起锅铲的瞬间，许苍感慨万分，她的亲亲凌医生，肯定没想到她来这个游戏成长了多少，现在做饭都是大厨级别的了！
　　“等这伙积分送上门来，我还要换一个浴缸，一个黄金马桶，打造一个海上豪华浴室！”林晓端着捞汁海鲜一边吃一边嘟囔。
　　沈星遥不可置信地看着她，手中的剥着的虾都停了，“你还真要换马桶？！”


第35章 积分抢夺战
　　林晓三人站在冰屋门口,目光锁定远处缓缓逼近的巨型浮冰。浮冰之上，简陋的木质庇护所星罗棋布,人头攒动，几十号人声势不小。
　　“滴滴滴”，私信提示音突兀响起。
　　林晓和沈星遥都看向许苍。
　　许苍打开私信面板，低呼一声，“我忘记拉黑他了！”
　　林晓看过去。
　　【海霸】：哟，都是几个大美女啊，识相的话，一起跪下来求个饶，再过来一起伺候老子,就不计较之前的事了。
　　看得林晓是怒火中烧，可是这个距离……她看一眼沈星遥，沈星遥会意,抬手，几根大腿粗的水柱破浪而出，在空中瞬间凝成尖锐的冰柱，直朝远处大浮冰上的为首之人射去。
　　得意洋洋等待消息的海霸久久没有得到回复,再发送信息发现又被拉黑,气地猛砸一下狼牙棒,“敬酒不吃吃罚酒！”
　　话音未落，他紧接着就看见了远处急射而来的冰柱，只能狼狈地朝旁边扑倒！
　　冰柱狠狠撞击在浮冰上，“咔嚓”一声巨响，硬生生撞碎了一大块冰块！其中一根更是精准地钉入他刚才站立的位置,冰屑飞溅,深入浮冰内部几寸！
　　海霸惊魂未定地爬起身来,众目睽睽之下他更是恼羞成怒。
　　林晓三人就看见面板突然跳出来一行字。
　　“玩家【海霸】向您发动积分抢夺战。”
　　与此同时，林晓的私信“滴滴滴”地响起。
　　【沉默的歌声】：快逃！他们有热武器！
　　热武器？枪？
　　念头刚闪过脑海，“轰”地一声炸响，三个人循声望去，都看见了那空中的黑色铁球。
　　“那是……炮弹？！”
　　海霸得意洋洋地等待着这一发炮弹把对面三人吓得哭娘喊爹。
　　“咚！”
　　预想中的爆炸并未发生。炮弹在距离冰屋咫尺之遥的地方，仿佛撞上了一堵无形的蓝色墙壁，发出一声沉闷的巨响！
　　淡蓝色的光幕剧烈地荡漾起层层涟漪，将那枚致命的炮弹硬生生弹开，“噗通”一声坠入海中，溅起一朵小水花。
　　什么东西？海霸一群人眼珠子都要瞪出来了！
　　沈星遥似有所感，目光看向某块冰砖上嵌入的石头，“林晓，这好像是你那个升级模组？”
　　屏障仿佛刚刚被海霸的攻击激活，散发着蓝色的光芒，比平日显眼多了，仿佛一层淡淡的水纹。
　　林晓十分惊喜，系统的东西还是有品质保障的！
　　系统久违地发出播报，“叮，和鱼儿爱的小家被入侵了！积极保卫我们的家吧！任务奖励，爱的大礼包！”
　　林晓：什么礼包？！
　　可以换一个奖励吗……
　　就在这时，海霸那边又推出两门炮台，三声炮响接连炸开，三颗炮弹打过来只掀起了蓝色防护罩三层波纹。
　　和海面的三朵小水花。
　　海霸此时已经气昏了头，下令直接冲上去，身边的精瘦男人连忙拉住，“老大，不行！不行！”
　　“干什么？”
　　被高自己两个头的大汉怒视着，精瘦男人吓得吞了口唾沫才道，“老大，她们一直，一直都是榜前几名的，底牌应该不少，贸然冲上去只怕……”
　　“你怕个鸟！凭他来什么底牌，我就不信她们那小身板挡得下我的狼牙棒！”大汉劈头盖脸一顿骂给男人骂得满头满脸唾沫星子。
　　“给我继续划！”
　　这大浮冰居然是靠着那几十人的苦力在划动……
　　随着双方浮冰距离越来越近，林晓看清楚全貌，都气不过骂道，“这是人啊，直接让别人帮他划船？跑游戏世界来当土皇帝了？”
　　许苍则是打量着眼前巨大浮冰的细节，这就是由无数木板连接而成的嘛！
　　几十个人的浮冰，全部由木板拼接组合，这得要多少木板啊？而且这么多人每天吃饭取暖的木板也是一个惊人的消耗，他们哪里来的这么多？
　　到了几乎是面对面的地步，对面为首一个五大三粗，满脸横肉的大汉挥了挥手示意手下停下。
　　怪不得叫海霸……十分符合林晓对这个名字背后真人的幻想。
　　只见那大汉哈哈大笑，“也别说我们欺负人，就单对单，你们最狂的那只，小鲨鱼，滚出来！”
　　林晓翻了个白眼，几十人冲过来打三个人，远程还没见面就拿大炮先轰，三四十岁的大汉和十几岁的大学生单挑，完了还说别说他们欺负人，多大的脸啊？什么都是你有理了！
　　“单挑就单挑！”林晓拖着骨蚀砍刀，踩着海水掠上他们的浮冰。
　　看到林晓这一手操作，对面发出一阵惊呼和骚动。
　　其实林晓只是每次在踏上海面的瞬间凝了一块冰在脚下，看起来就像在海上飞一样，给对面不少人唬住了。
　　“雕虫小技！”海霸没等林晓站稳便是一棒子砸下来。
　　如果林晓没有体魄加成，这带着沉重破空声的一击她势必不能硬碰硬，但现在不一样，面对这种自信心爆棚的傻叉，就要从他最引以为豪的地方击败他。
　　林晓不躲不避，双手抡起砍刀就硬接下他这一砸！
　　“铛！”
　　巨大的冲击力传来，海霸手中的狼牙棒几乎被震到脱手。
　　他震惊道，“有两把子力气！”
　　林晓嘴角微微勾起，就这种程度？和深渊怪比差远了。
　　不过，那狼牙棒也不是凡物，当初这砍刀是能切下深渊八爪的一条触手的！如今居然没能一击砸碎这狼牙棒。
　　“再来！”林晓喊道，后脚一蹬，像箭矢一样冲上去，沉重的砍刀在她手上耍得像轻飘飘的风车，从各个方位进攻眼前的敌人。
　　海霸被迫转攻为守，狼狈地格挡防御。他越打越心惊，为什么这么重的武器她还能使得如此灵活！
　　不仅如此，从狼牙棒顶端传来隐隐的冰寒气息，冻得他快要拿不住了！
　　“铛！”最终，狼牙棒还是被林晓一砍刀挑飞了出去。
　　大汉已无武器在手，心头大骇！林晓却并不打算停止。她把砍刀往身边一插，没入浮冰中，提起拳头就冲上去。
　　就在此时，人群中那精瘦男人坐不住了，趁着所有人注意力都在激斗上，他暗暗从袖套中摸出一个匣子。
　　“唰！”
　　这突如其来的异响瞬间吸引了所有人的目光。
　　大家都转头看向那男人。
　　只见他腰身分离，血液从他腰部的断截面喷射涌出，混着流到满地的肚肠，上半身的右手上还拿着一盒东西。
　　沈星遥手腕轻抖，收回链钩镰，一道水线自海面飞起，精准地冲刷过她手中的链钩镰刃，将上面的血迹洗刷得一干二净。
　　对面所有人倒吸一口凉气，最厉害的果然往往都是那些不动声色的人。
　　“再有乱动的，死！”她的声音不大，但听在每个人耳中宛如雷轰。
　　许苍好奇地操纵大树枝条将那盒匣子钩过来，打开一看，脸色瞬间沉了下来，“好歹毒的心思，本来就是以大欺小，还想放暗器！”
　　她顺手打开面板，查看说明。
　　【暴雨梨花针】：精巧匣内藏压缩簧机，激发时瞬间喷射数十枚淬毒细针。针雨无视轻甲防御，穿刺伤害和毒伤并发。没有人能在一轮针雨的洗礼下活下来！
　　沈星遥瞟一眼说明，不由用力捏紧了手中的链条，一击毙命还是太便宜他了！
　　林晓和海霸打得兴起自然是没注意到发生的惨案。
　　只见林晓一拳头呼向海霸的肚子。
　　若非之前的交手，海霸根本不屑防御这看似软绵绵的拳头。但此刻，他不敢有丝毫大意，情急之下发动了技能！
　　一道黄光闪过。
　　林晓没有防备，她的拳头结结实实砸上了一块木板！
　　海霸的技能是制造木板？！
　　刚刚还毫无防御的海霸全身上下披上了一套木甲！林晓的拳头收不住力道，竟是砸穿了木板，直接作用在海霸的啤酒肚上。
　　海霸连人带木甲一起像个沙袋一样倒飞出去。
　　林晓的拳头也被木刺卡破了皮肉，丝丝血迹渗出。
　　海霸倒在地上呻吟，因为木甲支撑着，他痛到蜷缩都蜷缩不起来，只感觉五脏六腑都移了位。
　　林晓一脚踩上他胸口的木板，“狗东西，以为当乌龟我就拿你没办法了是吗？”
　　林晓再度挥拳打下去，整个拳头竟然是包上了一层薄冰。
　　海上水汽充足，林晓一拳拳砸下去，薄冰碎裂就再凝结，硬是给海霸的木甲打碎了个彻底，顺带整个人都被揍得鼻青脸肿。
　　“你……你们还看着干嘛！赶紧上啊！”海霸僵硬地转过去冲向那一群呆若木鸡的手下大喊道。
　　沈星遥平淡但颇具威胁力的声音响起，“我看谁敢？”
　　众人目光看向她，这煞星手中链钩镰飞速旋转着，每个人都毫不怀疑，这镰刀每飞出去一次就能要一个人性命。
　　只有许苍知道，不只一个……
　　林晓一把拎起负隅顽抗的海霸，重重砸回自己的浮冰上。
　　“这人怎么处理？”
　　“宰了吧！”许苍漫不经心道，“这种垃圾，留着没有任何用。”
　　海霸几乎要吓到昏厥，浑身如筛糠般抖了起来——他已经看到了那精瘦男人惨死的两截尸身。
　　为了避免自己落到这个下场，他拼命求饶，“饶命！饶命！是我错了，狗眼看人低！放过我，我马上走！”
　　林晓看向沈星遥。
　　沈星遥的目光落在海霸那张因恐惧而涕泪横流的脸上，眼神没有丝毫波动。
　　“像他这样的人，一但脱离了现实法律的禁锢，又失去更强者的束缚，就会为满足自身而肆意妄为，为非作歹。放了他，就是害别的无辜的人。”
　　许苍连连点头，“就是！做人道德水准居然低于法律红线。要靠法律压着你才行，你活着干嘛？浪费资源。”
　　见求饶无效，对方杀意已决，海霸绝望之下反而生出一股扭曲的强硬，梗着脖子嘶吼，“你们凭什么这么骂我！多得是犯法的人！牢房里！多得是！老子现实生活可没犯过法！”


第35章 长鱼尾巴是什么感觉？
　　林晓一脚给人踹下海去了,“你可闭嘴吧，还真比上了？拿自己和那些杀人放火的畜生比,可真行。”
　　林晓骂完抬头看向那对面浮冰上挤成一堆的人，“你们，谁是沉默的歌声？”
　　人群一阵骚动，推推搡搡间，一个女人被人群丢出来。
　　所有人都以为她们有私仇，等着女人被无敌小鲨鱼撕碎，但这女人不见丝毫惧色，满脸坦然的样子实在奇怪。
　　“你，站到一边去。”林晓对着旁边的空地扬了扬下巴。
　　女人好整以暇地拍拍裤子走过去。
　　林晓视线重新看向那一群人,“其余人，积分全部交出来。”
　　人群哗然，吵吵囔囔的,又有不怕死的站出来，“我们又没发动积分抢夺战，就连过来也是被海霸逼的，你凭什么抢我们的积分！”
　　“凭什么？”林晓冷笑,又是一脚也给人踹下了海,她噤若寒蝉的众人,“还有谁？”
　　死亡的威胁近在咫尺，再无人敢多言半句。众人脸色惨白，颤抖着手打开面板，开始转移积分。
　　“搞笑，助纣为虐就是被逼的,到自己被抢就想起伸张正义了？”林晓看着面板不断攀升的积分,被垃圾恶心到的心情倒是恢复得十分快。
　　“把这些人的浮冰分开吧,聚在一起难保不会出现下一个‘海霸’。”沈星遥适时提出。
　　林晓深以为然，将他们每个人都提溜到一块浮冰上站好。随即，砍刀刷刷刷将固定浮冰的木板全部撬了下来。
　　几十块浮冰失去了连接，慢慢漂浮散开，令人心寒的是，其中竟有好几块浮冰上空无一人！
　　“我就说他们如此行事，身上不可能没有背人命！”林晓骂一声，这些空着的浮冰主人只怕早就遭遇了不撤。
　　沈星遥指尖微动，无形的控流之力推动着那几块无主的浮冰向她们靠拢。林晓立刻发动凝冰技能，将新获得的浮冰与她们原本的营地牢牢冻结在一起。
　　三人忙碌间，那群人如蒙大赦，作鸟兽散。林晓甚至瞥见有人双手插入海水，手臂竟扭曲旋转如螺旋桨般，驱动着脚下的浮冰飞速逃离！
　　“原来这些人都有技能啊？怎么刚刚完全不反抗？”林晓有些意外。
　　“他们连海霸都打不过，你把海霸揍成那样，鬼才上。”许苍忍不住笑出声。
　　待那群人彻底消失在视野中，一直静立在旁的沉默的歌声才缓缓起身，朝林晓三人的方向微微颔首致意，随后也驱动着自己的浮冰，慢悠悠地飘向了远方。
　　三人的总积分暴涨到了1470。林晓得意地一指她们多出来的几乎翻倍的浮冰，“刚好可以打造豪华浴室！”
　　许苍凑过去兴致勃勃地和她一起看起家具。
　　沈星遥看着两人对那个标价八十积分的黄金马桶跃跃欲试，忍不住扶额，“这个二十积分的普通马桶就不行吗？你们两的娇臀是黄金做的是吧？普通的配不上？”
　　林晓讪讪道，“也不是不行……”
　　“恭喜玩家完成任务，奖励爱的大礼包一份。”
　　系统突兀的电子音在脑海响起，林晓吓得一个激灵，心虚地瞟了一眼沈星遥。
　　“看看排行榜吧，兑换物资还是要小心，排名不能掉太多。”沈星遥没注意林晓的异常，她打开面板。
　　她们又回到了前三名，评分都是470。
　　“第四名这个金刚狐居然三百多分了？”林晓一眼扫到紧咬在后的名字，十分惊疑。
　　“这才第一天啊，我们是刚好遇到这些人过来找事才有幸一网打尽，每人搞到了四百多分，看他这个分数，最少已经对五个人出手了！”林晓再看一眼他的数据，“而且他还没有组队。一个人单刷的？”
　　“不一定是一个人。”许苍提出，“如果他是和海霸一样胁迫他人为自己服务，打下来的分全归自己呢？”
　　林晓立即打开数据地图，一个个点开绿点看起来。
　　“找到了！”
　　玩家【金刚狐】，积分351。
　　而且，代表着这个人的绿点周围没有任何其他白点。
　　他真的是一个人在乱杀！
　　等等，没有很靠近的白点说明没有队友，但是这人附近好一段距离都没有白点……这是为什么？
　　“你们快看世界频道。”沈星遥眉头微蹙，示意她们。
　　林晓和许苍赶紧滑过去看。
　　【胖丁不菜】：我兄弟今天就被她抢劫了！
　　【芒狗不是芒果】：是金刚狐吧！我怎么那么倒霉遇到了她！别说积分！我的渔网都被抢走了！
　　【家里有醋借点蟹】：反正估计没进前一百都要被淘汰，被抢就被抢吧。
　　【小鸡困了】：楼上的你等着，我现在就来弄你！
　　【下雨要收谷】：我们也被抢了，前三名小鲨鱼她们一伙，把我们几十个人都抢光了。
　　正看着热闹莫名其妙被点名，林晓：勿cue。
　　这人马上被群嘲了。
　　【烤冷面不加辣】：你们几十个人……
　　【苹果有点虎】：怕不是你们去抢别人被倒抢了吧，笑死我了。
　　【我要回家】：丢人啊，你好歹编一下呢，说你是个老弱病残什么的，被前三欺负了，说不定还能骗俩傻子替你出头。
　　关上聊天面板，林晓了然，“怪不得周围没人啊，周围的人不是被抢了就是逃跑了。”
　　“不知道她有什么能力，不过肯定不弱，我们也绝对不能和她对上。”
　　“控制航向的时候，你要注意看一下图上的点了。”林晓扭头看向许苍。
　　“看我干嘛？我现在负责做饭。”许苍从储物面板取出锅铲晃了晃，“打了一下午架，饿死了，我先去做晚饭了。”
　　林晓只能又看向沈星遥，毕竟她是真没办法控制方向。
　　“方向我来盯着。”沈星遥应下，地图的确需要时刻有人盯着，不然像出现今天这种几十人围攻的事情都*没法做准备。
　　林晓嘿嘿一笑，趁着两人都专注于各自事务，她飞快地溜回冰屋，做贼似的取出那份烫手的爱的大礼包。
　　礼包光芒一闪，里面的东西刚露出轮廓，林晓的脸“腾”地一下红透了！她像被火燎到一样，看都没敢细看，手忙脚乱地把东西一股脑塞回储物面板！
　　出现了！不正经的系统！你终究还是憋不住了是吧！图穷匕见啊！
　　那衣服是人穿的吗？那么大个网，能遮得住啥！还有那鱼尾巴又是干什么的！系统你是要干嘛？！
　　直到吃晚饭时，林晓脸上的热度还没完全褪去。
　　考虑到当前严峻的形势和积分的宝贵，三人一致决定暂时克制消费欲。
　　最终，她们只兑换了最基础的普通马桶和淋浴套装。
　　沈星遥凭借在副本里掌握的木工手艺，“乒乒乓乓”地拿白天缴获的一堆木板造了个还算不错的浴室出来。
　　临睡前。
　　许苍义正言辞地拒绝了她们对席梦思的邀请——眼力见是其次，妹妹给她加持过生命力的地盘，睡完觉那是神清气爽，压根不需要什么席梦思。
　　林晓洗完澡，惬意地把自己摔进柔软的新床垫里，喟叹一声，“这才是生活啊……”
　　然而，等沈星遥也沐浴完毕，带着一身清冽的水汽躺到她身边时，林晓瞬间僵住了，刚才的舒适感荡然无存，整个人像块木板似的贴着床边。
　　之前简陋的海藻垫子，两个人没得挑只能一起睡，艰苦的环境也难以滋生其他想法，如今这……
　　沈星遥侧过身，看着缩成一团的林晓，笑道，“我身上有电吗？”
　　林晓头摇出了残影。
　　“那你躺那么远干嘛？”
　　天地良心，林晓第一次见到沈星遥，几乎就是被人家的模样俘获——一个美丽的姐姐询问组队谁会拒绝！换成海霸那样的人，林晓直接给他扔海里去不带一句多说的。
　　系统还说她钓鱼成功，林晓一直觉得被钓成翘嘴的是她自己……
　　而这么一个美人现在刚刚洗完澡和她躺在一张崭新的床上！
　　特别是林晓想到自己的储物面板里那些罪恶的东西，更不好了，直接就是一个蜷缩不敢越雷池一步。
　　“你这样睡觉，真的比海藻垫子舒服？”沈星遥颇为无奈看着大半个身子悬空的林晓。“睡过来点，我不吃人。”
　　林晓这才慢吞吞地，一寸一寸地往里挪。目光不经意扫过沈星遥卷起的裤腿下，那一截在夜色中都白得晃眼的小腿，像被烫到般慌忙移开。
　　脑子里乱哄哄的，莫名想到了系统给的那截鱼尾巴，林晓突然没头没脑地问道，“沈星遥，长鱼尾巴是什么感觉？”
　　轮到沈星遥心脏漏跳了，半晌她才反应过来，林晓可能问的是副本里卡的身份的那条鱼尾巴。
　　故作轻松地笑道，“嗯……和腿没什么区别，就是迈不开步子。”
　　林晓看着冰屋顶，思维一下子又跳跃到了副本上，“可惜了，副本结束时我们一个在海里，一个被关起来了，一个在厨房里，压根不知道发生了什么……”
　　说到副本，林晓猛地想起最后那个模糊又暧昧的梦境，心脏不受控制地狂跳起来。她慌忙扭过头，不敢再看沈星遥近在咫尺的侧颜，只觉得脸颊又开始发烫。


第37章 五千积分
　　沈星遥看着林晓转过头去的背影,也缓缓阖上眼帘。如今已获得完整人鱼传承的她，对海洋的感知敏锐到了极致。
　　她能听到遥远海域怪物急速掠过的水波震荡,能感触到海面上人类互相搏杀激起的能量涟漪，以及身边人那密如擂鼓的心跳声……
　　“对了，沈星遥。”林晓忽然又转回头，一双黑暗中眼睛亮晶晶的，“我通关副本给了奖励，可以复制技能，我要不要复制一下你的控流？”
　　沈星遥一惊，她的控流技能来源于人鱼血脉对水天生的亲和力，林晓复制过去,万一也沾上点人鱼特性怎么办？
　　“暂时……不必。”沈星遥思考片刻才说道，“我们一直都在一起，复制控流意义不大,倒是可以复制许苍妹妹的生命加持。”
　　林晓想起许苍浮冰上面郁郁葱葱的树林，这些树的生长一直消耗着她妹妹留下来的生命力，最近那些已经发芽的辣椒苗，长势较前段时间都明显慢了下来。
　　“也对,那明天去试试能不能复制吧,毕竟技能拥有者本人不在这里。”林晓闭上眼睛睡觉,嘴里还嘟囔着。
　　沈星遥深深看了她一眼。
　　技能复制……
　　世界频道没有任何人提到过通关副本有奖励，她和许苍也都没有，林晓和之前一样，像一座移动的宝藏，总能掏出令人意想不到的好东西。
　　而且人也傻,一逗就脸红,呆愣愣的。
　　这样一个人,为什么头顶一直顶着一个“危”字？
　　这正是沈星遥最初盯上林晓的原因，开始那段时间，她是各种接触试探这个人，可是毫无发现。
　　比起之前遇到的那个不换物资就直接动手抢的人，林晓可以说是十分纯良的。
　　说得不好听点她就是个二傻子，轻易地相信一个人，轻易的喜欢一个人，完完全全就是个没经过社会毒打的准大学生……可是也只有她一个人，从第一次见面起，脑袋上就一直顶着一个红色的“危”字。
　　而且，从许苍等人的表现看，这个字还只有自己能看见。
　　深海领主百思不得其解。
　　如今，她更倾向于这个“危”字是另有隐情，很明显林晓本人不是什么危险分子，那么这个字很有可能预示着她自己在游戏中会遭遇危险……还是得防备着。
　　很快第二天到来了。
　　三人第一件事情就是打开排行榜，她们的名字还高悬前三，但第四名已不再是金刚狐，甚至前一百名都没见到她。
　　“她这是，出局了？”林晓愕然，不由得怀疑这人是不是踢到了铁板。
　　沈星遥则将商城快速浏览了一遍，然后把武器界面给她看。
　　林晓细细看了好久才发现，那个葫芦，不见了！
　　五千积分的葫芦！
　　“这个葫芦被金刚狐换走了？！”林晓不可置信，“怎么可能，初始积分平均也才五十吧，她能一晚上杀上百人？”
　　刚走进冰屋的许苍，脸上带着熬夜的疲惫，声音低沉，“不需要杀那么多。她选了条捷径，专门猎杀排行榜前列的高手。”
　　林晓这才发现，不只是第四名金刚狐不见了，昨天看到前面很多熟悉的名字都不见了踪影。而前百最少也有一百多积分，怪不得她能一晚上凑到五千积分！
　　天啊，她也不怕翻车！
　　“就是不知道，她为什么不动我们？”许苍百思不得其解。
　　她们三个手上可是拿了一千多积分的，不是更快吗？
　　“这就是此人阴险狡诈的地方，她不打任何组队的。”沈星遥注意到排行榜上面加了组队后缀的人，积分明显没被抢。
　　“这人现在极度危险！可是她兑换葫芦之后落到了百名开外，变成了白点，而地图上白点数以万计，压根找不到她，怎么办！”林晓有些着急。
　　“等。”沈星遥凝视面板，目露锋芒，“她大费周章换得最强武器，绝不会一直是一个白点。”
　　“没猜错的话，她现在应该正借着白点的掩护，躲进人群中，休息着。”
　　许苍仔细查看了一下周围的白点，确认没有金刚狐才道，“那我们现在是……”
　　是主动出击狩猎他人，还是被动防守金刚狐上门？林晓有些拿不定主意。但许苍心里清楚，只要沈星遥在这里，什么金刚狐来了都是白搭。
　　“暂时可以先观望，时间还长，经过金刚狐这么一波洗礼，前一百名分数都下去了。我们反而不着急。”沈星遥突然想起昨天林晓说的话，“对了，林晓，你去试试能不能复制许苍妹妹的技能。”
　　林晓踏上许苍那片生机盎然的浮冰，浓郁的生命气息瞬间将她温柔包裹，每一根头发丝都在欢欣鼓舞。
　　她在脑海中呼唤系统，“系统，这技能能不能复制？”
　　“检测到技能残留，生命加持，玩家是否选择复制？”
　　“是。”林晓一喜，看来有戏。
　　“恭喜玩家获得技能，生命加持。”
　　话音刚落，一股奇妙的链接感油然而生。林晓感觉自己仿佛融入了这片绿意，能模糊地感知并轻微引导周围的生命能量。
　　同时她也感受到许苍妹妹技能的强大，虽然是复制过来，但要林晓现在在浮冰上布满这么多生命力，她自问怎么也做不到。
　　不是一个等级的！
　　林晓打开钓鱼系统面板，点进基础钓技图标，上面多出来一个生命加持技能，旁边有个可怜巴巴的熟练度1/10。
　　“练到满级估计就能有许苍妹妹的效果了。”林晓心想。
　　她回到沈星遥和许苍身边。
　　“怎么样？”许苍大概是听沈星遥说了复制的由来，迫不及待地问道。
　　林晓没有说话，手抬起间，一股微弱却清晰可辨的温暖生机如同涟漪般扩散开来，轻柔地拂过沈星遥和许苍，她们身体里的每一个细胞都在呐喊欢呼。
　　沈星遥颔首，“可以复制就好，这比控流有用多了。”
　　接下来，许苍去做饭，沈星遥依旧观查着全图动向。当她们各司其职忙碌的时候，林晓摸出了一颗熟悉的晶莹剔透的珠子。
　　赫然是那深海晶核。
　　林晓快速将它搓成中级鱼饵，挂在鱼竿上就甩了下去。
　　等到拉起时，林晓的老朋友，鱼竿上再次空空如也。
　　有了之前的经验，林晓并不着急，果然下一秒系统的声音就在脑海中响起。
　　“恭喜玩家获得五千积分。”
　　多少？！
　　林晓眼珠子都要蹦出来了。五千！别人金刚狐累死累活一晚上打劫了全榜的高手才堪堪获得五千积分，她这一竿下去，直接就给了五千！
　　林晓震惊着打开排行榜，他们三的名字如今在榜上显眼异常。
　　2135分！
　　与此同时，某个海面上漂浮着的垃圾岛上面，一女子紧紧握住了手中的唐刀。
　　她一只眼睛死死盯着面前排行榜上面的分数，另外一只眼睛以不正常的姿态轮转着。显得格外诡异。
　　忽然，她嘴角裂开一个笑容，缓缓拿起身边的葫芦把玩了一下，随即猛地攥紧，仿佛下定了某种决心。
　　这边许苍和沈星遥也是被林晓莫名其妙搞到的五千积分惊呆了。
　　特别是沈星遥，目光在她流连过无数次的鱼竿上再次徘徊。
　　这鱼竿真的没问题吗？
　　她也用过，是能钓起一些奇奇怪怪的东西，但其余的异常也没有啊……
　　难不成林晓身上，还藏着什么幸运属性？
　　许苍则是没管那么多，眉开眼笑地和林晓姐俩好地逛商场去了。
　　有了积分，两人也有了底气，直接开始看起最贵的技能书那一页。
　　“她来了。”沈星遥严肃的声音如同警钟，瞬间击碎了欢快的气氛。她紧盯着地图上那个正以惊人速度逼近的白点！
　　林晓抬起头来不可置信道，“她是苍蝇吗？围着味儿就叮过来了！这五千积分我都没捂热乎呢！”
　　许苍欲言又止。
　　就是说，打比方的时候最好不要把自己一起骂进去……
　　“来就来！我倒要看看这狐狸有多厉害！”林晓怒意值拉满。
　　沈星遥一指她们刚刚打开的商场面板，“你先把这个技能学了。”
　　鬼步。
　　林晓看过去，这好像是身法类型的技能书？
　　“听被抢过的人说，金刚狐本人十分敏捷，速度极快，你的技能体系偏重力量和控制，会被金刚狐这种敏捷型克制得死死的。”
　　林晓毫不犹豫，立刻兑换学习。技能书化作流光没入体内，一股关于奇异步伐的信息流涌入脑海。
　　许苍隐隐有些担心，看沈星遥这模样，可能都不打算出手，还是说她不能随便出手？
　　想起之前用鳞片召唤出的人鱼领主，许苍甚至开始怀疑是不是只有媒介才能开启领主的力量。
　　林晓已经开始练习起刚刚学到的技能，只见这鬼步使用起来十分像瞬移，身形一闪就移动到了两米开外的地方。
　　熟练度不高，所以林晓目前最多瞬移两米，也只能连续移动两段。
　　“我怀疑那些世界频道的聊天的人里，都没人逼出金刚狐真正的实力，所有人的回答综合起来就只有一个特点，快！但一夜之间干掉那么多高手，她真的只是刀快一点而已？”沈星遥有些忧心忡忡。


第38章 冰与火的战斗
　　随着地图上那个刺眼的白点越靠越近,林晓已经能看见远处海天相接的地方，一座大得不像浮冰的东西迅速逼近。
　　“那……是一座岛？”许苍在大树顶端遥遥望去。“岛上貌似还都是垃圾。”
　　“她后背那是火焰？”林晓惊道,眼中爆发出强烈的震撼与羡慕，“这样的推动好炫酷！”
　　一直都是树根“哼哧哼哧”地划水的许苍有被内涵到，“以后你给我下水去推。”
　　越来越近了，三人得以看见“垃圾岛”全貌。它本质上其实还是浮冰，只是上面堆满了无数的垃圾。
　　破了几个大洞的渔网、碎成看不清是上衣还是裤子的衣服、坍塌了大半还东倒西歪的木屋雏形……
　　“这真是金刚狐吗？不是什么海上破烂商？”林晓转过头去问道。
　　沈星遥紧盯着地图上与之对应的白点，肯定道，“就是她。”
　　垃圾岛上的身影停止了火焰推动，浮冰因为惯性缓缓飘到三人面前。
　　“交出积分和物资，还是打一顿再交？”
　　垃圾岛上,一身穿黑色哑光作战服的女子从身下半张破烂床垫上站起来，白色狐狸面具下仅露出的那只眼睛，如同淬了寒冰的刀锋,逐一扫过对面浮冰上的三人。
　　“好家伙，这么狂？”
　　林晓来了兴趣，看这女孩年纪估计只十五岁左右，一身中二到极点的打扮,也不知道实力具体怎么样。
　　她身形一闪,人就到了狐狸女孩的浮冰上。用的赫然正是刚刚学会的鬼步。
　　“还是要动手？”女孩颇为不耐烦的拿起唐刀,“主动点少挨点打不知道吗？”
　　随着话音刚落，女孩高举唐刀，毫不花哨地就是一个劈砍，在半空中火焰刷地燃起，整柄唐刀化作一条咆哮的火龙,刀锋带着烈焰之势狠狠劈下。
　　如此迅猛的攻势,林晓不敢托大,连忙举起骨蚀砍刀格挡，刀身上，森白寒气急速蔓延凝结。
　　“铛！”金铁交鸣的巨响震得人耳膜发麻。
　　唐刀上的火焰顺着两人的刀刃连接处席卷而去，却被骨蚀砍刀上的冰晶挡了下来，冰火激烈碰撞，发出“嘶嘶”的声音，大量蒸汽瞬间腾起。
　　往日能直接把对手烧得嗷嗷叫的一招被轻易压制下来，狐狸女孩独眼一亮，骤然爆发出强烈的兴奋光芒，“有意思！”
　　她手腕一抖，迅速抽刀往林晓腰侧削去，林晓骨刀回防不及，只得鬼步一闪到两米开外，险之又险地避开了这致命一击，刀风带起的热浪甚至灼得她腰侧皮肤隐隐作痛。
　　“不愧是历周排行榜上的前几名，还是有点实力在身上的。”狐狸女孩似乎越来越兴奋，笑道，“再来！”
　　沈星遥眉头紧锁，她目光一直追随着战局。金刚狐仅仅显露出的这几手，已然对林晓形成了明显的压制！更何况她怎么可能只有这些招式！
　　许苍则是看得连连咂舌，“这就是让中二病到游戏里来的后果吗，太可怕了！太可怕了！”
　　战场上，异变突生。
　　女孩身形同样诡异一闪，竟也施展出类似鬼步的身法，瞬间拉近到林晓身前，手中唐刀改劈为撩，炽热的刀锋自下而上，斜撩攻向林晓下盘，刀上熊熊火焰将脚下的浮冰表层都融化开来。
　　林晓被迫再次狼狈格挡，刀锋虽然勉强挡下来了，手臂却因为角度的关系，被带起的火焰撩到，顿时烧伤一片，皮肤上传来钻心的灼痛。
　　然而，一道绿光闪过，狐狸女孩看着林晓手上的伤痕以肉眼可见的速度迅速愈合，她眉头一挑，猛地收刀后撤，将唐刀插入浮冰中，“我改变主意了，你们三个，以后全部做我的手下吧。”
　　“哈？！”林晓被压制好几回合，气性也起来了，“你一个人自说自话个什么劲儿啊！”
　　谁说力量就一定被敏捷克制！
　　怒火点燃了斗志，林晓手腕翻转，抓紧骨刀，森然寒气如同活物般疯狂涌动，冰霜迅猛扩散到全部刀身，发出凝结的“咔咔”声。
　　下一瞬，她鬼步闪到高空两米处，手中的骨刀以万钧之力狠狠砍下。
　　女孩眼神凝重，迅速横过刀背格挡，同时脚步急退卸力，才堪堪接下这一击。
　　但握刀的手也隐隐发麻，脚下的浮冰甚至裂开数道细纹。可见林晓力势之大。
　　一击得势，林晓随即放开了手脚，不管不顾，乱刀劈砍，一刀快过一刀，一刀重过一刀！
　　如同狂风暴雨般朝着对手猛劈猛砍，主打的就是一个不给对手留任何进攻的机会。
　　许苍坐着树枝落下来，将手中一包瓜子递给沈星遥，“来点儿？”
　　沈星遥看一眼摇了摇头，“不用了。”
　　“你也别太担心，你看，林晓这不是又占上风了。”许苍缩回手，自顾自嗑了起来，“而且，我看这小姑娘不像会杀人的样子。”
　　杀人她没这个本事。
　　沈星遥不满的是，狐狸女孩和林晓有着本质的不同，林晓的攻势看似凶猛，实则毫无章法，防守更是破绽百出，全凭一股蛮力和技能硬撑。
　　而那个女孩，每一个动作都精准高效，步伐灵动，攻防转换间游刃有余，招式衔接流畅严谨，显然是经过长期严格训练的练家子！
　　她现在明显是在戏耍林晓！
　　就在林晓一轮狂攻的间隙，女孩突然咧嘴一笑，狐狸面具散开来，半挂在耳朵上。露出另外一只一直被挡住的眼睛。
　　林晓下意识的看过去，那只漆黑的眼珠子诡异的转动着。只一眼，整个人就仿佛被摄取了心魄，直接就是愣神起来。
　　在这个节骨眼上，哪怕是半秒钟的愣神，也足以致命。
　　女孩手中的唐刀，带着熊熊火光，毫不留情地朝着林晓斜劈而下！
　　许苍吓得手里的瓜子“哗啦”撒了一地。
　　那是？
　　她瞬间打开面板查看技能介绍。
　　【阴阳眼】：转换技。阴：夜晚自带夜成像红外扫描功能，任何细微的动静都逃不过你的眼睛！阳：白天直视他人眼睛可造成精神眩晕，敌人的迟缓就是进攻的大好时机！
　　“这人开挂了吧！”许苍看完介绍不由惊呼。
　　千钧一发之际，林晓被系统的提示音猛地唤醒。
　　“检测到外物干扰系统生存环境，进行物理驱除。”
　　一股仿佛高压电流贯穿神经的尖锐刺痛，猛地在她大脑深处炸开。
　　她马上清醒了，对方的刀刃却已到眼前，几乎只能凭借着本能匆忙提起骨刀挡下。
　　由于姿势不对，骨刀差点被震脱手。
　　“哦？”狐狸女孩第一次见有人可以这么短的时间脱离精神眩晕状态。兴致再度高涨。
　　拎着刀就冲上前来，阴阳眼直视林晓，漆黑的眼珠子诡异地转动，林晓一次次的被眩晕，又被系统电醒，但时间差距越来越小，最后反应不过来了，只能疯狂开鬼步逃窜！
　　许苍惊呆了，“玩游戏总是逃不过被这些小孩姐暴打啊！”
　　很快鬼步也没用了，因为等级过低，一次只能两米，连续只能两次，狐狸女孩很快找到林晓的逃窜规律，跟上她揍。
　　刀光如跗骨之蛆般紧追不舍。
　　林晓身上被划出密密麻麻的伤口，生命力的不停修复下伤口迅速愈合，最后只留下一身破破烂烂的衣服。
　　“服不服？”狐狸女孩收手了，那只正常的眼睛带着胜利者的睥睨。
　　林晓看她一眼，旁边不正常的眼珠子还在诡异的转，她脑子又被系统电一下。
　　“就不！”她偏过头去，不看她的眼睛，执拗地举起骨蚀砍刀，刀尖直指对手，就是不服输。
　　狐狸女孩啧了一声，拔出唐刀。
　　这时，一柄镰刀急射而来，稳稳插入她们两人之间的浮冰里。
　　女孩顺着锁链看去，沈星遥面无表情看着她，无声的宣告介入。
　　“怎么？要多对一？”一直在笑的女孩笑得更开心了。
　　许苍也从树枝上跳下来，“我们三个是一队的，你来挑战总不能只打服一个人吧？”
　　说完，她抬起手，无数的枝条伸出来，对准女孩，蓄势待发。
　　“啧，这就是为什么我不想打组队的，真麻烦。”女孩脸上终于出现别的表情。
　　“废话少说，要么打，要么滚。”许苍仗着沈星遥在这里，牛逼哄哄道。
　　“那怎么行，”女孩低头喃喃道，“六千多分啊，怎么能放弃呢。”
　　说完，她掏出一个三人都十分眼熟的葫芦。
　　“这是？！”
　　因为有了实物，她们终于能查看这只葫芦的说明。
　　【养剑葫】：葫芦内蕴藏无数剑灵，只有战斗能激活这些剑灵，战斗越激烈，激活的剑灵越多越强！持此葫者，当以战养灵！为战而生！向战而行！
　　介绍简单，但蕴藏恐怖！
　　葫芦被女孩摇晃了两下，从葫芦口飞出十把透亮光剑，瞬间在沈星遥和许苍身前各自布下了一道截然不同的剑阵屏障。
　　沈星遥凝视着身前由五只剑构成的阵法，流光溢彩，玄奥复杂，拍成电影特效都要拉满。不愧是五千积分兑换出来的东西。
　　正当沈星遥握紧镰刀锁链想强行破阵的时候，异变陡生，脚下的浮冰如同爆发了十级地震般疯狂摇晃，从两座浮冰中间破水而出一个庞然大物，海水被带得冲天而起，形成一个巨大的喷泉。
　　两块浮冰被这庞然大物猛地分开，林晓和金刚狐被甩向一侧垃圾岛浮冰，而沈星遥和许苍则被抛向另一侧大树上！
　　海水哗啦啦落下，众人这才看清楚了那钻出水的巨物，熟悉的墨绿色脊背和螺旋深渊般的幽深口器，不是那深渊蠕虫还是什么！


第39章 再战蠕虫
　　林晓将骨蚀砍刀狠狠插进浮冰里,整个人死死抵住刀柄，才堪堪从惊天浪涛中稳住身形,没有被掀进海水中。
　　她回头一看，狐狸女孩也有样学样，整个人挂在插进浮冰的唐刀上。两人一人比一人狼狈。
　　“怎么又遇到这东西了！”林晓哀嚎道。一看狐狸女孩还傻愣愣站在那里。怒吼一声，“还不快跑！”
　　女孩如梦初醒，这才回过神来，身后火焰暴涨，脚下的浮冰狂飞出去。
　　“你知道这是什么？”逃窜间隙，女孩扭头问林晓。
　　林晓紧紧抓住骨刀柄，才没有让自己被甩飞出去。
　　“打过一次交道,”她在呼啸的风声和火焰喷射的轰鸣声中扯着嗓子回答，“这东西，打是打不动一下的,但好在不会追人，遇到了赶紧跑就好！”
　　女孩看了一眼身后，声音都吓得变了调，“你确定不会追人？！”
　　林晓心猛地一沉,往后看一眼,顿时吓得魂飞魄散,只见那巨大的蠕虫，正以一个不符合它庞大体型的速度飞快地追着她们！
　　一路掀起滔天巨浪！巨大的螺旋口器对着她们开合着，只看一眼就能让人联想到被嚼碎的恐怖。
　　“为什么？！和上次完全不一样！”林晓崩溃地抓着头发。
　　女孩心虚地嘟囔，“我也不知道……”她那只完好的眼珠子左右躲闪。
　　唯一的好消息就是，这蠕虫既然来追她们,沈星遥那边暂时是安全了。
　　这个念头刚过脑海,林晓的私信面板“滴滴滴”地响了。
　　是沈星遥发过来的,简单，有力，“不要再往前了！地图！红点！”
　　林晓心头一凛，立刻将地图打开，她们身后的蠕虫在地图上显示是一个闪着耀眼的红光的点！
　　而这样的红点，全地图有不下十处！
　　就在她们亡命狂奔的正前方，另一个同样猩红的点，如同指向地狱的灯塔般闪烁着。
　　“停下！快停下！”林晓知道不能再向前了，一旦被两只深渊怪物夹击，后果不堪设想！
　　其实一只也悬。
　　深渊蠕虫见猎物终于停止逃窜，庞大的身躯猛地从海水中高高立起。从那布满螺旋利齿的口器中喷发出大量腥臭粘液泥浆，雨点般向两人溅去。
　　林晓反应极快，发动凝冰，森然寒气喷薄而出，泥浆被冻成泥块砸下去。
　　根据她的经验，这些东西必定有强烈腐蚀性，只要冻结起来，就不会有很大的问题。
　　但她显然高兴早了！
　　被冻结的泥块噼里啪啦的砸落在浮冰和海面上。
　　冰壳在撞击下纷纷裂开，从里面爬出无数指头大小通体灰白的小蠕虫，迅速向她们扑来。
　　这种蠕虫数量之多，拿刀砍根本砍不尽！
　　“呼！”
　　这时，熊熊烈火燃起！扑面而来的火势直直燎上林晓的睫毛！
　　“放火之前吱一声啊！”林晓急忙跳开！摸着被燎到卷曲起来的睫毛心有余悸。
　　火势下，小蠕虫们被烧得吱吱叫，身体疯狂扭曲，卷成一团，很快不动了，一股异臭和蛋白质烤熟的焦香同时传来，比直接的臭味更让人想吐！
　　“呕！”她们都忍不住干呕起来。
　　深渊蠕虫则肚腹鼓动，眼看又要吐出泥浆！
　　狐狸女孩眼神一凛，召唤出葫芦飞剑，十支光剑组成的剑阵，带着雷霆之势，直击上蠕虫看似柔软的腹部。
　　“铛铛铛铛铛铛铛铛！”
　　一连串密集如骤雨般的金铁交鸣声炸响，蠕虫的腹部没有受到一丝伤痕。
　　又是那个！泛着金属光泽的鳞甲状纹路！之前沈星遥的链钩镰打上去，也触发了这些密密麻麻的能量网！
　　剑阵不仅没有对蠕虫造成任何实质性的伤害，反而好像激怒了它，口器向上抬起，短暂地停滞了一会儿，一阵尖啸声骤然响起。
　　林晓二人捂住耳朵也没有丝毫作用。
　　那声音仿佛能穿透人的□□，直达灵魂深处！
　　林晓双目赤红，持续不断的精神攻击让系统一直电她，不断释放的电流让她能保持清醒，却也承受着精神被撕裂与物理电击的双重酷刑。
　　“你给我别嚎了！”
　　她接连两个鬼步闪现至蠕虫身边，踩着它的触须稳住身形，又是两下极限距离移到她的背上，她举刀狠狠地向那层层叠叠的墨绿色背脊砸去。
　　腹部的能量层破不了防，背上总没有吧！
　　果然！背部的角质层虽然坚硬如岩石，却不见那诡异的能量网，林晓重重的一击直接将蠕虫背部的角质层砸出一个浅坑，墨绿色的仿佛石块的角质碎片纷纷脱落下去，砸进海水里溅起无数水花。
　　有用！
　　林晓精神大震！又展开她之前和狐狸女孩对打的乱斗打法，如暴风骤雨般地狂砍下去，疯狂地劈砍砸落在那巨大的脊背上。
　　她似乎想从背部挖穿这只蠕虫。
　　“嗤！”不知是哪一刀终于突破了层层角质防御，砍到了蠕虫的□□，骨刀上传来撕裂肉块的闷响，墨绿色的血液喷溅而出！
　　林晓躲闪不急，双腿被这腐蚀性的血液浇了个正着。
　　“嘶嘶……”
　　令人牙酸的腐蚀声音瞬间响起，被血液沾到裤子和鞋子瞬间就被溶出大洞来，露在外面的皮肤更是惨不忍睹，简直是皮开肉绽，钻心刺骨的剧痛瞬间席卷全身。
　　“啊啊啊啊啊！”林晓痛到眼前发黑，几乎晕厥。
　　她疯狂地调动生命绿光覆盖双腿，柔和的绿光勉强阻止了腐蚀的进一步蔓延，但那被腐蚀得深可见骨的伤口却丝毫没有愈合的迹象，依旧狰狞可怖。
　　最糟糕的是，蠕虫受击后，瞬间疯狂！
　　它发出惊天动地的嘶鸣。疯狂的扭动那庞大的身躯，瞬间就将背上的林晓甩进了海里！
　　那巨大的身躯搅动着海水，掀起数十米高的恐怖巨浪。
　　整片海域仿佛被煮沸。
　　林晓重重砸进冰冷刺骨的海水中，巨大的冲击力让它五脏六腑几乎移位。
　　她赶紧发动避水决，才避免咸腥的海水灌入口鼻。
　　“你能不能止住它乱扭！”林晓在滔天巨浪中艰难的探出头来大喊。
　　狐狸女孩死死抓住插入浮冰中的唐刀，整个人如同狂风中的落叶，随时可能被掀飞。
　　“我怎么可能有办法！”
　　林晓在下一个浪头打来前奋力嘶吼，“你用你那个眼睛，去瞪它啊！只要能制止它乱动就行！”
　　狐狸女孩简直崩溃了，“这个是要对方看着我的眼睛才行啊！它哪里有眼睛了？”
　　到了这个地步，她心虚得不行……
　　话音未落，一个巨大的浪头狠狠地将林晓拍向坚硬的浮冰边缘，剧痛让她感觉全身的骨头都要散架。
　　“抓住我的手！快！”女孩一只手如铁钳般死死扣住唐刀柄。另一只手颤抖着，竭力伸出去够林晓。
　　又一个巨浪抛来，林晓爆发猛烈的求生意识，眼疾手快抓住女孩的手。同时脚下凝冰，发动鬼步闪到了浮冰上。
　　就在两人刚刚脱离险境的刹那，那搅动得整片海域天翻地覆的深渊蠕虫庞大的身躯猛地一僵。疯狂的扭动和嘶鸣如同被按下了暂停键，骤然停止。
　　紧接着，它那如山峦般的巨大身影，无声无息地沉入漆黑冰冷的海面之下，只留下一圈圈仍在扩散的涟漪，和一片狼藉的破碎冰域。
　　“这是……走了吗？”林晓不顾一切的瘫倒在地，双手覆盖上腿部的伤口。
　　刚刚在海水中冲洗掉了腐蚀的血液，如今再用生命力治疗起来，肉眼可见的有成效。
　　狐狸女孩颤抖着仔细检查周围的海域，她知道这蠕虫为什么一直穷追不舍，它是不可能走的！
　　果然，就在那蠕虫消失的漩涡中心，一个巨大的口器悄然浮上海面，如同地狱大门洞开。
　　狐狸女孩肝胆俱裂，火焰喷射而出，试图快速逃离！
　　然而，晚了，恐怖的吸力瞬间从那深渊巨口中爆*发。
　　方圆百米的海水瞬间被这股力量疯狂拉扯，形成一道巨大的旋转着的涡流，如同倒灌的瀑布般，向着那无底的口器疯狂倾泻！巨大的轰鸣声震耳欲聋！
　　女孩的火焰推动怎么比得上这庞大的吸力！哪怕在她拼尽全力之下，她们脚下的浮冰依旧被拉扯着一步步靠近那令人绝望的深渊巨口。
　　“狗东西！我可没那么好吃！”林晓摇晃着站起来，双手第无数次举起骨蚀砍刀，“看看你的嘴，有多硬！”
　　她准备在靠近那口器的瞬间暴起，哪怕粉身碎骨，也要崩掉这怪物几颗牙。
　　“对不起……”女孩细若蚊呐的声音传来，泪水也喷涌而出，“我的阴阳眼技能……是游戏……游戏给予奖励……我选择……挖了它的眼睛……”
　　可能是知道要死了，女孩带着无尽的愧疚和悔意终于道出真相。
　　“你！你你你！”林晓握刀的手一软！
　　我说哪里来的这么逆天的技能！我说为什么这怪物像疯了一样穷追不舍！合着是你惹的祸事！
　　这时，沈星遥和许苍两人合力推动下，她们的浮冰才堪堪赶来战场。
　　映入眼帘的，直接便是林晓二人被那深渊巨口吞噬在即的绝境画面！
　　许苍看着沈星遥欲言又止。
　　沈星遥几乎没有半点犹豫，哪怕是要面临质问，哪怕是要从此分开，也不得不暴露了！
　　没有人比她知道深渊的力量有多么恐怖。哪怕是她，人类形态也没办法从深渊怪物身上讨到任何便宜！


第40章 掉马
　　沈星遥原本就色泽浅淡的眸子,此刻更是褪尽了最后一丝暖色，变得如同极地冰川上的裂隙,近乎完全透明。
　　幽蓝的鳞片从她的侧脸悄然浮现，迅速向下蔓延。
　　一股仿佛超新星爆炸的恐怖能量以她为圆心炸开，在经过深渊蠕虫时凝如实质。将它那疯狂吸引海水的口器整齐削掉，墨绿的血液来不及渗出就被凝结。
　　那吞噬一切的恐怖吸力，戛然而止，如同一只大鹅被人一下子扼住喉咙。
　　深渊蠕虫没有人类的思维，它凭着本能复仇，此刻也是凭着本能逃离这个让它意识到危险的地方！
　　它庞大的身躯猛地蜷缩，试图以最快的速度潜入漆黑的深海避难！
　　然而,那道蓝色的身影比它更快。
　　许苍都没有看清，身边那道身影是如何不见的。
　　只见那蠕虫入水的地方，蓝色身影紧跟着没入海中,追击而去，连水花都没留下一丝。
　　变故发生太快，林晓和狐狸女孩刚刚还在对峙着，因此都没看清发生了什么。
　　但林晓看到了熟悉的浮冰和树影。
　　“许苍！”她高高举起手奋力挥舞,“快走！！！”
　　许苍控制浮冰快速来到她们身边,脸上带着极其复杂的神色,“不用了。”
　　“还不快走，等下蠕虫又上来了。”林晓不明所以，但还是先回到了自己的浮冰，左右看了看，“沈星遥呢？”
　　“说了不用走。”许苍一言难尽的看着她。
　　？林晓还没搞清楚状况。
　　海底突然传来“咚！”的一声,海面上翻起无数浪花,海水又开始剧烈地沸腾！
　　太可怕了,这是把蠕虫按在海底揍了？许苍心脏狂跳。
　　林晓终于也意识到不对劲，“下面这是出什么事了！那只深渊蠕虫不会是和其他的深渊怪物在打架吧？”
　　“我们还不赶紧先溜？”狐狸女孩也急道，“等它们打完了我们就遭了！”
　　“说了不用，都给我待好了。”许苍觉得这事儿不能让她来说，真相必须由林晓自己去看最好。
　　就是不知道，她还回来吗？
　　见许苍态度如此强硬，林晓暂时压下疑惑，但她最关心的问题始终没得到答案，她猛地转向许苍，声音带着前所未有的焦灼，“沈星遥呢？”
　　回答她的是一片沉默。
　　林晓死死盯了许苍半晌，选择了打开地图，试图查看信息。
　　只见地图上代表深渊蠕虫的红点消失了，取而代之的是一个红到滴血，数据屏幕仿佛都要被撑破的亮点！
　　林晓震惊地点上去。
　　【渊溟之主】：深渊的绝对主宰，无数人鱼的怨念的聚合体，当她从深渊降临的时候，海洋乃至世界都将成为她的领地。万物生灵都将跪拜臣服，这是冰海求生者的灾难，是全体人类的末日。
　　这这这！这不是之前那个潮汐圣鳞的主人吗！难道说！
　　林晓震惊地看向许苍，她之前没有用鳞片就杀了深渊八爪？
　　居然把鳞片留到了现在！组队这么久以来，自己怎么就没问过她一句！
　　狐狸女孩没有组队，看不见她的面板，自己打开了地图查看，只一瞬间，她的下巴就要掉在地上了，“这还不跑干嘛啊？！”
　　许苍依旧低着头缄默不语。
　　终于，沸腾的海面又突然陷入平静。
　　一道纤细的身影踏着平静的海面，悄无声息地走上了浮冰。幽蓝的鳞片已经褪去，正是恢复了人类形态的沈星遥。
　　浮冰上一片死寂，空气仿佛凝固了。
　　林晓不可置信地反复点击地图上的多出来的绿点。
　　玩家【沈星遥】，积分735（组队）
　　她眼睛死死盯着屏幕，徒劳地试图找到那个刚刚还在旁边的巨亮的红点！
　　身边的狐狸女孩突然发出一声尖叫，“啊！你！你是……唔唔唔唔！”
　　许苍捂住这小孩儿的嘴，“小孩子不要乱说话！”
　　说罢笑了笑，带着她连滚带爬飞进了树屋。
　　浮冰上只剩下两人。
　　沈星遥没有看她们，也没有看林晓，她避开站在浮冰上的林晓，径直走向冰屋。
　　“沈星遥！”
　　这一声呼唤，狠狠撞上沈星遥的心脏！她的身体明显一颤，脚步终于停了下来。
　　她缓缓地转过身，那双浅色的眸子平静无波地望向林晓，等待着预想中的质问或愤怒爆发。
　　“那鳞片，潮汐圣鳞，是从你自己身上扒下来的……是不是？”林晓的声音紧绷着。
　　沈星遥愕然，不知道她为什么问这个。
　　她茫然的回答，“是。”
　　“疼不疼？对你有没有什么不好的影响？”林晓想到那关在笼子里的人鱼，地上散落着无数脱落的鳞片，心脏仿佛被攥紧。
　　“不疼，没有。”
　　沈星遥浅色的眸子一瞬不瞬地注视着林晓，依旧等待着那迟早到来的审判。
　　“那，那个梦……我是说副本里，浪涛上那些事，都是真的发生了的对不对？”林晓急切地问出这个她最想知道的问题！
　　沈星遥彻底怔住了，为什么？为什么她关心的全是这些？为什么和她想象得不一样？为什么不来质问身份，质问隐瞒？
　　她迟疑着胡乱点头。
　　下一瞬，便被扑上来的林晓猛地抱住。
　　“沈星遥！”林晓的声音闷在她的脖颈旁，带着哽咽和不顾一切的决绝，“你明明也是喜欢我的！我不想再管什么依赖和爱情的区别了！我也不想等到通关了！”
　　“你也别管那些了！”她抬起头，通红的眼睛死死盯着沈星遥，“和我在一起好不好？”
　　沈星遥低下头，声音干涩带着丝丝颤抖，“你要说的，只有这些？”
　　“能不能通关还不一定呢！刚刚差点就被蠕虫……我不想死之前还要留遗憾！”林晓在她耳边语无伦次。
　　“闭嘴！”回过神来，沈星遥打断她的胡说八道，双臂却不由自主地回抱住怀中温热的身躯，“我答应你。别说那些，你一定会通关的。”
　　是啊，不管结局怎样，为什么要留遗憾呢？依赖和爱情的区别，也好像没那么重要，毕竟，不管是依赖还是爱情，她们都是相互的不是嘛？
　　沈星遥用力地抱住怀里的女孩。
　　谢谢你，林晓，给我今后在这片天地，每天看着日升月落之时，留下一个可以回忆的美好。
　　林晓猛地松开怀抱，一把握住沈星遥双肩，眼睛亮得吓人，“你说真的？那你以后是我女朋友了？！”
　　“叮，恭喜玩家与鱼儿情意相通！奖励养鱼大全套装。”一个不合时宜的声音在脑海中响起。
　　这声音却适时提醒了林晓。
　　她放开沈星遥，若有所思，“怪不得，它一直说你是鱼……原来如此。”
　　闻言，沈星遥浅色的眸子竖起一个危险的弧度，“哦？是谁说的？”
　　话语中带着丝丝蛊惑。
　　“系……统，钓鱼系统说的……”林晓愣愣地将自己的秘密暴露出来，眼睛直勾勾盯着她脸颊若隐若现的蓝色鳞片。
　　钓鱼系统？沈星遥愣住了，随即恍然大悟，她终于明白了为什么林晓脑袋上有个危字，钓鱼，她不就是鱼吗？
　　对于一条鱼来说，林晓可不危险！
　　“你的钓鱼系统是什么时候有的？”沈星遥不动声色地拿起林晓那根鱼竿把玩。
　　“刚刚开局就有了，直接绑定的。”林晓老实交代，努力回忆道，“对了，当时还说了一句什么特殊灵魂波动啥的。”
　　沈星遥若有所思。
　　“那你呢，你进游戏直接就是人鱼吗？”林晓好奇道。
　　“对，但完整觉醒，获得记忆传承是在沉船副本最后。”沈星遥犹豫了一下，还是没有把自我了断的事情告诉林晓。
　　每一次自己破点小伤口，掉两颗鳞片她都要掉眼泪，要是知道了那件事，不得哭到昏厥……
　　两人终于说开，林晓黏黏糊糊贴着沈星遥，好几次欲言又止。
　　“你想说什么直接说嘛。”沈星遥好笑道。
　　“我，我，想看看尾巴……”林晓兴奋的目光仿佛要灼穿她。
　　“咚！”强大的领主大人红着脸给了她一个熟悉的脑崩儿。
　　树屋内，狐狸女孩斜眼觑着许苍，半晌才漫不经心道，“看你挺面熟的，你认不认识一个叫许粟的人？”
　　“怎么？”许苍听她提到自己的妹妹，心头警铃大作。
　　“没什么，就是觉得有点像。”女孩抱着唐刀不耐烦道。
　　这小兔崽子，许苍咬牙，“你和许粟是什么关系？”
　　听她这意思是在防备自己，女孩嗤笑了声，“同学关系。怎么了？”
　　许苍沉默半晌才道，“她是我妹妹。”
　　“那她人呢？”狐狸女孩的漫不经心瞬间消失，猛地站直，眼中冒着怒火，“明明一起报名参加的这个游戏！却完全不见她人！”
　　“你说什么？！”许苍瞪大了眼睛，“报名？！”一个极其离谱的猜想瞬间攫住了她。
　　女孩突然想到眼前这人是许粟提到过的姐姐。
　　她们两个未成年，没有监护人无法报名，许粟就把她姐姐拉上了……
　　巨大的心虚感瞬间淹没了她。她下意识地缩了缩脖子。


第41章 人鱼饲养手册
　　“我们是为了正经事来的！又不是为了玩！”金刚狐硬着头皮辩解。
　　“正事？”许苍声音拔高八度像只被踩到的尖叫鸡,额头也突突地跳。“什么正事需要你们两个毛都没长齐的小兔崽子豁出命来办？”
　　那个赤红夜晚的恐怖画面再次撕裂她的脑海，妹妹被那巨大腕足卷入漆黑海水,她在浮冰上无力的跪倒……
　　如果……如果妹妹当时真的出事！许苍不敢再想下去！
　　“许粟说她也想当医生！”在许苍几乎要喷火的目光怒视下，金刚狐气焰越来越低，“但，但她觉得自己一直不够优秀，所以只能……”
　　许苍愣住了，妹妹成绩确实没有当年的自己耀眼，但自己一直在鼓励她，去别的学校学医是一样的。妹妹也一直是笑嘻嘻的答应，从未表现出异样,她以为，妹妹早已释怀了……
　　不对！这和来这鬼游戏送死有什么因果关系吗！许苍差点被这家伙绕进去！
　　“所以你们就来游戏送死了？”怒火更炽热。
　　“所以才要来游戏里来拼一把呀！”金刚狐眼中流露出光彩，“她只要能获得医疗相关技能,通关之后就可以带出去！她说，‘那样，就能当一名和姐姐一样厉害的医生了！’”
　　“你说什么？”信息量过大，像炸弹一样在脑子里炸开,许苍彻底懵了,“技能可以带出游戏？”
　　“啊,你不知道？”金刚狐这才意识到眼前这监护人是被她们两骗进来的，她十分心虚地解释，“只要能通关，是可以任选一件游戏内获得的东西带出去的，技能、武器、道具……没有限制。也可以选择放弃,获得十亿美金。”
　　“所以……粟粟就是为了所谓的医疗技能,来这个鬼地方……”许苍喃喃道,巨大的震惊和荒谬感让她一时失语。
　　下一秒，怒火再次燃起，“那你呢？你陪着她来这种随时丧命的地方，又是为了什么？！”
　　“我？”金刚狐愣了一下，才低头道，“我想要一双完好的眼睛……”
　　许苍猛地被噎住，“你，你是小逸？”
　　听妹妹说起过，那个在惨烈车祸里，不幸失去了一只眼睛的同学陈紫逸……瞬间，许苍满心的愤怒像被泼上了滚烫的热水，火焰是熄了，但那股灼心燎肺的难受劲儿却更甚。
　　“就为了这些……你们连命都不要了？”她酸涩地喃喃自语。
　　“什么不要命啊？”小逸歪着脑袋不解地问，“负责人说没有通关也不收取别的费用的，只是游戏里出局而已。”
　　“你们不是签了合同吗？合同上面是这么说的？”
　　“合同？”小逸懵了，“我们只签了字……没仔细看……这些是别人说的。”
　　许苍气得就是一个倒仰，“用你的猪脑子好好想一想，先不谈那些技能什么虚拟的东西！这个游戏参与完全不收取费用，成功了奖金十亿，失败了没有任何惩罚，你觉得可能吗？”
　　“地上有钱他们不知道去捡？喊你去？！”
　　“你们知道死了多少人了吗？通通直接被游戏抹杀！退一万步讲！就算只是游戏里死亡，但那些被活活冻死饿死，被怪物活生生吃掉的恐怖经历，等回到现实世界，心理会不出问题？”
　　“两个屁大点的东西，还敢骗我签名了！”
　　许苍指着这个猪脑子拼命的骂，如果许粟还在这里，她将化身双管豌豆射手，两个一起骂。
　　骂得口干舌燥，怒火稍歇，她才猛然意识到不对劲，为什么林晓和沈星遥从来没提到过这一点？难道她们也是被人坑进来的？
　　许苍探出头去，小心翼翼望向旁边的浮冰上，两人仿佛谈得差不多了，某人正娇羞着使劲往别人身上贴。
　　于是迅速提起还在发懵的倒霉孩子，丢到沈星遥和林晓两个面前。
　　正黏糊着的两人，立刻像触电般弹开一点距离，努力维持着在小孩儿面前成年人的正经形象。
　　“把你知道的都说出来。”许苍严肃道。
　　小逸噘着嘴不满她的态度，但自己理亏在先，尤其是沈星遥那颇具压迫感的目光下，不情愿地将事情来龙去脉讲清楚。
　　林晓傻了眼。
　　下一秒，她像个被点燃了的爆仗，“天杀的！我回去了要把我那个侄子打成筛子！”
　　林晓发誓，这辈子不会再乱签名了，那家伙拿了快十张“作业”给自己签名，自己急着打游戏，稀里糊涂全给他签了，自己一片好心，他居然在游戏里面夹报名表坑人！
　　沈星遥倒是神色平静，只是伸手拉住暴走的林晓，安抚地摸了摸她的脸颊。
　　林晓被这微凉的触感唤回些许神智，拉住她的手，神采奕奕道，“等等！可以选择技能！沈星遥！等我通关了直接就选这个生命力的技能，到时候，你的病就可以治好了！”
　　沈星遥弯唇，“好，我等你给我治病。”
　　林晓不是没有想过沈星遥的病，她一直以为，只能通关以后，去找到沈星遥，陪着她一起治疗，赌那一丝奇迹。
　　而现在，这个消息的到来！就像天上突然掉下来一块馅饼，将她砸得晕乎乎的，未来瞬间一片光明呀！
　　这时，小逸又扭过头询问许苍，“所以，许粟呢？”
　　“我给她送回去了。”许苍面无表情补充道，“在她昏睡未醒的时候。”
　　“什么！”小逸瞪大了眼睛，“这样她不就失去了通关机会！”
　　“她永远也得不到她想要的技能了！”
　　“你凭什么擅自替她决定！”
　　倒反天罡！许苍给这小兔崽子气笑了。
　　无数枝条从大树上垂落，给她抽到嗷嗷叫。
　　“我还凭什么？”
　　“她都被海怪拖进了海里你知道吗？”
　　“她是我从死神手里抢回来的！我想怎么决定就怎么决定！”
　　“你们擅自给我报名的时候怎么不说这个！”
　　林晓和沈星遥震惊地看着大型教育小孩现场。默默退至浮冰边缘。
　　抽得好！这小兔崽子，林晓翻着白眼腹诽，这要不是拿着树枝抽的，她都想上去提醒许苍，娘娘仔细手疼。
　　等这场鸡飞狗跳终于平息，几人凑在一起，打开面板，试图寻找下一步策略。
　　突然，商城那一页，右上角一个令人震惊的数字吸引了所有人的视线。
　　一二三四五……整整五位数！上万积分？！
　　哪里来的这么多积分？！
　　“这！”许苍很快想到一个可能，“这积分会不会是杀了那只深渊蠕虫给的？”
　　如果不是的话压根解释不清楚这个积分哪里来的，所有人都默认了这个答案。
　　“那地图上不是还有很多深渊怪吗！”被揍到蔫头耷脑的小逸又来了精神，狐狸面具下的独眼泛着亮晶晶的光，“宰它十只！就能换核爆技能书了！”
　　林晓迅速把面板划到地图页，上面十数个红点仍在。
　　【深渊鳗】【食骨珊瑚虫】【血腹水母】……
　　众人都看向沈星遥。
　　沈星遥却缓缓摇头，“这些深渊怪，就是这周的淘汰机制。”
　　“如果把它们杀掉，人数得不到控制，游戏可能会滋生出更强大的怪物来维系平衡。”
　　怪不得！林晓看地图上那些代表深渊怪的红点，无一不是在白点十分密集的地方，绿点周围，没看见一只！
　　想必如果不是金刚狐把积分兑换完了，变成白点，深渊蠕虫也没法追来打她了。
　　至于自己，就是个被连累的倒霉蛋！
　　林晓目光幽幽地转向戴着狐狸面具的小逸，你小子……
　　许苍则是不动声色地看了一眼沈星遥，心中疑窦丛生。
　　不对劲。
　　感觉她现在知道的东西太多了，信息完全不对等，而在之前还不是这样！
　　那时，沈星遥还信誓旦旦地说和自己知道的信息没有两样，而且她表现出来的也是如此，什么时候开始，变了？
　　“那我们现在要干嘛？”主打着关爱祖国未成年的花朵原则，小逸被她们拉进了队伍。
　　“等。”沈星遥的目光淡漠地扫过地图上激烈波动的各色光点，“等他们互相厮杀抢夺完毕。再看游戏下一个淘汰机制是什么。”
　　“反正，按目前的积分和位置趋势，这周我们是安全了。”
　　林晓突然想到一个隐患，“可是，就算游戏机制不会针对我们了，但玩家要来抢的话……”
　　“那正好，来一个，打一个，来两个，杀一双！”小逸摩挲着唐刀咧着嘴笑。
　　果然是好战的中二小孩。
　　等傍晚，所有人又在各忙各的的时候，林晓早早地洗漱完，窝在席梦思上，偷偷打开了系统给的养鱼套装。
　　箱子开启的微光中，一本装帧精美的《人鱼饲养手册》静静地躺在最上面。
　　哇！
　　林晓眼睛一亮，兴致勃勃地翻开书，详细的文字配上精美的插图，从第一章到第十章详细地介绍了人鱼的习性、爱好、情感需求、生理特征等。
　　喜欢亮晶晶的东西，林晓眼睛一亮，她也喜欢！
　　喜欢吃其他鱼类的鱼肚，这个她一直就知道。
　　时间一分一秒的过去，林晓翻到了第九章，开幕雷击！
　　“这这这！这是什么鬼！”
　　红色瞬间爬上来她整个脸颊和脖子。
　　不可描述的内容充斥着林晓的大脑，她的大脑叫嚣着让她赶紧关上这本书，但是她的手迟迟控制不了。
　　“人鱼内里虽然与人类有相似的地方，但也有着细微的差别，其机理更为娇嫩敏感……因此需要格外……”


第42章 人鱼的竖瞳代表什么？
　　林晓看得是头晕目眩,她连人类的小黄文都没看过，第一次接触,就把人鱼那方面的知识学了个彻彻底底。
　　狗，狗系统！尽干些没名堂的事儿……
　　她脑子里塞满了各种混乱的画面和描述，头顶的蒸汽简直要凝成实质，甚至真的从被窝缝隙里冒了出来！
　　此时的冰屋门口，沈星遥好奇地看着早早爬上了床的林晓，将自己裹在被子里蛄蛹，这会儿甚至有白烟从被子里冒出来，吓得她赶紧冲上前去，一把掀开被子。
　　映入眼帘的直接便是林晓一张几乎像煮熟了的虾子的脸。
　　“你在干嘛呢？”沈星遥狐疑地上下打量晕乎乎的林晓。
　　林晓在被子被扯开的瞬间,第一时间将手册收入储物面板里，她结结巴巴道，“没没事,就是太热了，哈哈哈，这被子，太厚了……”
　　沈星遥更疑惑了,“这么热你闷在被子里干嘛呢,看看这脸,红成什么样了，等下该闷坏了！”
　　说着，她伸手触上林晓滚烫的脸颊。
　　冰凉的触感让林晓一个激灵，刚刚的紧张感如流水般逝去，爱人近在咫尺的关切目光,让她的心脏不争气地又开始狂跳。
　　特别是这位爱人,还是一条她刚刚深入研究过种族特性的人鱼。
　　对了！林晓想起手册上面所言,掏出几枚打磨的闪闪发光的金币，“送，送给你！”
　　沈星遥打眼一看就认出这是上次海底沉船宝箱里，林晓以迅雷不及掩耳之势塞进怀里的金币。
　　当时上面糊着各种污渍海藻膜等，现在居然被她打磨得这么亮了。
　　人鱼的天性让沈星遥的目光在这些亮晶晶的金币上流连了好一会儿，但还是被她推了回去。
　　“我不要，你下次再想玩可以大大方方的玩，干嘛躲在被子里玩金币，看给闷成什么样了。”
　　被误会躲在被子里沉迷金币的林晓：……
　　好气啊，还没法解释。
　　等沈星遥上了床之后，两人像往常一样在各自的位置躺好。
　　林晓的心思却像被投入石子的湖面，涟漪不断。
　　都是女朋友了，抱着睡觉很正常吧！
　　于是她大着胆子往沈星遥那边靠……
　　等等！好熟悉的场景！
　　林晓猛地想起，当初两人刚刚认识的时候，为了完成系统发布的任务，她也是这样鬼鬼祟祟往人家那边蹭！
　　黑暗中，沈星遥嘴角悄悄翘起来，显然她也想到了之前的事情。
　　那天晚上，为了探究这个头顶顶着奇怪文字的姑娘有何特殊，她主动靠了过去，结果这位家伙僵硬得像块木头，挺了一整夜。
　　实在是到现在想起来也很好笑的地步。
　　不同于当时只虚虚环住林晓的一条胳膊，沈星遥这次转过身去，手臂一揽，直接将林晓整个圈在了怀里。
　　带着海洋般清冽气息的怀抱骤然袭来，让一直鬼鬼祟祟做着小动作的林晓心脏如擂鼓般狂跳起来！
　　黑暗中，沈星遥的瞳孔悄然竖起，林晓过载的大脑疯狂地回忆书上说的细节，瞳孔偏竖是什么意思来着？？？
　　没等林晓在混乱的记忆里扒拉出什么来，那抹清冽的气息便骤然压了下来。
　　温软的唇毫无预兆地贴上了她的唇瓣，带着微凉的触感，细细碾磨着。
　　她几乎是本能地轻微回应了一下，不想这个动作像打开了某个开关，对方不再是浅尝辄止的轻触，而是更明确的占有和探索。
　　舌尖灵巧地描绘过林晓的唇线，像一尾小鱼一样探了进去。
　　一种陌生又令人沉溺的酥麻感，从两人相贴的唇瓣蔓延开来，顺着脊椎一路向下，让林晓的指尖都控制不住微微发颤。
　　她笨拙地承受着，下意识的屏住呼吸，脑子里的游戏也好，手册也罢，都被丢到了九霄云外。
　　好软，好甜！
　　就像她钓上来过的一种海底的奇异植物，能分泌出一种淡淡的甜味汁液。
　　但是量实在太少！每次钓上一朵，她都恨不得把人家小花吸成干抹布，就这还只能尝到若有若无的一点点的甜……
　　“嘶……”今天这花咬人！
　　不知道眼前的人在想些啥，沈星遥无奈咬了她一口。
　　“不专心。”她的声音带着点微哑，鼻尖蹭了蹭她的侧脸。
　　刚要退回去，林晓突然仰头，双手扣住她的后脑勺，猛地加深了这个吻，不同于她的游刃有余，林晓的吻带着点毫无章法的急切。
　　鼻尖满是沈星遥身上清冽而温暖的海洋气息，林晓突然就回想起了刚刚找寻了半天的信息。
　　人鱼的竖瞳代表着危险，面对敌人是危险的警示，面对爱人是疯狂的占有欲……
　　——
　　海水是蔚蓝色的。
　　沈星遥漂浮在蔚蓝且温暖的大海中，不知自己从哪里来的，也不知要去哪里。
　　就在她一个转身的瞬间，身前突然多出一道身影。
　　幽蓝的鱼尾，银白色的发丝，周身萦绕着淡淡的柔和白光——这不是自己的人鱼形态吗？
　　被那双浅到淡漠的瞳孔注视的时候，沈星遥有在海底照镜子的诡异感。
　　“你要放弃通关吗？”
　　那身影并未启唇，声音却清晰地在她脑海中响起。
　　“只是一个渺小的病毒而已，你要就此放弃吗？”
　　“谁是病毒？”沈星遥皱眉问道。
　　她也一直觉得在这个游戏里，自己的身份强大到像病毒或者bug一样……
　　“你辜负了主神的意志。”
　　最后这句话像叹息一般脱口而出，沈星遥内心突然被一股强大的愧疚感入侵。
　　刹那间，海水从蔚蓝变得漆黑，变得冰冷刺骨，面前优雅的人鱼身影扭曲变形，化为狰狞诡异的黑红色怪物，张开血盆大口向她吞噬而来！
　　“你真的要辜负主神的意志吗？！！”
　　震耳欲聋的咆哮在漆黑的海水中震荡！
　　——
　　沈星遥猛地从杂乱的梦境中惊醒！
　　那直击灵魂的质问，那几乎将她淹没的冰冷愧疚感，让她浑身冷汗涔涔，心脏在胸腔里疯狂擂动，仿佛要挣脱束缚跳出来。她大口喘息了好几次，才勉强平复那几乎灭顶的窒息感。
　　谁是病毒？
　　她下意识地低头，目光触及林晓恬静的睡颜，这人似乎沉浸在什么美梦里，笑得憨傻。
　　只这一眼，梦中如影随形的冰冷与愧疚烟消云散，取而代之的，是满溢心间的珍惜与柔软。
　　……不对。我在梦里被怪物追，你凭什么做美梦！
　　沈星遥伸手捏住她的脸。
　　又放下，改为轻抚。
　　她确实放弃了通关。深渊开启的瞬间，当她得知要杀掉所有冰海求生者来通关的瞬间，她就直接放弃了。
　　这样的睡颜要是从此消失在世界上，才是最遗憾的吧？
　　至于自己，能偷到这么多日与正常人无异的时光已经很满足了。
　　更何况，她已经自私一回了。
　　在明知没有未来的情况下，她依然不管不顾地回应了林晓的心意，像一艘明知终将沉没的船，却固执地抛锚停泊，等待着旅客的到来。
　　以后，她会恨自己吧……恨这个在游戏里将她从头骗到尾的混蛋。一想到这个可能，她便心痛到无法呼吸。
　　“啪！”林晓不知道又梦到了什么，一巴掌甩过来，不轻不重地打在沈星遥身上，又嘟哝了两句梦话，将她紧紧抱住。
　　这毫无保留的依赖和温暖，很好的抚平了沈星遥心底汹涌的思绪。
　　那颗被愧疚和恐惧撕扯着的心，得到了暂时的喘息。
　　再度陷入沉睡。
　　“啧。”许苍看着日上三竿的太阳，挑了挑眉，组队这么久以来，从来没有迟过她起床的沈星遥，居然到现在还没起！
　　林晓就不说她了，一直是只猪，没有一天早起过。
　　但沈星遥居然也起不来了！这就是爱情的力量吗？第一天就这么玩！
　　实际上，昨天晚上只亲了点小嘴的林晓刚刚才迷迷糊糊地醒来。
　　睁眼便是沈星遥的睡颜。
　　！
　　第一次！看到睡着了的沈星遥！
　　林晓伸出罪恶的爪子，就要下手。
　　门外突然传来一声，“什么时候了，还不起……唔唔唔……”
　　许苍两眼一黑地捂住小逸那张嘴，这小子不知道什么时候跑过来的。
　　动静瞬间把沈星遥惊醒，刚刚睁开的眼睛带着丝丝迷茫。
　　等到看清林晓举起的手时，迷茫转为玩味。
　　“你要干嘛？”
　　手像被钉在了半空中，林晓眼珠子一转，很快想了个理由，将沈星遥脸上散乱的发丝撩起，“这不是，看你头发散了，帮你理理，嘿嘿。”
　　沈星遥抓住她作乱的手，小声道，“一肚子坏水，起床了！”
　　这两人在浴室洗漱时，小逸在旁边絮絮叨叨念叨着她得来的情报。
　　“目前所有人都发现了那些深渊怪不打前一百名的绿点，并且达成了深渊怪的不可战胜的共识，玩家们开始互相疯狂掠夺积分。”
　　“不少人把目光都放在了我们这支队伍上，但是有人猜测我们打败过深渊怪，所以他们不敢轻易动手，但就怕以后被逼急了……”
　　林晓了然，比起庞大到可怖的变异凶兽，同为人类的她们确实看起来好捏得多……
　　等等！小屁孩，你收敛点！眼珠子要粘我老婆身上了！


第43章 深渊绞杀
　　小逸好奇地打量这个被许医生叮嘱了无数遍不能惹的女人。
　　昨日惊心动魄的经历犹在眼前。
　　她也有十五岁了,早已经明了事理。
　　这么大的年纪，又正是慕强的时候,这眼神中便掺了七分好奇三分仰慕。
　　可这目光落在林晓眼中却让她瞬间警铃大作。
　　在她眼里，自家老婆就像块瑰宝，任谁多看一眼都像要抢。
　　她不动声色的凑过去一起洗漱，挡住小孩粘人的目光。
　　“知道了知道了。”许苍在一旁拍了拍小逸的肩膀，她可没忘记这小孩是能把林晓按在地上揍的存在，甚至逼得她们三一起动手，“这不是有你在嘛，还怕解决不了那些玩家。”
　　沈星遥闻言转过头去打量了几眼小逸，对林晓道,“你忘记你的*避水诀了，下次把她丢海里去打，保证不是你的对手。”
　　林晓讶然：老婆心好像是黑的……
　　许苍愣住：还,还有下次吗……
　　小逸懵了：偶像想揍我怎么办！
　　“一直打架也累！来来来，吃个大餐！”许苍适时端上热气腾腾的大锅，浓郁的麻辣香气瞬间冲散了僵持的气氛。
　　“一大早吃这么油腻不好吧！”林晓挑眉看着锅里翻滚的红油。
　　许苍微笑，“要不你先看看太阳现在在什么地方。”
　　“我们吃过早饭,肚子里有东西,你两的话,用白饭垫垫。”许苍递给林晓和沈星遥两碗米饭。
　　空腹吃辣的和油的确实会不太舒服。
　　“你的脚，好些了吗？”沈星遥将一只炖得软烂的猪蹄夹进林晓的碗里。
　　白花花的米饭上横上一只颤巍巍的猪蹄。红油顺着猪蹄浸润在雪白的米粒间，看着十分诱人。
　　林晓顺势将脚一伸，“已经完全好了，你看。”
　　只见脚腕处本来深可见骨的伤口被新长出的血肉覆盖,一眼看去只略微比周围的皮肤红了一些。
　　沈星遥眼中掠过一丝意外,“这技能是真不错,还好当时复制了它。”
　　“嘿嘿，等出去了我要和许医生抢饭碗！”
　　“来吧来吧，欢迎加入。”许苍配合地鼓掌欢迎，随即话风一转，“但我们医生可没有饭碗的说法。”
　　“怎么说？”
　　“但使世间人无病，宁可架上药生尘。”许苍摇头晃脑。
　　“许医生。”
　　“嗯？”
　　“你在医学院是教思政的吧？”林晓笑道，“这么有觉悟。”
　　“吃吃吃你的，那么大个猪蹄堵不上你的嘴！”许苍翻了个白眼。
　　林晓笑着打开面板，一遍扒饭一边翻来翻去。
　　“你们快看地图！”林晓突然傻眼，“怎么会这样？”
　　只见地图上，所有代表一百名开外的白点玩家呈追逐姿态围住一个个绿点玩家，而每一个绿点，似乎都在疯狂逃窜！
　　这和林晓设想的，绿点大肆追击白点获取积分的情况大相径庭！
　　“这个游戏一直在逼玩家们自相残杀。”沈星遥出神地盯住面板。
　　“前两天，几乎没什么人互相争夺积分，只有极少数人，比如小逸这样的个例，在抢积分，于是还没到周末，游戏就开始动作了。”
　　林晓若有所思，“因为现在庞大的玩家基数，周末不一定能淘汰完？”
　　“也不一定啊，想只让一百个人获胜还不简单，直接把积分不够的人断粮断水，或者干脆把他们的浮冰抽了，看他们能活多久。”小逸撇撇嘴道。
　　林晓嘴角抽了抽，“答应我，你以后不准做游戏策划。”
　　沈星遥却摆摆手，“她说得有道理，游戏有很多种方式淘汰人，却并不赶尽杀绝，反而有一种逼迫的意味，逼迫玩家展示求生欲、能力……”
　　“同时也在考验人性。”说到最后，她的声音陡然一低。
　　谁说不是呢，在深渊的威胁下，很多人做出了他们的选择。
　　有些人故意陷害队友死于深渊之手，自己独享积分然后逃脱威胁。
　　很多白点玩家反正要死，疯狂追着绿点跑，抱着同归于尽的心态，企图借深渊的力量拉几个绿点下水。主打的就是一个都别活了。
　　所以地图上形成了红点追白点，白点追绿点的诡异场景。
　　“你们别说大道理了……”小逸指着地图，“这些人好像都冲着我们来了！”
　　还真是！数不清的白点正从四面八方朝着她们四个绿点围了过来，身后还从不同方向跟着三个红点！
　　深渊怪被引来了！
　　许苍拍拍手站起来。“正好，吃完午餐，来消消食。”
　　她顺便一巴掌拍小逸脑袋上，“去把碗洗了。”
　　不多时，最前面的一批白点玩家，已经冲到了她们面前，隔着他们认为的一段安全距离遥遥相望。
　　“喂！那小鲨鱼！”有人大喊道，“你们不是能杀深渊怪吗？别躲这里啊！”
　　“就是！到时候我们死了，你们也讨不了好！”
　　“深渊鳗就在后面！”
　　一群人七嘴八舌的。
　　林晓冷笑一声，“他们还挺有脑子的嘛，知道先隔一段距离动嘴皮子。敢上来我就全部丢下海去喂鱼。”
　　“说得冠冕堂皇罢了，无非就是想逼我们出手。道德绑架加风险转移。”许苍不屑道。
　　林晓下意识看了一眼纹丝不动的沈星遥，随即默默掏出骨刀。
　　越来越多的白点聚集在外围，红点也愈发逼近，死亡的阴影如同实质般压来，不少人急了，蠢蠢欲动向前靠，“你们明明有那个能力，就是不出手，你们这是在杀人！”
　　“深渊的帮凶！”有人喊道。
　　“深渊的帮凶！”所有人齐喊。
　　“一群混账！”小逸年纪小，被气了个够呛，愤怒地喊道，“谁说我们打得过沈渊怪！你们哪只眼睛看见过！”
　　“小孩子家家别扯谎！有人数了的，深渊怪比刚刚开始就是少了一只，你们又多了那么多积分！”
　　“就是就是！”
　　这时，不远处的海面上，巨大的鳗鱼状怪物正破浪而出，快速逼近，追上了不少落在后面的玩家。
　　而那些被追上的玩家无一例外，都被那如铡刀般的利齿开开合合绞得粉碎！
　　鳗鱼怪粗壮的尾部每一次甩击，都有好几个玩家被凌空抽爆，化作漫天血雾！
　　还堵在前方直面林晓四人的玩家们彻底崩溃了。
　　身后是血淋淋的死亡，前方至少还有一线渺茫的生机！
　　死亡的恐惧瞬间压倒了所有对林晓她们的忌惮，求生的本能驱使着他们如同决堤的洪水，不顾一切地向前奔逃！
　　一群人控制浮冰呼啦啦地涌过来，越过她们，又呼啦啦地朝着更远的地方亡命奔逃。
　　逃跑的速度看起来比嘴皮子更利索。
　　留下这四个女生，阻击咆哮而来的深渊怪物。
　　三人的目光都不由自主地看向那唯一有能力打败深渊怪的沈星遥。
　　半晌，林晓突然出声道，“推动浮冰，我们的速度比他们快。”
　　三人皆是一怔，沈星遥更是难以言喻地看向她，林晓握住她的手，笑了笑，同时坚定道，“我们不打。”
　　她相信，如果能动手早就动手了，谁也不能逼迫她的老婆干不愿意干的事情！
　　小逸的火焰喷射瞬间启动，她们的浮冰向离弦的箭一样射出去，眨眼间就超越了大半玩家。
　　“前面还有一批！”许苍突然惊愕道。
　　只见前方海平线上，赫然是另一群密密麻麻逃窜的白点玩家！
　　而最令人窒息的是，这群玩家的后方，一只体型庞大如小型岛屿的鳐鱼怪，正舒展着遮天蔽日的鳍翼，无声无息地碾压而来！
　　“冲过去。”沈星遥冷静道。
　　没时间思考了！小逸闭上眼睛，直接照做，火焰暴涨！“啊啊啊啊！”浮冰越过无数逃窜的玩家，直向那巨大的深渊怪撞去。
　　就在快要接近这巨大鳐鱼时，异变陡生！
　　沈星遥的瞳孔快速流失色彩，并且竖起来，脸颊两侧的皮肤下出现若隐若现的鳞片，颈侧的鳃线也极其细微地鼓动开合了一下。
　　一股无形的威压直冲那头倒霉的鳐鱼而去。
　　鳐鱼那原本空洞的巨大眼珠骤然一僵，尾巴猛地竖得笔直，直接就是一个急刹加侧滑，绕过她们的浮冰，继续去追那些白点玩家了。
　　密集的人群里，马上就有人就发现了这不寻常的一幕，他大喊，“跟上她们！她们果然有克制深渊的方法！”
　　一群人跟着她们急射而去，可大部分人的速度远远追不上她们，更加逃不过深渊怪的速度。
　　白点玩家的聚集意味着深渊怪的聚集，三只怪物的联合围堵下，一场惨烈无比的绞杀盛宴，在绝望的哀嚎与冰冷的海水中持续了一整天。
　　夜幕降临，周围的海域终于陷入短暂的安宁。仅仅一天的时间，地图上白点的数量近乎腰斩。
　　林晓站在浮冰边缘，盯着远处海面上一个模糊的光点，眼神泛直，喃喃自语，“还没完吗……这场游戏，过了好久啊……感觉要坚持不下去了……”
　　一双带着温度的手敷上她的双眼，沈星遥的声音在她耳畔轻响，“别看。那是深渊安康的摄魂灯。会把玩家的精气神都吸走，玩家自杀产生的怨念是它最爱吃的养料。”
　　这声音仿佛带着某种魔力，直接抚平了林晓皱缩成一团的灵魂。
　　她如梦初醒，不敢再看，转过身来紧紧抱住沈星遥，“什么鬼东西，怎么还带钓鱼执法的！”


第44章 变故
　　沈星遥轻抚她的后背,“怎么样，心里还有没有不舒服？”
　　沉浸在老婆香香软软的怀抱里的林晓没反应过来：“啊？什么不舒服？”
　　看她这模样,沈星遥哪里还不清楚，手向上而去，揉了揉她的脑袋，“没有就好，该去洗洗睡觉了。”
　　有了上次的教训，林晓这次让沈星遥先洗。
　　这样等到自己洗完，沈星遥早已经先去了冰屋里。
　　四周寂静无声，林晓心头一动，鬼鬼祟祟从面板里拿出那手册礼包。
　　上次一拿到手就翻看起了手册,还没看箱子里有些其他什么东西。
　　林晓把手册掀开一角，目光投向下面。
　　只一眼，她便如同被电流击中,整个人僵在原地，这些东西比起那爱的大礼包里面的东西更加是有过之而无不及！
　　上次最多有点奇奇怪怪的衣服，玩cos的鱼尾等，这次直接上了手铐！皮鞭！还有很多她林晓见都没见过的东西！
　　和这些东西放在一起,能是什么正经东西！
　　“狗系统！人鱼是这样饲养的？”
　　“检测玩家情绪波动过大,进行……”
　　“你滚滚滚,我不问了还不行！”之前被泼一身海水的阴影让林晓心有余悸。
　　“……”系统沉默半晌，“子非鱼，安知鱼之乐。”
　　“你还拽上文言文了！”一个破机器……林晓并不知道这个钓鱼系统运作的原理，但在她看来，这个系统连在地球上的手机都不如。
　　手机起码是智能的,这个系统是智障的。
　　林晓翻着白眼将一箱子烫手山芋丢进储物面板,只留下那本手册,上次还没看完。
　　其实上次第九章她已经看了一半，但出于某种心理，林晓默默翻到第九章的开头，从新开始细读……
　　沈星遥躺在床上，打开面板浏览着聊天频道里的喧嚣。
　　只见聊天频道里都骂了三轮了，浴室的水声也早已停歇，林晓却迟迟不见人影。
　　这是掉马桶里了？
　　“林晓！”沈星遥喊了一声后无果，不禁皱起眉头。
　　她刚刚撑起身准备下床，就见林晓面红耳赤走进冰屋。
　　“你……在厕所偷酒喝了？”沈星遥迟疑问道。
　　林晓晕乎乎地摇摇头，慢慢挪到床边，爬上去就想往里面钻。
　　沈星遥捉住她，将人捆到自己身前，本来是想搞清楚这人最近怎么回事，哪知……
　　林晓猛地被拉近沈星遥，近在咫尺的女朋友身上馥郁的暖香从鼻腔直往她脑子里冲。被子也半遮半盖，白天厚重的防寒服被脱下，取而代之的是她们从商城换的丝制睡裙，裸露在外的肌肤白得直晃林晓的眼。
　　沈星遥担忧的目光更像是一支催化剂，林晓对上的一瞬间，脑子哄的一声，鼻血就滴了下来……
　　沈星遥手忙脚乱，惊呼，“你这是怎么了？！”
　　这一瞬间，沈星遥连是不是因为自己拒不履行身份职责从而连累游戏惩罚林晓都想到了。
　　打死也没想到是因为最近某人看某些东西太多又得不到舒缓所致。
　　沈星遥披上外套，带着还在懵圈的林晓到浮冰边，拿冰水帮她拍拍后颈和脸，“怎么样，还难受吗？”
　　林晓吸吸鼻子，摇头，“没事了……最近天气可能太热了……”
　　沈星遥的目光艰难地从她们脚下踩的冰块上收回来，“把你的生命力技能释放一些出来，你可能生病了，都发烧到说胡话了。”
　　林晓愣了一下，乖乖被带回冰屋里，依言运转技能。柔和的绿色光晕自她掌心流淌而出，迅速充盈了冰屋里的空间。
　　冰冷的冰壁在这股盎然生机的映照下，仿佛被赋予了生命，透出淡绿色的光泽。
　　两人躺回床上，只觉得每一个毛孔都舒展开来，贪婪地呼吸着这纯净的生命气息，温暖舒适的感觉瞬间驱散了寒意和方才的慌乱。
　　“早知道卧室里放生命力这么舒服！我早就放了！”林晓满足地喟叹，整个人都放松下来。
　　沈星遥侧过身，目光沉静地落在她脸上，开始算账，“你最近怎么回事？”
　　林晓舒叹的神情一愣。嗫嚅着，半天挤不出一个字。
　　总不能说我在研究你的……
　　咳。
　　沈星遥看到一问脸色又开始泛红的林晓，颇为无奈地住嘴。
　　“算了，我不问了，你有什么不舒服的一定要马上说。”
　　虽然嘴上说着放弃，但她的目光依旧沉甸甸的，充满了忧虑。她下定决心不参与最后对玩家的绞杀，这份抗拒，会不会引来游戏对林晓这个源头的报复？
　　林晓就算没看向沈星遥，也能清晰感受到那束充斥着担心的目光。
　　她不由得叹一口气，转身说道，“你别总担心我。你自己才是，你领主的身份，是不是会对你有什么副作用？”
　　不然你为什么表现得很排斥使用这股力量的样子。
　　林晓顿了顿，又想到一种可能，紧张道，“还是因为人鱼形态，会让你很不舒服？”
　　沈星遥没想到她连这个都能猜出来，心尖微微一颤。
　　渊溟之主终究不是普通人鱼，而是无数怨念的化身，每次使用那股力量，都会有无数尖厉的嚎叫响彻她的耳畔，恐惧、愤恨、绝望……无数的负面情绪猛烈进攻她的脑海，最开始几次让她头晕目眩，几乎无法辨物。
　　不过这些倒是和人鱼形态无关。
　　主要是力量的原因，就算她是人类形态，动用了那股力量也会这样。
　　而她不动手的最重要原因还是……沈星遥在心底叹了一口气，目光仿佛要穿透冰屋顶，直视天穹，看破这游戏的本质。
　　这些都没必要让林晓知道，无非让她白白担心。于是，沈星遥压下心头的悸动，语气十分平稳道，“没有，和平时没有区别。”
　　“说谎。”林晓抱住她，额头低下去，抵住她的肩胛骨，声音闷闷的却十分笃定，“身体没有不舒服的话，那就是别的影响了……没关系，我们一直逃就是了，打不过还跑不过嘛！”
　　“真没有！”沈星遥哭笑不得，她这是真觉得人鱼形态就一定会影响自己了？
　　言语解释似乎有些苍白，沈星遥心念微动，选择用行动做出解释。
　　“林晓。”她微微偏头，如同恶魔在林晓的耳边低语蛊惑，“你不是一直想看尾巴吗？”
　　说完，在林晓骤然睁大，不可置信的目光中。
　　沈星遥＊＊＊＊的部位，悄然发生了变化。一条幽蓝色的，华美绝伦的鱼尾取代了双腿，流畅的线条延伸开来。
　　细碎的蓝色鳞片从侧脸颊蔓延而下。（下文的鳞片指的一直都是脸侧的鳞片）
　　每一片鳞片都如同最顶级的深海蓝宝石精心打磨而成，在冰屋幽暗的光线和生命力绿芒的映照下，流转着神秘而璀璨的光泽。
　　＊＊轻轻＊＊＊着林晓，进行着无声的＊＊。
　　林晓屏住了呼吸，几乎是下意识地伸出手，轻轻覆上了那带着奇异＊＊感的鳞片。（脸上的鳞片！）
　　触手之处，细腻光滑，如同最上等的丝绸，又带着生命特有的柔韧与力量。
　　沈星遥任由她的指尖带着好奇与惊叹，在自己的＊＊上缓缓游移，感受着那微凉的触碰带来的奇异电流。
　　她的呼吸，在对方专注而温柔的＊＊下，渐渐变得不再平稳。
　　林晓完全沉浸在这从未有过的奇妙触感中，指尖流连忘返，全然没有注意到身边人眼底悄然翻涌起的暗潮。
　　忽然，她好像触碰到了不一样的鳞片——其他的鳞片都严丝合缝的覆盖在＊＊上，这里的两片却微微开合，似乎没有紧贴在身上。（脸上的鳞片）
　　林晓十分好奇，下意识的用手拨了拨。身边沈星遥的呼吸＊＊＊地＊＊起来。声音带着一丝难以抑制的＊＊。按住了林晓不安分的手。“别……”
　　看她这个样子，《人鱼饲养手册》上的信息猛地浮现在脑海中，林晓哪里不知道自己干了什么混账事！她像被烫到一样猛地缩回手，慌忙道歉，“对！对不起！我？。我！，。我！……”
　　大脑一片混乱，我了半天啥也没我出来。
　　沈星遥红着脸摇了摇头，示意她不必再说。
　　林晓懊悔着收回手，环住她的腰部，声音带着不平稳的颤抖，转移话题，试图缓解一下这尴尬的氛围，“沈星遥，等我们回到现实世界了，你还会有尾巴吗？”
　　现实世界。
　　这四个字如雷击一般击中了沈星遥。差点忘了，她回不去了。
　　随着游戏人数的越来越少，那看似触手可及的通关未来，对她而言，却是遥不可及的幻影。
　　眼前的女孩还在依恋地环住她，等着回答，眼里盛着比海还要深邃的爱意。
　　心口泛起尖锐的疼，又被更汹涌的眷恋淹没。
　　沈星遥敛下百般思绪，嘴角弯起一个温柔的弧度。靠近女孩的唇碾磨低语，含糊道，“可能没了，那现在的时间别浪费了……”（是只亲嘴）
　　她伸手牵过林晓那只＊＊的手，带着重新回到刚刚的地方。（脸上）
　　方才＊＊异样的鳞片，此刻仿佛有了自己的意识，竟微微＊＊着，主动地向＊＊＊，＊＊＊＊＊＊＊的地方，像是在无声地＊＊和＊＊着探索者的＊＊＊＊。（脸上的鳞片）
　　林晓的指尖触碰到那片＊＊，整个人都呆住了，任由沈星遥带着她的手指停留在＊＊上。（脸）
　　但仅仅是短暂的停顿，她便猛地反应过来。没有立刻顺从那份牵引＊＊，反而手腕一翻，反客为主地捉住了沈星遥牵引她的手，将其轻轻扣在身侧的床铺上。（这段只拉了手！）
　　她俯身吻上她的唇，另一只手则是更加细致地＊＊着＊＊的每一寸＊＊。仿佛在＊＊，又像是在重新点燃更＊＊的火焰。（只亲了嘴！）
　　人和鱼的＊＊紧密＊＊，一时间温度愈发＊＊。（这里的鱼是前面鱼缸里养的小银鱼）
　　冰屋里本来浓郁舒畅的生命力此时变得粘稠而灼热。
　　一吻完毕，两人都＊＊不定，沈星遥难耐地环住林晓的脖子，将她拉得更近，声音几乎低到听不见，“＊＊……”（只写了脖子）
　　林晓的＊＊依言向下触去，那＊＊附近泛着＊＊＊的＊＊＊，＊＊＊＊＊的瞬间，沈星遥的＊＊＊＊，发出一声压抑的＊＊……整条＊＊不受控制地绷直。（这里在讲下巴）
　　林晓耐心地停留，轻柔的吻落在沈星遥的眼帘、鼻尖……直到＊＊紧绷的＊＊在她的＊＊下渐渐放松，如同初春融化的冰河，她才开始缓慢地探索。（亲亲摸摸小脸蛋）
　　勤劳的蜜蜂开垦着隐秘而荒无人烟的＊＊。＊＊的＊＊＊在蜜蜂的＊＊下泫然若泣。（冰屋内林晓的异能带来的生命力引来小蜜蜂，冰墙上也开出小花朵）
　　“唔……”（困了，伸懒腰）
　　林晓……
　　＊＊＊＊＊着爱人的强烈爱意，心头缱绻地呼唤着爱人的名字，沈星遥微微睁开迷蒙的双眼，水雾氤氲的眸子痴痴地描摹着身上人专注的眉眼。（只看看脸蛋）
　　幽蓝的＊＊欢乐的拍打着。（开心到鼓掌）
　　不知道＊＊＊低泣了几次，蜜蜂终于放过了那＊＊，改为细细＊＊＊＊。（蜜蜂在冰屋里到处乱转圈最终找到出去的地方。）
　　可怜的＊＊刚刚平息的＊＊被再度引发，颤巍巍地＊＊好几＊＊＊。（寒风中，冰砖上的花朵在抖动）
　　蜜蜂却不肯放＊＊，愈发卖力的采撷。（生命力技能很强大，导致这不知道哪里来的蜜蜂十分开心，它不肯出冰屋。）
　　＊至＊处，＊＊＊像被抛上浪尖的小舟，剧烈地＊＊着。沈星遥紧咬嘴唇也难以忍受地哼唧出声。（这里指浮冰摇晃，主角晕船）
　　林晓用嘴轻轻分开她的唇，“别咬，等下咬伤了……”（阻止沈星遥伤害自己，多么感天动地的队友情呀！）
　　一边＊＊＊＊丝毫不停。
　　终于，＊＊溃不成军，在蜜蜂的攻势下剧烈地＊＊，抖成筛糠，＊＊成一团，＊＊洒了一地。（小科普，一般来说我们不去追蜜蜂，蜜蜂不会主动招惹人）
　　勤劳的小蜜蜂＊＊＊地放缓了动作，温柔地＊＊着＊＊＊的＊＊。（想到明天还要采花蜜，小蜜蜂终究还是出了冰屋）
　　沈星遥昏睡过去时。幽蓝色的鱼尾不知不觉中变回人类的双腿。
　　她脑子里的最后一个念头全是疑惑与不解。
　　林晓为什么……如此熟练……明明刚开始那羞涩生疏的模样做不得假，后面却愈发……仿佛对人鱼的＊＊了如指掌。
　　之后她的意识瞬间坠入无尽的黑暗中，任由林晓打了一盆水来将她从头洗到脚都没醒。
　　林晓将自己也重新洗一遍，才抱着不省人事的老婆沉沉睡去。
　　翌日。
　　刺耳的咆哮声划破冰海上的寂静，“你们两个！别太过分了！”
　　前天早饭来不及吃就算了，今天午饭时间也过去好久了！
　　地图上，无数红点追着白点，白点追着她们，她和小逸两人火焰和树根轮番上阵推动浮冰在冰海上亡命狂奔。
　　这两人硬是睡到天昏地暗，人事不省，连浮冰从几米高的浪头打下来都没听见里面传来一丝动静！
　　再不骂醒她们，她都要怀疑昨天晚上是都被＊死过去了？
　　冰屋里终于窸窸窣窣传来动静，门被“砰！”的打开。
　　林晓迷迷糊糊被人丢了出来，“哎呦！”一声一屁股坐到地上，随即门又“啪”的关紧。
　　林晓迷茫地坐在浮冰上，抓抓脑袋。
　　想起刚刚沈星遥那羞愤的样子，不由呼吸一紧，完了，昨晚好像弄过头了……
　　“哟，舍得出来了。”许苍抱着胳膊阴阳怪气。
　　“她哪里舍得了，这不是被人家丢出来的吗？”小逸补刀。
　　林晓没好气地瞪了她们一眼，慢吞吞地爬起来晃去洗漱。
　　不一会儿，沈星遥也走进浴室，没半分眼神落在林晓身上，自顾自地拿起牙刷。
　　“沈……”
　　沈星遥一个冷冽的眼刀扫过去，林晓瞬间噤声。
　　洗漱完的她磨磨蹭蹭就是不走，黏黏糊糊地围在沈星遥身旁打转。
　　沈星遥收拾完后转身就要出去，腰却因为昨天晚上种种原因传来一阵酸软，脚下踉跄，差点摔倒。
　　她还没来得及稳住身形，有人比她反应更快。
　　林晓的手“咻！”地就扶上去了，稳稳地托住她的腰。
　　“小心……”
　　沈星遥面色“腾”地涨红，又羞又恼，“啪！”地一声打掉林晓的爪子，头也不回地走出去了。
　　留下林晓呆若木鸡，脑海中一道声音唤回她的神智。
　　“叮，冰海上的寒风已经够冰冷了，不要让鱼儿再被人心的冷漠刺伤！请玩家哄好鱼儿！任务奖励，随机技能升级。”
　　到底是谁冷漠？林晓凌乱，明明是她不理我！怎么还说我冷漠了！
　　话说沈星遥为什么不理我了啊！
　　事后无情的渣女……林晓十分委屈。
　　本来她还想去跟着沈星遥晃悠的，被系统这么一拉偏架，气得也不想去找她了！
　　沈星遥红着脸来到浮冰边缘，冷风的吹拂让她脸上的热度很快就下来了，可一想起林晓昨天晚上堪称专业的手法就莫名一肚子火。
　　忍不住回头看看，某人还没追上来，很好，更生气了。
　　许苍和小逸在背后交换着疑惑的眼神，小声嘀咕着这两人是怎么回事。
　　谁家好人那啥之后起来就要吵架啊！难道是那方面不和谐？
　　林晓伤心地找了个地方坐下来钓鱼，还好现在浮冰位置大，不然还要在沈星遥眼皮子底下钓，那感觉，想想都是如芒在背。
　　做了无数次的熟练的抛竿，随着“咚”的一声轻响，低级鱼饵缓缓沉入海里，如同她此刻的心情，直坠谷底。
　　就在这时，小逸扯着喉咙惊呼，“还有闲情逸致钓鱼！快来看！又出变故了！”
　　只见地图上代表玩家的各个颜色的点全都消失不见。整个地图一片诡异的空旷，唯有正中间一个莫名的标识，十分显眼。
　　“这是什么东西？”林晓惊讶。
　　沈星瑶也一脸凝重。
　　照理说，不应该有下一个阶段了……
　　世界频道依旧是一个获取消息的好地方。此时正炸开了锅。
　　【东南西北风】：废话！不确定会乱说吗？老子积分有五百多，本来是排在第五十名左右的！这畜生就是突然开始追老子了！
　　【碳烤拉布布】：我们这里也是，我亲眼看见深渊鳗在追排名第十的玩家！
　　【求个蛋的生】：你们快看，地图上出现新的东西了！
　　【异度空间】：所以那些怪物真的开始无差别攻击了？！
　　【榴莲没烦恼】：有人在地图上标志附近吗？那里是个啥？
　　四人都提着一口气，仔细筛选着庞大的聊天信息里有用的部分。
　　还真被她们找到了！
　　【粉笔擦不干净】：我在这标记附近！这里，是个巨大的岛！
　　【作者有话说】
　　博
　　o橘汁o


第45章 大岛
　　岛？
　　能有多大？
　　四人互相看看,都从彼此的眼神里读到一丝肯定，浮冰全速前往地图上的标记点。
　　因为她们距离比较远,等她们赶到的时候，那座岛屿周围早已聚集了密密麻麻的玩家。一人一块浮冰，铺满了海面，景象颇为壮观。
　　“他们管这叫岛？”小逸看清了前方巨大的轮廓惊讶道。
　　地势如巨龙脊背般连绵起伏，岛上植被葱茏如盖，绿意一直延伸到视野尽头，根本望不到边际。说这是一片小型大陆，她们也会深信不疑。
　　“为什么都停在这里不上岛？”林晓心直口快，一连好几个疑问,“都隔这么远看着是干什么？岛上难不成也有怪物？”
　　这些也是她们想知道的，保险起见，她们没有贸然冲过去,而是缓缓收火，混进人群中打探消息。
　　到处是浮冰，她们想找个停冰位太难了，只能小心翼翼地挪动,浮冰边缘还是不可避免地剐蹭到别人。
　　“没长眼睛呀！还往前面挤！”有个老头的浮冰被她们挤掉了一块,当即骂道。
　　周围也有人附和,“小姑娘们别挤了，你们看前面也都是浮冰，没地方了！”
　　主要是她们的浮冰真的特别大，上面一座冰屋，一颗大树,一栋树屋还有一个豪华浴室。甚至四个人生活在上面还完全不挤。可想而知有多大。
　　不少人对她们的浮冰投来羡慕甚至嫉妒的目光。
　　许苍稳住浮冰,对那没礼貌的老头道了句歉,毕竟确实是她们撞了人家。
　　小逸则是撇撇嘴，小声嘀咕，“这又老又没礼貌的东西是怎么活到现在的……”
　　“我听得见！”老头猛地转头，给她们都吓了一跳。
　　惊吓之余，林晓猛然发现他的耳朵似乎不同寻常，尖尖的竖起，不太像人类的耳朵。
　　被小逸这么骂了一句，老头瞬间暴怒，抄起手边的鱼叉就要扑过来。
　　“刷！”寒光乍现，小逸唐刀出鞘，眼神凌厉胜刀。
　　林晓假装没看见，这老头上来就骂了她们，对他没一点好印象，该打。
　　许苍刚刚道一句歉已经是看在撞了他的浮冰的份上了。其他的她可不管了，反正是这老头先动手的。
　　沈星遥则十分同意小逸说的话，这人又老脾气又臭，怎么在这个残酷的游戏里活下来的？
　　没有一个人阻止。
　　“老头，你还真以为这是在现代社会啊，活了这么久没人告诉你夹着尾巴做人吗？”
　　唐刀被小逸舞出破空声，直击向那老头。
　　林晓啧了一声，“和我打就放火。还挺看得起我。”
　　这把唐刀是小逸从现实社会里带进游戏的，是她们家族传下来的武器，本就锋利非常，加上游戏里获得的强化，她自信是能将这老头的细鱼叉劈成两半的。
　　“铛！”一击上去，鱼叉竟纹丝不动！
　　老头的反应甚至比林晓都快，他飞快的抬手举起鱼叉就挡下了小逸的攻击。甚至还有余力反击！
　　对比之前，林晓面对小逸的攻势，反应过来后都差点被火势燎到。
　　这老东西还是个敏捷型的？虽说小逸也有留手，但能接下来还是证明这老头有两把刷子。
　　沈星遥察觉到不对劲，打开面板查看鱼叉的信息。
　　【海神三叉戟】：用来自深海的玄铁打造而成，海洋之力萦绕其上，对同一个目标打击三次后，在目标脚下生成漩涡，造成牵引。
　　林晓也凑过来看到这些说明，瞬间联想到刚刚看到的老头与众不同的耳朵。
　　她瞬间抬起头冲小逸喊道，“小心！！！”
　　晚了，唐刀和三叉戟的交锋已经超过三次，小逸脚下冰面毫无预兆的塌陷变形，一个强力漩涡骤然生成，巨大的吸力将她狠狠拽倒，摔在浮冰上。
　　“什么鬼东西？！”
　　老头眼中凶光毕露，三叉戟高举，锋利的戟尖带着杀意直刺而下！他竟是想杀人！
　　林晓心中一沉，果然是能活到现在的老头，手持神兵，心狠手辣。
　　情况紧急！小逸来不及起身，凶猛的火焰从手心喷射而出，老头“嗷！”的一声，胡子眉毛全烧焦了。
　　这一击给了林晓时间！
　　她拿起骨蚀砍刀就跳了过去。
　　既然你的武器碰不得，那我就不碰！
　　林晓举起砍刀，招招都直攻老头的周身要害。
　　老头一边躲一边拿三叉戟防。
　　饶是林晓百般注意，还是被她的戟点中了两下武器。
　　不对！林晓越打越觉得不对劲。
　　老头压根就不是灵敏型的，想想也是，这个年纪摆在这里，怎么可能有她们这样少年人*的敏捷，但他就是能未卜先知般避开所有攻击！
　　沈星遥也察觉到这不对劲，她在浮冰上目光如炬，死死盯住老头思索着。
　　与其说老头是敏捷，不如说他是在预判。
　　如果对方先攻击，能用极少的时间躲开这才叫敏捷，而林晓的攻击往往还没到，他就能先躲开来。
　　十分古怪。
　　沈星遥仔细观察，目光在老头那尖尖的耳朵上停留许久。
　　突然她抬手，控制海水的流动，哗啦啦的浪花一朵接一朵打来。
　　密集的浮冰瞬间大乱，互相猛烈碰撞！不少玩家的浮冰被撞掉几块，甚至浮冰上的物资也有散乱的。
　　一时间，玩家们纷纷开骂。
　　“什么鬼！让你们别靠那么近别靠那么近！前面进不去！”
　　“现在好了！我的浮冰本来就不大呜呜呜！”
　　“怎么突然这么大的浪！深渊怪物追过来了吗！”
　　“没有，放心，之前好几只来到这附近不是都跑了吗，不然我们挤在这里干嘛！”
　　嘈杂声不绝于耳。
　　再看那老头，果然被影响了，他那尖尖的耳朵徒劳地打转，身型也像受阻了一样，再没能躲过林晓的攻击。
　　竟然是靠听力吗？捕捉空气中声音的细微区别来得知对手的动作，难怪看起来像预判。沈星遥也是称奇。
　　老头被林晓击败随手丢在浮冰上，刚刚突然涌起的浪花让她意识到是沈星遥所为，将老头的三叉戟一抢就急忙回自家浮冰上了。
　　“刚刚那是……你怎么了？”不明就里的林晓十分着急。
　　她眼中关切的目光让沈星遥心中一动。顿时心软得一塌糊涂。
　　“没……”
　　林晓的狗爪子此时悄摸摸地拉上她的手，温润的触感让她想起那天晚上，也是这双手在她的鱼尾上各种流连，十分熟练的让她……
　　才十八岁，她和几个人谈过才能熟练成这样！想到这里沈星遥又是一阵恼火！
　　“没什么。”再说出口的话语也生硬了许多。
　　又被她呛了的林晓低落地松开手。
　　小逸踹了一脚地上不知死活的老头，顺便骂了一句，“呸！没点本事还想杀人了！”
　　她可没忘刚刚那老头的三叉戟可是毫不留情的冲她而来。
　　小逸回到浮冰上好奇地摆弄着三叉戟。
　　许苍则是看向沈星遥，沉声问道，“你刚刚听到他们说的话了没？”
　　沈星遥点头，目光投向那座巨大的岛屿，“确实奇怪，玩家进不去的话，设计这岛在这里是要干嘛？”
　　“可能是还没到时间打开？”许苍猜测道。
　　她们四人如此豪华的阵容加上刚刚将这嚣张的老头打败，不少人都在注意着她们。
　　这时就有一个女人看了她们一眼，开口道，“也不是所有人都进不去，极少数人是能进去的，但是都在穿过那道空气墙后就不见了。”
　　女人手指了指最前面。
　　怪不得！最前方所有玩家的浮冰都位于一条水平线上，原来是因为被阻挡了才那么整齐。
　　“极少数人能进去？”许苍挑眉，“那我们去试试？”
　　答案不言而喻，小逸驱动浮冰绕开这里，找到一处相对空旷的地方就往前面挤。
　　收到好几声抱怨后她们终于是挤到了最前面。
　　在无数道或惊诧，或嫉妒，或探究的目光聚焦下，这座承载着冰屋、大树、树屋、浴室的大浮冰，缓缓地驶向那道无形的界限。
　　浮冰的尖端首先接触屏障，没有碰撞！也没有阻挡，如同融入水幕般平滑地消失了！
　　紧接着是树冠，冰屋……整座浮冰就这样在众目睽睽之下，一寸寸地没入无形之中，彻底消失在所有人眼前。
　　远处，那座岛屿依旧沉默地矗立。
　　屏障之内，林晓四人成功突围。
　　她们回头望去，只见外面的玩家因她们消失的景象而骚动起来，纷纷涌向她们消失的位置，但那些目光……焦距明显不对。
　　“他们看不见我们了。”沈星遥观察着那些人的神情，肯定道。
　　虽然物理距离极近，但外面人的视线要么茫然地投向岛屿深处，要么落在近处的海面，仿佛她们所在的这片空间已从他们的感知中被彻底抹去。
　　许苍心中一动，尝试操控浮冰调头返回。
　　“咚！”地一声闷响！浮冰像是撞上了一堵柔韧的能量墙，涟漪在无形的屏障上荡漾开来，将她们牢牢阻隔在内。
　　正如外面的人拼命想进却不得其门而入一样，她们进来时畅通无阻，出去时却已无路可退。
　　更诡异的是，她们能清晰地看见外面的人焦急的面孔、开合的嘴唇，甚至能听到隐约的嘈杂。
　　但外面的人，眼中再无她们的存在。咫尺之间，恍如隔世。
　　四人相视无言，目光最终齐刷刷地投向那座葱郁而神秘的巨岛。
　　“看来，现在是非去岛上不可了。”
　　随着距离拉近，几块明显被遗弃的浮冰歪斜地搁浅在金色的沙滩上。这只是岛屿漫长海岸线的一隅，显然已有不少先行者踏足。
　　沈星遥借海浪的力量将她们浮冰也送上岸，为防止后来者觊觎她们的物资，几人都将能放的东西放进了储物面板，拿起随身武器就朝着岛上走去。
　　几人的身影迅速没入岛屿边缘那片茂密幽深的丛林。
　　她们不知道的是，就这短短几分钟内，陆陆续续又有人登上了这座大岛。
　　在最后一个人上岛的时候，所有人的浮冰开始融化了，不是缓慢的消融，而是如同烈日下的冰雪，以肉眼可见的速度急速缩小，坍塌！
　　那人慌张地看着自己快速融化的浮冰，又看看周围同样在飞速消失的无主浮冰。
　　顿时惊慌失措，企图把浮冰推回海里去减缓融化。
　　然而，冰块一接触海水，反而如同被投入滚油，融化的速度骤然加剧！
　　这人在短暂的沉默后，像是突然想到了什么，不可置信地看向远处屏障外没有进来的人群。
　　哪里还有什么人群！只有一群在海面上下起伏挣扎的黑点！


第45章 人鱼是爬行动物吗？
　　“哇,这真的能吃吗？”
　　小逸手捧着有她脑袋大的芒果，满脸震惊。
　　自上岛以来,她们就被这里的超规格生态震撼得够呛。
　　不只是岛屿本身大，岛上的生物也大到离谱。目前她们发现的最小的果子，也有苹果那么大，但长得却是有点像地球上的野莓，苹果大的野莓……
　　地上还偶然可见一朵朵像伞一样的蘑菇——是真像伞一样大！
　　“理论上应该可以吃。”许苍的技能本质上是与植物沟通进行操控，因此能感受到植物的散发的气息，在她看来那些对人有害的植物会散发出让人抑郁的味道。
　　“还是别吃了，我这儿有之前摘的正常芒果。”林晓拿出在某个岛上摘的黄里透红的芒果递给小逸。
　　丢掉那看着就让人心头发怵的超大芒果，小逸接过小芒果啃了起来。
　　“你要吗？”林晓顺便问了一下许苍,得到摇头否定后，又将目光小心翼翼转向沈星遥。
　　沈星遥接过芒果，埋头赶路不发一言。
　　许苍悄咪咪落在后面,这两天给她看得急死了，不知道这两人又是在闹什么别扭。
　　“喂，你俩是怎么搞的？”许苍声音压得极地。
　　“我也不知道，她突然就不理我了！”有人来问,林晓憋了几天的委屈瞬间爆发,嘴一撇,顿时眼泪汪汪的。
　　“是从那天早上开始的？”许苍再次问道。
　　林晓回想了一下，点点头。
　　“你俩晚上干嘛了？”之前玩笑归玩笑，许苍也不确定她们到底干嘛了，万一人家就真是夜聊聊几个小时呢……
　　林晓脸色一红，支支吾吾的。
　　许苍叹了一口气,确定道,“好了,现在我知道了。”
　　她又一言难尽地看一眼林晓，“你没让她爽到？还是说……对了，你俩谁在上面？”
　　许苍平时和朋友聊起这些话题来是半点不带遮掩的，就是一个老油条直来直往的。
　　林晓到底涉世未深，一连几个问题，没一句话是她好意思回答的，一张脸涨得通红。
　　前面的沈星遥突然停下脚步。
　　许苍和林晓躲闪不及，接连撞上小逸。
　　“咚！”“哎哟！”
　　“喂！你们看路呀！”差点没扑倒在地的小逸。
　　两人这才回神，发现沿着那条明显人工开凿的小路，她们已经走到了尽头。
　　眼前豁然开朗，是一个小型营地，中间的浅坑还残留着篝火的痕迹。
　　“时候不早了，前面的林子没有路了，先休息一晚，等天亮吧。”
　　林晓的目光仔细扫过营地，那些用石头垒砌的简易灶台、被磨得光滑的坐石、尤其是小路两侧刻意嵌进去防止水土流失的石片……一股强烈的熟悉感涌上心头，熟悉得让她心惊肉跳。
　　“沈星遥！”林晓指着那些卡在路边的石片，“你看这些痕迹！手法和我们在那个有溶洞的岛上看到的，几乎一模一样！”
　　沈星遥诧异地看了她一眼，不置可否。
　　“先整理东西吧，晚上要在这里过夜。”
　　许苍立刻发动技能，无数坚韧的藤蔓破土而出，迅速清理着地面上的枯枝败叶，同时加固营地周围那些看起来摇摇欲坠的简陋木架。
　　小逸对着篝火坑，“噗”地喷出一小股火焰，熟练地将残留的灰烬引燃。
　　林晓则从面板里取出那张柔软舒适的席梦思床垫，塞进一个看起来最结实的木架下面。
　　然而，她一转头，心瞬间凉了半截，只见沈星遥正默默取出不知什么时候塞进储物面板里的海藻垫子，仔细地铺在另一个距离稍远的木架下。
　　老婆要和自己分床睡！
　　林晓如遭晴天霹雳！什么系统拉偏架瞬间被她抛到九霄云外。
　　她像是被全世界抛弃了，委屈巴巴地蹭到沈星遥身边，“沈星遥……你铺这个干嘛呀……硬邦邦的……”
　　沈星遥动作一顿，垂着眼帘，沉默了好一会儿。
　　那沉默几乎让林晓窒息。
　　终于，她抬起眼，目光复杂地看向林晓，仿佛经过了一番激烈的思想斗争，才缓缓开口，问出了一个让她猝不及防的问题。
　　“林晓，你在和我之前，谈过几个。”
　　“啊？”话题跳跃之大，让林晓的大脑瞬间宕机。
　　某人不大的脑子飞速运作，为什么突然问这个？这几天不理我就是觉得我情史丰富？我什么时候表现得特别花心的样子了吗？
　　一时间，各种猜想如流星般划过她的脑海。
　　看她迟迟不语，沈星遥的眼神一点点黯淡下去。
　　“等等！”林晓急了，一把抓住沈星遥的手，“我能谈几个呀！”
　　她委屈又急切的辩解，“姐姐，我才刚刚85岁，在这之前谈恋爱叫早恋，老师管很严的……”
　　“所以是有贼心没贼胆了？”沈星遥掀起眼皮瞅她一眼。
　　“没有没有！”林晓就差举起手发誓了，“从来没有喜欢过别人，第一次喜欢人是见到姐姐的第一眼……”
　　沈星遥诧异地看向这人。第一次见面她就？
　　趁着沈星遥愣神的功夫，林晓眼疾手快，一把抓起那碍眼的海藻垫子就想往自己面板里塞。
　　“等等！”沈星遥反应极快，一把扣住林晓的手腕，目光如电般射向林晓慌乱中打开的面板储物格。
　　面板格子内，一本书籍静静躺在那里，封面上人鱼两个字格外显眼。
　　林晓一慌，“没！没什么！就是一点科普读物！”
　　啧，语无伦次，眼神飘忽，满脸写着有什么。
　　沈星遥面无表情，指尖在面板上轻点两下，林晓无奈地取出书递给她。
　　同时眼神已经开始四处飘，寻找逃生路线。
　　沈星遥一只手抓住企图溜走的林晓后衣领子，一只手翻开那手册。
　　直到翻到第九章，死一般的寂静在两人身边流淌，空气都仿佛凝滞了。
　　林晓清晰地听到了自己擂鼓般的心跳。
　　“你听我解释……”
　　“先说这是谁给你的。”
　　沈星遥百味杂陈，一方面她说是真相信了林晓没谈过，所谓的经验，都是从这上面学的，可另一方面，这东西的来历是个谜。
　　“钓鱼系统。”没有任何犹豫，林晓转头就把系统卖了，卖得干脆而果决。
　　说完后，林晓忐忑地看向不发一言的沈星遥。
　　出乎意料的是，沈星遥并没有再说什么。她只是深深地看了林晓一眼，眼神复杂难辨，只抬手轻轻拍了拍林晓僵硬的肩膀，转身继续去整理自己的东西了。
　　林晓如蒙大赦，偷偷跑开去，将那海藻垫子取出来，这次扔了个远远的。
　　没等她跑回来，许苍的声音响彻山林，“吃饭了！人呢！死哪去了！”
　　“来了来了！”想到那碍眼的海藻垫子被彻底流放，沈星遥今晚只能和自己挤一张床，林晓的声音里都带上了一丝雀跃的轻快。
　　眼看就要回到营地，跳跃的篝火在浓重的夜色中格外明亮。
　　借着火光，林晓依稀瞥见前方幽暗处似乎有个形似野狼的轮廓在晃动？！
　　林晓浑身的汗毛瞬间炸起！
　　“啊——！！！”
　　她突然想起，自己刚才跑出来时太过慌乱，把砍刀落在了营地边上！此刻赤手空拳，慌乱之下，一声尖叫脱口而出。
　　营地里瞬间炸开了锅！
　　“怎么了？！”
　　“林晓！”
　　三道身影如离弦之箭般从火光中冲出！
　　许苍手一挥，数条坚韧的藤蔓如同活蛇般破土而出，瞬间将那黑影缠了个结结实实！
　　紧随其后，沈星遥的链钩镰化作一道冰冷的银光，“嗖”地破空而去！
　　那被捆住的猎物来不及吱一声就没气了。
　　林晓惊魂未定，直到三人走上前来，小逸指尖的火苗“噗”地燃起，四人都看清楚了地上死透的——一只兔子。
　　“噗，出息了林晓，哈哈哈哈哈哈！”许苍实在没忍住，笑出了声。
　　小逸满眼鄙视，不可置信地看着她。
　　连沈星遥也眉眼弯弯，带上了丝丝笑意。
　　“这，看不清……而且……谁知道兔子长这么大……”林晓又羞又窘，徒劳地解释。
　　许苍打着哈哈勾上林晓的肩头，“行了行了，知道你不怕兔子，走走走，可以加餐了。”
　　四人拎着兔子走回去。
　　等所有人都吃饱喝足，清理完场地。月亮已经升起了老高。
　　林晓和沈星遥并排躺在床上，营地简陋到可以从头顶茅草的间隙中窥得明月的一缕清亮。
　　大概是这几天的疏远，她再不敢像以前那样肆无忌惮地往沈星遥怀里钻，只是规规矩矩，老老实实地隔着一定距离躺好。
　　沈星遥微微侧过身，月光勾勒着她清丽的轮廓。她静静地看着两人之间那道泾渭分明的距离，不知在沉思什么。
　　突然开口询问道，“林晓，你知道最大的蛇是什么蛇吗？”
　　林晓愣了，不明白她为什么说这个，“森蚺？”
　　“那还是地球上尚存的。”沈星遥目光放幽远，仿佛看向遥远的家乡。“根据出土的化石推测，在史前时代，存在着体长十五米，体重超过一吨的泰坦巨蟒。”
　　林晓不由自主地打了个寒颤，下意识地往沈星遥那边缩了缩，“你你说这个干嘛……不会，这岛上有吧……”
　　沈星遥满意地看着吓得凑过来的林晓，继续恐吓，“就怕会有更大的……多数爬行动物生长没有成年停止点，只要环境适宜，食物充沛，它们会不停的长，而这岛上的东西都不同寻常的大，为它们的生长提供了充足的资源……”
　　“只怕，会有大到我们难以想象的巨蛇！”
　　终于是把这人吓到紧紧扒住自己了。沈星遥得意的闭了嘴，深藏功与名。
　　过了一会儿，林晓埋进沈星遥身上的头突然扬起，“那人鱼也是爬行动物吗？”


第47章 丛林
　　沈星遥眼睛危险地眯起。
　　“怎么,你那本手册里面没有介绍吗？”话语中带着一丝戏谑。
　　林晓一愣，默默将头又低了下去,恨不得给多嘴的自己一耳巴。
　　“反正时间还早，要不我陪你一起看会儿？”沈星遥的声音忽然贴近，手臂自然地环抱住她，低沉的声线如同海妖在月光下的吟唱，蛊惑人心。
　　林晓整个人都僵住了，头埋得更深了。
　　看着不禁逗的小女朋友，沈星遥失笑。
　　她拍了拍某只鹌鹑，“说真的，把你那册子拿出来。”
　　林晓抬手打开面板,脸依旧深埋在老婆怀里不肯出来。
　　半晌，她意识到不对劲，慌忙抬起脑袋,可已经晚了。
　　沈星遥手里抱着一大箱子东西，正好整以暇地看着她。
　　箱子里最上面的银色手铐，在清冷月光的照耀下亮得刺眼。
　　林晓已经是羞愤欲死，偏偏沈星遥还要拱火,“这也是系统给的？”
　　林晓整张脸已经红得能滴出血来。一言不发地默认了。
　　“咔嚓。”落锁声清晰地传来耳畔。
　　手腕传来冰凉的触感,林晓惊愕地发现自己的右手被沈星遥牢牢拴在了一根木架子上。
　　“你……你要干嘛？”
　　林晓的声音颤抖,或许还有些许自己都没察觉到的悸动。
　　“别辜负了系统的一番好意嘛，给你了就要拿来用……”
　　沈星遥取出那根皮鞭，想了想，抬手聚合出一道无形的屏障，将这方小小的木架整个笼罩其中。
　　确保里面等下的呜咽、＊＊、求饶等不会传出去一丝。
　　……
　　“等！等等！”
　　不知过了多久,林晓整个人像被浸在了水里,伸出没有被锁住的那只手徒劳地挥舞着。
　　如同濒死的溺水者,大口大口地汲取新鲜空气。
　　“干嘛？”沈星遥此刻正跪坐在她身旁，姿态慵懒，闻言停下动作，耐心十足地等待着她的下文。
　　“你……你！”林晓本意是想拖延一下时间，她真的快要承受不住了……
　　你了半天终于憋出一句话，“你谈过几个？”
　　沈星遥愣了一下，低低笑了声，俯下身去，“也是零……怎么？技术好到让你怀疑了？”
　　“才！才没有……”
　　“唔！”嘴硬的某人马上被真实了，“慢……慢点！”
　　沈星遥吻上去，将她的废话都堵在喉咙里。
　　系统出品的道具威力那不是盖的。
　　沈星遥危险地笑着，空着的那只手轻抚她身上一道道浅浅的红色痕迹。
　　每一次触碰都引得身下的人应激般剧烈颤抖。
　　……
　　终于结束了。
　　林晓像一摊烂泥瘫倒在床上。
　　仿真鱼尾像一团抹布一样被随意扔在床下。
　　脑海里声音响起，“任务完成，‘苟住，别浪’技能获得升级。人和鱼儿能有什么隔夜仇？多让着点鱼儿吧！”
　　林晓身体上的悸动还未平息，犹在时不时抽搐着，被系统这突如其来的一声惊回了神。
　　不对劲，太不对劲了。
　　她瞅一眼心满意足地收拾系统道具的沈星遥，再回想一直偏帮着沈星遥的钓鱼系统，脑海中的思绪疯狂叫嚣翻滚。
　　“对了，这个东西是什么？”沈星遥扔过来一只绿色的牌子。
　　林晓无力地瞅一眼这个东西，“不知道……”
　　沈星遥看她确实累极，不再追问，将她清理了一遍后放任她睡去了。
　　翌日，林晓在一片昏沉中勉强睁开眼。营地里，许苍、小逸和沈星遥的早饭已经吃了一半。
　　“醒了？你那份在锅里温着呢。”许苍指了指火堆旁的锅。
　　林晓撑着酸软无力的身体，慢吞吞地坐起来，感觉骨头缝里都透着疲惫。
　　手肘无意间被什么东西硌了一下，摸出来一看，是昨天那块透着墨绿色的金属牌子。
　　她简单收拾了一下，拿着牌子走到火堆旁。
　　许苍眼尖，瞥见那抹绿色，也立刻从自己的面板里掏出块一模一样的，“这个牌子是干什么的，我昨天也在面板里发现了一块。”
　　沈星遥替她回答道，“那也是从她面板里发现的。”
　　小逸愣了一下，连忙打开面板，很快也摸出来一块。
　　三人都齐刷刷看向沈星遥。
　　“别看我，”沈星遥摊手，神情坦然，“我找了，没有这个牌子。”
　　“是吗？我还说这个牌子是不是就是我们可以上岛的关键呢。”许苍可惜地收回牌子。
　　听到此话，沈星遥眼中神色晦暗不明。
　　林晓得知沈星遥没有牌子，心猛地一沉，眉头紧锁，不知在想什么。
　　“东西拿好，吃完饭该继续往前探索了。”
　　林晓将牌子扔给沈星遥，马上缩回手，“我不要这个。放你那里。”
　　沈星遥没说什么，掂了掂牌子，依言收入储物面板里。
　　收拾停当，四人再次踏入比外围更加幽深莫测的丛林深处。
　　越往里走，参天古木的枝叶愈发浓密交织，几乎将天光彻底隔绝。
　　脚下的杂草不再是膨大，而是如同疯长的巨藤，每一株都高及腰际甚至胸口。空气潮湿闷热，弥漫着腐叶和泥土的气息。
　　“太离谱了，我们不会进入什么大人国小人国了吧？”
　　小逸无意识的一句话让几个大人心中一凛——如此高大的植株、庞大的动物背后，如果有人类存在，那该是何等样子？
　　沈星遥瞥见身边深一脚浅一脚的林晓，凑过去耳语，“还难受吗？我背你吧。”
　　林晓又是一个红脸，瞪了她一眼，这要是被背了，她也不用活了，直接就是一个没脸见人。
　　沈星遥被拒绝了也不恼，自然牵住林晓的手，在一旁扶着她走。
　　小逸好奇地回头看，许苍掰回她的脑袋，“小孩子家家的，怎么啥都好奇。”
　　林晓握紧女朋友温热的手，一边赶路一边忍不住咬牙切齿低声追问，“你真的，没谈过？”
　　沈星遥无奈，“我是尚门大学大三化工专业的，三年来班里就我一个女生。我找谁谈去？”
　　顿了顿，她又补充道，“而且，大部分时间我都在实验室和图书馆。”
　　“等出去了我会去找你的……”林晓嘀嘀咕咕，“要是被我查到了你的绯闻……”
　　沈星遥黯然，摸了摸她的脑袋，“不会的。”
　　这是她唯一敢给出的承诺。
　　四人在这茂密的丛林赶了一整天的路，一路上遭遇了几只狐狸大小的剧毒蝎子和蜈蚣，也击退了壮如牛犊的巨型野狗。
　　虽然杀起来容易，但一直紧绷着的神经还是让几人疲倦不堪。
　　午饭随便咬了两口干粮，她们终于是在天色渐晚的关头又见到了人迹。
　　那条熟悉的小路再次出现在众人面前。
　　“太好了，晚上不用睡在这鬼气缭绕的林子里了。”
　　许苍如释重负，野狗已经比老虎都大了，鬼知道还有没有比野狗更可怕的野兽在。
　　顺着小路一路向前，几人的脚步都轻快了不少。
　　“话说，这路两边的草怎么比旁边的更高大，不应该是经常被踩导致长不大吗？”林晓不解。
　　这确实是个很反常的问题，除非这里已经很久没有人了……
　　这个念头刚划过沈星遥脑子。就听见前面出现了嘈杂声。
　　“快点快点！磨磨蹭蹭的，非得等到天黑透了才进林子吗！”
　　“都怪桑娜，硬要等到她们全部搞完……哎呦！”
　　“不等她们弄完，留下的残渣你是打算明天处理还是今天处理两次？”
　　“明天……哎呦！”
　　“上次被处死的那队你是眨眼就忘记了呀？”
　　……
　　一连串夹杂着抱怨和指责的嘈杂人声，伴随着木质车轮滚过不平地面的“咯吱”声，清晰地从前方的小径传来。
　　大约是也看见了林晓四人，车队的声音慢慢小了下去，车轱辘声也停下了。
　　只见一队同样由四人组成的队伍，正扶着一辆堆满物资的简陋四轮推车停在路中央，为首的女人正警惕地带着审视的目光打量着她们。
　　还好不是巨人。
　　“沈星遥，这些人的着装……”林晓小声道。
　　沈星遥不着痕迹地点点头，粗麻布衣、皮制坎肩、绑腿布靴……确实是和副本里那中世纪的装束十分相似。
　　“你们是干什么的？大晚上来这荒郊野外干什么？”为首的女人终于开口问道。
　　林晓两眼一黑，这是又要走剧情了？！
　　许苍反应极快，走上前，“我们是从海上漂流过来的，从这林子背面登陆，一路直走就到了这里，请问沿着这条路往前走，是不是能进城里？”
　　许苍在前方客客气气地交涉着，林晓和小逸在背后做好了准备，随时从面板里取出武器。
　　那四个推车人互相交换了一个狐疑的眼神，注意力完全被许苍吸引过去，丝毫没有察觉脚下，那些看似普通的茂密杂草里，几缕藤蔓正悄无声息地靠近她们。
　　蓄势待发之际，为首之人冲队友摆了摆手，“沿着这条路往前的话是进城的偏门，不对外开放，要想走大门的话，出了小路往右走就行。”
　　“多谢。”
　　并不想节外生枝，林晓四人绕过她们继续往前去了。
　　木车旁边，一个声音不解的响起，“头儿，这几人明显瞎说嘛，这林子后面哪里有海？你怎么还给她们放过去了？”
　　为首的女人目光凝重，“你没看见，那四人里最小的那个，目光凶狠，手上都是薄茧，几人都是蓄势待发的状态。等下赶紧回去上报这件事才是上策。”
　　不然，不知道还能不能有命回去。
　　“蓄势待发？”有个队员不太相信，她怎么感觉有个人腿肚子都在打颤呢？


第48章 进城
　　林晓四人听从那队人的指路,出了小路之后一直往右走，眼前豁然开朗,真的来到了一条大路上！
　　虽然天色近晚，但路上还是稀稀拉拉有着不少人马在匆匆赶着路。
　　“那几个女娃娃！”
　　林晓四人正混在人群中沿大路前行，冷不丁被这声音喊住。
　　循声望去，映入眼帘的是一骑在高头大马上的少女，明眸皓齿，正笑嘻嘻地打量着她们。
　　再往她身后那辆装饰考究的马车里看去，一位打扮得颇为富贵的妇人正对她们招手。
　　四人面面相觑，虽然不明就里，许苍还是上前去行了一个标准的礼仪。
　　“夫人找我们有事吗？”
　　林晓看着许苍那标准的礼仪,不免再次怀疑起她在副本里的身份。
　　可是那一手出神入化的厨艺也不似作假……
　　沈星遥的目光却牢牢锁在那些普普通通的马匹上，与林子里那些诡异膨大的生物对比，这些寻常的马反而显得不正常了。
　　“看你们这装束,也是海外来的冒险者吧？”贵妇的声音带着笑意。
　　许苍和身后的三人皆是一愣。
　　贵妇笑了笑，“昨日，家里接待了两个和你们差不多装束的小娃娃，我寻思,你们可能认识。”
　　这说的是其他玩家吧？
　　许苍含糊道,“可能……是认识。”
　　贵妇眉眼舒展,“那挺好的，你们要去见见吗？”
　　许苍下意识转过头看向同伴，沈星遥不着痕迹点点头。
　　“那就麻烦夫人了。”许苍颔首。
　　贵妇意味深长地看了眼沈星遥，这才悠悠放下了马车的帘子。
　　四人随即跟上这队车马。
　　很快，她们便庆幸做了这个正确的决定。
　　这个城门不是那么好进的。
　　城门口的景象与她们预想的大相径庭。一队装备精良的人马森严地卡在关口,严格盘查着每一个想入城的路人。
　　可能是天色太晚,此刻出城者寥寥,守卫看也不看便挥手放行。可进城的人却截然不同。
　　林晓清楚看见他们必须出示某种牌状信物，逐一接受贴身搜检，若有货物，更是要被开箱细查。队伍蜗牛般向前挪动。
　　然而，她们跟随的车队并未加入那缓慢的长龙，而是径直驶向侧旁一道小门。
　　为首的少女利落翻身下马，将一本册子递予守卫。守卫草草翻阅，大手一挥，整队人马连同林晓四人便畅通无阻地入了城。
　　甫一进城，喧嚣热浪便扑面而来。虽已日暮西山，城内却人声鼎沸。
　　最扎眼的莫过于遍布街道的酒馆，三步一摊、五步一店，密集程度堪比现实世界里遍地开花的雪王冰城。
　　车队最终停在一栋气派的阁楼下。
　　“凌风。”马车里传来一声呼唤。
　　最前面的少女应了一声，翻身下马，来到马车前。
　　帘内低语片刻后，她转身，脸上挂着那标志性的明媚笑容，向林晓几人走来。
　　“几位贵客，跟我来吧，凌家下面有专门的旅馆供客人住宿。”
　　四人初来乍到，人生地疏，自然别无选择，只得跟随凌风继续穿行于街道。
　　“客人莫要担心，旅馆附近为了保证住宿条件，是不允许一些嘈杂的酒馆，商贩开在附近的。包管睡眠安稳！”凌风一遍带路，一边热情地给林晓几人介绍着。
　　冷不丁的，沈星遥突然开口问道，“凌溪是你什么人？”
　　凌风脚步一顿，“几位认识……我的姐姐？”
　　“你的姐姐？”林晓脱口而出，满眼惊诧。
　　借着旅馆门口昏黄的灯光仔细端详，她才恍然惊觉，这少女的眉眼轮廓，确实与凌溪有七八分相似！
　　凌风愣了一下后马上回过神来，敲了敲门才道，“贵客们是从海上来的冒险家，认识姐姐也正常。”
　　门很快被打开，一老妪从里面探出个头来，看清来人后恭敬喊了一声，“二小姐。”
　　随即侧身让路。
　　凌风将几人带进来，丢下一句，“这四人是母亲的贵客，你登记一下就行。”
　　说罢，带领四人径直上了二楼。
　　“时辰不早，”凌风站在光线幽暗的走廊上，指了指几扇房门，“想必客人的那两位海上伙伴早已安歇。几位也请早些就寝，明日再叙旧不迟。”
　　四人依言都各自选了房间，互道晚安后关上了门。
　　林晓看着那准备下楼的背影，踌躇了片刻还是喊住她，“凌风。”
　　少女不解的回过头。
　　“其实也还早，要不我们，聊聊你的姐姐？”
　　这该死的时时刻刻追寻剧情的本能，已经深入刻在林晓的骨子里了……管它通关条件是什么，先搞消息再说。
　　凌风依旧露出那个笑容，“好哦，我马上就来。”
　　林晓走进她选择的那间房间。
　　房间不大不小，格局方正。空气里弥漫着一丝淡淡的若有若无的熏香。
　　整个房间没有很多繁杂的家具*，但该有的都有，一切都井井有条，干净温暖，透露着舒适的气息。
　　林晓走到床边的一张木质小桌旁，伸手揩了一下桌面，竟是擦得锃亮没有一丝灰。
　　“这种配置在这个世界该是五星级的酒店了吧。”林晓坐在旁边的木椅上默默想着，伸手点燃桌上的锡制烛台。
　　昏黄的光晕瞬间铺满桌面。
　　“客人久等了。”凌风带着老妪走进来，老妪手上捧着一张托盘，上面有一只锡罐。
　　放下罐子后，老妪退了出去。
　　凌风拿起桌面两只倒扣的茶杯，将锡罐里的茶水斟出来。
　　一股清新的茶香瞬间盈满整间屋子。
　　“尝尝这个茶，可不一般，深海里采集出来的，有助眠凝神的功效。”
　　这话打消了林晓大晚上喝茶的顾虑，拿起茶杯轻抿一口。
　　“好茶！”浓郁的茶香在她舌尖炸开，卷着淡淡的海洋气息，让她眼睛一亮。
　　凌风也睁着亮晶晶的眼睛，兴奋道，“是吧！”
　　她转身就要出门，“你再等我一下！”
　　林晓一愣，“你还要去干嘛？”
　　“还有好东西，你等着！”凌风头也不回道。
　　这次，她很快就回来了，手上却是空空如也。
　　林晓伸头上上下下打量她，也没见多出来什么好东西。
　　“嘿嘿，你等着，我让婆婆去取了。”
　　大晚上这么折腾老人家，林晓心虚了虚。
　　凌风再度坐下，端起茶小口抿着。
　　“客人怎么称呼？”
　　“林晓。”
　　话音刚落，凌风神秘兮兮凑过来，“你和我母亲说话的时候，可别提起我姐。”
　　林晓好奇追问，“怎么了？”
　　凌风撇撇嘴，“我姐不肯学着打理商务，硬要选择亲自出海，母亲提起她就来气。”
　　“出海不也可以经商吗？”
　　“那不一样，”凌风摆了摆手，“出海势必要和那些下等人混在一起，再说，依凌家的势力，派个商队头子出海也就算了。堂堂大小姐亲自去，算什么呢？”
　　林晓无法苟同这种价值观，缄默不语，默默喝茶。
　　凌风突然脸上写满了八卦，“但是，我知道姐为什么一定要出海，还去学那劳什子武术。”
　　林晓放下茶杯，脑子里突然有了一个猜测。“她喜欢上了一个船员是吧。”
　　凌风瞪大了眼睛，“你真的认识我姐呀？还这么熟！”
　　林晓腹诽，我何止认识……
　　这时，门外传来敲门声。
　　“进来。”
　　依旧是那个老妪，依旧是那个托盘，依旧是一样的锡壶。
　　老妪将锡壶放下后，再次退出去。
　　凌风兴冲冲倒了一杯，递给林晓，“尝尝！这可是我最喜欢的酒！”
　　林晓刚刚放下茶杯的手，又被塞了一手琥珀色的酒液。
　　“哇！好喝！”
　　林晓会喝个屁的酒，反正带着丝丝甜味儿她就夸，两人的饮食习惯达成一致，看向对方的眼神里直接就是带上了惺惺相惜。
　　两人就这样你一杯我一杯，凌风将她姐小时候揪了城主家种的名贵葡萄藤编织渔网被母亲揍得半死拖去赔罪道歉的事情都抖了出来。
　　“对了！”
　　酒至半酣，凌风已经是喝到脸上一贯的笑容都变形了，仍强撑着和林晓絮絮叨叨，“我知道我姐喜欢的那个人住哪儿！她之前……天天往那里钻……”
　　林晓压根没什么喝酒经验，这酒又十分醉人，第一杯喝完她就开始晕，此刻只能趴桌上哼哼。
　　要打听剧情的强烈意志支撑着她没有睡过去，“是……是嘛？那……明天……明天……”
　　“明天咱俩就过去看！我……我也还没去过呢，嘿嘿嘿。”
　　林晓勉强抬起头来，握住她的手，“好！好姐妹！”
　　隔壁沈星遥实在听不下去了。腾地起身，就要去分开那两个即将拜把子的酒鬼。
　　“吱呀！”
　　推开房门，只见昏暗的灯光下，老妪一张满是皱纹毫无表情的脸给她吓了个趔趄。
　　听到动静，那如雕塑般矗立的老妪才缓缓抬起松弛的眼皮，浑浊的眼珠漠然地扫了她一眼，旋即又垂下，恢复成原先那尊沉默的门神模样。
　　沈星遥按着狂跳的心口定了定神，不再理会那诡异的老妪，抬手便推开了林晓的房门。
　　映入眼帘的景象让她额角直跳。
　　只见那两人双双跪在地上，一人高举一只空酒杯，嘴里念念有词，但是各念各的。
　　林晓：“今我林、凌二人……结为……异姓姐妹……不求……不求……啥来着？嗝，皇……皇天在上……后土为证……”
　　凌风：“嘻嘻……叽里呱啦……叽里咕噜……”
　　沈星遥二话不说，一把揪住林晓的衣领子，把人床上一丢。
　　那门外的老妪也幽灵般闪了进来，一双枯瘦却异常有力的手稳稳架住凌风瘫软的身子，半扶半抱地将人往外带。
　　“有劳了。”沈星遥对老妪颔首。
　　老妪同样微不可察地点了下头，随即扶着兀自傻笑的凌风消失在门外。
　　林晓在柔软的床铺上艰难睁开沉重的眼皮，依稀看见三个沈星遥，她抬起手就要抱人，“老婆……老婆们……来，抱……”


第49章 再见希希
　　烛台里的蜡烛早已燃烧殆尽。空气中弥漫的酒精味道浓郁,但面前这人身上貌似并没有多少。
　　也难怪，林晓才喝一杯就倒了,身上能有多少酒精味。
　　稀薄到沈星遥都要怀疑这人是不是在装醉的地步，但下一秒，林晓猛地坐起身来，迷迷瞪瞪地开始解她的上衣扣子。
　　她又不确定了。这……她清醒的时候应该是不敢的。
　　“老婆……你别摇呀！”林晓一只手扶着脑袋，一只手去按面前在她看来不停左右晃动的沈星遥。
　　沈星遥眼疾手快地抓住她的手，试图把人按下去，哪知她比过年的猪都难按，一直在那里动弹。
　　沈星遥无奈，“一分钟之内不睡着你就没有老婆了。”
　　话音刚落,林晓像被按了关机键，“啪”地倒下去了。
　　沈星遥狐疑地上前去查看，她不是真装醉吧？
　　被林晓这样一闹,沈星遥的睡意彻底烟消云散。
　　于是起身走到窗边，还没站稳，床上那个又不老实的扭动起来，闭着眼一双手在空中挥舞,“老婆……”
　　沈星遥没好气地随手抓起椅子上的靠枕丢了过去。
　　正盖上那人的脸。
　　林晓下意识抱住靠枕,嘿嘿一笑便睡着了。
　　沈星遥靠在窗边,打开面板取出林晓放在她这里的那块牌子。
　　暗沉的金属在月色下泛着冷凝的光泽。牌子表面空空如也，连个像样的花纹都没有，朴素得甚至不如地球路边摊几块钱定做的玩意儿有神秘感。
　　倒是这墨绿色有几分古董的感觉。
　　沈星遥自从从深渊中苏醒，除了脑海中灌输了大量游戏规则，对这个世界也有了一种隐隐约约的联系,虽然无法随意修改法则,但与之有关的事物,她总能生出些许模糊的预感。
　　就像这种牌子，没猜错的话，能进岛的所有玩家都会有一块。而她是唯一的例外。
　　或许，是因为构成这个世界的法则，已经很难再对她施加完全的影响了。
　　越来越和这个游戏绑定了呢。
　　沈星遥伸出手，手背上的鳞片悄然浮现，冰冷地提醒着她某些事实。
　　目光扫过桌上那还剩大半壶的琥珀色液体，一丝说不清的情绪涌上心头。
　　“喝酒也不喊我。”她自嘲地勾了勾嘴角，转身提起锡壶，给自己斟了满满一杯。
　　第二日。
　　林晓被尿意憋醒，昨晚又是茶又是酒。这谁顶得住。
　　她迷迷糊糊睁开眼，感觉身上像是压了座五指山，沉甸甸的喘不过气。
　　低头一看，沈星遥整个人横压在她胸口，睡得人事不省，脸颊还泛着醉酒后不正常的红晕。
　　林晓费力地晃了晃依旧有些发沉的脑袋，满心疑惑。
　　“昨天晚上喝酒的不是我吗？怎么醉成这样的反而是她？”
　　“笃笃笃！”急促的敲门声响起。
　　林晓挣扎着起身，动作间沈星遥只是皱了皱眉，丝毫没有醒转的迹象。
　　她趿拉着鞋，“啪嗒啪嗒”走到门口，一拉开，就对上许苍和小逸两张写满八卦的脸。
　　“还没起来？”许苍啧啧，“你俩这方式不错，换着来可以玩好多天不带累的，等我回去了……”
　　“你瞎说什么呢！”林晓真想把许苍脑袋劈开剔除里面的黄色废料，又怕给人脑子清空了。
　　“对了，那两人呢？你们见到了吗？”
　　“人家昨天晚上睡得挺早，这破地方，也没个手机玩。”许苍抱怨，“这不，一早就醒了，听说被家主请去吃早饭了。而且，我们醒了也要去。”
　　林晓听到后，转身回床上，拍了拍沈星遥的脸蛋，“沈星遥！”
　　“沈星遥！起床了！”
　　纹丝不动。
　　林晓叉着腰，盯着沈星遥看了几秒，目光扫过木桌上的锡壶，伸手提起来摇了摇。
　　霍！空了！
　　算了，林晓将沈星遥调整好睡姿，盖好被子，既然起不来就让人睡舒服点了。
　　清理完，才和许苍她们一起前往昨天的阁楼。
　　在仆人的引领下，她们来到餐厅。巨大的圆桌上已摆满精致的餐点。主位上的贵妇人，正是昨日的凌夫人，见她们进来，微笑着点头示意她们入座。
　　餐桌上除了昨天她们见过的凌风，还有着五个现代装束的人，此刻都停下刀叉，好奇地打量她们三个。
　　林晓不动声色地选择了凌风旁边的位置坐下。凌风飞快地瞥了她一眼，碍于母亲在场，只能眼观鼻鼻观心，装作没看见。
　　等她们全部就坐，贵妇举起杯盏，笑道，“各位远来都是客，先用完餐，我们再移步客厅叙旧。”
　　林晓舀起一勺浓汤送入口中，又切了块松软的面包慢慢咀嚼。
　　眼角余光瞄到旁边的凌风，整个人如同屁股底下长了钉子，坐立不安，眼神飘忽，一副想说什么又不敢说的模样。
　　凌夫人显然对沈星遥印象颇深，目光扫过林晓几人，开口问道：“还有一位姑娘，今日怎未见？”
　　“夫人不必挂心，”林晓连忙咽下食物回答，“她只是昨夜……多饮了几杯，睡得晚了些，并无大碍，正在休息。”
　　“如此便好，是得好好休息。”凌夫人微微颔首，目光却状似无意地扫过凌风，后者顿时如芒在背，头埋得更低了。
　　一顿早餐在略显沉闷的气氛中结束。
　　几人陆陆续续来到客室里坐着，林晓拉住凌风就问，“你……母亲呢？”
　　“母亲上午要去港口签收一批刚到的重要货品，指挥装运，分身乏术。”凌风解释道，“她大概中午才能回来，诸位可以先在此处随意聊聊。”
　　几位玩家闻言，腰背都放松下来不少。
　　林晓环顾一周又问道，“我记得，昨天不是说两个……”
　　“奥，还有三个是母亲一早上派人接过来的。”
　　所有人都是心中一凛。
　　她要搜集这么多玩家干什么？
　　凌风察觉气氛不对，忙道，“你们不用担心，我们凌家是百年大家族了，行事光明磊落，不会做一些不好的事情。”
　　“之所以邀请大家来此，是看中了几位的航海技术。”
　　“航海？”林晓惊讶。
　　“是的，母亲的船队很多，基础水手也不缺，但是比较缺像几位这样有经验的航海士，听说各位是海上来的，母亲就动了招募的心思了。”
　　一身材高大的男玩家眉头紧锁，语气带着戒备，“那我们是一定要……”
　　“不不不，全凭大家自愿，绝不强求，各位都是有才识之人，即使不加入船队，大家结识一下也挺好的。”凌风急忙摆手。
　　林晓看向那五个人，三男两女，其中那两个女生看样子应该互相认识，可能就是昨天先来的两人。
　　她凑近许苍，压低声音：“你和小逸留在这里，跟他们聊聊，探探口风。我出去转转。”
　　林晓记得金岚的家距离港口十分近，昨天晚上醉酒的戏言别人想必也不记得了，干脆直接去港口找。
　　思及此处，林晓开口，“凌风，我想去港口看看，你知道怎么去吗？”
　　凌风思索片刻，“我带你一起去。”
　　说完，她唤来两名仆人，“照顾好这几位贵客。不得怠慢。”
　　两人出门，凌风从马厩里牵出一匹枣红色大马，很明显就是昨天她骑的那只。
　　“会骑马吗？”
　　林晓傻眼，“不会……”
　　“正常，”凌风爽朗一笑，“咱们海边讨生活的人，骑马的少。我也是母亲特意送去草原学了几个月才勉强能骑。”
　　她说完，一个漂亮的翻身稳稳落在马背上，然后朝林晓伸出手。
　　林晓借着她的力道，有些笨拙地爬上马背，坐在凌风身后。
　　刚开始，林晓还沉浸在骑马的新奇与快乐中，不到几分钟，她就在为她的屁股默哀。
　　当枣红马终于停在港口边缘时，林晓几乎是手脚并用地滚下马背，感觉全身的骨头都在嘎吱作响，每一步都走得龇牙咧嘴。
　　“终于到了……”
　　不愧是港口区域！一种截然不同的喧嚣扑面而来，瞬间淹没了城市的其他声响。
　　最显眼的是那些肌肉虬结的搬运工们，他们排着长龙喊着号子一趟趟地搬运着沉重的货物。
　　商人们穿着华丽的皮毛，簇拥在货物堆旁，眼中精光四射，唾沫横飞地讨价还价，金币和银币在他们手中叮当作响。
　　小摊位上不时传来买家与货主的争执声。衣衫褴褛的孩童在人群和货物堆的缝隙间灵活地奔跑嬉闹，偶尔被呵斥着赶开。
　　正是记忆中副本里的港口！
　　来到这里，林晓都不需要问凌风了，她循着记忆中的路走去，不多时便来到了那小屋旁。
　　凌风诧异地压低声音，“你也知道是这里？”
　　林晓看她一眼，并没有说话，她有更重要的事情要去确定。
　　“笃笃笃。”
　　“笃笃笃。”
　　敲门声响了半天，门内毫无动静，林晓皱起眉头。
　　“我姐不是出海了吗？这人肯定也不在家啊！”凌风撇撇嘴，语气带着点恨铁不成钢的意味，“你是不知道我姐粘她粘得有多紧，恨不得……”
　　“姐姐们？”一个清脆稚嫩的声音从身后传来，让林晓浑身一僵。
　　她猛地转过身去，“希希？！”
　　没错，真是金岚的女儿，希希！
　　小女孩奇怪地看向这两个陌生的姐姐，“姐姐们认识希希吗？”
　　林晓连忙一笑，试图让自己看起来人畜无害，“对呀，我们是你妈妈的朋友，来找她的。”
　　“可是妈妈出海去了……”希希一下子低落起来。
　　凌风此时已经凌乱了，这个小孩是谁！她确定姐姐经常前来私会的房子就是在这里，如果这房子的主人有小孩了的话！那她姐姐算什么？！
　　小三吗？是和这孩子的母亲还是妈妈？
　　凌风头晕目眩，我的好姐姐啊，你放弃了前途和未来就是为了来当小三的！
　　她咬牙切齿，“希希？那你母亲呢？她也出海去了吗？”
　　希希本来低落的神情更是伤心，“希希，没有母亲……”
　　说完，嘴巴一扁，“哇”的哭了出来。
　　这下轮到林晓震惊了，什么母亲？母亲不就是妈妈吗？妈妈不就是母亲吗？什么叫妈妈出海去了，却没有母亲？！
　　隔壁气势汹汹冲出来一个人影，林晓还没看清，被劈头盖脸一顿骂。
　　“哪里来的两个泼皮！哪里去不得来这里欺负小孩子！你们什么岁数了？也好意思！”
　　某位大婶唾沫横飞，越说越气，扬起手中的扫帚就要打人！
　　林晓和凌风哪里有时间解释，被撵得抱头鼠窜，沿着狭窄的巷道狂奔而去。


第50章 研究院
　　终于摆脱了大婶的追杀。
　　林晓和凌风逃到了河边,河水向南奔腾汇入海中，河边杂草丛生,大概是因为有着河水的滋润，长势喜人。
　　远离了港口的喧嚣，四周渐渐安静下来，只剩下潺潺水声。
　　“你那个，母亲和妈妈是怎么回事？”林晓一把攥住犹自看着河水呆愣的凌风，“为什么一个人会同时有母亲和妈妈？”
　　凌风没反应过来她这个问题，“因……因为一个人没法生小孩啊？”
　　这不是常识吗？
　　两个人叽里呱啦沟通了半天，林晓终于明白，这里和地球不一样,任意两个人都是能孕育后代的。
　　真好！林晓不禁感叹。
　　凌风则对面前这位来自遥远海外的客人只能有一个妈妈表示了深切的同情——在这里的世界观里，有一个母亲和一个妈妈的家庭是最豪华的配置。
　　“你给我收起这个眼神。”林晓磨着后槽牙，“话说你妈妈是干啥的,怎么没见她？”
　　说起妈妈，凌风不再是面对母亲那样的畏畏缩缩，而是眼睛一亮，“妈妈在研究院工作！她可温柔了！是世界上最好的妈妈！对我特别好！”
　　语气里满是孺慕和骄傲。
　　研究院……林晓则是注意到了这个词。
　　她不是第一次听到这个名字了,在船上时,凌溪谈及希希的病就提起过这个地方。
　　直觉告诉林晓,这所谓的研究院必须去看看。
　　“我可以去拜访一下吗？”林晓立刻问道。
　　“可以呀！”凌风毫不犹豫点头，“刚好我好多天没看到妈妈了。”
　　研究院位于远离港口的郊外。凌风计划先回城休息，明天一早再出发。
　　她归心似箭，满脑子都是明天可以见到妈妈的喜悦，把她那老姐抛到了九霄云外。
　　旅店里,沈星遥早已醒了过来,十分懊恼昨夜的放纵。
　　她出门已经是午时,刚好赶上凌风的母亲回家。
　　“夫人。”
　　“过来吧。”贵妇招了招手，将她带入餐厅，早上还坐了好几人的圆桌，此时只有沈星遥和贵妇两人。
　　“贵客如何称呼？”
　　“沈星遥。”
　　“我姓凌，星遥唤我凌夫人就好。”凌夫人姿态优雅地搅动着杯中饮品，“昨夜小风……多有叨扰了。”
　　“小风是至情至性之人，凌夫人教导有方。”
　　凌夫人敛下眉眼，“若是真有方……”
　　话音未落，管家端着餐盘进来，恭敬地将一道香气扑鼻的肉排放在凌夫人面前，同时俯身在她耳边低语了几句。
　　沈星遥默默旁观，只见凌夫人那一直维持着优雅从容的面具瞬间碎裂！
　　她几乎是失态般“腾”地站起，椅子与地面摩擦发出刺耳的声音。
　　“这个……逆女！”
　　凌夫人匆匆向沈星遥道了声歉，便与管家步履急促地离开了餐厅，留下满室凝滞的空气。
　　沈星遥垂眸看向自己面前那份新上的、煎得恰到好处的鲜嫩肉排。她拿起刀叉切下一小块送入口中。
　　甜辣口，是林晓爱吃的口味。
　　她放下刀叉，转而端起手边的海鲜汤，小口啜饮起来。还是这种鲜味更合她的心意。
　　汤还没喝完，餐厅门口就传来急促的脚步声。林晓和凌风风尘仆仆地冲了进来。
　　凌风抬手招呼人再上两份餐。
　　林晓则毫不客气地挤到沈星遥身边，顺手抄起她盘边的叉子，精准地叉走了她盘中剩下的一大块肉排。
　　“这是我吃过的！等下要给你上的！”
　　“那你等下吃我的。”
　　林晓嚼嚼嚼，油盐不进，理直气壮。
　　新的两份餐食很快上了上来，凌风一边吃，一边喊住人问，“母亲呢？”
　　那人眼珠子看天看地就是不敢看面前的二小姐。“不，不知道！”
　　溜得比兔子还快。
　　“干啥呢，我又不吃人……”凌风发泄式的咬了一大口肉排。
　　沈星遥则将刚刚发生的事情，如实和凌风讲述了一遍。
　　逆女两个字咬得十分的重。
　　凌风快速进食的手一顿，哭丧着脸看向林晓，“不能等到明天了。马上就得去找我妈妈。不然我可能见不到明天的太阳。”
　　林晓也是十分震惊，“你干嘛了？”
　　凌风快速叼了块面包，“最近没干什么，之前的不记得了。总之赶紧走。”
　　她丢下餐叉，翻身跃下露台栏杆，攀着墙壁麻利地滑进马厩，牵出她那匹枣红马就要往外冲。
　　动作敏捷得如同演练过千百遍。
　　林晓目瞪口呆，这是犯过多少次错……
　　“走呀！”凌风在马背上急不可耐伸出手。
　　林晓下意识看向沈星遥。
　　沈星遥正倚在栏杆边，好整以暇地看着这两个准备畏罪潜逃的家伙，嘴角噙着一丝玩味的笑。
　　“这马，能坐三个人吗……”
　　凌风瞪大眼睛，“开什么玩笑！”
　　林晓咬咬牙，小声凑到沈星遥耳边，“我和她去研究院看看，之前在船上听凌溪说起过的，总觉得不太对劲……”
　　沈星遥伸手捂住她的嘴，笑道，“快走吧，她要急死了。”
　　林晓心头一热，捏住她的手，亲了一下她的掌心，三个人瞬间都红了脸——凌风是被气的。
　　“快点！！！”
　　“私聊联系。”留下这句话，林晓转身拉住凌风的手上了马，枣红马长嘶一声，撒开四蹄，如离弦之箭般冲出了庭院。
　　马匹载着两人冲出城区，沿着宽阔的官道奔驰。
　　直到远离了城镇的喧嚣，凌风才稍稍勒紧缰绳，让马儿放慢速度。
　　身旁是白天她们曾短暂停留的那条大河，河水在月光下泛着粼粼波光，哗啦啦的水声在寂静的夜里格外清晰。
　　终于是松弛下来了，凌风有一搭没一搭地和林晓聊着。
　　“你为什么就有对象了？”
　　“我为什么不能有对象！”林晓莫名其妙。
　　“你几岁了？”
　　“19。”林晓摸摸鼻子，把自己往大了报一点。
　　“我都20了！为什么我没有对象！”凌风满是不甘心。
　　林晓翻了个白眼，“你以为对象是满年龄就送的吗！你自己去找啊！”
　　凌风嘀嘀咕咕，“得了吧，我等我母亲帮我介绍，自己找万一像我姐那样，被坏女人骗去当小三……”
　　林晓瞪大双眼，“你瞎说什么呢！你姐和金岚两个人之间没有别人！谁是小三了！”
　　她又想起白天希希说的话，继续道，“而且，你没听希希说吗，她没有母亲！”
　　凌风终于意识到不对劲了，“等等，你怎么知道她们母女俩的名字，金……岚，和溪溪？”
　　“我去！那小孩怎么和我姐的名字一样！”
　　“不是溪溪！是希希，希望的……”说完，林晓也沉默了。
　　她好像发现了什么不得了的事情。
　　“你说……那小孩会不会是你姐姐的……”林晓的声音都在颤抖。
　　“你……你别乱说啊！”
　　凌风也被吓得手一抖，缰绳勒紧，马儿吃痛地转了个小弯，喷着粗气才稳住继续前行。
　　两人就这样满怀心思，在半夜时分赶到了郊外的研究院。
　　研究院依河而建，整体是由厚重的深灰色花岗岩砌成，风格冷峻，棱角分明。
　　在林晓看来，这里更像一座戒备森严的堡垒或修道院。
　　她心中的猜想狠狠地加深了。
　　凌风将马儿栓在一个固定的地方，带着林晓来到门卫室。
　　在外面还能借着月光看得比较清楚，门卫室里却是漆黑一片，林晓也不知道里面有个鬼没有。
　　“蓝姨！”凌风硬着头皮唤道。
　　“蓝……”
　　她的声音戛然而止。
　　一张脸毫无预兆地贴在了小窗内侧的玻璃上！那张脸在阴影里显得格外苍白，头发乱糟糟地黏在头皮上，睡眼惺忪，眼神迷蒙。
　　这突如其来的贴脸杀显然在凌风意料之中，却把林晓吓得差点喊出来。
　　女人眼睛都没睁开，口中就开始呓语，“祖宗诶，你怎么这个点跑过来了……”
　　伴随着“嘎吱”一声令人牙酸的摩擦声，厚重的包铁木门被拉开了一条缝。
　　凌风熟门熟路地侧身挤了进去。林晓紧随其后，刚要跨过门槛，一只枯瘦却有力的手像钳子一样猛地抓住了她的手腕！
　　刚才还睡眼朦胧的蓝姨，此刻浑浊的眼睛瞪得溜圆，警惕的精光瞬间取代了困意，“这是谁？！”
　　“你松手！”看林晓被钳到龇牙咧嘴的样子，凌风急了，“这是母亲的贵客，以后要在海上长期发展的，你别把人家弄坏了！”
　　蓝姨松了松力度，但还是没放过林晓，“海上的？到研究院来干什么？这两个地方的人不互通你不知道吗？”
　　凌风气得跳脚，“她又不是来研究院做事的！我带她来见见妈妈你也要管吗？！”
　　蓝姨狐疑地眼光看看林晓，又看看气急的凌风，嘴角扯出一个意味深长且带着点调侃的笑，“啧，长大了……好好继承家业就行，别学你姐……”
　　“蓝姨，”凌风打断她，平日总是笑呵呵的脸绷得紧紧的，声音带着少有的强硬，“我平日敬你是长辈，但请别对我家里的事置喙！”
　　蓝姨终于是松开了手，两只手举起做投降状，连连讨饶，“好好好，我不说了。”
　　她侧身让开通道，打开了通往内部的那道镶嵌着复杂金属铆钉的大门，并叮嘱道，“你俩都不准进内区啊。”
　　“知道了知道了！”凌风恨不得把耳朵关上，从小到大每次来都要废这一句话。
　　门在身后沉重地合上，隔绝了门外微弱的月光和河风。
　　眼前是一条宽阔却异常昏暗的石砌走廊。墙壁由巨大的深灰色花岗岩垒成。走廊边挂着数不清的明亮油灯。
　　油灯燃烧散发出奇异的香味儿。
　　好大的手笔，用的还是蛮高级的香薰啊，林晓好奇地凑过去看一眼，灯芯在清亮的油脂里浸润着，火光明明不大，却异常明亮。
　　她们的影子扭曲拉长，投射在凹凸不平的石壁上，如同幢幢鬼影。
　　脚下的石板路打磨得相对光滑，但依旧冰冷坚硬，走在上面脚步声空洞地回响，更添几分死寂。
　　凌风显然习惯了这里的环境，拉着林晓熟门熟路地穿过几条岔道。来到一个相对昏暗的区域，看着像是宿舍，空气中那股异香在这里也淡了许多。
　　凌风随手打开一扇门，“今天晚上先休息，妈妈肯定睡了，我们就不打扰她了。”
　　“好。”林晓依言走进房间里面，关上门后马上打开了私聊面板。
　　“沈星遥，你睡觉了吗？”


第51章 研究院一角
　　沈星遥那边没有动静。
　　林晓嘀咕,“睡那么早……”
　　顺手打开储物面板，在一堆乱七八糟的杂物里,扒拉出一个老旧的机械闹钟。她上紧发条，将指针拨到一个小时后。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　闹钟的金属簧片发出清脆的撞击声。
　　林晓一个激灵翻身坐起，迅速按停闹钟。她侧耳倾听，隔壁凌风房间和走廊都一片死寂。
　　很好。
　　她来到门前，缓慢地拧动门把手。门轴发出轻微的“吱呀”声，在这片寂静中仿佛被放大了十倍。
　　她下意识地屏住呼吸，将门拉开一条仅容自己侧身通过的缝隙，闪身而出，再小心翼翼地反手将门带上。
　　门外依旧是昏暗中点着的那几盏油灯。
　　林晓走出几步路后突觉不对劲,往墙上瞅了瞅那一汪清亮的油——满满一碗，没少分毫。
　　燃烧一个小时不少油，这正常吗？
　　林晓也没烧过油灯,只能暂且按下心中的疑惑。
　　她心念微动，开启了苟住状态，升级后的“苟住，别浪”技能可以在状态中进行移动,比起之前一动就暴露,算是有了质的飞跃。
　　林晓就这样偷偷摸摸出了宿舍区域。
　　她专门走凌风带路的反方向,看能不能找到些许端倪。
　　研究院，必须去到核心区域才能知道她们研究的是什么东西。
　　那个蓝姨连凌风都不让进，要说就是普通的研究压根不需要这么防备吧？
　　林晓暗暗猜想，脑瓜子飞速运转。
　　很快，她在一条主廊道的尽头发现了一条向下延伸的螺旋石阶。
　　石阶旁边墙壁上镶嵌着一个不起眼的黄铜管道口,正发出极其微弱但持续的“嘶嘶”气流声。
　　林晓犹豫片刻,还是踏入向下的步伐。

　　这里面就完全没灯了,林晓虽然身上有从沈星遥那里薅过来的照明球，但她不敢用，她实在不觉得苟住技能会对一个亮堂的球有用。
　　她只能如同壁虎般贴着内侧冰冷的石壁，一级一级地向下挪动。每一步都小心翼翼，脚尖先试探性地轻轻点在石阶边缘，确认稳固无声后，才将重心缓缓移过去。
　　不多时，她摸到一扇上了锁的门。
　　在副本里的时候，她还需要向凌溪借东西来撬锁。
　　而现在在外面，林晓就是海上破烂王。从她那根鱼竿钓上来的一堆垃圾里，翻一根针出来还是绰绰有余的。
　　林晓一边撬锁一边感慨，还好这破游戏没设定一个现代背景，不然到处扫脸按指纹的，她可能宿舍门都出不了就要被逮。
　　门没用多久就撬开了，但很显然林晓高兴得还是太早了。
　　门后依旧是盘旋向下的石梯，但与之前不同的是，两侧墙壁上每隔几步便点着一盏小小的油灯。
　　无数盏油灯在狭小的空间内散发出的异香让林晓十分难受。
　　还要继续向下吗？
　　要不怎么说林晓会玩游戏，她从面板里掏出一个鱼缸，灌入水后套上脑袋，发动避水诀，她就能呼吸水里溶解出来的氧气了。
　　终于规避了异香的折磨。
　　顶着那滑稽的头盔，林晓继续向下。
　　不知道走了多久，终于出现了另外一扇门，林师傅轻车熟路继续撬。
　　“哒”一声轻响。林晓推门而入。
　　门后不像是实验室，倒像是水族馆。
　　四周不再是石壁，而是巨大的，模拟深海环境的水族箱。
　　幽蓝色的光线从顶部投射下来，照亮了缓缓游弋的奇异生物，都是林晓的老朋友们了。
　　变异的八爪鱼、大团大团的海胆、长着三只脚四只脚的鲨鱼、还有那银白色的小鱼，两种形态都有。
　　除此之外还有许许多多林晓没见过的变异生物，它们被囚禁在厚厚的玻璃之后，行为显得有些呆滞。
　　一些生物体表连接着细小的金属探针，探针延伸出的导线连接到水箱外的复杂仪器上，仪器面板上跳动着微弱的光芒和不明意义的符文。
　　林晓震惊了，这个研究院，就是专门研究制作变异生物的吗！这有什么意义？纯找死呢？
　　顶着*无数变异生物冰冷目光带来的无形压迫，林晓硬着头皮快速穿过这个诡异而漫长的水族馆。
　　当终于走出最后一个水箱区域时，她几乎要虚脱般地长舒一口气。
　　出了这个房间，前方出现了数条岔路，延伸向未知的黑暗深处，林晓估摸着时间不太够了，随便选了一条。
　　哪知隔着老远就看见一个房间门口低头打盹的护卫。
　　值得一提的是，这人身上的衣着和船上那些护卫几乎是一模一样，只有着些许细微的差别。
　　“该死！”林晓暗道。
　　有守卫意味着里面有更大的秘密，但就算自己的行踪因为技能不被暴露，撬锁也一定会把人惊醒。
　　无奈之下，她只能隔着门上透气的栅栏遥遥窥视里面的东西。
　　玻璃罐？林晓依稀能看见很多罐子，罐子里面是不知名溶液，溶液里泡着各种各样的东西。
　　福尔马林里面浸泡的标本吗？林晓脑子里很快闪过这个念头。
　　罐中的标本都形态扭曲怪异，难以辨认。
　　只有一颗心脏，悬浮在一个单独的容器里，大小和林晓在菜市场看见过的猪的心脏差不多。
　　这能是鱼类生物长出来的心脏？！
　　一股强烈的荒谬感和寒意席卷林晓的全身。
　　就在这时，通道另一头传来脚步声！另一个睡眼惺忪的护卫走过来，拍了拍打盹同伴的肩膀，两人低声交谈几句，完成了换岗。
　　被换下的护卫打着哈欠，径直朝林晓藏身的方向走来！
　　林晓瞬间将身体紧贴在冰冷粗糙的石壁上，心脏狂跳得几乎要撞出胸腔！她就在一盏油灯的正下方，光晕将她的鱼缸头盔照得透亮。
　　护卫的脚步越来越近。
　　最后，擦着她的衣角，毫无察觉地走了过去！
　　“呼……”
　　直到脚步声消失在通道尽头，林晓才敢小口喘气，冷汗已经浸透了后背。技能效果卓绝，但心理压力巨大。
　　天快亮了，林晓也没有再冒险，顺着原路返回宿舍。
　　她的□□疲惫不堪，精神却异常亢奋，脑海中不断闪回着那些扭曲的变异生物、诡异的巨大心脏、以及研究院可能的神秘猜想……几乎没法再睡觉。
　　不知道过了多久，她的房门被敲响。
　　林晓拖着沉重的步子去开门，凌风在门外吓了一跳，“不就是晚睡了一会儿？你怎么这么吓人？”
　　林晓摆摆手，一副不想说话的样子。
　　“你快洗漱去，我妈妈要来了！”
　　林晓打起精神，准备去会会这冰冷研究院里所谓的温柔的妈妈。
　　早餐安排在一间布置相对温馨的小餐厅。林晓和凌风进去时，一位气质温婉的女士已端坐主位。
　　她穿着宽松的便服，一尘不染的研究袍应该是刚刚脱下来，挂在椅子角上，单边研究镜片和手套也整齐地叠放在一旁。
　　“妈妈！”凌风飞奔上前拥抱她亲爱的妈妈。
　　女士眼中漾起温柔的笑意，轻轻回抱住女儿，摸了摸她的脑袋。
　　“好了，还有客人在，这么大人了……”
　　凌风这才恋恋不舍地松开手，坐在了妈妈旁边，林晓也被她招呼坐上对面的位置。
　　“你是小风的朋友吧？欢迎你。”
　　“是的，夫人您好。我叫林晓。”林晓颔首行礼。
　　坦而言之，面对凌风的妈妈确实比母亲压力要小得多，这位女士看着就是温温柔柔的。
　　“你知道小风又是犯了什么错吗？连夜跑到我这里来？”女士脸上噙着笑意，打趣着自己的女儿。
　　林晓看了挤眉弄眼的凌风一眼，“夫人……这，我也不太清楚。”
　　女士莞尔，“瞧我，光顾着说话了，先用餐吧。”
　　“就是嘛，妈妈不要吓唬我的朋友。”凌风嚼着面包含糊道。
　　“你等着吧。回头你母亲要找你算账的。”女士嗔了凌风一眼。
　　早餐进行到一半，餐厅外突然传来一阵喧哗和急促的脚步声。
　　女士疑惑地抬头望向门口，眉宇间带着一丝被打扰的不悦。
　　啪！”餐厅门被猛地推开！
　　门口赫然站着凌风的母亲！她脸色阴沉如暴风雨前的天空。
　　凌风吓得魂飞魄散，手中的面包“啪嗒”掉在盘子里，脸色煞白。
　　女士也愣住了，往日小风犯错，妻子从来没有如此急切地追过来，都是由着她在这里住两天的。
　　莫不是，这次出大事了？
　　“凌风出去。”威严的母亲沉声道。
　　凌风如蒙大赦，吓得几乎跳起来，拐着林晓就从后门跑。
　　刚刚出门就看到了前门口，凌夫人身后没有进去的沈星遥。
　　林晓瞪大了眼，对沈星遥出现在这里十分的不解。
　　沈星遥神色平静，打开了面板，对着林晓指了指。
　　林晓心领神会，立即查看，两条被她错过的私聊消息静静躺在那里。
　　“希希是凌家的人。”
　　“凌风的母亲正在前往研究院。”
　　关于希希这件事，林晓早已有了心理准备。
　　这样看来，凌夫人昨日的发火和今日的过来，都和凌风无关了。
　　于是她拉住准备逃走的凌风，朝门内示意，凌风秒懂，两人趴在后门口偷听起来。
　　餐厅里面，女士拧着眉头问道，“你确定？”
　　凌夫人疲惫地坐在她身边，“调查过了，时间对得上。”
　　“而且，那孩子身上的病也是……”
　　女士倒吸一口凉气，“几岁了？”
　　“六岁。不能再耽搁了，所以我把她接过来治疗了，等下你可以去看看。”
　　女士靠近，伸手握住妻子的手，“孩子的妈妈呢？”
　　“在我的船队里，现在正在出海。那逆女就是跟着她去的。”凌夫人咬牙切齿地道。
　　“我说那家伙，这几年像打了鸡血一样搜寻，比谁都拼命，我还十分欣赏提拔她，结果她拐走了我女儿！”
　　女士的关注点却不在这里，她叹了口气，“别的病还好，这个病，确实只有蓝宝石能治……”
　　凌夫人闻言，看向妻子的目光中都流露出罕见的软弱，“晴，怎么办？已经好久没有找到它们了，如果这世上没有了……”
　　女士闭上眼睛，“其实迟早会有这么一天的。”


第52章 大结局
　　林晓拽了拽呆若木鸡的凌风,两人走出门后，一眼便看到了停在院内的马车。
　　蓝姨正牵着希希站在马车边,努力挤出一个她自认为“慈祥”的笑容哄着小女孩。
　　可怜的希希两只手不安地揪着衣角，眼睛里盛满了惶恐，脸蛋上还有未干的泪痕。
　　凌风像看见了什么稀奇东西，忙不迭地跑过去看。
　　“上次没注意看，还真有点像我姐。”
　　她忍不住伸手，好奇地拨弄着希希头上的小揪揪。
　　希希怯生生地抬头看她，“姐姐，我什么时候可以回家呀？”
　　不是，你们带小孩来不说清楚的？
　　凌风嘴角抽了抽,“叫姨姨。”
　　“姨姨？”希希不解。
　　“我是你母亲的妹妹，所以是你的姨姨。”
　　“母亲？”希希懵住想了一会儿，豆大的眼泪夺眶而出,给一众人都慌了神。
　　“不要，不要，不要母亲，要妈妈！”
　　希希小时候期待的母亲,是希望她和妈妈的生活中多一个人出来,能够在妈妈忙碌的时候,给自己讲故事；在妈妈难过的时候，逗妈妈开心。
　　而不是像这样来到一个陌生的环境中，被一群陌生的人围着，不知道还能不能回到和妈妈的小屋。
　　蓝姨手忙脚乱地试图安抚。
　　凌风在一旁怀疑人生，“怎么每次我一说话她就要哭？”
　　餐厅里凌风的母亲和妈妈闻声走了出来,远远就看见,哭得上气不接下气的希希身体突然开始不自然地抽搐！
　　凌夫人瞳孔一缩,厉声道，“药！快！”
　　晴女士急忙从手上的研究服中掏出一个玻璃瓶子，里面淡蓝色的液体晃动着。
　　她快步冲上前将却怎么也撬不开希希紧咬着的牙齿。
　　凌夫人急了，“已经到了这个地步吗？她妈妈从来没给她用过药？！”
　　蓝姨摁住乱抖的小人，急道，“会长，必须先用镇定剂！”
　　凌夫人看向自家妻子。
　　女士深呼吸两下，终于道，“用！”
　　一支镇定剂迅速注入希希细小的胳膊。然而，她的抽搐没有丝毫减缓的迹象！
　　林晓瞬间明白了缘由，这药可能压根没在市场出售，想必每次希希发病，金岚都只能用镇定剂来缓解希希的挣扎，身体早就有了耐药性！
　　如今也顾不了那么多了，晴女士接着两根针扎下去，希希才安静下来。
　　凌夫人立刻上前，小心翼翼地将那淡蓝色的救命药液灌入希希口中。
　　危机暂时解除，林晓抹了把额头的冷汗，回头却看见凌风如同石化般僵在原地。
　　“这个药……”凌风喃喃自语，脸色惨白如纸，“小时候……我不是也一直在喝吗？”
　　她猛地抬头，眼中充满了巨大的恐惧和难以置信，“为什么……为什么姐姐的孩子也会得这个病？！”
　　林晓震惊地看着她。
　　余光瞥见房檐阴影里的沈星遥，她不动声色地发动苟住，悄无声息地平移到她旁边。
　　“沈星遥，我好像发现了什么秘密。”
　　沈星遥看她一眼，低声道，“昨天许苍和小逸去我们来时的林子里检查了之前那队人丢弃的残渣。”
　　林晓惊讶地等着她继续。
　　“里面都是些碎肉块，上面大多被不知名的药水侵蚀了，她们不敢乱动，往旁边发掘。”
　　“结果越挖越深，听她们说压根看不到底，那些碎骨，拼凑出来的上半身与人类无异。”
　　“下半身……”
　　听到这里，林晓的神色没有了半分惊讶，只剩了然，“人鱼是吗？”
　　怪不得那片林子小路边的草都比别处的茂盛。
　　林晓脑子里浮现出那辆木板车的模样，蓝色的血液缓缓渗出木板的缝隙，滴落在小路上，滋润着那片地区的动植物……
　　“那个地方，就是个乱葬岗。”
　　人鱼的乱葬岗。
　　研究院依河而建，河边的杂草为何如此茂盛也有了答案。
　　“很明显了，整个凌家……都有着某种绝症，只有人鱼血能救，而人鱼身上的其他资源，都被处理成商品卖掉，或者做了研究。”
　　“她们是真的物尽其用啊……”沈星遥盯着蓝姨那双有力的手，在白日里阳光的照耀下，皮下的蓝色鳞片若隐若现。
　　林晓顺着她的目光看过去，脸色一白。
　　“她们还做……器官移植……”
　　林晓想起那个房间里的罐子，那颗心脏标本！她的猜想一直都没错，这里就是个地狱。
　　沈星遥扶住恶心到摇摇欲坠的林晓，敛下眸子，她没有说，这整个研究院里的油灯，用的都是人鱼油制成的长明灯，火小而明亮，可燃千年。
　　数量如此多的长明灯，是剥夺了多少人鱼的性命制成的！
　　而且，长闻此烟，会惑人心智。最初的凌家或许只为求药救命。可是一代代下来，早已被无尽的物欲和这迷魂的烟雾侵蚀了灵魂。
　　家族越做越大，财富越滚越多，到底是什么挟裹她们一路前行早已不重要。
　　最重要的是这座用无数人鱼尸骨垒砌的罪恶殿堂，不该再延续下去。
　　“为什么你们从来不说！”凌风还在那边质问着母亲关于家族病的问题，“姐姐呢？她知不知道？”
　　凌夫人沉默，晴女士别开了脸。她们竭尽全力将一双女儿隔绝在这血腥真相之外，用谎言编织着看似光鲜的生活。
　　然而，纸终究包不住火。
　　人鱼如今濒临灭绝，整个家族延续至今已经是续无可续，人鱼没办法养殖，研究院里所有的人鱼都是自杀的，高傲的性格让她们没办法接受豢养定期取血。
　　“你们到底在隐瞒什么？！”凌风吼完，忽然意识到什么，声音尖锐起来，“一个遗传病有什么好瞒的？你们肯定是因为更可怕的事情！”
　　“妈妈？”
　　“母亲？”
　　晴女士痛苦地闭上眼，无法承受女儿的逼问，更无法直视那血淋淋的真相。
　　凌夫人也只是低头，无言地安抚着怀中因药效和惊吓而瑟瑟发抖的希希。
　　“因为你们的命，是用无数条鲜活的生命换来的！是用人鱼的血肉和绝望堆砌的！”
　　林晓走上前去，直接撕开了凌家血淋淋的遮羞布。
　　凌风愕然，彻底僵住。
　　“放肆！”蓝姨目眦欲裂，身形暴起，枯瘦的手如鹰爪般直击林晓！
　　沈星遥抬手虚按，无形的能量场瞬间凝固了空间！蓝姨如同撞上一堵无形的铜墙铁壁，被死死压制在原地，寸步难移！
　　随着力量的释放，沈星遥身上细密的鳞片从脸颊开始出现，一直向下蔓延浮现体表。银白的长发无风自动，身上泛起那淡淡的光辉，如深夜皎洁的月光。
　　哪怕已经好多年没见过，凌夫人也一眼认出了这是人鱼。
　　凌夫人失声喊道，“护卫！”
　　十数名全副武装的护卫手持刀戟，从四面八方冲入院落！
　　沈星遥伸出的手猛地攥紧，一股能量波轰然炸开。
　　那一圈护卫像被炮弹击中，狠狠地甩飞出去。
　　戏剧的中心倒是安然无恙，但除了林晓，所有人都震惊地看着位于能量中心的沈星遥。
　　此刻力量全开的沈星遥，幽蓝的鱼尾也显现出来，足下方寸之地已化为翻涌的海水，晶莹的浪花托举着她，如同深海的神祇降临凡尘。
　　那双俯瞰众生的眸子里，无悲无喜，只有冰冷的漠然。
　　凌夫人和晴女士已然看呆，这么多年来，无论是现实中，亦或是记载中的人鱼，没有一条有如此力量和神性。
　　林晓指着沈星遥，“看到了吗，你们的命，你们的财富，都是用无数条这样的生命换来的！”
　　仿佛呼应着她的控诉，天空中骤然响起一声炸雷，阴沉的天色快速布满整个天空，林晓一愣，随即哈哈大笑，“她们回不来了，你们知道吗？”
　　凌风呆滞的神情终于出现波动，“谁……？”
　　“你的姐姐！凌溪！”林晓一字一句，如同丧钟敲响，“还有她的爱人，金岚！都回不来了！”
　　震耳欲聋的雷声与港口方向传来的滔天海浪咆哮声交织在一起。
　　希希小小的身体在凌夫人怀中猛地一颤，爆发出绝望的哭喊。
　　“呜！妈妈！”
　　“我要妈妈回来！”
　　伴随着这声哭喊，异变陡生！希希的身体如同充气般疯狂膨胀拔高！
　　眨眼间竟化作一个顶天立地的巨人！
　　她用那布满泪痕的眼睛死死锁定林晓，对着林晓就踩了下去，“你胡说！妈妈会回来的！”
　　沈星遥脸色剧变！浩瀚的海洋能量瞬间在林晓上空凝结成一面巨大的蓝色光盾，阻挡希希向下的脚！
　　光盾仅仅阻挡了一瞬，便如同脆弱的琉璃般轰然碎裂！
　　林晓借着这一瞬间跑了出来。
　　巨大的反噬力让沈星遥闷哼一声，嘴角瞬间溢出一缕刺目的鲜血！
　　林晓大惊，“她她她这是怎么回事！就算变大了一点也不可能比你强呀！”
　　沈星遥在能量破碎的瞬间已然明悟。
　　她们现在应该是在希希的梦境里，只要不出这个梦，神仙来了也不是这个六岁小孩的对手。
　　“跑！”
　　林晓刚刚的话应该是惹怒了希希，现在她所有的仇恨都在林晓身上！
　　现在的目标是要打碎这个梦！刚刚刺激希希已经失败了，反而导致了她的狂化，但如果一直哄着希希，梦也没法破，怎么办！
　　林晓转瞬间已经逃出了研究院，来到河边，身后希希用身体撞开花岗岩石壁，追着她而来，把林晓看得眼珠子都瞪出来了。
　　林晓急了，仗着自己有避水诀，尝试跳下河躲避。
　　然而，狂怒的希希巨人紧随其后，直接踏入河中！巨大的身躯搅动水流，在这湍急的河流中行走对她来说如同闲庭信步！
　　海水倒灌使得河水疯狂涌向内陆，林晓只能顺着这狂暴的水流拼命向内陆方向逃窜！
　　可恶，要是苟住技能升级后可以在被锁定状态发动就好了！！！
　　“妈妈！要妈妈！”
　　希希的哭声仿佛魔音绕耳，河水都被震动得翻滚沸腾。
　　逃窜途中，林晓的私信面板“滴滴滴”响起来，可是她哪里还有时间去看面板！
　　见私信未果，沈星遥只能直接通过海水传音。
　　林晓在河中奔逃，突然听到沈星遥在耳畔低语，“林晓，那个海螺，拿出来。”
　　储物面板也要时间打开啊！
　　林晓此时痛恨自己为什么没有推动技能！突然她灵机一动，一边逃窜一边尝试在水中直接和沈星遥对话。
　　“沈星遥！你可以帮我推动一下吗？距离拉不开啊！”
　　没有回应。
　　就在林晓以为沈星遥没法接收到她的话时。她身后的水流突然暴涨，瞬间将她推出上千米远。
　　不仅如此，周身的水流还温柔地裹着她，让她免受激烈水流的侵蚀。
　　林晓来不及感慨这份细腻的守护，马上打开储物面板，在一堆破烂里疯狂找那个不知道被丢到哪个犄角旮旯里去的海螺。
　　希希疯狂地踏水追来，她愤怒地要将那个说妈妈回不来了的坏蛋踩死！
　　坏蛋不见了。
　　河床上，只有一只金色的海螺静静地躺在那里。
　　希希庞大的身躯瞬间僵住。金光闪过，她变回了那个小小的无助的女孩。
　　她踉踉跄跄地跑过去，颤抖着双手捧起那枚海螺，泪水盈满眼眶，“妈妈……”
　　海螺动了动，螺身流光再现，空洞的螺口第一次传来不一样的声音，是金岚那特有的豪爽与坚定。
　　“妈妈又去海上帮希希找药啦！听隔壁的婶子说启航日是个好日子！妈妈这次一定会找到药回来的！这样希希就可以和小伙伴们一起去上学了！要在家乖乖等妈妈哦！”
　　希希紧紧抱住海螺，将小脸深深埋进那温润的螺身，爆发出积压了所有委屈和思念的痛哭。
　　整个世界开始土崩瓦解。
　　岸上，林晓早已机敏地躲到一颗倾倒的大树下，抱着头蜷缩着，感受着脚下大地的疯狂震动和耳边震耳欲聋的坍塌声。
　　不知过了多久，当一切归于死寂，林晓才敢小心翼翼地睁开眼睛。
　　满目是一片废墟。
　　断壁残垣被茂密而狂野的杂草藤蔓覆盖，依稀能辨认出研究院地基的轮廓。
　　时间在这里仿佛停滞了千年，只剩下永恒的荒芜。
　　“这才是这个世界真实的模样。”一个淡漠的声音从高处传来。
　　林晓循声看去，沈星遥坐在一根石柱上，上半身是渊溟之主的形态，下半身不是鱼尾，但也绝不是她所熟知的“沈星遥”的模样。
　　她俯瞰着林晓，也俯瞰着这片废墟，声音里没有一丝波澜。
　　“恭喜你们，通关了。”
　　林晓环顾四周，这才发现身边有不少人。
　　许苍和小逸都在不远处站着。
　　每个人的面前，都悬浮着一块散发着柔和绿光的牌子。这牌子与之前黯淡无光的墨绿色牌子截然不同，此刻它光芒流转，明亮得甚至有些刺眼。
　　没猜错的话进来的人有一百个，她都不知道有哪些淘汰方式，最后就只有二十几人通关了？
　　似乎是看出了林晓的疑惑，沈星遥再次开口，声音穿透寂静，“拒绝加入凌家阵营，并在最后的梦境崩解中存活下来者，视为通关。”
　　随着话音落下，每个人身上属于这个世界的东西都浮现出来，凝成一个个小球。
　　林晓的骨蚀砍刀、金色海螺、包括凝冰等技能书都变成了一个个小球球。
　　漂浮在她面前，可以随意抓取。
　　紧接着，那悬浮的绿色牌子光芒大盛！绿光如同实质般流淌、塑形，在每个人面前化为一扇扇布满古老铜绿纹路的门。
　　门内是深邃旋转的绿色漩涡，散发着空间波动的气息。
　　“挑一个，走出这扇门，就是现实世界。”
　　一时间，所有人你看看我，我看看你，每个人面前都有一扇门，但谁也不敢轻举妄动。
　　许苍带头拿了一个光球，对着林晓点点头，随即走进门内，大门在她的身影穿过后迅速关闭消失。
　　有人带头，不少人都纷纷动作起来。
　　“啊！！！”突然传来一声痛苦哀嚎，有人跨进去后，门内直接燃起烈火，转瞬间将人烧成灰烬。
　　众人震惊地看着那里，灰烬上静静躺着三个球。
　　这就是贪多的下场！所有人心中都是一凛，再不敢做小动作，一个个乖乖地挑好一个球走了。
　　二十余人，转眼间走得干干净净。废墟之上，只剩下林晓，和石柱顶端的沈星遥。
　　林晓看着面前的大门，身体开始无法控制地颤抖。
　　她抬起头，望向那高高在上的身影，声音嘶哑。
　　“沈星遥，你的门呢。”
　　石柱上的人影沉默着。那双浅到近乎透明的眼眸，一瞬不瞬地凝视着她，深邃如渊，无人能窥探其中的情绪。
　　林晓转身就跑。
　　那扇大门中，激射出数道由纯粹能量构成的绿色锁链，如同灵蛇般缠绕上她的脚踝！将她扯得一个趔趄。
　　眼看就要重重摔倒在地！石柱顶端的身影瞬间消失！
　　下一秒，沈星遥已出现在林晓身侧，稳稳地扶住了她倾倒的身体。
　　“你的门呢？”林晓站稳后，死死抓住沈星遥的手臂，再次质问。
　　沈星遥沉默了片刻，开口便是一句沉重的歉意。
　　“对不起。”
　　林晓闭上眼睛，脑子里仿佛有岩浆喷发，灼热，却将她的大脑烧成一片空白。
　　半晌，她忽然笑了，伸手触上面前人脸颊上冰凉的细密鳞片，声音轻得像叹息，“没关系。”
　　话音未落，她猛地握住旁边悬浮着的绿色门牌，手一扬就要扔。
　　“林晓！”
　　沈星遥急了。
　　“林晓，你听我说！”
　　“我不是普通玩家，你们需要特定的条件才能出游戏，我不一样，等你们都出去了，我随时能出去。”
　　林晓的动作停住了。她缓缓转过头，看着她的眼睛，“你再说一遍。”
　　“我……”
　　沈星遥张了张嘴，在那双盛满了绝望和最后一丝期盼的眼睛注视下，所有谎言都显得如此苍白无力。
　　她终是无法再欺骗下去。
　　她猛地抱住林晓，那如神邸般从未有过情绪的眸子里此时盛满了刻骨的哀伤与痛楚。
　　“林晓，曾经我是那么想活下去！只要活下去就行！所以我毫不犹豫来到这个游戏。”沈星遥的声音哽咽而疲惫，苦涩与绝望几乎要溢出来，“可我的通关方式只有一种……其余玩家全军覆没……”
　　怀里的身躯狠狠地一颤。
　　沈星遥更紧地抱住她，仿佛要将她揉进自己的骨血里，声音破碎不堪，“所以林晓！你知道的……”
　　林晓伏在她肩头，滚烫的泪水夺目而出，灼伤了沈星遥肩头冰冷的鳞片。
　　脑海中那熟悉的系统的声音再次响起，“检测到……”
　　“你给我闭嘴！”林晓骂道。
　　此时她多么痛恨这个狗屁钓鱼系统！一步步引诱她获得沈星遥的好感，如果不是这个系统，如果不是她自己！沈星遥本可以毫无负担地通关！
　　沈星遥被林晓这突如其来的怒吼惊得一愣，以为是在斥责自己。
　　林晓强烈的抗拒让系统无法连接到她，声音断断续续在脑海中播报。
　　“……晓……令……快……螺……”
　　最终，那冰冷的声音彻底消散于无形。
　　将系统抛到九霄云外，林晓抬起头，泪眼朦胧地看着沈星遥近在咫尺的脸，哽咽着，“那就这样吧，我不怪你骗我，但你也不准赶我走。”
　　“林晓！”沈星遥的声音带着近乎哀求的痛楚，“你还小，外面世界的精彩你还没有见识到！而这里！只是一个时间停滞、智慧消亡、没有任何未来的死寂世界！什么都没有！你留在这里做什么？！”
　　“可是，外面的世界没有你……”林晓哭着疯狂摇头。
　　沈星遥太了解林晓的固执了。她心一横，抬起手，掌缘凝聚起一丝微弱却足以让人昏迷的能量。
　　“沈星遥你敢！”林晓察觉到她的行为，猛地推开她，“你别想让我恨你一辈子！”
　　沈星遥动作不停，她很清楚，留在这里，不到一年，林晓就会在这绝望中真正地恨透她！
　　实在没必要走到那一步。
　　“等等！”林晓疯狂挣扎，“我走！我走就是了！”
　　仿佛被抽干了所有力气，林晓的脸上是万念俱灰的惨然。
　　为了防止再生变故，沈星遥抢过牌子，跟在林晓后面，看着她一步步走向那扇门。
　　林晓的手在那些球上流连，突然猛地转头。
　　映入眼帘的，是沈星遥那张无声哭泣的脸。泪水连珠滚落，滑过她脸颊上冰冷的鳞片，砸落在荒芜的土地上。那高高在上的神性彻底崩塌，只剩下一个即将失去挚爱的，脆弱而悲伤的灵魂。
　　这一刻，所有的理智，所有的顾虑都被林晓抛到了九霄云外！她不顾一切地扑了上去，狠狠吻住了沈星遥。
　　“姐姐……”激烈的拥吻间隙，林晓喘息着，滚烫的呼吸喷在沈星遥敏感的耳廓，“你是我的老婆。”
　　说完，林晓的手突然下移，没有去抓任何球，而是攥住沈星遥的手腕，一个大力将她一起拉进那扇门后。
　　她选择带走她的爱人。
　　【作者有话说】
　　抱一丝，发晚了，以为三千字能完结的，没想到多了一倍
