　　《 前女友竟是真千金》作者: 天无风雪
　　文案：
　　宁知雨演了一部戏回来，得知自己是被抱错的假千金，脑海中闪过无数看过的真假千金针锋相对的小说。
　　假千金恶毒炮灰，被真千金真善美衬托，所有人都喜欢真千金，抛弃假千金。
　　宁知雨数了自己卡里的余额，很快拾掇出自己的行李。
　　加油一个月内被踢出宁家！
　　然后欢欢喜喜去找她温柔美貌前女友蹭饭！
　　然而当宁知雨刚摆好了架子，思索如何刁难真千金，就看见真千金的长相。
　　这不是她当年被父母拆散棒打鸳鸯的前女友吗！
　　而她看着前女友冷漠疏离的模样，莫名想哭。
　　她从前温柔体贴腼腆可爱的姐姐，去哪儿了？
　　tips：
　　①封面自己画的，比较粗糙不要介意。
　　②只看百合文的读者不建议收藏作者专栏。
　　---
　　内容标签： 破镜重圆 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：宁知雨、闻素莺 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：大明星＆女教师
　　立意：用最好的姿态去迎接未来的馈赠。


第1章 Chapter 1
　　“恭喜宁老师杀青！”导演助理捧着一束鲜花过来。
　　宁知雨笑着从对方手中接过花束，“客气啦！”
　　今天是宁知雨杀青的日子，她这次在一部正剧里演了一个女配，虽说是女配，但能和影帝影后对戏因此学到了不少。
　　演完这部剧，宁知雨准备回家休息一段时间，顺便挑挑下部剧的剧本。
　　她和其他人拍了些杀青合照，和周围的人道别后回到了车上，宁知雨呼出一口气将手里的花放到旁边，准备闭目养会神。
　　进组拍戏的这些天她就没睡过好觉，白天的戏份还好，主要是夜戏有些难熬。
　　刚到酒店没多久，宁知雨打算晚上再收拾行李，正好接到家里人的电话，让她工作忙完了回来一趟，有事情要说。
　　母亲没有和她说是什么事情，宁知雨挂断电话后想了一会，也没想到会有什么事情，也就不再去想。
　　她打开自己的电子银行APP，去数自己卡里的余额，数完后宁知雨躺在床上发了会呆，不知不觉睡了过去。
　　傍晚助理乔乔过来问宁知雨晚饭想吃什么，见她睡在床上连个被子都没盖，于是将人给喊醒：“宁姐，你怎么睡觉不盖被子啊？万一感冒了怎么办？”
　　宁知雨醒来后睁开眼，听见乔乔的关心笑着起来道：“这么热的天，哪里会感冒哦！”
　　她发现屋里开着灯，转过头朝窗外看去，见窗外的天色黯淡，“已经这么晚了啊。”
　　“对啊，宁姐晚上想吃什么？我下楼去买。”乔乔说。
　　宁知雨从床上起来，去找自己的假发：“我们一起出去吃吧！苏怡呢？”
　　“苏姐说新人那边有点事情，就先过去了。”乔乔看着宁知雨拿出一顶粉色假发戴在头上，不由道：“这也太显眼了。”
　　宁知雨才不管显不显眼，她们本来就在影视城，到处都是明星狗仔，就算不带假发也会被人拍到照片。
　　她整理好自己的粉毛，又对着镜子补了一下妆，确认自己的衣服没有问题，才和乔乔一起出门。
　　宁知雨没有去饭馆吃饭，而是去小吃街买小吃，周围多数是群演和过来旅游的人，天色黯淡众人也不太能看清她是谁。
　　在买章鱼丸子的时候，她听见旁边有两个女孩的声音：“这能吃吗？”
　　“当然！我还能骗你吗！很好吃的，你尝尝嘛！”
　　“我不！”
　　宁知雨转过头朝两人看去，瞧见一个女孩拉着另一个女孩要往这边走，另一个女孩显得十分抗拒。
　　“你没尝过吗？要不要尝一口？”
　　“真的好吃吗？”
　　她看着两个人的动作有些出神，隐约想起一点旧事，直到摊主提醒她：“美女，做好了。”
　　宁知雨才回过神从摊主手里接过食物，乔乔在旁边咬着烤串，宁知雨瞥见她嘴边的油渍，找出纸巾递给她让她擦擦嘴巴。
　　宁知雨又和乔乔去买了一杯奶茶，不打算继续在外面待着。
　　路边的灯光不怎么明亮，周围小摊上的灯光倒是照亮了一路，宁知雨从一片灯光中走过，有两个姑娘认出她来，大胆上前想要签名合照。
　　“是宁宁吗？”其中一个女孩眼睛亮亮看向宁知雨，瞧上去年纪不是很大，还是上学的年纪。
　　“是，你们是过来旅游的？”宁知雨笑着从她手里接过纸笔签上自己的名字，又问她叫什么写了个To签。
　　“不是啦！我和朋友是趁着放假过来打工的，当群演。”女孩第一回 见到宁知雨有些紧张，但看宁知雨表现的十分平易近人，又放松下来。
　　宁知雨给另一个女孩写To签，两个人说的都是网名，说出口的时候似乎还有点不好意思，宁知雨发现她们两个的网名好像是对仗的，签字的手微微顿了顿。
　　等签完名拍完照片告别后，宁知雨站在原地没有动，而是问旁边吃烤串的乔乔：“你说……”
　　话还没开头到嘴边又变成另一句：“回去了，再不回又遇到粉丝我的丸子就要凉了。”
　　回到酒店后宁知雨打开自己买的章鱼丸子，又戳开奶茶准备打开一本小说看。
　　或许是自己生活过得不太顺心，宁知雨就喜欢看爽文，尤其是不需要脑子的。
　　前几天她发现一本真假千金的文，女主是真千金，回到家后大杀四方获得四方大佬支持，而假千金则被赶出家门，一层更比一层爽。
　　前两天正看到假千金陷害真千金，真千金准备了后手正要反击，后面因为要拍杀青的戏份没看，今天捡起来准备熬个通宵！
　　然而看了两个小时小说就看完了，作者还在连载，宁知雨只好去洗澡准备一下睡前护肤。
　　第二天要上飞机，护完肤宁知雨顺便收拾了一下行李，弄完后准备睡觉。
　　也许是晚上的时候想起旧事，宁知雨梦里浮现出以前上学时候的场景，她当时的成绩不算太好，老师让她和学霸做同桌。
　　学霸长得十分清纯，剪了个可爱的妹妹头，是班上男生暗恋的对象，不过学霸本人似乎不怎么开窍，不太关注这些。
　　梦里的场景像是开了柔光滤镜，宁知雨梦见自己趴在桌上午休，看见旁边的女生坐在位置上安静看书，整个人周身都氤氲了一层柔光。
　　对方似乎发现宁知雨在看自己，小声问：“是我打扰到你了吗？”
　　还不等宁知雨回答，她就从梦里清醒过来，她好一会才反应过来，翻身抱着枕头回忆梦里的情景。
　　然而醒来后那些关于梦的记忆，忽的一下散了，只剩下一点片段残留。
　　这场觉没睡好，一直到上飞机宁知雨还有些犯困，她坐在客舱的座椅上，低头看着自己手机屏幕，上面是两个高中女生凑在一起面对镜头笑。
　　其中一个表情有些腼腆，但还是嘴角上翘，眼眸微弯。
　　乔乔走过来坐在宁知雨身边，宁知雨将手机息屏后看向窗外，乔乔在看另一个城市的天气预报。
　　“那边好像在下雨，还好包里带了伞。”乔乔呼出一口气，听见飞机广播的关机提醒点开飞行模式。
　　宁知雨没有说话，等到了那边天气果然不好，同行的另一个助理小魏帮她们搬行李，宁知雨的经纪人苏怡开车过来接她。
　　苏怡接到人后，问她：“送你回公寓？”
　　“先回公寓吧。”宁知雨打算下午再回家，也不知道母亲要说什么事情。
　　这个城市的雨十分的大，路上几乎要看不清远处的车辆，苏怡开车将宁知雨送回公寓后才离开。
　　两个助理住在宁知雨的隔壁，这么大的雨宁知雨也不好点外卖，就去翻找有什么吃的。
　　休息到一两点宁知雨才出门准备回宁家，路上乔乔给宁知雨发了一条微博链接，看上去是昨晚出去被拍到了照片。
　　宁知雨觉得也没什么好看的，混娱乐圈的都知道她喜欢五颜六色的假发，如果不是做演员不可以染，早就染了。
　　她想起来昨天的杀青照没发出去，于是登录自己的微博发了一下，顺便回了几个粉丝评论。
　　现在的雨势比早上小上许多，司机将宁知雨送到小区门外，她一个人打着伞朝家走去。
　　回家的时候宁知雨不可能戴她的假发，不然被父亲看见又要骂她，虽然宁知雨脸皮厚，但也不喜欢被人突然骂一顿。
　　到家的时候宁知雨开门进屋，听见屋里隐隐有声音传来，母亲今天好像没上班。
　　宁知雨后知后觉才反应过来今天周末，她放了伞换鞋进屋，发现姐姐宁知水也回来了。
　　“姐，你怎么也回来了？”宁知雨可记得，她行踪比自己还神出鬼没。
　　宁知水瞧见她出现也不惊讶，拍了拍手上的饼干碎屑，“被咱妈叫回来的，说是有事情要说。”
　　萧茹欣见宁知雨回来了，上前关心了一下，发现她比上回见面又瘦了，心疼问她有没有好好吃饭。
　　宁知雨微笑糊弄：“有啦！”
　　她一个明星，要上镜不保持身材怎么行，但不能让妈妈担心，只能糊弄啦！
　　宁知水看了一眼宁知雨，见她一副不知情的样子，于是问萧茹欣：“妈，那件事你说还是我说啊？”
　　萧茹欣微微愣了一下，才收起脸上的表情，拉着宁知雨走到沙发上坐下，表情郑重和她说起二十多年前的一个故事。
　　宁知雨坐在旁边听的十分认真，等听到萧茹欣说医院里的两个小孩被抱错，二十多年才发现后，不由看向萧茹欣。
　　萧茹欣闭上嘴不再说话，宁知雨第一回 知道自己不是父母亲生的孩子，一时不知道该做什么表情。
　　萧茹欣见她呆愣自己心里也不好受，“你放心，爸妈不会不要你的，你不过是多了一个姐姐。”
　　宁知雨心中不禁回忆起昨晚看的小说内容，麻木点头没有说话，她真的能和这个姐姐好好相处吗？
　　萧茹欣见宁知雨坐在沙发上显得十分乖巧，又和她说：“你姐姐周末过来住两天，我叫她下来，你们见一见。”
　　宁知雨微笑答应一声，心中还在想一会怎么去面对这个陌生姐姐。
　　旁边的宁知水瞧见她一副呆样，伸出手揉了一把她的头发安慰：“放心，你永远都是我妹妹，不过就是多了一个家里人。”
　　宁知雨知道宁知水是关心自己，哪怕从小到大她们吵过不少次架，但从来没有隔夜的仇。
　　宁知雨心中有些暖意，收拾好自己的表情：“知道了！”
　　萧茹欣带着新认回来的女儿下楼，宁知雨坐在位置上听见动静抬头，瞧见对方干净清丽的脸，神情僵住。
　　萧茹欣走到她面前笑着道：“小雨，这是你姐姐，闻素莺。”
　　宁知雨听见了却觉得自己仿佛没有听见，她盯着那张熟悉却冷漠疏离的脸，从沙发上站起身，僵笑着缓慢又艰难地说：“姐姐。”


第2章 Chapter 2
　　宁知雨怎么也没有想到，被找回来的会是闻素莺。
　　闻素莺闻言只是微微点了点头，客气且疏离，“你好。”
　　两人看上去像是刚认识一般，有种陌生人应付陌生人的尴尬气氛，萧茹欣有意打圆场，拉着闻素莺在沙发边上坐下。
　　她和宁知雨说闻素莺这些年的情况，萧茹欣说：“小莺现在在教书，不在家里常住，这两天是请了假的，等周一就要回去上班，你和公司也请个假跟她回去一趟，她家里还有个奶奶在，可惜她父母都过世了，你去看看奶奶顺便上上坟，知道了吗？”
　　宁知雨坐在她身边麻木点头，萧茹欣看她愣愣的神情，以为她是被这些消息给冲击到了，一时半会没反应过来，于是让她回房间好好休息，晚上吃饭的时候会去叫她。
　　听见萧茹欣的关心，宁知雨习惯性面带笑容让母亲放心，“嗯，我去睡一会，早上才下飞机还有点困。”
　　宁知雨的目光下意识朝闻素莺那边飘过去，对方目光并未朝这边看过来，宁知雨起身缓慢朝楼上走去，脚步有些虚软踏上台阶，手抓着扶手一步一步往上走。
　　她想回头看闻素莺是不是在看自己，转过头却只看见宁知水在看她，脸色有些担心。
　　闻素莺在听萧茹欣说话，不时点下头应和，她脸上的表情没怎么变过，仿若从来如此。
　　宁知雨收回视线忽然涌出一股力气，朝楼上跑去，她一路跑回自己的房间，直到将房门给关上，走到床边跌倒在床上趴着。
　　宁知雨手忍不住握紧被褥，脑海里有一连串的疑问。
　　她这些年过得还好吗？
　　她还记得我吗？
　　还喜欢……我吗？
　　宁知雨闭上眼不敢下楼去问，母亲好像不记得当初的事情，没有认出闻素莺，只有自己将两个人高中时期的合照一直设为手机背景天天看着，她出现的那一刹，宁知雨就认出来是她。
　　她比高中时期更漂亮了，眉眼彻底长开了，头发也养长了，却不如高中时候那般好接近，像是不记得自己了。
　　宁知雨在房间里思绪乱飘，过了一会听见敲门声，她才从床上起来去开门，门外是宁知水。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　宁知水有点不放心过来看她，顺便单独说两句话。
　　宁知雨看见是她让开位置让她进屋：“姐。”
　　“心里不好受吗？”宁知水进屋后问。
　　宁知雨看外面没有别人，背对着她将房门给关上，听见宁知水的话她站在原地没动。
　　知道自己不是宁家的人确实有点不好受，但母亲和姐姐对她和往常一样，宁知雨觉得也没有什么不好受的，亲情不会被血缘给冲散。
　　反而是闻素莺的出现，无言的情绪几乎要将她给淹没，她怎么也没有想到会这样见到闻素莺。
　　宁知水见宁知雨一直不说话，走过来手轻轻搭在她的肩上：“怎么了？”
　　宁知雨转过头看向她，她有些想不明白，又有些难受转身抱住自己的姐姐，嗅着她身上好闻的香水味。
　　宁知水比她矮一些，宁知雨将下巴搭在她肩上，小声又困惑说：“为什么这种事情会发生在我身上呢？”
　　听见她的话宁知水揽住她，手在她后背轻轻拍了拍无声安慰，以为她是伤心自己不是宁家亲生的孩子。
　　宁知雨没有难受多久，她收起自己的情绪，虽然一时半会不知道该怎么办，不过萧茹欣说的没错，她也确实该去看看自己亲生奶奶和父母。
　　她松开手看向宁知水不好意思笑了：“让姐担心了。”
　　“到底没长大。”宁知水笑着捏了捏她的脸，见她脸上的情绪没有那么低落，知道她今天才回来，让她好好睡一会。
　　宁知雨笑着答应，送宁知水出门瞧见闻素莺上来，两个人的目光恰巧对上，闻素莺朝两个人点了一下头，路过打开隔壁的房门。
　　宁知水对这一个妹妹不太了解，她看上去不是什么自来熟的性格，这两天和对方住在同一屋檐下，其实没怎么说几句话。
　　她转过身让宁知雨回屋休息，宁知雨笑着点了点头，心中却想着刚才闻素莺望过来的眼神。
　　她确实不记得自己了。
　　宁知雨神情略显黯淡关门躺回床上，她拉过旁边叠好的被子盖在自己身上，想将这些事情暂时忘记，好好睡上一觉。
　　也许醒来的时候，所有的事情都还没变，还和以前一样。
　　宁知雨乐观地想。
　　她不知道自己是怎么睡着的，一直到敲门声将她吵醒，宁知雨才迷糊从床上起来，屋里的光线十分黯淡，外面天色已经黑了。
　　她将床边的台灯打开，去开房门，是宁知水叫她下楼吃饭。
　　宁知雨答应一声去浴室洗了一把脸，想起今天发生的事情，站在镜子前看着镜子里自己的脸，深吸一口气给自己打气，才神色如常出门。
　　晚上父亲宁谨也回来了，家里成员都到齐了，宁谨过问了一下宁知雨什么时候回来的，就没有再说什么。
　　他一向是大家长的架势说一不二的，宁知雨有些怕他，回答完问题发现闻素莺被安排在她身边坐下。
　　宁知雨脑子里闪过无数句打招呼的话，想让自己表现的不是那么拘谨，但始终没有开口，这有点不像她了。
　　因为闻素莺坐在她身边，宁知雨忍不住一直注意身边的人，她坐在旁边显得很安静，就算吃饭也十分安静，不怎么说话，唯有萧茹欣给她夹菜的时候才会说一句谢谢。
　　听上去是很有礼貌没错，却显得有些疏离。
　　宁知雨想说都是一家人不用说谢谢两个字，会显得有些生疏，但又不敢开口，只好低头努力扒饭。
　　吃完一碗饭宁知雨就放下了碗筷，她用今天刚下飞机的借口，成功从餐桌上逃离。
　　闻素莺余光瞥见身边的人要离开，拿着碗筷的手微微停顿片刻，继续若无其事吃着碗里的饭菜。
　　她的心其实不如表面上那么平静，却又不想表现出来。
　　见到宁家父母的时候，闻素莺就知道会见到宁知雨，这么些年过去她们早就不是当时的小女孩了。
　　闻素莺吃完饭放下碗筷，和其他人说了一句“我吃完了”，起身离开餐桌回楼上房间。
　　今夜众人心思各异入睡，宁知雨白天睡过晚上却怎么也睡不着，她在床上翻来覆去好一会忍不住拿起手机开始用小号刷微博。
　　窗外的雨早就停了，宁知雨躺在床上，房间里除了她的呼吸声显得格外安静，手机屏幕是唯一的光源，暂时让她忘记现实里的事情，沉浸在网络里。
　　剧组转发了她的杀青照，她大号微博下面很多粉丝留言，今天一天剧组的热度都没怎么弱下去。
　　其中还有自己杀青的热搜，应该是苏怡买的，这种营销炒热度苏怡一般不会特地过来问她，也就和人炒cp的时候会过问。
　　宁知雨不太喜欢和别人炒cp，一般都会拒绝，但若在主演的戏播出时间会配合宣传，和男演员总会有互动。
　　宁知雨对男演员没什么想法，经常处着处着就变成了好兄弟好闺蜜，和他们都还有联系，但不会专门找他们说话。
　　刷了一会微博宁知雨看见有个话题，上面写着：初恋真的令人难忘吗？
　　她点开话题看见有的人在分享自己的故事，有的人则是持怀疑的态度，宁知雨莫名想到闻素莺。
　　宁知雨将手机关掉放在床头柜不再去看，她不知道自己什么时候睡着的，等醒来的时候看时间快中午了。
　　宁知雨连忙从床上起来去洗漱，中午吃饭的时候闻素莺说自己要回去了，明天周一还要回学校，已经请了两天假不能再请了。
　　宁知雨在旁边吃饭没说话，听见萧茹欣说让她和闻素莺一起回去，她胡乱点了点头。
　　下午司机送她们去车站，闻素莺准备坐高铁回去，也就两个小时。
　　宁知雨和她坐在车后座，车里就多一个司机，她双手交握在一起手心都出了汗，一想到一会是单独两个人就紧张不敢看她。
　　宁知雨没有带多少东西，只有一些换洗衣服，装在小箱子里拉着拉杆跟在闻素莺身后，路上她一直在想该说些什么，却始终没有说出口的机会。
　　出来的时候宁知雨担心会有人认出自己，所以拿了一顶宽大的渔夫帽戴在头上，她跟着闻素莺进了商务座，里面没有几个位置。
　　她轻轻松了口气坐在闻素莺身边，乘务小姐帮她将行李放好就离开了，宁知雨转过头看向身边的闻素莺一眼，瞥到周围没有什么人。
　　宁知雨鼓起勇气好一会才开口问：“这些年你还好吗？”
　　闻素莺听见她的问话转过头看她，语气平淡：“是问我吗？”
　　宁知雨紧张点了点头，闻素莺见状很平静地开口：“挺好的，劳烦挂心。”
　　不论是语气还是用词，都显得那么疏远。
　　这让宁知雨后面的话被卡在喉间，怎么也说不出来了。


第3章 Chapter 3
　　宁知雨没有再搭话，两个人之间莫名沉默下来。
　　到点后高铁开动，这期间有其他乘客进来坐下，宁知雨戴着宽大的渔夫帽低着头，也没人瞧得清她长什么模样。
　　宁知雨低头看着自己手里的手机，到站还要两个小时，宁知雨不知道这两个小时是不是都要这样度过。
　　她转眼去偷瞄身边的人，却见对方转过头去看窗外，长发散落在脸侧瞧不清她脸上的神情。
　　虽说以前闻素莺也不太爱说话，但还会和她说说笑笑，不像现在眉目疏冷，待答不理。
　　面对闻素莺这样的表现，宁知雨心中还是有些五味杂陈，她打开手机屏幕解锁，露出上面两个高中女生的合影，青涩的脸庞对着镜头，笑意盎然。
　　宁知雨看了一会手机屏幕，打开自己的微信看有什么消息，这两天苏怡没有安排什么活动，宁知雨可以休息。
　　她忘记和苏怡说这两天不在家，打开微信给苏怡说了一下要回老家，并没有将家里的事情全都告知。
　　微信上加的几个剧组群不停有消息蹦出来，宁知雨没有点开的想法，她打开朋友圈看别人发最近的生活，宁知雨很少发朋友圈，看了一眼又退出来了。
　　平时她玩手机的时候，总觉得时间过得很快，现在却觉得时间怎么这么慢，慢到也就过了十多分钟。
　　旁边的乘客交谈声不时传过来，宁知雨觉得不能这么下去，以后她们或许会经常见面，就算闻素莺不记得自己，她也应该主动一点才是。
　　等她再次抬头的时候，瞧见闻素莺低头看手里的手机，似乎是在看电影。
　　宁知雨瞧见她发间隐约露出来的蓝牙耳机，给自己做了一番心理建设，凑过去问她：“你在看什么？”
　　闻素莺似乎被吓了一跳，瞬间将两个人的距离拉远，宁知雨发觉她的动作心中有些受伤，她很快安慰自己这个时候她们两个人都不熟悉。
　　“我吓到你了？抱歉。”宁知雨坐回自己的位置上，因为低着头帽檐遮住她大半张脸，瞧上去有些落寞。
　　闻素莺看在眼里，她手中捏着手机，耳机里传来女主唱歌的声音，抿唇许久才拿下一只蓝牙耳机递过去。
　　有只皙白的手拿着一枚蓝牙耳机闯进自己的视线，宁知雨不太确定从那只手里接过，抬头看向眼前秀美绝俗的女人。
　　宁知雨脸上瞬间露出一个微笑，她将耳机戴上后凑过去想和闻素莺一起看，心想两个人的距离总算拉近一些，这是个好兆头。
　　宁知雨接过耳机的时候，闻素莺心中就有些后悔不该心软，但现在也不好说不让她看，将手机放在两个人中间的位置，和她分享。
　　怎么样的人才能如此若无其事，心无芥蒂呢？
　　闻素莺想不明白。
　　宁知雨发现闻素莺在看一部很老的电影，叫《音乐之声》，她忽然想起来一点旧事。
　　高二的时候她们班月考英语成绩不错，英语老师晚上占了晚自习的时间给她们放了一部电影，就叫《音乐之声》。
　　老师让她们将窗帘给拉上，免得被别的班同学看见，又将前面两排的灯给关上，让大家能看清楚屏幕。
　　宁知雨和闻素莺的位置不算太靠后，宁知雨和她坐在一起，像是在电影院里约会一样。
　　放学后宁知雨还和闻素莺开玩笑，说周末有空请她去看电影，闻素莺不太想让她出钱，于是拒绝了。
　　宁知雨也没有就此气馁，换了个办法和她说：“那我用我的MP4下载一些电影，到时候和你一起看！”
　　因此每次体育课的时候，宁知雨都会在自由活动的时候拉着闻素莺偷偷回教室，她们凑在一起看着小小的屏幕，甚至还有女生好奇过来和她们一起看。
　　宁知雨已经知道《音乐之声》后面的剧情，但依旧喜欢里面的光影和画面，她看了一会又抬眼去偷瞄闻素莺。
　　闻素莺的眉毛弯弯的，睫毛似乎比高中时期还要长，垂在眼睛上面映出一点阴影，眼睛注视着手机屏幕并没有看她。
　　宁知雨瞧见她额前的头发有几缕散下来落在脸侧，她想伸出手将她遮眼的头发给撩上去，手指却只是虚虚握住又松开，没再有什么动作。
　　手机里的电影还在播放，屏幕里的爱情让人羡慕，屏幕外宁知雨却只能看着闻素莺，想接近却又不敢。
　　她莫名想起那个被打断的吻。
　　如果当时灯没有很快亮起，如果当时她没有犹豫，就亲到了吧。
　　有天晚自习有个同学恶作剧关灯，黑暗的教室里大家惊疑不定，宁知雨知道闻素莺就在自己身边，莫名想起看的小说里，男主趁着教室昏暗偷偷亲了女主，她也想尝试。
　　然而还没等她凑过去，头顶的灯光突然亮起，不知谁突然一声：“有人在偷亲！”
　　闻素莺的目光也跟着其他同学朝后面看过去，唯有宁知雨望着她的脸，心中有些愤愤，她也想亲。
　　闻素莺的嘴巴看上去那么软，一定很好亲！
　　宁知雨回忆起旧事，目光不禁落在闻素莺的嘴巴上，她出门的时候涂了一层薄薄的口红，颜色并不浓艳偏向橘色，唇色饱满很想让人咬一口。
　　许是宁知雨的眼神太过露骨，闻素莺的目光投射过来，眉头微微蹙起：“你看我做什么？”
　　宁知雨支支吾吾不敢说实情，只好撒谎道：“你的口红是什么色号，看上去很好看。”
　　闻素莺没有回答，暂停了手机翻了一下自己的包，取出一支细管口红给宁知雨看，宁知雨接过看了一眼色号。
　　记下牌子和色号后宁知雨才将口红还给闻素莺，若说刚才只是一个借口，现在却想买一支和她同款的。
　　地铁到站后闻素莺和宁知雨准备下车，路上闻素莺打车回家，她带宁知雨回去的事情已经和奶奶打过招呼了。
　　明天她上午有课，下午可以和学校再请个假，带宁知雨去墓园。
　　决定好后闻素莺发觉身边人的视线，她转过头佯装去看车窗外面的风景，其实她注意力也不在风景上，而是在看车窗上倒映的影子。
　　白天光线很亮，闻素莺看不清上面的投影，却仍旧看着那点轮廓。
　　出租车停在小区门口，宁知雨下车后抬头，发现闻素莺还是住在那个老小区里，她扶着头顶的帽子不禁转过头去看她。
　　闻素莺跟着司机拿到行李准备进去，宁知雨这才接过自己的小行李箱跟上去，她已经好几年没有过来了，周围的环境没有太大的变化。
　　宁知雨跟着闻素莺越往里面走，记忆如同大雪一般纷至而来，蒙尘的过往忽然变得如此清晰，像是又回到多年之前。
　　一直到进了电梯，宁知雨才回过神来，她们现在已经不是当年不谙世事的学生了。
　　这一路闻素莺几乎没怎么说话，到了闻素莺家门前，宁知雨看着原本的钥匙门锁变成了密码锁，才发觉时间过得飞快。
　　她不免想闻素莺这些年是怎么过来的，又是怎样的环境才让她变成如今的模样。
　　宁知雨跟着她进屋，周围的摆设一如几年前，房间的门都开着，阳台的光十分通透亮到门边上。
　　家里没有人声，闻奶奶似乎不在家。
　　闻素莺朝屋里喊了一声，“奶奶我回来了。”
　　没有传来任何应答，闻素莺将自己的行李放在门边进去，走了一圈后拿手机打了个电话，过了一会那边接听电话。
　　宁知雨站在门边上，看见闻素莺站在客厅打电话，她低头瞧着干净的地板有些无从下脚，也不知道自己晚上会被安排住在哪里。
　　好在闻素莺很快挂了电话，她过来和宁知雨道：“你将行李放在我房间吧，还记得我房间是哪个吧？奶奶出门买菜了，可能还要一会才能回来。”
　　宁知雨下意识点了点头，动作忽然停滞住，闻素莺的话好像是记得她们过去的事情。
　　她不禁抬头睁大眼睛看向她，宁知雨望着她冷淡的面孔想问她是不是还记得自己，声音却怎么也发不出来。
　　闻素莺拉过自己的行李进屋，并没有注意到宁知雨脸上的表情，她打算今晚在沙发上将就一会儿，房间的床暂时给宁知雨睡。
　　宁知雨不知道自己心中是什么滋味，她好一会才抬脚走过去，闻素莺的房间和以前不太一样，以前屋里都是书本，现在却收拾的十分干净，还有个书架靠在墙边。
　　闻素莺屋里的摆设并不多，书桌上摆放着父母的合照，宁知雨以前见过，当时她不知道那是自己的亲生父母，只是单纯为闻素莺难过。
　　宁知雨不由走过去拿起相框，发觉相框不是以前见的款式，说明以前老旧的相框已经被换过了。
　　闻素莺收拾了一下自己的行李，转过头看见宁知雨站在书桌前看父母的照片，她站在原地没有过去，而是继续挂自己的衣服。
　　她装作随意开口：“晚上我睡沙发，你就在这里睡吧。”
　　宁知雨闻言不禁转过头看她，见闻素莺和自己界限划得这么清，心中难免不舒服，“不用这样，我睡沙发就好。”
　　闻素莺却没有接过她的话，这个时候屋外传来钥匙开门的声音，闻素莺放下手里的衣服走出房间。
　　“奶奶你回来了？”


第4章 Chapter 4
　　闻奶奶知道闻素莺要带宁知雨回来，下午就出门去买菜了，准备晚饭做桌好吃的。
　　接到闻素莺的电话时，闻奶奶已经从菜市场回来往家走了，到家后看见家里多了一个女孩儿。
　　闻奶奶将手里的东西放在厨房，才出来仔细看眼前的姑娘，看上去十分俊秀，眉眼确实像自己过世的儿媳。
　　宁知雨其实和闻奶奶见过几面，只不过这么些年过去，她大概也不记得宁知雨的样子，没有认出来。
　　闻奶奶不免有些感叹，谁也没想到这么多年过去，还会整这么一出，她问了宁知雨一些家常，就让闻素莺带人去客厅坐一会儿。
　　她去准备今晚的饭菜，闻素莺想过去帮忙，却被闻奶奶给赶了出来，她只好带着宁知雨去客厅坐下。
　　“要喝水吗？”闻素莺拿起遥控器打开电视机，随便选了一个台，将遥控器放在茶几上。
　　宁知雨突然听见闻素莺和自己说话，连忙摇头，“不用了。”
　　闻素莺见状也没有再问，而是在沙发另一边坐下看着电视，屏幕上正在播放现代爱情故事。
　　客厅里除了电视里播放出来的声响，几乎没有其他声音。
　　没有僵持多久，闻素莺就起身回到房间，继续收拾剩下来的衣服，客厅里只剩下宁知雨一个人。
　　她坐在客厅的沙发上有些局促，她不爱看都市职场剧，犹豫一会拿过遥控器开始调台。
　　闻奶奶做了烧鱼和炖排骨，一直让宁知雨多吃一点，看上去那么瘦平时肯定没吃多少饭。
　　宁知雨不知道该怎么解释，只好认命将闻奶奶给她夹的菜都吃完了。
　　晚上睡觉的时候，闻素莺抱着枕头和毛毯准备在沙发上睡，被闻奶奶看见，“你抱着枕头干嘛？”
　　“我去睡沙发。”闻素莺回答。
　　闻奶奶将她手里的枕头和毛毯都拿过来，“好好的睡什么沙发，一张床又不是挤不下两个人，回房睡去！”
　　闻素莺想说什么却被闻奶奶给推回房间，正好遇上宁知雨从浴室里出来，她站在原地看着闻奶奶将手里的枕头放在床上，闻素莺站在旁边抿唇不说话。
　　“知雨啊，晚上你就和素莺挤一挤！”闻奶奶说。
　　宁知雨愣愣点了点头，等闻奶奶走了才看向闻素莺，对方没有再拿枕头出去，而是走到另一边掀开被子躺下。
　　宁知雨见闻素莺睡在床另一边，抿抿唇有点纠结，她没想到会和闻素莺同床共枕，宁知雨擦干净自己的头发关掉灯在闻素莺身边躺下。
　　闻素莺背对着她躺着，宁知雨能感觉到对方身上传来的温度，她将半张脸埋在被子里，甚至还能闻到上面的熏香。
　　宁知雨以为自己今晚是睡不着的，却没想到很快就入睡，醒来的时候天已经大亮了。
　　她起来发现身边的位置早就空了，宁知雨拿过自己的手机看了一眼，上面显示已经九点钟了。
　　宁知雨想起来这里不是自己家，连忙从床上爬起来去浴室洗漱，出来后看见闻奶奶在客厅里看戏剧。
　　闻奶奶瞧见宁知雨起来，从沙发上起来问她：“午饭时间还早，奶奶给你下碗面条？”
　　宁知雨是个厨房废物，她不能说自己来，不然将家里的厨房炸了就麻烦了，只好惭愧道：“谢谢奶奶。”
　　吃完早饭宁知雨去洗了碗，她没什么事情做也不太想出门，就在客厅陪闻奶奶看唱戏，顺便聊聊天。
　　中午闻素莺回来吃饭，宁知雨看见她鼻梁上架着黑框眼镜，头发扎成马尾辫，身上穿着衬衫裤子显得十分干练。
　　宁知雨没见过她这样的打扮，一时有点新奇不免多看两眼。
　　吃饭的时候闻素莺将眼镜给拿下来，身上的衣服没换，她帮闻奶奶端菜拿碗筷，对比宁知雨坐在旁边像是个等吃的废物。
　　吃完饭闻素莺将厨房收拾了一下，才准备带宁知雨去墓园。
　　宁知雨出门将自己的帽子给戴上，跟着闻素莺一起出门，闻奶奶让她们早点回来。
　　出了小区闻素莺在附近的花店买了花束，宁知雨见状和她一样买了一束花，打车到墓园的路上闻素莺没有说话。
　　有出租司机在宁知雨也不知道说什么搭话，倒是出租司机问两个人去墓园是不是祭拜，问她们是不是姐妹。
　　宁知雨笑着接话，暂时打破了车里沉默的气氛，等到了墓园后宁知雨才收起笑容。
　　她见过闻家父母的照片，但没有来过墓园，她和闻素莺分别将花束放在墓碑前，宁知雨也不知道该说些什么。
　　是该打招呼吗？
　　人都不在了，她打招呼给谁听，闻素莺听了会不会多想。
　　从墓园里出来后，闻素莺和宁知雨说：“我还要回学校，你自己打车回去吧。”
　　宁知雨点了点头没有拒绝，她看着闻素莺上车后才拿手机找打车软件，宁知雨坐在车上忽然想回高中看一眼，于是临时让司机改了道。
　　宁知雨只在这里读了两年高中，高三的时候被父亲送出国，后来就再也没有回来念书。
　　到了学校门口宁知雨付完款，她看了一眼时间离放学还有一段时间，学校里还在上课十分安静。
　　校门口已经有小贩蹲守着，等着学生放学就开张，宁知雨其实不饿但还是买了一些吃的。
　　过去几年，以前卖章鱼丸子的老板还在，宁知雨付完账后想进学校但大门关着，和门卫交涉也有点麻烦。
　　她想起来学校附近有个公园，于是朝那边走去，公园里没有太多人，宁知雨坐在公园的长椅上吃着章鱼丸子，想起以前大家在这里聚众抄作业。
　　似乎有学校放学了，有家长带着小孩过来玩，宁知雨觉得此地不宜久留，准备起身离开。
　　她有些可惜没有进学校，也不知道那些老师还记不记得自己，但说起来自己上学时候成绩一般般，估计也没有人会记得自己。
　　宁知雨回到闻家后想起来自己不知道密码，只好认命敲门，好在闻奶奶没有出去给她开了门。
　　“素莺呢，怎么你一个人回来？”闻奶奶问。
　　“她回学校了。”宁知雨将头上的帽子给拿下来，进屋换鞋。
　　闻奶奶叹了口气，她准备出门去买点水果回来，让宁知雨在家里好好待着。
　　宁知雨答应一声，见人走了屋里重新安静下来，看着自己手里的帽子转了一下，进闻素莺的房间。
　　她坐在床边看见床头柜上放着一副黑框眼镜，宁知雨伸出手将眼镜拿起来凑近，她眼睛有点近视但不严重，发现眼镜里的世界很清晰，估摸闻素莺的度数也不高。
　　只是用眼镜看久了宁知雨有点晕，她将手里的眼镜放下来，起身走到窗边去看外面的风景。
　　闻素莺的书桌就放在窗边，宁知雨转过头瞧见书桌里面还放着一个小鹿摆件，因为有日历挡着在正面看不见，她站在书桌旁边才看清。
　　宁知雨将那只小鹿摆件拿起来，放在眼前仔细看了一眼，才确认这是自己送给闻素莺的生日礼物。
　　宁知雨没想到闻素莺还留着，她有些做贼心虚将摆件放回去，装作没动过的模样。
　　她一个人在家里也不知道做什么，宁知雨也推测不出闻素莺的想法，她这几天思绪也没有整理好，整个人其实还有点混乱。
　　宁知雨走出房间去客厅打开电视机，随便找了电影看一会，不想再想下去。
　　不知多久门被人打开，宁知雨转过头看过去，客厅可以直接看见门那边的情况，她瞧见是闻素莺回来。
　　宁知雨坐在沙发上有些不知所措，不知道是不是该打一声招呼，就看见闻素莺身后还有一个女人。
　　对方的年纪和闻素莺差不多大，穿着一身雪纺连衣裙，头发微卷戴了个发箍，唇边含笑有个酒窝，看上去显得娇俏可爱。
　　赵笑笑看见屋里有个女人，对方的脸瞧着有点熟悉，她一时半会想不起来，面带笑容和对方打了声招呼：“您好，我是莺莺的朋友。”
　　闻素莺径自去房间拿书本，宁知雨听见对方的话于是站起身和她点了点头，“你好。”
　　闻素莺拿了书出来给赵笑笑，准备送她下楼，赵笑笑和她出去后还在说：“这就是你那个妹妹？我怎么觉得有点眼熟。”
　　闻素莺瞥了她一眼没有回答，赵笑笑还是没想起来到底在哪里见过。
　　闻素莺将人送到楼下就回到家里，宁知雨还坐在沙发上，看着像是在想事情，闻素莺左右不见闻奶奶于是问她奶奶去哪里了。
　　宁知雨才反应过来看她：“奶奶出门了。”
　　她有些犹豫又显得忐忑，“你们真的是朋友？”


第5章 Chapter 5
　　闻素莺听见她这句问话，眼皮撩起朝她看去，唇边浮现出一个似笑非笑的弧度，“和你有关系吗？”
　　宁知雨想说什么，嘴巴张了张说不出一句话，低下头手指纠结在一起。
　　她又觉得这样不是她的性格，于是抬起头同闻素莺对视，“为什么没有关系，只是问一问也不可以？”
　　“不告而别的人，有什么资格问。”闻素莺垂眸避开她的视线，转身离开回到自己的房间关上房门，似乎不想继续和她谈话。
　　宁知雨坐在沙发上微愣，原本的盛气瞬间消弭，她有些颓然垂下头看着自己的手，开始茫然。
　　闻奶奶回来买了水果，洗了一些草莓给宁知雨，宁知雨扬起笑容道谢，让老人家不用再忙了。
　　晚上临睡前宁知雨想和闻素莺解释，她不是故意不告而别的，那个时候她想给闻素莺留信但没有时间，闻素莺也没有手机不能发短信。
　　然而她刚说了个开头，“我不是故意不告而别……”
　　“不重要。”闻素莺打断她后面的话，掀开旁边的被子坐下，“我明天还要上班，先睡了。”
　　宁知雨有一瞬间呆滞，好一会才应一声：“哦。”
　　睡下后宁知雨的思绪乱七八糟，她睁着眼睛躺在床上，背对着闻素莺觉得有些委屈，闻素莺连个解释的机会都不给。
　　第二天一早闻素莺就起来，准备去学校，她换好衣服找到自己的眼镜，转过头瞥见床上的人仍旧在熟睡，闻素莺站在原地垂眸片刻，出门带上房门。
　　闻奶奶一大早就醒了，看见闻素莺收拾好了，让她去厨房盛粥吃点早饭再去上班。
　　闻素莺和往常一样吃完早饭，赶到公交车站台的位置等车，她起得早车上虽然没有位置却不拥挤，她站在后面的车门旁边扶着栏杆。
　　下一站旁边乘客下车，闻素莺顺势坐在那个位置上，车椅靠着窗可以清楚看见车窗外的风景。
　　进入市区的十字路口，遇到红灯公交车停下来，对面的楼上挂着巨幅的LED屏幕，上面播放着一则化妆品广告。
　　年轻漂亮的女人涂抹着唇膏，月眉星眼，嘴角弯起一个笑容，百媚丛生。
　　闻素莺目光一直注视着屏幕上的人脸，赵笑笑昨天还和她说对宁知雨眼熟，每天上班都能看见她的广告，能不眼熟吗？
　　别说她还追宁知雨演过的偶像剧。
　　公交车这个时候动了起来，闻素莺收回自己的目光靠在窗边发呆，过了这么些年，以前的事情有什么好回忆的。
　　就如她昨日和宁知雨说的话，不重要。
　　像是某种心理暗示，闻素莺微微闭上眼睫，等听见到站后才睁开眼睛从位置上起身。
　　她顺着路边朝学校大门走去，路上有买早饭的学生认出她来，笑嘻嘻喊了一声老师好，闻素莺都是轻轻点头让他们别迟到了。
　　闻素莺开始上课后，宁知雨才从睡眠中清醒过来，屋里早就没有另一个人的气息了。
　　就算两个人睡在同一张床上，却仿佛离的十分之远，宁知雨触碰不到对方，或者说不敢触碰。
　　今天也没什么事情，宁知雨陪着闻奶奶没出门，下午她收到经纪人苏怡的电话，她道：“有个杂志找你拍封面，赶紧给我回来。”
　　“哪家杂志啊？”她很少见苏怡不让她考虑，就要回去拍摄的。
　　“vogue。”苏怡回答。
　　宁知雨愣住，她也是知道这个杂志的，只有一线女星才会被邀请，“为什么会找我？”
　　“那你要感谢林影后了，她推荐的。”苏怡说完道，“好了，你赶紧给我回来，别说你不想上。”
　　苏怡也知道这个资源的重要性，几乎没有犹豫答应下来，她打完电话和闻奶奶说自己公司要她回去。
　　闻奶奶没有多问，知道她要走还有点不舍，“好好工作，有空记得回来看看奶奶。”
　　宁知雨答应下来，她将自己的衣服给收拾好，出来的时候忽然想起来没有闻奶奶的联系方式，问的时候借机拿到了闻素莺的手机号码。
　　路上宁知雨一直看着自己保存起来的号码，犹豫许久也没有打出一个电话，等到上飞机提醒关机她也没想好要和闻素莺说什么。
　　闻素莺放学回到家后，从闻奶奶那边知道宁知雨已经离开了，她垂眸没有说话，心中对此却一点也不意外。
　　又是不告而别。
　　她回到房间备课，一直到吃完饭回到房间，才发现手机上多了一条信息。
　　这是我的号码。
　　——宁知雨
　　闻素莺看见手机里突然出现的信息，下意识想将这条信息给删除，最终还是没有这么做，只是放在那不再去管。
　　一直到临睡前，她看着手机上的信息半晌，才将这个陌生号码改了个备注。
　　另一边宁知雨没有收到闻素莺的回信，坐在床边握着手机有些不安，她想了许久也没想出来该发什么，最后只有这么干巴巴的一句。
　　宁知雨想发点别的却又觉得不合适，最后那些话被她全部删除了。
　　她该怎么处理两个人的关系，宁知雨有点想不明白。
　　她可以放下吗？
　　或许吧。
　　明天还要去拍摄，宁知雨不能太晚睡，准备了许久护肤才躺在床上。
　　宁知雨以为自己会和前两晚一样，没多久就能睡着，但闭上眼睛过了许久，还是清醒着。
　　第二天苏怡过来的时候，见她精神萎靡的模样，不禁怀疑：“熬夜了？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“不是，有点失眠。”宁知雨凌晨两三点才睡着的，还没八点就要起床去拍摄地点，十分困倦。
　　“你还会失眠？”苏怡像是看到什么珍稀动物一般。
　　宁知雨叹了口气：“出了点事。”
　　“是吗，是你家找回的那个女儿？”苏怡一点也不意外，“我也听说了，你回老家也是为了这事吧。”
　　宁知雨不知道该怎么说这件事，点了点头没有说话。
　　苏怡让她一会上车再睡，先过去再说。
　　宁知雨没有意见，坐在车上她显得很困倦，脑袋却十分清醒。
　　吹了一会风宁知雨也没睡着，而是看向身边的苏怡问：“苏怡你有过初恋吗？”
　　“怎么问这个，回去遇到你初恋了？”苏怡低头看手机，头也不抬问，“你现在可是事业上升期，少谈恋爱多工作。”
　　“哦，我就问问。”宁知雨看向窗外没有再说话。
　　苏怡却觉得有些不太对，抬起头看她：“你真遇到你初恋了？”
　　“是吧。”宁知雨回答。
　　苏怡抬手拍了拍她的肩膀，公司虽然没有说不给谈恋爱，但在事业上升期谈恋爱还是需要慎重。
　　宁知雨不清楚自己对闻素莺还有没有感觉，她这几天沉浸在过去里，却又没有办法真的回到过去，显得无限惆怅。
　　也或许正是明白她们回不去了，才会这样。
　　到了地点宁知雨也没有继续睡的意思，维持了一天的拍摄，宁知雨回到住处倒头就睡。
　　又过两天她几乎忘记这件事，和往常一样跟着通告连轴转，苏怡接到一个综艺的邀请，问宁知雨要不要去。
　　“什么综艺？”宁知雨有点意外苏怡会问这件事，平时都是拒绝她上综艺的。
　　“上学路。”苏怡回答，“我问过了，林影后也是嘉宾，她推荐你的。”
　　说完苏怡有些疑惑：“你们关系有这么好吗？”
　　“没有吧，拍戏的时候她照顾我很多。”宁知雨仔细想了想，也不记得帮过林影后什么忙，不过对方在不忙的时候确实会帮忙对戏。
　　要说起来，应该是宁知雨收到的实惠更多。
　　苏怡又问她答不答应，宁知雨问了后面还有没有什么通告，苏怡看了一眼，也就一个广告了。
　　宁知雨见没事情于是答应下来，总要给自己找点事情做才行。
　　苏怡见她答应下来，于是去和节目组那边协商，商量完后才准备签合同的事情。
　　宁知雨签完合同随口问了一句是什么学校，节目组的人道：“明阳高中，就在隔壁市区，不是很远。”
　　闻言宁知雨愣住，没有这么巧吧？


第5章 Chapter 5
　　宁知雨没想到节目组选的学校，会是自己念过的高中。
　　她也没想到自己才从那个城市回来，又要因为工作回去。
　　嘉宾的阵容已经确认了，三男三女，除了林影后外还有一位前辈，剩下的是歌手和爱豆，宁知雨和他们没有交集，不怎么熟悉。
　　节目组将准备好的书本都送到各位嘉宾的家里，宁知雨拿到高一的书本，翻了一下就没有继续翻下去。
　　她上学的时候成绩马马虎虎，也不是很爱学习，现在要重回高中还是自己的母校，宁知雨忽然有种上了贼船的错觉。
　　然而到了录制时间，宁知雨提前找了酒店配合节目组拍摄，她没去闻奶奶家和以前的住处。
　　第一天要去学校报道，节目组是不会在大清早喊人的，宁知雨提前定好了闹钟，她们的任务是在八点前到学校就可以了。
　　预估了一下时间，宁知雨化完妆还有些时间吃早饭，她们的车到了学校门口节目组才开始拍摄，很大程度保护了她们的隐私。
　　宁知雨在车上小睡了一会儿，进学校的时候才松了口气，她来的不算迟但也不算早，学生们已经开始早读了。
　　拿着节目组给的学生证顺利进了校门，宁知雨熟门熟路去找教师办公室，待客的桌子边上已经有人过来了，是个很漂亮的女生。
　　“你好，我是于乐乐。”于乐乐在这里坐了几分钟，见终于有人过来眼睛一亮站起身。
　　“你好，宁知雨。”宁知雨左右看了看，没看见其他人于是在于乐乐身边坐下，“其他人还没到吗？”
　　“还没有。”于乐乐摇了摇头，她面对这么多镜头显得有些紧张，小声问宁知雨：“宁老师，你知道我们会被分到哪个班吗？”
　　“不清楚，你叫我宁宁或者知雨就好，不用这么客气。”宁知雨也没有被通知，她左右没看见熟悉的老师，才算是松了口气。
　　宁知雨坐下没多久，就有一男一女走进来，其中一位就是林影后林琦潇。
　　宁知雨和她曾经在一个剧组待过，有不懂的会厚着脸皮去问她，所以林琦潇对这个后辈的印象很好，也愿意提携。
　　“潇潇姐。”宁知雨看见她从位置上站起来，旁边的于乐乐见了也连忙站起身。
　　“你们好啊，叫我潇潇就可以了。这是刚才路上遇到的许承君。”林琦潇说完顺便介绍了一下身边的人，对方和宁知雨两个人点了点头，三人自我介绍完才重新坐下。
　　林琦潇和许承君坐在两个人对面，林琦潇左右看了看才问她们：“就你们两个人？”
　　“乐乐最早来的。”宁知雨接了一句。
　　办公室里的墙上挂着钟，林琦潇抬头看了一眼，再过两分钟就过八点了，她们才来了四个人。
　　“看来有人要迟到了。”宁知雨也瞥到墙上的钟，笑着说了一句。
　　话音刚落又进来一个人，看上去像是三十多岁，头发剪的有些短，宁知雨虽然知道了嘉宾名单但看见真人还是有点意外。
　　“方老师！”林琦潇瞧见人出现，从位置上站起来和对方虚抱了一下。
　　方子明比她们几个年纪都大，看上去却很温和，和林琦潇寒暄过后问过其他人的名字，算是记住了。
　　众人准备落座，方子明问：“我是最后一个？”
　　林琦潇笑着回答：“还少一个，就差半分钟了，不知道赶不赶得上。”
　　方子明这才松了口气，“还好还好，没迟到就好。”
　　秒针指在五十九的时候，才有个人急匆匆进来，看见大家都在有些不好意思落座，“我迟到了。”
　　这个时候上课铃正好响起来，宁知雨笑着开口：“这是上课铃，就差一点。”
　　对方松了口气，和众人自我介绍：“我叫洪瑞，你们好。”
　　大家在互相认识的时候，有个中年老师过来安排分班，到时候会有班主任带他们去各自的班级。
　　宁知雨和许承君分到了四班，林琦潇和洪瑞分在五班，剩下的于乐乐和方子明分到了六班。
　　于乐乐知道自己和方子明分到一个班，也顾不得摄像机在旁边，睁大了眼睛不知道该说什么好。
　　她有些惶恐，宁知雨发觉拍了拍她的肩膀，无声安慰她。
　　和一个老前辈待在一个班级，确实有些压力，不过也不用太担心这毕竟是录节目。
　　宁知雨和许承君跟着班主任去四班，走过一排排的窗户看见学生在里面上课，今天不是周一不用穿校服，宁知雨他们也没有准备校服。
　　四班班主任先推开门进去，打断里面的讲课，宁知雨跟着许承君进了教室，里面瞬间发出惊呼声。
　　“宁知雨！”
　　“是许承君啊啊啊！！！”
　　班主任让他们安静下来，才开口道：“这是我们班的转学生，这几天在我们班上课。”
　　宁知雨瞥见站在讲台另一边的女老师，对方带着黑框眼镜也难掩清丽，头发在侧边编了一个马尾辫垂在肩上，身上穿着普通衬衣，和黑色的牛仔长裙。
　　宁知雨没想到会在这里遇到闻素莺，她更是没想到她在这里教课。
　　许承君在旁边自我介绍，说完就有一众学生鼓掌，宁知雨在掌声中回过神来，露出笑容和这些学生打招呼。
　　“大家好，我是新来的转学生宁知雨，有什么不懂的地方希望大家不要见怪，以后就拜托大家了。”
　　班主任给他们安排了位置，宁知雨在中间的第四排，许承君坐在宁知雨后边，两个人的同桌都是女生。
　　宁知雨的同桌看见宁知雨走过来一直捂着脸不敢看她，一直到宁知雨在自己身边坐下，才小声又害羞道：“我很喜欢你演的卫薇！”
　　“谢谢喜欢，你叫什么名字？”宁知雨听见她的话也笑着回应，她伸出手和她道：“接下来就拜托啦！”
　　宁知雨同桌握上宁知雨的手，用力晃了晃，十分兴高采烈，“王梓涵。”
　　许承君身边的女生也很激动，但显得更腼腆不敢说话。
　　班主任将人安排好后，让闻素莺继续上课，闻素莺站在讲台上没什么表情，看了台下一眼让教室学生都安静下来继续上课。
　　她们现在学的是最后一个单元，下个月就要开始放假，学完就要复习准备期末考试。
　　宁知雨问同桌王梓涵在上什么，找到语文书翻到那页，一看上面写着《阿房宫赋》四个大字，想起来高中时期痛苦背书的时刻。
　　虽然现在她演戏为了脱稿会背台词，但忘词还是会有人提醒，拍戏也是一小节一小节拍摄，和纯背书还是有些区别。
　　“妃嫔媵嫱，王子皇孙，辞楼下殿，辇来于秦。‘妃嫔媵嫱，王子皇孙’这句话的意思是……”
　　闻素莺肃穆的声音传来，宁知雨循着声音望过去，她从来没见过闻素莺站在讲台上的模样，甚至没听过她讲课。
　　宁知雨一点没想到会在这里遇到她，更没有想到节目组会将自己分到她教的班级。
　　站在讲台上的闻素莺像是看不到具体的某一个人，她眼中好像包括了所有的学生，站在讲台上她单纯只是个教课的老师。
　　宁知雨头一回没有觉得语文课催眠，她坐在位置上专心致志听闻素莺讲课，就算是再枯燥的内容她也不觉得厌烦。
　　下课铃声响起，闻素莺没有着急收起书本，而是道：“这篇文要求全文背诵，后天开始抽查，下课。”
　　说完闻素莺才收好自己的教材离开教室，许承君趁着学生没回过神来，问宁知雨要不要去其他教室看看别人。
　　宁知雨答应一声起身，和其他人碰头后，林琦潇问他们今天上了什么课。
　　许承君一脸苦相，“我们要背书，还只给两天时间。”
　　宁知雨这才反应过来，她还要背书，这会儿她什么情绪也没有了。
　　有学生过来想要签名，他们也没有拒绝，节目播出的时候这些片段是会被剪掉的，过两天这群学生就不觉得明星有什么新鲜了。
　　“要背什么？”林琦潇问，准备提前预习一下。
　　宁知雨叹了口气：“阿房宫赋。”
　　于乐乐不太明白，“我们也要背书的吗？”
　　宁知雨没有回答她的问题，她靠在栏杆边上看向学校的广场，广场上有不少学生活动。
　　林琦潇走到她身边见她闷闷不乐，笑着问了一句：“听说这里是你母校？”
　　“嗯。”宁知雨微微点头，有心人要是去查的话也不是查不到。
　　“那岂不是会遇到以前的老师？”于乐乐转过头看向宁知雨问。
　　“她们也许在教高三。”宁知雨回答，她趴在栏杆上望着楼下的学生，看她们无忧无虑的模样，有些羡慕。
　　林琦潇在旁边看着也感叹一句：“年轻真好。”
　　其他人也是一脸怀念，她们站在走廊一会儿，上课铃打响后又各自回到班级。
　　这节课是英语课，教英语的也是个女老师，年纪大概在三十多岁，上课开头就是用英语，用英语说让他们翻到课本的某一页。
　　宁知雨和许承君看见别人都在翻书，默默低下头寻求同桌的帮助。
　　这才两节课。
　　宁知雨感觉自己已经预知到后面的多灾多难了。


第7章 Chapter 7
　　宁知雨还好点，有之前出国经历打底，虽说她回到国内完全脱离了那个环境，马马虎虎能听懂。
　　只不过骤然切换语言环境，有点没反应过来。
　　而许承君就不行了。
　　尤其是她们现在录节目，节目组显然和这里的老师打好招呼了，为了节目效果不可能不做些互动。
　　所以在英语老师点名宁知雨和许承君读课文的时候，宁知雨接受良好，但许承君却是一脸苦相。
　　好在他同桌和身后的同学都小声提醒，许承君结结巴巴有惊无险度过了这段，英语老师顺便夸了一下宁知雨英语的流利，让许承君同学和宁知雨同学学习。


第二节 下课是大课间，学生要下楼跳广播体操，宁知雨她们和同学下楼按照身高站位排队。
　　宁知雨不太记得广播体操怎么跳了，只好跟着身边的同学模仿划水。
　　一上午有惊无险过去，中午他们结伴去食堂吃饭，宁知雨借着上午的时间很快和同桌打好了关系，于是王梓涵主动带路她们一起去食堂。
　　打饭时间大家都很热烈，就算有明星路过也不影响学生百米冲刺去食堂抢菜。
　　因为需要管理身材，宁知雨她们几个女生没吃多少，吃饭时候大家偶尔说两句话。
　　于乐乐没有打多少饭，只多要了一些蔬菜，和宁知雨她们说：“我们上午有一节体育课，因为我们是新来的，老师会教广播体操。”
　　宁知雨知道后点了点头，不过又想到节目组只录几天，体育课总不会一直都是教这个吧。
　　于是她问了一句，于乐乐回答：“剩下时间就是自由活动，方老师还和那群男同学去打篮球。”
　　被于乐乐点到名字的方子明温和笑笑，“难得的机会。”
　　午休时间有些长，几个男嘉宾携手去篮球场，女嘉宾也没什么事情做，就过去凑热闹。
　　中午太阳还是很晒的，宁知雨她们找了树荫待着，看他们几个在场上打球，摄像师在旁边拍摄。
　　得到消息赶过来凑热闹的学生不少，还有一些年轻老师也过来看热闹，宁知雨几乎一眼就看到了闻素莺。
　　闻素莺被赵笑笑拉着走过来，和赵笑笑站在不远处的阳光下面，赵笑笑在看男嘉宾打球，不知道和闻素莺在说什么。
　　他们现在是午休时间，宁知雨眼睛望着那边，忽然听到附近的喇叭传来校园广播的声音。
　　广播站在放学生点的歌，于乐乐听到放的是自己所在女团的歌，有些惊讶，“是EPOCH的歌！”
　　宁知雨回过神看她：“看来有学生是你粉丝啊。”
　　林琦潇还在看篮球场那边，她伸出手遮在自己的额头上面，眯起眼才看清刚才宁知雨看的方向。
　　赵笑笑这个时候拉着闻素莺过来，问她们能不能给她签个名，闻素莺站在赵笑笑后边没有开口，只是沉静等在一旁。
　　林琦潇看清楚两个人的模样，朝宁知雨瞥了一眼，正巧看见宁知雨和闻素莺的视线对上，闻素莺却率先移开了视线。
　　两个人明显认识，但都没有开口的意思。
　　林琦潇敛起眼眸思索片刻，见赵笑笑将签名本递到自己面前，笑着接过给她签名，顺便问了她名字，“你是这里的老师？”
　　“嗯，我教地理的，这是我朋友闻素莺，她教语文。”赵笑笑顺带介绍了一下闻素莺。
　　“你们教的几班？”林琦潇随口问。
　　“三班和四班。”赵笑笑回答。
　　林琦潇弯起嘴角，“好巧，知雨也在四班。”
　　赵笑笑看上去也十分高兴，拿到三个人的签名后和她们说了两句，就和闻素莺离开，不再继续打扰她们。
　　宁知雨瞧上去没有不高兴的模样，但神情还是有些失落，林琦潇有点好奇问：“你们上午是闻老师教的？”
　　“是啊。”宁知雨不明所以点点头。
　　林琦潇虽然好奇她们是不是认识，却没有在镜头前问这个问题。
　　今天一天也没有碰到闻素莺的情况，宁知雨她们现在是高一，晚上是没有晚自习的，所以大家都是先回节目组准备的住处。
　　第二天就不是八点前到学校了，而是和其他学生一样的时间，宁知雨定了闹钟提前爬起来，跟着剧组的车赶去学校。
　　早读宁知雨看见是闻素莺过来，竖着书本不太想说话，缩着脑袋看书上的字。
　　闻素莺今天头发扎成了马尾，身上穿着T恤和普通的七分裤，打扮看上去十分简单，来看早读她也没有戴眼镜。
　　闻素莺瞥见宁知雨竖起书本，走过来将她的书本压在桌上平摊，声音不大不小：“读出声。”
　　宁知雨心中有点古怪，明明她们应该是同辈，此刻却身份转换，闻素莺是老师她是学生。
　　闻素莺站在旁边没有走，一直等宁知雨念出声才离开，仿佛她单纯将宁知雨当成学生。
　　宁知雨坐在座位上尝试背书，不知道过了多久听见下课铃声响起，抬头教室里已经没有闻素莺的身影了。
　　王梓涵在旁边和宁知雨道：“刚刚吓死我了，闻老师突然走过来。”
　　宁知雨不太了解闻素莺在学生间的传闻，于是问：“你们很怕她吗？”
　　“上课的时候还是有点凶的，下课还好。”王梓涵回答，“不过闻老师不太爱和我们玩，相比赵老师就好相处多了，也不知道她们怎么成了朋友的。”
　　上午没有语文课，大课间结束后他们班和六班的同学要去上信息技术课，宁知雨和于乐乐她们汇合。
　　两个班同学聚集在一起，进了电脑室大家都找到自己位置坐下，宁知雨和于乐乐他们坐在一起。
　　老师讲了一会就让她们自己活动，期间还问了几个问题，点了嘉宾回答。
　　方子明坐在电脑前还有些感慨：“我们当年是没有这个的。”
　　他们下课回教室的时候，宁知雨遇见闻素莺和赵笑笑，赵笑笑看见他们笑着打了声招呼。
　　宁知雨瞧见她和赵笑笑走在一起，心中有点不太舒服，瞧见赵笑笑的手臂挽着闻素莺的手，一时也说不清自己为什么会不太高兴。
　　闻素莺像是毫无所觉，和她擦肩而过，她们似乎是提前去食堂吃饭，而宁知雨还有一节课。
　　午休的时候节目组想录一些不一样的素材，于是给大家发布了任务，在教室里玩一些小游戏。
　　宁知雨对这些兴致不高，好不容易结束就离开教室，她熟门熟路走到学校的修的景观亭，周围都是树木假山遮掩，旁边还有池塘种植着荷花。
　　这里很少有人会过来，就算来也是一些小情侣，午休时间大家都在休息，会过来的人就更少了。
　　宁知雨过来的时候没想到会遇到闻素莺，景观亭建在很高的地方，可以看清下方不远处的花坛。
　　闻素莺就坐在不远处的花坛边上，树荫遮挡着艳阳落在她身上，宁知雨只能瞧见她低头在看手机。
　　宁知雨站在原地一时不知如何取舍，迟疑片刻才顺从自己的内心，朝她那边走过去。
　　“闻老师。”宁知雨快要走近时喊了一声。
　　闻素莺听见声音抬头，瞧见是宁知雨并未站起身，也没有开口应答。
　　宁知雨见她没走，试探坐在闻素莺身边，“闻老师在这里看什么？”
　　“随便看看。”闻素莺这才回答一句，她目光在宁知雨身上轻轻瞥过，就移开了视线。
　　旁边有摄像头在，闻素莺却没有离开，她也没有继续看手机，而是看向附近的景致。
　　“闻老师，为什么会选在这里教书？”这是宁知雨不太明白的事情，她没有想到闻素莺会回母校教书。
　　“离家近。”闻素莺很配合回答，她低下头看着自己已经息屏的手机，“我先回去了。”
　　宁知雨看着她离开坐在原地没动，过了片刻宁知雨将自己的双脚叠起交叉，坐在花坛边上安静坐了片刻。
　　这里十分静谧几乎没有人，只有偶尔风吹过的沙沙声，宁知雨想起来以前会和闻素莺坐在这里聊天。
　　会说些什么话呢？
　　好像也没有什么，都是些漫无边际的梦话，没有一个实现的。
　　宁知雨站起身拍了拍裙子上的灰尘，离开花坛后看着熟悉的校园，总觉得哪里都有她们的回忆。
　　亲密的回忆，和陌生的现在，宁知雨不知道哪一个会更让人觉得煎熬，只是她们真的回不到以前了吗？
　　她忽然意识到，自己好像从来没有忘记那些回忆，也从来没有放下过。
　　若是以前宁知雨还会无知无畏，可是现在的她还能和以前一样，义无反顾追上她的脚步吗？
　　闻素莺会等她吗？


第8章 Chapter 8
　　下午有语文课，闻素莺上课的时候又强调了一遍背书的事情。
　　按照定律，嘉宾必然是会被抽到的，宁知雨和许承君只能临时抱佛脚，整个晚上都在背书。
　　宁知雨甚至在梦里梦见自己在闻素莺面前背书，背不出来就要被她打手心，宁知雨是被打手心吓醒的。
　　这么多年没有做过上学时候的梦，没想到现在却梦到了，老师还是闻素莺。
　　今天早读是英语老师带读，上午有节语文课，宁知雨发现闻素莺今天又换了一身装扮。
　　今天她穿了短袖衬衫和长裙，头发披散在肩上，耳边夹着两个黑色发卡，瞧上去和昨天的风格不一样。
　　闻素莺上课上到一半开始抽查背诵课文，她没有先找宁知雨两个人，而是先抽了两个本班的同学。
　　闻素莺也没有让他们全部背完，而是选了某一段让他们背，宁知雨看见她这个操作，不禁睁大眼睛看她。
　　当了人民教师的人，心都会这么黑的吗？
　　宁知雨现在也顾不上这些，连忙低头看文记，她昨晚虽然抱了佛脚，但效果不怎么明显。
　　“宁知雨。”闻素莺点了宁知雨的名。
　　宁知雨眼睛死盯书本依依不舍站起来，闻素莺道：“倒数第二段，嗟乎，一人之心开始。”
　　宁知雨连忙又看了看后面的段落，才硬着头皮顶着全班同学的面开始背，只是她记性显然不如她以为的那么好，背到一半的时候忽然想不起来后面是什么了。
　　闻素莺瞧见她卡壳的窘迫模样，没忍住弯了弯嘴角，她掩饰地扶了扶眼镜，“下午放学留下来背书。”
　　宁知雨听见她这么说顿时有点沮丧，但许承君也没好到哪里去，第一句后面就开始忘词，最后两个人都被留堂。
　　宁知雨今天什么事情也不干了，争取早点放学。
　　她不知道闻素莺是不是故意的，但也可能是剧组授意的，毕竟剧组不可能不搞点事情。
　　于乐乐和林琦潇得知他们要留堂，也表示会留下来陪她们，宁知雨心中好受了一些。
　　傍晚放学的时候，方子明和洪瑞跑去篮球场和学生打球了，于乐乐和林琦潇在办公室外面等宁知雨两人出来。
　　宁知雨没想到自己已经离开学校这么久，还要背书顿觉痛苦，但还是老老实实在闻素莺面前背完了整本书。
　　好在她只是在学生面前紧张，没有这么多人围观倒是顺利很多。
　　闻素莺没有为难她，很轻易让她过了，下一个是许承君。
　　许承君开头不太顺利，后面倒是好背了许多，磕磕绊绊结束后闻素莺让他们回家。
　　闻素莺也在收拾自己的背包，准备回去。
　　许承君没有多想，宁知雨原先的紧张情绪都散了，她现在对闻素莺的心绪有些复杂，迟疑片刻才转身离开。
　　闻素莺见没有人在遮挡光线，抬头朝门口那边看了一眼，瞧见宁知雨和林琦潇于乐乐她们说话。
　　教室里已经没有其他老师了，她坐在原位朝那边深深望了一眼，垂头检查自己有没有少带东西。
　　宁知雨和其他人收好书包准备去篮球场那边，宁知雨瞧见周围还有不少高一学生没放学，甚至还有赵笑笑在。
　　她站在那边手上拿着外套，头发扎了两个低马尾，看上去和学生没什么区别。
　　宁知雨知道她和闻素莺单纯是朋友，却仍旧在意。
　　余光瞥见有人朝这边走来，宁知雨转过头朝那边看过去，一眼瞧见闻素莺向着这边走来。
　　晚风吹着她的发梢和裙摆，闻素莺脸上的神情似乎被夕阳的金光冲淡了，表情恬静闲适，走过来后和赵笑笑说了些什么，眉眼微微弯起带着笑意。
　　闻素莺似乎发觉一直有人在看她，抬眼朝这边看过来，脸上犹有一些未散的笑容。
　　赵笑笑明显是在等闻素莺的，她和闻素莺一起离开篮球场，没有多留。
　　宁知雨站在原地只能静静看着，她感觉自己好像忘记呼吸，也许是太久没有看见闻素莺脸上的笑容了。
　　她的心思忽然浮动起来。
　　林琦潇发现宁知雨的目光，站在她身边笑着问：“你在看什么？”
　　宁知雨回过神，她转头对上林琦潇的目光，对方似乎看出来什么，宁知雨有些仓惶垂下头，“没什么。”
　　林琦潇没有继续追问，晚上大家一起去吃饭，节目组拍了一些素材就退出了包厢。
　　林琦潇见此才问宁知雨：“你和闻老师认识吗？”
　　宁知雨没想到林琦潇会问这个问题，犹豫片刻将筷子放在自己嘴里，“嗯。”
　　“真的？”于乐乐在旁边听见也忍不住凑过来问，“什么时候认识的？”
　　“高中同学。”宁知雨回答。
　　林琦潇面上带着笑意，“只是同学？”
　　宁知雨发觉她话里有话，下意识朝她看去，不确定回答：“差不多吧。”
　　林琦潇没有继续问而是端起果汁抿了一口。
　　男嘉宾那边拿着一听啤酒喝，三个女嘉宾没有要，吃完饭大家出来，外面的天色已经黑了。
　　许承君在和其他人诉苦：“没想到我刚毕业没多久，又要开始背书……”
　　回到住处，大家都在准备休息，女嘉宾开始敷面膜，林琦潇坐在梳妆台前护肤，趁着这点时间没有摄像头，和宁知雨道：“我看你手机桌面的照片，应该是你和闻老师吧？”
　　宁知雨微微愣了，她这几天几乎没怎么用手机，林琦潇是怎么知道的？
　　林琦潇见她呆愣的模样，有些好笑：“之前拍戏的时候看见的。”
　　宁知雨迟疑许久才点了点头，“嗯。”
　　于乐乐在浴室里洗澡，林琦潇见宁知雨承认又问：“你们只是普通同学？”
　　“是朋友，很好的朋友。”宁知雨垂下眼睫回答。
　　“后来闹翻了？”林琦潇询问。
　　宁知雨缓慢点了点头，“算吧，我高三的时候家里给我办了转学，没有和她说。”
　　“然后呢，你没有联系她吗？”林琦潇有些奇怪。
　　宁知雨摇头。
　　这个时候于乐乐从浴室里走出来，林琦潇准备去洗掉面膜，她笑着道：“一点联系都没有，这个好朋友是你单方面定义的吧。”
　　宁知雨不清楚林琦潇话里的含义，但还是反驳，“不是！”
　　宁知雨不知道要怎么解释，当时的事情有点复杂，父亲知道她喜欢闻素莺，所以强制她转学，宁知雨不是不想联系闻素莺的。
　　要起身去浴室的林琦潇看了她一眼，微微摇了摇头，“我的意思是，这些年她一直在原地，你却从来没有回来过，她对你来说真的是朋友吗？只是普通同学吧。”
　　宁知雨坐在原地有些呆滞，林琦潇的话让她一时不知该怎么辩驳，闻素莺不会在原地等她，她也不是没有想过要找闻素莺。
　　她们现在不是年纪轻轻的小孩子，宁知雨不可能做事一点不考虑，而闻素莺也不是那种一直留在原地的人，何况闻素莺来这里教书只是因为离家近一点。
　　之后林琦潇没有再问话，于乐乐看宁知雨坐在梳妆台前发呆，不知道她们在聊什么，好奇问了一句才知道宁知雨和闻素莺以前的事。
　　她虽然八卦，但见宁知雨发呆就没有好奇问。
　　第二天上午没有语文课，下午语文课上宁知雨看见闻素莺，突然冒出昨晚林琦潇对自己说的话。
　　闻素莺是因为离家近，才选了母校教书。
　　还是，她在等。
　　在等什么？
　　是在等我吗？
　　宁知雨没有想明白，她也不敢去问。
　　今天是他们在学校待的最后一天，宁知雨知道节目结束后她和闻素莺就没什么交集了，这次交集还是意外。
　　最后一节课被学生用来开欢送会，宁知雨看着自己这几天交的朋友，生出许许多多的异样情绪。
　　她很想回到过去，却怎么也补不回这些年的时间。
　　宁知雨明白她是被自己的想法困住了，她这么多天总是瑟缩在原地，总是在回忆过去。
　　开欢送会的时候有其他老师过来，宁知雨在闻素莺出现的时候，就没有移开过目光。
　　闻素莺似乎发觉她在看，朝这边看过来，对上视线时宁知雨心中微动，她越过人群朝那边走去，在众人的目光中，伸出手拥抱住闻素莺。
　　闻素莺被她突然而来的动作弄得怔住，她下意识看向不远处的摄像头，犹豫许久也没有抬起手回抱她。
　　宁知雨嗅到闻素莺身上浅浅的香水味，片刻后松开她弯起嘴角笑道：“很开心能见到闻老师。”
　　能再见到闻素莺应该是开心的，这些天她却一直陷入纠结。
　　宁知雨仔细注视闻素莺现今的面孔，没有将自己心里的话说出口。
　　我一直都很想你。


第9章  西  图  澜 娅  Chapter 9
　　录制结束几个人准备去聚餐，反正也是明天再离开，都不着急。
　　吃完饭后宁知雨跟着车回到酒店，她回想今天给闻素莺的拥抱，其实显得有些唐突，却不后悔。
　　她打开手机看着短信页面，宁知雨不知道能不能加上闻素莺的微信，但还是复制号码去试了试。
　　临睡前护肤的时候，宁知雨接到好友通过的消息，有些惊喜想给闻素莺发消息。
　　她现在的目的是先和闻素莺重修于好，既然现在可以互相联系，宁知雨不可能放过这个机会。
　　虽然她们之间缺失了七年时间，宁知雨不知道要过多久才能填补，但不试一试怎么知道结果。
　　如果是之前，宁知雨或许还会迟疑，但现在她想明白了。
　　想清楚宁知雨低头给闻素莺发消息，她酌量着自己打出来的字，读了好几遍确认没有问题，才点击发送：明天我要回临城，今晚要早点睡，晚安。
　　那边不知道有没有收到，还是闻素莺看见了但不想给她回信，宁知雨等到临睡前还没有回复，略微有点失望。
　　但闻素莺既然通过了她的微信好友，就说明她并不是完全拒绝和自己联系，这对宁知雨来说是件好事。
　　另一边闻素莺并没有睡下，她看见了宁知雨发过来的信息，只是不太明白宁知雨要做什么，最后选择无视。
　　第二天起来宁知雨要上飞机，在机场候机的时候她忽然想起什么，拍了窗外的天空发给闻素莺。
　　宁知雨思考好一会，还是将后面的那句话给加上：我要上飞机了，下次来看你。
　　等飞机落地后，宁知雨看手机上面并没有显示回复，她表情有些黯然，但苏怡给她挑了好几个剧本，准备进组。
　　她毕竟是演员，就算名气不错，也要保证一年有一两部剧播出，不止是维持人气，也是为了不断输出作品。
　　宁知雨工作的时候还是知道利害关系，苏怡将几个剧本的投资导演和人设都给她分析的清清楚楚，宁知雨只要按照自己的偏好选择就好。
　　除了已发过来的邀请，还有一些未发的邀请，这些需要自己主动争取，苏怡也帮她筛选好了，只是这些剧本一般她是没有办法挑大梁的。
　　她才从一部正剧里出来，宁知雨不打算去接苦大情深的作品，而是想放松一下，但甜甜蜜蜜的小甜剧投资又不高，尤其目前市场的仙侠剧又爱搞虐恋剧本，她不感兴趣。
　　宁知雨衡量过后，就将这些已发邀请全部拒绝了，她在邀请外看到了两部剧本，其中一部剧本是大女主剧本，还有些家国仇恨她考虑一下也放弃了。
　　另一部的投资不比前面那部，是部古偶轻喜剧，表线是几个女孩子开客栈努力打拼的剧情，暗线却是权谋线。
　　权谋线比家国仇恨要好接受许多，而且轻喜剧风格的权谋线也不会太重，只是这个剧本是没有女主存在的，或者说有女主但有四个女主。
　　也就是进组的话待遇会和其他人差不多，有个女主需要一名年长一些的女明星饰演，定的是一名退隐几年的女明星，不用担心会出现谁压谁的问题。
　　宁知雨还是喜欢剧组的氛围轻松一些，所以让苏怡去联系剧组，看能不能争取到一个角色。
　　她如今的片酬也是水涨船高，但也不会高的太离谱，实在不行宁知雨觉得自己也不是不能为了剧本降些片酬。
　　苏怡知道后很快联系了剧组，剧组得知宁知雨想过来饰演，有些喜出望外，在得知片酬可以调整后，更是惊喜连忙答应下来。
　　至于角色那必然是在三个女主中三选一，只不过剧组选角都差不多了，只剩下一个女主了，而且需要演员会点打戏，苏怡得知后表示没问题。
　　宁知雨的能力她还是清楚的，真的让她打架不行，但骗观众是够了。
　　双方都有意，协商过后很快就签了合同准备进组，期间宁知雨不是天天能记得给闻素莺发信息，尤其闻素莺没有回信。
　　闻素莺发觉宁知雨好几天没有再发晚安，怀疑她是不是三分钟热度。
　　这几天她需要给学生复习准备期末考，也没什么时间想这些，晚上忽然收到宁知雨发来的微信：我进剧组了！过两天应该会有定妆照宣传，可能会比较忙。
　　闻素莺看见这一条，在手机息屏时还是没有想清楚，等屏幕黑了她才重新解锁手机，犹豫且缓慢给宁知雨打字。
　　宁知雨本来对今天也不抱希望，没想到过了几分钟收到闻素莺的消息。
　　莺莺：知道了。
　　宁知雨有一种周围的鲜花在一瞬间绽放的梦幻感，她有些欣喜盯紧手机屏幕，抱着手机没忍住看了又看。
　　她要回复吗？
　　宁知雨想了许久，郑重打下两个字点击发送：晚安。
　　闻素莺虽然没有再给她回复，但宁知雨却没有那么失落了，她临睡前许愿今晚可以做个好梦，然而一夜无梦。
　　定妆照其实已经拍好了，等着修完图就可以发宣传了，宁知雨已经提前进组准备。
　　主要还是要和武术指导熟悉一下，不然拍的过程会有点耗费时间。
　　宁知雨进组后很快和周围的人熟悉，她性格好又不爱端架子，剧组对她的印象又加深不少。
　　宣传一经发出，宁知雨的粉丝觉得高兴又担忧，高兴是她又接戏了，担忧她会被其他女主吸血。
　　苏怡并不紧张，在大粉联系自己后表示和平相处就好，没有必要表现出攻击性。
　　宁知雨就更不紧张了，她成功在剧组里和其他女明星混好关系，她不是笨蛋知道表现的谦虚有上进心对自己没有坏处。
　　何况现在大家是在一个剧组，搞勾心斗角不符合她进组前的目的，是以拍戏过程中宁知雨有问题会问，也会帮忙其他人对戏。
　　这里面年纪最大的是退隐几年的罗松月，她这几年为了生孩子带小孩，不怎么出现在荧幕上，现在小孩大了点才准备接剧本。
　　罗松月在剧里饰演的是客栈老板娘，因为丈夫过世和夫家不和，就带着继女回到娘家开了一家姐妹客栈。
　　除此之外还有一个女主身份是厨娘，是一位继承了父亲的手艺，但客栈都不招厨娘，只能进一个员外府中打杂。
　　厨娘不甘心就这样手艺失传变成私有，看见姐妹客栈在招厨娘当即应聘。
　　宁知雨演的则是女扮男装逃婚大小姐，但又会些武功想要在江湖上闯荡，结果闯荡不出什么名堂，最后进了姐妹客栈当了跑堂。
　　后来因为宁知雨用武功平息了客栈里的一出闹剧，老板娘当即决定让她不用干那些累活，让她平日帮忙将闹事的客人赶出去就可以了。
　　至此四个主角算是全部到场，然后陆续有对应的男主出场，有京城来查案的，有江湖人在客栈里隐居，还有宁知雨的未婚夫出现，但两个人互相不认识且两看生厌。
　　这几条爱情线还有一条权谋主线，主要是在老板娘已故的夫君身上，其中还涉及京城查的案子，这些将会在几个女主齐心合力之下解决。
　　宁知雨拿到全部剧本后就知道不是太严肃的剧情，也就权谋线会显得黑深残一点，但在轻喜剧里会弱化这一方面，不过该有的紧张感一个都不会少。
　　宁知雨有时候拍戏会忘记现实，所以给闻素莺的消息都是断断续续的，闻素莺大部分时间不会回复，少部分会给回馈。
　　宁知雨最怕的是没有反馈，担心发出去的信息会如石沉大海，所以现在的状态她觉得很好了，不觉得有什么着急的。
　　两边都稳定的情况下，时间一点点的消逝，一直到苏怡告诉她之前拍的综艺快要播了，宁知雨他们可能要空出档期去宣传。
　　好在就录制一晚上，宁知雨请了一两天的假期去宣传，和其他几个嘉宾十几天没见，宁知雨也不觉得陌生。
　　录完综艺后明天就要回剧组，宁知雨看了一眼日历，上面意外显示过两天是七夕。
　　宁知雨看了一眼日期有点叹气，她和闻素莺的生日早就过去了，补生日礼物也说不过去。
　　何况她也没有办法为了去见闻素莺请假，闻素莺愿不愿意见她才是关键问题，尤其是她在微信里表现的依旧冷淡。
　　宁知雨回到剧组后，很快收拾好心情继续拍戏。
　　综艺播出后宁知雨在网络上的刷频率又高了不少，有时候苏怡会主动让她去看一些综艺片段，去和粉丝互动维持热度。
　　宁知雨知道这对自己没有坏处，所以每期都会看一点，偶尔瞧见镜头给到闻素莺，看见满屏都是在夸女老师好看的，也会跟着高兴起来。
　　不过她时间有限，还需要对戏背台词，所以很多地方都是直接看节目组提取的关键词部分，发个微博和粉丝互动一下。
　　评论区也有询问宁知雨和闻素莺是不是认识，已经有人扒出两个人读书时是同班同学，宁知雨在综艺里偶尔会注意闻素莺，难免会让人在意。
　　宁知雨很随意糊弄过去，这些能查出来的她会给确定回复，但不会说多余的话。
　　闻素莺因为学校这段时间在放暑假，生活不怎么受到影响。
　　她也没有去看综艺，却有个微博号，只不过上面并没有发什么私人信息，也不会有粉丝顺着网线找过来。
　　平时闻素莺只是刷一下自己关注的一些博主，转发是博主科普的内容可能会在课上用到才会转发，不常上线。
　　间或出现宁知雨的微博，闻素莺会略微停顿刷微博的手，她不是不关注宁知雨，却始终做不到宁知雨这样豁达。
　　闻素莺知道自己不是什么大气的人，也做不到忘记以前的事情和解，她甚至不知道如何找出一条出路，将自己从过去拉扯出来。
　　眼前的路仿佛布满了迷雾，让她看不清也找不出方向，她只能站在原地，一直等。
　　等一个人会回来见她。
　　然而现在，闻素莺才知晓是自己不敢朝前走一步，或许迷雾后面就是光明大道，她却不敢。
　　闻素莺明白自己始终是个胆小鬼，害怕踏出去，害怕和人失散，甚至害怕已拥有的会再度失去。
　　她们之间的差距，已经不是鼓起勇气走出迷雾那么简单了。
　　她们之间，是自己追不上等不到，回不到的过去。


第10章 Chapter 10
　　宁知雨这些天因为综艺和进组，流量比之前还要高一些，剧组也趁热打铁蹭点热度。
　　这部戏的拍摄行程不是保密的，偶尔会有剧组的路透，和几位主演的造型照片。
　　剧组安排的很好，不会有剧情泄露但也会在热搜上露个脸，哪怕是吹服道化也为官博带来不少粉丝。
　　再加上已知的剧情主打姐妹情，又斩获了不少好奇的女性观众，剧组觉得现今的关注度比先前预估的要好上不少。
　　大部分的热度都来自宁知雨，还有一部分是已退隐的罗秋月再度拍戏，这个话题在罗秋月进组的时候空前的高。
　　其他演员分开话题度或许会差一些，但叠在一起却十分之高。
　　这也是为什么一些综艺，喜欢弄一群明星在一起录综艺，各种粉丝交叉碰撞，这热度不就起来了。
　　当然还有一些综艺就是看中明星本身的热度。
　　宁知雨待在剧组里还算顺利，等拍完戏后已经暑假过去了，她的综艺在假期播出，增加了不少粉丝。
　　这个时候她和林影后演的正剧也开始宣传起来，剧组明显是趁着后面的热度，将片花给放出来。
　　宁知雨从剧组回来，躺在自家的大床上补觉，醒来后给自己点了豪华外卖，边吃边刷微博。
　　转了一下宣传后，她开始看别人的微博，随后又退出打开国际版APP，登录自己的小号去看八卦。
　　这几天她打算回宁家休息一段时间，捡起自己之前看的小说，偶尔刷刷微博八卦。
　　在看见教师节快到了，宁知雨思考了一会，还是厚着脸皮去问苏怡接下来有没有行程。
　　苏怡表示后天有广告拍摄，还有她忘记的电视剧颁奖典礼，以及苏怡还为她争取到的电影试镜，虽然是个小配角但也不能不用心。
　　毕竟电视剧和电影还是不一样的。
　　宁知雨看完苏怡给她安排的行程，又看了一眼日期，她是赶不上教师节了。
　　但也不妨碍她去见闻素莺，宁知雨想完就开始看最近的航班。
　　她其实有点担心，闻素莺会不会不太想见她，但宁知雨觉得自己不去试一试，又怎么知道结果。
　　宁知雨不是一个瞻前顾后的人，她只有在闻素莺面前，才会犹豫。
　　出门还是需要做点伪装，但宁知雨没有去戴自己的标志性假发，这样更会被人认出来，仍旧戴着宽大的渔夫帽再加一把遮阳伞。
　　她过来只是想见闻素莺，所以没有带其他东西，打算晚上的时候回去。
　　宁知雨看了一眼今天的日期，知道闻素莺还没有下班，于是先去闻家看闻奶奶，顺便买了一些水果牛奶。
　　闻奶奶看见宁知雨回来十分高兴，问她这些天过得怎么样，看宁知雨又瘦了于是让她留下来吃午饭。
　　宁知雨没有拒绝，估摸闻素莺快下课才离开闻家，打车去学校门口等她。
　　路上宁知雨顺道去花店买了一捧百合花，花店老板看见她问是送给男生女生，她看着给她包装。
　　宁知雨笑着回答：“快教师节了，想送给朋友高兴一下，是女生。”
　　老板见宁知雨这么说，挑了粉色的包装纸，宁知雨道谢从她手里接过花束，回到车上。
　　担心闻素莺提前离开学校，宁知雨给她发消息让她在校门口等一下。
　　宁知雨不方便下车，问出租车司机能不能等一会，看见有学生放学才收到闻素莺的回复：你在校门口？
　　宁知雨迅速回答：嗯。
　　闻素莺刚下课回来，看见宁知雨的消息有点诧异，她说不出自己心中是什么情绪。
　　她收拾完自己包里的物品，和赵笑笑说一声先下班，就迅速离开办公室。
　　宁知雨是在开玩笑吗？
　　闻素莺脑子里冒出许许多多的念头，好的坏的都有，她心中的情绪反反复复，很快到了校门口。
　　学生还在往外走，但已经少了大半，没有多拥挤，闻素莺四处张望没有看见人影，她也不觉得失望，准备拿出手机询问。
　　如果是恶作剧故意戏弄她，闻素莺觉得那就不像是宁知雨了。
　　她也说不清为什么会这么相信宁知雨，只是低头给宁知雨发了一条：我出来了，你在哪儿？
　　几乎是秒回：抬头。
　　她们学校门口临着街道，周围偶尔会有车辆停泊在附近。
　　闻素莺看见这一条，抬头朝对面看过去，瞧见一辆出租车旁边站着一个女人，宽大遮眼的帽子瞧不起她的样貌，穿着一袭浅青色的碎花裙，怀里抱着一大束的白色百合花。
　　闻素莺几乎不用确认，就知道是谁。
　　她感觉自己心跳慢了一拍，周围学生的声音像是飘的很远很远，一瞬间都安静下来。
　　女人站在原地没动，腾出一只手微微压低了帽檐，才从街对面走来。
　　闻素莺眨了眨眼睛，不由自主迈出脚，最终两人在学校路边停下脚步。
　　宁知雨这才微微抬高了帽檐，眉眼带笑看着她，将手里的花束递过去，“给你的。”
　　闻素莺有点反应不过来，只是顺着她的话接过花，随即又忍不住问：“为什么送我花？”
　　宁知雨脸上的笑意不变，语气有点虚：“本来打算教师节送你的，但是我有工作，只好提前过来了。”
　　她说这些话的时候注意闻素莺脸上的表情，闻素莺一直注视着她，表情没什么特别的变化，宁知雨也不知道她是喜欢还是不喜欢。
　　闻素莺听完她说的话，没有将花还给她，而是垂眸看向怀中的花束，她发觉周围有学生看过来，于是和宁知雨说先回去。
　　宁知雨和司机打好招呼了，带着闻素莺进了车里，让司机朝餐厅开。
　　她说完才有些忐忑看向闻素莺：“闻老师不介意和我吃顿饭吧？”
　　闻素莺不知道该说什么好，哪有人先斩后奏的，她轻轻点了点头没有拒绝。
　　闻素莺此刻说不明自己的心情，坐在车上不知道该怎么梳理想法，她不说话宁知雨也没有开口，车厢一下子安静下来。
　　司机一副想打听八卦，但看两个人都不说话，也不知道她们是什么情况，只能兢兢业业工作。
　　到了餐厅宁知雨要了包厢，和闻素莺坐在里面准备点菜，她一直没将自己的帽子拿下来，低头问闻素莺有什么想吃的。
　　闻素莺还是第一回 和宁知雨在外吃饭，她甚至不知道自己为什么跟过来，闻素莺没有多想看着菜单。
　　宁知雨要维持身材不会吃太多，闻素莺胃口也没有那么大，两个人没有点太多吃的。
　　闻素莺其实想问很多问题，她不觉得宁知雨单纯是因为教师节才送花，在闻素莺的心中，觉得示好更多一些。
　　宁知雨吃饭的时候没有那么安静，之前在车上还有人的时候，她反复思量了不少话题，现在正好表达出来。
　　“妈妈说你暑假回去住了一段时间，可惜那个时候我在剧组。”宁知雨甚至不知道这件事，如果不是趁着假期休息回家住几天，都不知道闻素莺在家里住过一段时间。
　　闻素莺没有告诉她，甚至在自己微信骚扰她的情况下，也没有说这件事。
　　闻素莺闻言只是应了声，没有继续顺着这个话题谈论下去。
　　宁知雨小心翼翼看着她，试探道：“下回能和我说一声吗？我还是很想和你……做回朋友。”
　　闻素莺吃饭的动作停顿一瞬，她没有说话宁知雨就趁热打铁继续说：“我也没有强求的意思，只是不想最后一个知道你的讯息，也不想毫无交集。”
　　她更不想假借别人的口，得知闻素莺的动态，她想要闻素莺亲自和她说，想要从本人这里得知她的近况。
　　闻素莺没有回答，宁知雨见她不说话沉默片刻，也没有继续提这件事，找了话题岔开。
　　她们吃完饭的时候天色已经黑了，宁知雨打车送闻素莺回去，闻素莺以为她是和自己一起回家，也就没有询问。
　　闻素莺抱着百合花束想起刚才的对话，她当时不是没有触动，却不知道怎么的一句话说不出。
　　明明拒绝只是开口的事情，她却什么都没有说。
　　闻素莺弄不明白自己的心境，就像她也不知道为什么会接过这束花，她是不是还在期待什么。
　　宁知雨在车上也有些安静，她低头心想自己可能弄砸了，也许饭桌上不该说那些话。
　　闻素莺会不会觉得自己一直在盯着她，可是宁知雨觉得自己多少还是有点冤枉，天知道她从母亲口中知道这件事的时候，有多落寞。
　　尤其母亲还说她们真是不凑巧，连个面都没见。
　　确实不凑巧。
　　宁知雨心想，她也不是真的为教师节过来的，只是想找个借口来看她。
　　可惜这样的借口显得过于笨拙，闻素莺不吃这套。
　　快要到家门口的时候，宁知雨还是结了钱送闻素莺进小区，这条路不长很快就到了尽头。
　　到了楼下宁知雨没有继续上去的打算，借着夜色一直注视眼前的人，“我得回去了，明天要工作。”
　　闻素莺顿时明白她没有留夜的打算，她抱着花转过头去看她，“那你路上小心。”
　　闻素莺抿唇，见宁知雨只是答应一声还不走，也不知道她在想什么。
　　但这是个机会，闻素莺垂眸看向手中的花，这不是她第一回 收到花束，但是第一次从宁知雨手中接过来的。
　　“下回我会提前和你说的。”闻素莺这么说，她没有抬头去看宁知雨，只能瞧见楼道的光将自己的影子打在雪白的花朵上。
　　宁知雨本来打算要走的，她也不能在这里留太久，听见闻素莺的话忍不住抬头，而闻素莺没有听见宁知雨的声音，抬眼时正好对上她看过来的视线。
　　宁知雨展颜笑着应了声：“好。”
　　随后她又觉得一阵轻松，心中好像涌出无数轻盈的气泡，之前的紧张和担忧荡然无存。
　　“你回去早点休息。”宁知雨还是嘱咐一句。
　　闻素莺神情不复之前的冷淡，看着她轻轻回应一句：“你也是。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”


第11章 Chapter 11
　　宁知雨看着闻素莺走进单元楼里，她觉得今天的晚风有些醉人。
　　她嘴角忍不住浮起笑意，脚步轻快往小区外走去，要尽快去赶飞机，不然就来不及了！
　　宁知雨心中充盈着喜悦的情绪，她觉得今日的月亮比往常都要明亮，晚风比往常都要温柔，夜色也十分氤氲暧昧。
　　车外的霓虹灯光也没有那么刺眼，这个世界一切都显得那么温柔，从闻素莺口中说出的那句开始，轻柔又动听——
　　晚安。
　　她和我说晚安。
　　一路上宁知雨没有觉得一点疲惫，回到自己的住处后，离午夜还有一点时间，宁知雨忍不住登上微博。
　　宁知雨V：晚安。
　　只是短短的两个字，就让人的心绪翻涌。
　　宁知雨在路上的时候，闻素莺抱着花回到家里，她傍晚的时候和奶奶说了晚上不回来吃饭，家里的灯已经熄了。
　　她打开灯看了一眼手里的花，去找了花瓶装水准备插花，她抱着整理好的花束回到房间里，将盛满花朵的花瓶放在书桌上。
　　闻素莺想起刚才和宁知雨的对话，一个人面对窗外的黑夜，屋里显得分外安静。
　　她缓慢冷静下来，偏头去看桌上的花，伸出手指在娇嫩的花朵上轻抚，指尖传来冰凉的触感。
　　闻素莺也不知道自己都在想什么，又好像什么都没有想，她只是站在书桌前看着花发了会呆，才准备去洗漱。
　　之后几天宁知雨发觉闻素莺和以前一样，有时候回她消息有时候不回，错过的消息她是不会特地翻回去回一句。
　　宁知雨对此不觉得失落，因为她发现要是闻素莺在线的时候，是会和自己聊几句话，哪怕只是表面简单的聊天，也比之前要进步许多。
　　起码她看见了闻素莺态度软化。
　　过段时间宁知雨要准备去走红毯，苏怡帮她联系了品牌方借衣服，苏怡不会一味去找大牌靠，给宁知雨找了合适的妆造。
　　宁知雨这两年才起来，没有什么团队，这些事还需要苏怡多操心。
　　苏怡开始考虑给她弄个工作室，毕竟有团队她能操心的东西会少些，还能分出时间带公司给的新人。
　　不过这些事不是一时就能完成的，苏怡也没有急于求成。
　　女明星走红毯难免会有营销通稿，甚至会买热搜，也有女明星互相之间比较，最为尴尬的莫属于撞衫。
　　有名气的都会打听一下，免得红毯穿差不多的衣服，被对方给比下去。
　　宁知雨年轻又有朝气，苏怡也不会给她挑一些太过庄重的，但也不能太跳脱。
　　走红毯的明星不是露胸露背就是露大腿，苏怡考量了一下，没有给宁知雨挑长裙，现在也不是冬天就挑了一条及膝的裙子，外面是半袖皮衣，腰间用粗腰带扣着，整体颜色偏灰。
　　造型方面找了造型师，给她搭了一顶黑色的纱帽，头发卷曲地挽起，饰品搭了珍珠项链和耳坠。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　脸上妆也是明艳的大红唇，十分有七八十年代的摩登女郎风韵。
　　宁知雨对这个造型没什么意见，她只是不太习惯这个长袖的皮手套，到时候手机玩不了就在那干坐着了。
　　她本来个子就高，穿上高跟鞋就更高了，苏怡站在她身边比她低了半个多头。
　　参加盛典的路上宁知雨听着苏怡在旁边念叨，她麻木地点头。
　　手套上面也没什么带触感的设置，手机放在包里就是个摆设，也不知道一会签名会不会把自己的名字写丑。
　　到了会场，宁知雨下车后发觉四面都是闪光灯，瞧不清前面的人是谁，她面带微笑和周围的粉丝记者致意，离前面的人不远不近缀在后面。
　　好不容易走完红毯，宁知雨已经不太想笑了，她接过笔去签自己的名字，站在原地摆了两个pose迅速离开，逃离现场。
　　宁知雨找到自己的位置坐下，她今年没有跟剧组一起来，但位置还是安排和其他主演一起的。
　　遇到熟悉的人，宁知雨神情略有放松。
　　饰演女配的文雯看见她这身装扮，捂着唇笑：“我还以为自己穿越了，你这身真是意料不到。”
　　宁知雨看男主演不在就凑到对方身边坐下，“别说我了，你今天穿的像花仙子一样。”
　　“一般般吧，不比外面那些。”文雯小声吐槽了一句。
　　她和宁知雨关系不差，远远瞧见男主演过来了，提醒了宁知雨一句。
　　宁知雨抬头看见万岭穿着一身黑白两色的西装，站起身准备回自己位置上，万岭大步坐在宁知雨的位置上，“坐吧，不碍事。”
　　“你跑的也太快了，我都没追上。”万岭就在宁知雨后面，他眼看着宁知雨站在签字版前不超过五秒，迅速下线。
　　“再不走脸就笑僵了。”宁知雨随口回了一句。
　　文雯听见她这么说，弯起眼睛意味深长道：“有的人就不一样了，非要等主持人赶才走。”
　　宁知雨不知道她在说谁，不禁凑过去和她交头接耳，文雯微微一笑：“你那个对家，她今天穿的裙子露背，下边连脊椎尾骨都露出来了。”
　　宁知雨不知道露背有什么问题，脸色有些疑惑，大家不都露吗？
　　文雯见她一脸茫然，于是拿出手机搜今天的红毯热搜，找到了照片给宁知雨看。
　　宁知雨瞧见黑色的裙子松松垮垮搭在臀沟上，顿时明白了。
　　她虽然是当了明星，但本质还是保守的，不太能接受别人这样穿。
　　万岭坐在旁边没有过来搭话，他低头看着自己的手机，只有摄像过来的时候才会对镜头露出职业笑容。
　　宁知雨对此没有发表自己的意见，文雯倒是和她说：“不过我上回看见一个日常款式，适合搞cp。”
　　文雯和宁知雨的爱好差不多，不过宁知雨喜欢看小说，文雯喜欢看同人，两个人说了没几句周围的人越来越多，文雯将手机给放回包里。
　　宁知雨和文雯也没有继续说些私下才能说的话，偶尔遇到过来寒暄的人，虚假又热情夸赞了对方的妆造，互相捧场。
　　等到典礼开始后，宁知雨才终于可以收起虚假的笑容。
　　宁知雨也没指望这次能获奖，她的演技和其他前辈比有些一般，好在他们剧组还是有拿到一些别的奖项，不算零蛋收场。
　　庆祝宴上，宁知雨跟着苏怡认识一些导演，正好碰见林琦潇。
　　林琦潇今天是作为颁奖嘉宾出现，她见到宁知雨和她寒暄了两句，上回的综艺过后她们也有很久没见了。
　　两人不打算去凑热闹，于是准备走到一旁去休息，这时文雯找到宁知雨，挽着她的手臂要和她说自己看见的八卦，瞧见另一边的林琦潇落落大方打了声招呼。
　　林琦潇见文雯似乎要和宁知雨说什么，但看见自己却不开口，不由笑着问：“你刚才是有话要说？”
　　文雯站在宁知雨面前显得有些娇小，她抬头看向宁知雨，宁知雨也有点好奇：“是有什么事情？”
　　“不是什么重要的事情，就是一些八卦啦！”文雯试图打太极。
　　可惜林琦潇不吃这套：“什么八卦？”
　　文雯也不好说是宁知雨对家的事情，只好匿了对方的姓名说：“有个女演员好像衣服出了问题，提前退场了。”
　　林琦潇没有继续问，这种事回去刷微博就知道了，毕竟宴会里也有不少媒体。
　　散宴的时候文雯和宁知雨一起走，难得见到面文雯还是挺想和宁知雨说两句，毕竟她在这里其实没什么朋友，进娱乐圈几乎是来玩的。
　　回到车上后，宁知雨将自己的手套给取下来，拿出手机开始刷微博。
　　苏怡在旁边看见，让她和文雯合照一张发微博营业。
　　文雯见状也主动和宁知雨拍了几张照片，她经纪人管不到她，想和谁合照发微博是她的事。
　　发完微博后，文雯看见热搜上的词条，和宁知雨道：“我刚才要和你说傅智彩，她没有换衣服来晚宴，衣服有些走光。”
　　“你看。”文雯给宁知雨看微博上的词条。
　　宁知雨瞥了一眼，还是那件露背露到臀部的衣服，她不知道这件衣服有什么好看的。
　　文雯说完后又兴冲冲给宁知雨发了一张自己存的照片，“你看看，这个图色不色！”
　　宁知雨查看微信，发现文雯给自己发的图片是个衣服款式，上身是长袖T恤，下身是长裙，只不过裙子背后裸露到臀部，上面缠满了丝带。
　　宁知雨不禁看向文雯：“你发给我这个做什么？”
　　“我下单了！准备穿给达令看！你帮我参考参考。”文雯眼睛亮晶晶的看她，“怎么样？”
　　宁知雨狠狠关掉手机，万恶的恋爱酸臭味，她就是来秀恩爱的。
　　“我又不是你达令。”宁知雨哼了哼，不打算搭理文雯了！
　　文雯也不恼，又给宁知雨发了很多照片，美名其曰等她有恋人可以穿给恋人看！
　　宁知雨觉得那是不可能的，回到家后她将文雯发的照片一一保存去扫二维码，然后一件一件买回来。
　　她觉得这个也不是不能行，不过比起她自己穿，她更想看闻素莺穿一穿。
　　这些小心思暂且压下，宁知雨给闻素莺发了晚安，没有得到回应。
　　十一点多她应该已经睡下了，明天是工作日，闻素莺工作日的时候一般都早睡。
　　今天晚会喝了点酒，宁知雨带着一些醉意去洗澡，洗完躺在床上很快入睡。
　　也不知道是不是被文雯洗脑了，梦里她穿着文雯推荐的衣服，坐在教室里被闻素莺喊起来读课文，教室里只有她们两个人，然而闻素莺对她的勾引视而不见，表现的十分冷漠。
　　硬是让宁知雨站着读完了课文，宁知雨醒来后一脸惆怅。
　　这梦，不如没有。


第12章 Chapter 12
　　第二天醒来后，宁知雨看着自己下单的购物车，心中不禁有些后悔，但买都买了。
　　宁知雨又去看自己的微信，发现自己没有和闻素莺说醉话，不禁松了口气。
　　闻素莺昨天晚上没有回复，但早上还是发了一句：我昨晚十点就睡了，现在才看见。
　　宁知雨算着她的作息，再看手机显示的时间，一阵羡慕。
　　她起来都快中午了，宁知雨打算点外卖度过今天，她编辑短信迅速给闻素莺回复。
　　闻素莺吃饭的时候听见手机有震动，拿起来看了一眼，见是宁知雨迟疑片刻又放下了。
　　赵笑笑在她身边和她聊天，吐槽今天的食堂饭菜，闻素莺没有说话。
　　一直到回办公室午休，闻素莺点开手机微信查看，她手指点开输入软件，迟钝几秒又撤回。
　　赵笑笑在看昨天的明星八卦，很快给闻素莺分享了一些美女帅哥照片，还有一些明星新闻。
　　闻素莺只是看了看，回了几句看见赵笑笑发来的两张图片，是宁知雨昨天的妆扮。
　　宁知雨在镜头前一只手扶着纱帽，另一只手搭在腰上，看上去很有上世纪的风格。
　　闻素莺想起宁知雨前两天和自己吐槽，说衣服的长手套她不喜欢，她说的应该是这件，闻素莺看着照片几秒点了保存。
　　赵笑笑还在和她分享八卦，闻素莺心思却不在上面，她坐在位置上犹豫一会，才点开宁知雨的聊天框。
　　闻素莺将赵笑笑给自己分享的照片发给宁知雨，问她：你上回说不喜欢的衣服，就是这个吗？
　　那边似乎一直在线，很快就发来消息：对！戴手套不能玩手机，昨晚一直枯坐在那儿发呆。
　　闻素莺可以想见宁知雨说这句话时的苦恼模样，她退出和宁知雨的聊天框，纠结一会又点开缓慢给她打字。
　　闻素莺：很好看。
　　宁知雨看见闻素莺发的这条，有点愣住，反应过来后迅速截屏免得被撤回，她盯着这行字好一会才确认，不是自己看错。
　　宁知雨忍不住乐滋滋在聊天框里打字：是衣服好看还是我好看？
　　打完字要点发送的时候，宁知雨迟疑了，考虑了一会她将这句话给删了。
　　太直白会将人给吓跑，还是一步一步来。
　　宁知雨告诉自己，现在的忍耐是为了将来的得寸进尺！
　　给自己画完一个大饼后，宁知雨发了个“是吗”过去，然后又忍不住兴高采烈去问苏怡能不能将那件礼服给买下来。
　　网购的衣服陆续寄过来，宁知雨拿到衣服后连包装都没有拆，直接塞进空衣柜里，关上玻璃柜门。
　　玻璃门后是挂着的各式各样的衣服，宁知雨一年也穿不了几次，就这么挂着，其中一件是之前红毯穿的那条裙子，被她买下来就好好的挂在那儿。
　　宁知雨望着这条裙子微微弯起眼眸，像是想起一些高兴的事情，嘴角浮起轻快的弧度。
　　红毯过去苏怡开始给宁知雨接洽业务，有个校园都市的剧本找上门，男主那边似乎找的许承君，苏怡估摸剧组是想趁着《上学路》的热度，才想起找她们两个人。
　　苏怡消息灵通，确认许承君那边接了剧本，也劝宁知雨接下来。
　　宁知雨没什么意见，翻看发过来的剧本，发现剧情分为校园和都市两部分，上半部分是校园，下半部分是都市重逢。
　　许承君和宁知雨不一样，他是通过选秀打出了知名度，后来又借着选秀出歌演偶像剧，人气要比宁知雨高一些。
　　宁知雨虽然不是纯底层出来的演员，但大部分粉丝都是靠自己一步一步积累上来的，而不是借着综艺节目去积累人气，很多粉丝不是纯粹的综艺粉，更多的是想看她多一些作品。
　　宁知雨和许承君签完合同，剧组很聪明的迅速官宣了两位男女主，直接将《上学路》积累的综艺粉丝转移到这部电视剧上。
　　剧组甚至还买了营销，来推宁知雨和许承君的综艺cp，请了不少剪辑专剪他们在一些平台推送，两个人的外形好看在综艺里又有互动，自然吸引许多cp粉。
　　校园剧的进组还需要一些时间，宁知雨要去准备之前苏怡给她安排的电影试镜，导演是业内有名的导演薛经国，来试镜的女演员不少。
　　宁知雨只拿到了三段试镜台词，需要好好揣摩一下，若是拿到出演机会，就说明她朝电影圈更近一些。
　　这部电影名叫《远方来信》，简介就一两句话表述了一下剧情，说的是女主随着丈夫回南方时，收到了一封年代久远的信件，信件上说的是一位早逝的战士经历，女主也回忆起了自己年轻时候的故事。
　　根据给的试镜台词和前情，这部剧背景是上个世纪抗战时期，女主饰演的是其中一个党派的地下任务者。
　　宁知雨试镜的角色是有几个镜头的舞女，并且这个舞女还和女主有接头任务，后来被查出来不肯暴露男女主身份，被活活打死了。
　　宁知雨接到的台词就是舞女在舞厅和人虚与委蛇，以及和女主接头，和被拷打要她供出名单这三段。
　　第一次试镜电影，宁知雨还是有点紧张的，她演技虽然比刚出道的时候好很多，但宁知雨还是没什么自信。
　　路上她一直在背那几句台词，免得自己演的时候忘词，一直到摄影棚的时候发现外面好多美女，宁知雨站在外面有些走不动道。
　　竞争者太多了，多到宁知雨更紧张了。
　　临到现场苏怡不给宁知雨看台词，让她坐在旁边放松一下，和助理乔乔说了两句就去给宁知雨领号。
　　周围各式各样的美女都很多，宁知雨坐在原地有点忐忑，拿着手机偷摸看两句台词，看见苏怡回来迅速切换到微信假装和人聊天。
　　正巧文雯给宁知雨发信息：宁宝，我也进与冬半阳剧组啦！
　　宁知雨记得《与冬半阳》是自己刚接的校园都市剧，她不禁沉默给文雯发：你演的什么？不会还是恶毒女配吧？
　　文雯：呸呸呸！
　　文雯：我这次和你演小姐妹！
　　文雯：才不是恶毒女配！
　　宁知雨回忆了一下剧情，顿时明白文雯拿到的角色是谁了，这个角色好像也有一条单独的恋爱线，充满了封建阶级感。
　　苏怡回来见宁知雨和人聊天，看上去像是忘记了紧张，也就没有和她嘱咐什么，免得增加她的心理负担。
　　宁知雨和文雯说了两句，忽然听见身边有熟悉的说话声，转过头看去居然是傅智彩。
　　要说宁知雨和她有多大仇，那倒是没有，主要还是两个人当年是在同一部剧里打酱油，后面接的戏路又差不多。
　　再后来有的剧组选宁知雨不选傅智彩，有的剧组选傅智彩不选宁知雨，两家的粉丝遇到多少会比拼打架，再加上傅智彩会买各种热搜艳压稿，宁知雨在热搜的数次没有傅智彩多，看上去就像被傅智彩压了一头。
　　但上次林琦潇参演的正剧有个很出彩的女配，有不少女明星去应征试镜，宁知雨和傅智彩也在，剧组意外选了宁知雨没有选傅智彩，傅智彩似乎就杠上了，时不时就买个通稿吹一下，把宁知雨比下去。
　　宁知雨本人不关心，不代表粉丝不关心，帮着宁知雨掐架，两个人就这么成了对家。
　　宁知雨朝那边看了一眼就收回目光，傅智彩不知道在和谁聊天，那名演员背对着宁知雨，宁知雨只能看见傅智彩的表情。
　　傅智彩看上去似乎对这次的试镜势在必得，宁知雨微微蹙眉想切回文档再揣摩一下剧情。
　　却看见文雯给她发消息：我好像看见你了！
　　宁知雨有点惊讶，不禁抬头左右看了看，却没有找到文雯的身影。
　　她想问文雯在哪儿，就看见文雯又发了两条：看见那边的镜子了吗？
　　文雯：我在屋里咧！
　　文雯：没想到你也来试镜啊！
　　宁知雨抬头见试镜房间那面墙确实装了镜子，以为她也是来试镜的，就发：你也是？
　　但仔细一想又不太像，毕竟现在时间还没到九点，试镜还没开始。
　　果然文雯回复：不是，我来观摩的，你加油哦！
　　宁知雨笑着回：嗯！
　　这个时候屋里有人出来通知试镜开始，宁知雨握着手机心中升起一些紧张情绪，不禁深吸一口气，闻到周围女明星身上各种的香水味，顿时觉得有些呛人。
　　她和苏怡说了一声，想去洗手间补一下妆，顺便给自己鼓鼓劲！
　　宁知雨站在洗手间的镜子前，她左右看了看自己的妆容，今天特地化了贴合人物的妆容，也不知道能不能过。
　　她拿出手机抿唇，还是给闻素莺发了一条：今天有电影试镜，有点担心T^T
　　宁知雨没想会得到闻素莺的回应，发完就收起手机，准备回去时撞见傅智彩进来，不禁在心中感叹一句。
　　冤家路窄！


第13章 Chapter 13
　　傅智彩走到宁知雨旁边的位置，拿出一支口红，准备给自己的唇色补一补。
　　她捏着小巧的口红管，看似漫不经心说：“有些人不知道该说是阴魂不散，还是死皮赖脸，在哪儿都能看见她。”
　　宁知雨懒得搭理她的阴阳怪气，撩了一下头发就走出洗手间，一个眼神没给。
　　傅智彩见宁知雨看也没看自己，手指几乎要捏碎口红管，她心中不平，明明和宁知雨同时期出道，凭什么她现今的人气比她高。
　　这次的试镜不管如何，她一定要将这个角色拿到手。
　　今天为了试镜傅智彩还特地穿了旗袍过来，贴身旗袍衬得她身材前凸后翘，衣摆还有个高开叉，头发特地做成民国时期的卷发。
　　不就是演个舞女，她今天可是准备齐全，论用心没有人比得过她！
　　宁知雨不知道傅智彩的想法，她回到自己座位上没有将刚才的事情告诉苏怡，这点摩擦不算什么，没有必要什么都和苏怡说。
　　试镜已经开始了，那个房间开始一个一个点人，念到号码的就进屋，陆续有人出来有人进去。
　　宁知雨回忆着自己背的台词，心中模拟角色会有的语气和神态，被她握在手心的手机忽然震动一下。
　　宁知雨低头看了一眼，上面显示闻素莺给她发来了信息，她有些惊讶打开手机，还以为闻素莺这个时候应该在上课。
　　点开仔细看，才瞧见闻素莺发过来的话：准备妥当了吗？
　　莺莺：好好准备过就没有必要担心，会过的。
　　闻素莺没有简单说一句“加油”敷衍，宁知雨从字里行间也能感受到，对方是真心祝愿自己能过试镜。
　　但看见闻素莺的鼓励，宁知雨心中更加紧张了，不由迅速打字问她：要是没有过怎么办？
　　那边似乎没有放下手机，屏幕显示是输入状态，闻素莺很快发来一条：没有过就没有过，这次不行还有下次，就当积累经验。
　　宁知雨难得看闻素莺会回复这么长的一段话，虽是如此，但宁知雨觉得自己如果得不到这个试镜，会觉得很可惜。
　　她还是很想用角色来证明自己，也希望有一天可以约闻素莺出门看电影，看一场简简单单的，由她饰演的电影。
　　时间在一点一点过去，周围的演员一个进去一个出来，不知道多久终于到了宁知雨，她连忙站起身。
　　苏怡在旁边安慰她：“不用太紧张，正常发挥就行，还有机会。”
　　宁知雨点了点头，她明白苏怡的意思，她还年轻还有机会，苏怡也是不想让她过于紧张。
　　好在进屋后宁知雨就忘记了那些情绪，站在充当评委的导演制片人面前，她瞧见第一排还坐着一名穿着白西装的女性，剪着齐耳短发，戴着硕大的耳环。
　　她身后就是文雯，文雯在座位缝隙中小幅度给宁知雨挥了挥手。
　　宁知雨很快收回视线，开始自我介绍：“老师们好，我叫宁知雨，我今天试镜的是夜莺这个角色。”
　　“会唱歌吗？”坐在旁边的一个中年男性问。
　　宁知雨微微点了点头，对方道：“那就唱一首。”
　　宁知雨想应该是要和角色贴合，也就没有拒绝，迅速检索自己知道的歌曲，她很快想起一个具有代表性的歌曲。
　　周围没有伴奏，宁知雨只能清了清喉咙打算清唱：“那吹来清凉，那夜莺啼声细唱……”
　　这首歌对她而言其实并不是很好唱，但宁知雨一时半会也想不出别的，拖时间会让人对她的印象不好，好在她的音色掩盖了唱功上的不足，没有一开口就被打断。
　　宁知雨唱了两句，才被打断，另一个中年人让宁知雨演一下和女主接头的那段。
　　当时夜莺在百乐门工作，她的舞女身份容易被人轻视，见到身份重要的人物又不少，可以帮女主带消息。
　　每次见面她们都是说暗语，夜莺将自己的消息写成谜语给女主，女主回去后和男主解谜，男主再去接头另一个同志，让他通过电报传出去。
　　试镜上给的信息显示，这是夜莺最后一次给女主递消息，她本人也有预感自己要被抓，却不能在女主面前表露出来，不能让恐慌传播出去，但也要给女主暗示这里不安全，让女主和其他人抓紧时间撤离。
　　台词给的不多就三句，剩下的台词并没有给，宁知雨只能自己揣摩。
　　所以宁知雨理解的是她为自己的牺牲做好准备了，有种视死如归的味道，演完后其他人并未当面点评，让宁知雨回去等通知就行。
　　宁知雨只好给他们微微鞠躬，算是结束了这场试镜。
　　文雯看着宁知雨离开后，想出去和她说两句但又想起过来的时候，阎毓和她说了规矩，只能拿手机给宁知雨发信息。
　　她和宁知雨说自己可以知道试镜结果，问宁知雨要不要她帮忙看。
　　宁知雨此时在外面和苏怡汇合准备回去，路上看见文雯的信息，想了片刻并未利用她得知试镜结果。
　　宁知雨回复：不用，选不上就选不上吧！尽力了！
　　文雯有些羡慕她的好心态：也行。
　　随后她又和宁知雨说：你刚才那段我觉得不错，比之前几个女明星还要好，我和你讲你前面还有人是被各个老板塞进来的。
　　宁知雨不知道她都怎么知道的，不解：你哪里听来的这么多八卦？
　　文雯：我家达令是投资人啊，我当然清楚！
　　文雯：傅智彩也来了欸！她穿的这条旗袍开衩好高……
　　宁知雨回复：我也看见了，我准备的没有她周全。
　　文雯想了想给自己的达令发了一条，阎毓坐在前排看见自己手机屏幕亮了，拿过来看一眼瞧见文雯的信息，给她回复了一条。
　　两个人明明是前后座，却没有说一句话。
　　得到回复后文雯才和宁知雨透露：其实准备太周全也不好，我看过服装组提供的图片，开衩是遮住大腿，也不是这种贴身的款式。
　　文雯搜索了一下符合自己印象里的照片，发给宁知雨：大概是这种样式的。
　　宁知雨仔细看了一眼，文雯给她发的是一张很旧的图片，旗袍的剪裁不是紧紧贴着腰身，显得前凸后翘，反而是有些宽松的弧度垂落下来。
　　宁知雨并未回这条，而是问：你跟你家达令过去的？
　　文雯不疑有他：对啊！
　　宁知雨有些怀疑文雯达令的身份，对方既然能将文雯带进去，自然也会在那间试镜室内，当时宁知雨扫过了一圈，对在场的人基本有个印象。
　　她记得文雯和她一样家境很好，唯一不同是宁知雨家里人业务范围不是演艺圈，而文雯刚说自己恋人是投资人。
　　宁知雨不禁想起第一排坐的那个女人，对方年纪和她们差不多大，却能坐在第一排必然不是普通人。
　　于是宁知雨将自己的猜测发出去，得到文雯的肯定答案后，宁知雨也没觉得多奇怪。
　　倒是文雯回了一句：你应该也喜欢女人吧，你不会是看上她了吧！
　　文雯：朋友妻不可欺！
　　宁知雨看见她发过来的消息，有些无语回复：别发癫。
　　一想到文雯过来参观还有恋人陪，宁知雨感受到世界对自己的恶意，她切换聊天框开始骚扰闻素莺。
　　这会儿闻素莺大概忙没有回她消息，宁知雨看见文雯的消息不断弹出来，敷衍了两句安慰自己，这只是暂时的。
　　等她谈恋爱，一定要狠狠秀回去！
　　不过因为文雯打岔，宁知雨倒是不怎么在意刚才的试镜了，她感觉自己可能没有理解好，但已经尽力了。
　　接下来得好好准备《与冬半阳》的戏，宁知雨打算提前过去踩点，也不知道剧组是怎么安排的，只告诉她拍摄的城市在哪儿，说还在和学校协商。
　　很显然这个剧组是临时搭建起来的，也不知道能不能行。
　　等宁知雨拿到机票后，看见熟悉的城市名，她有种不太好的预感。
　　剧组不会打算蹭她的热度蹭到底吧？
　　然而刚落地的第二天，热搜弹出一条“宁知雨回母校拍戏”的话题，后面还有个“爆”字。
　　宁知雨不知道该感谢剧组还是该吐槽剧组物尽其用，到时候见到闻素莺她该说些什么？
　　说“嗨，我又回来了！”吗？


第14章 Chapter 14
　　宁知雨在剧组安排好的酒店住下，明天要去摄影棚拍摄定妆照，今天可以休息。
　　文雯在微信里和她说下午到，宁知雨坐在房间窗边的椅子上，看着手机上的娱乐新闻。
　　闻素莺看见这些会有什么想法？
　　宁知雨其实可以去闻家一趟，但她没有这样做，宁知雨看着窗外的盛阳，几年过去这座城市早已发生翻天覆地的改变。
　　没变的或许只有天空的太阳，一如当年的盛夏那般炙热。
　　若说上回来，宁知雨的心情是忐忑担忧的，现在宁知雨的心境却十分平和，她和闻素莺的人生际遇或许会完全不一样，但她们的人生线路却不是完全平行。
　　再接近平行的两条线，也会有相交的一天。
　　她在等和闻素莺的人生线相交的那一天。
　　不过这次回学校拍戏，宁知雨也不一定能够见到闻素莺，剧组拍摄肯定会隔离围观的学生，休息的时候或许还能在学校周围转一转，但大多数时候闻素莺可能在办公室或是上课。
　　宁知雨坐在椅子上发呆，外面的太阳落在屋里的地板上，离她还有一段距离，且房间里开了空调，她倒是不觉得多热。
　　下午文雯过来找她，见宁知雨在屋里看电视，于是凑过去看她在看什么。
　　文雯瞟了一眼电视屏幕，就看见万岭那张脸，“这不是我们上次演的，不是播完了？”
　　“随便放的。”宁知雨回答，她只是放着听声音的，实际还是低头玩手机。
　　文雯坐在旁边的沙发上和宁知雨道：“我来的时候碰见许承君了，热搜上说剧组定的学校是你母校？”
　　“是吧。”宁知雨随口回道，她用大号刷新一下，看自己的关注。
　　“你们校服衣服是运动服吗？”文雯好奇问。
　　宁知雨回忆了一下回答：“差不多吧，外套是运动服。反正也是周一升旗的时候穿，平时根本不会穿校服。”
　　文雯可不想一下午都待在室内，问宁知雨哪里有好玩的，她们轻装简行出门。
　　宁知雨看了一眼气温，无精打采道：“四点再说吧，现在出门除非你只想逛商场。”
　　“商场怎么了！现在人正好没几个！”文雯拉着宁知雨，让她一定要带自己去看。
　　宁知雨被文雯拉起来只好关了电视，找了帽子和伞具跟文雯出门，屋外的空气十分闷热，两个人打着伞在路边叫车。
　　文雯倒是没有戴帽子，她戴了一副遮了半张脸的墨镜，跟在宁知雨身边上车。
　　酒店附近有狗仔蹲点，看见两个人出来一边拍照一边准备开车跟着，准备看看她们要去哪里。
　　进了市内最大的商场，宁知雨随便文雯四处逛，以前的时候她或许还觉得里面卖的东西有意思，不过也许当时陪着的人是闻素莺，所以她才觉得哪里都是好的。
　　不知道走到哪里，文雯拉着宁知雨进了一家针织店，以前的店早就不在了，这家店应该是后来开的。
　　宁知雨想当初她和闻素莺的生日是同一天，两个人互相准备了生日礼物，主要还是她提前缠着闻素莺要的，生日那天闻素莺送了她一条手织的围巾。
　　明黄的颜色十分亮眼，像是学校花园里的迎春花，春天一到，就会开满一大片。
　　可惜当时的季节已经不冷了，她收到后只能收起来，准备冬天的时候戴上，结果后来一直没有戴给闻素莺看过。
　　宁知雨还记得那条围巾的线很细，一小段会有一个粗粗的毛绒球球，闻素莺不知道怎么做流苏，最后用剩下的那些线裁成几段差不多的长度，在围巾尾端打结。
　　只是宁知雨不太记得将围巾放在哪里，也不知道有没有损坏，这次回去记得找一找。
　　宁知雨怕自己忘记了，掏出手机在备忘录上记了一下，抬头看见文雯在和老板娘学习织围巾，不禁有些好笑。
　　笑归笑，宁知雨也好奇凑过去看老板娘的教学。
　　文雯好奇问老板娘一条要织多久，然后又算了一下时间，像是认真学习的学生，在考虑怎么给心上人准备礼物。
　　闻素莺当初也是这样吗？
　　宁知雨动手能力没有那么好，看着文雯在挑毛线也没参与，一直到文雯问她要不要买，宁知雨摇了摇头。
　　出来后宁知雨才问：“你确定你能做好？”
　　“不试试怎么知道，况且她不会介意的。”文雯十分自信回答。
　　宁知雨：“……”
　　她就不该问，又被秀了一把！
　　次日拍定妆照的时候，宁知雨看见文雯把毛线带到摄影棚里，没到她的时候她就在研究怎么织。
　　为此她甚至还加了老板娘的微信，方便老板娘给她发教学视频。
　　许承君看见文雯一上午坐在那织围巾，拿着小风扇有些不可置信，“我们还是一个季节吗？马上就要入冬了吗？”
　　“不用管她。”宁知雨坐在位置上让化妆师补妆，服装组在检查她身上的衣服，一会还要拍都市时期的剧照，妆容改完她去换件衣服就行。
　　下午的时候，文雯开始给她炫耀：“宁宝你看，我会织花样了！”
　　许承君在旁边瞅了一眼，十分捧场竖起大拇指：“心灵手巧！”
　　宁知雨瞥了一眼，一点没客气捞起围巾给她看，“这里漏针了。”
　　文雯仔细一看，痛心疾首拆了重新开始。
　　和文雯饰演cp的配角演员下午才到剧组，看见他们三个聚众不知道做什么，凑过去看见文雯手里的围巾。
　　他有些不解：“要降温了吗？”
　　“没有，她织着玩。”宁知雨回答。
　　这里四季分明，降温还早，又不是内蒙十月飘雪。
　　想起去年拍戏的经历，宁知雨甩了甩脑袋决定不再去想。
　　开机典礼过后要正式工作，剧组在微博上买了个热搜，宁知雨和其他人顺便上微博营业。
　　剧组在学校征用了一间空教室作为拍摄地点，宁知雨她们班级的学生也是从学生里面挑的，为了不打扰学生平时上课，剧组都是在这些学生下课或者是午休时间进行拍摄。
　　宁知雨和文雯在剧里安排是同桌，男主和男配是坐在两个人身后的，导演调整了好几次她们的位置，最终决定让她们坐在窗边。
　　这几天天气炎热，戏份又正好是盛夏，大家将课堂内的戏份拍完，再拍课堂外的戏。
　　可惜闻素莺没有过来围观拍戏，宁知雨没有看见她，想好的见面腹稿都没有用处。
　　赵笑笑偶尔会趁着没课的时候过来围观，可惜她没有拉闻素莺过来。
　　是觉得没有必要见面吗？
　　宁知雨也想不明白，等了几天没有看见闻素莺，最后她决定主动出击。
　　学校是不管剧组三餐的，但剧组还是厚着脸皮使用交餐费的方法，让工作人员可以在食堂蹭饭。
　　宁知雨和其他人员在学校食堂吃饭，会有半个小时休息时间，宁知雨趁着这点时间去闻素莺的办公室。
　　办公室里没有人，宁知雨不知道闻素莺会去哪里，最终忍不住给闻素莺发了一条信息询问，才知道闻素莺和其他老师去开会了。
　　宁知雨看见闻素莺回的消息，悻悻回到了剧组休息的地方，出师不利。
　　她想问闻素莺她们为什么开会，但考虑闻素莺在开会，也就没有继续问。
　　闻素莺开完会倒是给宁知雨发了消息，和她解释是因为月考和秋季运动会才开的会，宁知雨看见她的回复，心情好了不少。
　　她一会要上工了，没有空闲去找她，于是斟酌着给她发了一条：你要来看我拍戏吗？
　　发完宁知雨又想撤回，这句话看上去像是迫不及待要在喜欢的人面前，表现自己的工作能力，好像孔雀开屏。
　　可是都发出去了，宁知雨也很想见到闻素莺，明明就在一个学校，她们这几天却一次没见过。
　　她鼓起脸颊犹豫要不要撤回，就看见那边回了一个字：好。


第15章 Chapter 15
　　宁知雨不确定自己是不是看错了，退出聊天框又点开，见上面确确实实回复了一个“好”字，宁知雨这才确信。
　　宁知雨迅速敲击手机屏幕给闻素莺打字：那我等你！一定要来哦！
　　她看上去十分迫不及待，但现在也顾不得这些了。
　　宁知雨刚发完，那边开始集结工作人员准备上工，宁知雨和其他演员要去重新处理一下妆容。
　　他们拍戏自然不会真的不穿校服，也不是借用阳明高中的校服，而是由服装组统一定制的衬衫短裙，看上去整洁又有学生气。
　　调整好状态对一下下一场戏，宁知雨和文雯互相对了一下，确认没有问题导演才开始。
　　这场戏过的很轻松，结束这一段她们接下来的戏份估摸就全是室外拍摄了，想想现在的天气，之后都不能待在室内吹空调了。
　　导演在和男演员讲接下来的戏份，宁知雨和文雯可以坐在一旁休息，这个时候午休还没有过去，教室外面还有学生在围观。
　　宁知雨下意识想看外面有没有自己想见的人，但还是没看见熟悉的身影。
　　这么热的天，她不出现宁知雨也不意外，而且现在还是午休。
　　宁知雨宽慰了一下自己，闻素莺既然答应了就不会食言，只是早晚的问题而已。
　　今天还是主要拍摄室内的戏份，明天开始拍摄学校内的场景，再之后学校内的场景都拍完了，就没有什么机会见面了吧。
　　宁知雨垂眸思索，不知不觉上课铃声响了，周围的学生都被赶回去上课，导演让大家都休息一会，他坐在机器前看刚才拍摄的片段。
　　室内开着空调，周边的窗户都是关上的，宁知雨的座位在窗户边上，趴在桌上面对窗户能看见走廊和外面的高大树木。
　　她眼前不知道什么时候多了一个人影，人影抬起手在窗户上敲了敲，宁知雨抬眼缓慢朝上看，瞧清来人的面孔，不禁端坐起来。
　　宁知雨反应过来，匆忙站起身将窗户打开，一股热意从外面吹进屋内，铺面而来的是暑热和对方身上浅浅的白檀香。
　　宁知雨睁着眼睛看向眼前穿着青色裙装的女人，瞧见她递过来的一瓶水，宁知雨迟疑片刻接过来，手被冰冷的瓶壁冰的没有反应过来，似乎是刚从冰柜里拿出来一样。
　　闻素莺似乎怕热将头发挽在脑后，搭着一支垂着流苏的簪子，颇有一些古典味道。
　　她将买来的水递给宁知雨，瞥了一眼她身后的工作人员，没几个人注意这边，倒是她身边位置上的女生朝这边看来。
　　文雯看过宁知雨的综艺片段，自然知道眼前的女人是谁，“闻老师？”
　　闻素莺看向她轻轻点了点头，随后又看向宁知雨，她不知道该说什么话，也不知道自己答应过来看她是因为什么，好像心中有个声音这么告诉自己。
　　如果不尝试接近一些，只会白白错失机会。
　　宁知雨意识到闻素莺一直站在外面，于是立即和她道：“你要不进来？下午有课吗？”
　　“下节课有。”闻素莺垂眸回了一句，想说自己这就回去，却没有主动开口。
　　宁知雨闻言心跳如鼓，绕出来离开座位去后门找闻素莺，闻素莺看见她打开后门出来，看了一眼文雯，将眼前的玻璃窗户合上。
　　宁知雨走到外面站在闻素莺面前，当面邀请和只在聊天软件上打字是不一样的，她抿了抿唇才低声问：“你要进来坐一会吗？顺便看我演戏？”
　　闻素莺思索片刻，微微摇头，“我不懂这些，进去太打扰了。”
　　“这有什么关系。”宁知雨怕她现在就走，伸出手拉着她的手腕。
　　握着瓶子的手心十分冰凉，冷的闻素莺的皮肤都激起一层疙瘩，却在闷热的天气里多了些寒凉。
　　她应该挣开拒绝掉，但闻素莺却没有这么做，顺着宁知雨走进教室，看着宁知雨将教室的门合上。
　　屋里屋外不是一个气温，屋里十分清凉不像是夏季，剧组征用的教室是带空调的，只是没什么人用一直没开过。
　　宁知雨拉着闻素莺在最后一排落座，周围的群演都不在，几乎都是剧组人员。
　　文雯看见两个人在最后一排坐下，也改了位置坐到宁知雨对面的位置，她有些好奇看向闻素莺。
　　闻素莺真人比电视上还要漂亮一些，眉目疏冷间还透着一股典雅气质，但也不是那种待人疏远的类型，只是第一面会觉得不太好接近。
　　“闻老师好，我叫文雯。”文雯笑着和闻素莺打招呼，颇有些自来熟，“闻老师是来看宁宝的吗？”
　　闻素莺听见文雯的称呼微微愣了一下，心中有些异样，面上神色没什么变化，轻轻点了点头。
　　这没什么不好承认的，她和宁知雨确实认识，但也不仅是认识。
　　宁知雨坐在旁边想要和闻素莺说话，顺便聊一下过去两个人做同桌时的事情，唤起一些过去的美好回忆，但没想到文雯会过来和闻素莺搭话。
　　宁知雨觉得自己浑身上下都不得劲，又不能将文雯给赶走，不然也太明显了。
　　她低头看着手里的饮料瓶，双手握着冰冷的瓶身，上面还沁出一些水珠。
　　宁知雨记得这是她高中常买的味道，没想到闻素莺还记得。
　　她拧开瓶盖喝了一口，冰凉的水浸润喉咙，心中的燥意才稍微平复。
　　宁知雨还在想该起什么话头，就见文雯已经和闻素莺聊上了，虽然是文雯单方面和闻素莺说话，宁知雨坐在旁边手搭在塑料瓶上面，借力撑着脸看向身边的闻素莺。
　　宁知雨她们身上还穿着学生的制服，而闻素莺却是平常打扮，宁知雨回忆一点过去的记忆，缓慢将记忆中的那个人和眼前的人重合在一起。
　　这就是闻素莺长大后的模样，不需要任何人陪伴就可以独当一面的模样。
　　宁知雨张开口想叫她的名字，“莺莺”两个字变得有些陌生，这么多年没有说出口都变得迟钝了。
　　“你和宁宝真的是同班同学？”文雯还在八卦询问。
　　闻素莺看上去并没有对她的问题厌烦，只是好脾气应了声，她一早就看见宁知雨和文雯身上的学生制服，瞧着不太像是她们学校的校服。
　　宁知雨在旁边看不过眼，想将文雯给赶走，“你怎么这么多问题，在我这里问过还不够，还来问别人。”
　　“这不是确保消息的可信性嘛！”文雯给自己找借口。
　　她绝对不说自己对闻素莺好奇，人一来宁知雨的眼睛就一直黏在她身上，扯也扯不下来，文雯怎么也不信两个人是普通同学。
　　宁知雨给文雯使眼色，让她找借口离开，文雯偏偏没看到一样，继续和闻素莺说话。
　　“你为什么回母校教书啊？”文雯又问了一句。
　　闻素莺声音平静回答：“对这里熟悉一点，待遇也不差。”
　　答案可谓十分务实。
　　宁知雨握紧手中冰冷的瓶子，“好了，你问东问西做什么，她是来看我的！”不是来看你的！收敛一点！
　　文雯听见宁知雨的话，见她表情不太高兴，以为她是误会了，顿时找了个借口溜走。
　　再待下去，她怕宁知雨眼刀都能杀人。
　　见电灯泡终于自觉离开了，宁知雨心情顿时好了许多，转头想和闻素莺说话，听到闻素莺语气不急不缓道：“她没有恶意，你这么说话做什么？”
　　宁知雨：“……”
　　好在闻素莺并未揪着这点不放，而是问宁知雨：“你们的制服，应该不是学校的校服吧？”
　　“不是。”宁知雨回答，“剧组准备的。”
　　闻素莺得到答案点了点头，随后想说什么就看见宁知雨表情有些委屈看着自己，闻素莺有些不解，她问了什么不该问的问题吗？
　　宁知雨不敢将自己的不满说出来，只是确认问：“你是来看我的吧？”
　　闻素莺不知道她怎么问起这个，不太自在垂眸，右手撩了一下耳边的发丝，掩饰自己不自在的情绪。
　　她不愿意直接回答表露自己的想法，一时间想不出什么答案。
　　闻素莺动了一下唇，抬眼缓慢将目光落在宁知雨的脸上，疑惑问：“为什么问这个问题？”
　　答案不是显而易见吗？


第15章 Chapter 15
　　宁知雨并不能猜透闻素莺的想法，她只想确认一遍，闻素莺是因为她才会来这里的。
　　这些心思含在话语里，小心翼翼问出来，猜测着可能的答案，熟料对方并不接招。
　　宁知雨还没有回答，导演那边开始叫他们几个过去讲戏，有一段要拍特写，准备重新拍摄。
　　闻素莺见状也从位置上站起身，“我也该回去了。”
　　“你不再等一会吗？”宁知雨听见她这么说，顿时有些不舍。
　　她们见面还没有一会儿，她和闻素莺还没说几句话，她还想让闻素莺更了解自己一点。
　　闻素莺没有留下来，她也觉得不适合留下来，自己对这些人不熟悉，就算在旁边看着也难免会有人打量她。
　　宁知雨见闻素莺执意要走，也没有再挽留，她有点失落却不想表现出来。
　　工作完成后学生还没有放学，宁知雨她们可以提前离开，剧组的工作人员下午趁着天气不热，准备明天的工作。
　　宁知雨想去闻素莺那边的教室，迟疑片刻还是没有过去打扰，跟着其他人回到酒店。
　　次日回到学校，宁知雨见没有学生，看了一眼手机上面的日期才发现是周末，而且这周还有一天是中秋，也就是说学校放假三天。
　　宁知雨跟着其他人在树荫下休息，室外的太阳实在太晒了，有些打击众人的工作热情，看上去都蔫蔫的。
　　周末中秋这种节日，和宁知雨的工作是没有关系的，该上工还是要上工。
　　拍完自己的戏份，宁知雨回到阴凉处休息，助理乔乔提醒她，刚才她的手机亮了一下，似乎是有信息进来。
　　宁知雨寻思是哪个公司发的垃圾短信，点开没看见短信有提醒，倒是微信有个小红点，宁知雨点开看了一眼。
　　她加的群都被她扔进群助手，或者设置消息不提醒，有红点的那行的备注是闻素莺的。
　　宁知雨不禁弯起嘴角，迅速点开发现是闻素莺问她中秋那晚有没有空，闻奶奶想让宁知雨过来吃顿饭。
　　宁知雨思考了一下，让助理帮忙去问一下导演，那天傍晚还有没有戏份，没有她可以去闻素莺家里吃饭。
　　宁知雨打字给闻素莺回复，助理乔乔得到答案后回来，和宁知雨说：“导演说那天下午没有安排。”
　　宁知雨给她比了一个OK的姿势，给闻素莺打字：问了导演没有安排，傍晚我过去？
　　闻素莺在家里批改测验的卷子，看见手机不断冒出信息，拿过来看了一眼，见是宁知雨的信息，回了一句：知道了。
　　如果不是闻奶奶提醒，闻素莺也想不起请宁知雨过来吃饭，而且还是她在工作的情况下。
　　看上去她们每天都在一个学校里，实际也没有什么机会见面，闻素莺不是那么主动的人。
　　她将手机放在一边，继续批改卷子。
　　宁知雨得到闻素莺的回复，开始查看那天的天气如何，如果天气好的话，她可以吃完饭后顺便邀请闻素莺出门散步赏月。
　　文雯坐在旁边休息玩手机，瞥见宁知雨脸上的笑容，有些疑惑：“遇到好事了？”
　　“没有。”宁知雨随口反驳。
　　文雯不相信，“没有你笑成这样？”
　　宁知雨听见她的话，收回思绪抬头看她：“什么样？”
　　“一副不值钱的样子。”文雯回答。
　　宁知雨伸出手推了她一把，然后拿着手机在备忘录里备注一下，设了个闹钟提醒，她记性不好还是记一下，免得到时候忘记了。
　　文雯忽然一脸八卦凑过来，给宁知雨看她的手机：“你看傅智彩被打脸了！”
　　“什么？”宁知雨一脸莫名将文雯的手机接过来，看营销号的总结。
　　上面说的是这几日一直在说，《远方来信》的夜莺一角，网传由傅智彩出演，有人去导演微博下面询问，被导演回复还在确定人选中，并没有确认傅智彩会出演该角色。
　　看完前因后果后，宁知雨将手机还给文雯，她这几天忙着上工没关注这件事，选角居然还没确定出来吗？
　　文雯在旁边和宁知雨道：“傅智彩这几天一直在买水军，估计是没想到薛导会这么干脆否认。”
　　“她买了水军？”宁知雨低头看着自己手机随意说，“这不是很正常吗？”
　　苏怡也给她买过水军，电视剧播放的时候需要水军充当门面，提升一下热度吸引普通观众，宁知雨也没有拒绝。
　　“这才哪跟哪啊，有些水军是碰见关键词就会自动评论发博。”文雯说完继续看八卦，没一会给宁知雨分享下一个八卦，显然不在意刚才的事情。
　　宁知雨被她提醒到夜莺的选角，于是去找苏怡问了一下，苏怡回复说剧组并没有给通知，她尝试用自己人脉问了，剧组确实没有确定下来人选。
　　这说明她还有机会，宁知雨想到这里叹了口气，还是先把今天工作给完成吧。
　　因为中秋那天去闻素莺家里吃饭，宁知雨在晚上的时候和文雯去商场买了月饼礼盒，准备吃饭那天将礼盒一并带过去。
　　文雯得知她要去自己奶奶家吃饭，于是问她能不能蹭个便饭，被宁知雨冷漠无情拒绝了。
　　要不是剧组不放假，文雯还是挺想回去一趟的，也不是体会一下过节的气氛，而是她和阎毓好些天没见面了。
　　晚上休息的时候，文雯还是没忍住给阎毓发骚扰消息，问她什么时候来探班，是不是沉迷上班忘记她还有个可爱迷人的女朋友。
　　宁知雨那边回到自己房间后，让助理乔乔记得明天出门的时候放车上，等下工后宁知雨直接坐车去闻奶奶家。
　　“没问题的宁姐。”助理乔乔轻快回答，这点小事还是简单的。
　　她跟着宁知雨也有两年了，宁知雨性格不差，也不是佯装的脾气好，只不过偶尔记性不太好需要助理提醒。
　　实际上，助理乔乔也没有感受过她记性有不好的时候，除了宁知雨自己天天难过背台词困难外，好像也没什么。
　　今天下工有些早，导演似乎想给妻子孩子打视频电话，所以没有安排过多的拍摄任务，下午一两点差不多就收工了。
　　宁知雨和其他人分别回到车上有些紧张，她问助理乔乔昨晚买的东西都放在哪里，乔乔指给她看了一眼。
　　宁知雨确认没错漏，让司机开去闻奶奶家的小区。
　　司机抽空问了一句，晚上要不要去接宁知雨。
　　宁知雨寻思她晚上吃完饭，没准还能留宿，于是道：“看情况，到时候我自己打车回来就行。”
　　助理乔乔不太赞成：“晚上也不一定安全，还是让张哥去接你吧。”
　　司机赞同点头：“是啊宁小姐。”
　　宁知雨只好回答：“那我要是回来，就给张哥打个电话。”
　　等到了小区门口，宁知雨将准备好的墨镜还有帽子给戴上，和助理几人告别，让他们回去好好休息才朝单元楼走去。
　　这里的路她十分熟悉，宁知雨拎着准备好的礼盒，站在门前思考自己是直接用密码开门，还是敲一下门？
　　宁知雨没有思考多久，直接用密码开门，进去后将东西放在一边，把帽子和墨镜拿下来后，发现家里没看见什么人。
　　闻素莺的房间是关着的，宁知雨踌躇一秒就走过去敲门，她仔细听里面的声音，隐约听见走路的声响。
　　“咯——”闻素莺的房门被打开。
　　宁知雨站在原地看着开门的闻素莺，微笑道：“我来了，就你一个人在家吗？”
　　闻素莺在家里只穿了一件连衣裙，头发随便用皮绳挽着，鼻梁上还架着副眼镜，她看见宁知雨有些诧异。
　　“奶奶出去买菜了，你们工作结束了？”
　　宁知雨点了点头，“今天导演让我们提前收工了。”
　　闻素莺没有再问什么，让宁知雨进屋吹一会空调，她去厨房给她倒了杯温水。
　　宁知雨再次进闻素莺的房间，闻到屋里有好闻的熏香味道，她屋里的摆设还是没怎么变化。
　　屋里的空调开着十分凉爽，宁知雨颇为惬意坐在床边，身上的暑气缓慢散去，思考晚上留宿的可能性。


第17章 Chapter 17
　　闻素莺给宁知雨倒杯水，继续做自己的事情。
　　宁知雨抿了两口，见闻素莺坐在书桌前写什么东西，好奇又怕打扰到她。
　　暗搓搓走到闻素莺后边，伸长脖子瞄了一眼，才发现她在备课。
　　闻素莺不可能没注意身后的动静，她没有停下手指写字的动作，开口道：“无聊可以去客厅看电视。”
　　“我没觉得无聊。”宁知雨听见闻素莺的话，不禁小声嘟囔一句。
　　不过她还是很识相地离开房间，宁知雨走到客厅的沙发上坐一会，现在安静下来倒是不觉得客厅有多热，阳台的窗户是开着的，屋外的风吹进来还有些凉快。
　　她将手里的杯子放在茶几上，拿起遥控器打开电视机，随便找了部电视剧放着，然后掏出自己的手机。
　　宁知雨很少营业自己的微博，除了必要的商务外，她不怎么发其他内容，偶尔经纪人苏怡会让人给她拍些照片发微博，但也仅限于苏怡记得的情况。
　　平时她都是登录自己的小号，为了保险小号谁也没告诉，只发一些自己喜欢的内容。
　　宁知雨看了一会关注的博主，总觉得有些不得劲，闻素莺在屋里吹空调备课，她在沙发这里坐着发呆。
　　奶奶不在家，她不是应该和闻素莺二人世界吗？
　　宁知雨觉得这样子不行，于是起身从沙发上坐起来，但是她又有点迟疑，站在客厅犹豫了两秒，还是朝闻素莺的房间走去。
　　还没等她过去，闻素莺就将房间的门打开，她从里面走出来看向宁知雨，“怎么了？”
　　宁知雨见闻素莺出来，反而不知道该说什么，干巴巴问一句：“你备完课了？”
　　“嗯。”闻素莺轻应了声，家里有人在她再怎么专注也没有用，索性晚点再看也没事。
　　客厅里电视机的声音还响着，里面传来角色对话的声音，闻素莺出来后走到客厅见电视机放的不是宁知雨的剧，不禁瞥了宁知雨一眼。
　　闻素莺刚要开口说话，大门那边传来声响，门被打开。
　　闻奶奶提着大包小包的东西进来，闻素莺见状于是过去帮忙提一些，闻奶奶看见宁知雨在，不禁笑着招呼她过来。
　　“奶奶买了樱桃，你和素莺去洗一洗。”闻奶奶将一袋子樱桃递给宁知雨，让她和闻素莺去厨房洗水果。
　　闻奶奶准备将买的东西都放进冰箱里，闻素莺听到闻奶奶的话没说什么，去厨房找了果盘，洗完的樱桃就放在果盘里。
　　闻素莺家里的厨房不是很大，两个人站在洗水池边倒是不显得拥挤，宁知雨低头看着旁边人雪白的手腕，比自己还要显白一点。
　　闻素莺洗完一盘樱桃，用沾着水的手将盘子递给宁知雨，“剩下的我来，你去和奶奶一起吃。”
　　“那你……”宁知雨下意识接过她手里的盘子，眼睛看向闻素莺不知道说什么。
　　闻素莺没有看她，神情浅淡道：“我一会就出去。”
　　宁知雨抿唇，她没说什么离开厨房，还以为能多和她待一会儿。
　　晚上吃完饭闻奶奶果然留宁知雨住一晚，明天再走。
　　宁知雨给助理乔乔发了消息后，准备和闻素莺一起回房间，她今天过来没有带衣服，闻素莺找了自己的衣服递给她。
　　宁知雨从她手里接过内衣和睡裤，眨了眨眼见闻素莺转身就进了浴室，她觉得自己的脸有些发热。
　　宁知雨抱着衣服坐在床边发呆，浴室里传来阵阵水声，这回住宿和上回似乎有点不太一样，上回宁知雨满脑子都是重逢，其他什么都没有想。
　　宁知雨听着闻素莺洗澡的水声，看向她手里的衣服，她低头嗅了嗅，上面还有一些洗衣液的香味。
　　“我好了。”闻素莺洗完澡出来没有去睡，而是坐在书桌边上准备继续下午的事情。
　　宁知雨看她刚出来，皮肤还沾着一些粉，周身染了一些热气，挽起的头发尾端有一些被沾湿，原本的清冷气息像是被冲淡了一般，露出几分柔软。
　　宁知雨见她一点没看自己，不禁撅了撅嘴唇，总觉得只有自己在意。
　　她站起身走进浴室，里面还有未散的热气，宁知雨将浴室门关上，把衣服放在旁边的衣架上。
　　她上回住过两天，对浴室里的东西倒是熟悉，沐浴露的味道像是香氛，充满了整个空间，宁知雨出来后嗅了嗅自己身上。
　　不知道和闻素莺身上的味道是不是一样，她有些闻不太出来。
　　宁知雨见闻素莺还坐在书桌边上，爬回床上看着她：“你不早点睡吗？”
　　“过会儿。”闻素莺头也没抬回答。
　　宁知雨躺在床上没事做，只好打开自己的手机去看朋友圈，一刷新就看见文雯发的秀恩爱照片，宁知雨恨恨点了个赞后刷上去。
　　没一会刷到她姐姐宁知水发的照片，配字：新模特。
　　宁知雨看见她发朋友圈有些惊奇，给她点了个赞后就退出朋友圈去找她私聊：姐？
　　没一会宁知水回复：有事？
　　宁知雨十分惊讶：你居然在线？
　　宁知水：我在家呢。
　　宁知雨不解：陪爸妈过中秋？
　　宁知水：……
　　宁知水：想多了，回来相亲的。
　　宁知水今年二十八岁，卡在这个岁数还没带男朋友回来，被父母拉去相亲是必然的事情。
　　想到这里宁知雨算了一下自己的岁数，她离相亲还有四年，只要她在四年里将闻素莺搞定，就不用去相亲了！
　　宁知雨从手机屏幕朝闻素莺望去，她都洗白白躺在床上了，对方一点都不解风情，还在写东西。
　　宁知雨不满钻进空调被里，将手机息屏放在一边的床头柜上，装作一副要睡觉的模样。
　　宁知雨本意是装睡，等闻素莺回来就装作睡着了滚到她身边，然而她没有想到自己居然真的睡过去，连闻素莺什么时候上床的都不知道。
　　第二天她是被电话铃声吵醒的，助理乔乔打电话过来说他们已经到了小区外面，宁知雨今天还要回去上工，不能耽搁。
　　宁知雨听见助理乔乔的声音彻底清醒，她从床上起来发现闻素莺早就起床了。
　　她身上还穿着闻素莺的睡衣，昨天换下来的衣服已经被闻素莺收去清洗了，闻素莺洗漱完出来见宁知雨坐在床边发呆，像是没清醒一样。
　　“你怎么坐在这里发呆？”闻素莺去衣柜找今天要穿的衣服。
　　宁知雨后知后觉开口：“我没有穿出门的衣服。”
　　闻素莺拿衣服的手停顿了一下，才开口道：“穿我的吧。”
　　她给宁知雨找了文胸内衣，又翻出一条不怎么穿的裙子，闻素莺不知道衣服合不合身，不过宁知雨去工作也会换衣服，应该可以将就一下。
　　闻素莺问道：“这件可以吧？”
　　宁知雨忙不迭点头，闻素莺将衣服放在她身边，开始解开睡衣扣准备换衣服，宁知雨坐在位置上瞪着眼睛看着闻素莺毫不避讳自己，一时不知道该怎么反应。
　　虽说闻素莺是背对着自己换衣服，但是她们睡觉都不穿文胸的，她能看到侧边的一点弧度，宁知雨下意识咽了咽口水。
　　她知道自己不应该继续看下去，但也只有一瞬间的事情，闻素莺就换好了今天出勤的衣服。
　　闻素莺上身穿着短袖衬衫，下边穿着及膝的牛仔裙，她从衣柜里找了一件薄外套放在臂弯上，转身出去的时候见宁知雨没动，她想了想开口说：“我先出去了。”
　　宁知雨见人干脆利落走了，开始怀疑闻素莺是不是故意的，但是她没有证据。
　　宁知雨起身去浴室里刷牙洗脸，换衣服的时候觉得文胸有些松，她有些不太确定但也不能让司机和助理多等，宁知雨换完衣服也顾不上吃早饭，匆匆忙忙就出门了。
　　闻奶奶见宁知雨急急忙忙离开，忍不住叹气，“这孩子这么急做什么？早饭还没吃呢！”
　　“奶奶我去上班了。”闻素莺用纸巾擦了擦嘴巴起身，她回屋里将宁知雨换下来的睡衣收拾进脏衣篓里。
　　闻素莺站在浴室里转头看向镜子里的自己，她朝镜子那边走近，看着镜子里自己的那张脸，比不得宁知雨桃花般浓艳的脸。
　　她垂眸站在镜子前数秒，转身朝外走去。
　　闻素莺将窗帘拉开，外面的光线一下子照亮昏暗的卧室，她找到自己的包和书本后就离开了房间。
　　和往常一样乘车来到学校，在校道上看见剧组在一边围了地方准备拍摄，闻素莺没有看见宁知雨的出现，她的脚步只停顿了一瞬，便继续朝自己所在的教学楼走去。
　　闻素莺想如果自己没有回到宁家，或许她们一辈子都不会再见面，大明星和普通老师，还是有差距的吧。
　　回到自己的办公室，闻素莺将手里的书和包放下，看见桌上放着一杯热奶茶，她将奶茶拿起来有些微愣，发现底下还压着一张小纸条。
　　闻素莺将小纸条拿起来，看见上面写着一行字，熟悉的字迹，看出来她这几年的字没有一点长进。
　　给闻老师的谢礼——知雨。
　　闻素莺看着上面的字迹，忍不住笑了一下。
　　她将纸条夹在书本里，见手里的奶茶还是热的，于是将奶茶戳开坐到自己的位置上，翻开自己的书画一下今天要讲的内容。


第85章 Chapter 85
　　今天早读闻素莺带的三班，她看完今天上课的内容，又整理了一下教案。
　　听见早读铃的声音，坐在对面的英语老师出去带四班的早读，闻素莺坐在办公桌前看向只喝了几口的奶茶。
　　她拿起书准备起身去三班，学生读书的声音不绝于耳，闻素莺在班级里随意走了一圈，看有没有学生在偷懒。
　　瞧见有学生桌上放着牛奶豆浆，她也只是瞥了一眼就移开视线。
　　她是不是应该回复点什么，告诉宁知雨奶茶她收到了？
　　闻素莺漫不经心看向手里的书本，出来的时候忘记带自己的手机，现在想回信息也没有办法，只能等下课。
　　另一边宁知雨她们趁着早上的太阳不晒，学生早读还没开始就准备开工，宁知雨拍完一场戏下来，找到自己的手机打开锁屏见没有任何信息，顿时有点失望。
　　“现在是上课了吗？”宁知雨抬头见教学楼那边没有什么学生，不禁问助理乔乔。
　　“刚刚打铃了。”助理乔乔回答。
　　宁知雨坐在椅子上发呆，抬眼瞥见文雯在旁边织围巾，不禁伸出手去戳了戳她的胳膊：“还没打完啊？”
　　文雯将椅子搬到宁知雨身边，和她凑近一些：“没有，昨天差点被达令发现。”
　　宁知雨不清楚昨天具体发生了什么，从文雯的描述中，她怀疑阎毓肯定看见了，只是不说而已。
　　宁知雨看着文雯从生疏到熟练的动作，不知道当初闻素莺是不是也是这样，她们在位置上休息片刻又被导演叫过去。
　　宁知雨快到中午的时候，才想起来什么打开手机看一眼，原本她以为是没有消息进来的，忽然看见闻素莺给她发的消息，宁知雨有些没反应过来。
　　她站在原地看着上面显示的话，点开后才看见全部：谢礼收到了，很好喝，谢谢。
　　是有些公式化的道谢，这几个字句也感觉不出闻素莺的语气，宁知雨迅速打字给闻素莺回复。
　　中午和文雯一起去食堂吃饭，文雯和宁知雨道：“你母校食堂味道不错，不像我大学的时候，那个包子皮里的馅针眼大。”
　　宁知雨她们提前下工，这时候学生还没下课，周围全是她们剧组里的工作人员。
　　闻素莺和赵笑笑提前过来吃饭，宁知雨一眼就看见对方，她记得闻素莺今天的穿着。
　　宁知雨看向闻素莺身边的赵笑笑，对方总是和闻素莺形影不离，就算知道她们只是朋友，宁知雨心中还是免不了泛起酸意。
　　赵笑笑可以毫无顾忌和闻素莺聊天说笑，她现在却做不到。她和闻素莺原本也该是这样的，只是七年的生疏终究还是存在。
　　如果当初没有被爸妈知道自己早恋，或许还能和闻素莺上同一所大学，说不准她们会在大学的时候一起搬出来，一起租房子一起同居。
　　话说回来，爸妈是怎么知道自己的事情？
　　宁知雨有些想不起来，时间过去太久了，当初的事情她只有一些模糊的记忆，只记得父母直接给她办了转学手续，让她飞去国外和宁知水一起在国外读书。
　　现在想这些也没有实际用处。
　　宁知雨顿时没了胃口，她低下头看着自己打的菜，为了维持体重她也没打多少饭菜，还好吃了大半，不至于浪费。
　　赵笑笑和闻素莺进食堂后，看见宁知雨她们还没走，眼睛一亮拉着闻素莺过去打招呼。
　　宁知雨坐在位置上见赵笑笑突然拉着闻素莺过来，闻素莺脸上没什么神情，只是安静站在一边不说话。
　　似乎是察觉到宁知雨的目光，转过头朝宁知雨看过来，脸上带了一些问询的神色。
　　“正好我们还有一会，坐一起吃？”文雯笑着和赵笑笑说话，她瞄了一眼宁知雨，伸出手戳了戳宁知雨，“宁宝你觉得呢？”
　　文雯一边说一边给宁知雨挤眉弄眼示意，宁知雨明白她的意思，也笑着应了声好。
　　等闻素莺和赵笑笑去打饭的时候，文雯才朝宁知雨凑近一些，小声问她：“你是不是看上人家老师了？”
　　“你为什么这么问？”宁知雨低头看向自己的餐盘。
　　“你还问我，哪有你这样直勾勾看人的？”文雯摇了摇头道，她忽然想起来什么，“我记得你上次的综艺也是这个学校吧？”
　　宁知雨轻轻点了点头，“嗯。”
　　文雯掏出手机打开视频软件搜索，好一会找到了上回宁知雨参与的综艺，拉了好一会进度条才看见闻素莺出现。
　　“别的不说，人家还是挺漂亮的，比综艺里的好看。”文雯笑着夸了一句，又和宁知雨道：“你眼光不错！”
　　宁知雨见赵笑笑打完饭朝这边走，连忙让文雯少说两句。
　　文雯抬眼看见人过来，于是退出软件关掉手机，她还想问问宁知雨有没有要到老师的手机号码。
　　闻素莺虽然和她们坐在一起，但不怎么说话，低头吃自己的饭菜，偶尔露出在听她们聊天的神情。
　　宁知雨一直在注意她，这样的闻素莺显得过于安静了，和昨晚一样，除了自己和奶奶说话外，闻素莺几乎不开口。
　　文雯和赵笑笑说了几句，又装作不在意问：“你们是一个学校的吗？”
　　“大学是室友。”赵笑笑微微点了点头。
　　实际上她大学完全不知道该考研还是去找工作，和她住在一个宿舍的闻素莺却像是早就规划好了，拿了普通话证书，又去考教师资格证，又经历实习期顺利回到自己的母校教书。
　　赵笑笑对未来是没有目标的，她大部分时间都是随遇而安，快毕业的时候听父母想让自己考公务员，赵笑笑却没有过公务员考试，父母又想让她再考。
　　赵笑笑却不想继续下去，索性联系上闻素莺问她教师资格证考试，起码她考过有经验，好在闻素莺对她的问题十分尽责，等成功上岸后她的父母觉得这样也不错，没有再唠叨下去。
　　文雯笑着点头道：“那你们关系很好咯？”
　　赵笑笑干脆回答：“差不多吧！”
　　闻素莺的性格很独，导致她大学期间也没什么朋友，赵笑笑觉得自己应该算是她唯一一个朋友了。
　　听见赵笑笑的回答，宁知雨不禁看向坐在旁边的闻素莺，对方慢吞吞将餐盘里的饭都吃完，对赵笑笑的话没有什么反应。
　　她们坐的位置是文雯在宁知雨对面，赵笑笑和文雯坐在一起，宁知雨身边是闻素莺。
　　宁知雨左手垂落桌下，手指轻轻勾了勾闻素莺身侧的衣服，惹得闻素莺侧目，“怎么了？”
　　宁知雨摇了摇头没有说话，起身端着餐盘放到固定收餐盘的桌上，准备离开食堂。
　　她说不明刚才的想法，只是对刚才的对话有些不太高兴。
　　明明赵笑笑没出现之前，她和闻素莺最要好才对。
　　文雯见宁知雨起身离开，闻素莺也站起身说了一句：“笑笑，我先回办公室。”
　　“知道啦！”赵笑笑随口答应一句，她饭才吃了一半。
　　宁知雨转身见闻素莺端着餐盘过来，她站在原地停顿了一会儿，等她过来才朝外面走去，“你要回去吗？”
　　“嗯。”闻素莺应了声。
　　宁知雨纠结了几秒，“那我们一起吧。”
　　闻素莺没有拒绝，也没有说好，宁知雨不清楚她的态度，不过见对方和自己一起离开食堂，之前的郁气早就散去，她心中有种隐秘的高兴。
　　走出食堂，外面的阳光穿过树荫落在地上，形成一个个明黄色的光斑。
　　“大学你都是住宿舍吗？”宁知雨尝试找话题，她转过头看向闻素莺，她表情浅淡看不出神情。
　　“嗯，住宿省钱。”闻素莺像是在解释自己为什么住宿。
　　宁知雨当然知道她家里的条件，想到自己这么多年过的锦衣玉食的生活，眨了眨眼忽然有点难过。
　　“要是我们没有换过来，去国外读书的或许是你才对。”宁知雨不知道是为闻素莺打抱不平，还是埋怨自己占了她的好处。
　　闻素莺似乎没想到她会提起这件事，转过头看了她一眼，随后又垂下眼睫移开目光：“我现在也很好。”
　　以前或许还会埋怨，还会难过，现在的她没有那么浓烈的情绪。
　　“你不用安慰我。”宁知雨低着头情绪有些低落，如果可以她也不希望和闻素莺抱错，就算让她现在将所拥有的一切都还给闻素莺也可以。
　　只要那是闻素莺。
　　“没有安慰，我喜欢现在的生活。”闻素莺开口说。
　　工作和家两点一线，生活没有波折也不会有什么波澜，平淡的像是一杯白开水，就这样慢慢挨过时间。
　　这是她的生活方式，也是最适合她的。
　　她和眼前的人不同，闻素莺做不到和宁知雨一样，站在万人瞩目的位置，直面镁光灯的照射。
　　她也没有必要变成宁知雨，她是闻素莺，就只是闻素莺。
　　“莺莺……”宁知雨忍不住叫出那个熟悉又陌生的称呼。
　　闻素莺听见她的声音，眼睫轻轻颤了颤，她不敢去看宁知雨的神情，也不敢注视她的眼睛。
　　她怕在宁知雨的眼中看见自己，怕瞧出她们之间的差距。
　　闻素莺知道宁知雨一直在尝试修复她们的关系，可是闻素莺总是会害怕，害怕重蹈覆辙。
　　她没有看宁知雨，生硬说出一句：“我先回办公室了。”
　　闻素莺快步离开原地，她怕自己再慢一些，就没有办法去逃避，她一点也不想面对她们之间的问题。
　　更不想面对，那个突然之间消失的盛夏。


第19章 Chapter 19
　　宁知雨见闻素莺突然快步离开，站在原地有些发愣，她心中发闷。
　　或许不该这么叫她。
　　等回到休息的地方，宁知雨坐在原地看着手机屏幕发呆，屏幕上她和闻素莺显得十分年轻，年轻到让她忍不住心生怀念。
　　文雯回来后凑过来，八卦兮兮问她和闻素莺的进度如何，宁知雨手快将手机息屏，想到刚才的情况，微微摇了摇头，又忍不住叹气。
　　文雯不解：“不应该啊，你们一起出去就没说点什么？”
　　宁知雨坐在椅子上，胳膊撑着膝盖用手托着下巴，像是在发呆，她没有回答文雯的话。
　　文雯于是又问：“你有她的联系方式吗？”
　　宁知雨眼珠转向文雯，不知道她怎么突然这么积极，“有，你这么积极做什么？”
　　文雯见她一副不着急的模样，不由道：“这不是怕拍完戏，你们就没有交集了？你是真的一点不着急。”
　　算了，又不是她没有女朋友，她在旁边干着什么急！
　　文雯没有继续和宁知雨说话，宁知雨坐在那儿只是发呆，过了片刻她打开手机点开闻素莺的聊天框。
　　页面对话还停留在早上，她给闻素莺发的消息上，宁知雨退出页面又点开，像是在犹豫不决。
　　最终她退出聊天页面，关掉手机什么都没有发。
　　办公室里闻素莺和往常一样午休，赵笑笑吃完饭后回来，见她坐在办公室盯着喝了一半的奶茶杯发呆。
　　她走过去靠在闻素莺身边的办公桌上，“我记得你和宁知雨是高中同学，你们关系不好？”
　　闻素莺听见她问话不禁抬头看她，“看上去关系不好吗？”
　　“是啊，你不说我都不知道你们曾经是同学。”赵笑笑叹了口气，她要是有个大明星是自己同学，早就宣扬出去了，别说这个大明星还是名义上的妹妹。
　　闻素莺像是没遇到过这个人一般，很少提及宁知雨，不过想到闻素莺和宁知雨被抱错一事，赵笑笑想或许她是对宁知雨的身份心有芥蒂。
　　“是因为她占了你在宁家的位置？”赵笑笑问。
　　话问出口，赵笑笑又觉得不对，闻素莺不是这么小气的人。
　　“不是。”闻素莺对宁家从来没有想法，就算他们不认回自己，闻素莺也不会在意。
　　以前她在意的是宁知雨的不告而别，如今在意的是宁知雨若无其事的态度。
　　她还想再来一次吗？骗过一次还不够吗？
　　闻素莺回忆起将近期末的教室里，她和宁知雨一起留下来值日，宁知雨拉着她看窗户底下，一起值日的女同学被男生告白的场景。
　　“莺莺，你猜他说的什么？我想应该是，我喜欢你，做我女朋友好吗？”
　　闻素莺不会忘记宁知雨说这句话的时候，望向自己热烈又纯挚的眼神。
　　宁知雨在她看过去的时候，很快又小声询问：“可以吗？莺莺。”
　　闻素莺记不太清自己有没有说话，只记得当时宁知雨一只手拉开窗帘，像是被风突然吹开一样，遮住走廊那边的视线，在她脸上留下一个似是而非的吻，小心翼翼，却很温软。
　　后来，期末考还没过去，她整个人像是泡沫一样，消失的无影无踪。
　　期末考她果然考的一塌糊涂，老师关切又安慰的神情，纵使是单纯担心她的成绩，当时的闻素莺却觉得，那眼神像是在可怜她。
　　“我想你也不是这种人，算了，大明星和我们普通人一般都有壁。”赵笑笑的声音将闻素莺的思绪拉回来，她垂眸听完她说的话，“周末有空吗？”
　　“做什么？”闻素莺嘴角微微弯了弯，像是自嘲一般。
　　普通人和大明星确实不能比。
　　“我看朋友圈发的图，春庭路那边好像新开了一家店，陪我去看看？”赵笑笑说，她爱好不多就喜欢吃，还好她体重变化不大。
　　“好。”闻素莺周末一般也没什么事情，顺口答应下来。
　　闻素莺没有继续想这件事，她也没有去看手机，而是看向窗外的天气，这些天都是盛阳天，一如多年前的盛夏。
　　赵笑笑顺着闻素莺的目光看向窗外，不禁感叹道：“这大太阳什么时候结束？”
　　闻素莺没有回话，赵笑笑也不需要她回话，又和她八卦起隔壁班的学生，谁和谁早恋的事情。
　　教室外剧组准备开始拍摄，宁知雨沉心进入工作状态，一直到傍晚下工后她才想起中午的事情。
　　今天她不在闻素莺家里住，回到酒店后宁知雨躺在床上看着手机，她尝试给闻素莺发了一条消息，见对方许久才回了一个语气词，不禁有些生气将手机扔到一边。
　　一个字都不愿意多发，好像又回到最开始的时候。
　　手机突然响起来，宁知雨看上面的备注接听，电话是苏怡打过来的。
　　苏怡通知宁知雨之前的试镜通过了，宁知雨还没有反应过来，“什么试镜？”
　　“电影试镜啊！你是不是拍戏拍糊涂了？”苏怡回答。
　　宁知雨没有反驳，她应了声又问什么时候开始拍摄，苏怡说不着急女主人选似乎还没确定，要等上一段时间。
　　宁知雨也没有着急进组的意思，她现在毕竟还有一部戏在拍。
　　挂掉电话后宁知雨先是高兴一会，抱着枕头在床上滚了两圈，随后又想起今天的事情。
　　她这叫什么，情场失意，职场得意？
　　宁知雨从床上坐起来，不太高兴握拳捶了几下自己怀里的软枕，撒完气她才觉得心情舒畅一点。
　　中秋过后没几天就是国庆放假，剧组关于学校外的场景拍摄的差不多了，再补拍一些镜头就要离开学校。
　　恰巧宁知水为了躲避相亲宴，过来探宁知雨的班，得知闻素莺住在这边，顺便约闻素莺出来吃顿饭。
　　她们约的餐厅离剧组不远，宁知水问了一下闻素莺的工作，又好奇问：“知雨没有给你添麻烦吧？”
　　“嗯？”闻素莺没想到她会突然提起宁知雨。
　　宁知水笑着和闻素莺说：“我之前看见网上说，你们是一个学校的，就去查了一下，她以前应该没有麻烦你吧？”
　　闻素莺轻轻摇头，以前也是宁知雨照顾她多一些。
　　宁知水松了口气，“那就好。”
　　她笑着和闻素莺解释，“知雨小时候很皮，经常和一个小区的男孩子打架，我怕她年少气盛得罪什么人都不知道。”
　　年少气盛。
　　闻素莺听见宁知水这句话，蓦然笑了一下，宁知水的形容没错。
　　她垂眸掩住自己眼中的情绪，轻声说：“是她的风格。”
　　宁知水觉得有些不对，闻素莺的话总觉得很了解宁知雨一般，然而还没等她开口就听见身后有人叫她。
　　“姐。”宁知雨从后面大踏步走过来，面带微笑叫了一声宁知水。
　　刚才她进来的时候以为自己看错了，闻素莺对宁知水露出的笑眼，让她心动同时又有些不满，她和宁知水说话面带笑意，对自己却不是这样。
　　宁知雨想也没想打断二人的谈话，上前在宁知水身边坐下，面色自然拿过宁知水面前的菜单，装作无意问：“你们点过菜了？”
　　“没有，不是等你吗？”宁知水见她拿菜单以为她饿了，于是叫侍应生过来点菜。
　　闻素莺坐在对面看着姐妹俩说话，她插不进去也就不开口，转头看向外面的夜色。
　　这家餐厅在四楼，不往下方看是瞧不见行人的，外面灯火耀眼显得天色更为黑暗。
　　宁知水似乎注意到闻素莺没说话，于是让闻素莺也点餐，闻素莺应了声打开自己面前的菜单，翻了一会也没什么想吃的。
　　宁知雨见闻素莺不说话，默不作声低头看着菜单，她没有只点自己喜欢的，虽说不太清楚闻素莺以前的口味有没有变，但还是点了以前她喜欢的菜式。
　　等菜上来的时间，宁知水问宁知雨这些天拍摄怎么样，宁知雨伸出自己的胳膊给她看，半真半假抱怨：“天天涂防晒，大夏天的热死了！”
　　“国庆过去就好多了。”宁知水天天在外跑，对这点天气并不放在心上。
　　闻素莺坐在对面沉默寡言，宁知水见她不说话于是主动将话题往她那边引，问起闻素莺以后的打算，是不是继续教书。
　　闻素莺垂眸回话，声音和往常无异：“嗯，现在挺好的。”
　　宁知水觉得她的性格和自己一点也不像，反而宁知雨和她像一点，都是不太安分的性子，不知道是不是环境原因。
　　宁知雨坐在旁边注视着闻素莺，也就只有这个时候，才可以放心正大光明注视她，明明之前和宁知水聊的好好的，自己过来就不怎么说话。
　　她是不是故意的？
　　菜端上来的时候，闻素莺注意到桌上点的菜，不禁抬眼瞄了宁知雨一眼，宁知水是不知道她的喜好的，她神情显得有些犹豫，最后也没有将话问出口。
　　吃完饭宁知水要送闻素莺回去，宁知雨戴着帽子站在街边，看两人坐上车离开，吹着晚风不知道在想什么。
　　宁知雨回到自己的住处，明天还要早点起来拍摄，不能晚睡。
　　这些天剧组已经从学校挪出来了，拍的都是都市戏份自然不用再待在学校，就像文雯说的，她们之后就没什么特别的交集了。
　　宁知雨低头去看自己的手机，发现她很久没有给闻素莺发消息了，发过去好像也没什么好说的。
　　她忽然想起今天看见的闻素莺，即使没有做太特别的表情，也会让她记挂。
　　宁知雨坐在床边看向窗外的月亮，好希望明天是下雨天，可以在这频繁燥热的天气里，让她冷静一下。


第20章 Chapter 20
　　宁知水找了借口在宁知雨这里躲了两天，最后躲不过去又找借口说自己事业很忙，光明正大跑去了国外。
　　宁知雨知道这件事的时候，宁知水不知道在哪个国家给她打电话，询问父母有没有找她。
　　宁家父母倒是没有找宁知雨说这些，宁知水闻言终于松了口气，“那我挂了啊，爸妈那边要是有动静，你给我通个信。”
　　“我知道了。”宁知雨答应下来。
　　挂掉电话后宁知雨回到片场，这片拍完她就得去影视城，《远方》电影女主已经确定了，前两天刚官宣了林琦潇。
　　和熟人在一个剧组，这让宁知雨多少放松一些，不用那么紧张。
　　她还是第一次拍电影，宁知雨也不清楚电影导演会不会比电视剧导演严格，总之还是要做好万全准备。
　　这几天忙着电视剧的拍摄，就算剧本发过来了宁知雨也没有看，她怕两部剧本放一起自己会混淆人物设定，也就迟迟没有打开。
　　终于到了杀青时候，宁知雨才算是松了口气，在杀青宴上不由多喝了两杯。
　　文雯在旁边和宁知雨碰杯，大言不惭：“下回一定我演女主你演女配！”
　　“那我等你的剧本。”宁知雨笑着回应。
　　吃完饭宁知雨和文雯勾肩搭背回酒店住房，宁知雨让文雯的助理开门，准备送文雯进去的时候房门突然自己打开。
　　阎毓站在屋内见宁知雨送文雯回来，亲手将文雯从她手里接过来，“交给我吧。”
　　宁知雨被酒精麻痹的大脑不听使唤，愣愣见人将文雯接到屋里，等她回过神的时候已经站在自己房门前。
　　宁知雨看见助理乔乔在给自己开门，打开门屋里一片黑暗，宁知雨自嘲打开灯，让乔乔回去早点睡。
　　她是醉了，但还没到不省人事的地步。
　　宁知雨在浴室里放水，准备躺浴缸里泡一会，她坐在浴室冰冷的地砖上，趁着等待的时间里打开手机，翻看和闻素莺的聊天记录，觉得自己有些像小丑。
　　宁知雨又有些不甘心，或许是酒精作祟，她将闻素莺的电话拨通。
　　那边比她想的要快一些，三声之后被接听，“宁知雨？是有什么事情？”
　　“没事不可以找你吗？”宁知雨听见那边的问话，忍不住开口。
　　“你喝酒了？”闻素莺听出她语气里有些不太对，不禁有些担心，“你现在在哪里？”
　　“今天杀青宴就喝了一点点，我在酒店。”宁知雨有些迟钝趴在浴缸旁边，她有些困倦想睡。
　　“是你自己的房间吗？”闻素莺确认问。
　　宁知雨回答：“不然呢？你又不会过来。”
　　她又觉得委屈：“你为什么总是对我阴晴不定，我不想猜你的心思，你又不是不知道我学习没有你好，你就是仗着我喜欢你……”
　　“我没有。”闻素莺轻声回了一句，她想不出说什么又怕挂断电话会出事，“你喝醉了，早点睡吧。”
　　“我偏不！闻素莺你敢不敢现在来见我把话说清楚，一直吊着我不难受吗？”宁知雨听见闻素莺敷衍自己，一时有些生气。
　　“没有什么好说的，我也没有吊着你。”闻素莺抿唇反驳，她不是没有脾气的人。
　　宁知雨更难过了，“你是在说我是自作多情吗？”
　　闻素莺听见她这句话，听着那边不稳的呼吸声，踌躇道：“不是。”
　　她像是下定了什么决心，问宁知雨：“你在哪家酒店，房间号报给我。”
　　宁知雨趴在浴缸旁边说完，浴缸里的热气蒸腾着她的手臂，让她稍微清醒一点，宁知雨起身关掉水龙头，脱掉衣服泡进浴缸里。
　　她有些困，不知不觉趴在浴缸边上睡着了。
　　闻素莺不放心喊了几声，没有得到回应她挂断了电话，坐上出租后闻素莺意识到自己没有宁知雨助理的电话，最后还是从宁知水那边问到了。
　　闻素莺给助理乔乔打了个电话，确认宁知雨是在自己房间后，她让助理去看宁知雨在不在睡觉。
　　乔乔不知道出了什么事，进房间见宁知雨在浴缸旁边睡着了，和闻素莺说了一下，闻素莺忽然觉得自己没有必要过去。
　　她为什么要去搭理一个醉鬼？
　　等站到酒店楼下，闻素莺垂眸怀着不知名的心思，走进了这家酒店。
　　她站在宁知雨的房间前，敲了敲门，看见是乔乔开门。
　　“宁姐刚刚清醒了一会，我让她去睡床了。”乔乔回答，她有些好奇看向闻素莺。
　　她和闻素莺虽然不太熟悉，但也从经纪人和宁知雨口中听过一些，不过老板的事情她一般不会置喙。
　　闻素莺和她道谢后才进房间，乔乔回自己房间继续看没看完的电视剧。
　　闻素莺走到宁知雨床边，见她躺在床上毫无负担的模样，伸出手想将人叫醒，又觉得自己这样很可笑，为了一句话大半夜跑过来是做什么。
　　她偏过头没有去看宁知雨，这个时候宁知雨的手机忽然响起来，闻素莺见是宁知水打过来的电话，犹豫片刻还是接听了。
　　她刚接听和宁知水说没事了，宁知雨从床上坐起来，似乎是被电话铃声吵醒的。
　　“谁的电话？”宁知雨睡眼惺忪问。
　　宁知水那边知晓宁知雨没事，于是干脆利落挂断电话，闻素莺还没来得及让两个人对话，看见通话界面已经挂断，于是将手机递过去。
　　“你姐。”闻素莺回答。
　　宁知雨接过手机解开锁屏，闻素莺垂眸看着她的动作，总觉得她的手机界面有些眼熟。
　　宁知雨睁开眼见真的是自己姐姐，放下手机看向眼前的人，她似乎才意识到什么，酒劲散了大半。
　　“你怎么在这里？”宁知雨问。
　　闻素莺坐到床边，神色淡然从她手中拿过手机，看见屏幕上的合照，眼睫微颤没有开口，点开电话记录给她看。
　　“你刚刚给我打电话。”闻素莺没有说明自己是因为什么过来，只是看向身边的人。
　　她和宁知雨都不是小孩子，脸也没有合照上面表现的那么稚嫩，闻素莺也没想到这张合照她还留着。
　　哪怕如今的手机飞速更新换代，以前的手机拍出来的照片像素不高，这张合照仍旧被她做成手机桌面。
　　哪怕是骗她的，闻素莺也想不出怎么会有人将准备做的这么好。
　　宁知雨发现真的是自己拨通的电话，垂头不知道在想些什么，闻素莺见她不说话，于是转过头不去看她。
　　她重复宁知雨刚才说的话：“你说我对你阴晴不定，仗着你喜欢我一直吊着你，让我过来说清楚。”
　　“现在我来了，你有什么想说的吗？”
　　宁知雨对刚才的事情隐约有个模糊印象，她刚刚就是看见文雯有女朋友接，她想到闻素莺对自己的态度，一时酒精上脑没忍住给闻素莺打了电话。
　　现在她清醒过来，恨不得找个地缝钻进去，虽然这里没有地缝但是床上有被单，宁知雨将被子往身上一裹缩在床上。
　　她躲在被子里瓮声瓮气道：“我要睡了！”
　　闻素莺见她逃避眼中露出些许失望，她也没有纠缠宁知雨的打算，今天过来就是一时冲动，现在冲动已经过去了，她也没有打算留在这里。
　　“那我回去了，就不打扰你了。”闻素莺从床边站起身，垂眸看着自己的脚尖想迈步却不知道该怎么走路。
　　“等等！”宁知雨听见闻素莺要走，连忙从被子里伸出一只手抓住她的胳膊，“莺莺，先别走好不好？”
　　闻素莺站在原地没动，偏过头看着只露出一颗脑袋的宁知雨，她头发好像都没有吹，沾了水还是湿的。
　　宁知雨咽了好几回口水，有些紧张开口道：“你知道我不会猜来猜去，你总是对别人笑，对我板着脸，我就是有点儿不高兴，刚才的醉话你就当没有听到……”
　　“所以，你可以喜欢一下我吗？”宁知雨有些期待，又小心翼翼看向闻素莺。
　　宁知雨不想自己的情绪一直被闻素莺左右，又想给自己一个结果死心，却又害怕从闻素莺口中听到否定的答案。
　　“我可不是什么好伴侣，你确定吗？”闻素莺没有正面回答这个问题，而是反问她。
　　“我选的人，再不好我也乐意受着。”宁知雨听出她话里的意思，这是同意了。
　　她高兴掀开被子起来抱住闻素莺，在她身上蹭了蹭，闻素莺身上还有一点沐浴露的味道，像是洗完澡才出来的。
　　闻素莺想让她松开自己，宁知雨头发的水渍都沾到她身上了，她像是被宁知雨欣悦的情绪感染，也微微翘起嘴角伸出手回抱住宁知雨。
　　“今天可以留下来吗？”宁知雨抱着她好一会才松开，搂着闻素莺的胳膊久久不肯放开。
　　“明天要上课。”闻素莺婉拒了。
　　宁知雨靠在她身上片刻，又去看闻素莺的表情，“你都不笑笑，笑一个给我看看？”
　　闻素莺不想和醉鬼见识，反正她明天也不一定能记得，闻素莺朝她微微弯起眼眸嘴角，脸上冷清的神情顿时被冲散。
　　宁知雨见她终于肯对自己笑，眼睛仔细盯着她的眉眼，像是要将眼前的场景刻在心底。
　　她忽然凑过去在闻素莺唇上亲了一下，又傻乎乎笑起来，“我的了。”
　　闻素莺愣住，好一会反应过来垂眸将宁知雨拉开，语气轻柔让她睡觉，有什么事情明天再说。
　　等将宁知雨哄睡，闻素莺走到房门口关上灯，没有光线屋内一下子暗下来。
　　闻素莺这才敢抬手抚摸自己的唇，上面好像还留有宁知雨的触感，带着一点酒气。
　　宁知雨总说她不聪明，闻素莺却觉得自己也不怎么聪明，总是在同一个人身上栽跟头。
　　她打开门走出去，走廊外的光线让闻素莺清醒过来。
　　宁知雨喝多了她可没有喝多，明天也不过是和往常一样。
　　闻素莺整夜几近失眠，到了该起来的时间，她不得不起来刷牙洗脸和往常一样，准备去学校上课。
　　闻素莺一上午过得浑浑噩噩，目光总是有意无意瞄一眼手机，可惜手机偏偏毫无动静。
　　她给自己做好心理建设，和往常一样走进教室。
　　赵笑笑来找她去食堂吃饭的时候，闻素莺才发觉已经快中午了，她拿起被自己放置了一上午的手机，和赵笑笑朝食堂走去。
　　她不自觉打开了手机，看见上面突然多了一条信息。
　　宁知雨：对不起起晚了！=3=亲亲女朋友，原谅我呀(^_-)☆
　　闻素莺没忍住笑出声，赵笑笑在旁边见她突然笑起来，不禁笑着问：“看什么这么开心？”
　　闻素莺眨了眨眼笑着回答：“没什么。”


第21章 Chapter 21
　　宁知雨一直睡到快中午才醒来，她觉得脑袋闷疼，昨晚喝的有点多。
　　助理乔乔问她要在屋里吃还是下去吃，随后道：“还好昨晚闻小姐过来了，不然我还不知道宁姐睡在浴缸里，出事就不好了。”
　　宁知雨不太记得昨晚的事情，听见她的话愣住，“闻小姐？”
　　“就是闻老师啊。”乔乔回答。
　　宁知雨坐在床上回忆起昨晚的事情，顿时尴尬的想躲床被里，没一会又想起闻素莺过来，她和闻素莺说的醉话。
　　闻素莺不仅没有嫌弃她，被她亲了一口也没推开自己，还任由她抱着。
　　宁知雨顿时意识到什么，搂着被子在床上打滚好几圈，才想起来她睡到了中午还没给闻素莺发信息确认。
　　希望闻素莺不要见怪，她昨天喝多了刚刚才醒，不是故意的！
　　宁知雨打开闻素莺的聊天框纠结好一会，挑了可爱的颜文字，确认没有问题后才将打好的话给发出去，准备试探一下她的态度。
　　那边没有立即回复，宁知雨洗漱吃饭的时候一直盯着手机，终于等到闻素莺回复，连忙放下碗筷拿起手机。
　　莺莺：我没说要做你女朋友，不要叫女朋友。
　　宁知雨想也没想回复：好的女朋友！
　　莺莺：别这样，会被人看见聊天记录的。
　　宁知雨有些委屈，这个女人怎么翻脸不认人，她发了一个哭哭的表情，问：你是不是说话不算话？
　　闻素莺回的很快：你是明星，被人发现不好。
　　宁知雨见闻素莺是为自己着想，顿时将刚才那点不高兴扔到九霄云外：知道啦！不会有人看我的手机的！亲亲我的女朋友(＞^ω^＜)
　　闻素莺见宁知雨没完没了，干脆不看手机来个眼不见为净，倒是她对面的赵笑笑看她：“你今天好像心情很好，是有什么高兴的事情吗？”
　　闻素莺不清楚她怎么看出来的，“有吗？”
　　赵笑笑确定地点了点头，她今天笑的次数比平时要多一些，学生过来找她的时候，她也没有表现和平时一样冷淡。
　　闻素莺也不知道该怎么说这件事，她也不知道大明星的热度会几时过去，也就没有和赵笑笑明说，只是道：“或许吧。”
　　宁知雨兴高采烈想将备注改成女朋友，但想到闻素莺的话，于是只在她名字前后加了两个粉色的爱心，再将她的聊天框置顶。
　　搞定完这些后，宁知雨才继续吃午饭，她今天要回公司那边，苏怡已经给她买好票了，改签会有些麻烦。
　　宁知雨吃完又给闻素莺发了消息，告诉她下午可能要登机，没有办法和她聊天了，她其实还想见一见闻素莺，现在看来只能等下回了。
　　一整天宁知雨都觉得不太真实，她好像和飞机一样飘在云间，一直到落地的时候，她收到闻素莺的回信，才有些真实感。
　　十月过后气温逐渐下降，甚至下了一场秋雨，驱散了原本持续的暑热，天气变得舒适不少。
　　闻素莺和往常一样乘坐公交车上班，路过十字路口的时候，发现对面大楼上的LED巨幕上的广告换了，不是宁知雨那张明丽鲜艳的面孔，是另一个女明星。
　　闻素莺心中不免有些失落，她和宁知雨从确定关系后就没有再见面，闻素莺难免会想到许多事情，她想在这么点时间里抓住些什么。
　　哪怕这段关系见不得光，哪怕岌岌可危。
　　今天天气不算太好，没有太阳天色阴沉，等到了学校的时候太阳露出一点光线，整个天空开始放晴。
　　闻素莺坐在自己的工位上，用手机拍外面的清晨光线。
　　她低头将刚才拍的照片发给宁知雨：今天似乎要转晴了。
　　那边几乎是立刻发来回信：我才起来，今天要进组拍定妆照！
　　宁知雨：我得去刷牙洗脸吃饭了ヽ(ー_ー)ノ
　　闻素莺发现她这几天每次都要发颜文字，要不就是可爱的小兔子表情包，也不知道她从哪里搜罗来的。
　　宁知雨上车后才有空给闻素莺发信息，她对这部电影还是抱有期待的，女主又是自己认识的前辈，希望导演不要太严格。
　　宁知雨坐在车里仔细找角度拍照片，拍了好几张挑挑拣拣，又加了滤镜修了修，力图要将最好看的那面展现给闻素莺。
　　给闻素莺看她工作的时候，她还是很认真的！
　　宁知雨将修好的图发给闻素莺：独家自拍(·ω＜)☆
　　闻素莺大概是去上课了，没有立即回复，等宁知雨下车准备见导演去化妆换衣服的时候，突然看见那边回了一张图片。
　　不是闻素莺的自拍照，也不是照片，只是一张手机桌面截图。
　　闻素莺在宁知雨发给她的照片中，从里面挑了一张设置成了手机桌面，宁知雨睁大眼睛不敢相信，点开图片看了又看，随后又有些羞耻。
　　她左看右看觉得这张拍的不是很好，她去自己手机相册翻找照片，找来找去都没有合适的。
　　这个时候化妆师过来给宁知雨化妆，宁知雨只好收起手机任人摆弄，等换好了戏服后出去，宁知雨见林琦潇已经开始拍摄了，于是坐在一边等着。
　　她打开相机看今天的妆容，想拍几张照片发给闻素莺，可惜她签了保密协议，拍了也不能发。
　　很快就要到宁知雨去拍摄定妆照，她有些紧张，好在只是定妆照不是宣传，也不需要摆什么表情，摄影师很轻易就给过了。
　　宁知雨回到自己的座位上，林琦潇坐在她身边笑吟吟看她：“感觉怎么样？”
　　“有点紧张。”宁知雨诚实回答。
　　林琦潇笑：“是吗？拍电影和电视剧还是不一样的，导演会更严格，平常心就好。”
　　宁知雨被林琦潇的话说的更紧张了，她第一次和薛导合作，不太清楚他的脾气，刚才见面的时候还觉得对方是个很和蔼的中年人。
　　林琦潇似乎一点也不紧张，看上去颇为从容，宁知雨心中还是有些忐忑，也不知道为什么最后会定下自己。
　　不管这些，宁知雨打开手机找自己的亲亲女朋友哭一会，等拍戏的时候可能就不能天天给她发消息了。
　　亲亲女朋友正在上课，没有办法给她回复消息，下课的时候才回办公室看手机，瞧见宁知雨发来的消息。
　　闻素莺不太懂这些，也不知道怎么安慰宁知雨，若是学校让她作为公开课讲师上课，她其实也会紧张，会害怕自己做的不够好。
　　她想宁知雨此刻的心情大概是这样的，闻素莺思来想去给宁知雨发了一条：好好工作，等有空我去看你。
　　闻素莺手快点了发送，随即意识到这句话的意思似乎是会去探班的意思，她坐在办公桌前看着上面的话发呆。
　　她应该再冷静一些的。
　　闻素莺不太想自己的情绪不受自己控制，但有时候她确实凭借着一股冲动做事。
　　宁知雨看见闻素莺发过来的消息，不禁咧嘴笑起来，她迅速截屏免得闻素莺撤回，然后将截图剪裁一下发过去。
　　宁知雨：是你说的！我截图啦！一定要来哦！o(*￣3￣)o
　　莺莺：知道。
　　宁知雨：嘿嘿！
　　林琦潇在旁边见宁知雨抱着手机傻乐，不禁翘起嘴角：“有情况了？”
　　宁知雨听见她的话，忍不住抬头看她：“这么明显吗？”
　　林琦潇笑吟吟点了点头，叮嘱一般和宁知雨道：“你现在是事业上升期，要考虑好，别被恋爱拖后腿。”
　　宁知雨看向屏幕上面的对话，脸色柔和回答：“我知道。”
　　要和闻素莺公开还要等一些代言到期，毕竟合同写着不能谈恋爱，虽然宁知雨恨不得昭告全天下，让所有人都知道自己女朋友很可爱，但现在还是再等一等。
　　纵使她们现在只能通过聊天软件说话，闻素莺这段时间却没有一点抱怨，不在意她们是不是地下恋，也不会提任何要求。
　　所以宁知雨想，她会在一个合适的时机，同自己的粉丝宣告，也想让闻素莺看见，她是被自己所偏爱的。
　　独一无二的偏爱，她值得。


第22章 Chapter 22
　　电影定妆照和海报拍完，宁知雨也顺利进组。
　　原本宁知雨以为给自己的剧本是终稿，但在拍摄期间见导演拉着编剧在旁边又改了几回，就这么边拍边改。
　　宁知雨就看着林琦潇和搭戏的演员，试了好几次戏才定了终稿。
　　宁知雨在旁边看着不仅紧张，还有对自己演技的忐忑。
　　好在电影只宣了主角，没有宣配角，宁知雨就算上网也看不到太多关于自己的评价。
　　虽是如此，在林琦潇进组时，由于宁知雨和林琦潇一起进组，多少还是有传闻宁知雨参演。
　　这次的电影拍摄是保密的，不允许粉丝探班，宁知雨的粉丝通过经纪人那边得知有这件事，但苏怡建议剩下的还是等后期宣传再说。
　　苏怡不打算大张旗鼓买热搜吃流量，尤其是宁知雨戏还没拍完，再有傅智彩的前车之鉴。
　　这次宁知雨拿到角色是意外之喜，她总需要慎重一些，往后给宁知雨筛选一些代言也要严格一点。
　　她就说自己带宁知雨一个就够了，公司偏偏还给她加人。
　　苏怡清楚公司的意思，是不想将鸡蛋砸在一个篮子里，打算让宁知雨带新人了。
　　苏怡只是个打工的不能违背公司的意思，只能想办法再给宁知雨招两个助理，她之前想给宁知雨组建一个团队专门管理，话是说出去了公司却没什么反应。
　　苏怡有些怀疑公司的用意，宁知雨现在的人气日益增加，她们之间的合约也没有到期，也不用这么着急带新人。
　　宁知雨不知道苏怡的打算，她每天都泡在片场里，看其他演员怎么演，以及导演对演员和工作人员的调度。
　　林琦潇下戏的时候看见宁知雨在旁边看的认真，喝了一口助理给自己倒的热水，走过去在她身边的小凳子上坐着。
　　“有什么想法没？”林琦潇笑着询问。
　　“潇潇姐。”宁知雨回过神来，看向在给演员讲戏的导演，“大家都很厉害。”
　　对别人的优点看的越清楚，就越清楚自己的差距。
　　“有什么问题可以找我，其实你能吃这碗饭，比其他人要强出许多了。”林琦潇见宁知雨神情语气有些低落，于是笑着安慰一句。
　　宁知雨听她这么说，有点不太明白，问出心中一直以来的疑惑，“潇潇姐一直很照顾我，可以知道原因吗？”
　　林琦潇倒是没想到她会问出这个问题，思索片刻还是很直白说：“我并没有特地照顾你，只不过是看见曾经的自己，我进圈子的时候年纪小，有个前辈也很照顾我。”
　　宁知雨闻言有些好奇：“是哪个前辈？”
　　林琦潇没有露出特别的神情，仍旧是笑吟吟的：“不知道你也没有看过风月这部电影。”
　　宁知雨回忆了一下：“是袁灵演的那部吗？”
　　林琦潇点了点头。
　　宁知雨对这部电影还是有些印象的，故事讲的是一个风尘女子一生的沉浮与挣扎，最后了无生息没有尊严死去的故事。
　　这部电影的女主是当时名噪一时的女影星袁灵，当年演的第一部 电影就是《风月》，这部电影也将当时对于底层女性的倾轧表现的淋漓尽致，打破了很多对旧时代的固有印象。 
　　宁知雨和对方虽然是同一时代的人，但她念书的时候，袁灵就因为情伤轻生了，所以并未见过。
　　她后知后觉反应过来，“潇潇姐认识袁灵前辈？”
　　林琦潇有些感慨：“我出道的第一部 戏，就是她此生的最后一部戏。” 
　　宁知雨听见林琦潇这么说，只是静静看着她，她也不知道该说什么话安慰，总觉得说什么都没什么实际用处。
　　林琦潇确实不需要安慰，她只是和宁知雨道：“她那个时候就很照顾我，我只不过顺手做一做她曾经做过的事情，甚至没有她做得好。现在明白了？”
　　宁知雨轻轻点了点头，不知道为什么她总觉得袁灵对林琦潇来说，不仅仅是一个很好的前辈那么简单。
　　林琦潇休息了片刻就被导演给叫回去，宁知雨坐在位置上发了会呆，将这个故事原封不动讲给闻素莺。
　　此时的闻素莺不知道是否在上课，宁知雨也没有着急等她回信，而是抬头看向林琦潇他们那边。
　　今天下戏有些早，他们一般是将一个场景的戏份全拍完，再去拍下一个场景，现在只起了一个头，歌舞厅那边的戏份还没开始，宁知雨的任务还算轻松。
　　宁知雨带助理乔乔去小吃街那边买吃的，等餐的时候还拍了几张照片发给闻素莺，这边偶尔还有游客，要是闻素莺在就好了，她可以带她去逛一圈。
　　闻素莺看见宁知雨发过来的照片，刚要给她发信息，车站的广播提醒乘客登车。
　　“莺莺，走啦！”赵笑笑听见广播声提醒，连忙叫住闻素莺。
　　闻素莺只好收起手机准备上高铁，之后再给宁知雨回信。
　　明天是周六不用上班，闻素莺和奶奶说好了要出门两天，这些天一直在查路线，赵笑笑知道她要出门也非要凑过来。
　　闻素莺在影视城附近订了房间，到地方就可以办理入住，虽然不知道离宁知雨那边有多远，但总归能见上一面。
　　也不知道她现在怎么样，闻素莺这些天大多数都是通过微信得知宁知雨的情况，偶尔能看见她和自己撒娇，担心自己做的不够好。
　　闻素莺不太清楚她们的工作模式，也不知道该怎么安慰，再加上一直是文字对话，触不到对方还是有些不真实的虚幻感。
　　赵笑笑精神奕奕和闻素莺坐到座位上，她好奇看着外面的夜色，和闻素莺道：“我第一回 去那边，不知道会不会偶遇什么明星，不过你怎么突然想去探班啊？”
　　赵笑笑还以为闻素莺和宁知雨的关系不好，倒是没想到闻素莺会主动去看望宁知雨。
　　“就是好奇。”闻素莺随口回答。
　　赵笑笑没有继续问，而是兴奋道：“也不知道给不给探班，不过也不耽误我们去别处看看！”
　　闻素莺也有一点期待，她打开手机看宁知雨给自己发的照片，想了一下给宁知雨回复：那边的东西好吃吗？
　　她没有告诉宁知雨自己在路上了，闻素莺也不确定到那边会几点，不想宁知雨知道后一直等自己。
　　宁知雨很快又给闻素莺拍了买的吃食，闻素莺还没想好回复什么，就看见宁知雨又发了一条：你来我带你吃呀！(～￣▽￣)～
　　闻素莺弯起嘴角，她在输入法里寻找颜文字回复：好(*￣︶￣)
　　宁知雨：说好了！一定要来哦！Ｏ(≧▽≦)Ｏ
　　闻素莺笑着回复：嗯，等我看哪天周末没事就去看你。
　　赵笑笑在旁边没有看闻素莺的手机，只是托着下巴瞅着闻素莺的表情，“你是不是背着我在外面有狗了？笑得这么开心是和哪只狗聊天？”
　　“不是狗。”闻素莺听见她这么说，不禁出声纠正。
　　赵笑笑见她一点玩笑都听不懂，只好顺着她的话说：“知道了，所以是哪个家伙？我认识吗？”
　　闻素莺思考了一下才回：“你认识的，等过一段时间吧。”
　　“也行，到时候记得请客哦！”赵笑笑开玩笑道，忽然想起来大学时期的事情，和闻素莺道：“还好你大学的时候没有谈恋爱，不然你就要请三个人！”
　　“请你们吃食堂吗？”闻素莺和宁知雨回复两句话就关掉手机，她大学可没多少生活费，顶多请得起食堂的一碗面。
　　“好像也是。”赵笑笑是清楚闻素莺当时多节省，她现在也不怎么花费，买的衣服也是很简单的款式，“这么一想，还是我赚了。”
　　闻素莺不知道赵笑笑脑子里都是些什么，这也能想到也是没谁了。
　　另一边宁知雨回到酒店房间，她找出自己的笔记本电脑，查找关于袁灵和林琦潇的讯息，发现确实如林琦潇所说那样。
　　甚至袁灵的葬礼林琦潇也出席了。
　　宁知雨看着上面的报道，最后选择叉掉网页，打开自己买的小吃，又去看手机上的聊天记录，边看边乐截图留存。
　　她看着闻素莺的回复，忽然灵光一闪：她会不会要给自己一个惊喜，悄咪咪过来不告诉她呀？
　　宁知雨立即退出软件打开日历，看见今天是周五，发呆几秒想去问闻素莺，但又想她这周如果没有打算过来，她总是发这些显得她一直在唠叨催促。
　　宁知雨也就没有再想这些，不管有没有惊喜，闻素莺现在就是她的女朋友，是跑不掉的！


第35章 Chapter 35
　　闻素莺和赵笑笑是夜里入住酒店，两个人订了双人房。
　　天色太晚了，闻素莺和赵笑笑洗漱过后就准备睡觉，赵笑笑特地定了闹钟，明天早点起来出门玩。
　　次日早上赵笑笑被闹钟吵醒，勉强从床上爬起来去找手机关闹钟，费力睁开眼睛看手机上显示的时间。
　　等她从床上下来后，才发现闻素莺不在床上，赵笑笑喊了一声：“莺莺？”
　　“在洗脸！”闻素莺的声音从浴室传来。
　　赵笑笑跑去浴室看了一眼，才去找自己带过来的衣服，准备梳洗打扮。
　　两个人收拾完准备出去找吃的，赵笑笑还和闻素莺说：“今天天气还不错，吃完早饭我们去影视城那边看看？”
　　“好。”闻素莺微微点了点头，她和平时穿的差不多，倒是赵笑笑还挑了件汉服出门。
　　闻素莺看见她身上的衣服，就知道今天免不了要拍照，索性宁知雨现在应该是去工作了，也没时间和她见面。
　　两个人玩到下午，闻素莺看着手机的聊天框，给宁知雨发了一条：你们今天什么时候结束啊？
　　宁知雨似乎在线，很快给她回复：我一会就能收工了！不过潇潇姐她们还要拍夜戏。
　　宁知雨似乎发觉了什么：你怎么问这个？
　　闻素莺看着上面的文字，许久才打字回复：就是想见你。
　　赵笑笑这会儿问闻素莺晚上想吃什么，闻素莺轻轻摇了摇头，“还没想好。”
　　宁知雨看见闻素莺的回复，手指在屏幕上飞速打字，随后又觉得不妥一个个删除，好一会才发送一句：我也想见你。
　　莺莺：你住的地方在哪里？我去找你。
　　宁知雨虽然有预感闻素莺会来，但是没有想过她真的会过来，她嘴角不自觉开始上扬，同时又觉得她怎么可以这么好。
　　宁知雨将自己住的酒店名字发给闻素莺，那边回复：我在外面等你。
　　宁知雨看了一眼手机上的时间，心里想着一会见面应该说什么，她好像有很多话要说，但又好像没有。
　　一会就可以见到人，宁知雨心中还是十分欣悦，等到她们可以下工了，宁知雨也没有和往常一样赖在片场，而是迅速和自己的助理乔乔离开。
　　乔乔见宁知雨今天这么迫不及待，不免问：“宁姐今天不多待一会儿吗？”
　　“不了不了！”宁知雨让司机开车带她回去，等回到酒店门口她下车四处张望。
　　附近有蹲守的娱记和粉丝，宁知雨给几个过来探望的粉丝签名合照，等她们离开才看见不远处的闻素莺。
　　她看见闻素莺出现，眼睛瞬间亮起，顾不上其他人就朝她那边奔走。
　　“等很久了？”宁知雨望着闻素莺干净朴素的面孔，忽然想起来自己脸上的妆没有卸掉，于是伸出手擦了一下自己的脸：“我还没卸妆，你和我一起上去？”
　　“介意我带个人吗？”闻素莺没有忘记她是和赵笑笑一起过来的。
　　闻素莺仔细望着宁知雨脸上的妆容，比平时还要艳丽几分，显得有些媚俗，但宁知雨此刻爽朗的笑意冲淡了那份感觉，和脸上的妆一点也不搭。
　　宁知雨这才发现闻素莺身边还有个赵笑笑，她抿唇没有拒绝，拉着闻素莺朝酒店走：“一起过来吧。”
　　闻素莺走在宁知雨身边，声音不大但很温柔：“你刚从片场下来吗？”
　　“嗯，过两天就要集中拍我的戏份，导演给的剧本和我想的完全不一样，又经常在片场改台词……”宁知雨和闻素莺吐槽导演，但看得出来她还是高兴的，脸上的笑容和眼睛里的光始终没有黯淡。
　　闻素莺明白她很喜欢这份工作，也真心替她高兴。
　　赵笑笑见两个人旁若无人走在前面，只好和助理乔乔跟上，她和宁知雨不熟打声招呼就算见过了，她又觉得无聊和助理乔乔聊起来。
　　“电影今年可以上吗？”闻素莺问道。
　　宁知雨摇了摇头，“还没定呢。”
　　随后她又说：“等上映了我们一起去看。”
　　闻素莺听见她的话，忍不住露出一个笑来：“那你得好好演。”
　　“我天天都在努力！”宁知雨嘟了嘟嘴，她这些天学到了很多东西，虽然还是逃不过被导演骂的命运。
　　闻素莺辩解：“我没有说你不努力。”
　　闻素莺和她走进电梯里，宁知雨按了一下楼层按钮，见赵笑笑和乔乔一起进来，忽然觉得两个人有些碍眼。
　　好不容易见次面，宁知雨可不想一会还有别人在旁边当电灯泡，于是做主让乔乔带赵笑笑去吃饭，“我和莺莺有事情要说，乔乔你一会带赵老师去吃饭吧。”
　　“好，是记账吗？”乔乔点了点头，顺便问宁知雨是不是报销。
　　“嗯。”宁知雨倒是无所谓。
　　闻素莺在旁边听见她们的对话，看向赵笑笑想说什么，就听见赵笑笑两眼发光，“好耶！大明星请客！”
　　乔乔看向有些脱线的赵笑笑，摇了摇头心想，一会是帮宁知雨省钱还是不省钱呢？
　　宁知雨带闻素莺进自己房间，她要去卸妆，让闻素莺稍微等一下，等她出来后见闻素莺站在窗户前看着外面，不禁也走过去。
　　傍晚的天色没有那么暗，但周围已经有了暮色，宁知雨走到闻素莺的身边，不确定外面是不是有狗仔在偷拍。
　　“你在看什么？”
　　闻素莺听见宁知雨的声音，转过头看了她一眼，她后知后觉问：“我和你在一间屋里没关系吗？”
　　“都是女的怕什么。”宁知雨还是上前将窗户上的窗帘给拉上，将窗户遮的严严实实。
　　闻素莺站在原地总觉得哪里不太对，她还没想清楚就听见宁知雨问：“我卸完妆了，你想吃什么？”
　　“你昨晚去的哪里？”闻素莺道，“我们就去那里吧！”
　　宁知雨闻言忍不住笑开，她记得自己昨天给闻素莺发了一些照片，“好，不过等我准备一下。”
　　她转身去找出门戴的帽子，也没有戴显眼的假发，宁知雨将帽子戴在自己头上后，看向站在不远处的闻素莺。
　　明明只是几天没有见面，宁知雨从来没有像现在这样，这么喜欢注视着她，去关注她所在的位置。
　　宁知雨转身朝闻素莺走去，趁着时间还早她伸出手拥住闻素莺，她身上浅浅的白檀香味十分好闻，“你是不是明天就走？”
　　刚才在楼下没有机会，现在没有人看见她才敢抱一会。
　　“嗯。”闻素莺将自己的脑袋放在宁知雨的肩上，抬起手轻轻搂着宁知雨纤瘦的腰肢。
　　难得见面，闻素莺想应该多说一些话，却又不知道说什么，她本来就不太擅长说话，对她来说这样安静依偎在一起，什么话都不说，她也觉得此刻是快乐的。
　　宁知雨想问下次还会过来吗？话到嘴边却又变了：“下次我去看你。”
　　“好。”闻素莺微微翘起嘴角，声音轻轻的，只有她们两个人听见，“我等着你。”
　　两个人呆站在原地抱了一会儿，闻素莺伸手将人给推开，再不下去天都黑了，“该下去了。”
　　宁知雨视线却没有从她脸上移开，目光落在她饱满的唇瓣上，心跳砰砰响起，试探问：“姐姐……”
　　闻素莺听见这个称呼，有些微愣看着她，听见宁知雨缓慢开口：“我可以和你讨一个吻吗？”
　　闻素莺一时不知该如何反应，她愣愣看着宁知雨的面孔缓慢靠近，闻素莺下意识想推开她，但看见宁知雨的眼睫微微颤抖，知道她心里也很紧张，最终手指只搭在她的手臂上没有动。
　　她看着宁知雨在自己的唇上落了一个吻，像是蜻蜓点水，很快就离开。
　　宁知雨有些紧张看着她，闻素莺抬眼和她的视线对视，忽而弯起眼眸，凑近在她的脸侧亲了一下。
　　“礼尚往来。”闻素莺说完就从她的身边轻快跑快，她感觉自己的心跳鼓噪，面颊有些燥热。
　　闻素莺面对着门板，用手背贴着自己的双颊，好一会才松开伸手握住门把手，转身朝不远处的宁知雨道：“走了。”
　　还在发呆的宁知雨被她的声音唤回神，她没想到闻素莺会主动亲自己，哪怕只是脸颊。
　　她抬头看向站在门边的人，不禁翘起嘴角快步走过去，回应一声：“来了！”
　　闻素莺见她过来便轻巧地打开门，宁知雨上前抬手关掉屋内的灯，同她一起走出门。


第24章 Chapter 24
　　夜色朦胧, 华灯初上。
　　宁知雨难得和闻素莺肩并肩走在街道边上，说起来这还是她们确定关系后第一回 ，这样安静走在一起。
　　两个人走路速度不快, 更像是有意放缓脚步，晚上的风有些冷, 吹得人十分清醒。
　　宁知雨戴了个帽子，穿的和寻常人没什么区别, 倒是不怎么显眼。
　　她和闻素莺边聊边走到了昨天的小吃摊上, 闻素莺抬头看着头顶明亮的灯笼, 忽然察觉到一股视线, 收回目光便和宁知雨的眼眸对上。
　　宁知雨瞧见闻素莺看向自己，下意识冲她笑起来, 闻素莺脸色也柔和许多, “你买了什么？”
　　宁知雨将人拉过来, 搂着她的胳膊和她说话, 她没有买太多吃的。
　　“你就吃这些吗？”闻素莺见她只点了这么些, 有点不太确定问。
　　宁知雨叹了口气：“没有办法, 胖了就不上镜了。”
　　闻素莺抬眼看向身边人的脸，相比宁知雨来说，闻素莺不太在意体重, 只不过大学的时候省吃俭用消化不了多少，也不怎么发胖。
　　“很瘦了。”闻素莺仔细打量着宁知雨的脸侧，缓慢说了一句。
　　宁知雨的头发□□脆利落扎了个马尾，戴着一顶深色的棒球帽，没怎么压着帽檐, 帽檐在眼边投下暗色的阴影，闻素莺仍能清楚看见她眼中的笑意。
　　她微微弯起嘴角偏过头, 眼睛打量周围的环境，有不少人过来买吃的，甚至还有和赵笑笑穿的差不多的游客。
　　闻素莺买了一些自己感兴趣的吃的，刚要掏手机就被宁知雨付完账，宁知雨边用手机付钱边和闻素莺说：“你好不容易过来，让我也给你做点什么吧。”
　　闻素莺下意识开口：“不用。”
　　最终只是看着宁知雨的动作没有动，从摊主手上接过吃的，闻素莺和宁知雨随意往前走着，两个人更像是在约会。
　　路过一个卖冰糖雪梨的摊位，闻素莺缓慢停下脚步，随后想起来问宁知雨：“你晚上还能吃吗？”
　　“能。”宁知雨见她停下脚步，顺着闻素莺的目光看过去，顿时明白过来。
　　闻素莺给自己和宁知雨一人买了一杯，宁知雨看了看闻素莺，又看了一眼手里的袋子没有说话。
　　她刚才说不能就好了，还能蹭过去用一根吸管。
　　闻素莺不知道她在想什么，手里拿着竹签串起来的小吃，咬了一口酱汁塞满了口腔，她微微睁大眼睛看向宁知雨。
　　“这个好吃！”闻素莺不假思索就将手里的东西递过去，笑着问宁知雨：“要尝尝吗？”
　　宁知雨看着闻素莺递过来的竹签，想也没想低头凑过去咬下一块，闻素莺看着她的动作有些微愣，她本意是想让宁知雨拿着的，不是喂食的意思。
　　闻素莺抿了抿唇，却没有松开手，等宁知雨离开才抬眼看她的神情。
　　“确实好吃。”宁知雨和闻素莺笑着说。
　　闻素莺有些无奈，也不知道她是神经大条还是故意的，总归她们两个是女生，媒体应该不会写的太过分。
　　如果是男女在一起这样，或许就是暧昧了。
　　暧昧……
　　闻素莺不禁注视着身边人的脸，宁知雨发觉闻素莺的视线，不禁露出笑容转头看她：“一直看我做什么？”
　　闻素莺瞥见她嘴边沾到的酱汁，伸出手帮她用拇指擦拭一下，随后将指尖在手中的餐巾纸上擦干净。
　　宁知雨看见她的动作忽然松了口气，刚才她还以为闻素莺会放嘴巴里，宁知雨随即又将这些念头赶出自己的脑袋，闻素莺比她思想干净多了！
　　闻素莺没有太在意，也不知道宁知雨的想法，吃完手里的东西喝了一口热乎乎的冰糖雪梨，觉得整个人都变得舒适许多。
　　如果宁知雨的职业不是演员的话，其实她们可以每天晚上下班的时候，都可以这样出门走一走。
　　想到这里闻素莺又想起当初宁知雨不辞而别的事情，她对当年的事情仍旧不能释怀，闻素莺知道长痛不如短痛，停下朝前走的脚步。
　　宁知雨发现闻素莺突然停下来，回身走到她身边，周围的人流从两个人身边走过，只有两人是静止不动的。
　　“怎么了？”宁知雨看见闻素莺的头发从耳边散下，想伸手帮她撩上去，抬手发现自己手上沾着油渍，只好收回手。
　　闻素莺抬头看向宁知雨，脸上没什么表情，“你高中为什么突然转学？”
　　宁知雨不明所以，不过还是回答，“我记不太清了，是爸妈强制我转学的。”
　　随即她又道：“对不起，当时没有和你说。”
　　闻素莺注视着宁知雨的面孔，好一会轻轻摇摇头，她轻声又缓慢问：“这次你不会再不告而别了吧？”
　　宁知雨听见她的话忍不住笑，让她放心：“怎么会！现在又不是当初，通讯这么发达。”
　　宁知雨说完见闻素莺神情认真看着自己，忽然觉得喉咙有些发紧，她意识到闻素莺不是开玩笑，她是认真问出这个问题。
　　宁知雨眨了一下眼睛，神情柔和与她对视，温柔又笃定：“不会的，你的手机号我都背下来了，不会再丢下你。”
　　闻素莺听见她这么说鼻子有些发酸，她忍不住吸了吸鼻子，不想让自己在宁知雨面前哭出来，好一会才稳定情绪。
　　她说话的声音有些沙哑：“说好的。”
　　“我保证。”宁知雨情不自禁上前，想将人搂在自己怀里安慰，但碍于在外没有做出具体的动作，只是将手臂轻轻搭在她的后背。
　　她不想闻素莺太难过，开始转移话题：“你还有没有想吃的？”
　　闻素莺胃口也不怎么大，摇了摇头开口说：“再陪我走一会吧。”
　　宁知雨答应下来，陪闻素莺在外面又走了一会，吃完手里的东西，只剩下一杯冰糖雪梨。
　　宁知雨忽然想起来什么，举起自己的手机在一盏明亮的灯光边上，调出相机看向闻素莺：“拍张照片吧！我的手机壁纸该换了。”
　　闻素莺知道宁知雨的手机壁纸是两个人以前的合照，她没有拒绝朝她贴近一些，两个人对着镜头笑着拍了好几张照片。
　　闻素莺站在旁边看着宁知雨迅速挑了一张作为手机壁纸，忽然开口：“记得发我一下。”
　　宁知雨答应一声，将照片发给闻素莺后，两个人也不打算继续在外面逛，东西吃完准备回去了。
　　“要我送你回去吗？”宁知雨问。
　　闻素莺拒绝了，“你明天还有工作，别麻烦了，我送你就好。”
　　宁知雨闻言没有拒绝，女朋友这么为她着想，宁知雨也不想拂了她的意。
　　到了酒店宁知雨见时间还早，问闻素莺要不要上来坐一会，闻素莺看着手机上的时间没有说话。
　　宁知雨不想她这么快就走，于是伸出手抓着她的手腕，将她拉进酒店：“来嘛！”
　　闻素莺跟着宁知雨进了电梯，想起来赵笑笑不知道有没有回去，就给赵笑笑发了一条信息询问。
　　电梯里只有她们两个人，宁知雨凑过去偷看闻素莺给赵笑笑发消息，见她给赵笑笑的备注是全名，开口问：“你们过来是住的一间房？”
　　“嗯。”闻素莺应了声，看见赵笑笑回复说和助理乔乔还在外面，吃完了会过来和她一起回去。
　　闻素莺回完收起手机，抬头见宁知雨一直在盯着她，不禁问：“怎么了？”
　　这个时候电梯门打开，外面站着林琦潇和她的助理，她瞧见电梯里出现的两人，不禁挑了挑眉毛。
　　“潇潇姐。”宁知雨看见林琦潇笑着打了声招呼。
　　林琦潇应了声看向闻素莺，“闻老师过来探班？”
　　闻素莺微微点头，林琦潇见她神情冷淡，又看向旁边的宁知雨，没说什么和她们道别进了电梯。
　　宁知雨带着闻素莺回到自己的房间，才和闻素莺说：“刚刚吓我一跳。”
　　闻素莺不懂，“怎么了？”
　　宁知雨走到沙发边上坐下，拿过沙发上的抱枕抱在怀里，“我刚刚准备问你和赵笑笑是不是睡一张床。”
　　闻素莺听见她的问话有些无语，沉默看她两秒才开口：“没有，是两张单人床。”
　　宁知雨坐在沙发上左右晃了晃，看上去似乎有些小开心，“那就好！”
　　闻素莺瞧见她这副模样，嘴角微弯嘟囔一句：“笨蛋。”


第25章 Chapter 25
　　宁知雨没听见闻素莺的声音, 抬头看向她见她一直站着，于是朝自己身边的位置拍了拍，“过来坐呀！”
　　闻素莺走过去从容坐下, 打算和她再坐一会儿，等赵笑笑回来就该走了。
　　宁知雨见她坐下来, 身体朝她身边挪了一下位置，将脑袋靠在闻素莺的肩上, 将一只手伸过去抓住她的手。
　　闻素莺低头看见宁知雨抓着自己的手, 也弯起手指和她交握在一起, 两个人的手牵在一起。
　　宁知雨抬头看向闻素莺, 见她目光在相互牵的手上，弯起眼睛用脑袋在她颈侧蹭了蹭, “明天就走吗？”
　　“嗯, 不然赶不及。”闻素莺和赵笑笑定好了车票, 明天上午吃完早饭就要坐车回去了。
　　宁知雨其实不知道自己能不能请到假期, 而且最近又没有什么节假日, 她思考着等自己的戏份剩下不多, 应该可以和导演请个假？
　　闻素莺似乎猜到她在想什么，和宁知雨说：“不用特意翘班过来看我，我有休息时间你没有, 会很累的。”
　　宁知雨不禁抬起头看她，“你怎么知道我在想什么？”
　　“嗯？”闻素莺没有明白她的话，转过头和她对上视线。
　　随后宁知雨又笑：“看来我们蛮心有灵犀的！”
　　闻素莺收回被她牵着的手：“贫嘴。”
　　“难道不是嘛！”宁知雨伸出手将人捞进自己怀里，和她撒娇说话。
　　闻素莺闻到她身上沾染的小吃味道，看见她耳朵上的小耳洞, 伸出手过去捏了捏她的耳垂。
　　闻素莺没有打过耳洞，平时也不会戴首饰, 倒是宁知雨因为职业需要，经常要戴一些首饰。
　　两个人坐在屋里说了一会话，等了一段时间赵笑笑给闻素莺打电话，闻素莺接听后知道她在楼下等自己。
　　她也没有久留，起身准备离开，手却被宁知雨抓在手里，她抬头看向闻素莺：“要走了吗？”
　　闻素莺站在她身边望着她，手指握住宁知雨的手：“笑笑在楼下等着，下周再过来看你。”
　　“累就不用来，我戏份不多很快就没了。”宁知雨听见她这么说，心中更为不舍。
　　闻素莺轻轻弯起嘴角，眸光温柔：“不累。”
　　她望着宁知雨脸上的不舍神情，眼睫眨了一下缓慢弯下身，在她的额头落了一个轻飘飘的吻。
　　“晚安，女朋友。”闻素莺说完起身松开她的手，眉眼弯弯看了一眼宁知雨，才转身朝外面走去。
　　她没有让宁知雨送自己，免得到时候更舍不得走，宁知雨看着她离开房间的背影，等屋里重新剩下自己一个人，没有另一个人的呼吸声，周围的空间显得更为空荡。
　　宁知雨虽然知道现在她不是一个人，但心仍旧有些空落落的。
　　她起身朝窗户那边走去，拉开窗帘朝下方看去，不知道哪个影子是闻素莺的。
　　宁知雨拿着手机犹豫一会，只给闻素莺发了一条：到了和我说一声。
　　闻素莺没有回复，等了二十多分钟，闻素莺才回了一句：在酒店了，早点睡。
　　宁知雨看着她的回复，翻来覆去想着闻素莺刚才的话音，好一会按下屏幕上的说话键，回复闻素莺临走时的话：“女朋友晚安。”
　　随后她又给闻素莺发了一个兔子晚安表情包，才准备去浴室洗澡。
　　闻素莺坐在房间的床上，看见宁知雨少见发了语音过来，迟疑片刻还是点开，将手机话筒放在自己耳边，听见那边轻柔的声音。
　　闻素莺不自觉弯起嘴角，她刚想要不要回一句话，赵笑笑惊恐的声音传过来：“我没有听错吧，那是个女的吧？”
　　闻素莺转过头看向赵笑笑，她沉默片刻看了一眼手机，她声音开的很大吗？
　　“你喜欢女的啊？”赵笑笑没想到姬崽居然就在自己身边！
　　“也不是。”闻素莺不知道该怎么解释，还好赵笑笑没听出那是宁知雨的声音。
　　闻素莺不太清楚自己是不是只喜欢女生，她只是单纯喜欢宁知雨而已。
　　赵笑笑不太明白她的意思，但也没有多问，反而明白过来：“我说为什么你谈恋爱不说男方是谁，我还在想是哪个男老师。”
　　闻素莺没有说话，她低头给宁知雨回了一个晚安，赵笑笑扑到她床上凑过来仰着头看她。
　　“好看吗？是美女不？”她看上去没有一点芥蒂，很快就接受了这个事实，反而开始关心闻素莺对象的长相。
　　闻素莺关了手机屏幕才开口：“是的吧，有很多人追。”
　　宁知雨的职业是演员，有很多粉丝，她这么说也没有错。
　　“大美女性格感觉都很和善，她喜欢你就好。”赵笑笑从床上起来，准备找衣服去浴室洗澡。
　　闻素莺沉默转过头看她，好一会才问：“你不觉得有什么吗？”
　　“有什么？”赵笑笑一时半会没有反应过来，随后才笑着和她道：“嗨呀，咱两的交情，这么点事算什么，你别忘了请客就成！”
　　闻素莺微微愣了一下，她朋友确实不多，和赵笑笑关系算比较好的那一类，她听到赵笑笑这么说神情缓和下来。
　　也许是她多想了。
　　赵笑笑接受能力很高，最关心的也不过是今天吃什么，明天吃什么，闻素莺什么时候带人过来请客罢了。
　　次日早上她们吃完早饭就去赶车，赵笑笑坐在车里无聊，就将昨天拍的照片修一修，发到朋友圈里晒图。
　　等回到城市，闻素莺和赵笑笑分别，她回到家里收拾自己的衣箱，顺便给宁知雨发了一条消息，告诉她自己已经回到家了。
　　发完消息退出软件，闻素莺看见手机屏幕上两个人的合照，周围灯火通明映在二人身上，说不出来的喜悦和暖意。
　　闻素莺弯起嘴角关掉手机，收拾完衣服准备看明天的课，新一轮的月考就要来了，闻素莺暂且收收浮动的心思，等月考结束再去找宁知雨。
　　闻素莺不觉得这样的旅程有什么疲累，只要想着能见到她，不再像以前那样只能站在原地等着，担心怕她回来找不到自己要好许多。
　　周一的学校总是特别有生气，闻素莺坐在办公室听老师们谈论周末的生活，安静打开课代表交上来的作业本批改。
　　赵笑笑得知这周有月考，顿时如丧考妣，好不容易熬过了月考，她们老师改完卷子就剩下一天的假期。
　　赵笑笑打算和闻素莺出去吃一顿，闻素莺没有拒绝只是问她哪里方便打耳洞，赵笑笑听见闻素莺的话便积极推荐。
　　“你是不是怕你女朋友和人跑了啊！”赵笑笑和闻素莺开了一句玩笑话。
　　闻素莺瞥了她一眼不想搭理她，打完耳洞打算去挑耳饰，赵笑笑见她不说话便在旁边自顾自的道：“其实不打耳洞也可以，有些耳环是有耳夹款的。”
　　闻素莺知道但总归有些区别，她瞧见有一对耳坠形状不一样，一只是蝴蝶形状下面坠着一条链子，另一只是花型下面坠着一枚叶子，配色是差不多的银色，镶着碎钻。
　　闻素莺让店员帮忙拿出来，仔细看了一下没有多想就付了款。
　　赵笑笑瞧见上面的标价，又见闻素莺眼睛也不眨就花了一千多，欲言又止，她记得闻素莺每次买衣服，从来不买超过两百块钱的欸！
　　闻素莺买到喜欢的东西，剩下就随便买了两对耳钉，和她走出了商场。
　　赵笑笑打开自己的手机看了一眼，随口道：“我记得你以前花钱不是这样的啊。”
　　“唔，送人的。”闻素莺拎着袋子斟酌回答。
　　赵笑笑反应过来：“送女朋友的啊？”
　　闻素莺没有说话，赵笑笑便知道自己猜到了，她此刻只有一个念头。
　　爱情使人盲目，她以后绝不谈爱情！


第25章 Chapter 25
　　闻素莺回去没有两天, 宁知雨她们换了一个场地拍摄。
　　这次的场地主拍宁知雨的戏份，她在电影里扮演的歌舞女算是当红歌星，从妆造到衣服开拍前都要仔细检查有无错漏。
　　虽然导演爱改台词, 宁知雨还是将剧本台词都给背下来，不仅仅是自己的台词, 还有其他人的台词也熟悉了一遍。
　　按照宁知雨本来的理解，夜莺成为接头人员是因为信仰, 但拿到剧本后宁知雨觉得有点不太对, 她最初不是因为信仰选择成为情报人员。
　　在这之前她就进了百乐门表演, 从小歌女慢慢有了现今的人气, 平时要和那些男人喝酒卖笑，她整个人是被腐蚀过的麻木不仁。
　　她和女主方锦之前就认识, 但她和方锦的际遇不一样, 最后进了歌舞厅不是她自己的选择, 但也是被时势所逼。
　　夜莺起初见到方锦只是想和她叙旧, 但逐渐被方锦的信仰所吸引, 她在众人面前卖笑生活, 不论身体还是内心都早已腐烂。
　　但在看见方锦对信仰的坚信，和方锦眼中的光的时候，她也想尝试一下, 她想知道会不会有人接纳她这样的人。
　　在这短短的几月相处中，夜莺缓慢知道有这么一群人，为了一点希望从来没有倒下过，他们也从来没有表现出对自己的轻视。
　　她也是他们的同志。
　　是以最后一次和方锦接头的时候，夜莺要表现出的不是视死如归的情绪, 而是一种不舍，同时她也清楚自己不能走, 她要留下来给其他人拖延时间。
　　试镜的台词只有短短三句，后面其实还有夜莺问方锦：“会有明天吗？”
　　方锦坚定地回答：“会的。”
　　夜莺望着方锦对未来坚信不疑的神情，心中做好了决定，她其实不知道未来是否真的和方锦说的一样，她有这句话就够了。
　　导演似乎怕宁知雨照着试镜时候的想法演，所以在开拍前特意将宁知雨拉过来讲戏，选角时之所以这么纠结，是因为试镜的演员演技都半斤八两。
　　矮个里拔高个，宁知雨有自己的想法但押题押歪了。
　　他们拍摄不是按照剧本顺序拍摄，每一场都会先和演员讲戏方便理解，宁知雨呆了几天的片场也了解一些。
　　导演和她讲戏的时候，她拿着笔在自己的台词本上画台词，记下重点。
　　薛导看见宁知雨认真记笔记，脸上没什么表情，倒是说话语速慢了一些，随后又给宁知雨指哪些台词语气需要变化。
　　他也不管宁知雨是真认真还是假认真，等开拍的时候演不好，照样骂的她狗血淋头。
　　宁知雨不知道薛导内心的想法，她看完剧本确认对方不改台词了，才去找林琦潇帮忙对戏。
　　林琦潇比宁知雨明白一些，帮她修正了几次语气，对完戏顺下来宁知雨有一种豁然开朗的感觉。
　　林琦潇笑着问：“是不是没演过这类角色？”
　　宁知雨轻轻点了点头，她一般接的都没有这类的角色，她也不是演恶毒女配出身，来找她的剧本基本没有妩媚类的。
　　旁边的男演员看见两个人说话，过来好奇看宁知雨在剧本上写了什么，等瞧见宁知雨写满了要点的剧本，忽然想起来：“小宁是新人吧？”
　　宁知雨第一回 参演电影，自然是新人，她点了点头。
　　他从宁知雨手上要过剧本和笔，帮她划掉了一些小细节，和她道：“等这两天过去，你差不多应该习惯了。”
　　“习惯什么？”宁知雨不明所以。
　　“被薛导骂啊。”男演员笑着回答，将笔和剧本还给宁知雨。
　　林琦潇听见他的话，不禁用胳膊肘杵了她一下，对方和林琦潇吐了下舌头。
　　男演员应之尧和林琦潇搭戏演夫妻，但实际年纪要比林琦潇要小一些，他进娱乐圈的时间比林琦潇晚但比宁知雨早。
　　和宁知雨她们不一样，对方一开始接的戏就是男主戏，甚至能撑下来整部剧，完全没有新人会有的问题，算是天赋型演员。
　　宁知雨其实对这些分类没有什么概念，她只知道自己需要演好自己的角色就可以，可以透过角色了解不同人的性格，宁知雨觉得这一点很有趣。
　　她的戏份夜戏多，所以基本都是集中在晚上拍摄，将这个场景拍完才会换下个场景去拍白天的戏。
　　宁知雨不让闻素莺担心没有和她说改了时间表，知道闻素莺要准备月考的事情，让她回到家后早点休息。
　　她每天都是固定差不多时间，给闻素莺发晚安的信息。
　　过了两天苏怡难得过来看她，她现在要忙新人的事情，分身乏术。
　　她给宁知雨找了个助理，让乔乔先带着她，试用一段时间再提录用的事情。
　　宁知雨平时身边有一男一女助理，基本不需要操心其他事情，见苏怡带了个新人过来，不由问：“你怎么又给我找了个助理？”
　　“反正不用你发工资，我不在还能给乔乔减点负担。”苏怡没有将公司那些糟心事和宁知雨说，现在也不适合和公司起冲突，暂且缓缓。
　　“说的我好像是周扒皮一样。”宁知雨嘟囔了一句，才问那个女生姓名。
　　“你好，我叫王书亦。”女生面对宁知雨有些紧张，说了两句就不知道该怎么往下说了。
　　宁知雨随手指给她看身边的乔乔：“这位叫乔乔，有什么事情你就问她，副驾驶的叫小魏，平时不爱说话重活交给他就行。开车的是老张，叫张哥就可以了！我没有什么团队不用太紧张，基本没什么事情。”
　　保姆车快要到戏场附近的时候，苏怡和宁知雨道：“公司下部戏打算让你带新人，你做好心理准备。”
　　这些事情都是写在合同里的，宁知雨对此知情，点了点头没有发表什么议论，只是问：“是你带的那个新人吗？”
　　“不是。”苏怡想起这件事心气也有些不顺，她本来也有这个打算的，但是公司却不知道怎么想的。
　　“男的女的？”宁知雨闻言不禁又问。
　　苏怡回答：“就公司新捧的李星宇。”
　　“他啊。”宁知雨去公司的时候，和对方开会时见过几面，但不熟，“应该不是给我作配吧？”
　　“你说呢？”苏怡呵呵一笑。
　　宁知雨见苏怡这个表情，就知道公司要让他们演男女主，宁知雨有些无语：“抬咖要不要这么明显。”
　　“行了出去少抱怨，多干活。”苏怡也不想在这上面多说。
　　王书亦在旁边听了两句，有些不太明白，“李星宇是谁？”
　　“你没看过他演的电视剧吗？就今年那个仙侠剧。”乔乔听见王书亦的疑问，小声和她嘀咕。
　　王书亦微微摇了摇头，“我不看仙侠剧。”
　　“好吧，她和宁姐一个公司的。”乔乔道。
　　王书亦点了点头，没有再问什么。
　　到了地方宁知雨准备下车，苏怡不放心又嘱咐了一句，让她不要得罪那些演员和导演，宁知雨心想她情商还没有低到这个程度吧。
　　她知道苏怡是好意，点头答应下来后，才分别苏怡下了车。
　　苏怡看着宁知雨离开后，心中其实并不放心，但她一会还要赶去另一个片场，也顾不得宁知雨这里。
　　新人还要调教，自然需要多照顾一些。
　　宁知雨没有将这些事情放在心上，进了剧组就专心致志做自己的事情。
　　林琦潇见她身边多了一个女生，笑着问了一句：“新助理？”
　　宁知雨点了点头：“对啊。”
　　林琦潇这阵子没看见宁知雨的经纪人，瞧见她身边多了一个助理不免问：“你经纪人很忙？”
　　“忙着带新人。”宁知雨一想到公司给苏怡整了两个人，让她亲自带就忍不住摇了摇头。
　　在剧组里林琦潇没有多问，她对此心有疑虑。
　　王书亦没想到宁知雨的剧组是林琦潇参演的那部电影，她在旁边有些惊讶，同时又忍不住朝四周张望。
　　宁知雨叹了口气和林琦潇去化妆间，准备化妆换衣服，这几天昼夜颠倒她其实还有些犯困，本来打算在车上睡一会结果苏怡过来，算是睡不成了。
　　趁着化妆这么一点时间，宁知雨给闻素莺发信息，希望能让自己清醒一点。
　　好在闻素莺这个时候坐车去学校，还有时间和她聊天，和她说学校里的琐事，虽然是普通的事情，但宁知雨却一点不觉得无聊。
　　比听见公司让她带新人要好，宁知雨心中其实十分不满意，和闻素莺吐槽了一会儿，却又没有办法，谁让她签了合同只能认了。
　　闻素莺感受到宁知雨的怨气，笑着安慰了两句，随即摸了摸自己的耳垂，前几天打的耳洞还好没有发炎。
　　想到自己准备好的礼物，闻素莺十分期待下一次见面。


第27章 Chapter 27
　　这几天天气越来越冷, 宁知雨戏服外面还要套个长外套，好在现在还没有彻底入冬。
　　宁知雨套着外套和其他男演员对戏，她这场演的是夜莺被劝酒的场面, 戏份不多但也要演完，到时候剪辑师方便剪辑。
　　今天运气好宁知雨都是一条过, 等下戏的时候她迅速跑回台上，远离台下乌烟瘴气的地方。
　　因为是实景, 台下有些演员手里还夹着根烟, 烟雾缭绕再加上场上暧昧的气氛, 宁知雨有些受不住。
　　有将宁知雨当小辈看的男演员瞧见她跑了, 不禁笑她：“跑的恁快！”
　　“这么好的桌，不摆麻将可惜了。”他旁边的男演员有些手痒, 正好他们可以凑四个人打牌。
　　“我看你就是自己想打麻将。”另一个贫了一句。
　　导演见刚才拍的没有问题, 宣布今天的戏份就到这里, 大家才起身准备散开, “走了走了, 回去打牌。”
　　宁知雨在台边喝了一口乔乔递过来的热水, 看了一眼手机没见有消息进来，见有人和她打招呼她抬头笑着应声，一口一个哥喊的十分干脆。
　　回到化妆间准备换衣服, 她脸上的妆还没卸，现在时间已经是深夜了，再过几个小时天都要亮了。
　　宁知雨有些困倦坐在椅子上，乔乔过来帮她卸妆，王书亦在旁边看有没有需要带回去的东西, 在和宁知雨确认。
　　回去的路上出了门天气实在冷，宁知雨身上披了件大衣还嫌不够, 想到快要到了年底，她和乔乔吐槽：“今年红毯希望别穿露腿的裙子，我怕冷。”
　　“这个和我说了不算。”乔乔回答。
　　宁知雨“啧”了一声没说话，她看了一眼手机时间，让司机老张开稳点，回到酒店的时候宁知雨让她们都回去睡，明天起来还要赶日场的戏。
　　她这段时间昼夜颠倒，不太记得今天周几明天周几，等到第二天下午看见闻素莺给自己发的信息，连忙让乔乔代自己去一趟。
　　这几天都在主拍她的戏份，宁知雨不好和导演说自己要离开一会儿，尤其是周围还有这么多演员在等着自己。
　　乔乔答应下来后总觉得有点不太对，但她没有多想就去见了闻素莺，闻素莺倒是没说什么，只让她将一样东西带给宁知雨。
　　乔乔和闻素莺不太熟悉，接过她手中的包装，笑着答应下来，“宁姐今晚可能要晚点散，闻老师要不告诉我住的酒店在哪里？”
　　“不用，我一会就走。”闻素莺没有打算久留的意思，和乔乔说完后让她回去路上慢些，准备回程。
　　乔乔也就没有再说什么，回到剧组里宁知雨还在拍摄，她也就没有过去打扰，王书亦见她回来问了一句。
　　“你见到人了？”
　　乔乔点头：“嗯，闻老师给了我一个东西。”
　　王书亦好奇问：“什么？”
　　“不知道。”乔乔没有将包装拆开，不清楚里面装了什么。
　　宁知雨拍完过来休息一会，看见乔乔回来问了一句，知道闻素莺给她带了东西，好奇将包装拆开看是什么。
　　等瞧见是一只蝴蝶耳坠，不禁去找手机给闻素莺发消息：你怎么突然送一只耳坠啊？
　　闻素莺看见宁知雨的消息，给她拍了一下自己耳侧的耳坠，将图片发出去回复：一对的。
　　宁知雨瞧见闻素莺发过来的照片，看见她耳朵上不知道什么时候打了耳洞，坠着一颗玫瑰花样式的耳坠，下方坠着一枚叶子。
　　这两只耳坠的制式差不多，只是样式不一，闻素莺不说的话宁知雨也不知道这是一对的，她将耳坠收起来给闻素莺发信息。
　　宁知雨：你什么时候打的耳洞啊？
　　闻素莺没有回复，宁知雨也不着急得到答案，继续发：等我回去戴给你看。
　　宁知雨下戏后等不及回到酒店，让乔乔拿着小镜子，她将闻素莺送给她的耳坠戴上，左右看了看拿手机出来自拍。
　　现在已经深夜了，宁知雨不好吵着闻素莺睡觉，但是又想发给别人看，最后她挑了两张照片发微博。
　　发完微博宁知雨一刷新，发现还有粉丝没有睡，回复了两个评论让她们去睡觉，就关掉了手机。
　　宁知雨的戏份拍完天也越来越冷了，她杀青的时候剧组给她送了一束花，林琦潇和应之尧都过来贺喜，宁知雨被导演骂了十几天都快麻了，怀疑自己到底会不会演戏，好在她撑过来了也学到很多东西。
　　宁知雨和众人笑着道别，回到车上后给闻素莺发一条：我自由了！
　　她抱着花束又给自己拍了一张照片，发微博：终于杀青啦！
　　宁知雨笑着给微博粉丝回复了几句，看见闻素莺给她回了消息，便退出软件看见闻素莺问：那之后是回去工作吗？
　　宁知雨回复：不呢，应该会有一个星期时间休息，不过要是有别的打算，也说不定。
　　宁知雨不太确定就和苏怡确认了一遍，苏怡那边接到了上回的古装剧要播的消息，也没急着给宁知雨找事情做，给她放了几天假专心带新人的事情。
　　不过公司知道宁知雨结束拍摄后，让宁知雨回公司开会，选一下剧本准备下部剧的宣传。
　　宁知雨虽然不太情愿，但还是回到公司开会，公司定的几个剧本有现代和古代，主要是两部现代剧和两部古代剧，宁知雨看了一眼剧本觉得四部剧本都有点无语。
　　最后她选了一个小说改的剧本，有原著托底再离谱也……算了，不指望了。
　　李星宇主动和宁知雨加了微信，宁知雨也没有拒绝加微信，出了公司准备回家睡一觉。
　　之后公司就开始敲锣打鼓宣传，宁知雨配合发了一条微博，确定自己可以休息几天后，收拾收拾行李准备去闻素莺家里住几天。
　　她在家没事可以和闻奶奶聊天，晚上吃完饭和闻素莺下楼走几圈，宁知雨还是挺期待的。
　　文雯看见微博的热搜，不禁截图给宁知雨：这是你们公司的？
　　宁知雨回答一句：是啊，公司让我带他。
　　文雯：哦，我说呢，没什么印象。
　　宁知雨见文雯的嘴比她还损，有点无奈。
　　她到了闻素莺的家，和闻奶奶说要住几天后，给闻素莺发消息问她什么时候下班。
　　闻素莺下班都是随学生走，回到家看见宁知雨在也不意外，和奶奶说了一句回来了就回屋。
　　宁知雨跟着她进房间，将门关上凑到闻素莺身边搂着她的腰，脸颊蹭了蹭她身上的毛呢大衣，“有没有想我呀？”
　　闻素莺有点无奈让宁知雨松开一点，她将身上的挎包拿下来，把身上的大衣给脱下来，她里面只穿了一件薄薄的羊毛毛衣。
　　“你要在这里住几天？”闻素莺将大衣挂在自己的椅子上，把包放在书桌上。
　　宁知雨也不确定：“看苏怡那边，好像有部剧要上了，可能随时要回去宣传。”
　　闻素莺背对着她站在书桌边上，她转过头想和宁知雨说话，见她躺在自己床上于是走过去翻出被褥：“困了就睡会。”
　　宁知雨刚下飞机确实有点困，她伸出手抓住闻素莺的手臂：“你陪我躺一会。”
　　闻素莺掰开她的手，没有答应：“吃饭的时候我叫你。”
　　宁知雨看她离开房间，应该是去帮闻奶奶做饭去了，她困倦打了个哈切脱掉拖鞋钻进被子里。
　　被褥里是闻素莺平时用的香水味道，不重但十分好闻，宁知雨在柔软的被褥上蹭了蹭才闭上眼睛。


第25章 Chapter 25
　　晚上吃饭的时候闻素莺过来叫宁知雨起来, 宁知雨慢吞吞从床上爬起来，去浴室洗了一把脸。
　　她觉得清醒许多，才去了客厅准备吃饭。
　　晚饭吃完闻奶奶坐在客厅沙发上看电视, 宁知雨想让闻素莺陪自己下楼走一圈，闻素莺有点无奈拿了衣服和她出门。
　　这几天天冷, 闻素莺给宁知雨拿了一件她的外套，宁知雨套上后戴了一顶帽子欢快出门。
　　闻素莺不知道她在高兴些什么, 套了大衣和她出门去等电梯, 这个时候外面还是冷的, 但宁知雨却完全没感觉。
　　刚吃完饭其实不怎么冷, 这个时候没什么人下楼，两个人坐电梯下楼几乎没什么人, 只有一些小孩在小区里乱转。
　　宁知雨伸出手挽着闻素莺的手臂, 和她慢吞吞往小区外面走, 闻素莺呼吸了一下外面的冷风, 将大衣合拢后才看向身边的人。
　　夜色朦胧, 小区里的灯不怎么亮, 显得有些昏暗，闻素莺和她离得近，倒是能看清她的模样, 这张脸过分熟悉又显得有些陌生。
　　闻素莺有时候会想，现在的一切都是真实的吗？
　　两个人走在小道上没遇到什么人，宁知雨吸了一下鼻子，走了一会也觉得有点冷了，她趁机朝闻素莺身边靠了靠。
　　现在已经十二月了, 再过不久就要换新历，宁知雨想到什么问闻素莺：“今年你会来过年吗？”
　　“不太确定。”闻素莺回答, “我不放心奶奶在这儿，可能会带奶奶一起过去吧。”
　　宁知雨轻轻点了点头，她和闻奶奶没有闻素莺亲近，毕竟闻素莺是她养大的孩子，还是不一样的。
　　“你怎么问起这个？”闻素莺有点意外。
　　宁知雨和她说：“我春节不一定能回来，有工作。”
　　“也没有必要特地回来。”闻素莺每年都是和闻奶奶一起过春节，对这些节日其实不太看重。
　　宁知雨却不愿意：“那怎么行，这么重要的节日，一家人当然要在一起过！”
　　闻素莺听见她说一家人，忍不住弯起嘴角笑：“可你不是有工作吗？”
　　“我努力！”宁知雨也不想突然有事妨碍和家人团聚，每年这个时候她姐这种行踪不定的人都会回来，她总不能不回来。
　　今年还是闻素莺第一回 和她过节，她得和苏怡说好行程才行，免得到时候突然有事冲突到一起。
　　她们两人在外面走了一会，又绕回家，在外面走了一会路也不觉得冷，回到家里开始准备洗澡睡觉。
　　宁知雨洗完出来钻进被窝，一骨碌滚到闻素莺身边，侧躺看着闻素莺的侧脸，闻素莺感觉到身边人的视线，不禁转过头看她。
　　“不睡觉吗？”闻素莺伸手将床边的灯关上，原本光亮的房间一下子暗下来，窗帘拉了一半。
　　屋外的月光亮堂堂照进屋内，周围散着黯淡微蓝的月光，宁知雨借着月亮的一点光线看闻素莺的脸，能清楚听见闻素莺的呼吸声，她伸出手尝试抱住闻素莺的腰。
　　闻素莺侧过身和她面对面躺着，看见宁知雨一直在盯自己看，不知道为什么想笑，她伸出手去摸了摸宁知雨的眼睫毛，宁知雨眼睛不受控制眨了下。
　　“睡觉。”闻素莺收回手没有再碰她，闭上眼睛准备入睡。
　　宁知雨见她闭上眼睛，也学着她闭上眼睛，嗅到闻素莺的呼吸，闻到她身上和自己一样的沐浴露味道，宁知雨心脏跳动忍不住睁开眼睛。
　　闻素莺感觉到她的动静，睁开眼睛见她还在看，不由奇怪：“睡不着吗？”
　　宁知雨凑过去在她嘴巴上亲了一下，“晚安吻。”
　　闻素莺微微愣了一下，见她终于消停下来闭眼入睡，有点无奈伸出手摸了摸她的头发。
　　宁知雨感觉到她的手，没忍住睁开一只眼，闻素莺刚收回手宁知雨又凑过来，和她贴的很近，唇几乎要贴在闻素莺的唇上。
　　二人目光胶着在一起，不知道是谁靠近了一些，唇贴着唇蹭了蹭，鼻尖萦绕着沐浴露浅浅的香味。
　　宁知雨搂着闻素莺换了一个位置，低头贴着她的唇，不再是蜻蜓点水一般触碰，而是张开口互相纠缠，交换一个温热潮湿的吻。
　　闻素莺的手无意识搂着宁知雨的腰，手掌贴着衣服在她的背后游弋，却又不满足于此，手指钻进她的衣服里贴着她光滑的肌肤，才有一种真实触碰到她的感受。
　　宁知雨抬起头看向闻素莺的眼睛，对视了一会又低下头继续，这一下像是干燥的平原落了一点火星，周围的温度彻底被点燃。
　　屋内的光线被遮了一半，隐约能看清屋内的陈设，本是寂静的屋内发出一点声响，不大的空间弥漫着暧昧气氛。
　　宁知雨亲完搂着闻素莺躺在床上，一只手握住闻素莺的手，和她十指交扣眉眼弯弯看着她的脸。
　　闻素莺抬手擦了擦嘴巴，宁知雨发现她的动作，不禁凑过去又亲了一口。
　　“睡觉！”闻素莺怕她又亲过来，将人给推开闭上眼。
　　宁知雨只好歇了声音安静下来，她其实有点睡不着的，但是闻素莺明天还要早起去上班，也就没有再闹她。
　　次日一早宁知雨起来的时候，闻素莺果然不在屋里了，她躺在床上滚了两圈，才从床上爬起来洗漱。
　　宁知雨中午也不出门，闻奶奶去社区和老姐妹聊天去了，她在家里无聊开始看电视节目，拿着手机刷了一会微博。
　　傍晚闻素莺回来后，宁知雨才收起手机将电视给关了，“你明天是不是没有课了？”
　　“明天周末。”闻素莺轻轻点了点头，她回房间将包和外套放下，转身看见宁知雨进来关上房门，有些不明所以。
　　宁知雨跑过来将人抱住，“我一个人在家好无聊，明天你陪我一起去玩！”
　　“你能出去吗？”闻素莺抬手拍了拍她的背，让宁知雨松开自己。
　　“我戴个帽子和口罩。”宁知雨松开手凑到闻素莺脸上亲了一口。
　　闻素莺将人给推开，她刚回来还没看见闻奶奶，给闻奶奶打了个电话才知道她去了超市。
　　“明天去哪里？”闻素莺挂断电话才问。
　　宁知雨也没有想好，不过她想起以前上学的时候，和闻素莺做的约定，于是道：“去海族馆吧。”
　　她曾经和闻素莺去过一次，那个时候两个人没有将场馆走完，她当时说以后再来一起走完，最后却没有完成这个承诺。
　　宁知雨也不知道自己算是补偿过去缺掉的时光，还是想故地重游，她想现在有这么多的时间，总能将这些年缺失的时光，统统补回来。
　　闻素莺似乎也想起过去的事情，她没有拒绝宁知雨的提议，不过几年前的海族馆不可能没有变化，再去恐怕也不是记忆里的样子。
　　宁知雨坐在闻素莺身边搂着她的肩膀，晃了一下，“说好了！”
　　“知道了！”闻素莺让她将自己松开，准备去厨房淘米煮饭。
　　晚上吃完饭，宁知雨倒是没有要求闻素莺陪自己下去散步，而是和闻素莺坐在客厅看一会电视，闻奶奶睡得早已经回房间准备睡觉了。
　　闻素莺将电视声音调的小一些，宁知雨好奇闻素莺家里都有什么碟片，于是跑去电视柜前面翻了一下，瞧见几张很古早的片子，仔细看了一会才选了一张没看过的碟片播放起来。
　　宁知雨看的电影不算很多，大学也不是电影专业的，进娱乐圈实际是半道出家，她看见屏幕上播放的画面是黑白时，有点意外又不觉得意外。
　　旁白的声音响起，宁知雨只能看到他们表演的动作，但听不见对话的声音，对话都是由旁白转述。
　　“没有对话声？”宁知雨看向旁边的闻素莺。
　　闻素莺回答：“默片，后来配音的。”
　　宁知雨许久没有和闻素莺看完一场电影，于是也不再开口说话，而是靠在她身上和她一起看剧情。
　　闻素莺其实看过好几次，这些碟片都不是她买的，而是她父母留下来的，每次看这些碟片她总在想，他们在的时候是不是经常去电影院。
　　就像宁知雨说的那样，电影要在电影院里看，才能体会到那种感动。
　　她以前一直期待和宁知雨一起去看一场电影，然而还不等她长大，宁知雨就消失了。
　　闻素莺看着电视上的画面，将自己的手放在宁知雨的手上，缓慢又坚定和她交握在一起。


第29章 Chapter 29
　　周六出门去海洋馆, 显然不是一个聪明的决定。
　　买票的都是一些带着小孩的家长，还有一些情侣，人实在是太多了, 进去后也不知道能不能看到东西。
　　现在的气候转凉，宁知雨戴了帽子又戴着口罩也不嫌热, 为了不让她显得突兀，闻素莺也戴了一顶差不多的棒球帽。
　　两人检完票进去后顺着场馆的地图走, 宁知雨想去看海洋隧道, 拉着闻素莺便朝那边走去。
　　她们过去的时候里面已经有不少人了, 为了防止走散两人一直牵着手, 顺着人群进去后周围的光线黯淡下来，周围是蓝色的水光和游弋在水里各种各样的鱼类。
　　宁知雨和闻素莺走到玻璃墙面前, 看着里面结队游过去的鱼儿, 宁知雨掏出自己的手机对着里面的鱼儿拍照, 证明自己来过。
　　趁着现在人不是太多, 宁知雨拉着闻素莺站在玻璃墙前合照, 两个人的帽子没有拿下来, 宁知雨也没有将口罩拉下来，就这样笑着面对镜头。
　　拍了几张满意的照片，宁知雨才和闻素莺往前面走去, 再往前就是隧道，宁知雨挽着闻素莺的手臂，两个人一边走一边看周围的景色。
　　逛了一会宁知雨又去买水族馆出的周边，她给闻素莺选了一只编织的小鱼挂件，她挑挑拣拣才选了一只黄色的。
　　“你给我买这个做什么？”闻素莺看见宁知雨买了两个一样的颜色, 一个递给自己忍不住疑惑。
　　“你挂包上。”宁知雨笑眯眯道。
　　她们今天出门都穿的差不多，宁知雨特地让闻素莺将耳坠给戴上, 一人戴一边，另一只耳朵都戴着一颗耳钉。
　　宁知雨私心如此，就算看上去不像是情侣，也很像是姐妹。
　　逛了半天午饭出去找了餐厅吃，宁知雨进了包厢后才拿下口罩，她和闻素莺凑在一起点菜，趁着等菜的时候处理了一下自己拍的几张海族馆照片，她将没有人的景别照片发到微博上，配了一个爱心。
　　闻素莺回了一下赵笑笑的消息，抬头看见宁知雨坐在旁边咧着嘴笑，不知道她在笑什么，“你笑什么？”
　　“没有啊，我有笑吗？”宁知雨闻言不禁抬眼看她，她不知道自己在笑。
　　闻素莺见她不知道也就没有继续说下去，而是问她：“下午回家？”
　　宁知雨不太想这么快回去，于是征询意见：“下午再去看一会电影？”
　　闻素莺不知道最近上映了什么电影，她微微点头打开手机软件查询，宁知雨凑过去看离这里最近的电影院，周末看电影的人有些多，她们吃完饭的时间点有几个场次可以选择。
　　“这个吧，不是讲爱情的？”宁知雨见闻素莺划过去，不禁抬手点在她的手机上。
　　闻素莺瞥了她一眼，问：“讲劈腿堕胎的爱情？”
　　宁知雨听见她的话抬头，目光正好和她对上，她在闻素莺的目光下收回手，“那你选吧。”
　　她之前都是在国外住，这两年回来在娱乐圈发展，没怎么研究现在的爱情电影，对这些电影的实际内容不清楚。
　　片刻后服务员端着菜上来，宁知雨没有将帽子拿下来，低着头坐在旁边看着桌上的菜肴，和闻素莺开始吃饭。
　　闻素莺订完票后才拿起筷子，宁知雨给她夹菜，“选好了？”
　　“嗯，走二十多分钟应该就到了，不远。”闻素莺回答。
　　宁知雨闻言笑眯眯道：“听你的。”
　　这还是她们第一回 去电影院看电影，想想就有点小激动呢！
　　她也好想和别人一样，在看电影的时候卿卿我我，拉个小手，亲个小嘴。
　　不过闻素莺是不会乐意的，宁知雨只能在脑袋里畅想。
　　吃完饭她们朝电影院走去，饭点刚过街道上没什么人，两个人挽着手走在街道边上，宁知雨戴回自己的口罩，不然容易被人认出来。
　　对宁知雨来说今天的行程算是约会了，原本只是想出门看看，没想到会变成一天约会，她有些高兴的同时转过头去看身边人的脸。
　　闻素莺脸上的神情恬淡，不是那种拒人千里的冷淡，显得有些宁静祥和，整个人的气质都温和下来。
　　到了电影院宁知雨去买可乐和爆米花，闻素莺想提醒她刚吃过饭，吃不了这么多爆米花，但是宁知雨却一点也不在意。
　　进去后两人坐到座位上，准备等着电影开场，周末来看电影的人有些多，不过这个点饭点刚过，倒是没有满座。
　　她们的位置不算太前，有些靠后，宁知雨坐在后面稍微抬高帽檐，等着电影开场的时候和闻素莺聊天。
　　宁知雨看了一眼票据，闻素莺定的电影票名字看不太出是什么片子，她将票据收起来回去找个东西夹起来，等着电影院暗下来宁知雨才拉下口罩喝了一口可乐。
　　宁知雨饶有兴致等着电影开场，一开始就是温润水乡，一群俊男美女过来乘船，前十几分钟一直在说这些人的纠葛，和其他角色出场。
　　到了三十分钟后突然开始死人。
　　宁知雨不禁将电影票据又拿出来看一眼，上面的名字多么文艺，怎么会是个悬疑探案片？！
　　她不可置信看向身边的闻素莺，不知道她怎么选了这个片子，然后宁知雨又被剧情吸引看下去。
　　一直到快结尾才揭示凶手是谁，以及凶手作案的手法，凶手果然是死者的情人！
　　宁知雨一直到散场的时候还有些恍惚，刚才的片子确实充满了悬疑元素，但是她们出来约会看悬疑片，还是情杀类的案子，是不是有什么不太对？
　　宁知雨抱着没吃完的爆米花出来，忽然听见有人高喊自己的名字，登时将口罩拉回去，也顾不上想电影，拉着闻素莺就朝外面跑去。
　　跑了好一会，宁知雨见没有人追上来，才松了口气。
　　“莺莺……”宁知雨刚准备和闻素莺说话，转过头见自己拉着一个不认识的姑娘，脑子顿时蒙住了。
　　对方也有些呆滞，显然不知道自己怎么跟着宁知雨跑出来的。
　　好在闻素莺和另一个男生紧跟着跑过来，姑娘看见自己男朋友过来，顿时亮起眼睛。
　　闻素莺看着两个人抓在一起的手，瞥向宁知雨，宁知雨对上她的目光顿时松开手，有些心有余悸，“没人追过来吧？”
　　“没有。”闻素莺抿抿唇，没有说其他的话。
　　宁知雨和那名姑娘道歉，“不好意思，拉错人了。”
　　“没事没事，不过你为什么跑啊，我好像听见有人喊宁知雨？”姑娘看向宁知雨觉得有些奇怪，“你是宁知雨？”
　　宁知雨讪笑了一下，没说是也没说不是，糊弄道：“你听错了吧。”
　　姑娘也没有深究，和自己男朋友一起离开，他们刚刚要准备进场看电影的，没想到闹了这么一出。
　　宁知雨看见人被自己糊弄走了，才算是松了口气，和闻素莺说：“吓死我了！”
　　闻素莺站在旁边拍了拍她的背，算作安抚，“回家吧。”
　　宁知雨听见闻素莺的话，顿时一扫之前的郁闷，眉开眼笑应了声：“嗯！回家！”
　　明明是简单的两个字，被宁知雨这么说出来，闻素莺就觉得这两个字显得有些暧昧。
　　她觉得可能是自己的错觉，一起回家有什么好暧昧的。


第30章 Chapter 30
　　二人最终是打车回去的, 回到家后宁知雨摘下口罩帽子，倒在床上翻看手机相册。
　　闻素莺将买的钥匙扣挂在自己平时上班用的包上面，伸出手指拨动了一下, 就离开房间去厨房看一眼。
　　闻奶奶中午一个人在家，这个时候不在家就是在外面和人聊天, 闻素莺看见太阳快要落山于是去阳台收衣服。
　　她将衣服都拿到沙发上，准备叠好放一边, 宁知雨从房间里跑出来, 坐到她对面和她一起叠衣服。
　　“苏怡让我明天就回去, 有部剧要上映, 要去综艺宣传。”宁知雨眼睛眨也不眨看着闻素莺，和她解释自己为什么要走。
　　闻素莺垂头看着手里的衣服, 心中倒是没有那么多不舍, 每次分别都是为了下次相遇, 她觉得现在拥有的已经够美好了, 所以没有不舍。
　　她神情平静道：“知道了, 明天早上走吗？”
　　宁知雨摸不透她的表情, 她回道：“苏怡帮我定的十点的机票。”
　　“正好可以送送你。”闻素莺点了点头表示自己知道了。
　　宁知雨听见她这么说，笑着低头去叠手里的衣服，她帮闻素莺叠好后又按照她的指示放进衣柜, 收拾好后闻素莺看时间还早，给闻奶奶打了个电话，问她晚上想吃什么。
　　宁知雨和她坐在沙发上，听见闻素莺和闻奶奶说日常的事情，感觉自己好像一直和她们生活在一起, 每天过着循环往复的日常。
　　闻素莺打完电话见宁知雨一脸傻笑，伸出手去拍了拍她的脸, “你又笑什么？”
　　“没有啊！”宁知雨闻言伸出手揉了揉自己的腮帮子，她不知道自己刚才在笑。
　　闻素莺没有细究，问宁知雨想吃什么凉菜，她现在下楼去小区外面买些回来。
　　宁知雨闻言于是要和她一起下楼，闻素莺没拒绝，两个人又出门走到小区外面的店面。
　　等买好晚上吃的凉菜，闻素莺转过头就看不见宁知雨的影子，好一会才看见她站在附近的奶茶店点喝的。
　　闻素莺拎着袋子走过去，问她点了什么，宁知雨看见她过来，将装好的奶茶分给她一杯，笑嘻嘻道：“第二杯半价！”
　　她终于是可以享受买一杯奶茶，第二杯半价的人了！
　　闻素莺笑着从她手里接过，和她肩并肩一起往小区里走，宁知雨将口罩半拉下来用吸管戳开奶茶，吸了一口睁大眼睛和闻素莺说：“这个好喝！”
　　闻素莺知道家附近的奶茶店什么味道，她和宁知雨并行回到家里，将东西放下后准备去煮饭，宁知雨跟在她身边走来走去。
　　闻素莺有点无奈，“没事可以去看电视！”
　　宁知雨就是想和她待在一块儿，她不禁露出可怜兮兮的眼神，闻素莺见她又装可怜，要不是手上都沾了水，早就掐她的脸蛋了。
　　闻素莺收拾好擦了擦手上的水，她从厨房里出来拿起自己没喝完的奶茶，去客厅随意打开一个频道播放，阳台的窗户开着，外面有风吹进来。
　　闻素莺起身关掉了窗户，走回沙发边坐下，没有搭理宁知雨。
　　宁知雨在她旁边蹭了蹭，见她还是不理自己，于是凑过去，“姐姐，你怎么不说话呀？”
　　闻素莺听见她喊自己姐姐，转过头看她，“少卖萌！”
　　宁知雨见她终于搭理自己，才露出一副委屈的模样：“我明天就要走了，你不对我好点儿吗？”
　　被她提起这件事，闻素莺咬着奶茶习惯，好一会才叹了口气，“下回不要在厨房晃来晃去，转不开身。”
　　“知道了！”宁知雨顿时眉开眼笑起来，她就知道闻素莺对她还是很心软的！
　　晚上宁知雨要收拾衣服，她带的东西不多也不算少，不过她家那边也有衣服，为了轻便一点，下次也许还会回来住，就没怎么带东西回去。
　　机票是十点，宁知雨到地方取了票，她不知道自己什么时候才能回来，和闻素莺对视了一眼，忽然弯了弯眼睛，“我走了。”
　　闻素莺松开她拉着自己的手，“到了记得给我打电话。”
　　“嗯！”宁知雨答应一声朝安检那边走去，排队的时候她回头朝闻素莺看了一眼，随后和她挥了挥手。
　　闻素莺站在原地没怎么动，见她顺利过了安检后，等看不见人才准备离开，这条路她不是很熟悉，出去还要找出租车才能回家。
　　宁知雨登机后坐在位置上有些无聊，她将自己的相册打开看这几天拍的照片，翻了一会才关掉相册准备看一会电影。
　　下飞机有司机来接她回去，闻素莺和司机打了声招呼，将口罩拉下来透口气，她看向外面的云层，这个城市的天空看上去像是要下雨了。
　　她拍了外面的世界，发给闻素莺说：我坐上车了！
　　闻素莺没有立即回复，宁知雨点开苏怡的聊天框，问她后面的日程安排，顺便和她说了春节不太想接其他活动。
　　苏怡很快给她发了日程表，对于春节期间的活动安排，苏怡还没确定所以不能很快给宁知雨答复，可能还要等到一月才行。
　　宁知雨知道后给她发了一个OK的表情包，随后点开去看自己的行程，看见过几天就要去拍摄宣传照，不禁呼出一口气。
　　她其实不太期待这部电视剧，也不知道能够拍成什么模样，不过宁知雨想这毕竟是自己的职业，还是要尽自己所能去演好。
　　宁知雨回来后很快进入古装轻喜剧的宣传期，因为主演之一罗松月是几年后复出，再加上宁知雨发宣传的时候，有不少关系好的帮忙宣传，关于电视剧的话题还是不少的。
　　剧组为了热度又买了一两个热搜，目前看数据方面的反响还算不错，就等着看开播如何了。
　　预热了几天电视剧终于开始播放，宁知雨没有时间回去看，但每天依旧还是和粉丝互动，保持剧播的热度。
　　因为市面上的轻喜剧少了许多，再加上有罗松月和宁知雨挑热度的大头，播放量还是比较可观的，剧组也努力在一些话题点买了热搜，倒是拉过来不少年轻观众。
　　宁知雨没有时间关注这些，她要去拍摄新剧的宣传照了，进组的时候倒是见到不少熟人，公司这回似乎是下了血本，请了不少老戏骨，不仅如此还有许多新生代的面孔，宁知雨甚至看见文雯也在。
　　宁知雨有点惊讶：“你怎么过来了？”
　　“给的钱多。”文雯实诚回答。
　　宁知雨闻言忍不住和她开玩笑，“上回你说让我演女二，这回还是给我搭戏啊？”
　　“快了快了！下次一定！”文雯没什么特别大的理想，进娱乐圈也是因为好玩，平时喜欢和宁知雨吹几句，实际没啥理想。
　　她对拿奖没啥兴趣，大家的目标不一样，想要的东西自然也不一样。
　　毕竟文雯要是想进电影圈，有阎毓给她兜底，怎么混都不差的，只是她没有选择这么做。
　　“话说回来，你见到男主了吗？我怎么没看见啊？”文雯也认出来很多老前辈，有的喜欢的还会上前套近乎，说一句我是看您演的戏长大的！
　　宁知雨听见她这么说，左右看了看，“不知道，不是在化妆室的话，就是迟到了吧。”
　　“噫！”文雯闻言摇了摇头，脸上露出一言难尽的表情，紧接着她又八卦问：“听说这次的新人是你们公司的一哥？”
　　“不知道。”宁知雨不怎么关注这些事情，说来她的公司合约好像还有五年才到期。
　　她有的剧本都是苏怡帮她拉过来的，像是上次的电影和校园都市剧都不是公司的剧本，这次的仙侠剧倒是公司的剧本。
　　想到这里宁知雨问：“你拿到剧本了吗？”
　　“昨天刚拿到手，还没来得及看。”说到这里文雯就有些不太高兴，“你们公司真是有意思。”
　　宁知雨没有回答，这时突然有人过来了，男主演匆匆来迟打了声招呼就进化妆室了，过了一会他身边的助理出来说，这次因为路上有些堵迟到了，请大家喝奶茶赔罪。
　　文雯在宁知雨身边小声嘟囔：“说的好像我们喝不起一样。”
　　宁知雨：“……”
　　好在文雯的经纪人听见她的嘟囔，让她少说两句，免得祸从口出。
　　宁知雨低头打开自己的手机，准备打开微博刷新八卦，文雯瞧见她手机屏幕上的的背景已经换了，于是凑过来问一句：“背景看上去像水族馆，你上次是和闻老师跑去玩的？”
　　“嗯。”宁知雨无聊刷着微博，她照片已经拍完了，现在就差和男主演的合照了。
　　李星宇化完妆换好戏服出来，看上去还挺人模狗样的，文雯看了也不得不感叹他脸还是不差的。
　　拍完单人照，摄影师让宁知雨过去拍摄双人的宣传照，拍完后期一下排版就可以正式宣传了。
　　今天一天下来没什么大事，进组还需要一两天，宁知雨回去将剧本细看了几遍，记了一会台词又觉得无聊，拿出手机去问闻素莺有没有睡。
　　闻素莺刚洗完澡出来，看见宁知雨给自己发了信息，回了一句后去备课。
　　宁知雨看见闻素莺给自己回消息，趴在床边给她回复，和她聊了几句宁知雨有些犯困，她看着手边的剧本，沉默片刻决定上床睡一会，睡醒了再起来背。
　　很快开机进组，宁知雨习惯了这种生活，偶尔在剧组里没事给闻素莺发一些遇到的开心事，她现在不太喜欢和闻素莺说自己日后的打算，只是在心里想着。
　　说出来却做不到，实在太伤人了。
　　手头上的几个合约快到期了，宁知雨暂时不太想接代言，就让苏怡将这些事情先缓一缓，以她现在的知名度要比上半年好许多，不用这么着急。
　　苏怡还在忙新人的事情，听见宁知雨这么说知道她有自己的想法，也就没有拒绝，这回苏怡依旧不能时常过来，宁知雨身边就跟着两个女助理，一个男助理帮忙拿东西。
　　王书亦不太认识李星宇，想起上回宁知雨和苏怡的对话，对这个男演员的印象并不十分的好，再加上他进出剧组总是有一大群小姑娘跟着，别人或许会和粉丝说不要耽误拍摄，但是他没有这么做。
　　乔乔见王书亦皱着眉看向围在外面的粉丝，不禁问她：“怎么了？”
　　王书亦摇了摇头，好一会才小声问：“不用让她们离开吗？”
　　“这个剧组和上个剧组不同，不过下午会有粉丝探宁姐的班，到时候记得帮忙收一下礼物，贵重的东西就不要了。”乔乔一点不在意这些，她职责是管好宁知雨就行，至于其他人并不需要多关注。
　　王书亦闻言点了点头，乔乔想起来什么和王书亦说：“下午我可能有一会不在，你有什么问题就去找小魏。”
　　随后她叹了口气，“其实应该再招一个助理的，但宁姐觉得没有必要。”
　　下午果然和乔乔说的那样，宁知雨去见探班的粉丝，顺便给她们签名，拍完照片的时候宁知雨让领队的粉丝数一下人数，让乔乔带她们去点喝的，账都记在她头上。
　　王书亦这才明白过来，为什么乔乔说有一会不在。
　　宁知雨拎着粉丝给的礼物回去，翻到信封先收着不急着拆开，趁着休息的时间她拿手机拍照给闻素莺看，里面还有手工编织的手链。
　　宁知雨随手将手链戴到手腕上，炫耀似地拍了照片，和闻素莺发信息：粉丝送我的！
　　闻素莺正好没课，回了一句：看上去很用心。
　　宁知雨见她没有一点表示，有点无奈心想手链不知道编起来难不难，闻素莺不送她，她可以编一对和闻素莺一起戴！
　　宁知雨欢快去购物软件搜索，还没等她挑好要编什么样的，文雯打完电话跑过来问她：“今晚没有夜戏，要不要一起出去吃？”
　　“好啊。”宁知雨随意回了一句，挑了几个样式改地址下单。
　　文雯还要说点什么，这时候李星宇过来说想和宁知雨对一下后面的戏份，宁知雨见他这么敬业也没有拒绝，拿起剧本起身问他要对哪一段。
　　“这段可以吗？”李星宇指了一下自己手里的剧本给宁知雨看，宁知雨翻到那页粗读了一遍，点了点头表示自己没有问题。
　　文雯见没有人陪自己说话了，无聊嘟着嘴看他们两个对台词，宁知雨的演技比上次见面要进步许多，文雯都没有想到她的进步会这么快，反而是李星宇有些接不住宁知雨的台词。
　　李星宇本来是不想来的，但是经纪人让他过来和宁知雨打好关系，他才随便找了个借口，但没想到宁知雨进状态会这么快。
　　李星宇的台词很一般，他有固定的配音演员给他兜底，就算是面瘫演完一部古偶剧，也会因为配音而加色几分。
　　和他搭戏的女演员都半斤八两，李星宇没有直观感受过被别人碾压，现在面对宁知雨他觉得自己之前的东西好像看不上眼。
　　宁知雨不知道李星宇的想法，只是帮他对一下台词，宁知雨本来是不太想多管闲事，但是听对方很随意念起台词，有一股小孩背书的感觉。
　　宁知雨沉默片刻和他建议：“这里的情绪有点不太对，语速不用那么慢。”
　　她将李星宇刚才的台词按照自己的理解重新读了一遍，李星宇跟着宁知雨后边，照猫画虎念了一遍，宁知雨点了点头继续下面的几句。
　　文雯在旁边听两个人对戏有些想笑，但还是克制住了，保住了自己的职业操守，等李星宇结束对戏离开后，文雯才忍不住笑起来。
　　“你和他讲这么多做什么，反正他台词有配音。”
　　宁知雨是从配角上来的，从一开始台词就是由自己配的，她声线不算多变但也有自己的特色，苏怡建议她不要丢掉自己的特色，让她好好练习台词。
　　“唉没忍住。”一开始宁知雨是想多一事不如少一事，她也没有这个义务，只是想到林琦潇都可以无条件帮她锻炼，宁知雨觉得自己还是有些必要这么做。
　　至于对方听不听，那就不在她管理的范畴了。
　　乔乔回来的时候顺便给宁知雨文雯她们带了奶茶，王书亦也得到了一杯，这种天气喝一杯热乎乎的奶茶，身体的冷气顿时驱散了许多。
　　宁知雨她们拍摄的是夏时令，身上的衣服不多，好在古装可以遮一下所以她下边穿着毛绒的贴身衣服，下戏后乔乔就拿了厚实的衣服给她套上。
　　中午的气候还好，到了下午温度越来越低，就连空气都开始泛着冷意，周围的树木都有些发黄，也有些树是常绿树木，倒是还能骗一骗观众。
　　又是普通的周末，宁知雨已经忘记了今天是几号，一直到闻素莺给她打电话问她下戏了没有，她才去查看一下今天的日历。
　　文雯是和她一起回的酒店，准备晚上一起去吃饭，遇到闻素莺文雯主动打了声招呼，“闻老师！来探班的吗？”
　　“嗯。”闻素莺点了点头没有否认。
　　文雯和闻素莺说：“宁宝说要去换衣服，可能还有一会儿，我陪你等吧！”
　　闻素莺双手插在衣服的口袋里，呼出一口热气，“你们工作累吗？”
　　“我还好啦，不过宁宝是主演，戏份多会累一些。”文雯回答完，又有些好奇看向闻素莺，“闻老师和宁宝关系很好？”
　　“差不多。”闻素莺不太清楚宁知雨有没有和文雯说，模糊回答了一句。
　　两人等了一会，宁知雨从酒店里跑出来，她穿着短外套跑到闻素莺身边，搂着她的胳膊准备和她出门吃饭。
　　文雯见宁知雨像是飞鸟投林一般扑过来，脸上还带着欣喜的笑容，隐约察觉到什么，尤其是宁知雨手机屏幕上面的合照。
　　其实从一开始就很明显，只是文雯出来不会细究这些，不过宁知雨不说文雯也不会主动去问。
　　多了文雯这个电灯泡，宁知雨干脆和闻素莺去小饭馆点菜，三个人聚在一起也不觉得周围吵闹，点菜的时候犹犹豫豫，显然是怕吃多了会发胖。
　　“早知道带着乔乔小魏他们一起来就好了。”宁知雨看着菜单有些纠结。
　　“你打电话问他们有没有吃，没有就过来呗，正好我们去包厢里面凑一桌。”文雯回答。
　　宁知雨看了一眼闻素莺，摇了摇头，“不了，就这些吧！”
　　好不容易选完菜，文雯掏出自己的手机发信息，和宁知雨说话：“明天晚上是不是有夜戏啊？”
　　“有。”宁知雨点了点头，偷偷在桌下握住闻素莺的手，闻素莺看了她一眼没有挣脱开。
　　宁知雨见她没有挣开，才心满意足和文雯说话：“你问这些做什么，又没有你的戏份。”
　　“没有我的吗？”文雯不禁打开剧组发的行程表，确认了一遍后松了口气，“真没有欸！可以早点收工睡觉了！”
　　宁知雨忽然觉得她有点欠。
　　闻素莺端起水杯喝了一口热水，才问宁知雨：“你们要拍到多晚？”
　　“看情况，晚的话可能要拍到凌晨。”宁知雨叹了口气。
　　最近几天李星宇天天找她对戏，宁知雨总觉得哪里怪怪的，但是又说不上来，李星宇又没有其他表示，可能是她多心了。
　　她现在只想快点拍完，结束收工回家睡一觉。
　　吃完饭三个人慢吞吞走回去，闻素莺过来一趟明天就打算走，和宁知雨互道了晚安后就回自己的酒店。
　　宁知雨不太放心麻烦司机送她，文雯在旁边见宁知雨送走了闻素莺，才和她说：“我有点事想问你。”
　　“你问吧。”宁知雨回答。
　　文雯左右看了看，没看见有什么人，但又怕突然有人冒出来，说道：“进房间说吧。”
　　这样保险一些。
　　宁知雨不知道她要说什么，不过还是等进了电梯，周围没有人的时候才问：“你要说什么？”
　　“你和闻老师是不是在一起了？”文雯见电梯里只有她们两个人，于是很干脆问出口。
　　宁知雨倒是没隐瞒的意思，轻轻点了点头，文雯知道答案后思索了片刻，“我觉得你还是需要谨慎一些，如果没有打算公开的话。”
　　“我是打算等代言合约到期再说的。”宁知雨回答。
　　文雯有些讶异，不过她没有反对宁知雨的决定，公开自己性向的先例不是没有，只要宁知雨做好打算就行。
　　电梯门恰巧打开，文雯也没有继续多说什么，和她分别回到自己房间休息。


第31章 Chapter 31
　　闻素莺回到酒店后, 给宁知雨发了一条信息确认，有点可惜刚才文雯在，没有多说两句话。
　　宁知雨和她聊了一会天, 互发了晚安后才去准备睡觉。
　　她们这部戏一直拍到了新历，宁知雨在剧组里进入了新的一年, 早上起来后她给闻素莺发了一条。
　　宁知雨：元旦快乐！
　　希望明年也可以给你发这句话。
　　宁知雨看着手机屏幕默默想着，在乔乔的催促声中起来换衣服去剧组, 路上宁知雨看见闻素莺给她发的照片, 她们那边正在下雪。
　　今年算是全新的一年, 宁知雨立即给闻素莺发了个表情包过去：你们那边居然下雪了！不可思议！
　　莺莺：你又不是没见过, 有什么不可思议的？
　　宁知雨迅速回复：我这里还没有下雪。
　　宁知雨也没有想到快要到新年了，今年大概率没什么事情, 就不知道春节的时候能不能请假。
　　说起来这是她和闻素莺过的第一个新年, 可惜她现在还要拍戏, 不然应该是和闻素莺一起过才对, 日后或许会有机会, 但说到底意义是不一样的。
　　到了剧组, 宁知雨将手机递给乔乔，才准备进化妆室化妆换衣服，她努力打起精神来准备应付今天的工作。
　　晚上下戏后导演在群里发红包, 宁知雨凑趣抢了一个，和其他人一起谢谢导演，便切回闻素莺的聊天框，和她炫耀自己抢了多少钱。
　　闻素莺见了于是也凑趣应景，给自己学生群发了几个小红包意思一下, 又给宁知雨发了一个。
　　宁知雨看见闻素莺给自己发红包，高兴点开, 她又给闻素莺发了寓意很好的数字。
　　宁知雨：我明天早上要早起，就不和你说啦！(*＞V＜)丿))★
　　莺莺：晚安(o゜▽゜)o★
　　宁知雨看着手机屏幕，高兴的截屏下来保存，才准备休息。
　　宁知雨拍戏没什么时间观念，偶尔闻素莺过来见她的时候，她才知道：“哦！是周末了！”
　　今天和往常差不多时间下戏，宁知雨看见闻素莺的信息，看了一眼今天的日期，立即给她打了个电话：“你怎么今天就过来了？”
　　“我放假了。”闻素莺语气没有以往那么平静，而是带着一点笑意，“我在门口等你吧。”
　　“这么冷的天，你要不进酒店等。”宁知雨有些担心她。
　　闻素莺拒绝了这个提议，她不是很想让酒店人员为难，宁知雨挂断电话后就让张哥快点回去。
　　她们这里虽然一直不下雪，但天气还是挺冷的，空气里透着一股湿冷，钻到了骨子里，让人手脚一整天都是冰凉的。
　　到了酒店门口，宁知雨看见闻素莺站在不远处，脖子上戴着围巾穿着羽绒服，低头不知道在看什么，一个人有些孤寂。
　　宁知雨下车后立即过去，拉着闻素莺朝酒店里走，“你怎么不提前打声招呼，我让助理去接你。”
　　“不用麻烦。”闻素莺眨了眨眼睛，听出来她是字啊关心自己。
　　她过来只是想看一眼宁知雨，不太想给其他人增添负担，如果要麻烦宁知雨的助理，闻素莺心中有些过意不去。
　　宁知雨见闻素莺戴着手套，心中才松了口气，等电梯的时候不禁问：“你们什么时候放假的？”
　　“前几天，不过我只能在这里住两天，就要回你家去住了。”闻素莺和宁知雨解释了一下，随后又问：“你们春节安排好了吗？”
　　“苏怡没给我安排事情，到时候看导演给不给假。”宁知雨回答。
　　很快电梯到了，宁知雨带着人进了电梯后，助理跟在她身边不怎么开口，都知道她有这么一个时常过来探望的朋友。
　　等到了房间后，宁知雨将酒店的空调打开，调高了温度后见闻素莺脱了手套，伸出手握住她的手，“外套先别脱，热起来再说，你在外面站了多久啊，怎么这么冰。”
　　“没有多久。”闻素莺弯起嘴角笑着回答，显然不太注意时间。
　　宁知雨去找热水壶，给闻素莺倒了一杯热水，才道：“下回过来提前和我说一声，我让张哥绕过去接你不就好了。”
　　“好。”闻素莺手捧着水杯，眉眼弯弯看着宁知雨着急自己的模样，显得有些温柔。
　　宁知雨见闻素莺身上没有那股寒气，才稍稍松口气，嘟囔了几句道：“今天点外卖吧，你想吃什么？”
　　闻素莺喝了几口热水放下杯子，她和宁知雨点了晚饭后，吸了一下鼻子，“你们明天要多久回来？”
　　“不知道，如果有人一直ng的话，可能会有点晚。”宁知雨抿唇看着她，伸出手将人搂抱住，靠在她身上，“外面那么冷，你今天就留下来吧。”
　　闻素莺小声问：“没有关系吗？”
　　宁知雨不想松开她，尤其是闻素莺穿着羽绒服，抱上去感觉软乎乎的，“没关系啦！都是女生怕什么！”
　　一般能爆出去的都是酒店监控，宁知雨是和女生住在一起，也没有谁会想到别的层面上，除非对方和文雯一样可以猜到。
　　人不禁念叨，宁知雨刚这么想就听见自己震动，她拿出来一看发现是文雯给她发信息：你怎么跑这么快？
　　文雯：晚上吃什么？一起吗？
　　宁知雨迅速回绝：点外卖了，我要和闻老师一起吃！
　　文雯：……
　　文雯：闻老师来了啊？
　　文雯：不对啊！今天不是周三？
　　宁知雨回复：她们放假了，不和你说了。
　　迅速回完，宁知雨将手机扔到一边，准备等外卖电话来了再下去，她和闻素莺凑在一起说话。
　　室内的温度上来了，闻素莺将身上的羽绒服给脱下来，露出里面的贴身羊绒毛衣，宁知雨伸出手搂着她腰，和她靠在一起闻到她身上的香水味道。
　　“晚上你穿我的睡衣吧，现在回去拿太麻烦了。”宁知雨盯着闻素莺的胸口，想要上手袭胸，很不凑巧地电话铃声响起来。
　　可恶！是谁打扰她！
　　宁知雨拿过手机看了一眼，才蔫儿似的接听电话，“妈？你怎么突然给我打电话啊？”
　　“今年回不回来过年啊？闻奶奶已经被你爸接过来了，打算过完年再回去。”萧茹欣笑着问。
　　宁知雨看了一眼闻素莺，才回答：“回来，我到时候和导演请假。”
　　“哎！那感情好，到时候家里热闹一点。”萧茹欣又问了宁知雨过的如何，有没有冻着，让她有事就和家里说，别自己一个人扛着。
　　被关心了好一会，宁知雨才挂断电话，她和闻素莺道：“咱妈没和你这么唠叨过吧？”
　　闻素莺在旁边听了有一会，听到了几句，她回答：“还好。”
　　宁知雨的电话又响起来了，她看了标记是外卖的，接听电话后准备下去拿外卖，闻素莺想陪她一起去。
　　宁知雨担心她下去一会儿手就又冷了，戴了个口罩和她说道：“我一会就回来。”
　　闻素莺没有坚持，看着宁知雨出门后站在门边，没一会走到沙发边上坐下，她今晚要留下来陪宁知雨过夜，这本来不在她的计划内的。
　　宁知雨回来后和闻素莺拆开外卖盒准备吃饭，吃完盒饭后宁知雨收拾了一下，去找自己的衣服准备给闻素莺换。
　　房间里的窗帘一直是拉上的，闻素莺跟着宁知雨进去后，屋内点着灯并不昏暗，而是显得十分明亮。
　　宁知雨拿完衣服看向闻素莺，表情有些跃跃欲试，“我们一起洗？酒店里有浴缸可以泡澡！”
　　闻素莺没有拒绝，宁知雨高兴跑去给浴缸放水，等差不多了才喊闻素莺进来。
　　两人都没有面对面脱过衣服，宁知雨和闻素莺面面相窥，最后不好意思咳嗽一声背对着过去，等滑进浴缸里才转身过来。
　　宁知雨发现闻素莺耳朵有些红，顿时明白她是在害羞，于是她顿时不觉得有什么羞耻了，凑过来伸手要袭胸。
　　闻素莺见状想要躲开，但浴缸里就这么大点的地方，躲也躲不到哪里去，热水里泡着十分舒服，宁知雨抱着闻素莺和她闹了一会，忍不住凑过去亲她。
　　舌尖描摹唇瓣，先尝到的是今晚饭菜的味道，但并不觉得糟糕，柔软温热相缠，宁知雨放在闻素莺胸前的手缓慢朝下滑去。
　　浴室里弥漫着白色的雾气，闻素莺睁着眼睛唇微微张开，宁知雨仔细注视着她此刻的模样，又贴上她的唇瓣。
　　闻素莺的手忽然从水中抓着宁知雨的手臂，不受控制泄出一点声响，唤着宁知雨的名字：“知雨！”
　　“我在这里，哪也不会去。”宁知雨轻声回答她的呼唤，却又觉得这样并不够，唇描摹她的唇瓣，滑落在她的颈侧。
　　离睡觉的时间还早，宁知雨和闻素莺洗完回来，穿好衣服又忍不住亲在一起，等到两个人都气喘吁吁才分开。
　　宁知雨抱着闻素莺睡在同一张床上，她没有哪一次会有现在这么高兴，也没有想过她真的可以和对方重新在一起。
　　闻素莺转过头去看宁知雨，见她脸上一直带着笑意，有些不好意思避开她的目光，她将自己整个人都躲进被窝里，但宁知雨又很快贴上来和她抱在一起。
　　两人躺在床上温存了一会，屋里关了灯很快沉沉睡去，宁知雨夜里做了一个梦，梦境里重复着刚才闻素莺情难自禁的模样，她好喜欢这个样子的闻素莺，美丽又诱人。
　　梦中她伸出自己好几根触手，将闻素莺的双手双脚捆住，在她的身上滑来滑去，看着闻素莺哭泣求饶的模样，凑过去用舌头舔掉她眼角的泪珠。
　　就在她准备举起自己的一根触手，要狠狠惩罚闻素莺的时候，闹钟醒了。
　　宁知雨被吓了一跳，从床上爬起来迷糊关了闹钟，转头看见身边的闻素莺还在睡着，忽然想起刚才的梦。
　　她看了看自己的双手，顿时双手握拳，没有触手她也可以！可是没有梦到后面好可惜。
　　宁知雨勉强爬起来洗漱，换衣服的时候闻素莺醒了，宁知雨和她说下戏就回来，把房开给了闻素莺让她不要弄丢了。
　　进了车里要去剧组，宁知雨看了一眼自己似乎又开使变长的指甲，问乔乔有没有带指甲剪，准备将指甲再剪短一些。
　　到了剧组里，宁知雨只想快点收工回酒店，文雯见她今天的效率奇高，不禁啧啧称奇。
　　“闻老师来了就是不一样。”两个人坐在一起的时候，文雯忍不住小声说了一句。
　　宁知雨听见当没听见，她看着自己手里的剧本，打算记下后边的台词。
　　今天男主演不在场，宁知雨倒是松了口气，和他对戏的是个替身，只要按照导演给的走就可以了，宁知雨过的十分快。
　　导演今天每条过都是笑着的，按照这个效率今天没准能早点收工，之后在多拍一部分戏，也许除夕春节能挤出两天假期回家陪老婆孩子。
　　宁知雨虽然不知道导演的想法，但她心中也有这个想法，尽量做到尽善尽美，完成今天的戏份早点收工回去。
　　尤其是还有人在等她。


第32章 Chapter 32
　　到了休息的时候, 宁知雨给闻素莺发了条信息，问她有没有起来。
　　闻素莺早上醒来没什么事情，吃完早饭就坐在电视机前面看宁知雨演的剧, 这部剧播出的反响还算不错。
　　不仅年轻人喜欢，一些中老年人也喜欢, 罗松月还是有一些粉丝基础的。
　　闻素莺看着屏幕上熟悉的面孔，以前应该是习惯了宁知雨演戏的模样, 但现在似乎有一点不太习惯, 她觉得屏幕上的人有点陌生。
　　她望着屏幕好一会, 拿起遥控器将电视给关了, 周遭瞬间安静下来，闻素莺坐在沙发上转头望着外面明亮的光线, 忽然手机震动一下。
　　她打开手机看了一眼, 见是宁知雨给她发信息, 眼眸微微弯起给宁知雨回复, 她看了一会屏幕上面的聊天记录, 摸到旁边的遥控器将电视机重新打开。
　　宁知雨晚上和文雯约好出去吃饭, 她给闻素莺打电话提前叫她下来，文雯看见闻素莺出现连忙抬手和她打招呼。
　　“闻老师！”文雯自认为是宁知雨的朋友，宁知雨的女朋友当然也是她朋友, 没毛病！
　　闻素莺听见文雯打招呼微微一愣，随即神情温和朝她略一颔首，“好久不见。”
　　宁知雨上前挽着闻素莺的手臂，和文雯去附近的店面吃饭，等菜的时候文雯开了视频, 面对自己和屏幕里的人打招呼，随后又给她看对面的两人。
　　等菜快上来的时候, 文雯似乎想起来才问：“宁宝你过年请假吗？”
　　“请啊，为什么不请。”宁知雨回答，她总不能过年还在剧组里待着，不然这样也太惨了吧。
　　文雯闻言微微点了点头，她拿起手机打了一会字才放下，兴冲冲和宁知雨道：“今天效率比平时还要高，希望明天也可以早点下班！”
　　宁知雨不客气戳破她的幻想：“想多了，明天李星宇就回来了。”
　　文雯一言难尽的表情看她，话也不必说的如此直接，就不能让她高兴两分钟吗？
　　闻素莺不太了解她们说的是谁，也不怎么关注娱乐圈的事情，只有宁知雨的事情她想看的时候，才会去搜寻一些信息。
　　文雯看向旁边给宁知雨夹菜的闻素莺，好奇问了一句：“闻老师什么时候回去？”
　　“过两天。”闻素莺抬眼看她，想了一下回答。
　　吃完饭宁知雨不着急回去，准备和闻素莺去别处散步，文雯很有眼色没有打扰下去，自己溜达回了酒店。
　　路上宁知雨和闻素莺手挽着手，外面的空气还是冷的，路灯的亮光照着眼前的一段路，好像照亮了未来的路途。
　　闻素莺不怎么开口说话，她低头看着路灯照的影子，和身边的人同步的脚印，她不禁抬头朝身边的人看去，眼中映着宁知雨带着笑意的双眼，也忍不住弯起唇角。
　　“等我退休了，我们就这样每天手拉手，在小区里转悠！”宁知雨和闻素莺对视一眼，十分乐观的想。
　　闻素莺顺着她的话想到以后的画面，也忍不住笑起来，“好啊。”
　　闻素莺陪宁知雨几天就回到宁家，她假期还算比较闲，偶尔和宁知雨发信息打电话，得知宁知雨买了除夕的票，闻素莺也十分期待和她一起过年。
　　除夕夜，宁知雨回来的时候已经是深夜，她进家门见屋里还亮着昏暗的电视机光，沙发上似乎还坐着人，宁知雨过去见是闻素莺在看电视，于是准备轻手轻脚走过去吓唬她一下。
　　闻素莺看着电视节目忽然感觉到身边似乎有人，转过头就看见宁知雨准备恶作剧的脸，她让宁知雨小声点：“家里人都睡了。”
　　她开电视的声音不大，见宁知雨回来，闻素莺将电视机关掉，周围的光线瞬间昏暗下来，宁知雨趁着黑暗凑过去在闻素莺唇边亲了一下。
　　她小声说了一句：“新年快乐。”
　　闻素莺回应：“新年快乐。”
　　宁知雨刚从外面回来身上还带着冷气，闻素莺伸出手握住她的手，感觉到她的手有些冷，起身准备和她上楼回房间。
　　回到屋里有暖气，宁知雨将身上的外套给脱下来，随后才反应过来，“这是你房间吧？”
　　“嗯。”闻素莺点了点头，“暖和一点再回去吧。”
　　宁知雨凑过去将自己的手贴在闻素莺的脸上，“舍不得我？”
　　闻素莺将她的手给拿下来，没有回答这个问题，捂着她的手问：“明天回去？”
　　“明天晚上的飞机。”宁知雨冲她笑着点头，随即又凑过去额头抵在她的额头上，“我晚上可以睡在这里吗？”
　　闻素莺答应下来，让她赶紧收拾一下上床睡觉，明天一大早还要去拜年。
　　宁知雨梳洗完上床搂着闻素莺躺在一起，许是太累的缘故没一会儿就进入梦乡。
　　闻素莺早上起来准备下楼，她见宁知雨还没醒于是小心翼翼下床不去打扰她，不过她的动静还是惊到了宁知雨，宁知雨迷迷糊糊睁开眼睛询问：“不再睡会儿吗？”
　　“哪有人大过年睡懒觉的？”闻素莺随口回了一句，起床换衣服去浴室刷牙洗脸，等出来后发现宁知雨坐在床上看手机。
　　“怎么不继续睡了？”闻素莺不禁问。
　　“下午补觉吧！”宁知雨给几个熟悉的人回复信息，又在剧组群里抢导演发的红包，抢完后自己也发了一个，随后又打开闻素莺的聊天框给她发了新年红包。
　　闻素莺看见自己手机在震动，摸到手机打开，有各种问好还有宁知雨的消息。
　　她点开看了一眼忍不住笑，接受红包后也依样画葫芦给宁知雨发了新年红包。
　　闻素莺想起来自己房间没有宁知雨衣服，于是问她：“要不要我去你房间拿新衣服？”
　　“不用，我带了衣服回来！”宁知雨迅速回完信息抢完红包从床上爬起来，她还有些困倦不过洗完脸就清醒了。
　　等她出来闻素莺不在房间里，宁知雨换好衣服后出门，看见楼下餐厅父母都在，于是下楼跑过去。
　　萧茹欣看见宁知雨回来有些惊讶，眼中是掩不住的惊喜：“小雨什么时候回来的？怎么不说一声？”
　　“给你们一个惊喜！”宁知雨笑眯眯在自己位置上坐下，闻素莺坐在她身边的位置吃早饭，看见她下来朝她看了一眼。
　　上午就有亲戚过来串门，宁知雨犯困跑去楼上睡个回笼觉，问就是她在外面没回来，宁知水见她大过年还一副没皮没脸的样子，不禁有些无语。
　　睡了两个小时她精神好了一些，从房间出来看见闻素莺被一群亲戚围着问问题，宁知雨下楼找了个借口将闻素莺拉出来。
　　等回到房间后宁知雨才笑着问：“他们是不是很烦人啊？”
　　闻素莺表情看不出喜怒，只是道：“还好。”
　　“对了，奶奶呢？”宁知雨刚才下楼的时候没看见闻奶奶。
　　闻素莺回答：“她说要露一手，去厨房了。”
　　宁知雨闻言有些好笑，她拉着宁知雨坐在窗边的椅子上，窗帘拉开外面是好几天没有化掉的雪，今天天气难得好没有下雪。
　　“下午要出去走走吗？”宁知雨问。
　　闻素莺转过头去看她：“不怕冷吗？”
　　“穿厚点就不怕！”宁知雨煞有介事道，随后又解释：“上回你来我没带你去周边的公园转一转，附近还有梅花呢，下午带你去看一眼。”
　　她说话的时候身体朝闻素莺这边倾倒过来，伸出手去握住闻素莺的手指，和她的手指交握在一起，和她撒娇道：“一起去吧！”
　　“好。”闻素莺见她坚持没有拒绝，唇边带着笑意答应下来。
　　宁知雨见她答应心中高兴，脸上也是掩不住的笑意，她情不自禁凑过去在她脸上亲了一口，“说定啦！”
　　闻素莺没有说话，只是笑着握紧她的手，温柔又坚定。


第33章 Chapter 33
　　午饭一大家子聚在一起, 闻奶奶和萧茹欣说闻素莺小时候的事情，宁知雨在旁边听了一会，朝身边的人挤眉弄眼。
　　闻素莺接收到宁知雨的眼神没有说话, 下一秒萧茹欣开始附和闻奶奶的话，开始讲起宁知雨小时候的糗事。
　　宁知雨：“……”
　　宁知雨吃完饭迅速跑了, 这个餐桌她是一点也待不下去了！
　　闻素莺见宁知雨吃完就跑，没有着急离开而是坐在位置上安静吃饭, 等差不多了才和长辈告辞。
　　宁知雨见闻素莺也吃完了, 找了外套和围巾和闻素莺一起出门, 一出门扑面而来的寒气, 宁知雨吸了一口冷气，将手缩进了口袋里。
　　闻素莺瞧见她脖子上围的亮黄色围巾, 下意识伸出手去够围巾上面的毛绒球, 她一眼就认出来是当年自己送她的, 更没想到宁知雨还留着这条围巾。
　　宁知雨转头发觉她的动作, 笑嘻嘻朝她凑过来, “是不是觉得围巾很眼熟？”
　　闻素莺抬眼看她收回自己的手, 目光转向外面没有回答她的话，“往哪边走？”
　　宁知雨和她肩并肩走在一起，抓着闻素莺的一只手就塞进自己的口袋里, 和她道：“这边。”
　　闻素莺想收回自己的手，但宁知雨已经蹭到了她身边和她靠在一起，她想了想也没有拒绝，和她脚步逐渐整齐划一朝前走去。
　　小区路间的雪已经化了，只有两边的灌木和草地上还有厚厚的一层雪, 今天天气好太阳出来，落在雪地上像是洒了一层闪光粉, 雪上亮晶晶的。
　　宁知雨好心情和闻素莺说笑，她出来的时候没有戴口罩，小区里也没记者蹲守就没多在意这些，说话时冒出一口又一口热气。
　　闻素莺一边应着她的话一边朝她脖子上的围巾看去，宁知雨发觉她的视线，不由笑着和她邀功，“这条围巾我可没丢哦！虽然没怎么戴过，但是一直好好收在衣帽间里！”
　　宁知雨很少戴这条围巾，上面的颜色还是很鲜亮，没有反复洗涤过的陈旧浅淡感，一如当初闻素莺送给她的那样。
　　闻素莺听宁知雨这么说，抬眼对上宁知雨的视线，温柔回答：“看出来了。”
　　两人脚步不快，但也很快就到了地方，宁知雨给闻素莺指着前方：“你看！”
　　老远就能闻到梅花香味，闻素莺朝宁知雨指的方向看过去，瞧见几颗红梅和几颗腊梅开的正盛，红色和黄色的花朵在白色雪地映衬更为鲜艳。
　　“附近的亭子那儿还有紫藤花，可惜还要等几个月。”宁知雨拉着她朝那边走，瞧见附近地上还有人做了一个大大的雪人，身上插着两根枯萎的枝条，也不知道是折的还是从地上捡的。
　　宁知雨觉得好玩于是蹲下来玩雪，她揉了一团差不多有她两个拳头大的雪团，又揉了一个小一点的，小雪团堆叠在大雪团上面，用手戳了两个眼睛。
　　闻素莺蹲在她旁边看着她的动作，见她玩心上来也没有阻止，可惜出门的时候没带什么东西，做不了眼睛和嘴巴。
　　宁知雨又觉得这样不是很明显，于是去捡了雪上的花朵，用花瓣当眼睛，又将一枚花瓣搓成长条贴在上面当嘴巴，还找到了被修剪掉的树枝作为雪人的手。
　　“怎么样？”她堆完雪人兴致颇高看向闻素莺，闻素莺十分捧场夸了一句：“不错。”
　　“就这样？”宁知雨有点不满，“怎么也得夸一句心灵手巧吧？”
　　宁知雨说完还不够，掏出自己的手机拍了一张照片，发了微博让粉丝给自己夸夸，她一边给闻素莺念粉丝写的彩虹屁，一边谴责她刚才的话有多敷衍。
　　闻素莺：“……”
　　她没见过这样的。
　　好在宁知雨享受了一会彩虹屁就收起手机，又开始自己的造雪人大业，她做了一个差不多的放在做好的雪人旁边，之前的雪人眼睛她用了红色的梅花，这个雪人的眼睛她找了腊梅的花瓣贴上去。
　　两个雪人放在一起就像是一对儿。
　　宁知雨昨晚拍了好几张照片，又拉着闻素莺背对着雪人拍了两张，才指着一个和她讲：“这个是你，这个是我！”
　　闻素莺看了一眼，指着自己那个问：“为什么它不是笑脸？”
　　宁知雨回答：“这样好分辨嘛！”
　　绝对不是因为闻素莺很少笑，她才这么做的！
　　闻素莺也没有纠结，和宁知雨去别处转了转，二人才回到家里。
　　相比外面屋里开着地暖，热乎乎的，闻素莺回到自己房间放下外套，和宁知雨在外面走了一会其实不冷，她想起宁知雨戴着的围巾，心中难免有点意外。
　　她没想到宁知雨还留着，其实连她自己都快忘记了。
　　外面很快传来敲门声，闻素莺打开门见是宁知雨于是开门让她进屋，在外面不能搂搂抱抱，关上门就不一样了。
　　宁知雨一想到自己晚上就要走有些舍不得，她和闻素莺坐在沙发上，搂着她的腰闷声问：“我走了你会不会想我啊？”
　　闻素莺沉默片刻才应了声：“嗯。”
　　宁知雨将脑袋在她身上蹭了蹭，想到还有几个小时就要离开，有些舍不得，她很想和闻素莺多待一会，哪怕说一些无用的废话也很开心。
　　只是她工作总是需要四处飞，闻素莺又不会时常住在这边，她松开闻素莺朝她脸上看去，想到她们两个现在是情侣，心中的阴郁顿时一扫而空，迅速在闻素莺唇上亲了一口。
　　随后她又觉得不太够，多亲了几下，并且拉长了时间。
　　晚饭吃完宁知雨开始收拾东西，她定的九点的飞机要提前过去，宁知雨没有让闻素莺过去送，而是抓着闻素莺说：“今年太晚了，明年我们一起去看烟花吧。”
　　闻素莺望着她脸上不舍的神情，微微翘起唇角，声音轻柔：“好。”
　　宁知雨过去抱了她一下，又亲了亲她的嘴角，一天的时间太短宁知雨觉得不够，但毕竟要工作也没有多留，拉着不多的行李下楼。
　　闻素莺送她出门看着外面乌黑的夜色，只有地上的雪似乎还亮着光，她望着宁知雨离开，身后传来家人的声音，闻素莺才转身回到屋内。
　　闻素莺回到自己房间关上门，看见外面不知什么时候又开始下起雪，忽然觉得房间有些寂静，突然安静下来她有些不太习惯。
　　她拿起手机给宁知雨发信息，让她到地方记得给自己回信，才去找换洗的衣服去浴室洗澡。
　　宁知雨看见闻素莺的信息，忍不住笑起来，她迅速回复后才看向出租车外的夜景，希望这次能够一口气拍完，然后去闻素莺家里住几天！
　　回到剧组里大家都喜气洋洋的，不过为了赶工还是很快进入工作状态，毕竟拍摄有固定的期限，一直拖下去对整个剧组都不好。
　　大过年的，宁知雨还是很开心，尤其是每晚都会和闻素莺打视频电话，也不觉得一直问问题的李星宇烦。
　　等到收工吃完杀青饭，宁知雨准备人先走，其他东西交给助理去收拾。
　　她家闻老师因为开学很忙，没有时间过来探班，宁知雨好不容易熬完了工作，当然要回去给闻素莺一个惊喜。
　　闻奶奶也没想到宁知雨这么快回来，笑着让她好好休息，准备晚上给她做一桌大餐。
　　等到闻素莺下班回来，突然被人扑上来有些愣住，她瞧清楚是谁后，才抬手摸了摸宁知雨的头发，“怎么这么快回来了？”
　　她将肩上的包拿下来，感觉到宁知雨松开她，迅速在她的脸上亲了一口，闻素莺被亲习惯了也不觉得多害羞，进屋去放自己的包。
　　“当然是彻底杀青啦！”宁知雨跟着她进屋，将房门关上后过去讨吻。
　　闻素莺瞥见房门关着，才和宁知雨亲在一起，两人分别数天难免有些激动，闻素莺很快回过神想推开，却被宁知雨紧紧搂在怀里。
　　“奶奶不在家吗？”闻素莺只好在空隙间问话。
　　宁知雨一边亲一边回答：“出去了，说晚上要做一桌好吃的，奶奶说我又瘦了，你摸摸我是不是瘦了？”
　　宁知雨的眼睛注视着闻素莺，她牵过闻素莺的手放在自己的胸前，闻素莺无语：“……”
　　宁知雨见闻素莺一脸无语，凑过去暴露自己的真目的：“我的给你摸过了，现在该你了！”
　　说着伸出她罪恶的手爪。
　　两个人见面闹了一会儿，宁知雨安静抱着闻素莺和她说，“我这回在这里多住几天，等苏怡给我打电话再回去！怎么样？”
　　闻素莺听着她的话应了声，宁知雨笑起来和她说自己的打算：“你要不要搬过来和我一起住？让奶奶也一起住到我家怎么样？”
　　“这要问奶奶的意思。”闻素莺回答。
　　宁知雨知道闻素莺放心不下闻奶奶，所以才会这么说，她本来是想在这边买栋房子，这样可以避开闻奶奶，毕竟有时候住在一个屋檐下不大方便。
　　可是让闻素莺单独和自己住在一起，对闻奶奶来说或许有点奇怪，宁知雨很想让闻奶奶知道她和闻素莺现在的关系，但又担心她接受不了，只好这么迂回。
　　“不行的话我们再想想办法，如果换了工作环境又觉得不适合，对你也不好。”宁知雨听到闻素莺的回答，见她没有说自己的想法，不免多说了两句。
　　“我没问题。”闻素莺觉得自己还好，她之前是抱着一点希望，才会在母校入职，以她现在的工作经验还是有信心的。
　　宁知雨见她这么确定也就没有多说，而是问：“再过两个月应该差不多了，我和苏怡已经说好了，要不要和奶奶透点口风？”
　　闻素莺应该是最了解闻奶奶的人，宁知雨想征求她的意见。
　　闻素莺思考了一会才开口：“我过几天和奶奶说吧，不着急。”
　　宁知雨点了点头后又觉得有些忧心，天知道她和苏怡说想公开恋爱的时候，苏怡将她臭骂了一顿，几个星期不接她电话。
　　这要是和爸妈提起的话，以她爸的脾气，宁知雨想了一会，痛苦闭眼。
　　希望他爸不会因为自己拐走了他的亲女儿，将她赶出家门。


第35章 Chapter 3
　　晚上两个人挤在一张床上, 屋里关了灯颜色昏暗，宁知雨伸出手举在半空中，张开五指又握上。
　　“你干什么呢？”闻素莺注意到身边的动静, 不免问了一句。
　　宁知雨回答：“你把手伸出来就知道了。”
　　闻素莺不太理解，学着宁知雨将自己的手举到半空, 忽然被宁知雨给抓住，她的手指从指缝间穿过握住自己的手。
　　闻素莺微微愣了一下, 随后有些无语收回手：“睡觉！”
　　宁知雨放下自己的手, 顾念闻素莺明天要上课也就没有再说什么。
　　她在家里住了几天, 又被苏怡紧急叫回去, 宁知雨离开的时候闻素莺还在上课，下课后她才看见消息。
　　宁知雨走的匆忙, 闻素莺没有来得及去送她, 回到家里后闻奶奶不在家, 闻素莺其实不知道要怎么和闻奶奶说, 以她对闻奶奶的了解, 她是不会搬走的。
　　这里有熟悉的老姐妹, 还有相处很久的街坊，尤其这栋她父母留下来的房子。
　　闻素莺深吸一口气，回到房间放下手里的东西, 才开始思考要怎么和奶奶说明。
　　另一边宁知雨回到公司，被苏怡拉着开了个小会，她才知道公司想让她和李星宇组cp，起码在剧播之前要抄一些热度。
　　宁知雨蹙眉道：“有点过了吧？”
　　苏怡见她这么说就知道她不愿意，叹了口气, “听说他们在接洽傅智彩了，想让她取代你。”
　　宁知雨有点意外, “你从哪儿听来的？”
　　“我有自己的人脉。”苏怡没有正面回答。
　　“无所谓，反正这个方案我不会答应。”宁知雨本来就打算交代一下恋情，但不是要这么交代。
　　她又不喜欢李星宇，又不想装一下直女人设，和男的炒cp做什么？
　　苏怡望着宁知雨好一会，将策划书放到一边没有说什么，她问：“这么多天过去了，能告诉我你相好了吗？”
　　“下次一定！”宁知雨糊弄了一句。
　　苏怡没有再问，而是和宁知雨道：“你要公开的话最好尽快，别给公司机会……”
　　“苏姐！不好了！”外面有人突然推门而入，宁知雨转过头见是乔乔和王书亦。
　　“什么事？”苏怡问。
　　宁知雨看两个人慌慌张张的，随口问道：“谁惹你们了？”
　　“不是，是有人爆了你和闻老师的照片！”乔乔回答：“宁姐你上微博看一眼就知道了。”
　　宁知雨奇怪自己和闻素莺照片有什么好爆的，她和苏怡不约而同掏出手机打开，宁知雨点开搜索栏就看见下方的热搜推荐，标题写着“宁知雨女朋友”“宁知雨性向”几个词条。
　　她先打开女朋友那个词条，看了一眼发现确实是她和闻素莺，拍的照片时间段都不一样，可以看出是偷拍的，甚至还配有一段两个人时间线的小作文。
　　其中还有一条甚至写了双方已见过家长，两家人春节是在一起过的。
　　宁知雨：“……”
　　有一股既对又不对的感觉。
　　苏怡看完后沉默片刻才问：“要澄清吗？”
　　她虽然知道宁知雨和闻素莺的渊源，但对二人是否在交往并不清楚，所以没有着急下决定，而是看宁知雨的态度。
　　宁知雨也没想到会这么快，她想了一会摇了摇头，本来就打算公开的事情，宁知雨觉得没有必要再为此澄清，何况这是真的。
　　苏怡见她拒绝很快想到另一个地方，这条消息是谁放出来的？
　　她没有想到答案于是让宁知雨先回去，打算先找人脉问问，这些照片既然放出来那肯定是有源头的。
　　宁知雨不清楚是谁放出的照片，暂时只好冷处理，这条消息突然打的她措手不及，宁知雨一点准备也没有。
　　回去路上宁知雨接到了闻素莺的电话，闻素莺声音听不出喜怒，只是有些担心：“你还好吗？”
　　“我没事啊，倒是你没有被影响吧？”宁知雨道。
　　闻素莺这边情况还好，上下课就那么些时间，老师们一般只有抽空才会去看新闻八卦，也不会当面去问。
　　学生就比较好对付了，说两句就安静了。
　　不过闻素莺倒是想起这几天的事情，她和闻奶奶说了和宁知雨的事情，闻奶奶并没有露出难以接受的神情，只是想多安静几天。
　　她犹豫片刻，还是没有将这件事和宁知雨说出口，见宁知雨没有事情闻素莺说了两句就挂断电话，她一会还要去给另一个班级上课。
　　宁知雨和闻素莺说完挂断电话，没一会就有另一个打过来，她看了一眼见是姐姐宁知水，宁知水还在国内自然也看见了那些消息。
　　和其他人不一样的是，宁知水接通电话后只是询问：“你和素莺是真的吗？”
　　宁知雨不知道怎么回答，半晌才应了声：“嗯。”
　　宁知水又问：“你和爸妈说过了吗？”
　　“没有。”宁知雨声音有些沉闷，正是因为没有提过，才不知道该怎么开口。
　　宁知水闻言叹了口气，和她道：“今晚回来一趟吧，我下午会回去。”
　　对于这个姐姐，宁知雨向来会提取她的意见，所以她并没有犹豫，尤其是宁知水说自己也会回去，说明她起码是站在自己这边的。
　　“好。”宁知雨答应了一声。
　　宁知水沉默片刻没有再说什么，而是和她说了一句挂断了电话，她坐在窗台前看向外面的阳光，明明是春日，她好像又回到那个炎热的午后。
　　宁知水记不太清当年听到母亲打来电话时的心情，只记得异国他乡的夏日只比国内好那么一些，她在飞机场接到宁知雨的时候，对方好像忘记了这些，表情仍旧是不甘愿。
　　这么多年过去，她的选择一如既往。
　　宁知雨到家的途中接到了不少电话和信息，她给熟识的人逐一回复完，才关掉手机思考面对父母的说辞。
　　宁知雨想过很多种情况，然而到了家门口的时候，她站在门口静立不动，有些难以踏出脚步。
　　她在门外站了半个小时，才缓慢开门进屋，家里像是并不知道外面的传言，一如既往的安静。
　　从保姆那里得知父母都不在家，宁知雨才松了口气朝自己房间走去，她躺在床上打开手机看见屏幕上面的照片，用手指抚摸屏幕。
　　突然一个电话打过来，将宁知雨吓了一跳，她连忙坐起来接听电话：“喂？”
　　“你现在在哪儿？”苏怡开门见山问。
　　宁知雨回答：“我回我爸妈家里了。”
　　苏怡闻言这才松了口气，宁知雨的住处并不是秘密，倒是她父母那里保安不会轻易放人进去，她和宁知雨说了一下：“刚刚公司发了澄清，说你在和李星宇接触，并没有在谈恋爱。你要反驳吗？”
　　宁知雨只能听见那边的呼吸声，她想法始终只有一个：“我会解释的，也许我和公司缘分到此为止了。”
　　苏怡一点也不意外，公司不顾艺人做出这种决定，她也不喜，再者宁知雨也不是好拿捏的性格，她只是平时好说话罢了。
　　“我知道了。”苏怡有些可惜，她和宁知雨共事这几年，互相都已经习惯了。
　　宁知雨和公司意见分歧，公司自然不会再留她，苏怡一时也不知道自己要不要继续干下去，她这些天带着两个新人有些心累。
　　毕竟谁也想不到宁知雨如今的热度，却连一个工作室也没有，助理只有那三个，新人却总是好高骛远，周围要围着一群人捧着。
　　不管是身心，苏怡都觉得疲倦。
　　宁知雨和苏怡挂掉电话，登录自己的大号，她想了一会才开始编辑微博，写了许久删删改改，宁知雨找到了和闻素莺高中时期的合照，看了许久才发出去。
　　宁知雨V：很抱歉以这样的方式通知大家，公司的决定并未告知我本人，我和李星宇也只是普通同事关系。
　　也请不要去责怪其他人，近期确实有公布的打算，但没有想到会来的这么快。
　　我很开心给你们介绍一位，从高中时期就喜欢的人，我想告诉她，我的选择一直没有变过。
　　宁知雨的微博发出去，首先气坏的不是粉丝，反而是她公司那群人，还有之前和宁知雨合作的李星宇。
　　他没想到宁知雨这么不给面子，自己都同意帮她澄清这些绯闻，她居然直接否认并公布了恋情。
　　李星宇的经纪人脸色有些黑，他气极反笑，“一看就是没有和上级商量，看她还能不能在这里待下去！”
　　李星宇没有说话，他以为之前在剧组里，宁知雨对他应该是有好感的，没想到现实打脸这么快。
　　尤其是一上网就看见宁知雨的粉丝在骂他倒贴，他想不通怎么会有女人会不喜欢男人！
　　宁知雨不知道李星宇的想法，如果知道她一定会拿个锤子敲醒他，都什么年代了还来“她看了我一眼，她爱我”这一套啊！
　　宁知雨发完微博瞬间轻松了许多，她知道可能会有人不接受，但长痛不如短痛，宁知雨想好了许多后果，所以在文雯和她说评论区的时候，她的心情极为平静。
　　文雯：你的真爱粉还真多！可恶！拿来吧你！
　　宁知雨：？
　　文雯：你没看你微博评论区吗？
　　文雯：虽然有些人一时半会不能接受啦！不过大部分还是支持你的。
　　宁知雨：没看，我去看看。
　　文雯：去吧去吧！
　　宁知雨打开微博评论，比她想到要好许多，也或许是因为有先例，所以大家都显得有些温和，还有人提到了前影后，毕竟对方公布的时候那叫一个暴雷，突然在颁奖典礼上公布，直接惊了一大片媒体。
　　宁知雨呼出一口气，开始截图发给闻素莺看，祝幸福这种评论，当然大家一起看！
　　闻素莺还在上课，突然看见手机冒出几条信息，她趁着让学生自由讨论的时间看了一眼，没有仔细看清楚回了一句。
　　莺莺：我在上课，少发这些。
　　宁知雨接收到闻素莺的回信，迅速决定矛盾转移，截图微信打开微博发了一条：感谢大家的祝福！评论我都看了还和闻老师分享，可惜闻老师还在上课，只能晚上和她分享了！
　　附图是微信截图。
　　【？这就开始秀了是吧？】
　　【可恶！你们在一起了，把我放哪儿了！】
　　【你的备注怎么这么多眼花缭乱的爱心？】
　　【我不是来拆散你们的，我是加入这个家的.jpg】
　　【虽然但是你是不是忘记今天新剧要播啊？一个宣发都没有啊？】
　　【xs完了！感觉代入不了怎么办？】
　　【许承君：早不公布晚不公布，居然这个时间点，这不是杀剧里的cp吗？】
　　【没有办法，婚礼只能让许承君坐第一桌了！】
　　宁知雨看了评论才想起来，好像确实有电视剧要播的事情，这些事情主要都是助理负责，她没怎么看，等她回过神来评论区已经开始讨论许承君坐第几桌了。
　　这届粉丝的话题她实在是跟不上，于是宁知雨不在自虐，选择了关闭微博。
　　宁知水回来的很快，宁知雨看见她回来瞬间松了口气，宁知水和她说了几句话，了解过宁知雨的想法后没有再说什么。
　　之前她没有参与家里的事情，这一次不知道爸妈态度会不会软化，毕竟宁知雨已经长大了，她也不是小孩。
　　将人打包送往国外这件事，干一次还行，第二次就不奏效了。
　　宁知水也是现在才知道，宁知雨高中时期的对象也是闻素莺，不得不说这真是一种孽缘。


第35章 完结章
　　晚上父母回来神情都有些凝重, 宁知雨从他们表情感知到，应该是知道了消息。
　　“今天怎么回来了？”萧茹欣不想让宁知雨担心，露出笑容问。
　　身边的宁父却臭着一张脸, “还知道回来！你知不知道你叔叔伯伯给我打了多少电话？！啊？”
　　宁知雨沉默，她还真不知道。
　　“行了行了, 发这么大火做什么？吓到孩子了！”萧茹欣在旁边打圆场，顺道给宁知雨使眼色, 让她先避避风头。
　　宁知雨会意, 瞄了一眼宁父后迅速消失在二人面前, 她回到自己房间, 想起刚才父亲的态度有些怅然。
　　客厅里萧茹欣见宁父还在生气，也没有往他跟前凑, 宁知水见状便拉着她去院里说话。
　　话不知道说了多久, 宁知水抬眼看见宁知雨站在房间阳台上, 便找她挥挥手, 让她下来。
　　萧茹欣也瞧见她站在楼上孤零零的模样, 萧茹欣叹了口气, “你们都长大了。”
　　宁知水笑了：“有妈在，我们永远都是小孩。”
　　宁知雨下来后跑过来，和宁知水她们坐在一起, 萧茹欣让她坐在自己身边，拉过她的手问：“你和莺莺高中时候就认识？”
　　宁知雨朝宁知水看了一眼，迟疑片刻点了点头。
　　萧茹欣抓着她的手不知道该怎么说，她没想到自己和自己亲生女儿离的这么近，半晌才叹了口气, 语重心长道：“你爸那边妈会过去说，你和莺莺要好好的。”
　　她和宁知水说话的时候想了许久, 萧茹欣不想两个女儿都失去，索性都是一家人，换个位置想也不是不能接受。
　　只不过宁父那边恐怕还需要适应一段时间，萧茹欣说完让宁知雨继续去忙自己的事业，不要因为这件事困在家里。
　　公开后其实有一堆事情在等着宁知雨，不仅仅是父母这边，公司那边也在给她加压，话里话外是不解决这件事就要解约。
　　宁知雨思考了几天决定解约，违约费只是一时的，解约后可以自己做主，她不想再继续被困下去，她也有自己的想法。
　　苏怡得知她要解约没有多少意外，相比公司那边苏怡也觉得受够了，准备和宁知雨一起跳槽。
　　宁知雨这些年赚的钱刚好凑够解约费，她不太想麻烦家里人也就没有提这件事，骤然开始单干她有些不太适应。
　　好在苏怡还在，乔乔她们也从公司辞职，和她一起走。
　　宁知雨还在和苏怡商量接下来的安排，突然接到闻素莺的电话，她说奶奶想见她，大家一起吃顿饭。
　　宁知雨问了几句，知道闻奶奶已经知道她们的关系，心中顿时紧张起来。
　　和公司交谈时宁知雨都十分坦然，但现在心情却不如之前那般冷静，她不知道闻奶奶会说些什么，也不知道该怎么去面对。
　　但人还是要见的，宁知雨买了机票回去。
　　那天闻素莺过来接机，这个时候的天气依旧临近初夏，外面的太阳带着一股热气，宁知雨和对方见面后手挽着手走出机场。
　　“我有点紧张。”宁知雨吸了吸鼻子和闻素莺说。
　　闻素莺有些好笑看她，“现在才紧张？”
　　她和奶奶说话的时候才是真的紧张，闻素莺安慰道：“只是吃个饭，和平时一样。”
　　回到家里宁知雨将自己带的礼物放到一边，屋里没看见闻奶奶的身影，估摸在楼下和老姐妹聊天。
　　宁知雨和闻素莺坐在屋里，闻素莺见她一直盯着自己看，忍不住问：“一直看我做什么？”
　　“我想看！”宁知雨回答一句，将脑袋靠在她肩膀上。
　　这些天她觉得十分疲倦，有公司和自己单干不太一样，而且工作邀约肉眼可见的减少，这些宁知雨不是很在意，却担心影响之前拍的电影和电视剧。
　　晚上和闻奶奶一起吃饭，宁知雨表现的有些拘谨，闻奶奶却和平常一样问她工作怎么样，生活的如何，再多的却没有过问。
　　宁知雨见对方如此平淡，心也慢慢安静下来，临睡前闻奶奶忽然和两个人说：“明天去见见你们爸妈吧。”
　　宁知雨不明所以，但还是点头答应下来。
　　这两天是周末，闻素莺不用回学校，次日一早带着宁知雨去墓园，路上在花店买了花。
　　走进墓园时，宁知雨还是有些不明白：“奶奶为什么让我们过来？”
　　“带对象过来见父母的意思。”闻素莺有些无奈道。
　　宁知雨恍然，闻奶奶虽然没说，实际上什么都说了。
　　她和闻素莺拜祭过父母后，宁知雨不太想这么早回去，而是打算和闻素莺在外面逛逛，顺便约个会。
　　本来两个人在外开开心心的，苏怡突然打电话过来：“林影后问你要不要去她的工作室，你看一眼微信，我给你发了合同，看完给我回信。”
　　宁知雨和闻素莺正好在吃饭，她点开微信看了一眼，问了几个问题后和闻素莺道：“下午我得回去了，最近有点忙。”
　　“我知道。”闻素莺虽然不怎么看娱乐新闻，但宁知雨的消息多少有些关注，也知道她和公司解约的事情。
　　搜索宁知雨的名字，偶尔也会看见有人在骂自己，这之后她就没有再登录过微博，不清楚宁知雨现在的处境如何。
　　宁知雨伸出手握住闻素莺的手：“哎呀，我女朋友就是这么善解人意。”
　　她笑了一会，和闻素莺道：“你说我要是不干了，回来陪你当老师好不好？”
　　“你以为教师资格证很好考啊？”闻素莺白了她一眼。
　　宁知雨当即道：“这不是有你这个前辈在！”
　　宁知雨和闻素莺在外面坐了一个小时，才准备去机场，路上她将苏怡给的东西都看了一遍，得知苏怡问过律师后，决定答应下来。
　　林琦潇帮过她很多，宁知雨不介意进她的工作室，何况林琦潇也写明不会限制她接什么活动和剧本，给了很大的自由。
　　不过宁知雨刚和对方签合同，就见林琦潇递过来一个剧本，宁知雨看着眼前的剧本开始怀疑，“潇潇姐，你不会是故意的吧？”
　　“怎么能这么说呢？”林琦潇微笑。
　　宁知雨还是接过剧本，虽然明知道是林琦潇早就准备好的，但还是打算接下。
　　无他，她喜欢这个剧本。
　　只是这样，和闻素莺见面的时间又要缩减了。
　　宁知雨进剧组时，她之前拍的电视剧和电影刚好开始宣传，剧方并没有因为她公开恋情而有所懈怠，反而借着她的恋情开始炒热度。
　　苏怡看到后反而松了口气，离开公司她反而可以安下心来给宁知雨筛选剧本和通告。
　　宁知雨进组前，特地打了个电话给自己姐姐，问父亲怎么样了。
　　宁知水：“就那样呗，你要是担心不如回来一趟？”
　　宁知雨连忙拒绝，她怕回去被宁父揍一顿。
　　宁知水闻言笑起来，和宁知雨说了几句后，司机提醒她已经到机场了，宁知水这才挂断电话。
　　她也不知道自己为什么要去见闻素莺，但想来想去还是想告诉她一件事，至于其他的，就看她们两个人了。
　　见闻素莺不难，宁知水看着眼前的女人，心想或许是血缘之间的牵引，总会掺杂一点怜爱。
　　“有件事我想你可能不知道，高中的时候小雨和人早恋，爸将她送到了国外念书，那个时候她生病了一段时间，有些记忆记不太清。”宁知水看着闻素莺的表情，缓慢说着，“她高中喜欢的人应该是你吧，身为你们姐姐，我觉得还是说清楚为好，我不想你们以后会有什么隔阂，小雨虽然不记得，但我还记得。”
　　宁知水一口气说完，像是松了口气，和闻素莺道：“我还是很希望可以和你做姐妹。”
　　闻素莺望着她一言不发，她不知道宁知雨过去还有这件事，想起当时宁知雨仿若什么都没发生的模样，闻素莺心中有些酸涩。
　　“谢谢姐姐。”闻素莺垂眸掩住眼中的雾气，好一会才看向宁知水微微笑，“谢谢你告诉我。”
　　宁知水还要赶飞机，没有多留。
　　闻素莺坐在位置上发呆了一会，忽而起身。
　　她想去见她。
　　想立刻见到她。
　　宁知雨告诉过她剧组在哪儿，闻素莺打车准备过去，路上遇到一家花店。
　　另一边宁知雨还在剧组拍戏，林琦潇依靠自己的人脉组建了剧组，剧组里都是一些老熟人，宁知雨觉得十分自在。
　　她刚刚才结束一场拍摄，乔乔跑过来找她，“宁姐，闻老师过来了。”
　　“她在哪儿？”宁知雨微微一愣。
　　乔乔道：“就在拍摄棚外面！”
　　宁知雨顾不得其他就朝外面走去，等见到闻素莺时她有点意外，尤其是闻素莺怀中还抱着一束鲜艳的百合花。
　　宁知雨眨了眨眼笑着跑过去，“怎么还带花来？”
　　闻素莺将手里的花束递过去，宁知雨接过后，发现花里还有一张卡片。
　　她好奇将卡片拿起，打开看向上面写的句子。
　　是闻素莺的字迹：愿我们爱意长存，不离不弃。
　　宁知雨看了一眼上面的清秀字迹，惊讶抬眼看向眼前的女人，过去的记忆像是穿透了时间，流淌到了现在，停在此刻。
　　她望着闻素莺含笑的眉眼，终是上前抱住了她。
　　爱意长存，不离不弃。
