


　　女主一哭，满盘皆输
　　作者: 豆瓣辣酱

　　文案：
　　因为快破产了，江宁迫于无奈转到了救赎部做任务，本以为救赎女主就是保护好她，帮她做这做那就可以，没想到每次都会触发奇奇怪怪的任务。
　　【亲吻女主并说出：你好可爱，亲一口。】
　　江宁：老娘宁折不弯！
　　【奖励一百积分。】
　　？？？
　　江宁：女主过来给我亲一口。
　　【女主即将落泪，请宿主采取措施。】
　　江宁：哭？我不在怕的。
　　【任务失败，扣除积分一百。】
　　江宁（咬牙切齿）：女主来，被窝里聊聊天？
　　江宁认命了，不让女主哭那就不让她哭，想要什么给什么，想爱谁帮忙追谁，然而事情发展总是和自己想象的完全不一样。
　　“系统，查查为什么每次都会有攻略这一项。”长此以往感觉节操不保。
　　【宿主，因为女主说她看“上”你了。】
　　？？？
　　前期江宁：女主怕不是天生克我？
　　后期江宁：女主，真香。
　　表面上女主可怜兮兮眼眶微红拼命忍着快意不敢反抗。
　　内心os：追回来了，老婆真香！

　　随心所欲戏精攻vs假可怜真大佬受
　　入坑须知：
　　1.女主一直一个人，不软弱，1v1，不np
　　2.文笔一般，不喜勿喷，有私设，别太当真，谢绝代入

　　内容标签： 女配 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：江宁
　　一句话简介：有些时候主动才会有故事
　　立意：希望可以在平凡的生活中给大家带来一点快乐


第1章 我是你的白月光？（一）
　　“0368任务失败，扣除一千积分。”
　　“自动投放下一世界，请确认身份。”
　　“人物锁定，已投放。”
　　“宿主，你已经失败了七个世界，如果再失败的话，你不仅会破产，还会被开除，流放三千世界。”系统把页面打开，曾经坐拥百万积分的大佬现在连买个道具都需要考虑斟酌。
　　江宁在虐渣部里手段狠辣叱咤风云，能够迅速完成任务，但总是剑走偏锋，以至于虐过的渣宁愿死都不重新做人，很多都是无用的世界不能投放销售，这样一来也没有业绩点。
　　后面上层决定把江宁调到救赎部，救赎部很多人应聘以至于只剩下一个不让女主落泪的任务。
　　以往江宁虐渣就是让渣哭到怀疑人生，让渣绝望到仿佛如临深渊，调到这个部门第一反应就是不做。
　　连女主都不想去找，在小世界里四处游荡直到自然死亡或者是被主系统召回，然而这样的结果就是女主哭得梨花带雨，江宁赔的身无分文。
　　“原主这是在干什么？”江宁看着桥下的河水，倒映着都市的繁华，显得有些朦胧虚幻。
　　【原主在自杀。一年前原主父母被人设计车祸身亡，她本身修的是古典舞，工商管理一窍不通，苦苦支撑无力回天，昨天公司培养的人被挖走，损失巨大，即将面临被收购的局面。】
　　江宁有些苦恼地揉了揉太阳穴，这样的境遇别说帮女主了，自己不先哭就不错了。
　　按照之前的经验，女主必定身世凄惨众叛亲离人人欺负，要想不让她落泪必然需要一定的势力，把她保护好。
　　现在烂锅配烂盖，同病相怜谁也别嫌弃谁。
　　【不宿主你错了，女主是财阀千金家境优越，父母疼爱，情况比你好多了。】
　　“那为什么还需要我？”
　　【因为情感上的事情捉摸不透。】系统本想装13，没想到却踩到了江宁的雷点。
　　身材高挑的女人点了点头，直接踩着护栏边，打算一跃顺从原主的想法进入下一个世界的时候，突然被人从后面死死地抱住。
　　“你别冲动！”说话的人死死地抱住江宁，语气颤抖生怕一松手人就没了。江宁突然被人抱住身体一僵，挣扎无果之后冷冷地说了一声放手，伸手想把人扯开，却是感觉到环住自己的力度增强。
　　江宁不喜欢别人碰自己，虽然知道她可能是为了救自己，但还是反感陌生人的接触，手上用力，听到身后的人痛呼出声，却仍然没有松开。
　　“女主哭泣一次，悲伤程度五颗星，扣除积分一百，请宿主注意安抚情绪。”
　　江宁的动作一顿，看了看自己为数不多的积分，沉默地叹了口气，没有再挣扎。
　　“松开吧。”
　　江宁的语气很平静，听不出心里在想什么，林伊人犹豫了一下，松开了手，却还是在一边站着，死死的盯着江宁。
　　两个人都没有说话，江宁看着远方，栗色的卷发被晚风吹起，五官带着朦胧的美感，显得十分温柔，林伊人心头发酸，涨涨的难受到想哭。
　　林伊人抬头看着天拼命地眨眼睛，如果她今天没有回国的话，是不是再也没办法见到江宁了。
　　这么好的一个人竟然会想着去自杀。
　　“女主即将再一次落泪，请宿主及时采取措施。”
　　江宁刚刚没有说话是在翻原主的记忆，看女主欲言又止的眼神，像是认识原主，但是在记忆中并没有发现与女主有什么交际。
　　见林伊人眼眶里的泪水不停打转，江宁摸了摸口袋，然后递过去一张纸，声音柔和了些：“别哭了。”
　　“你的眼睛不适合落泪。”江宁看着林伊人红红的眼眶，水润明亮带着不自知的魅力，实话实说。
　　不管是为了积分亦或是其他的东西，江宁都不想看见女主哭泣，透过她的眼睛江宁总是感觉心脏很不舒服，这也是江宁之前不太喜欢和女主接触的原因。
　　林伊人被江宁的话吓了一跳，刚刚心中的悲怆被心上人和她搭话的惊讶替代，接下江宁的纸巾，心里有些窘迫和潜藏的惊喜。
　　但是想到刚刚江宁轻生的行为，林伊人还是觉得后怕。
　　想到江宁肯定不知道自己是谁，林伊人犹豫着开口：“其实今天夜色很美。”
　　所以人间还是值得留恋。
　　听出林伊人的言外之意，江宁靠着栏杆上没有回话，看着江城万家灯火，之前也感觉在某个地方也有一盏灯为自己而留，现在漂泊惯了，对于很多东西都没有什么期待或者留恋。
　　这点倒是和原主的心情相符合。
　　“很晚了，早点回家吧。”江宁注意到远处有人朝这边看过来，应该是在等林伊人。
　　林伊人摇了摇头，看着江宁的侧脸，她没有直接问她发生了什么，自己已经收到了消息，固执的不肯离开：“姐姐，我有些心烦，你可以和我聊聊天吗？”
　　江宁已经毕业多年，殷红的唇微抿，显得五官有些冷硬，看起来不太好相处。白衬衫领口两颗纽扣解开露出白皙的锁骨，黑色的西装裙包裹着臀部，简单的装扮被江宁穿着显得身材姣好，前凸后翘带着成年女性的成熟性感，高跟鞋被脱下来放在一边。
　　林伊人虽然也成年了，但身边的人保护的好，没有怎么见过世事沉浮，穿着白色连衣裙只露出脚踝，说话时语气还是带着年轻人的稚嫩，喊一声江宁姐姐倒是不为过。
　　江宁瞥了一眼林伊人，没有回应也没有走，从丢在地上的包里翻出一包烟，抽出一根叼在嘴里，微弱的火光看的林伊人楞了楞。
　　就感觉，有些社会。
　　然而更社会的是江宁吸了一口后转过头，往林伊人那边吐了一口烟雾，轻笑道：“还要聊吗？”
　　江宁鼻梁高挺，漂亮的眼睛在烟雾下显得多了一些风情，令人生畏疏离感因为唇边的微笑淡了些。
　　原本的清冷的气质在林伊人的眼里瞬间变得蛊惑人心，但是总感觉江宁好像更难相处了。
　　林伊人不喜欢吸烟，也不喜欢烟的味道，她知道江宁是故意的，就当做不知道，站在旁边一动不动，神情带着认真：“要聊。”
　　江宁瞥了林伊人一眼，轻笑一声，靠在栏杆上，拿着烟的手往右边一放，离林伊人远了一些，听着她说着在江宁眼里不算烦恼的烦恼。
　　“我家里养了一只狗，叫做黑骑士，每天早上都会在门口抓门，声音特别大，但是我不想起床。”
　　“家里的阿姨总是会在早餐给我准备一杯牛奶，然而我一直没有长高。”
　　“院子里的桂花被风吹的满地都是，总是让我舍不得离开家，但是我必须得去学校。”
　　林伊人的声音很软，娓娓道来好像是在念诗一样，黑色的长发披在肩头显得人十分娇小可爱，连衣裙飘起是很多人梦中的欢喜。
　　林伊人说这些的时候，一开始学着江宁靠在栏杆上，但是个子没有江宁高，这样靠着反而很不舒服，转过身，只把手搭在前面，时不时的侧头看着江宁的侧脸。
　　江宁吸了一口烟，就没有再动，烟灰越烧越长，却还是顽固的没有落下，到林伊人说完之后，江宁把手一松，香烟掉在水中看不见痕迹。
　　“你说我要是从这里跳下去，会怎么样？”江宁笑着说出让林伊人紧张不已的话，看着林伊人骤然紧绷的身子，江宁眼中的笑意多了一分。
　　“你会错过明天早晨的日出，会忘记曾经拥有的美好，会在寂静的黑暗里迷失方向。”林伊人努力让自己的声音不颤抖，迫切的希望江宁的眼神里面不要那么的绝望。
　　“忘记了，会不会也忘记那些痛苦。”江宁抓着林伊人话语中的一个词不放，学着林伊人转过了身子，看着漆黑的河水，声音浅浅的像是在感叹。
　　“姐姐，不要太在意让你痛苦的东西，你要知道，只有爱与美好才会长存。”林伊人看见江宁一动，紧张地绷紧了身子，见她没有其他动作才继续说道。
　　“你看，昨天已经过去了。”林伊人指着不远处的高楼上的时钟，时针分针和秒针刚刚好停在了12的位置，一语双关。
　　即使林伊人再怎么掩饰，江宁还是听出了她故作平静的语气下掩藏的恐惧，女孩的声音软软地唤一声姐姐，直击心灵柔软的地方。
　　虽然是夏天，半夜的江边还是有些冷，江宁上下打量着林伊人，看着她胳膊上被风吹的激起了细密的鸡皮疙瘩，知道她有些冷了。
　　然后系统惊讶地看着江宁竟然接下了这个任务，看她之前的意思是对这个世界不太满意，因为江宁不喜欢麻烦，可以靠权势解决的东西就不想亲自动手，停留在这个世界必定是需要满足原主的愿望，帮助她把公司重新夺回来，系统也做好进入下一个世界的准备。
　　没想到江宁竟然真的被劝动了。
　　因为江宁在和系统确认任务，所以没有什么反应，在林伊人沮丧不已的时候突然被眼前的人挑起了下巴。
　　江宁看着林伊人眼神闪烁，像是小鹿一样小心翼翼的看着自己，唇边的笑容真实了几分：“小妹妹，听你刚刚说的话，似乎真的很困扰。”
　　“不如姐姐和你回家，再听你好好讲讲？”


第2章 我是你的白月光？（二）
　　林伊人楞了几秒，反应过来生怕江宁反悔，点了点头，然后试探地拉着江宁的袖子，见她没有反对之后牵着她往自己车里走，全程还一直注意着江宁的动向，生怕自己一松手人就想不开跳下去了。
　　江宁似笑非笑的看着林伊人，然后手腕一转把人牵在了手上，装作没有看见她通红的耳根，轻笑一声：“你可要牵紧了。”
　　林伊人先是楞了楞，然后感觉心跳咚咚咚的不断加速，她感觉死了，世界虚无到只有身边的人和手边的柔软。
　　直到上了车，林伊人都有些恍惚不敢相信，在车后面坐着，一直看着窗外面没有转头，江宁牵着她的手一直没有放开，以至于林伊人只顾着脸红，一时之间不知道说什么好。
　　“这是后悔把我带上车了？”江宁知晓林伊人只是不好意思，却是故意打趣。
　　“没有。”林伊人闻言感觉摇头，为了增强真实性，还睁着大眼睛看见江宁。
　　江宁倒是不见外，捏着林伊人的手掌，故意把人逗的满面羞红才开口：“那怎么一直不说话？”
　　林伊人不好说是怕开口江宁就会意识到两个人还没有松开手，转移话题道：“姐姐，我叫林伊人，你呢？”
　　“名字只是代号而已，你还是喊我姐姐好听。”江宁像是没有看见林伊人失落的神情，看着两人相握的手，笑容显得有些不真实。
　　至少在林伊人眼里虚伪极了。
　　但是她也知道江宁不是好相处的，现在跟着自己回家多半只是一时兴起，林伊人甚至怀疑江宁要是不乐意了，到家了都可以直接走人。
　　平江大桥离林伊人家不远，到家门口的时候发现除了自己哥哥全都还没有睡，在大厅等自己，心脏微热，和司机说了一声辛苦了就牵着江宁走了进去。
　　“哎呦我的宝贝女儿你可回来了。”林母看见林伊人终于回来了松了口气，牵着林伊人的手喊的亲热。
　　“我都和你妈说了你晚上肯定回来，她就非要等。”林父还面无表情的表示嫌弃。
　　“这是”林母看着林伊人刚回国就带着一个女孩一起回来，有些疑惑。
　　“伯母你好，我叫江宁，和林小姐路上投缘就聊起来了，刚刚好我这边出了点事情，幸好林小姐出手相助，现在见太晚了就把我带回了家，实在叨扰。”江宁对于长辈还是很尊重的，说话不紧不慢，给人得第一印象还可以。
　　现在的确也很晚了，林母也没有多问，简单地说了几句就让两个人上楼洗漱。
　　林父的神情一直都十分严肃，看着江宁得背影眼里带着深思。
　　林母不太看商业新闻，所以不认识江宁，但是林父之前和江天赐有过几面之缘，所以他出事之后有了解一些，看见江宁的第一眼就觉得眼熟，现在听见她打招呼倒是记起来了，只是现在这个样子倒是和传闻有一些不一样。
　　原主接手自己不熟悉的事业，家庭又遭遇重创，原本的性子只是有些冷淡，到后面面无表情到有些阴郁，有时又十分易怒，这样的表现也让她丧失了不少机缘，在上层圈子里很多人对她都不看好。
　　现在江宁虽然就说了几句话，但是气度还是和传闻有些不同，林父看了眼时间没有多说，只是心里存了几分警惕。
　　林伊人带着江宁上去，因为林母总是会约一些人探讨戏剧，所以客房都会收拾好，被单牙刷也都是新的，林伊人找了一间离自己房间近的客房把人带进去。
　　因为江宁没有换洗的衣服，所以林伊人就拿了自己没有穿过的衣服递给了江宁，全程两个人也都没有怎么说话，江宁就坐在床上看着林伊人走来走去，不知道在想什么。
　　其实江宁跟着林伊人回来，就说明她打算采取的任务模式是直接靠近女主，虽然说林伊人可能认识原主而且感情不浅，可以利用这一点，但是也有弊端就是太熟悉了可能会崩人设，除了特别让人无法接受的性格，为了钱江宁一般都不会让人设ooc，只是微调让性格合情合理一些倒是可以的。
　　仔细梳理了一下原主的人生经历，发现她竟然还有一个男朋友，在两年前就开始交往，原主回国之后没多久也跟着回来，签约了江天娱乐，现在是江天娱乐的一个台柱子，林萧的不离不弃让原主十分感动，给他的资源也不少。
　　林萧本来就长得不差，性子温和笑容灿烂，加上他的学霸人设和江天娱乐不留余力的支持，很快就收获了很多颜粉，加上个人自制力强，不会胡作非为，黑料也比较少。
　　当时林萧在国外攻读大学，他回国的时候恰好是需要毕业答辩，并且还有意愿去另外一所著名大学继续进修，因此还和原主闹分手，当时他的突然回来林萧的解释是知道她有难，所以选择回来帮助她。
　　但是问题就出在这，当时江宁回国之后没有和任何人说是去做什么，国外的同学都以为她是回国参加比赛，然后闭关很少联系，为什么没有什么人脉、两耳不闻窗外事的林萧会知道江家遭受灭顶之灾，江宁一个人苦苦支撑的事情。
　　并且他之前都和江宁已经闹到要分手，态度十分强硬，巴不得江宁走得远远的，现在江宁有了麻烦还十分积极得赶回来，江宁可不相信什么真爱的说话，只是原主当时身处困境，把浮萍错当成救命稻草。
　　还有就是就算林萧再怎么优秀，以陈家对江天娱乐虎视眈眈的样子，也一定会制造黑料，把这个给江天娱乐带来流量和资金运转的人给拉出荧屏。
　　原主以为是自己保护得好，江宁却不觉得在那种环境下江天娱乐还有这么强得公关能力，一定是因为有人在护着林萧，而护着他的原因肯定也是想要江氏的产业。
　　那么这个男友是一开始就是怀有目的接近原主，还是说在江家出事之后才被人收买，等待机会给江天娱乐致命一击呢？
　　虽然林萧身上有谜团，但是江宁对于男女朋友的关系实在膈应的慌，手机发了条信息分手，然后直接把号码拉人黑名单。
　　拿着林伊人给的衣物进了浴室，等出来之后发现床上已经放好了明天换洗的衣服，江宁似笑非笑的看着藏在最底下的内衣，看着尺码挑了挑眉。
　　看不出来，女主身材可真不错。
　　林伊人不知道江宁在想些什么乱七八糟的，今天晚上的事情让她现在还无法回神，幸好那时往窗外看了一眼，给了她机会将光从黑暗中拉回来。
　　当时看见江宁时，林伊人只以为她只是散散心，就只是让司机在一旁待着，也就是看见江宁出格的动作才打算出面拦下她，今天晚上说的话也只是当年江宁救赎自己之后，自己的感触而已。
　　没有什么比活着更珍贵的了，死去将是永远，永远没有机会去看见更好的世界和更好的人。
　　林伊人从回忆中醒来时，天已经亮了，打开窗有湿润的空气被风裹挟着吹进来，昨晚似乎是下了雨，管家正拿着扫把清理着落叶，抬头看见林伊人微笑地打着招呼。
　　林伊人洗漱好之后就去客房看江宁，发现她坐在床边好像是在等自己，抬手一看也才七点钟，她还以为昨天晚上这么晚睡江宁应该还在休息。
　　“早上好。”
　　“早上好，林妹妹。”
　　林伊人也不高，一米六的个子，身材纤细，在一米七多的江宁面前看起来有些娇小，然而江宁这样喊完全就是调侃林伊人爱哭。
　　昨天晚上江宁可是又听见积分被扣除的提示音，说明林伊人回房间之后，没控制好情绪又两眼泪汪汪了，这样的认知让江宁心里有些无奈，稍微又修改了一下计划。


第3章 我是你白月光？（三）
　　林伊人听见江宁的称呼面上一窘，又不知道该怎么说也就没有拒绝这样的称呼，带着人下去吃早餐。
　　林伊人在国外学的是戏剧表演专业，今年大四即将毕业，因为早在之前她的论文已经发表，学分也修好了，所以就去参演了希布雷编导的主角面试，因为那场话剧表演需要在皇室面前演出，所以参演人员全部都限制了自由，直到结束才可以与外界联络。
　　之后林伊人在得知江家出了事情之后，马上就赶了回来。林父林母其实也很久没有和她聊聊了，简单地吃了早餐，一家人就在客厅聊着，江宁很识趣地去外面逛了逛。
　　现在正是盛夏，即便是下了场雨空气也还是有些闷热，空气中弥漫着桂花的香味，想起了昨天晚上林伊人说的，家里的桂花让她舍不得离开，这四季桂花期长，一年四季都开花，她怕是没有舍得离开的时候。
　　弯腰捡起一片花瓣在鼻尖捻了捻，花香带着清晨的水汽，比普通的桂花清淡些，但也十分好闻，江宁听到身后有脚步声，回头看着林伊人，抿唇一笑。
　　今天江宁没有涂口红唇色有些淡，淡笑的模样倒是和这桂花相衬，和昨天相比又是另外一个模样。
　　林伊人这才恍惚意识到自己已经很多年见到江宁了，自从江宁出国之后，有找人打听她的消息，但是当时江宁已经交了男朋友，自己便没有再特意去打听，只是有些时候想她了，才会去关注。
　　昨天晚上见到的江宁和今天见到的，都和小时候有些不同。或许是隔着时间的网，有些东西还是悄悄的变了。
　　“怎么不继续聊了？”江宁以为自己得在外面多待一会儿。
　　“爸爸妈妈去散步消食了。”其实是因为林伊人没有见到江宁，总是心里有些担心，担心她离开，也担心她出意外。
　　现在的江宁在林伊人的心里就是瓷娃娃，需要好好保护着。
　　“那你需要消食吗？”江宁让林伊人把手伸出来，然后把花放在她的手心，轻声问道。
　　林伊人感觉手心有些痒，她总是感觉刚刚江宁指间是故意划过的，看着江宁的眼神闪了闪，点头带着她绕着小院消食。
　　两个人路上聊的大多数都是围绕着一些闲事，林伊人有心想要了解一些江宁的情况，却都被避开了，这让她心里有些失落，但很快就振作了起来。
　　“不是说家里有一只狗狗天天抓你的门吗？”管家的确给林伊人准备了牛奶，院子里的桂花也很吸引人，只是那只狗狗倒是没有看见。
　　“黑骑士前几天受伤了，现在在宠物医院，估计过几天才会回来。”林伊人走的有些累了，在一边的秋千上坐下，抬头看着江宁。
　　江宁发现林伊人很喜欢穿白裙子，今天的裙子比昨天短些，把膝盖遮住露出线条优美的小腿，黑色的长发及腰披散，现在坐在秋千上自己摇晃着，像一个与世无争的公主。
　　江宁接过话题，问着为什么要给小狗取名叫做黑骑士，林伊人把脚放在地上让秋千停下，然后看着江宁笑着回应她：“因为有人说我是公主，会有骑士来保护我，但是等了很久都没有等到，就自己养了一个黑骑士。”
　　江宁很赞同林伊人口中有人的说法，因为她也有这样的想法，江宁选择坐在一旁的石椅上，低头的时候没有看见林伊人有些失落的神情。
　　随着时间的推进，太阳变得有些毒辣，两个人就回了房间，江宁也没有提要离开的事情，林伊人更是当作不知道，午饭后回了房间和国外的导师商讨一些事情，这次回来的匆忙，还剩下很多事情没有处理。
　　回到房间江宁收到了一条好友申请，是林萧发的验证消息，看来是发现了江宁把他删了，开始急了。
　　江宁没有理会，让系统给自己传送剧情。
　　“这个世界的走向怎么样？”江宁躺在床上问了一句。
　　【稍等，这就为你输入。】系统调取了一下世界信息，然后以小说的形式传递在江宁的脑海中。
　　大概概括了这个世界的核心，名字叫做《伊人独憔悴》，单从名字就知晓这个世界的女主就是林伊人，家庭优越，林家在江城与萧家和陈家三足鼎立，因为有一个哥哥继承家业管理公司，所以对于林伊人的专业没有很大的要求。
　　高中毕业的时候不知道为什么没有选择在国内的高等学府学习，而是选择出国学习话剧表演，因为其独特的表演风格深得导师欢喜，今年本来还会代表司礼敦学院参加M国的表演大赛，然后在希布雷编导的支持下一路顺风顺水，在得知江宁的处境还放弃了难得的机会回了国。
　　按照世界本来的走向，江宁已经自杀，然后追查这件事情林伊人发现是男主萧以盛打压江宁的公司，让江宁绝望之下跳江自杀，这份恨意让林伊人转移到了萧以盛身上，处处和他作对，一开始是签约了原先江宁的娱乐公司，本想是通过特殊手段把江天娱乐夺回来，没想到被男主看上了，对她展开了追求。
　　一开始林伊人本来是拒绝的，但是萧以盛不设防的态度让林伊人有了一个新的计划，她同意和萧以盛交往，在交往的过程中把很多机密给了陈家，也就是萧家的死对头，在这里面的计划她都是瞒着林家人进行的，因为不想这场复仇牵连到家人。
　　只是没想到这事情到最后发现江宁父母的车祸是陈家做的，那么对比收购了江宁公司的萧以盛反而并不是真正的罪魁祸首，毕竟商人利益至上，看见肉哪里有放走的意思，只是萧家这匹狼成功了，不管林伊人承不承认，她这一年来的欺骗和打压过激了。
　　而且萧以盛的人格魅力让林伊人在之后慢慢芳心暗许，本想终止和陈家的合作，跟萧以盛摊牌，没想到萧以盛从其他的渠道得知了这消息，与林伊人争吵不已最后分手，回国之后的林伊人失去了白月光，报复的过程中也见识了不少黑暗，刚认清楚自己的心却失去了爱情，不哭都不行。
　　更难的是后面陈家野心不小，想借此攻击林家，萧以盛为了报复林伊人选择了合作，后半部分的剧情对于林伊人的打压更加过分。这《伊人独憔悴》总体上来说前半部分就是娱乐场，后半部分就是商业场，归类为都市虐恋情深。
　　若只是拿这当小说来看，江宁一点都不感兴趣，只是接触过林伊人之后，她很难想象牵个手都会害羞的小姑娘，到最后会变成复仇女王，也不知道是她的演技好还是对于原主爱的太深沉。
　　从目前来看，走向对于江宁来说还是有利的，只要掐断第一个□□保住自己的命，后面的很多事情都不会发生。
　　【宿主，你不要太小看这个世界，原主本来该死了，你继承她的身体可能也会被世界意识影响。】意思就是就算江宁不去自杀，也会有其他人想要她的命。
　　江宁沉默了一会，这世界意识怕不是有毒吧？不把女主弄哭不罢休？
　　“女主一哭我就必须扣积分？”看着自己的一千积分，按照昨晚的情况十次就可以卷铺盖滚出时空局了。
　　系统沉默地点了一根虚拟的烟有些惆怅，实锤之前自己讲解规则的时候江宁肯定把它屏蔽了！
　　系统还没有开始把这无形的逼装完，就听见江宁有些冷漠的声音：别在我面前吸烟。
　　系统：？？？
　　系统：你昨天晚上还当着我的面抽了!
　　江宁冷笑一声:我把烟吐你脑子了？
　　系统动作顿了顿，默默地哀悼逝去的统权，把电子香烟给丢了，翻开了工作手册。
　　【女主哭也是有判断标准的，像昨天晚上的五颗星悲痛封顶就是一百分，然后其他的积分根据女主的情绪进行判断，女主情绪如果可控，有一定的几率降低被扣除的积分。像因为疼痛哭泣的话，只要你及时转移她的注意力或露出笑容，积分扣除五分之一就可以。】
　　一百积分看起来少，但是按照时空局的兑换比例就是十万块钱。
　　江宁看着系统说的规则，也不是完全毫无人性，毕竟作为一个正常的人，不可能不哭，就算是再冷漠无情的人，都会有触及心灵的悲伤，以至于不受控制。
　　“你刚刚说的规则我有一个疑惑，如果女主是开心哭了呢？”
　　【这个系统没有收录情况，因为女主都挺惨的，要哭起来肯定是因为难受、失落、愤怒等等负面情绪。】
　　江宁终于明白为什么这个职位可以空缺到现在，估计以往的任务者都被哭死了。


第4章 我是你的白月光？（四）
　　大概摸清楚情况以后，江宁制定了大概的计划，原主的公司肯定是不能卖的，就算是在手里烂了也必须是江家的东西，想必原主之所以自杀就是因为不想看到公司改了姓。
　　但是现在钱没钱势没势，要想挽回一个公司不仅仅是需要一个有管理能力的领导，更需要有人愿意跟着你去做事情，相信自己的公司还有希望才能带动着公司重新站起来。
　　昨天谈判失败，原主下班之后直接离开了公司，丢下一堆烂摊子，大家都觉得形式不稳即将失业，公司上下有人高兴有人愁，最担心的自然是原主的助理，那是江天赐一手培养出来的，也是看着江宁长大的叔叔。
　　“王叔叔。”
　　“小宁你跑哪里去了？”今天江宁没有来上班，打电话也没有接，昨天江宁的状态就十分不对劲，王晨宇担心的要死，现在接到电话急忙追问。
　　“我没事王叔，明天我就回来上班。”江宁知道现在公司情况很差，要是再不回去怕是无力回天，虽然现在江宁去也不能让公司情况好转，但至少也能稳定军心。
　　再向王叔询问了一些其他事宜，江宁把一些记忆中没有的细节问清楚，然后和林伊人辞别。
　　因为今天林父林母跟其他人约好了，所以这一天林伊人多是和江宁在一起，现在听到她说要离开，虽说心中失落，却也没有说什么，叫上司机把江宁送回了家，然后悄悄的把地址记了下来。
　　因为江天娱乐需要资金运转，所以江宁把家里的别墅卖了，换了一个安全性还可以的小区，没想到刚开门就发现了林萧坐在那，面容看起来有些憔悴，听见声响之后抬头，看见江宁欢喜的喊了一声阿宁。
　　“林少爷还是不要喊得这么亲热，我们已经分手了。”江宁看见有外人在，也没有着急关门，没有想和林萧长谈的意思。
　　原主之前有告诉过林萧她的地址，有些时候林萧也会来这住一段时间，江宁庆幸的是在国外两人感情一般，后来回国之后因为两个人实在是太忙了，所以还没有发生什么实质性的关系。
　　这也是让林萧懊恼的一件事情，要是早点发生关系也多了一层保障，现在江宁莫名其妙要分手，把自己打的措手不及，发信息不回只能来家门口等，刚刚她一声林少爷差点让林萧以为他暴露了。
　　但是看江宁的反应只是冷淡了一些，应该还不知道自己的身份。心里松了口气，脸上却是十分伤心：“阿宁，我们之间是不是有什么误会？你说出来我们一起解决好不好。”
　　江宁看着林萧的神情，觉得他不去演戏真的是可惜了，眉头微皱觉得膈应得慌，语气冷淡：
　　“没有什么误会，只是我们两个并不合适，你不用再和我演戏，我也没必要再照顾你的心情，对两个人都好。”
　　也就只有原主当你是个宝，林萧一生气每一次都是原主先低头，要江宁对一个毫无好感的人去做这样的事情，不如让她直接登出世界。
　　而林萧却不相信江宁会怎么无情，像之前一样沉下脸色，却没有见江宁求和时脸真的阴沉了下来，因为知道现在还不是撕破脸皮的时候，没有脑子一热答应分手，而是重新扬起悲伤微笑凹起人设：“我不同意分手，阿宁我知道你可能是被什么人蒙骗了，我会等你的。”
　　“不可能，别想了。”分手是一定要分手，复合绝不可能复合，这就是江宁给林萧的回答。
　　林萧知道再待下去只会让人厌烦，识相地走了，临走之前还想要深情回头与江宁对视，然而大门砰的一下关上了毫不留情。
　　关了门江宁第一件事情就算把密码给换了，为了安全起见加了二重锁，然后看了看四周没有发现什么异样之后，才放心地坐了下来，总感觉林萧来了一趟没有这么简单。
　　不过这次林萧过来，的确没有想使什么小手段，因为他根本就不相信江宁走的会和他分手。
　　江宁简单的休息了一下就进了书房，按照原主的记忆把保险柜打开，发现里面有一份遗嘱，表明她死后分别转让百分之五的股份给王晨宇和林萧，其他的都捐给福利机构。
　　江氏之所以一直没有倒下，就是因为在江父在车祸前的一年转了百分之十的股份给江宁，江父死了之后作为唯一继承人就是江宁，得到了江天赐的百分之三十的股份，还有百分之四的股份还是一些元老看不下江氏被吞并低价卖给了江宁，希望她可以好好把握机会。
　　陈氏和萧氏都通过一些手段掌握了一些散股，但是就算合作也不能在股东会起决定作用，因为有几个股东死都不肯放了手上的股份，那些都是一开始和江天赐建立公司的元老，家里也不缺钱，打算给江宁也给江氏一个机会，坚持没有把手上的股份卖出去。
　　原文中没有说为什么最后是萧氏获得了江天娱乐，但是刚刚林萧的到来和这份遗嘱让江宁注意到，如果江宁死了，最有机会先拿到这份遗嘱的就是林萧，那么整理一下逻辑，林萧背后的人可能就是萧以盛，只要萧以盛得到这份遗嘱，以男主的智商完全有办法把王晨宇手上的股份拿过来，再以萧氏的身份用比市场上折算出来还高的价格和福利机构交易，江天娱乐差不多就完全落到了萧以盛手中。
　　【宿主你好聪明。】一直没有吱声的系统冒泡夸奖，然后发了一份资料给江宁，系统给的原主身边人的资料调查也证实了她的想法。
　　明白身边哪些人目的不单纯之后，江宁心里松了松，这样用起人来也比较放心，想了想林萧的身份，江宁倒没有想着把人赶出公司，反正他现在风头正盛，既然想利用原主，不如先让自己把他的价值好好发挥出来。
　　想到这，江宁和林萧的经纪人说了一声，把林萧的行程安排的紧凑一些，但都是一些广告和综艺，也不会被人当作把柄压榨艺人，只是把人给支了出去，为公司再赚几笔块钱。
　　与此同时打开电脑联系了几个信得过的人，让她们做着一些方案，预防林萧到后面狗急跳墙好及时公关，毕竟之前原主和林萧的恋爱关系要是爆出去还是一个比较大的麻烦，江宁仔细回想了一下原主应该没有和林萧留下什么太过于亲密的照片，但是为了以防万一，还是让系统把林萧的手机给黑了。
　　没想到竟然发现了意外之喜。
　　是关于林伊人的，原主没有看男朋友手机的习惯，所以林萧也没有把手机里面的软件重重防护，系统侵入之后，在图库里面发现了大量的林伊人的照片，同时另外一个相册里面存了和好几个其他明星的亲密照，身形与林伊人有几分相似。
　　说明林萧并没有表面上的洁身自好，看了看那些明星的所属公司江宁乐了，让系统把那些照片全部都copy了过来，然后买了个道具，把原主和林伊人相关的消息保护好，要有林萧把这些照片发到其他平台或软件，都会自动销毁。
　　这一下买道具让江宁本就不富裕的积分雪上加霜，但是江宁不喜欢做事有漏洞，也没有心疼，继续理了理世界线。
　　发现林萧不止和萧以盛有关系之后，竟然还对林伊人如此关注，江宁迅速的把林萧定位成男二，和系统确认之后，林萧的信息表后面马上多了一行备注。
　　五年前离家出走的萧家二少爷，萧林。
　　自古兄弟俩同时爱上女主都是用烂了的梗，但是为了促进剧情发展往往都会有这么一个设定好促进男女主之间的关系，林萧之前为了追求自己的梦想成为一名歌手，和萧家断绝了关系出国学习，后面被打压实在是混不下去了和原主建立了恋爱关系，原主也比较大方，平常送的一些东西都价值不菲，林萧把那些东西卖了之后就打算借毕业和原主分手。
　　然后在即将去其他学校深造之时，男主萧以盛联系上林萧，只要林萧帮他把江天娱乐搞到手，萧以盛可以让他回萧家，并且接近原主也可以让他离梦想更进一步，权衡之下林萧同意了，本来对原主就没有什么感情，又是豪门出身，下起手来毫不手软，原主很多计划都是被林萧送出去的。
　　然后在林伊人进入江天娱乐的时候，他很快就通过前辈的身份靠近林伊人，成了全书的温暖男二的人设，到后面他和萧以盛的计划被林伊人知道之后，就是又发生了一场虐恋情深。
　　江宁之所以没有把这个林萧和男二萧林放在一起，是因为她没有想到这么视钱如命的人是从萧家出来的公子，而且到后面还为林伊人一掷千金，拍卖会上为了赢男主几千万砸下去都不在怕的。
　　现在江宁知道了也没有多放在心上，只是把这些证据整理了一下，挑了几张照片发给另一个助理让她先留着，突发情况好使用之后，看起了林伊人的照片，有一张林伊人穿着背带裤，头发剪的短短的像个小男孩一样，笑得有些含蓄，还有一张是现在的穿着长裙斯文浅笑，这样的对比让江宁还有些惊讶，没想到她变化这么大。
　　“林伊人为什么会对原主这么重视？”


第5章 我是你的白月光？（五）
　　【这个是女主保护的核心机密。】
　　【需要宿主自己去寻找原因。】系统不是神，什么事情都知道的清清楚楚，探寻世界走向是需要能量的，所以一般只会截取重要的事情和人物。
　　更何况还是女主记忆深处保护好的东西，要是探测的话可能得话不少积分和能量。
　　系统的答案没有让江宁觉得多失望，点了点头继续看手上的东西。
　　林伊人小时候的照片给了江宁重新思考的方向，她怀疑是林伊人小时候见过原主，所以念念不忘，但是记忆太过于繁杂，江宁一时间也想不起来什么时候见过只能放弃。
　　抬头一看已经过去了几个小时，江宁简单地洗漱然后准备睡觉，开启飞行模式之前看见林伊人发了一条信息。
　　林伊人：江小姐，晚安。
　　江宁有些惊讶女主敢主动发信息过来，也没有视而不见，回了一句晚安，却不知道那边的林伊人看见信息激动到睡不着，直接按了收藏，然后因为江宁没有在晚安这句话前加上自己的名字，还有一些失落，但很快就恢复心情，想着江宁进入了梦乡。
　　第二天江宁到了公司，一路上那些员工都若有若无地看着她，江宁也不在意，马上召开了股东会议，最后力排众议和几个艺人解约，然后从一部看起来势头大好的电视剧撤资，重新投资了另外几个没有什么名气的作家。
　　大多数人都觉得江宁是疯了，连王晨宇都不明白为什么江宁要这样做，然而在看见江宁递过来的文件时迅速松了口气，感慨自家大小姐真的是长大了的同时，又有些疑惑她是从哪里得到这些黑料的。
　　“这是昨天我在林家得到的。”在林家系统给的也的确没有说谎。
　　王晨宇听到这楞了楞，不明白怎么江宁会和林家扯上关系，但是幸好林家在外的风评也还不错，王晨宇倒没有十分担心，提醒江宁注意一些，就去处理一些其他事情。
　　今天江宁眉眼之间的戾气和阴郁都消失不见，取而代之的是沉稳和冷静，可以看见江宁振作起来，王晨宇一直压抑的心情好了一些，只要她不放弃，江天娱乐也不会放弃。
　　江天娱乐之前一直被下绊子，好几个台柱子都被挖走了，剩下的影响力都没有很高，有几个念旧情留下的演员频频爆出黑料，粉丝流失严重，更是警示了很多人不敢和江天娱乐签约。
　　有系统在，就是一个强大的公关，把那些莫须有的黑料通通洗白，要是那些黑料是真实存在的就解约，尽力把损失降到最低。
　　江宁通过世界走向挖了几个优秀的经纪人，再和一些因为不想出卖身体被雪藏的演员签约，现在的江天娱乐已经被狼盯上了，再惹几条小鱼小虾也无所谓，很快就把人员进行了一批填充，被雪藏的演员歌手一开始也挺有影响力，现在澄清了之前的黑料之后，很大一批粉丝都愿意继续支持。
　　在这方面江宁花了不少钱，好在都用到了刀刃上倒也让一些人重新开始关注江天娱乐。
　　江宁作为总裁亲力亲为，对于公司里面的人也公平公正，没有出现出卖艺人换取利益的做法，加上公司注入了一批新鲜血液，都是走投无路想拼一把，现在江天娱乐上上下下都十分卖力的工作。
　　与此同时，江宁一一拜访和江天赐交情不错的长辈，和陈氏没有联系的一些公司私底下也有联系，应酬自然不少，特别是在这种时刻江天娱乐处于劣势，江宁被灌了不少酒，好在这么多世界过来，江宁对于这些东西也应对自如，但是精神力再怎么强大，喝多了也遭受不住。
　　林伊人已经打算在国内发展，需要做的事情也不少，但是再忙也一直关注着江宁，虽然她没有像上次一样想不开，但是几次晚会下来，虽说争取了不少资源，依然有一些臭虫在骚扰着江宁，让林伊人恨不得可以站在她身边帮她，让她别喝那么多酒，想到这么久都没有见到她，所以林伊人央求自己得哥哥带她去参加宴会。
　　今天的江宁没有穿小西装，反而是搭了一身纯白的礼服，像是山巅的雪莲花高不可攀，本来披散的长发挽起来，十分干练，嫣红的唇微抿，只有在谈成生意的时候才仿佛施舍一般笑了笑。
　　虽然说江天娱乐的实力在在宴会上是不起眼的，但是江宁扎眼的颜值吸引了很多人过去交流。
　　一半的为了美色纠缠不清，一半是起于好奇折于才华，江宁在几次商业宴会上将原主阴郁无能的形象洗刷的一干二净，大家都以为江宁遭遇重创之后一瞬间成长。
　　虽然现在江天娱乐还处于被打压的状态，但是有一些人的方向开始保持中立，多一个朋友总比多一个敌人好。
　　每一次上流社会的宴会都是一场披着纸醉金迷外壳的商业争夺，陈家今天也来了这，目的是为了签约林伊人。
　　林伊人是林家的千金，本身背景就好，没有多少人会想不开去黑她，而且本身实力也过得去，要是签约了打造一下也可以是一张王牌，这次她好不容易参加了一次宴会，不少经纪人都盯着她想要拉拢，只是在澄星娱乐的王牌经纪人都碰壁之后，不少人歇了这个心思。
　　【宿主，女主在看你。】系统看着林伊人的视线跟着江宁移动，好心提醒。
　　“我知道。”
　　【那你为什么不过去呢？】系统看着这两个人不明白是在做什么。
　　江宁没有理系统，侧了侧身，遥遥向林伊人举杯，点头一笑算是打了个招呼，然后又继续和其他人应酬，喝酒喝的毫不含糊，终于林伊人忍不住了，拿着一杯白开水走了过来。
　　“江小姐。”之前是得假装不知道怎么称呼江宁所以喊了姐姐，现在这场合，江宁又和自己不熟，林伊人就表现的很中规中矩，生怕江宁对自己印象不好，以为自己套近乎和其他人一样有目的。
　　林伊人端着高脚杯，把旁边侍者的红酒换了，换成了自己的白开水，然后递给了江宁，一点都不觉得在这种场合端着白开水四处晃有什么不对。
　　江宁也没有拒绝，反而是调侃道：“林妹妹这是想间接接吻吗？”说着红唇一挑，身边冷冽的气质缓和了不少，夹着一些莫名的暧昧。
　　林伊人自然是顶不住，连忙摇头解释自己没有喝过，复而拿起一旁的红酒杯掩饰性的抿了一口，然后对上江宁似笑非笑的眼神，发现自己拿的是刚刚江宁放下的杯子，一瞬间脸红了个透，嘴唇嗫嚅不知道该怎么解释。
　　好丢人！
　　看够了林伊人的窘态，江宁也没有再逗她，将杯子里的水一饮而尽，然后想要转身离开时脚步一个踉跄，扶着额头似是有些疼痛，脸色潮红醉态尽显。
　　林伊人是看着江宁喝了多少酒的，现在看见江宁这样，连忙上前一步扶着江宁的身子，然后把她带出了大厅，走出外面没有空调有一股热浪扑过来，林伊人喊了司机，然后把江宁塞了进去。
　　好在江宁喝醉了也不吵不闹，只是安静的靠在林伊人怀里，感受着暖香温玉林伊人心跳如鼓，连呼吸都变得小心翼翼，然后鬼使神差的让司机往家里走。
　　她只是担心江宁一个人会出意外，没错就是这样，林伊人这样说服着自己，然而像是做了什么坏事一样根本不敢看江宁，也就错过了江宁唇角勾起的微笑。
　　系统看着女主引狼入室，无奈地叹了一口气，牛还是这个老狐狸牛，女主这朵小白花肯定玩不过。
　　回了家之后，林伊人简单地和林父林母解释了一下，然后给林致远发了条消息，就把江宁带回了上次住的客房，看着醉醺醺的人意识昏沉，既心疼又有些不知所措，不知道该怎么处理，到最后去浴室打湿了毛巾然后帮江宁擦拭着，就这样折腾一下就弄了快半个小时。
　　动作慢的江宁差点真的睡着了。
　　然后在判断出差不多要结束的时候，江宁睁开了眼睛，刚刚好就看见林伊人在纠结要不要继续掀裙子，抬眼看见江宁的眼神吓得拿毛巾的手都颤了颤。
　　总感觉明明很好解释但是江宁的眼神让林伊人觉得这事情并不好解释。
　　林伊人像小兔子一样惊慌的眼神取悦了江宁，放弃了逗她的想法，轻声道了声谢，然后很自然地接过了她手上的毛巾进了浴室，也没有问自己怎么到了她家。
　　林伊人坐着床上，直到浴室里面响起水声才回神，见江宁似乎已经清醒了过来，然后从衣柜里面拿了一套睡衣回了自己房间。
　　因为一路上江宁都靠着她，所以林伊人身上也沾染着酒气，回了房间洗了个澡，拿着毛巾擦着头发时，听到了敲门声，林伊人放下毛巾快速跑到门口。
　　林父林母没事不会找自己，现在这个点会来找自己的应该只有江宁了，想到这个可能林伊人心里下意识雀跃了起来。
　　打开门看着江宁站在那，头发还有些湿，水珠打在睡裙上使其贴合，无端带上了几分魅惑，完美的曲线让林伊人不可避免的脸红了。
　　见江宁没有穿鞋，意识到那个房间的拖鞋被自己收了起来，连忙让人进来，还没有开口询问有什么事情，就被江宁的一句话吓得怀疑人生。
　　“妹妹，包养吗？”看着怔愣的林伊人，江宁唇边的微笑不变。
　　林伊人怀疑是自己是闻多了酒出现了幻觉，看了眼地上的影子发现不是鬼之后反而觉得更加惊悚。


第6章 我是你的白月光（六）
　　“你刚刚说什么？” 林伊人还是怀疑自己出现了幻觉，看着眼前的江宁，声音有些颤抖。
　　江宁神色自然，没有依言照做，反而是换了一个话题：“妹妹，我觉得你好像之前就认识我呢？”
　　江宁的唇角天生就有些上挑，只是单纯地说话都给人一种在笑的感觉，但是平常喜欢绷着脸所以给人不好相处的感觉，现在估计是喝醉了酒，林伊人觉得自己好像被狐狸精盯上了，害怕之余还有一点刺激。
　　不过林伊人不打算否认这个事实，点头承认自己其实早知道江宁是谁。
　　江宁得到了肯定答案之后，重复了刚刚进门说的那句话：“那妹妹，包养吗？”
　　“我看你挺喜欢我的，不知道你有没有兴趣包养一个身无分文的小可怜呢？”
　　江宁接过林伊人手上的毛巾，牵着她走到床边然后把人摁在了床上，帮她把头发擦干，没有出声让她仔细思考，殊不知她现在站在林伊人身后就是对她最大的干扰。
　　林伊人全身的感官都集中在头顶，有些时候江宁会用指尖拂过发根检查有没有擦干，接触的瞬间让林伊人感觉头皮发麻甚至有些腿软。
　　林伊人呼吸慢慢变得急促，甚至是眼眶微微发红，注意到系统的提示江宁停下手中的动作没有再逗她，把毛巾放好坐在林伊人身边。
　　“需要吗？我不用你的钱，只要你明天带我去见你哥哥，然后我就是你的。”江宁仿佛在说一个很简单的事情。
　　然而系统感觉女主都快要哭了。
　　林伊人的确觉得心脏好像被人抓住生涩的疼，脸往旁边一转不再看江宁，想起她之前的调侃，硬生生的把眼泪憋了回去，没有第一时间答应，而是问道：“你为什么要去找我哥哥。”
　　江宁没想到林伊人最先关注的是这个，莞尔一笑。
　　挑起林伊人的下巴和她对视，修长的手指划过林伊人有些发红的眼眶，把她的注意力转移了过来：“因为我有一笔生意和他谈，但是没有和他见面的机会。”
　　林伊人动了动唇想要拒绝，刚刚江宁的话太过于随便，好像谁都可以成为她提要求的人，悲伤到后面转成愤怒，想不顾江宁的想法质问凭什么会觉得自己会答应包养江宁，甚至是嘲讽她。
　　林伊人的视线落在江宁白皙的锁骨上，到最后什么都没有说，因为她担心如果今天不答应的话，下次见到江宁的时候她可能已经成了别人的情.妇，只能看着她走向黑暗不再回头。
　　所以林伊人答应了这个很荒谬的要求，是的，荒谬，从来没有谈过恋爱的大小姐竟然包养了女人，而向来孤傲的狼要求被人圈养。
　　虽然江宁现在的表现像一只狐狸一样，可以轻易的把自己引到陷阱里面，但是林伊人知道江宁她还是有傲气的，跟自己这样说多半是看出了自己的心思，知道不会真的对她做什么，所以才提这样的意见。
　　想通了之后林伊人虽然还是有些难过，但是也冷静了下来，站起来打算去书房把协议拟出来，被江宁拉住了手。
　　“很晚了，明天再说吧。”江宁知道林伊人心里已经有了抉择，然而想起刚刚她有些难过的眼神，心里有些怪异，并没有什么胜利的感觉，看着林伊人身边的气息似乎发生了变化，难得出声哄道：“从此以后我会一直在你身边。”
　　分不清江宁话语中几分真几分假，但是不可否认的是林伊人还是心动了，尤其是看着江宁没有打算回房间而是和自己一起睡的时候，神情有些恍惚，这是林伊人从来没有想过的事情。
　　感觉被江宁的气息围绕着，林伊人悄悄地往将江宁那靠了靠，然后闭上了眼睛。
　　这样，也挺好的，反正江宁在自己身边不会有人欺负她。
　　系统看着女主小心翼翼的模样，总感觉被包养的那个人其实是她，妥妥就是一个小可怜。
　　【宿主，你这次怎么选择用这样的方式】之前的江宁可从来没有出卖过色相，至少在系统接手江宁以来，她一向主张暴力解决，包.养这个词完全不会出现在计划里。
　　“这不是女主最想得到的吗？”江宁可以感觉到林伊人在看自己，也没有打算睁眼。
　　“而且这样对于原主来说其实也是有利的，有了林伊人做媒介事情更容易解决很多。”虽然她可以通过自己来解决，但是时间和精力会花费更多，而且这样的话也不容易靠近林伊人，让她默默守护的话怕不知道会躲在被子里哭多少次，不如让她光明正大的来。
　　【可是这样的利益关系似乎不利于长久的感情发展啊。】系统还是有些不明白，而且核心一直催促她赶紧改变江宁现在的做法，让它很想科普谈恋爱需要正正经经才利于身心发展。
　　江宁不明白怎么系统今天废话这么多，她来这又不是和女主发展长久感情的，但是预想了一下，还是否认了系统的话。
　　“不会的，依照之前林伊人喜欢原主，但死都不说的性子，肯定是对于和原主在一起不抱太大的希望，就算是答应了她的追求也会患得患失，现在多了一层关系保障自己会在她身边，反而会更有安全感。”
　　而且，谁说包.养关系就不能产生真的情感。觉得以系统的智商来看估计会追问一晚上，所以后面的话江宁也没有继续说。
　　系统见江宁把麦闭了之后也没有打扰，而是默默地把原主的人际网梳理出来，方便江宁的下一步工作。
　　第二天江宁和林家人简单地吃了顿饭，就和林伊人去了房间签了协议，条件里面除了江宁不能和其他人交往之外，给了她很大的自由。
　　江宁抬头看了眼林伊人，对视之后林伊人率先移开眼神，然后在江宁低头的时候又紧张的看过来，让江宁有些想笑。
　　这么大的让步林伊人还在担心什么呢？
　　还真的是傻孩子，江宁故意皱了皱眉，果然就瞥见林伊人有些坐立难安，看着自己欲言又止。
　　江宁没有掩饰地笑出了声，看着林伊人骤然脸颊通红，没有再逗她，大笔一挥把字给签了。
　　真实的傻，也真实的有些可爱。
　　签完之后，江宁把合同递到了林伊人面前，然后说道：“我想要见林致远。”
　　昨天江宁也是提到了她哥哥，林伊人的脸色刷的一下就白了，捏着合同的手指不自觉用力，笑的有些勉强：“这么急吗？”
　　脑子里开始胡思乱想不会江宁其实喜欢的是她哥，然后借着自己和他搭上线，接着……
　　江宁及时解释打断林伊人发散出去的思维，抿了抿红唇，上前轻佻地勾起林伊人的下巴，然后亲了亲她的脸颊，吐气如兰：“放心，我只会被你包养。”
　　林伊人本来被江宁的亲昵惹的心跳加速，但是被她口中的包养浇了个透心凉，生硬地笑了笑，没有再追问，直接就让司机把车开过来，打算送江宁去公司。
　　“你需要换身衣服吗？”江宁现在穿的是林伊人的衣服，普通的白T配长裤，看起来一点都不像去谈生意的。
　　林伊人看着江宁的脚踝，她的长裤硬生生被穿成了九分裤，打算多加锻炼，或许挣扎一下还是能长高 。
　　“不用了，见哥哥不用这么严肃。”她这笔生意要想谈成，还真的不能太强势。
　　再说江宁也不是为了让林致远看上她，没必要打扮的好看。
　　“走吧。”被江宁的话取悦，林伊人压下唇边的笑意，给江宁打开车门，还特地把手放在车顶生怕江宁磕到了。
　　一举一动尽显修养。
　　和这样的人相处江宁还是还乐意的，也不吝啬笑容，朝林伊人wink了一下，不出所料的看见了女孩儿的脸色通红。
　　真可爱。
　　【宿主，你已经说了很多遍了。】从来没有被夸过的系统语气酸溜溜的。
　　“虽然说了很多遍，但还是想说她真可爱。”江宁慵懒地靠在林伊人肩膀，感觉到她身体的僵硬心里再一次感叹。
　　【触发随机任务。】
　　【你好可爱，可以亲一口吗？】
　　系统看着自己的芯片突然发烫冒出这么一个任务瞬间惊悚万分，它发誓自己是良心统，刚想把任务撤回就发现核心收到了一条信息：
　　“0368触发神秘任务，触发原因：签订包.养协议，触发后果：绑定攻略系统。现女主好感度85，请0368继续努力。”
　　突然触发的神秘任务让江宁也楞在原地，两个人像个木头一样搭在一起，看着有些诡异。
　　“系统，我并没有打算真的牺牲色相。”江宁为了积分走捷径，但是基本操守还是有的。
　　【任务完成：奖励一百积分。】
　　瞬间江宁的眼神燃烧起火苗，直起身子上上下下的打量着林伊人，似乎是在思考该从哪里下口。
　　林伊人被江宁眼里的热情烫到，刚想问怎么了，左手就被江宁牵着，食指感觉到温暖的湿润时霎时间心中百感交集。
　　眼眶发热，泪珠在眼里打转猝然落泪，总感觉重获至宝，怕江宁误会连忙把眼泪擦干，干巴巴地解释道：“风太大，进沙子了。”
　　此时江宁的心脏刚被刚刚起起伏伏的积分吓了一跳，心思一转也明白林伊人为什么激动，看着紧闭的车窗，伸手帮她把泪痕擦去。
　　这姑娘，也太容易满足了吧？
　　等系统跟攻略系统绑定完，回来检测到江宁的心里想法，不由叹了一口气。
　　几辈子没被你亲过了，当然激动。
　　之前系统担心自己在江宁面前兜不住，就先把程序改了，数据找回来自动开启了支线任务，现在看这情况以后怕是单身统会很难受惹。


第7章 我是你的白月光（七）
　　公司的前台不认识林伊人，但是知道江宁，也知道江氏就要撑不住了，现在看着她要求见林致远但是又没有预约，第一反应是拒绝，担心她是走投无路想要剑走偏锋，出了事情自己可担待不起。
　　林伊人发信息给她哥，发现没有回应，说明现在是在开会，所以没有看手机，也没有为难前台，而是打电话和江宁在下面等，等着林致远看见消息然后让助理下来接。
　　今天刚刚好也是林氏面试总裁秘书的一天，陆陆续续又一些人走进来，看见林伊人和江宁以为她们也是面试的就在一边坐，刚巧这一幕被陈启看见了。
　　陈启是陈家旁系，现在在陈氏的财务部工作，今天刚刚好是过来洽谈一项合作的后续，看见江宁之后笑了笑，看着时间还早就走了过去。
　　“江总早上好。”陈启拿着公文包待着金丝边眼镜看起来还是挺斯文的。
　　但是江宁知道他的本性，压根就不想搭理他。
　　陈启又说了几句，江宁还是没有回应，其他人纷纷看过来，以至于现场有些尴尬，陈启温和的表情甚至没有绷住，皱眉道：“叫你江总是看得起你，不要给脸不要脸。”
　　现在谁不知道江氏即将面临破产，很大可能被陈氏收购到时候江宁别说被人称呼为江总，能不能在江天娱乐继续待着都是个问题。
　　林伊人不喜欢其他人过来和江宁说话，尤其还是用这样的语气，当即就要回应，被江宁拉住了。
　　“让你叫江总也是看得起你，不要给脸不要脸。”江宁唇角挑了挑，带着讽刺的意味。
　　她手机里面还有陈启发的骚扰消息，虽说虎落平阳被犬欺，但是现在江宁身边有另一只大老虎在，看谁还敢欺负。
　　虽然第一次被包.养，但是江宁很快就进入了角色，在陈启走了之后，马上跟林伊人告状：“他之前说要让我好看，还威胁我......”
　　林伊人不明白江宁怎么变脸这么快，刚刚还拽到不行，现在转眼就和个孩子一样来告状，虽然自己并不讨厌，但还是有些不适应。
　　几年的缺席，江宁有些变化也无可厚非。
　　林伊人沉默了几秒钟，然后伸手抱了抱江宁，安慰道：“别怕，我会保护你的。”
　　林致远下来的时候就看见自己的妹妹和别人抱在了一起，心里有些诧异，毕竟林伊人虽然看起来容易相处，但是领域意识十分强，自己作为亲哥哥都还没有被抱过几次，在看清她抱的人是江宁之后，心中摇起了警铃。
　　江宁，江家大小姐，生性浪漫随性，后喜怒无常，个人修养高，经商能力差，性别女，爱好不定，双性恋。
　　“哥哥，早上好。”林伊人松开了江宁站起来，笑着打了声招呼，没有发现林致远的异样。
　　林致远点了点头，让林伊人跟上，看她牵着江宁虽然有些疑惑，但也没有现在问出声。
　　“昨天应酬太忙没有回家，没想到今天反而你过来了。”关上门之后林致远神情缓和了些。
　　“江姐姐有点事情想和你谈谈，所以我就把她带过来了。”从早上开始林伊人已经把称呼改口了。
　　说着把江宁推到了前面。
　　“今天我想和林哥谈个生意。”江宁没有直接喊林总，也没有完全跟着林伊人喊，折中，但这个称呼还是让林致远有些不满，脸色一沉。
　　“哥哥，江姐姐现在是我的女朋友，你可千万不能欺负她哦。”虽然现在只是包.养关系，林伊人在心里补了后半句。
　　林致远神情一僵，看着江宁的眼神中都带上了杀气，最后还是林伊人让江宁先去隔壁的会议室等一下，和林致远说了半天的话，才让他勉强相信江宁没有威胁自己。
　　到后面江宁进去和林致远谈的时候也没有跟着，她虽然好奇两个人会谈什么，但是也不会多加干涉，也相信江宁可以处理好，只是在临走之前眼神示意林致远不要欺负了江宁。
　　“江小姐有什么筹码可以让我和你谈这笔生意？”林致远虽然收到了林伊人的暗示，但是对于江宁和自己妹妹的关系，一点都不认同。
　　虽然说现在同性可婚，但是毕竟法律通过的时间不长，社会上的人对于同性恋还是有偏见的。再说自家妹妹怎么会和江宁扯上关系，林致远怀疑这一切都是有预谋的。
　　江宁也不在意林致远的态度，这个世界上除了女主，她没有很在意其他人对她什么看法，神色不变：“不知道陈氏这个筹码够不够用。”
　　“江小姐，饭能乱吃话也不能乱说啊。”林氏一直都是保持中立的态度，靠着自己的实力能发展到今天，也是因为很少参与那些斗争，井水不犯河水：“我们林氏一直都是人不犯我我不犯人。”
　　“江天娱乐之前也是奉行和你一样的原则。”陈家和上边的人搭上关系之后野心膨胀，江天娱乐绝不是最后一个被打击的，要是陈氏真的合并了江天娱乐，或者是萧氏得到了，他们的力量都会增强，到时候林氏可能会显得被动。
　　这个道理林致远自然也懂，没有说话示意江宁继续说，江宁要合作的诚意还是十分明显的，说了几个陈氏接下来的投标之后，放下一个U盘，走之前让林致远密切关注江氏的股票。
　　全程林致远的态度都十分圆滑，没有答应也没有拒绝，这样的态度反而让江宁的脸色缓和了些，她喜欢和聪明人讲话。
　　江宁这次见面只是给林致远提个醒，没有多说什么，闲聊了半天心情还可以，最后出去的时候故意沉着脸，果然第二天江宁就听到一些消息，金融小报上特地给江宁留了一个特别版。
　　#江氏总裁走投无路竟出卖色相，被赶出林氏实在羞人#
　　一张是昨天晚上宴会上江宁上了林致远的车，还有一张图是今天江宁从林氏出来的时候，脸色阴沉的样子，虽然她穿的不出格，但是那样子明显就不是去谈生意的。
　　因为这个消息让江氏本来跌得不能再跌的股票一路下滑，连一些江氏的老股东都有些心寒。
　　但是让陈氏和萧氏出乎意料的是，当时抛出去的散股一下就被一股神秘力量收购了，两家都没有讨到好处，在收到这个消息的时候他们可是密切关注着，还有谁比他们还快？
　　【宿主，我不明白你为什么要这样做。】系统看着江氏更加的动荡，有些不明白。
　　“舍不得孩子套不着狼。”虽然这样看起来江氏死得更快，但是鹿死谁手还说不定呢？
　　看了看收款到账，没想到自己的八卦还挺值钱，估计这里面不少是陈萧两家贡献的，想到这江宁心情好了不少。
　　这次的风波几乎把江宁前段时间付出的努力毁去了大半，更为雪上加霜的是林萧在这个时候选择跳槽，这个消息林萧没有和江宁提前商量打感情牌，像是有底气江宁会去求他一样。
　　江宁接手江天娱乐的时候江天娱乐的艺人几乎大多数时间都是空档期，因为江天娱乐已经没有那么多钱去投资电影或者电视剧了，而且陈氏萧氏那边的施压，也很少有人找江天娱乐的人签约。
　　本来原主上位的时候情况还没有这么差，只是毕竟经验不足，玩不过那些老狐狸，把江天娱乐的大部分力量投资在一个一线明星身上，希望有回转的余地，然而人是火起来了，但是没多久就转入了澄星娱乐，也就是陈家的公司。
　　当时为了签约白可可，签的合同也比较宽松，陈氏以小小的损失给了江天娱乐一个重击，基本上无法继续运转，当时有股东反对，但是原主一意孤行，现在出了事情，自然是愧疚绝望，才想不开去自杀的。
　　现在林萧的解约和当时的情况差不多，但是好在江宁做好了公关，虽然和林萧分手了但是该有的资源也不少，在江天娱乐这样的情况下还将资源倾斜了过去，已经算是十分不错了。
　　所以虽然林萧的粉丝都在大喊这种情况大难临头各自飞是人之常情，但是林萧的行为可以说是忘恩负义，毕竟他可是江天娱乐一手培养起来的，这样的行为毁了他不少路人缘，与此同时林萧的粉丝把白可可拉进了话题中心，当时她也是跳槽了澄星娱乐，跟着林萧一起承担火力。
　　这次澄星娱乐没有想到前脚刚签约了林萧，怎么后脚江天娱乐就进行了公关，被这速度打了一个措手不及，甚至是觉得林萧的跳槽是有预谋的，高层对于他的印象也差了几分。
　　开始买水军洗白林萧和白可可，把脏水泼到了江天娱乐身上，说江天娱乐本身就克扣艺人，还把之前江宁解约的那几个艺人的事情爆了出来，倒打一耙说是那几个艺人受不了经纪人的压榨，甚至是出卖自己的身体，所以才解约。
　　那几个艺人本来就怀恨在心，现在收到了澄星娱乐的橄榄枝，开始不留余力地抹黑江天娱乐，甚至上升到江宁的人格问题，加上之前她自己的绯闻，一瞬间谣言满天飞，把江天娱乐的热度刷上了前所未有的高度，连带着江天娱乐的其他艺人都被各路水军刷心疼，劝她们早些弃暗投明。
　　林伊人看到这个消息的时候气的不行，当即打了电话给林致远让他澄清，林致远虽然一开始采取的是坐山观虎斗的态度，但是从他下手买了散股的时候，就说明了自己的选择，现在林伊人都已经开口，想了想她说的关系，还是让助理去处理了。
　　林致远公司的公关做的还算到位，所谓包养的事情不攻而破，但是事态对于江天娱乐来说还是处于十分不利的局面。
　　【宿主，你还不行动吗？】江宁之前开过微博，跳舞的视频吸引了不少颜粉，现在各路粉丝蜂拥而至把江宁的微博骂到乌烟瘴气，黑粉数量都比得过三线明星的粉丝数了。
　　但是江宁还是没有动作，她还在等有没有什么后招好一起解决了，但是江宁没有等到敌对公司的大招，反而是收到了林伊人的电话。
　　与此同时系统也自动发布了一条消息。
　　【女主主动打电话，惊喜吗？意外吗？】
　　【惊喜意外的话就和女主说一句：我好想你，你呢？】
　　……
　　江宁：有一句话不知道当讲不当讲 。


第8章 我是你的白月光？（八）
　　“有事吗？”
　　没事说好想你对于江宁来说还是有些挑战，因为心里过不了那个坎，说话的时候语气别扭还有些干巴巴的。
　　那边的林伊人本来着急的要死又不知道该怎么说，听到江宁这样说，以后她是嫌弃自己多管闲事，一时间语气有些冲：“难道没事就不能找你了吗？”
　　林伊人话一说完就有些懊恼，自己本来就是来安慰人的，这语气自己听着都想打人，当即想要补救，就听见手机的另一端传来一声低笑，好听到心尖发痒。
　　“那，金主大人，我想你了，你呢？”通过系统的远程控制，江宁把林伊人纠结的小表情看得一清二楚，刚刚一直纠结的话自然地说了出来。
　　然后看见那边林伊人激动地呼噜着狗毛，想起了之前她一直说着这个狗，没想到竟是送回了家，看了看时间刚好也要下班了，把东西收拾了一下准备去林伊人那。
　　“我也想你了。”这边林伊人小脸通红的回应了江宁，刚想按照之前的预设先迂回地询问一下然后侧面关心，没想到江宁就直接来了自己家，林伊人抱着黑骑士深吸一口气，然后翻身起来去了书房。
　　等江宁回来就看见林伊人坐在客厅十分严肃，两个人对视都在等着对方先开口，林伊人打算两种方法结合：“别难过，我有办法。”
　　江宁心里发笑，不明白自己哪里表现出来难过了，却也没有打断林伊人说话，撑着下巴看着林伊人正经的模样，想看看接下来她会干什么。
　　林伊人见不得江宁难过，就在刚刚半个小时迅速起草了一份文件，表示要为江氏斥资，并且想和江宁签订另外一个合同。
　　她要签约江天娱乐，里面的条约是她之前托朋友拟定得，一条条规定完全就是给江宁送钱，而且林伊人要是加入和江天娱乐，林致远也不会坐视不理。
　　这是林伊人想的最不伤江宁自尊得一种方法，虽然她们两个现在目前的关系本来就是……
　　不正当的。
　　“你确定吗？”江宁知道林伊人不会坐视不理，但是这么大的牺牲反而让一贯薄情的江宁有些不自在，所以多问了两句。虽然江宁的确打着让林伊人签约江天娱乐的主意，但是并没有说完全利用压榨林伊人的意思。
　　这个“金主”牺牲也太大了吧？
　　“我确定。”
　　林伊人开始解释这样做只是为了自己，自己回国发展本来就是需要一个平台打开国内的名气，现在只是选择了和江宁合作而已，解释的十分……牵强。
　　不说澄星娱乐这个平台比江天娱乐好，单从他们开的条件江宁认为还是很诱人的，现在这个合同里面林伊人根本赚不到什么钱，甚至要是江宁下狠心，林伊人会被压榨得不成人样。
　　江宁对上林伊人的眼睛，似是被里面的认真烫到，移开了眼神，只是没有签这一份协议，而是跟助理说了一声，让她重新拟定了一份合同。
　　这种协议有很多模板，没过多久助理就发了一份过来，江宁修改之后打印了出来。
　　合同还算公正，江宁还特地加了一句乙方有权利向甲方提出要求更换资源，并且把合同期限缩短到一年，而且把甲方的江天娱乐改成了江宁。
　　乙方就是林伊人，可以说这份合同也是独一份，专属于林伊人的。
　　意识到这个林伊人唇角上扬，美滋滋的签了协议，然后美滋滋的把人留下来吃晚饭。
　　——————
　　等热度炒到差不多的时候，江天娱乐开始把那几个艺人的黑料全部都爆了出去，勾搭金主早就俟机跳槽，甚至还想临走之前坑一笔，没想到竟然提前解约所以计划失败，这一事件爆出来大家都觉得江宁之前的做法已经算是仁至义尽了，要不是那几个艺人又跳出来作死，还是有发展空间的。
　　不过江宁可没有那么好心，得罪她的可一个都不会放过，只是时间早晚而已，现在林萧还能混的好好的，也只是江宁在等而已。
　　澄清之后有几个大v开始写关于江宁的文章，遭遇变故仍不放弃，一手撑起江天娱乐，其中艰难不与外人道也，一时间无数路人被吸引，文笔好经历真被感动到哭出声。
　　你的jiojio：草这太好哭了吧？普通人遇到这种事情不一蹶不振都不错了，江总竟然逆风翻盘！
　　电饭煲爱情：高考素材有了，该不该夸江总短短一年竟然成长的这么快，妥妥的被舞蹈耽误的总裁！
　　肥皂水的快乐：我觉得江天娱乐挺良心了，对比一下还是十分尊重艺人。
　　十一点的江城：同，江总勇敢飞，粉丝永相随!
　　可以说江宁打的一手好牌，自己卖了黑料小赚一笔，又给江天娱乐宣传了一下，而且这一段时间有些人解约江宁没有留，但是留下来的都涨了工资，一时间更是感动的手下人眼泪汪汪。
　　所以在发布会快结束的时候，江宁同时宣布签约林伊人，结束后还难得发了条微博表示欢迎，公司上下的看见了全都齐心协力大力转发，气氛一片大好，少见的团结简直就是娱乐圈的一股清流，也为林伊人打响了出道的第一枪。
　　等林致远知道这个消息的时候，微博上已经传的热火朝天，林致远看着发布会上林伊人说将很长一段时间都会与江氏签约，并且不会更改的时候，再气也没有办法。
　　因为他看见自己的傻妹妹发的信息上写着违约金一个亿。
　　林致远：气是真的气。
　　那份合同自然是一开始林伊人的那份合同，虽然江宁没有签，但是骗骗自己的哥哥还是没有问题的。
　　果然因为林伊人的原因，林致远虽然不知道江宁下了什么迷药，让林伊人这样牺牲，但是木已成舟，林致远打电话准备下午开会，和其他股东讨论注资的事情。
　　毕竟现在的江氏太多人盯着，牵一发而动全身，现在林氏注资的话就算明面上和江氏走在了一起，可能会给林家的其他产业带来一定的麻烦。
　　想到之前江宁说的合作，林致远眼中闪过深思，瘦死的骆驼比马大，江宁手上抱不准有什么其他的东西，之前拿到江宁的U盘，林致远虽然没有全信，也迅速展开部署，得到了喜报后，在股东会上力排众议，为林伊人即将开拍的电视剧进行投资。
　　“林家这是什么意思？”陈宇看着微博上的热搜，不明白为什么林伊人突然要插一脚。
　　现在正是和萧家胶着的时候，林伊人签约江天娱乐，所有人都觉得是林家想要插一脚，只是不明白这样做对林氏并没有什么很大的好处，反而是会招揽祸端。
　　即使林致远只是不想让自己的妹妹在江天娱乐受苦，也不想别人看不起她使一些低级的手段，但是在其他人眼里必定没有那么单纯，所以林致远已经准备好陈家和萧家可能会搞一些小手段。
　　好在林致远在进行发布会之前就已经预料到了后果，好几个项目都提前做了准备，损失不大，而陈家却因为和林家抢来的一块地皮挖出了古董而损失惨重。
　　林伊人的签约给江氏带来的不仅仅是投资，还有资源，她在M国这么多年，也有一些资源在手上，现在林伊人主动联系那些导演，推荐了几个江宁信得过的演员，还让自己的朋友转发了微博，虽然圈子不是同一个，但或多或少的解决了江天娱乐的一些问题。
　　江宁没想到林伊人的影响力比想象中的好，看着形式好转，迅速签约了几个后起之秀，还有被雪藏的几个明星走投无路之下也没有拒绝江天娱乐的橄榄枝。可以说大部分人都是怀着豪赌的心，赢就活，输就死，还有一些有实力的人则是把这当作一场游戏而已。
　　林伊人和江宁发布会的那一天就已经和自己父母说了在和江宁交往，虽然觉得有些突然，但是儿孙自有儿孙福，林母很快就接受了，而林致远和林父虽然表面上接受，但是心里也还在提防着江宁。
　　江宁没有管他们两个大老爷们是怎么想的，很干脆就搬进了林家，虽然没有和林伊人一个房间，但两个人有时候也会睡在一起，林家人也睁一只眼闭一只眼没有说什么。
　　其实两个人现在的关系比白纸还纯，初吻都还没有献出去，现在林伊人看着江宁把事情处理的很好，在床上见江宁还在处理其他的东西，手指在键盘上翻飞动作极快，突然就有些想歪了。
　　现在江宁事情都处理的差不多了，自己是不是也可以让江宁履行一下义务呢？林伊人虽然心里对于包..养这个词耿耿于怀，但是也下定决心打算追江宁了，现在共处一室有其他想法也很正常。
　　想到这林伊人开始试探：“这次我可帮了你大忙。”
　　【女主为你排忧解难，这样的大恩难道不想报答吗？】
　　【想的话就为女主带来难忘的一晚吧！】
　　江宁：……


第9章 我是你的白月光？（九）
　　这两句话熟悉的语调让江宁心里瞬间有不妙的预感，她甚至开始怀疑这个系统是不是林伊人派过来的卧底。
　　心里这样想，江宁看着林伊人的眼中带着审视，但是见她这小心翼翼的表现看着也不像是有系统的。
　　反而让江宁觉得自己才是金主，而林伊人是被圈养的金丝雀想要求表扬，江宁唇角一弯，把笔记本关机放在一边的床头柜上。
　　“是想要奖励吗？”江宁故意装作没听明白林伊人什么意思，左手撑着枕头，右手挑着她的下巴，拇指指腹来回摩挲着林伊人的唇，好听的声音带着笑意有些撩人。
　　江宁就只是单纯的挑逗，在林伊人眼里却充满着不一样的意味，喉头滚动，抓着她的衣服下摆慢慢地点头，眼里的期待满满的都快溢出来，要是被拒绝估计一瞬间都会化做泪水。
　　想到这江宁笑了笑，拇指加大力度按了按林伊人的唇，然后起身去了浴室洗手。
　　流水哗啦啦的声音让林伊人心跳加速，甚至有些口渴，看见江宁出来的时候眼神飘忽又带着期待，视线从江宁的唇扫过，已经卸了口红，原有粉嫩嫩的唇色看起来很可口。
　　江宁的每一个动作好像都是林伊人预想的，又好像都不是，只是当她靠过来的时候脑子里面什么都没有了，林伊人下意识的动作就是闭上眼睛，她担心多看几眼自己的心脏会无法承受眼前的美色。
　　唇上先是有些湿润，慢慢地摩挲很有耐心，感觉舌尖被缠着舔了舔，林伊人抓着睡裙的手用力，浑身的血液都往脑子里涌过来，轰地一声感觉整个人都飘飘欲仙。
　　晕晕乎乎到不知道东西南北，就一个吻就让林伊人想举手投降，当电话响了的时候林伊人既庆幸又失落，平复了呼吸发现现在才九点，难怪经纪人还会打电话过来。
　　“伊人，陆导拍定妆照的时间提到了明天，你做好准备哦。”
　　林伊人开了免提，那边经纪人的话江宁也听的一清二楚，手上把玩着林伊人的黑发，脸上的表情没有什么变化。
　　至少林伊人看见江宁一点都不遗憾的时候还是失落的。
　　就只有自己期待可以有更进一步的关系吗？
　　江宁注意到林伊人的情绪，笑的有些痞，说出的话让林伊人瞬间面红耳赤：“要是你不怕明天起不来的话，我们可以继续。“
　　林伊人手机一丢，马上把被子往上一拉没有回话，感觉到江宁把自己揽住，心里土拨鼠尖叫。
　　“早点休息，晚安。“江宁伸手把被子打开了些，让林伊人不至于无法呼吸，又照顾了她羞怯的情绪。
　　一时间林伊人的脑子里面全都是她好会！想嫁给她！
　　但是想到第二天还需要出门工作，林伊人把躁动的自己按下去，养精蓄锐明天还要和绿茶婊战斗。
　　这个绿茶婊自然就是之前坑了江天娱乐一把的白可可，林伊人多多少少也了解到江天娱乐的情况，调查之后更是把白可可列入了黑名单，拍定妆照的时候看见她，唇边的弧度没有变化，心里已经想着怎么收拾这个白莲花绿茶婊欺负了江宁的坏女人。
　　第二天见面的时候，两个人你来我往交谈了几句，笑意之下藏着的都是虚伪。
　　“白小姐果真和微博上说的所差无几。”昨天刚有人黑白可可草人设就算个虚伪的绿茶婊。虽然热搜很快就撤了下去，但是剧组里面都是爱八卦的，大半部分都看见了这个热搜。
　　听到这周围的人面面相觑，看起来林伊人有些不待见白可可。
　　白可可本来还打算和林伊人做一下表面功夫，听到这话当即回道：“林小姐的哥哥也和传说中一样是妹控呢……”
　　林伊人和白可可演的是双女主戏，本来按照林伊人的咖位没有那么快就和已经是一线明星的白可可搭戏，是林致远卖了个面子让她进来的。
　　白可可看林伊人也是不顺眼，林伊人虽然是林致远的妹妹，但是她加入的是江天娱乐，和自己就算死对头，反讽之后想到她吃的资源都是自己剩下的，唇边的笑容真实了几分。
　　什么林家小姐，还不是被自己压的死死的，就算有些小背景，也不足为惧。
　　这部剧的陆尤恩导演是出了名的毒舌，对于混关系进来的、演技差的从来没有给好脸色，白可可已经可以想象到过几天林伊人被骂的狗血淋头的样子。
　　两个人的正面交锋了几句，很快就去各自的化妆间，准备今天拍定妆照的妆容。
　　林致远不想林伊人和一群人挤在一起，给她请了专门的化妆师，只要剧组提供一个地方就可以，陆尤恩也没有拒绝，对于她们两个人的对话也左耳进右耳出，只要好好拍戏不要触碰到自己底线就可以。
　　白可可最先出来，穿着碎花白裙，配上笑容的天真，邻家妹妹的形象十分强烈，很容易让人升起一股保护欲，白可可看着其他人眼中的惊艳心里有些得意，然而这份得意在看见大家把注意力都转移到林伊人手上的时候，脸上的微笑差点没有绷住。
　　林伊人的长相也是偏柔和，身上带着江南女子的气息，但是不同的是林伊人在出来的时候没有像白可可一样灿烂微笑，反而面无表情，在看见陆尤恩的时候唇边勾起一抹若有若无的微笑，平白让人觉得瘆得慌，在其他人笑容凝滞的时候，陆尤恩罕见的露出了一个微笑。
　　是了，两个长相柔和的女孩，一个真实的灿烂，一个虚伪的真实。
　　虽然白可可不知道是不是真实的阳光女孩，但是会演也行，反而陆尤恩感觉林伊人给他的第一印象十分的真，好像她本人其实就是个白切黑一样。
　　陆尤恩答应林致远的一个原因就是因为他知道林伊人有演过戏，而且演技不错，只要去查就不是什么秘密，之前他偶然听好友提过林伊人的名字，没想到她现在回国发展，并且到了自己的剧组里面。
　　瞥了一眼白可可的眼神，陆尤恩脸上没有什么表情，演技可以心气不行，希望她可以懂得分寸，不然他不介意换人。
　　大家看着陆尤恩刚刚的微笑，惊讶的同时对于林伊人有了新的看法，也知道刚刚她的表现是在演戏。白可可也是这样，本来是想压林伊人一头，没想到既然被一个新人打脸了，脸色有些难看，但是演员的基本修养还是有的，而且不敢不给陆尤恩面子。
　　本来她是比较中意林伊人那个角色，但是晚了一步，而且这个角色对于自己的人设来说可能会被当成一个攻击的点，也就放弃了。
　　在拍定妆照的时候没有谁故意说使小手段拖延进度，白可可和林伊人在等待的时候“谈笑风生”，一股塑料姐妹花的气息扑面而来，白可可是不想大庭广众给林伊人泼脏水，怕到时候自己被喷，反正迟早会有人黑她，而林伊人则是看见了在角落站着的江宁。
　　被自己的心上人看着，林伊人脸上飘起红晕，下意识的收起了锋芒，整个人内敛又温柔。
　　江宁来这里不是说想要展示一下霸道总裁探班刷存在感，而是因为系统警示女主要落泪了，以至于江宁丢下了手上的工作，马不停蹄的赶了过来。
　　江宁对上林伊人的视线，点头示意让她好好工作，虽然林伊人的微笑取悦了江宁，让她心里舒服了不少，但是她以后既然想要进入娱乐圈，哭戏肯定是不能少，自己总不能场场都跟着，就算自己破产了去当助理也不可能完全照顾到。
　　“系统，这个任务有bug吧？”要是林伊人一场悲痛欲绝的哭戏ng了，自己岂不是会被哭到现场破产？
　　系统沉默了一会，没有意识到这个问题，翻看了一下手册，解释道：
　　【宿主，女主每次哭肯定是有原因，而且都是带着情绪波动或者是带着某种目的，所以每次的哭泣都会被算入在扣分项目里面。】
　　江宁沉默了一会，看着靠在墙上的林伊人，她笑得很阳光，但是在阴影中又带着一丝摸不透的感觉，靠在墙上不知道在想什么。
　　而江宁注意到的是她笔直的长腿，看起来触感不错，思绪莫名发散到无法描述的场景。
　　“那她要是在床..上哭了怎么办？”江宁只是随口一问，却是把系统问到卡机。
　　系统认真地看了一眼江宁，又瞥了一眼林伊人，想想昨天女主在宿主面前的反应，觉得也不是没有可能，那这样还扣积分是有些冤枉了。
　　【我会和时空局提交申请，将这个特殊的情况汇报过去的，争取降低损失。】
　　江宁没有回答，而是迅速走过去把林伊人脸上的泪水擦去，在听到系统提示任务及时挽救的时候，神情柔和了一些。
　　其他人不知道江宁心里在想什么，只是被她的动作吓了一跳，心里纷纷猜测这里面有什么猫腻。
　　看起来两个人的关系不仅仅是上下级。
　　“哭的我很心痛。”江宁不知道其他人什么想法，只是感觉自己的钱真的是被水冲走了。不知道为什么听着江宁的话，系统感觉宿主好像一个渣，嘴里说着情话，心里却总是想着钱。
　　刚这样吐槽完又一条系统消息自己发了出去。
　　【看见女主落泪你心痛的想要安慰吗？想的话就带着女主四处走走散散心吧！】
　　【发布限时任务：请在三个小时内和女主一起走满九千九百九十九步，寓示从今以后长长久久哦~】
　　拉长的尾音让江宁沉默，这个攻略系统是忘记自己还有一个公司的人要养吗？
　　任务都是随机发放的，系统也没办法控制，注意到这个严肃的事实，自告奋勇说道：
　　【宿主你别怕，和女主去玩吧，公司我帮你盯着！】
　　系统说完心里涌起期待，想着江宁会不会也夸它可爱，这么危急的时候挺身而出，帮她处理公司的事情让宿主好好谈恋爱，这样的统多么难得啊？
　　系统心里已经准备好了接受夸奖，然而江宁反应却十分冷淡：“嗯，去吧。”
　　让系统的笑容瞬间僵硬。
　　？？？
　　统子就不配被夸吗？


第10章 我是你的白月光？（十）
　　感觉到系统内心的郁卒，江宁勾了勾唇角，等着林伊人收拾好东西，然后把刚刚上线的星空皮肤送给了系统。
　　剧组终归还是人多眼杂，江宁没有一直在那看，自己找了一个角落坐着，林伊人的定妆照拍的很顺利，江宁等了没多久就已经看见林伊人走了过来，步调有些急促，后面跟着助理手上还拿着一瓶水。
　　“我又不会跑，你这么着急做什么。”江宁站起身，见她衣服都还没有换就跑过来，不由有些无奈，从口袋拿出一张纸巾帮她把喊擦了擦。
　　林伊人仰头让江宁方便动作，因着江宁的亲昵笑的有些甜：“这不是怕你无聊嘛。”
　　刚刚没有见到江宁还以为她已经走了，环视一圈发现她之后下意识就是跑过来见见她，和江宁说说话。
　　“你来这边是特地来看我的吗？”一开始她以为江宁是有什么事情要办，现在见她还没有走林伊人心里升起期待。
　　“嗯……”江宁故意拉长语调，把林伊人眼底的期待看在眼底,笑道：“专门来看你的。”
　　江宁看了看表发现已经过去了一个小时，先让林伊人去换衣服，然后向她的助理询问：“今天她还有什么其他安排吗？”
　　“本来李哥想让伊人姐去和张雪老师学习演戏方面的知识，但是好像她等会有事情就推了。”林莉听到老板问话有些紧张，尽量平稳语气不至于说话磕绊。
　　助理是刚实习转正，十分珍惜这份工作，所以做事很认真，江宁调查过林莉的背景还算干净，品行也过得去就把她安排到了林伊人身边。
　　江宁看她这么紧张，又重新问了一些关于林伊人的问题，听到等会她要去萧氏旗下的一家公司时语气顿了顿，然后简单嘱咐她平时要注意林伊人的身体状况不要中暑了，然后遇到什么困难和她报备一下。
　　等林伊人出来的时候，刚刚好就看见她们两个聊天，眼神闪了闪。
　　今天下午会推出一款礼服新品，是知名设计师达芙琳女士亲手设计的，林伊人记得江宁很喜欢达芙琳的创作风格，但是因为达芙琳设计的礼服都是靠运气获得的，很多上流人物也趋之若鹜，江宁也一直没有拿到。
　　这次萧氏举办的抽奖虽然设置了网络直播，但是只有现场的人才有机会现场抽取，今天早上的时候林伊人本来想让江宁陪她一起去，但是想起来江宁还有工作要处理，便把话咽了回去。
　　不过现在看起来江宁好像有些闲，林伊人过去牵着江宁的手，说道：“不知道江姐姐有没有时间陪我去逛逛？”
　　“当然。”江宁还在想怎么走那么多步，现在林伊人的邀请刚刚好提醒了她。
　　林莉眼观鼻鼻观心假装什么都没有听见看见，无视她们两个牵着的手，默默地跟在两个人后面，然后先回了公司。
　　等到潇萧商城的时候还没有到四点，依然可以购买门票进去，门票五千块钱一张，一般人根本不会想花这个钱进去抽奖，但是达芙琳的名头实在是吸引人，很多有钱人都派了人去抽奖，而且因为全程直播的原因很多商家都投资赞助了这次活动，在商场竖了广告牌。
　　萧氏的这次的抽奖活动在开始前邀请了很多个当红明星在商场进行综艺活动，家庭殷实的粉丝为了看现场都来买门票，而且在之前的微博萧氏声明会在商场的观众中挑选两个人同明星一起拍制综艺，有一些不怎么火的明星也都来这凑了热闹。
　　江宁和林伊人进商场的时候，发现里面大多数都是女性，围在包包化妆品专区进行抽奖，抽奖的规则十分简单，只要交一百块钱就有资格参与，萧氏这次摆出来的东西都是有名的牌子货，动辄几千上万，很多人都愿意参与。
　　并且这个活动同时可以网络参与，只要在直播期间转发链接或者萧氏的任意一条微博，就有机会获得抽奖机会，到时候快递到家，有些高端品也只需要支付一块钱购买参与券，虽然中奖率没有在商场直接抽奖的人高，但是可以叠加支付增加中奖概率。
　　江宁翻了翻刚刚发的微博，发现还有其他产品的广告植入，对于萧以盛的商业手段还是认可的，拿着号码牌找到了座位，因为步数还没有满，所以江宁询问林伊人有什么想买的东西，打算和她去逛逛。
　　萧以盛在二楼看着远处的林伊人，穿着长裙气质温婉，多年沉寂的心似乎一瞬间被击中，指了指不远处询问着助理：“查一查她是几号。”
　　他知道那个是林致远的妹妹，最近签约了江天娱乐，但是隔着屏幕总归还是不真实，现在看见真人萧以盛觉得自己似乎一见钟情。
　　助理很快就去调查查到了林伊人手上的号码牌，明白自己总裁的意思，把一开始准备好的号码去除了，换上了林伊人的号码。
　　“萧总，需要你参加吗？”为了制造刺激感，萧以盛在综艺里也有一个出场的环节，也是抽号码的。
　　“你先去问问她愿不愿意参与，她去就把我的放上吧。”萧以盛说完就和走过来的另一个穿着西装革履的男人谈着一些合作事宜。
　　这次商场里面还摆了不少新品，有人过来谈合作萧以盛一点都不惊讶。
　　王龙收到命令马上去办，走到林伊人面前，询问道：“林小姐，刚刚系统显示抽取你为幸运观众，不知道你是否愿意参加今天的综艺录制。”
　　按道理林伊人现在进了娱乐圈，有白给的涨粉机会应该不会犹豫，只是王龙却没想到林伊人第一反应就是问旁边的女人。
　　“江姐姐，你希望我去吗？”虽然机会难得，这次的综艺阵容也很强大，但是自己把江宁拉过来，总不可能扔下她一个人，就把选择权交给了江宁。
　　江宁看着过来特地询问的人，下意识觉得有些不对劲。
　　“系统，这个人是谁？”
　　系统一边观察着江天娱乐的大事小事，一边欣赏着自己的星空皮肤在系统论坛上四处炫耀，现在听到江宁询问连忙扫描，没有一秒钟就找到了答案。
　　【男主身边的得力助手王龙。】
　　听到这江宁心中有了思量，没想到剧情竟然提前了，在原文当中男主看上了林伊人，就是因为在一次综艺里面被吸引，那次的台本里面男主还和林伊人有合作的镜头，是第一波CP粉产生的契机。
　　按道理江宁好好活着，林伊人也没有去报复，所谓的虐恋情深就没有由头开始，但是想到或许今天过后一直喜欢粘着自己的林伊人可能会突然喜欢上别人，还被虐的死死的，江宁心里就有些不舒服，以至于眉头微皱没有立刻回应。
　　林伊人看到江宁似乎有些不开心，以为她是不愿，当即摇头打算出声婉拒王龙的请求。
　　“去吧，这是个难得的机会。”江宁拉着林伊人的手腕，让她改变想法。
　　等人走了之后，林伊人问道：“你怎么突然让我参加了？”
　　林伊人对江宁的情绪一向十分关注，她肯定刚刚江宁是有些不喜的，不明白她怎么就突然改变了注意。
　　江宁笑了笑，语气镇静从容：“因为我觉得依照我们两个的缘分，肯定能在一起。”
　　林伊人半信半疑，走回座位的时候突然听见商场的广播响起。
　　“恭喜尾号0218，0368的两位幸运儿成为我们今天综艺素人，请尾号为0218，0368的两位幸运儿站起来，会有工作人员过来指引。”
　　林伊人看着江宁手上的纸条十分惊讶，想到她刚刚说的缘分时唇角不自觉扬起，然后没忍住往江宁怀里一扑：“我们真的有缘分！”
　　感受到林伊人语气里的激动，江宁眼中也带着笑意，听着广播又响了一遍，拉着林伊人的手站了起来。
　　江宁感觉到楼上有人在看着自己，抬头望了望，对上萧以盛有些冷漠的神情，展颜一笑。
　　给老娘。
　　滚一边去。


第11章 我是你的白月光？（十一）
　　这次活动做了很多宣传，还有明星转发，名气算是打开了，四点半的时候准时开启直播，直播间一下子就涌进了无数粉丝，都在为自己的爱豆打CALL。
　　直播早在广播之前就已经开始了，这次的直播采取的是全广角拍摄，每个地方都有摄像头跟着，还有小蜜蜂潜藏，可以让粉丝各个角度观看这场综艺，就算是有台本但是总会有一些出乎意料的事情发生，很多人还是十分期待的。
　　介绍完所有的嘉宾就开始抽取素人参加，因为每个位置都有对应的号码，所以镜头早就怼到了林伊人和江宁的脸上，因为之前的事情大家对于江宁和林伊人的脸还有一些辨识度，看见她们两个之后观众一惊，又马上开始刷屏。
　　起先的颜狗只是舔颜，然而在看见林伊人和江宁的亲昵时弹幕莫名的诡异，然后又默默地提问。
　　萝卜干配粉丝：这老板和艺人之间的关系这么好吗？
　　砖石王老五：同，我总感觉不太对劲啊。
　　木子和花：有什么不对劲的，肯定是江天娱乐为了给林伊人带热度所以故意安排的呗？
　　五角的星星亮晶晶：看刚刚林伊人惊讶的表情不太像啊……
　　有一些人表示疑惑有一些人又开始喷，有人的地方从来不会少纷争，萧以盛起先也预料到会有人捣乱，提前做了准备，看见林伊人被攻击，让水军重新刷其他的粉丝对爱豆的彩虹屁。
　　机器突然的抽风让萧以盛身边的气压有些低，眼睛扫到江宁的时候更是觉得很不对劲，刚刚江宁的眼神看起来十分奇怪，萧以盛敏锐地感觉到敌意，但是不明白自己哪里得罪她了，难道她发现林萧是自己的亲弟弟了？
　　林伊人知道萧以盛，看见江宁对他微笑，之后萧以盛又一直盯着江宁看，就怀疑他对江宁有什么预谋，一瞬间就把楼上的男人拉进了黑名单。
　　“你刚刚怎么对萧以盛笑了？”忍了忍发现忍不住，林伊人询问出声，语气里面不自觉带着醋意和潜藏的害怕。
　　萧以盛长得帅，萧家又不比林家差，而且林家是哥哥掌权，自己对江宁的支持肯定没有一个萧家那么大，要是江宁嫌弃自己，想要和自己分开，那……
　　现在各队的人要去换衣服，林伊人和江宁一个换衣间，因为心里藏着事情思绪混乱，林伊人都没有被美色迷惑，迅速换完衣服直勾勾地盯着江宁看。
　　“我那是宣战呢。”林伊人穿的裙子好脱，但是江宁衬衫扣子多动作慢林伊人一步，听到她问话边脱裤子边解释：
　　“我怀疑他对你有不一样的心思，得早早断了他的心思。”
　　林伊人不知道江宁是从哪里看出萧以盛对她有不一样的心思，她敢肯定自己跟他完全不认识，只是知道这么个人，但是知道江宁对他笑不是自己想的意思时松了口气。
　　然后发现江宁已经换完了衣服，林伊人咬着唇有些懊恼，感觉自己好像因为不相干的人错过了一些美景。
　　当时人就是后悔，十分的后悔，这笔就算在萧以盛身上。
　　辣鸡，没事盯着别人小女生看，一猜就不是什么好人。
　　于是在接下来的互动环节，其他明星都往萧以盛那边跑好混脸熟增加好感度的时候，林伊人拉着江宁往另一边走，走的远远的，这也导致前面都没有什么林伊人和江宁的镜头。
　　这次直播普通网友都是平民视角，有土豪不满意自己的爱豆存在感这么低一掷千金开通了上帝视角，专门看自己爱豆，一个人看着寂寞就直接把链接甩到微博，大家都往自己的爱豆那涌。
　　江宁和林伊人自然也有颜粉和真爱粉，但是林伊人没有什么作品，江宁又不经常在大众面前露面，微博动态也是中规中矩，对比其他人肯定粉丝量显得十分可怜，也没有人花十万块砸下去看她们两个。
　　系统发现这个情况心里一动，以江宁的口吻让江天娱乐的人都去关注，然后迅速买了一个上帝视角甩给了林致远和林父林母，接着把自己的上帝视角改为付费观看，不贵也就一块钱，前一千个观看还免费。
　　林致远和林父林母看见自己的女儿第一次参加综艺，肯定是十分支持、大力转发，本来人脉就广，加上江天娱乐的带动力，一开始寥寥无几的观看量瞬间增加。
　　这次的综艺剧本并没有十分有新意，还是分组竞争抢夺线索，哪一组抢到的线索多抽到达芙琳礼物的几率就更大，与此同时还会以这个小组的名义将这次综艺获得金钱总额的百分之一给山区捐赠。
　　虽然套路老套，但是线索的寻找难度和趣味性还是有的，有一条线索需要和商场里面的人互动，按道理这个互动并没有什么很大的冲突，然而白可可看不过林伊人，林萧又有意识想要吸引江宁的注意力，所以有意无意会打断她们的行动。
　　江宁她们注意到了也没有说什么选择避让，即使规则里面没有说不可以这样做，但是有些人还是觉得有些过分。
　　对比其他组暗地里的勾心斗角，江宁这边反而显得十分和谐，也不会让人觉得她们不重视这场比赛，有一些问答游戏江宁和林伊人默契度高配合的十分好，很多人都觉得要么是她们提前串通好，要么就是关系好到爆炸，后者自然是让cp粉拔地而起。
　　很快就到了最后的争抢环节，在此之前会有二十分钟的休息时间调整，这二十分钟观众可以参加抽奖活动倒也不会很无聊。
　　开始追逐的时候，都是两两一组分队，总共四组，第一组是林萧和白可可，第二组是澄星娱乐的另外两个艺人，还有一组就是江天娱乐的艺人，现在澄星娱乐的艺人已经联盟了，要是素人不是江宁和林伊人的话，可能江天娱乐的人会被欺负的够呛。
　　但是现在的形势也有些许的微妙，就好像是江天娱乐和澄星娱乐之间的斗争一样，有一些人不嫌事大拿着这个当噱头，引得更多人过来看。
　　其他组都是男女搭配，白可可她们最先盯上江宁和林伊人，追着她们往二楼跑，在中场休息的时候，就已经收到自己经纪人暗示，所以在看见江宁和林伊人分开的时候，两个男生都往江宁那追，不过在此之前还进行了一场提前准备好的剪刀石头布来分配人员，增加了趣味性的同时让画面不要看起来真的充满□□味。
　　综艺不是让你真的让你来打架，所以每个人手上都有水枪，只要被击中了就需要交出线索来保命，两个人追着江宁在她进入射程的时候前后包抄，一个人对着江宁的后背一个人对着她的大腿按下水枪。
　　江宁敏捷地往旁边一跃然后滚了一圈稳定身子之后，马上抬枪将其中的一个人击中，然后没有恋战迅速往另一边跑，动作行云流水让林萧当场楞在原地。
　　最后阶段其他观众都是在特地的区域观看，为了防止意外手扶电梯也全部停用，所以给予的场地还是十分宽敞的，此时林伊人已经被追到了楼下，裤子上还被喷上颜料现在需要交线索，江宁看了眼楼下发现有小孩子玩的充气游乐园，一手撑着电梯扶手直接跳了过去。
　　有一些人在看见系统发的链接要付费的时候瞬间开始骂骂咧咧，但是大多数人都没有体验过上帝视角，现在开放的大佬也就那么一两个，所以都愿意花一块钱去看，这个时候大家涌进来的大多都是路人粉，然后一些转颜粉，然而在看见江宁这一系列骚操作的时候，都有些惊呆了。
　　虽然那充气游乐园高度挺高的，但是离电梯还是有些距离，一般人可不敢这样玩。
　　一开始觉得她是疯了，然而江宁的缓冲动作做的很好，气垫承受能力也强，虽然有一些声响让白可可和另外一个女生回头，但是江宁早已经躲在了一只充气鸭子后面。
　　亚洲一号：没有记错江总之前是学舞蹈的吧？？？
　　香蕉不想叫：之前我也会做这个动作，现在在医院过的挺好。
　　6666：要去打野江总绝逼第一啊！看刚刚被围住时江总的精彩一跃，没点基础真不敢那样玩。
　　小组里的佩奇：恭喜江总喜提特战跳远总裁第一名！
　　系统早就实时关注着江宁的动态，对此一点都不惊讶，在江宁要参加的时候就知道她肯定不会走寻常路，当即把这个场景和一开始被追杀又反杀的片段放到了微博，传播转发的速度十分快，系统看着已经翻本了的钱钱心里美滋滋。
　　白可可她们是背对着充气游乐园，但是林伊人把江宁的动作看的一清二楚，虽然一开始吓了一跳但是见人完好无损很快就反应过来，眨了眨眼睛表示收到了暗示，然后把线索交给了白可可她们。
　　江宁拿起水枪瞄准，然后又故意发出声音，在白可可回头的时候迅速爆头，直播间看见白可可原本的黑发变得绿油油的，哈哈哈哈哈哈哈充斥了弹幕，都笑到无法自已。
　　与此同时林伊人对着白可可的队友来了一枪，刚刚她没有把线索都交出去，也算还有动手的资格，钻了规则的空子这样的行为也不算犯规。
　　林伊人上前把两个人的线索拿了过来，其中一个人也想偷藏线索被江宁直接看穿了，见白可可和她的同伴被工作人员带走之后，两个人击了个掌，然后数着线索相视一笑。
　　大郎起来喝药了：草就我一个人觉得她们两个好默契吗？
　　我老婆真香：楼上别走，就感觉，江总英雄救美酷毙了好吗？
　　遥控器配电：啊我被江总圈粉了我爱了爱了！！！
　　水果沙拉酱：我以为伊人柔柔弱弱的第一个out，没想到也这么飒！姐姐我可以！我可以！
　　弹幕刷的热火朝天，与此同时各种热搜出现，最亮眼的其实不是江宁她们，而是关于白可可，大家把她被击中的场景疯狂截图做成了表情包，脸色难看堪称被绿时的经典表情。


第12章 我是你的白月光？（十二）
　　现在澄星娱乐就只剩下了林萧一个人，拿着三条线索，最多只能复活两个人，犹豫之后把体力最差的白可可放弃了，白可可虽然心中有气也只能硬着头皮微笑，故作惋惜离开决斗区。
　　到后面不管怎怎么挣扎，林萧他们还是输了，游戏规则是半个小时之内线索最少的队伍则守护失败，江宁把线索分了一些给江天娱乐的另外两个艺人，四队三，还有江宁一波操作，输的自然只是澄星娱乐了。
　　输的那队都需要做俯卧撑，因为一队和二队结盟了所以就归位一队，一起做两百个，平均一下一人五十个，一般人做五十个俯卧撑都挺困难，现在听到这个消息脸都白了，全部都唉声叹气。
　　按照一般综艺台本为了显示团结友好，赢的那一组往往都会主动站出来，一副好姐妹好兄弟怎么忍心让你受苦，然后大家一起平摊一下欢欢喜喜大结局，放首抒情音乐尴尬离场。
　　林萧和白可可她们也是这么想的，然而江宁完全无视就当什么都不知道，林伊人三人自然是听江宁的话只是陪着她给予对方鼓励的眼神，一瞬间现场一片寂静，主持人站在中间楚河汉界分开两边的队伍，隔着屏幕都感觉到尴尬。
　　因为这有一些粉丝开始攻击萧氏这要求太过分了，跑到萧氏微博下面恶意攻击，混着系统买的水军，这次综艺活动的效果大打折扣。
　　收到反馈之后江宁心情十分舒畅，表面上跟林伊人十分迷惑俨然不懂娱乐圈规则，心里让系统把买水军的锅甩给了陈家。
　　到最后是萧以盛出来打圆场，把惩罚减轻了些，只是需要按照胜利方的要求拍丑照在微博，现在白可可头上的颜料还没有去掉，绿油油的站在林萧旁边给了江宁灵感，但是这个环节是最后的，现在开始了万众期待的抽奖环节。
　　虽然女主总是命途多舛，但是运气都挺好的，江宁猜着很大几率都会抽到她，只是看着林伊人紧张的模样，江宁心里不免也带上了期待，看着大转盘的数字不断变化，最后停到了0218的数字。
　　和第一次播报幸运素人的数字一模一样，霎时间大家都把目光投到了林伊人和江宁身上，不知道她们谁是这个幸运儿。
　　林伊人心里十分激动，但是这么多人又不好牵着江宁上去，微笑着上台接过萧以盛手上的牌子，然后一起合照。
　　即使没有在综艺里面相互配合，但是现在两个人同框，还是有人在刷郎才女貌。
　　现在江宁的手机已经拿了回来，看见那些弹幕眼神微凉，注册了小号评论两个人一点都不般配，没有什么关系，然而很快就淹没在别人的评论当中。
　　接下来就是没有什么意义的商业交际，直播也已经结束了，想走的人可以直接离开，林伊人直接带着江宁去把礼服拿了出来，然后回了家。
　　“江姐姐，快换上试试！”林伊人一回房间就把礼服拆开，献宝一样小心翼翼地递给江宁。
　　“给我的？”江宁以为是林伊人喜欢，所以想过来抽奖。
　　“是啊，我记得江姐姐一直很喜欢达芙琳设计的礼服。”林伊人心里开心，一时嘴快提到了江宁之前的事情。
　　江宁接过，看着纯白素雅的礼服，线条流畅江宁一看就知道这设计可以把一个人的身材完美体现，只是她心里其实更喜欢红色，现在因为人设的问题一直都穿得偏浅色。
　　所以说林伊人想送的只是原主而已。
　　江宁垂下眼睑，摸着手上舒服的衣料没有说话，只是笑了笑去浴室把衣服换了。
　　不得不说，这件礼服很衬江宁，白色不是谁都搭的起的，好在江宁皮肤白皙，长年跳舞形体优美，穿上之后显得气质更加出众，唇边含着浅笑像是月光一样清卓雅胜。
　　林伊人眼里带着赞赏，但是看久了心里又浮现一层怪异。
　　总感觉其实江宁适合红色，但是一直以来她记得江宁是喜欢白色也适合白色的，当即把这奇怪的念头丢出去，让江宁重新把衣服换回来。
　　但是这个念头起了之后，林伊人总是时不时想起回国第一次见到江宁，那时候的江宁态度并没有很好，带着戏耍的意味，但是林伊人总感觉那时候的她更加真实。现在的江宁对她很好，关心自己陪着自己，却是让她感觉江宁身边好像蒙着一层纱一样，让人捉摸不透，又带着距离感。
　　林伊人心里想着事情，吃饭的时候都有些心不在焉，林父林母看见也只以为她是累了，没有多问。
　　因为第二天林伊人就要去剧组那边拍戏了，前期需要去比较偏远的地方，估计很久都见不到江宁，想到这林伊人情绪更加低落了。
　　江宁洗完澡出来，看见林伊人神色有异，摸了摸她的额头，然后关心道：“身体不舒服吗？”
　　语气柔和，灯光打在江宁的侧脸，显得有些清冷，语气却是十分缱绻，带着温柔，那种怪异的感觉又出现了。
　　纠结再三之后，林伊人还是把心里的想法说了出来：“江姐姐，我觉得你好像不太适合那件礼服。”
　　“下次我送你一件红色的！”
　　说完林伊人就抓着睡衣躲进了浴室，刚刚的说辞，怎么想都感觉好像是自己不想送东西想拿回来而找的借口，这么一想林伊人感觉脸皮都发烫，脚步急促颇有些落荒而逃的意思。
　　系统是最先感受到江宁情绪的人，感觉到江宁的心情一瞬间好了不少，还有心情逛微博刷今天的动态，唇角微勾显得五官更加精致。
　　【宿主，你爱上女主了吗？】系统看着美的像画的一幕，试探地问道。
　　“你觉得我爱上了，便爱上了吧。”江宁的动作一顿，然后继续刷微博。
　　系统沉默的听着，怎么感觉宿主好像一个渣。
　　“如果是原主的话，她爱上了，现在我是原主，但我不是原主。”
　　江宁的话把系统给懵了，思考无果之后给她发了一串数字，里面是今天直播赚的钱。
　　江宁换了个姿势看手机，双腿交叠把睡裙蹭了起来，系统一瞬间只看得见马赛克，听到夸奖之后美滋滋的回应，然后偷偷地想测试江宁对林伊人的好感度，却是只看见一片雾气，便歇了心思去把钱投到股市利滚利，好给江宁多准备一些资本。
　　刚好今天综艺的惩罚也发了出来，到最后澄星娱乐的四个艺人顶着橙色，黄色，绿色和棕色四种颜料跟着一起合照，因为那棕色不太正，看起来有些像翔，那画面看的一言难尽。
　　再好看的颜配上这样的头发都会减分，而且还需要扮丑可以说是十分难看，有一些颜粉十分现实的感觉生理不适，脱粉了。
　　说实话，有些爱讲道理的人往往不讲道理，有一些偏激的粉丝对于这个惩罚造成的负面影响第一反应就是迁怒，再被一些有心之人带节奏，被当成枪使嘟嘟嘟的朝萧氏的产品攻击疯狂刷负分打差评，反而毁了一些林萧他们的路人缘。
　　虽然江宁她们到后面没有跟着套路帮忙，但是有人刷着江宁一总裁不懂这事儿，不帮也不能道德绑架，整场综艺下来江天娱乐的艺人还是表现得十分不错，多多少少还是涨了粉丝，而且江宁和林伊人不管是答题还是互动都显得十分有默契，在水一方的CP群拔地而起。
　　史莱姆的快乐：emmmm我想问在水一方是啥意思？
　　对三要不起：所谓伊人，在水一方，江总的江也带水，在水一方就是伊人属于江总！
　　我的辅助功能：对的嘞，要不要进超话？？她俩超级甜！
　　你我无间隔：我磕！像这种万能总裁和小明星之间的戏码我至少可以写十万字！
　　江湖夜雨十年灯：我给大佬递笔！听说江天娱乐之前都快凉凉了，伊人在这个时候签约不就是想帮江总为她送钱？还有你看江总在节目里面处处维护着伊人，其他两个也是她公司艺人怎么不见这么呵护？明显就是偏爱啊！
　　还别说，那些网友这么一扒还真有些道理，不过总裁潜.规则虐恋情深是完全没有的，谁想得到被包.养的其实是总裁，江宁见王晨宇也没有发什么信息过来，说明公司发展还一切挺好，就专心的刷起了微博，申请了小号看的津津有味。
　　等林伊人出来的时候敏锐的发现江宁的心情似乎还不错，心里松了一口气，然后掀开被子坐在她左边。
　　林伊人刚洗完澡，身上的水汽还带着沐浴露的香味飘过来，江宁觉得挺好闻，自然地靠过去贴着林伊人继续看那些网友天马行空。
　　林伊人本来真的是想看剧本，这《双生花》的剧情属于乍一眼很直白明了但是要演出来又有些困难，里面太多心理描写和细节描写了，这种犯罪心理片对于林伊人来说还是一个挑战。
　　但是江宁离自己这么近，林伊人根本就静不下心，眼神时不时往她那瞟。察觉出旁边的人已经没办法专心，江宁干脆就把她剧本搁一边，然后给她介绍今天的热搜有多好笑。两个人靠在一起看在水一方的超话，见到有些有趣的江宁还用小号点赞，林伊人把那些帖子默默记住了，打算等会也加进去。
　　江宁瞥了一眼时间发现时间不早了，果断的退出微博开了飞行模式，发现林伊人还有些意犹未尽，抬起她的下巴在唇上吻了吻。
　　“有什么不舍得的，小h文哪里有实践有趣？”江宁的语气带着笑，尾音上扬像钩子一样把林伊人吸引的死死的。
　　林伊人被亲的面红耳赤，看着江宁唇边的水渍眼里染上欲.望，然后想到明天就要去剧组了，就知道江宁又是在撩拨自己，心里暗恼愤愤不平，赌气背过身子不想理身后的人。
　　江宁见林伊人闹小脾气，右手搭在她的腰上，然后在她耳边笑道：“这是奖励。”
　　说完就关了灯准备睡觉了，独自郁闷的林伊人听到这，纠结地想了半天为什么会有奖励，无果后转过身用力戳了一下江宁的脸。
　　说话说一半，江宁大混蛋！


第13章 我是你的白月光（十三）
　　江宁的手段一瞬间变得雷厉风行，大家都猜测背后有人在支招，加上林伊人的签约和林家的支持，大家多多少少都可以感觉到风向已经变了，江氏的股票也稳定了一些，开始正常运作。
　　因为江氏股票市场的回温以及江宁本身手段过人，也得到了不少支持，虽然不足以和陈氏萧氏抗衡，但也有了几分自保的能力。
　　之前是看江宁好欺负，随便使些小手段就能让江天娱乐大出血，但是现在小白兔突然有了尖牙，便不能这么明目张胆的打压，但是暗地里多少暗示了自己公司的艺人对于江天娱乐的人不用“太客气”，其中就以林伊人和白可可为典型范例，刚刚好她们也都是各自公司正捧着的艺人，所以还是十分受关注。
　　陆尤恩导演的《双生花》定妆照发出来的时候，林伊人的微博被白可可的粉丝撕的昏天暗地，大多都是说林伊人这个新人走后门走得太光明正大了，然后各种演技差，耍大牌不尊重前辈子虚乌有的话噌噌噌的开始往上涨，黑粉带着少数的颜粉给林伊人带来了又一波的热度。
　　很快江天娱乐就发了一条微博，里面是林伊人的学历以及在国外话剧界获得的成就，除了一段很有张力的表演视频，其中有一张图十分醒目，是林伊人和M国王子的合影，就在前几天公布的【卡莉兰奖】名单里面，其中就有林伊人的名字，转化一下就是演艺界的影后，要是踏进演艺圈也是有自己的资本在。
　　一瞬间林伊人的微博下涌出无数嗷嗷叫被颜被才征服的粉丝，在水一方也开始迅速壮大，毕竟江宁的动作太快了，俨然就是护着林伊人见不得她被说。连当时江天娱乐的发布会视频都被拉出来截图，于是所谓的走后门通通都变成了彩虹屁。
　　#明明可以靠背景叱诧风云，偏偏要靠颜值#
　　#明明可以靠颜值，却还如此有才华#
　　#明明可以当总裁夫人却要自食其力#
　　黑粉自然还是有，但是林伊人也不在意，进了剧组差不多已经一个月了，陆尤恩拍戏的标准十分严格，对于演员是否吃透剧本也是十分在意，林伊人进了剧组以后十分的忙，而且江天娱乐现在正是关键时期，林伊人也没有说摆什么金主架子让人探班，只是有些时候看着和江宁的合照还是有些出神。
　　不过所谓合照之前是发布会上两个人的同框截图，现在是综艺的各种截图，有一张还当成了屏保。
　　林伊人心里有些美滋滋，她现在已经是两个人的cp粉头了。
　　今天林伊人的戏份不多，倒是可以放松一下，就搬着小板凳准备学习前辈们如何演戏的。
　　刚来拍摄地点的时候林伊人十分不适应，这个地方的环境虽然还可以，但是晚上的时候总是有老鼠钻来钻去的声音，前几天她一直失眠，还想打电话给江宁，但是又担心打扰到她就忍住了。好在后面剧组放了老鼠夹和其他东西，还有蚊帐挡蚊子，晚上才不至于失眠睡不着。
　　然后戏份又是各种惨，林伊人不想被别人留下话题，一直都十分努力工作，现在虽然已经快冬天了，但是太阳还是有些毒，几层防晒霜都挡不住，短短一个月林伊人就晒黑了不少，本来就不胖，现在瘦的都觉得有些营养不良，因为这个原因这一个月来林伊人都没有和江宁视频过。
　　不过让林伊人心烦的是演男二的林萧还有白可可，前者有事没事就过来说话，虽然言语之间没有恶意但是让林伊人觉得很莫名其妙，后者说话阴阳怪气听的人烦得要死，有时候为了录花絮还要假装十分和谐，对林伊人来说简直是另外一个折磨。
　　现在看着林萧走过来，林伊人心里翻了个白眼。
　　“伊人，这是我让助理带回来的奶茶。”
　　这里比较偏僻，出去一趟不容易，也就林萧和白可可的助理辛苦总是需要给他们带这个带那个，林伊人看着白可可手上的柠檬水，再瞥了一眼看起来分量十足的波霸奶茶，笑着接过，反正这全剧组都有，也无所谓避嫌不避险，只是她现在并不想吃东西，给林萧转了钱把奶茶放在一边。
　　林萧看见了林伊人的微信转账欲言又止，想要开启尬聊模式然而林伊人不配合，这么大个人杵在这里看起来很显眼，至少从江城过来的江宁就一眼看见了。
　　让助理把东西都发给剧组的人，直接朝林伊人走过去，然后一只手遮住了她的眼睛，也不说话，只是不耐烦地朝林萧挥了挥手让他走开。
　　林萧不相信江宁这么快就忘了自己，只当她是对自己还有怨气，所以故意对林伊人好假装无视自己，这个想法在看见自己的包裹比被人不知道大了多少倍时更加的肯定。
　　虽然被特殊对待了，但是林萧表面上并没有表现出多惊喜，顶着身边人复杂又羡慕的神情收下，没有急着离开，假装帮忙发包裹。
　　“江……江姐姐？”林伊人闻着身后人淡淡的香味，声音有些磕巴，不是怀疑后面的人是否是江宁，只是有些不敢相信她竟然跑到这边来了。
　　不会特地来看自己的吧......
　　心里闪过这个念头，林伊人握着江宁的手然后站起来，看见许久未见的人笑容不自觉绽放，什么磨练演技的计划全部腿后，牵着人去了自己房间，刚好看见了林萧拿着一个大包裹准备离开。
　　林伊人看了眼林萧手上的东西，又看了一眼林莉手上的两个包裹，估计一个她的一个是自己的。
　　比林萧的小了好多，一时间林伊人心里就好酸，还有些难受，看着江宁的眼神仿佛在看负心汉。
　　“我觉得你如果送东西的话，大家还是一样的好。”林伊人语气平静，然而看见江宁的眼睛里面明晃晃写着渣。
　　看着林萧手上的盒子，江宁知道自己被误会了，挑了挑眉把林萧喊住，语气客套又冷淡：“不好意思，你拿错东西了。”
　　说着上去拿着林莉的一个包裹放到了林萧脚边，然后把林萧手上的盒子拿了回来，翻了个面，指着林旁边的水滴：“这个是伊人的。”
　　盒子里面的东西都是一样的，但是每个包裹都贴了名字，还有类似辛苦了之类的话，当时看见林萧站在林伊人旁边，江宁走得快也忘记提醒最里面的箱子不用拿出来。
　　助理看见了连忙道歉，刚刚林萧过来的时候，听到他姓林就往左边指了指，没想到竟然搞错了。
　　比助理还难堪的人是林萧，林伊人的包裹上没有写名字，他看见林就默认大包裹是自己的拿了起来，刚刚他有多沾沾自喜，现在脸就有多疼，东西也不想要了直接去了房间。
　　林莉看着江宁手上的盒子，不应该说是箱子，突然想到之前江宁让人寄过来的蚊帐花露水之类的，只要自己说林伊人哪里不适，剧组就会有新的投资，林莉心里有了一个猜测，仿佛实锤了什么大瓜一样，要不是职业道德拦住了她，此时心里激动地恨不得四处宣扬。
　　想着林萧落荒而逃的背影，一路上林伊人都忍耐着唇边的笑意，等到了房间才笑出声，美滋滋地把手上的盒子拆开。
　　“刚刚不是还说区别对待不好吗？”江宁看着林伊人把那些东西都拿出来，像点宝贝一样，出声调笑。
　　林伊人把生活用品放在一边，拿出一包肉干拆开，就着包装袋给江宁吃了一口，刚刚的醋意全部烟消云散：“我又不是什么外人，这样不算区别对待。”
　　江宁听到林伊人的话笑了笑，然后打开手机的镜子功能给林伊人瞧，本意是想让她自己看看现在的模样多么像小仓鼠，然而却见林伊人楞了楞，迅速转身停了几秒接着扑到了床上把脸遮得严严实实。
　　林伊人心里一万个后悔，太开心了都忘了自己现在丑的不行，感觉到江宁走过来，有些郁闷地开口：“你先出去，我化个妆……”
　　连江姐姐都不喊了。
　　本来江宁还有些摸不着头脑，听完之后就觉得有些好笑，使了点劲把人拉起来，还没有说话就被林伊人迅速埋胸了。
　　“你就打算一直这样？”虽然很突然，但江宁还是顶得住。
　　林伊人本来是想埋肩的，然而没有穿高跟鞋错估了身高，就不小心耍了流氓，鼻尖的柔软刺激地心脏不停加快，血色上涌，色令智昏，听到江宁的问话小声地回道：“也不是不行……”
　　听到回话的江宁难得沉默。
　　“系统，你查查女主是不是被穿越了？”之前的林伊人要是听见自己这样问，估计是会埋回被子里去。
　　【宿主，女主大人只是对你更加放开了而已。】
　　江宁挑了挑眉，有些无奈：“所以说，本性就是个小流氓？”
　　【害，就是情.趣，以后还更猛的。】系统正在逛论坛，随口回了一句江宁，反应过来的时候面板滋滋作响感觉大事不妙，迅速戳了戳自己的数据线然后发布任务。
　　【这么久没有见？难道你不心生想念吗？】
　　【想念的话就和女主一起开心地吃烛光晚餐吧！】
　　“荒郊野岭的你让我去哪里给你弄烛光晚餐？”本来江宁还疑惑以后是什么意思，听到任务发布咬了咬后槽牙，想把那攻略系统拖出来使劲鞭打一下，这都什么鬼奇奇怪怪的任务。
　　【失败扣除一百积分。】
　　江宁平息怒气扬起微笑，把怀里的林伊人扒拉了出来：“伊人，等会和我一起去吃烛光晚餐吧。”
　　本来还有些不好意思的林伊人听到这，神情怔愣，看着外面光秃秃的山岭不知道该说什么好，然而突然不知道想到了什么，点了点头。
　　害，不就是，约会嘛。


第14章 我是你的白月光（十四）
　　《双生花》的拍摄背景是在农村里面，想要正规的烛光晚餐是不可能的，两个人绕着村子走了一圈，最大的店就是卖杂货的，里面围了一群小孩在那买零食，江宁和林伊人站在旁边显得有些格格不入。
　　等那群小孩都拿着自己想要的辣条糖果后，两个人才犹豫着上前，买了两根红色的蜡烛和两个小面包，然后去了山坡上坐下，开始了简陋的烛光……晚餐。
　　幸好一开始江宁知道拍摄环境不太好，来的时候还带上了一份便当。
　　其实对于任务的完成江宁不太抱希望，毕竟这样一点都不浪漫，把蜡烛点上之后，江宁把带的便当给林伊人吃，然后撕开了刚刚买的小面包。
　　“在这里会不会很不习惯。”江宁来这里的时候一路颠簸，路上很不方便，虽然说空气的确更好一些，但是生活质量肯定不比之前。
　　林伊人也没有逞强，点了点头，她的确有些不习惯，但是也不会说因为这个就一直抱怨，这是她自己选择的。
　　但是看着自己的便当，林伊人反而下不了口，盯着江宁的小面包不放，在她撕开第二个面包的时候开口了：“我觉得，你手上的面包看起来很好吃。”
　　江宁被林伊人盯着，面上神情不变，大大地咬了一口：“是挺好吃的。”
　　但是没有要给林伊人的意思，她只能委委屈屈的巴拉着手上的便当，有一搭没一搭的和江宁说着话，然后唇边突然有不一样的触感。
　　江宁见林伊人半天不张嘴，睨了她一眼把手伸了回来。
　　“等等！”林伊人迅速身体前倾把江宁手上撕下来的一点面包吃掉了，虽然不怎么好吃，但是林伊人眼睛瞬间发亮，然后把手上的便当拿给了江宁：“好东西要一起分享！”
　　说着把袋子里没有用的勺子拿给了江宁，江宁没有带两份便当就是意料到会晕车，食欲不太好，没想到林伊人这么执着，顺着她吃了一两口，然后就听到刚刚一直没有动静的系统提示任务已完成。
　　这下江宁真的不知道林伊人的心到底是什么做的，快乐这么容易满足的吗？侧头看着林伊人，虽然这一个月她林伊人晒黑了了不少，但是江宁竟是意外的觉得，有些心动，顺着林伊人又多吃了一点。
　　担心天黑了路不好走，江宁把心里的想法压下，简单地收拾了一下东西然后回剧组，这里比较封闭，唯一的联系工具还是村长家的电话，所以林伊人一点都不担心这里会有狗仔之类的，牵着江宁的手像是老夫老妻一样走在田埂中间，踏着夕阳心里有一种会走到人生尽头的喜悦。
　　天黑赶路不安全，所以江宁晚上就在村子里住，因为房间不太够，给司机安排好和一个摄影师一起之后，江宁则是把东西带着往林伊人那走。
　　“江姐，好久不见啊。”在半路白可可上来搭话，眉宇间的熟稔好像两个人中间没有发生什么事情一样。
　　白可可可以背叛别人之后还依旧脸皮厚笑语盈盈，江宁却没有必要还给她留什么好脸色：“好狗不挡道。”
　　白可可听到江宁的暗讽脸色一沉，但是很快就重新扬起笑脸，故作开心：“在半年前我都没有想到自己还可以接到陆尤恩导演的戏呢。”
　　半年前就是还在江天娱乐的时候，那个时候资源接的都质量都远远比不上现在，江宁听懂了不置可否，由她像跳梁小丑一样，绕过她向前走，一句话都没有留给她。
　　她不明白这有什么好炫耀的，良禽择木而栖没有错，但是这样使手段却不是什么聪明人的做法，毕竟谁也不知道事情会出现什么转机，所以江宁做事一向都是要么不做，要么就做绝，现在继续留着白可可就是不想给她反咬自己的机会。
　　不过，白可可现在的态度倒是提醒了自己，她这样的人都可以让陈氏继续捧着她，怕不是手上还有什么其他筹码。
　　“系统，帮我好好监视她。”
　　刚说完转角的时候就看见林伊人站在那神色郁郁，上前一步拉着江宁的手回了房间，气冲冲的模样好像是妻子看见丈夫在外面被欺负了一样。
　　“江姐姐，我一定会帮你好好收拾这个坏女人。”这一个月她就没有怎么给白可可好脸色，气不死她。
　　林伊人一边说一边把江宁的行李箱打开，拿了一些衣物和洗漱用品，带着她去了专门洗澡的小房间，然后全程都守在外面带着江宁，生怕有谁从这里过图谋不轨。
　　之前女生洗澡也都是外面会有人看着，毕竟这个房间也只是单独隔出来的，要是真的有人偷看的话简直不要太容易，虽然这里民风还算淳朴，但保不准有人恶向胆边生。
　　江宁洗的很快，接过林伊人手上的外套披在身上，让她进去洗，江宁以为今晚就十分平静的度过，没想到又听见一声系统提示。
　　【夜黑风高夜，美人就在旁，难道你没有什么其他的想法吗？】
　　【有的话就……】
　　江宁：闭嘴，没有，不做，滚。
　　江氏四连让攻略系统卡了卡，但是它只是一个莫得感情的机器人，缓过来之后照常发布任务。
　　【有的话就进去和美人共处一室促进感情吧！】
　　江宁冷笑一声：你见过没事洗两遍澡的吗？
　　刚嘲讽完这个智障系统之后，不知道从哪里飞过来一只鸟，以迅雷不及掩耳之势往江宁的方向拉了一坨耙耙，虽然只是外套那碰到了一些，但是江宁还是膈应的很，刚把外套脱下就听到一声狗叫，听声音好像还是往这个方向来的。
　　？？？
　　不会来这拉屎吧？
　　看见那狗真的就一直围着自己蓄势待发的时候，江宁暗骂了一句，这个攻略系统简直禽兽不如。
　　江宁心里让系统给总部递了负五星差评之后，把门打开迅速进去面壁思过，在林伊人询问之前语速极快地解释道：“门口蚊子有些多，还有不知名野狗，我进来避避，你继续洗吧我不会转过头的。”
　　表面上江宁语气冷静，然而感觉到身后弥漫的热气时还是有些不自在，淡淡的香味钻进江宁的鼻尖，听着后面的水声心跳有些失衡。
　　洗澡间只有一盏很昏暗的灯，林伊人相信了江宁说的话，也没有发现她有些僵硬的身体，但是心上人在旁边，林伊人洗澡的动作都有些不自然。
　　本来林伊人都快洗好了，但是喷头莫名其妙就没有出水了，调了一下水流也好慢，林伊人的速度不得不减慢，在拿毛巾的时候突然看见一个黑影，下意识地喊出了声。
　　“怎么了？？”江宁听出来林伊人的声音带着恐慌，下意识转身，看见一只蟑螂之后眼疾手快拿起林伊人身边的沐浴露砸了过去。
　　动作快准狠，一下子就把那蟑螂解决了，然后看见林伊人有些局促的站在那，手臂挡在身前遮住了一些春光，咬着下唇眼神闪烁。
　　看了眼没有出水的喷头，现在天气已经有些冷了，要是继续这样下去林伊人迟早会着凉。江宁知道今天要是不一起洗，怕是还会有其他的意外出现。
　　江宁抿了抿唇，打算回去的时候再打一个差评，犹豫时在看见林伊人有些发抖之后，把衣服脱了，然后再调了调喷头，果不其然出水量比刚刚大了不少。
　　林伊人见江宁这么快修好喷头的时候虽然有些惊讶，但还是站在原地没有动作。
　　“过来吧，刚刚在外面弄脏了，现在也有些冷，干脆一起洗洗。”江宁拉着林伊人的手，把她拉进了热水可以触及的区域。
　　林伊人几乎连呼吸都是慢慢的不敢大口出气，低头就是江宁笔直白皙的双腿，抬头是雪白的柔软，感觉不管看哪里都是一片春光，今天晚上对林伊人的刺激实在是太大了。
　　对江宁也是，她虽然说着让林伊人包.养自己，但她有把握和林伊人之间保持合理的亲近，但是这突如其来的攻略系统却是将她的计划打破，一而再再而三的挑战她的底线。
　　最让江宁有些意外的是，她真的为林伊人下调了底线，若是其他人，就算是积分破产了，江宁也不会愿意去做那任务，看着林伊人飘忽不定的眼神，江宁心里倒也没有产生厌恶。
　　可以说，很纵容林伊人了。
　　虽然对方的身材都很好，但是两个人都不约而同地加快了手上的动作，然后迅速穿好衣服，一起出门，让门口等着的林莉惊掉了下巴。
　　她一直以为里面只是林伊人而已，没想到江宁一来就这么刺激洗鸳鸯.浴？林莉决定了，今天她就锁死在水一方！钥匙已经扔了的那种。
　　一路上两个人都没有说话，都想着刚刚小房间里面的事情，虽然两个人也没有发生什么，但是不管是洗澡的时候心上人和自己共处一室，还是在别人洗澡的时候突然进去然后一起洗了，都是一件十分的让人觉得尴尬又……刺激的事情。
　　可能是投诉起了作用，那个辣鸡攻略系统终于没有发布什么奇奇怪怪的任务，江宁生怕睡着睡着又来一个给女主印象深刻的一晚这样的任务，她可找不到什么人再来打电话了。
　　抱着怀里的林伊人，江宁心里叹了口气，要是真的发生了关系，可就走不了了。


第15章 我是你的白月光（十五）
　　第二天江宁就回了江城，然后回去的第一件事情就是给林伊人雇了一个保镖，昨天晚上开门的顺畅让江宁担心要真的有什么不轨分子，自己后悔都来不及。
　　江宁派的保镖往林伊人身边一站，就吓退了不少人，林萧和白可可也不太敢过去了，让林伊人舒心了不少。
　　自从上次江宁来了剧组，白可可就跟磕了药一样有事没事过来刷存在感，有些时候还会故意挑事，这让林伊人莫名其妙的同时战意熊熊燃烧，她可不是什么圣母白莲花被欺负到头上还微笑面对，只要一看见白可可第一反应就是打开录音机，就怕她不搞幺蛾子，现在自己手机上可是有不少她笑里藏刀虚伪做作的证据。
　　虽然后面江宁都没有去探班，但是也通过系统了解到一些，没有多说什么，知道林伊人不会委屈了自己江宁反而更加放心，她希望林伊人有自保的能力和分得清形势的善良。
　　陆尤恩虽然对成品要求很严苛，但是进度也不慢，《双生花》拍了三个月之后顺利杀青，期间倒是没有出什么差错。
　　审核了一段时间之后就在江城卫视播出了，这部剧里面很多老戏骨，演绎精湛，林伊人的表现虽然没有很出彩，但表现的很有灵气，除了有人会吐槽人设，但也挑不出错，就算有错误也早就在一次次的重来中不断减少。
　　每次电视剧一出都会有cp粉的产生，然后照例就是要参加综艺，根据剧情还会安排一些互动增加流量，算一算这一次林伊人饰演的角色和林萧饰演的可以凑一对虐恋cp，导演一开始询问了双方经纪人，林萧那边自然没有意见，然而李龙想到之前江宁的吩咐，还是先询问了一下江宁。
　　江宁想了想，让导演那边不要做的太过分就可以了，同时和林伊人发信息，要是晚上的综艺有为难的事情，没必要委屈自己。
　　一般的综艺开头介绍嘉宾都会选择通过舞蹈或者是唱歌来表现，再差也得单独走一段展现自我展现台风，林伊人之前有特意学过江宁微博视频里面的舞蹈，加上声音动听，表现的很不错。
　　前面的录制还挺和谐的，但是有男二和女配在，总是会搞事情，果然在综艺录制的时候，白可可若有若无地暗指林伊人对她进行冷暴力，而林萧则是拼命想跟林伊人互动同框刷存在。
　　虽然这个综艺录制不是直播，但是为了看点也只是剪了比较过火的片段，其他的场景都播了。
　　虽然已经剪辑过了，但是这种若有若无的东西反而让粉丝展开了想象，连三角恋的事情都想出来了，再加上之前萧氏的那场综艺，林萧和白可可一组，江宁和林伊人一组，很快就有人发现林萧对林伊人的手下留情，开始猜测是否为三角恋戏码，这个时候有人披着在水一方粉丝外壳开始恶意攻击白可可和林萧，又把各方粉丝拉进了混战。
　　现在有大v说是林伊人想火想疯了故意买的热搜，在这里面林伊人粉丝数量比不过别人，知名度也比不过，明显处于弱势。
　　然而好像有些人是忘记了林伊人是林家的人，不是什么软柿子，林致远迅速给那个营销号发了律师函，言语之间对林伊人的维护还有其他的人表示了不屑。
　　就算林伊人想火，也没必要用这种方法，而且林伊人也不怕所谓的黑粉，转发了林致远的微博，也没有说什么长篇大论，只是附上了两句诗：相鼠有皮，人而无仪！人而无仪，不死何为？
　　这条微博一出来有些网友直呼666，大户人家养出来的就是不一样，连骂人都这么有文化，有些人不太懂就就百度，然后跑回来跟着刷666，这句话本来是骂人不懂仪态，现在暗指白可可做了事情又躲到后面，不要脸连老鼠都不如。
　　林伊人发这微博事先还是跟江宁说了的，江宁紧接着把之前从林萧手机搞来的照片卖给了娱乐小报，很快林萧的绯闻就压过了所谓的三角恋，毕竟这个可是有图有真相。与此同时也有人开始为林伊人说话，表明她在剧组还是很懂礼貌的，一点都没有大小姐的脾气。
　　这样自然会有人对于白可可的好感下降，白可可看着微博上不知名人士爆料的语音，查又查不出来，眼里带着寒意，买了新的水军洗白，连带着对于林家的好感度也跌到负数，打算采取新的行动。
　　澄星娱乐被这突然的黑料打的措手不及，追问林萧之后更是怒不可遏，虽然迅速公关，但是明星的恋爱问题总是会被拿来作为谈资，也很容易被人先入为主，就算后面解释了路人也不怎么会去看，只会记得前面被传的沸沸扬扬的绯闻，更何况还是实锤。
　　这次的热搜最后是以林萧吃了大亏收尾，不止损失不少粉丝，而且澄星娱乐也有意无意把资源倾斜给其他人。
　　对于之后的事情林伊人一点都不关注，她现在身上可是有任务的人，那就是赚钱，多赚一些才可以把江宁保护好，没有人可以欺负她。
　　《双生花》结束之后，林伊人本来可以参加另外一期综艺继续炒热度，但是她很不喜欢在日常生活还要演来演去的，不想花费太多精力给其他人。
　　在知道白可可和林萧也打算参加的时候，林伊人直接拒绝了，然后打算参演另外一部电视剧，江宁自然是依着她，只是看了看剧本发现女主有些惨兮兮的时候，神色僵硬。
　　“非要演这个吗？”最令江宁害怕的是里面有不少哭戏，要是林伊人真的去演这部戏，可能江宁会直接登出世界了。
　　“嗯？”林伊人见江宁神色有异，解释道：“可是不参加这个，就要去参加那些很没有营养的综艺，我并不想。”
　　江天娱乐最近势头越来越好，澄星娱乐自然不会放任，一直让手下的艺人抢夺资源，有意无意地打压，林伊人手上的资源已经算是比较好的了。
　　“你可以先休息一下，然后我再给你找找其他剧本。”说实话这部网剧的剧本还可以，但是江宁不想林伊人走流量明星这条道路，一个原因是林伊人不适合，还有一个原因就是她感觉林伊人其实不太喜欢演戏。
　　看她刚刚这意思也没有表达多热切，江宁揉了揉林伊人的黑发，然后笑道：“干脆休息一下，我们很久没有回去看黑骑士了。”
　　虽然表面上江宁跟林伊人同居了，但是林伊人去拍戏的时候，江宁都不会选择回林家，毕竟还是不合适，她也没有说要让林伊人搬出来的意思，一个是因为她自己的领域意识很强，还有一个系统之前说世界意识会想办法让“江宁”有危险，要是牵连到林伊人，就不好处理了。
　　林伊人也知道现在和江宁的关系其实还没有特别好，所以也没有提搬到江宁家里的事情，她等着有一天江宁自己把她带回家，承认两个人的关系。
　　虽然江宁好几次的金主大人都是调侃，但是林伊人就是耿耿于怀。
　　现在听到江宁这样说，也想到自己应该回去看看林父林母他们，点头答应了。
　　然后两个人把各自的事情先处理了一下，到家的时候竟然看见了萧以盛和林母相谈甚欢。


第16章 我是你的白月光（十六）
　　江宁眼眸一暗，又若无其事地笑了笑，然后牵着林伊人的手走了进去，跟林母打了个招呼，故作惊讶地看着萧以盛：“萧总，你怎么在这？”
　　“以盛的父亲和伊伊她爸是好朋友，之前出国留学了，刚回来的时候伊伊又出国了，所以你们一直没有见着，来认识认识。”林母看见林伊人和江宁回来，脸上扬起笑容，解释完打算让几个小孩认识认识。
　　她之前对于萧家那小子只是听说了一些，今天看见的确相貌堂堂挺不错的，要不是自己女儿已经有了女朋友，都想给他们撮合撮合。
　　林母对于江宁的感官还是可以的，最近林伊人的动态她有一直关注，可以看见江天娱乐对于林伊人资源是倾斜了，而且每次公关都十分迅速，没有让她被欺负，听说最近江天娱乐也有起色，说明江宁还是可造之才，她也不是那种贪钱的老顽固，所以即使刚刚萧以盛话里话外都表明着她对林伊人的喜爱，林母也没有表示什么。
　　“江总你好。”萧以盛起身和江宁握手，两个人脸上都带着笑，但是手上的力度可不轻。
　　林母给小辈牵了个头，就借口做饭然后去了厨房，客厅里面萧以盛坐在单独的沙发，江宁和林伊人坐在一起，寒暄一阵之后，然后进入正题。
　　“不知道萧总今天来是？”为了扼杀掉萧以盛的贼心，江宁全程没有把手松开，好在现在四月份还挺凉快，握在一起也不会出汗，林伊人的手软软嫩嫩的还挺舒服。
　　林伊人对萧以盛也怀有敌意，巴不得江宁继续牵着自己，免得萧以盛不知道谁名花有主，听到江宁问话，终于抬起头看向了萧以盛，刚刚两个人都是聊商业上的东西，她没有很感兴趣。
　　知道江宁和林伊人交往之后，萧以盛本以为江宁是打算攀上林家的高枝，江天娱乐突然活过来也是有林家的帮助，是林父在背后支招，刚刚聊的东西也是有心想给她下马威，没想到江宁还能答上来甚至是反压自己一头，虽然心里有些改观但是想到她和林伊人得关系还是对江宁没有什么好感。
　　那天综艺结束，萧以盛就时不时的关注林伊人，她拍的《双生花》也都看了，对她感觉越来越着迷，甚至是找了之前林伊人在国外参加的一些话剧，今天来找林母就是想和她探探底，要是可以让林伊人恢复单身的话，自己就还有机会。
　　但是这个原因萧以盛不打算跟当事人说，只是看着林伊人，一直绷着的脸还是松了松：“我是林小姐的粉丝，这次来想要一下你的签名。”
　　说着还拿出一张林伊人的海报，可以说准备的很齐全了，这个要求不会过分，林伊人也没有拒绝，把自己的名字签上了。
　　然后萧以盛也做了不少功课，和林伊人聊了一些她感兴趣的话题，把自己完全带入了粉丝的身份，还给林伊人看了看他申请的小号已经在林伊人粉丝后援会，等级还挺高，然后凭着各种身份加持要了林伊人的联系方式。
　　林伊人聊天的时候都不冷不热，时刻关注着江宁的脸色，发现她好像并不在意之后心里有些失落，有一搭没一搭的聊着，心里想着让萧以盛早点走。
　　只是到后面饭点都要到了，萧以盛还没有要离开的意思，答应了林母的邀请跟着一起吃饭，在饭桌上用公筷夹的菜都是林伊人喜欢的，气氛一时间有些尴尬，但是每个人都心思各异都假装没有发觉。
　　林母在观察她们三个人的表情，萧以盛观察林伊人，林伊人观察江宁有没有吃醋，江宁观察林母什么态度同时观察林伊人对萧以盛的看法是否有什么改变，到最后都有些食不知味。
　　“妈，我吃好了，我先给黑骑士喂点吃的，然后带它去院子里转转。”林伊人放下筷子，碗里面放着一些菜，都是萧以盛夹的，为了不让萧以盛太尴尬，林伊人掩饰性的夹了点青菜遮了遮。
　　这欲盖弥彰的小模样给江宁整笑了，跟着她放下了碗筷，然后也说去看看黑骑士。
　　林伊人把肉都挑了出来放在碗里，心里忏悔了一下浪费食物可耻，就把那些青菜倒了。
　　感觉到江宁一直盯着她，林伊人脸上发烫，为自己辩解：“之前我每餐饭都不会剩的。”
　　江宁点了点头，摸了摸黑骑士的狗头，之前她看见黑骑士是只哈士奇的时候还有些惊讶，以为林伊人会养萨摩之类的，没想到把这个拆家大王领了回家，难怪之前林伊人会说它喜欢扒门。
　　还问过林伊人怎么养哈士奇，但是她吞吞吐吐的似乎有些不好意思说，江宁也就放弃追问了，现在看着这黑骑士憨憨的模样，倒是有些理解，看起来傻不拉几的挺解压。
　　等林伊人喂完黑骑士，江宁就跟着一起去散步，然后在外面逛了挺久，萧以盛怎么说也是大公司的总裁，没有那么多时间，吃完饭就离开了林家。
　　见人终于走了，江宁停下拉住了林伊人，划开手机给她看了看。
　　#伊人的老婆们#
　　等级9，管理员，至尊
　　#在水一方粉丝后援会#
　　等级9，管理员
　　确定林伊人看完之后，江宁一边摸黑骑士的毛，一边假装随意地说道：“我也是你的粉丝，还是cp群的管理员。”
　　语气一顿又补充了一句：“等级比他高。”
　　察觉出江宁语气里面的小别扭，林伊人先是楞了楞，等江宁站起来之后直接伸手抱住了江宁，刚刚心里的难受全都消失不见，埋在她怀里笑出了声。
　　她可以理解为这是在吃醋吗？
　　想到这林伊人心里像是放进了糖，甜的不行，感觉自己跟江宁的关系更进一步了，牵着江宁的手，然后鼓起勇气吻了吻江宁的唇，江宁没有拒绝，因为刚刚手摸过了黑骑士，所以江宁没有回抱，只是低着头回应林伊人。
　　等林伊人感觉有些呼吸不畅，才退了开来，然后又踮起脚尖在江宁的身边小声地说道：“江姐姐，我真的好喜欢你。”
　　江宁应该不知道，自己其实是她粉丝后援会的群主，还是两个群的群主，一个是之前江宁在微博发的跳舞的视频火了之后，林伊人创建的群，后面江宁的粉丝量增加，很多也不是单纯喜欢看她跳舞的，所以林伊人又重新建了一个群，级别也特别的高。
　　林伊人虽然平常对江宁的表现无一不表达着喜欢，但是这是第一次把自己喜欢的情绪直白的告诉江宁，希望可以得到她的回应。
　　林伊人的感情十分的强烈，但是又保持着分寸没有让江宁觉得不适，两个人相处的也很自然，江宁不想也害怕再有其他的发展。之前做任务的时候谎话连篇，有些时候情话也能张口就来，但在她眼里只是背背课文一样，现在林伊人这样小心翼翼地表达着喜爱，却让江宁心里有些不知所措。
　　就在沉默之间，林伊人笑了笑，然后低头撸了下狗毛，牵着黑骑士往前走，走了几步没有回头，笑道：
　　“突然发现风好大，我们先回去吧。”
　　【女主落泪，悲伤程度两颗星，解析为失落带着点难过，扣除积分40，请宿主及时采取措施。】
　　林伊人语气没有什么变化，要不是江宁收到了系统提示，都不知道她现在偷偷地掉眼泪。
　　看着林伊人脚步加快，江宁跟过去然后被林伊人以身体不适为拒之门外，沉默地叹了口气没有再敲门，只是先回房间洗了下手，系统滋滋作响估计又要整什么幺蛾子。
　　江宁已经摸透了套路，避免等会有什么其他无耻的任务，先发制人道：
　　“我知道女主现在伤心难过我需要安慰但是方式我自己有，不用你建议。”
　　攻略系统被堵住了一时间有些混乱，然后系统往任务表一看，发现原本【女主向你深情表白，难道你不想回应吗？想的话就把自己洗白白送给女主吧~】的任务一直在转圈圈网络迟钝，就知道攻略系统怂了。
　　要是真的把这个任务发出去，江宁肯定会选择采取非常手段把它销毁的，想到这系统的核心都凉了凉，把数据线卷了起来抱紧自己。
　　那江宁的安慰方式有什么？其实什么都没有，就只是拿着一大堆的拼图去了林伊人的房间，然后跟着她一起拼了整整一下午，奖励是拼出来可以知道江宁喜不喜欢林伊人。
　　为了这个答案，林伊人完全没有心思想七想八，一有时间就待在房间里面拼图，碎片特别多有差不多一万块，是江宁在系统空间买的，依照林伊人的进度，估计短时间是无法完成的。
　　与此同时江宁则跟着林伊人一起拼图，说是拼图其实有些时候就去捣乱，气的林伊人脾气都大了，现在看见江宁就是下意识地把东西藏起来，什么悲伤难过都忘的一干二净。
　　可以说江宁的办法一点都不浪漫，但是真的很有用。
　　到后面林伊人还是没有把拼图拼完，因为江宁找到了合适的剧本，一部大女主戏，剧本构思精良，导演也有才华，只要宣传做的好，肯定可以大火，林伊人看着手上的剧本心里有些委屈，临去剧组之前还和江宁生闷气。
　　这次不管江宁怎么逗她，林伊人都没有理，还因为江宁的纵容越发的得寸进尺，让她帮自己拿遥控器递毛巾还要开瓶盖，有些时候被人怂恿还想要色.诱进行反击，但是江宁一直无动于衷反而让林伊人开始怀疑自己的魅力，更生气了。
　　“小脾气耍够了吗？”今天就要去剧组了，江宁把东西收拾了一下，看着沙发上还在吃零食喝酸奶的林伊人，语气有些无奈，怎么像个小孩子一样。
　　见林伊人明明很关注自己这边的动静，却当作没听见，直接把她手上空拿着不吃的零食拿开。
　　“你……你别太过分了哈！”林伊人睨了江宁一眼，语气十分之嚣张，实则外强中干。
　　江宁看了眼手表，直接把林伊人手上的酸奶拿走，挑了挑眉：“再嚣张，把你的奶瓶打掉。 ”
　　“林莉快到了，你准备一下。”
　　说着喝了一口酸奶把瓶盖拧上，然后直接丢在了垃圾桶，林伊人呆在了原地，然后直接扑过去把江宁压在沙发上，憋了半天，吐出一句话：“我还没有舔盖呢你好过分！！！”
　　江宁被晃的有些晕，看着林伊人的眼睛，舌尖舔了舔唇边的奶渍：“我舔了，你怎样？”
　　气是真的气，打又不敢打，骂又骂不过，林伊人抿了抿唇，然后直接一口咬住江宁的嘴唇。
　　怎么样？我要你奶债血偿！
　　两个人闹了一会，因为不小心真的把江宁的唇咬破了，林伊人做贼心虚也不敢再嚣张，老老实实的不敢吱声，拿着东西去了剧组，本以为这件事情就会翻篇了，因为她只是喜欢江宁有些无奈但是又宠着自己的感觉，都是假装生闷气。
　　没想到第二天下午，林伊人竟然收到奶瓶奶嘴奶粉三件套，身边的林莉看着她的眼神都有些不对劲了，林伊人心里暗恼。
　　想到江宁之前说把自己奶瓶都打掉，一开始还不明白是什么意思，现在她明白了，竟然明里暗里说自己幼稚！
　　恶劣！


第17章 我是你的白月光（十七）
　　这几天江宁很早就到了公司，避免很多人看见她，王晨宇来送文件的时候，看着江宁的唇上的口子还没有好，关心的询问：“上火怎么这么严重？”
　　江宁手上的动作一僵，面不改色点了点头，把手上的文件给签了，听到系统的偷笑直接闭麦，想到等会还要和林致远见面，第一次觉得有些尴尬。
　　没想到林伊人真舍得咬，好几天都没有好。
　　公司暂时保住了，江宁就开始暗中调查江父江母车祸的事情，陈家的手脚做的很干净，肇事司机也在入狱不久心脏病发身亡，那些转账记录也删除的一干二净。
　　但是系统怎么说也是超越这个世界的顶端科技，很快就顺着数据还原了通话记录和录音，那录音是肇事司机担心对方有后手，特地录了交给自己妻子的，没想到还是被陈家发现删除了，幸好陈家还是有忌讳，没有丧心病狂到删了记录还下杀手。
　　所以也让系统得手了，但是依靠这个还不够，江宁让系统密切关注陈家的动向，然后和林致远秘密进行合作。
　　林家主要还是倾向于房地产工作，有系统的检测可以为林致远提供比较准确的数据，让他先人一步下标或者是撤资，几次的顺利合作让林致远对于江宁的戒心松了松。
　　“坐吧。”林致远抬头看了江宁一眼，把手上的文件合起，不像之前跟江宁那么客套。
　　这个地方隐秘性还是挺强的，江宁点了点头没有寒暄，拿出一份文件放在桌子上，和林致远展开了下一步的计划。
　　企业可以在一座城市扎根，往往是因为和其他地方也有枝枝叶叶的联系，林家主打的是房地产，在上世纪的时候林父把握先机来到江城买下一片地皮，然后靠着那片地皮开始了房地产的生意，刚刚好那个时候政策支持，所以很快林家在江城就有了一席之地。
　　萧家则是主要是投资了医疗器械，在零几年的时候江城发生了一次比较严重的疫情，一瞬间人心惶惶，当时的萧父早先预测到一些苗头，在疫情还没有爆发的时候就花大价钱进购了一些医疗设施和基础用品，在之后被国家征用，由于在这期间萧家顺应国家进行救援，并且免费捐赠了不少东西，所以在疫情结束之后也获得了国家的表扬和许多人的支持，然后与此同时萧家开始涉及其他产业，虽说比不过林家和陈家，但是人脉十分的广泛。
　　陈家是通过创办娱乐公司的后起之秀，发展的这么快就是因为陈父的一个哥哥救了上层的一个大官，对于陈家多有照拂，而且那人本身自己就不太干净，需要一家公司帮着他洗钱，现今网络发展艺人的带货能力和影响能力都十分的强大，洗钱速度十分快，所以陈家的艺人拿到的资源都是比较好的，这样带着陈家也慢慢发达。
　　江家只是十年前才创办的一家娱乐公司，培养出一个影后之后开始名气渐长，对于陈家的澄星娱乐来说虽然造成的压力不大，但是任由其发展是不可能的，之前陈家有找人和江天赐洽谈收购公司被拒绝了，后面野心大了之后便想了这么一个办法。
　　萧家也想要收购江天娱乐估计是也想捞一笔娱乐圈的钱，目的比较明确，暂时来看还没有那么大的野心，提防一下就好，看原文里面的描写萧以盛虽然手段狠厉但也算光明磊落，萧林的事情应该是萧家老头指示的，想给自己的小儿子一个台阶下，同时要是能够得到江天娱乐也再好不过了。
　　现在江宁的意思就是把陈家搞下台，毕竟陈家虽然现在看起来风头正盛，但是只要他上面的老佛爷倒了就不足为惧，她可以通过其他手段让上面的那个人忙起来，加快成长江天娱乐，再限制澄星娱乐的几个台柱子，而林家则在不经意间对陈家的房地产行业造成一些其他的资金损失，房地产和娱乐公司出了问题的话，那些背地里做的事情就会运作的更加频繁。
　　只是现在的一切都只是在试探而已，两个人做事还是小心翼翼的，不敢真的一下把人给惹毛了。
　　“这件事情不可以把我妹妹扯进来。”林致远也是有野心的，但同时他也十分谨慎，在这个计划里面就算失败对于林家的损失也不会太大，林家只是表面上吸引了一些火力，但是深究的话又找不出什么大错，陈家不敢就这样翻脸，逼急了也惹不到什么好处。
　　他最担心的就是那个傻妹妹了，总是时不时给自己发信息让他好好照顾江宁，同时言语之间又对林致远十分关心，让他又气又酸又无奈。
　　只是现在看见江宁唇边的口子，开始思索难道看起来柔柔弱弱的妹妹竟然是上面的？想到这个可能，再听到江宁的保证，林致远对江宁的态度好了一些。
　　“那是自然，就算出了事情，我也会护着她，不会让她受伤害。”江宁不敢保证那些人会不会把林伊人扯进来，她可以说出来一定会做到的事情就是保护好她。
　　也保护好林家，剧情里面林家出事，林伊人不得不求助萧以盛，开始了包.养的虐恋情深，整天以泪洗面，想想江宁心里就有些不舒服。
　　这边江宁的布置暗中进行，这半年时间表面上还是和不同的人去交际应酬争取资源，期间有人心怀不轨都被江宁拿去当八卦资料狠狠的宰了一笔，江宁没有后台，但是极快的信息网和手段都营造了她有后台的假象，不少人主动搭话想要套点东西出来，都被江宁圆滑的避过去了。
　　这件事情江宁主动和林父说了，他年龄大阅历广人脉多，要是可以得到他的帮助这件事情也更好解决。
　　跟林父摊牌后的两个月，江宁在不断谋划，争取到时候把损失降到最低，另一边最让娱乐圈轰动的事情是，林萧是萧家二公子的身份爆了出来。
　　这个身份给了他很大buff加成，人帅钱多，加上之前的绯闻全部都变成了正常交往，只是一开始隐瞒了身份女方嫌弃他然后就被甩了，这样他一下子就变成了受害者，而且为了梦想离开豪门的事情也被大众得知，接下来发的关于励志的专辑也一飞冲天。
　　与此同时，给萧林洗白之后，开始有营销号开始把他和江宁之前的恋情爆了出来，把江宁说成了一开始通过权势威胁萧林和她在一起，在后面腻了的时候还选择分手，现在跟林伊人关系如此亲密，就是因为她跟林致远有关系，还放出了不少林致远跟江宁在一起的图片。
　　同时还有几个江宁的同学开始发声说萧林在毕业的时候都要离开江宁去其他学院进修了，但是为了江宁放弃了这个机会，回到江天娱乐给予她支持，而江宁利用了萧林之后，又抛弃他去了林致远的怀抱，所以萧林最后伤心之下去了澄星娱乐想要重新发展。
　　还有人爆出来之前萧林的黑料就是江宁提供的，有理有据一时间网友的三观都被刷新了，开始怒骂江宁简直是不要脸，同时把林氏也牵扯了进去，包.养、第三者的身份扣到了林致远的头上，江天娱乐和林氏的股票都受到打击，这招一石二鸟可以说玩的很狠，江宁的几个同学身份都是真的，在她们的角度看见的也的确入营销号所说，越来越多的人开始讨论这件事情。
　　与此同时，开始有另外一波营销号开始说是林致远横刀夺爱，让江宁跟萧林分开的，带上了模棱两可的照片同样说的看起来很有道理，但是这个说法却是把炮火全部都击中到了林致远身上把江宁摘出来了。
　　让人不得不怀疑这是不是江宁为了维护自己的名誉、维护江天娱乐而想的一个办法，在众说纷纭的时候，萧林还发布了微博说他是真心喜欢江宁的，可惜世事难料，希望大家不要再讨论这件事情。
　　这么一说有用吗？屁话肯定是没有用的，全网开始狂喊哥哥你太难了哥哥别怕我们爱你，然后继续喷江宁，然后连带着林致远，林伊人全部都跟着一起喷，萧林的微博里面说的话真的就是站着说话不腰疼，玩的一手男莲婊高端操作。
　　这件事情可以说从萧林洗白再到最后的恋情公布还是缓冲了一段时间的，江宁之前就已经预感到了一些不对劲，林萧怎么就这么快进入了萧家改头换面成了萧林，虽然说萧老头子有服软的趋势，但是萧林既没有得到江天娱乐还惹了一身骚，个人算是有污点的，在这个时候把他认回去不仅没有好处反而对萧家还会造成影响。
　　其次就是这传播的速度不是一般的快，不仅仅是有钱可以做得到的，因为江宁爆出萧林的绯闻，给的是一家信誉极好的报社，会因为钱就把自己的声誉毁了吗？想必是更大的力量让他们选择舍小保大。
　　澄星娱乐的大力支持也是让人迷惑的点，就算萧林是萧家的人，但是会因为这个身份就花这么大的力气又把他捧起来吗？从公关宣传洗白到专辑演唱会等等花的人力物力绝对不少，没有更大的利益驱使也不会对萧林倾注这么大的资本。
　　那么，是什么把她们都联系到一起，想要把江天娱乐，甚至是林家都拉下水甚至是吞没呢？
　　江宁看着手上的资料迅速思考，然后把眼光聚焦到了白可可的名字。


第18章 我是你的白月光（十八）
　　【宿主，白可可是澄星娱乐背后那个人的女儿。】
　　白可可一直都没有什么动作，还是这次她让人给一些报社施压，才让系统发现一些苗头。
　　说起来白可可只是私生女，但是上面那个人的孩子因为政见不合被人暗杀了，这件事情还引起了不少风波，为了保留住血脉，上面的人把白可可找了回来，然后让澄星娱乐照顾好白可可，所以澄星娱乐才对白可可这么纵容，之前的黑料也都是放着玩玩不让她风头太过引人注意。
　　【根据判断，应该是因为上次综艺的时候男主对女主的关注增加，让女配真正开始关注女主的一举一动。】
　　【女配早在没有被认回去的时候就已经看上了男主，后面有了背景之后就派了人安插到男主身边，他的一举一动都被女配看在眼里，那天的礼服本来不管如何都是会落到她手上的，没想到男主亲自去了操控台，被女配买通的操作人员没办法下手，加上之前因为宿主的原因技术人员已经失误了一次，所以达芙琳的礼服才到女主的手上。】
　　【男主的偏爱让女配记恨上了女主，于是在之前的综艺话里话外都带着暗示想抹黑女主，被宿主和林家阻止之后则是盯上了你们。】
　　【白可可找到了萧林，许诺他如果跟她合作，不仅可以回到萧家，还可以星途坦荡。】
　　这件事情对于萧林来说简直就是天下掉馅饼，要是可以把江天娱乐甚至是把林家咬下一块肉，不仅可以让他在萧家的地位提升，而且还能出一口恶气，答应也没有很大的损失，林家若是倒了，自己也可以把林伊人留在身边，就照着办了。
　　离开了萧家他才发现，没有金钱支持的梦想多么单薄，看见林伊人之后，他想回到萧家的心思也越来越强烈。
　　这次的计划涉及的面很广，白可可这样做也是得到上面那个人的许可，如果可以让陈家把林家和江天娱乐拿下来，对他也是有很大的好处，所以给萧氏施压让萧老头子答应跟陈家合作。
　　江宁看着网络上的风云变幻，没有在这个时候解释，而是继续关注白可可的动向，让公司的人做好自己的事情，不要被外面的信息干扰。
　　现在公司楼下已经堵满了记者，就是想要获得一手资料，造成的影响很不好，江宁直接报警，然后转发了之前林伊人转发的微博。
　　相鼠有皮，人而无仪！人而无仪，不死何为？
　　同样的行为让一些人开始想到之前的打脸行为，一样都是三角恋，这次角色换了一番，话题中心即使从林萧变成萧林，也不能否认是同一个人。
　　于是，另外一波营销号横空出世，这次是系统出马，必出精品，还贴上了萧林跟其他女孩的照片，字字珠玑，观点深切，然后又很快删除，造成被威胁的假象。无数网友在那猜测这事情背后是否隐藏着什么秘密，但大部分人因为江宁没有更有力的解释，还是持厌恶的态度。
　　“怎么样？”江宁从公司其他地方冲出记者包围圈，然后找了一个地方和林致远会面。
　　“我估计一个星期后的招标可能拿不到。”一个星期后的招标是北海湾旁边的一片地皮，有收到消息说北海湾一片可能会被国家设置为景区开发，要是可以得到那边的开发权，获得的利益之大无法估计，林家甚至可以通过这片地皮超越陈萧两家。
　　这个消息是林父的好兄弟告诉他的，很少人知道，但是林致远在计算竞标金额的时候，股市就发生了这样的事情，很多的企业又突然放弃合作，一时之间林氏拿不出这么多钱，但要是错过了这个机会，也是一个十分大的损失。
　　虽然舆论的作用很大，但是这么多企业的态度变化实在是反常，所以林致远觉得可能会竞标失败。然而江宁却有一种预感，觉得这样逼迫林致远，其实是为了逼他拿下这块地皮，但是一时之间又想不到他们这样做有什么用。
　　两个人一起商讨了一下细节，到最后都没有发现什么苗头，只能先见机行事。跟林致远分开之后，江宁又去另外一个地方和萧以盛见面。
　　看了看表距离预约的时间还有十分钟，萧以盛也已经在那等了，见到江宁伸手帮她拉开了椅子。不可否认除了后期萧以盛对林伊人的感情总是采取错误的方式以外，他本人的素养还是很高的。
　　“萧总，弟弟回了萧家，挺开心的吧？”
　　萧以盛猜到江宁找他是关于萧林，没想到她这么直白，脸上没有什么表情，点头：“挺开心的，江总这要来聊我家事？”
　　萧以盛知道最近萧家有其他的动作，没有管也没有资格管，对于萧林的回来他的确有所警惕，但是也不至于让他慌乱。
　　“虽说是家事，但是萧总的家事牵连的可不少。”萧父在公司的影响力还是挺大的，而且手上还捏着不少股份，要是他执意要管，萧以盛也没有发言权，在原文当中他就默认萧父对林家的打击报复，担心自己的权利被收回去。
　　萧父这次答应陈家的一个很重要的原因就是他喜欢林母，之前追求不得便没有再和林家有来往，但是对于林父心里还是有所怨恨，原文中对林伊人便十分刻薄，俨然就是男婆婆的角色。
　　“我想萧总也不想一直做这被牵制的总裁吧？”现在剧情走向已经变化，萧以盛也没有所谓的黑化，但是江宁相信掌握萧家一直都是男主最想要的，把包里的资料拿出来，等待萧以盛的回答。
　　文件里面放的是一些明星打造计划和台本，有一些新模式还没有应用出来。陈家若是倒了，光江天娱乐肯定吃不下，不如把利益分出来，萧以盛要是得到了这块肥肉，在萧氏的影响力肯定更强，而且男主的气运在那，可以让对付陈家是事情进展的更加顺利。
　　在整个计划里面江宁并没有获利多少，萧以盛自然是表示疑惑与警惕，言语之间带着试探，又说了一些其他事情。
　　“我这样做，是不想让伊人伤心。”要是林家受到伤害，林伊人肯定也会很难过，她需要计划保证万无一失。
　　其间利弊萧以盛分析的清楚，扪心自问他做不到，若是博弈时可能会有一个筹码失去，林伊人和萧氏之间他会选择留住后者。
　　江城的灯已经全部开启，俯瞰是一片闪耀，萧以盛从窗户看出去好像能看见萧氏的大楼一般，沉默地叹了口气，签字之后把东西收了起来。
　　——
　　江宁把车停好，在楼底下看见了萧林，因为知道这件事情是白可可跟萧林他们做的，所以在熟悉的地方看见熟悉的人时江宁并不诧异。
　　距离上次见面已经过去了半年多，江城也进入了冬天，除了中间混了一个败类，地上堆着的积雪在灯光下还有些好看。
　　估计萧林是想玩什么灯下雪中美男苦肉计，富家少爷为爱痴狂，衣服穿的要风度不要温度，有楼道避风不进去非要在外面站着，看起来好不可怜，江宁故意问道：
　　“冷吗？”
　　“阿宁我好冷。”萧林听到江宁的问话心中一喜，说着还上前两步想把人抱在怀里。
　　江宁及时后退避开保持安全距离，笑都懒得笑：“冷你不回家有病？”
　　似乎极大的心理落差打击到萧林，身子晃了一下仿佛就要晕倒，江宁冷眼看着他左摇右摇心中纹丝不动，仿佛定海神针站在那看着萧林又晃回了原地。
　　系统看到这笑出了声，给江宁丢了一个狠人表情包继续看戏，与此同时屏蔽了狗仔的摄像头。
　　在萧林看来，之前江宁跟自己分手就是因为傍上了林家所以才把自己一脚踹开，现在自己已经是萧家二少爷，网上的评论也对江宁十分不利，按道理自己还很来找他江宁不是该感恩戴德要跟自己和好？怎么还敢这样的态度？
　　除了最后面的虚晃一枪，网上那些舆论全都是在预料之中的操控，两种不同说法的营销号都是萧林和白可可计划的，就是把江宁逼上两难的机会，就算她说跟林致远没有什么关系，单薄的解释也掀不起什么风浪，而若是她无法忍受，选择承认跟自己还有关系，那么就是完全得罪了林家，林家绝不会在江天娱乐落难的时候给予支持，如果江宁死犟着，也只不过跟林家一起死而已，这舆论只是第一步，真正的大招还没有放出来呢。
　　然后仔细一想，江宁这样的态度反而让自己增加了征服欲，估计是欲擒故纵。本身他就不是多喜欢江宁，只是忍不下这口气，想让江宁成为自己的情.妇对自己卑躬屈膝，自己要好好地折磨她的自尊，在江宁依赖自己的时候然后再一脚踹了她。
　　想到这萧林又开始有些悲伤地看着江宁：“阿宁你就这么狠心吗？”
　　为了让暗处的狗仔拍到点东西，萧林上前一步又想把江宁抱在怀里。
　　“别表现的好像我对你做了什么一样，最多我们就拉了拉小手，再多你就别多幻想自我脑补好吗？”江宁后退，不想陪着他在这吹冷风，掐断了他心里的小苗，不打算继续和他扯皮。
　　然而江宁的话却让萧林想到了其他方面，以为江宁和自己分手是有欲.求不满的成分在。
　　“阿宁，之前我没有碰你是因为太忙了，你再给我一次机会，肯定让你满意。”换句话说就是，活好。
　　有些时候你无法理解别人的三观和脑回路，不是你的问题，是因为对方实在是太奇葩，江宁感觉太阳穴都突突的跳，说了声：系统，给我把监控给黑了。
　　她想打人，忍不住那种。
　　江宁十指交叉活动了一下，然后突然看见一个白色的人影快速地冲了过来一个手包往萧头上砸，力度之大直接把人砸晕在了地上。
　　江宁看着林伊人这果断的一下先是楞了楞，然后就是解气，大大的解气。
　　林伊人动完手之后就像是小炮弹一样扎进了江宁的怀里，语气带着哭腔委屈极了：“我看见他就不开心。”
　　之前她对这个人就没有什么好感，今天在剧组看见热搜的时候，林伊人气的要死，从临城山区赶过来，没想到就看见江宁和萧林站在一起说话，躲在楼道那越听越生气。
　　妈了个巴子的，就是个渣男！！！还敢缠着自己白月光！
　　这次拍戏的地点还是有一部分在农村，多多少少林伊人还是听见几句骂人的话，没想到刚刚回江城就用上了。
　　江宁不知道林伊人心里在想什么，第一次忽略了系统提示扣除积分的消息，拍了拍林伊人的后背。
　　感觉她差不多平复心情之后，挑起了林伊人的下巴，语气有些心疼又带着些无奈：“傻，怎么还哭了呢？”
　　自己都还没有哭，怎么林伊人哭的比当事人还难受。


第19章 我是你的白月光（十九）
　　林伊人被这么一哄，哭的更是上气不接下气：“你……你不懂!”
　　江宁根本就不明白她在自己心中有多重要，在林伊人心里，江宁就是她看见美好第一个想要分享的人，是烈火焚烧不尽的坚持，是心里即使惴惴不安仍想要去拥抱的星辰。
　　也是她之前觉得这一辈子的可遇而不可求。
　　但是林伊人没有想到星星真的会坠入凡间，刚刚好落到自己的怀里，一瞬间的热泪盈眶，足以抵过所有曲酸苦楚，一人便似千军万马，足以撞破千山阻隔。
　　曾经奢望的光，真的降落到自己身上，林伊人甚至愿意长睡不醒，梦里有她爱的人，她愿意活在虚幻之中，就算是去捞水里的影子，她也愿意。
　　但是所谓的亲近都是靠着那薄薄的一张纸，现在看着江宁和萧林站在一起的时候，发现自己根本没有保护好江宁的时候，就好像有一把刀把华丽的梦境撕碎露出不堪的现实，让她遍地发寒。
　　在林伊人的认知里自己和江宁相识一年多，但是她从来没有说过喜欢自己，更无其他亲密接触，她在和自己签约的前一个月还有男友，现在在一起又是在说些什么呢？江宁会答应复合吗？她真的像网上说的那样是为了江天娱乐牺牲，其实还喜欢萧林吗？
　　明明知道这么久的相处，江宁有用心对待她，但是现在太多负面的猜测让林伊人崩溃以至于无法忍耐，就想把江宁拉到自己身边。
　　“你别和他在一起……”林伊人的语气里面带着害怕和不自知的占有欲。
　　只是冲动过后林伊人又开始担心，在想现在江宁会不会觉得自己无理取闹，觉得自己暴力又爱哭，就是一个麻烦精，想到这林伊人完全就不敢看眼前的人，移开视线哭的更难过了。
　　或许是林伊人眼里的悲伤太过浓郁，让江宁的心脏感觉有一阵轻轻撕裂的感觉，不疼，但是让心间发颤，有些酸涩的心疼在弥漫，密密麻麻无处躲避。
　　江宁没想到林伊人比她想象中还没有安全感，却也没有多说什么，轻轻地吻了吻林伊人的睫毛，看着她微微地颤抖然后侧头抬眼对视，像是豁出去一样吻住了江宁的唇，带着孤注一掷的勇气吻的很用力。
　　与之前的小脾气不同，是林伊人从来没有表现过的霸道。
　　江宁喟叹一声没有躲开，右手扣着林伊人的后脑勺，顺着发根往下摩挲着，神情温柔的不想话，当林伊人渐渐的平静下来时，撬开了她的唇。
　　不是兴起的突然挑逗，也不是带着目的的随意亲吻，十分纯粹的吻，不带丝毫的欲，只是主动安抚着怀里的女孩。
　　直到她气喘吁吁，在怀里无力反抗。
　　等林伊人反应过来的时候，窝在江宁怀里不想动，这次是不好意思的。
　　啊啊啊！丢脸自己在干什么？？
　　林伊人脑子里面回荡的都是江宁在说自己傻傻傻傻，然后猝不及防地被亲到腿软，一时间觉得自己好没有出息，又想再来一遍。
　　江宁见林伊人情绪稳定了不少，把人松开，发现萧林有要清醒的趋势，上前一手刀直接把人劈晕了回去，然后回头和林伊人说道：“走吧，先回家。”
　　林伊人站在原地哼唧了半天小声的说了句，真的很小声，以至于江宁没有听清楚再问了一遍。
　　“我说腿软走不动！”这次林伊人直接吼出来的，对上江宁似笑非笑的眼神感觉自己头顶要冒烟了。
　　林伊人一时激动恼羞成怒的说完，马上就后悔了，就感觉，好丢脸。
　　然而打完人的后怕跟羞恼在江宁蹲到自己面前的时候瞬间丢的一干二净，小脸通红趴了上去，手环着江宁的脖颈发现有些冷之后，把自己的围巾解了下来，把两个人围在了一起，江宁感觉到林伊人的动作，虽然有些不舒服但也没有说什么，放慢了脚步。
　　感受到江宁的纵容，林伊人手上的动作加快，然后埋在江宁的颈边深深地吸了一口气。
　　丢脸就丢脸吧，值了。
　　然后在开门的时候江宁腾不开手，得把林伊人放下来，结果一时间找不到头绪解了半天的围巾。
　　林伊人发现脸丢多了就不会再脸红，实则是因为一直脸红以至于根本没有发现自己脸红。
　　所以在开灯的时候发现林伊人脸色通红的时候，江宁还是有些惊讶，打开饮水机加热，然后去厨房拿了个杯子。
　　“回神了。”江宁故意把手贴在林伊人的脸颊，见她冷的一激灵，眼神还是有些懵懂，看起来好像是刚刚在想什么东西还没有回神。
　　然后楞楞的说到：“这么快就到家了吗？”
　　江宁怀疑林伊人是被冻傻了，怎么看起来一点都不聪明的样子，看着她这傻样江宁有些忍俊不禁，然而下一秒她就笑不出来了。
　　【许久未见的金主来到了你的家，你是否十分激动十分的喜悦？】
　　【如果你很激动很喜悦的话，就拿出你的全部本领讨好金主大人，让她今天为你快乐地买买买吧！】
　　江宁已经无力再吐槽这个野.鸡系统，知道发布的任务就算自己不符合里面的状态也得做，调整了一下心态给林伊人倒了一杯热水。
　　“小心烫。”
　　林伊人冷静下来，看着江宁的眼里十分严肃，带着试探的意味：“江姐姐，网上的那些事情你打算怎么处理？”
　　“只要陈家倒了，这一切都不是问题。”江宁已经通过白可可查到了一些新的东西，要是不出所料的话，陈家让舆论酝酿这么久没有动作，就是因为他们没有举办成功的“宴会”。
　　这所谓的“宴会”上的东西，也是自己可以利用的，不想让林伊人太担心，简单跟她说了一下计划，然后江宁捏了捏她的脸，故意语气凶狠：“怎么？不相信我可以解决？”
　　林伊人摇了摇头，看出江宁眼中的自信，心中安定了不少，但还是有些失落，想到今天晚上江宁的纵容，拉住了她的手：“我也有一个主意。”
　　“嗯？”
　　“你说，如果我参加后天的访谈，公布我们的关系，行不行？”
　　营销谁不会呢？公布她和江宁正在恋爱，只要说的好，林致远包.养的事情就是无稽之谈，更何况这本来就是事实。但是深思这样说就是把江宁完全跟自己绑在一起，不知道她会不会愿意。
　　江宁想了想，这个办法其实也可以，只是结果不一定理想，把炮火转移到林伊人身上是江宁不想的，但是林伊人提了，她也不会反对。
　　“那我想办法让萧林在同一天跟你参加访谈。”江宁不觉得那个“前男友”很了解原主的喜好，只要下好套，观众的眼睛也不是摆设。
　　林伊人也很聪明，知道江宁的想法之后眼睛一亮，又往江宁那边坐了坐，还想说什么，就被江宁点了点额头。
　　“先去洗澡，有什么话等会再说。”
　　江宁还记得有个任务没有完成呢，再磨蹭第二天就要到了。
　　江宁听见浴室传来水声，确定林伊人不会再出来，迅速打开百度搜索如何讨好金.主，浏览了一下感觉浏览器脏了，眼睛也极为受伤，好像不小心掉进了黄窝还被附送了无数的弹窗广告。
　　——点进来啊？包你满意！
　　——我与金主的一夜七次全靠它！
　　——金主说我太害羞，后面我……
　　系统看见了这个就是想笑，没想到有一天江宁会被整到这种地步，内心极为同情。
　　【再给你两分钟，让你把记忆结成冰，把深夜痛哭的泪水冻结~】
　　江宁：再唱给我爬。
　　等林伊人洗完澡出来的时候，就看见江宁看着手机脸色不虞，以为是萧林醒了在找她的麻烦，头发都没顾上擦就走过去想看看能不能帮上忙。
　　林伊人过来江宁第一反应就是遮住别把林伊人带坏了，但是这样的行为却是极其容易让人误会，至少在林伊人眼里江宁的行为就是对她防备不信任，一时间入住江宁私人领地的喜悦慢慢沉寂，取而代之的又是想对那个辣鸡渣前男友萧狗屎巴子林暴打一顿。
　　“那个，之前萧林自己来过你家吗？”虽然刚刚萧林没有上去，但是谁知道在这之前是不是拥有了江宁大门的密码，越想林伊人心里越冒酸泡泡。
　　“有。”江宁也没有骗她，在小猫伸爪子之前继续说道：“不过我已经把密码改了。”
　　林伊人听完还没有高兴两秒又想到，自己一样也不知道密码，不是和萧林一个地位吗？但是要真的开口要密码岂不是很没有礼貌，于是林伊人思考着要不要为江宁买买买这样她一开心就把密码告诉自己了呢？
　　林伊人一边擦头发一边思考，而这边江宁瞬间福临心至，想到了主意，先接过林伊人的毛巾帮她把头发擦干，发现还很湿一时半会干不了，皱了皱眉：“下次最好不要晚上洗头发，会头痛的。”
　　说着去房间里面拿了吹风机：“今天太晚了先用吹风机吹一下。”
　　虽然吹风机影响发质，但是一两次关系也不大，而且林伊人的头发又黑又亮，手感也不错，一看就是精心保养过的，担心林伊人不喜欢用这个，提前解释了一下。
　　林伊人只是今天坐了太久的车，担心有味道所以才去洗的，见被数落了也不解释，心里乐的江宁关心她，美滋滋的点头，在听到江宁说明天带她录入指纹下次方便进来的时候，脸上波澜不惊，心里已经放起了烟花。
　　淡定，林伊人你要淡定，稳住，稳住深呼吸。
　　“好呀……”林伊人心里下了无数次心理暗示，开头的时候尾音依然上扬，像是傲娇的小猫咪一样，声音软软的。
　　意识到江宁还没有洗澡，林伊人拿过吹风机让她去洗漱，等人进去之后，把吹风机停了迅速环顾四周打量着江宁的家。
　　然后一只手机械地擦着头发，另一只手快速下单。
　　一次性拖鞋没有家的温馨，情侣拖鞋得买。
　　以后长住没有睡衣怎么可以，情侣睡衣得买。
　　牙刷被子和枕头这些不能少得买。
　　万一早上起来来不及做早饭怎么办牛奶年卡得办一下。
　　林伊人迅速下单连带着江宁那一份也给更新了，手指翻飞一瞬间待发货就多了十几样东西，还在思考应该怎么讨好林伊人让她买买买的江宁突然就听到了任务完成的声音，后面还有一串林伊人给自己买的东西，一时间有些哭笑不得。
　　她都有些忘了外面的大小姐其实一点都不大小姐，只是一只很容易满足的小猫咪而已。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 我是你的白月光（二十）
　　昨天一天都飘着小雪，今天两个人出门的时候地上的积雪就已经挺厚一层了，踩上去还有嘎吱声，林伊人把自己裹成了一个球跟在江宁的身后慢慢地挪，一步一步跟着江宁的脚印往前走。
　　直到上了车开了一会空调林伊人才感觉缓过来一些，她从小就很怕冷，别人穿着毛衣就可以在外面潇洒的时候，林伊人羽绒服就已经派上用场了。
　　“今天事情多吗？”江宁看了一眼林伊人手上的热水袋，估计等会车门一开林伊人血条都会清空一半。
　　林伊人思考了一下今天的行程，摇了摇头，但是想到今天就要回去了，语气有些戚戚然：“参加访谈之后可能只能跟你吃个饭，就要回去了。”
　　这次拍戏的地方比江城更冷一些，是那种钻进骨子里的湿冷，而且这次导演组那边没有协调好，有一些村民总是会来闹事，导演也让林伊人办完事早些回去。
　　这件事情江宁也知道，但是林伊人不想说出来让她担心，江宁也就只是让保镖和林莉照顾好林伊人。
　　想到这江宁发现林伊人在自己面前好像还是有些小心，除了前天晚上的爆发之外，都表现的十分懂事，小脾气都是在可控范围内试探。
　　江宁看了眼时间发现还早，找了个隐秘的地方停车，然后帮她把围巾整理好。
　　“要是受委屈了就和我说，不要自己扛着。”虽然独立又不失柔情的女孩总是让人喜欢，但是江宁也不希望林伊人压抑着自己本性而表现的十分懂事。
　　“我可是你的女朋友不是吗？”说完江宁在林伊人的脸颊柔柔地落下一个吻。
　　就像羽毛一样轻轻地滑过，却让林伊人心尖颤了颤，呆愣之后眼睛里的都是喜悦的光：“是！我的女朋友。”
　　这个不一样的字眼让林伊人心中有些激动，下车的时候感觉一点都不冷，脸颊还微微发烫，朝剧组走过去然后回头发现江宁还在那，脚步一顿转身又跑了过去，敲了敲车窗。
　　“江姐姐，我忘了一件事情。”
　　林伊人的神情有些严肃，让江宁的心也提了提，把车窗摇了下来，问道：
　　“怎么了？”
　　林伊人没有回话，神情不变，在江宁探头的时候迅速地吻了吻她的唇然后跑的飞快，站在不远处的雪地比了比心，阳光正好，笑容明媚：
　　“我刚刚忘了礼尚往来。”
　　“现在加倍补给你。”
　　江宁看着林伊人亲完就跑，食指放在唇边良久，然后笑了笑，给林伊人发了一条信息之后，开车换了条路去招标大会。
　　这次的招标除了江城的三大巨头参加以外，其他大城市的人听到这个消息也有意竞标，就算竞标不成，谈成一笔其他生意也是可以的。
　　每个企业手上都有牌子，叫一次至少增加五十万，其他企业虽然也有意竞标，但是不知道北海湾要开发景区的意思，超出预估金额之后都选择了放弃，到后面萧家也退出了竞争，现在就只剩下林家和陈家还相持不下。
　　陈思明需要安排其他的事情，这次的招标由陈启代表陈家过来，收到的命令就是尽量让林家多花一些钱，所以一直都很关注林家那边的情况，只是林致远面色沉稳，也不知道到底他们准备了多少来拿下这块地皮。
　　现在的竞价已经很高了，也报到了陈思明跟陈启说的底线，现在只要陈启放弃竞标，那么北海湾的那片地皮就是林家拿下了，现在已经敲了第一次，突然有一个人过来在陈启身边耳语了几句，然后在主场人即将敲第三次的时候，陈启举起了牌子。
　　“一亿一千万。”
　　林致远是想以一个亿拿下这块地皮，没想到陈家突然加资，大家纷纷看过去，不知道林家会出多少。
　　江宁听到这勾了勾唇角，知道计划已经成功了一半，林致远也向后靠了靠放松了些，这样的表现让陈启心中有不详的预感，在敲定陈家拿下这块地皮的时候，脸刷的一下就白了。
　　陈思明知道林致远十分谨慎，而且之前陈家就有意往房地产更进一步，依照他们跟上头那人的关系，不可能不知道北海湾景区建造的事情，所以要是表现的没有很热切的话，可能林致远还会怀疑，他已经给陈启下了死命令，最多只能喊到一个亿，因为林家现在拿得出手的也就这么多。
　　但是陈启他自己有心想混到一个更高的位置，刚刚他得到的消息是江宁和林致远合作拿下这块地皮，如果林家资金不够的话，江天娱乐愿意出百分之十五的股份参与竞标，陈启自然是知道陈思明对于江天娱乐觊觎已久。
　　虽然股份参与国家竞标公司会在之后受到干预，但是陈思明已经通过其他方式得到了另外百分之六的股份，一共就是百分之三十一的股份，要是江宁将百分之十五的股份拿出来招标的话，那么到时候陈思明就等于可以把江天娱乐拿下。
　　所以在犹豫之后，陈启举了牌子，没想到林致远竟然放弃了！！！
　　“不可能，不可能会这样......”
　　江天娱乐百分之十的股份依照市场估值可以值三千万，自己只是提了一千万而已！
　　陈启只要想到自己搞砸了这么一件事情，就无法冷静，而他的反应也证实了江宁的猜测，果然那块地皮就是有猫腻，也没有白花那干扰素的积分。
　　陈思明他们大力发展娱乐圈，签下了十分多艺人，在江宁的调查里面澄星娱乐背地里对于艺人可以说十分苛刻的，虽然澄星娱乐资源好，曝光度高，但是但凡有点实力的人在这样的条件下都不会选择澄星娱乐，他们之所以没有解约就是因为澄星娱乐一开始用很好的条件哄骗他们签约，然后用“药品”牵制他们的行动，实在无法控制的也都被雪藏。
　　白可可是上边那人的女儿的事情，只有陈思明和几个信得过的人才知道，他的经纪人虽然被提醒过好好照应过白可可，但是心里还有些不以为意，也带着白可可去过“宴会”，虽然后面被陈思明拦住了，但是其实白可可早就碰过了那东西，直言之后之后的每一次“宴会”她都要去。
　　江宁早就和另外一位大人私下联系过，牵制了陈家的依靠，他上头的人也已经被盯上了，根本无暇估计陈思明他们，而且还一直催促陈家通过其他手段洗钱，这也是为什么陈思明又铤而走险地想要把江天娱乐和林氏拉下水。
　　之前江宁一直让系统监视着白可可，摸出了澄星娱乐那些人举办“宴会”的所在地，本来可以当场人赃并获，但是不知道哪里走漏了风声，让陈思明更加谨慎。
　　被突然命令停止“宴会”，这一批“药”用不出去也运不出去，只能想办法处理，刚刚好北海湾那边竞标的消息传了出来，想了想打算舍小利谋大利，要是林氏花大钱把这块地皮拿下了，不仅可以让林氏资金运转更困难，到时候送的大礼也是十分可怕的。
　　陈家早就已经把那些“药”砌进了砖里，到时候林家竞标成功，就可以偷梁换柱换进林家的建筑材料里面，景区开发本来就可以得到很大的关注，只有工人“不小心”发现砖头的不对劲，林家就完了，而且将会重新招标，到时候陈家再继续下手一举两得。
　　江宁开着车回公司，开始思考下一步动向，事情发展到现在，其实已经很明朗了，救赎任务不需要一生都参与，只需要将最不稳定的因素去除就可以，在这个世界，最不稳定的就是陈家，留着迟早会被世界意识逼着去坑害林家。
　　还有一个就是原主，原主的生死事关女主之后的人生态度和经历，如果江宁要离开的话，需要花积分将记忆复制生成新的灵魂代替她生活。
　　不管是为了积分，还是为了林伊人，江宁都会选择这么做。
　　【宿主，你为什么不选择留下来呢？】时空局没有强制要求任务者必须离开世界，所以江宁还是有其他选择。
　　【女主她不好吗？】系统想了想，还是继续问道，从系统的角度来看，林伊人是一个十分合格的对象。
　　性格好，对待感情也认真，而且有钱，父母也支持，系统有些不明白为什么江宁没有动心。
　　“她很好，所以我才不能留下来。”江宁看着前面的绿灯，打开转向灯打算往左转。
　　因为下雪道路有些滑，所以江宁开车的速度不快，但是再次转弯的时候有一辆车突然打滑往护栏那冲，然后可能是司机急了猛打方向盘往江宁那撞了过去。
　　江宁的被那汽车撞到往旁边旋转，一瞬间地上被刮出一道黑痕带着火花，就要往栏杆上撞，就在电光火石之间，江宁点亮了系统面板。
　　旁边的人一看见出了车祸马上打电话给了救护车，有一个记者刚好再附近做一场采访，认出了车里面晕倒的是江宁之后，迅速抓拍然后把现场图片发回了编辑部。
　　然而比他们更快的是微博上迅速窜出来一条热搜。
　　#幕后黑手再现：继江天赐夫妇车祸身亡后的又一起阴谋#


第21章 我是你的白月光（完）
　　这次访谈有提前通过气, 所以过程还是挺轻松的，先是聊了下工作，然后主持人开始试探性地询问林伊人一些比较私密的东西。
　　“不知道伊人知不知道在水一方这个粉丝群呢？”
　　听到在水一方的时候林伊人唇角弯了弯, 点头：“知道。”
　　既然林伊人知道那主持人就不用解释, 看着林伊人的心情看起来心情不错，又问道：“好多网友都说你和江总之间充满了cp感, 这虽然是粉丝之间的开的脑洞，但是不知道伊人能不能讲一下你和江总是怎么认识的呢？”
　　林伊人听到这个问题楞了几秒钟, 想到今天送自己过来的时候，江宁说自己是她的女朋友, 有可能现在的直播她也在看，那是不是也应该和她讲一讲。
　　林伊人记得江宁有问自己这个问题，但是对于之前的经历事情林伊人一直都羞于开口，在她眼里江宁就是自己无法诋毁的白月光，而自己当时在江宁身边出现的时候那么狼狈。
　　现在这么久的时间过去，江宁也承认了自己的关系，林伊人思索了一会，抿唇一笑有些释然。
　　“其实我早在之前就认识江姐姐了。”林伊人没有喊江宁江总，亲昵的称呼让主持人心中激动，看了一眼导演。
　　早先导演就收到了江宁的知会, 现在自然知道该怎么做，迅速编辑了微博，标题含糊不清最是能勾起人的八卦之心。
　　#林伊人自爆和江总的关系，称呼亲昵难道？#
　　与此同时萧林在参加另外一期访谈，这期访谈的导演在联系萧林的时候，他的确很心动，毕竟舆论发展到现在, 即使再火的热度也会有凉下来的一天，这个访谈邀请他要是把握得好，可以把江宁逼上绝路。
　　“之前网传你和江天娱乐的总裁江宁在交往，不知道萧先生愿不愿意回答几个网友的问题呢？”
　　这个环节有告诉过萧林，他也准备好了答案，自然是微笑点头，然而在听到那些问题的时候脸色却是十分难看。
　　什么江宁喜欢吃的菜他哪里知道？还有喜欢的衣服，她喜欢的衣服很多好吗？萧林含含糊糊地说了几个，没想到很快就有网友从江宁的微博里面扒出了答案。
　　口口声声说喜欢江宁，但是连这种情侣之间的基本问题都不知道，更何况别人早八百年前就已经公布答案了，一时间很多网友都在怀疑萧林之前所谓的深情都是装的，还不如另外一边林伊人回答问题自然。
　　两个访谈都很有名，而且巧的是在大家吐槽萧林的时候，很多人看到了林伊人和江宁的八卦消息，都点进了链接，刚刚好就听到林伊人在说小时候的回忆。
　　“说起这相遇的经历，其实挺狗血的，每个富贵人家要是父母太忙，总是会有那么一两个保姆总是很不尽责，很不巧的是，我家就遇见了，然后刚刚好我就是那个保姆不负责后落下的那个人。”
　　“那个时候我才六岁，被丢在人来人往的大街上四处找保姆，童话故事里面的英雄没有来救我，爸爸妈妈也没有，把我带回家的是一个又老又坏的男人。”可能是话题突然沉重，林伊人没有说挑着悲惨的事情刷同情，而是开玩笑继续说道：
　　“可能是老男人真的是太丑了，所以见到江宁的时候，我感觉就好像看见了仙女，那个时候她穿着白色的风衣，带着黑色的贝雷帽看起来酷极了，而我刚刚从那个醉酒的男人手里逃出来，又不知道该怎么回家，走到河边想自己跳下去算了。”
　　“是江姐姐把我拉回来，那个时候我的长发被剪的乱七八糟像个假小子一样，身上还脏兮兮的，她不仅没有嫌弃，还一直安慰我，跟我说如果一直哭或者跑到水里去，会把骑士吓走的。”林伊人虽然已经有些记不清当时的江宁是什么模样，但是她说的话，却是一清二楚。
　　“当时我早就不相信童话故事了，哭的稀里哗啦，还一直打嗝话都说不全，也没把自己被拐走的事情说出来，就一直重复之前根本没有骑士过来。”
　　“然后江姐姐就和我说，当时我之所以会受伤是因为心里想的是穿着白色铠甲的骑士，这个地方没有，只有黑骑士，只要自己等着就一定会成为小公主，会有黑骑士保护自己。”林伊人现在想到当时的自己就有些想笑，然后把中间被接回家治疗自闭症的一些过程略过了，直接说到后面知道江家的事情从国外赶了回来。
　　说到这已经有无数的网友开始呐喊绝美爱情，咬着手帕狂刷姐姐说详细点，不差这点流量！对比这边林伊人面带微笑，情感真挚的坦白，另外一边萧林干巴巴的“爱情”简直不要太尴尬。
　　然后主持人很给力的问道：“听伊人这意思，这次回国时来报恩的？”
　　自古以来，报恩这种事情，一般到最后就是以身相许，主持人也是这样想的，有心试探。
　　林伊人点了点头没有否认，把耳边的长发拨下来些挡住了发烫的耳根，甩下一个深水炸弹：“我之前在追求她。”
　　粉丝被这消息吓得弹幕一时间寥寥无几，然后迅速暴涨，纷纷都是在水一方混出头了，狂敲键盘缓解内心的激动，然而林伊人似乎是不觉得自己说的话有多劲爆，笑得很开心，继续说道：“然后现在我们已经确定了关系。”
　　鸽子手的日记：卧槽！！!妈妈问我为什么大声尖叫，因为我磕的cp成真了！！！
　　鸳鸳相抱何时了：姐姐我不差这点流量！！快告诉我确定关系确定什么关系肉.体升华的那种吗？？
　　我爱评论：说啊伊人继续！！！告诉我谁在上面什么姿势舒不舒服？？
　　评论里面的内容越来越没脸看，林伊人看着弹幕都有些脸红，假装没有看见继续说平时江宁对她有多好，还说了一些片段。
　　“之前她问我，为什么会养一只哈士奇，其实是因为我父母带我去宠物店的时候，黑骑士就跑过来蹲在我的旁边仰头看着我，突然之间就想起了江姐姐。”黑色的贝雷帽和白色风衣，是林伊人唯一记住的东西，所以看见黑骑士她第一眼就喜欢上了。
　　之前江宁问她，林伊人不好意思回答的原因就是总不好和她说，看见哈士奇就想起了本人了吧？
　　想到这林伊人抿唇一笑，也不知道看到这江宁会不会生气。
　　这语气和神情完全就是把喜欢江宁四个大字表达的十分清楚，好多粉丝都跑到林伊人的微博下面纷纷喊话：江总！！你老婆当众表白啦快去回应！！
　　在水一方的粉丝们欢天喜地，希望另一个主角可以露面然后截图庆祝就当是给她和林伊人做见证了，没想到江宁是出现了，但却是用另一种方式出现在了大众面前。#江天娱乐总裁出车祸，现场惨不忍睹疑似......#
　　那些营销号总是喜欢夸大事实，怀着侥幸心理的粉丝点开文章，看见图片里面一辆车被撞的惨不忍睹，而且还有一张图江宁的额头全都是血，昏迷不醒被救护车送去了医院，惨状让大家心里都有些发凉，特别是看见直播里面林伊人还在说今天回去还要给江宁做饭的时候，一些情绪敏感的粉丝直接哭出了声。
　　林伊人的访谈还没有那么快结束，有一些人幸灾乐祸的评论人都死了还秀什么恩爱，很快就被其他评论刷了上去，林伊人眼尖看见了，但也因为是一些黑粉看不惯自己所以才这样说的，皱了皱眉，但是想到现在还在录制，压下心中的不喜和隐隐的不安，继续回答一些其他问题。
　　然后下台看着周围人有些莫名的神色，心里涌起的慌张越来越浓，却还是跟自己说不要太紧张，缓慢地深呼吸平复着情绪，点开了手机，打开江宁的微信想要问问她现在在哪里，然而铺天盖地的营销号都在往林伊人的手机里面主动推送热搜。
　　林伊人也一眼看见了消息，霎时间感觉眼前的灯光似乎都在旋转，晃的她头晕，扶住林莉的手勉强一笑，迅速的离开了节目录制的现场往医院里面赶。
　　到医院门口却发现好多的记者都围在那，一时间林伊人挤不进去，让林伊人脸色越来越白，然后直接伸手把面前的人照相机摔在了地上。
　　“人出事了你们就想着八卦，啃人血馒头到时候送到医院也无药可救！”林伊人神色冰冷，直接让保镖把那些人挡住，被挡在外面的还有一辆救护车。
　　距离车祸已经过去了差不多一个小时，江宁还在急救室里面没有出来，林伊人坐在长椅上感觉心底发冷，刚刚江城又下了一场雪，雪花融化渗进脖子里面更是让林伊人身体发颤。
　　冷静了一下林伊人打开手机，看见了另外一条消息，关于江宁父母车祸身亡的猜测，里面还附上了当时江父车祸不久前去车城维修过的单子，还有一张是车祸报告中说是因为车子刹车失灵所以跟另外一辆货车相撞，提出的矛盾点合情合理，已经有不少网友开始推敲事情前后的真相。
　　网友说的话有些时候也可以成为灵感，因为他们敢于大胆猜测，林伊人迅速跟林致远联系，然后派了律师准备。
　　林致远比林伊人还早收到消息，已经做好了部署，同时帮忙发布舆论稳定江天娱乐的股市，好在那一批人很多都是江宁一手提拔起来的，也没有说落井下石，但是走的人也不是没有，有林家的支持，王晨宇处理事情也更轻松一些。
　　事情的发展让陈家有些始料未及，林家做了那么多准备，最后竟然放弃竞标了，陈家拿下这片地皮不仅没有很开心，反而心里有一股不详的预感，让人迅速去把东西再销毁。
　　然而比陈家速度更快的是警察，有人报警陈家谋害江天赐夫妇，现在江宁生死未卜也是预谋已久，需要陈思明去调查，同时有人举报白可可和澄星娱乐旗下的艺人涉.黄.涉.毒，一时之间陈家和澄星娱乐上上下下都需要去警局喝茶。
　　林伊人把之前那部戏杀青之后就退出了娱乐圈，跟着林致远开始处理林家的事情，同时帮着王晨宇守着江天娱乐。
　　转眼半年已经过去，之前喜欢的连衣裙都换成了衬衫西装，林伊人表现的愈加成熟。
　　她的公主出事了，自己就不能继续再待在城堡，需要成为骑士保护她。
　　只是，她还是觉得好累，重新学习不熟悉的东西，步步为营原来这么难，那之前的江宁是不是也这么累，那个时候的江宁身边四处都是虎狼，恨不得把她撕下来一块肉，走错一步江天娱乐就会被抢走。
　　“昨天开庭了，陈家全部完了，萧林也早就被封杀现在不知道去哪儿了。”萧以盛这半年通过一些手段把澄星娱乐拿下来改头换面，也帮了她很多，因为萧父把萧林带回家，后面萧林出了一些事情以至于萧氏的形象都受到了冲击，还是萧以盛出手才稳定下来，现在萧氏已经完全是他说了算。
　　“那神秘力量是不是你安排的？王叔他手上还有遗嘱，你是不是猜到了陈家会报复？”林伊人可以插手江天娱乐的原因，就是因为王晨宇拿出一份合约，若是江宁之后出事了则由林伊人全权负责处理江天娱乐的事物，还有一份遗嘱，要是江宁死了，股份如何处置都写的一清二楚。
　　林伊人根本就不记得自己有和她签过这样的条约，但是之前有一次江宁假装自己是小粉丝，然后让自己签名，还特地签到了她名字的旁边，之前她还开心这种日常当中的仪式感，现在想想怕是江宁早就预料好了。
　　林伊人看着江宁的手，这半年躺在病床上瘦了不少，青色的血管凸起显得周围的皮肤有些病态的白。
　　林伊人喝了一口水把唇润湿，然后吻了吻江宁，声音有些低：“你安排了这么多事情，为什么就是没有安排我的事情呢？”
　　是不相信我，还是觉得没有必要？
　　林伊人捏了捏江宁的脸颊，又恶狠狠地说道：“等你醒了你就完蛋了！”
　　“怎么个完蛋法？”江宁早就醒了，只是林伊人一直在跟自己絮絮叨叨的，干脆就没有说话想看看她能说多久，没想到现在还动起手来了。
　　林伊人听到江宁的声音以为是出现了幻觉，直到跟江宁对视才恍然一惊，声音激动到有些颤抖：“江姐姐！”
　　“你醒了？？要不要喝水会不会不舒服？我让医生过来......”林伊人语速很快，甚至还有些语无伦次的，发现江宁一直没有说话才停下来，似乎是意识到自己的失态有些羞赧。
　　“我挺好的，先坐吧。”江宁唇边含着微笑，心里却在想些其他的事情。
　　江宁发现林伊人变了不少，头发挽起显得很干练，估计是今天还要去上班，还化了精致的妆，配着修身的小西装任谁看了都得夸一句。
　　没有后面的事情，林伊人的生活也从娱乐场转到了商业场，江宁虽然对于现在林伊人的变化有些歉意，但也不后悔。
　　这半年她只有三次醒来的机会，那是在车祸发生时江宁跟系统买的道具，虚拟植物人，身体进入休眠但是有三次机会在系统空间操作事物，还因为可以成为数据流十分方便，但是这种操作一出现肯定会被这里的世界意识当作异类弹出去，让原主回到这具身体。
　　江宁从系统空间里面看着陈家后面无力的反扑，这次的意外真的是意外，但是江宁已经做好准备把这场意外变成蓄谋已久。
　　本来她可以直接登出这个世界，但是系统评测的时候说要是江宁直接离开，会有不稳定因素，就重新回来了。
　　在林伊人扶着自己坐起来的时候，江宁瞥了一眼倒计时，笑道：“变漂亮了呢......”
　　发现江宁的视线一直盯着自己看，本来就有些不好意思的林伊人现在更是闹了个大红脸，心里什么让她好看的想法通通抛到九霄云外。
　　林伊人把这半年发生的事情告诉了江宁，然后有心想问一些其他事情，但是想到江宁刚刚才醒，就把话咽了回去。
　　然而江宁早就一眼看穿林伊人心里藏着事情，无奈地叹了一口气：“想问什么就问吧。”
　　听到江宁的询问，林伊人眼眶微红，看着江宁平静的面容，深吸了一口气：“你是不是早就知道有人会来害你？你一直在调查你父母出车祸的事情是吗？”
　　在听到江宁没有否认时，林伊人眼眸暗了暗，想到陈家已经倒了，江天娱乐现在也发展的不错，复而重新扬起微笑，扶着江宁去了厕所简单地洗漱。
　　“系统，怎么女主看起来有些不对劲？”全程林伊人都面带微笑没有多问什么，温柔的不可思议，脱衣服都脱的面不改色，让江宁绝对略微有些不自在。
　　按照她的预想林伊人肯定抓着自己问这问那，还会哭唧唧的，都准备好怎么安慰她了，现在这么平静反而像是暴风雨前的征兆。
　　【因为女主好感度满了。】
　　【现在宿主醒了，女主已经打定主意到时候一直看着你，不管你做什么她都不会让你离开了。】如果之前林伊人的喜欢可以顺从江宁的想法，那么现在她一定要把人困在自己身边，完整无缺就好。
　　系统这话听的江宁莫名瘆得慌，果然在接下来的几天，林伊人就一直寸步不离地跟着自己，连晚上都是睡在陪护的床上，江宁只是随口问了一句她怎么不需要上班，就看见林伊人的眼神骤然一沉，然后语气更加柔和，转化的速度很快，要不是江宁时刻注意，她都没有发现。
　　出院以后林伊人直接搬进了江宁的家，做饭都是她动手，不允许江宁踏进厨房，削水果都不行，要是江宁态度强硬了一些，马上林伊人就眼眶微红，眼泪要掉不掉的，系统警报的声音闹的江宁都头疼，然后也明白不稳定因素到底是什么了。
　　“你怎么觉得我会自杀？”这样的日子看护的太紧，江宁又不是手脚不行，实在是受不了这衣来伸手饭来张口的生活了，江宁打算跟林伊人好好谈一谈。
　　林伊人一直沉默没有说话，江宁也不继续追问，就一直看着她，林伊人见逃避不过去，嘴唇嗫喏，然后撇开头。
　　“因为我觉得那天的车祸，是你自己谋划的。”这是最让林伊人耿耿于怀的事情，那天的监控她看了，汽车也检查了没有什么问题，当时江宁明明可以躲过去，但是她没有。
　　她不知道江宁的背后有系统，也不知道江宁有自己的信息渠道，在林伊人的眼里，江宁心中早就积郁很久，只是故作坚强，当时她明明可以躲开但是没有躲，还立下遗嘱，之后又有神秘力量推波助澜把这场车祸往陈家头上扣，这不是为了报仇想不开是什么？
　　这么久以来她一直陪在江宁的身边，都不知道原来江宁在做这么危险的事情，她为什么还是不在意自己的安全呢？难道自己对她来说，并不能改变她寻死的想法？这个问题比她是否喜欢自己还重要，所以林伊人已经打定主意，不会让她离开自己的视线。
　　见江宁似乎想反驳，林伊人又继续说道：“而且你骗我签了合约。”
　　“告诉了王叔没有告诉我，你还瞒着我跟哥哥合作。”
　　听到这江宁不背锅：“等一下，我和你哥合作这件事情你是知道的。”
　　“但是你没有和我说是合作这么危险的事情！”林伊人听到江宁反驳，瞪了她一眼语气凶了不少。
　　在江宁眼里奶凶奶凶的林伊人可比一直笑眯眯的林伊人看着顺眼多了。
　　见林伊人的态度还是有回转的余地，当即说道：“那天我是真的走神没有反应过来，刚刚好地上打滑没有躲过。”
　　“签了合同是因为我总是感觉我父母的死不对劲，那些文章也是以备不时之需，担心自己也出了事情才做了准备，不告诉你是因为我觉得肯定可以好好的跟你在一起，告诉你不是平白让你担心吗？”
　　“我没有跟你说合约的内容是因为你哥说不能告诉你，他害怕你有危险要我保守秘密。”
　　死道友不死贫道，就牺牲一下林致远了。
　　果然林伊人听到这神色缓和了些，暗骂了一句林致远，但还是绷着脸没有看江宁。
　　“而且你看我平时那么积极向上，早在遇见你之后就没有想着寻死了，你自己感觉不出来吗？”要说倒打一耙江宁绝不会认输。
　　林伊人只是能感觉有些时候江宁表现的有些不太真实，但真没有发现这个苗头，心里的想法被江宁一句句的解释完全转换，开始怀疑自己是不是真的想多了，等又聊了一阵子，林伊人吸了吸鼻子，然后扎进了江宁的怀里哭出了声，她这半年都要吓死了。
　　哭了一会林伊人抽噎着开口：“反正你，不许想不开，要一直在我身边，还要和我结婚，和我一起工作，看电视的时候给我递遥控器，喝酸奶的时候给我开瓶盖，我舔盖的时候不许说我幼稚，我亲你的时候不许反抗......”
　　见她越说越离谱，江宁就知道林伊人的心结已经解到差不多，直接把人巴拉出来，见她眼眶还红红的，瞥了一眼倒计时，发现还有一分多钟，叹了口气，就当是临走之前哄哄这个小朋友吧。
　　“傻子一样。”江宁说完伸手帮林伊人把眼泪擦干，然后吻了吻她的脸颊，担心等会林伊人会发现异常，起身打算去厕所里躲躲，然后被拉住了。
　　林伊人不知道为什么，就不想现在让江宁离开，语气带着别扭：“你不知道，亲人要亲两边的吗？”
　　“你刚刚亲了左边，现在我右边的脸颊吃醋了。”
　　说完期待的看见江宁，见她依着自己照做，心里弥漫着喜悦，她现在有些想和江宁酿酿酱酱，见江宁亲了脸颊，又继续说鼻子也吃醋了，额头也吃醋了。
　　“好了，我知道你整个人都吃醋了。”江宁听到这有些无奈，看着林伊人漂亮的眼睛，心里有些异样，却是笑道：“先把眼睛闭上。”
　　她有些害怕再看下去，自己会不舍得离开，见林伊人闭上眼睛又偷偷摸摸想睁开，江宁手掌覆上她的眼睫毛，遮挡住了林伊人的视线，看着最后三秒的倒计时，牵起林伊人的左手，然后吻了吻她的手指，心里跟林伊人道别。
　　“再见，我的小公主。”
　　作者有话要说：女主：我想酿....
　　我：不你不想。
　　下一个世界写面冷心热的将军俘虏和傲娇的小公主嘞
　　将军（冷漠）：你离我远些。
　　公主：？？大胆！！
　　过了一阵子
　　公主：女将军，吃东西嘛？
　　将军：不要，拿走。（然后手上很自觉的把东西收了起来。）
　　真香。
　　谢谢空白的地雷嘞，钱钱和鼓励的味道，真香！


第22章 俘虏将军vs傲娇公主（一）
　　江宁看着面前的河流放空思维, 虽然说她对林伊人有些心动，但是告诫自己之后，更多是把她当做妹妹来宠她, 现在回到虚无缥缈的戒子世界, 情感很快就沉淀了下来，等着系统计算积分。
　　【0368任务完成情况：保住江天娱乐——已完成】
　　【守护女主：已完成】
　　【奖励积分：1000】
　　【积分已发放, 如有问题，请在收到信息后尽快站短时空局负责人进行审核。】
　　江宁看着这一千积分, 皱了皱眉，按道理这次任务至少有一万积分, 怎么会才这么一点？
　　【宿主，你忘记车祸后的那半年吗？这半年女主为你忧虑，眼泪哗啦啦的，还是因为从攻略系统获得的积分不会扣除，才给你留下这一千的。】系统开始暗示江宁，做正经任务是没有用的，还是抱着女主的大腿才是正道。
　　但是江宁没有悟出系统的深层意思，那攻略系统布置的任务总是奇奇怪怪的，让她有些莫名的害怕。做好交接之后，江宁回了自己的房间休息, 而系统则是去和上层汇报工作。
　　孟星河在江宁离开的时候，就跟着她离开了小世界，回到空间恢复记忆之后有些失落，不明白为什么江宁选择的是离开，但是想想在那个世界跟江宁还有接触，她就已经心满意足了。
　　这不是孟星河跟江宁第一次相遇，江宁加入时空局的第一个任务, 接触对象就是自己，只是那时候自己真的是书中女主，没有摆脱规则的框架和世界意识，做了一些错误的事情，最后让江宁失望的离开了小世界。
　　孟星河不知道后面发生了什么江宁忘记了自己，但是看她之后的都是找没有女主的任务来接，便知她其实还是心中有刺。
　　所以在投入世界之前，孟星河每次都会给自己进行灵魂暗示，遇到江宁之后，她绝不会再走剧情给的路，她唯一的想法就是让江宁跟自己在一起。
　　【女主大人，宿主说，你很好，但是她不爱做替身，只把你当妹妹。】
　　孟星河听到妹妹这个词心中一梗，她之所以设定白月光这个人设给江宁，就是因为她想更好的照顾她，更快地和她在一起，没想到竟然成了让她离开的原因。
　　想到这孟星河重新设定了一下，然后在江宁休息好之后，跟着投入了下一个世界。竟然追求者没办法让她留下的话，那就从陌生人开始吧。
　　————
　　又下了一场雪，寒冷的天气让两军都没有对战的心思，更何况现在南国的军队已经明显占据了优势，就算是耗，也能把敌军耗死，所以多多少少都有一些懈怠，一边是觉得胜券在握，另一边是觉得已无生机，懒得挣扎，现在离结束战争只差一张协议而已，何必白白断送了性命。
　　“快结束了吧......”一个士兵往手上呵了一口热气然后互相搓了搓，雪落在铠甲上结成冰，显得更加厚重，走几步路地上的雪声和铠甲摩擦的声音在寂静的夜里显得十分清晰。
　　“应该快了。”另外一个士兵跺了跺脚，握着□□的手冻的通红，但也没有把枪放下：“听说今天应将军把对方的将军都抓来了。”
　　话说到这已经很明显了，北国本就是无人可用，现在还被抓来一名大将，估计没多久就要投降了，两个人你一句我一句等着换岗的人来交接，好去帐篷里面避避风雪。
　　而这次江宁附着的身份就是那个被抓过来的敌国将军，后背被砍了一刀，流出的鲜血已经冻成冰，就这样丢在稻草上面一动不动，看起来和死人没有什么差别，那些羊羔闻到血腥味都不想过去，缩在角落里面，时不时地咩一声。
　　“系统，购买小还丹。”江宁已经冻的没有知觉了，浑身僵硬连头都抬不起来，只能先购买药品先恢复一些体力。
　　小还丹使用之后，只能说是今晚不被冻死，后背上的伤已经止住了血，江宁艰难地抬头环顾了一下四周，看着那些羊羔，摸着手下的稻草，大致判断了出来，原主受的伤并没有很重，但是没有及时处理还被扔到这伤口已经有些发炎了，然而这样的情况下她的手上脚上还带上了镣铐，处境十分艰难。
　　投放的时候宿主是可以知道自己去什么样的世界，看到这江宁也猜出来原主应该是俘虏，勉强起身往羊群那边走，在中间坐下，多多少少还是暖和了一些，然后吸收了原主的记忆。
　　无父无母，自小习武，沉默寡言，国君昏庸，无将可用，民间招募，原主以女子之身脱颖而出，后反击敌军成功有一定声望，入军第二年，被身边的副将背叛，所以被抓到这。
　　原主的经历十分的简单，江宁不用花多长时间就已经把她的经历梳理了一下，原主也不是愚忠之人，这次身陷敌营最大的愿望就是把陷害她的人找出来手刃，感知到这江宁松了一口气，要是她的愿望是想要重振河山，帮助国君一统天下她是绝不想去的。
　　好在夜间虽然下了雪，但是第二天天气还是挺晴朗，有士兵开始过来查看江宁的情况，发现她竟然还没有死都有些惊讶，一个士兵继续在那看着江宁，另外一个则是去通报了。
　　应飞鸿刚好出来巡查，很快就走到江宁这边面带笑意，语气却是有些轻蔑：“没想到你竟然真的活下来了，那也算你命大，那你就在这一直待着照顾好这些羊，要是这些羊饿着或者出了什么问题，你就没有再活下去的机会了。”
　　把敌军的将军留在这不关押起来，一是因为他有自信江宁逃不出去，还有一个原因就是想故意折辱，也打击一下北国的士兵，江宁心里明白现在为阶下囚，还是需要忍，但是应飞鸿的态度她也记在了心里。
　　之前敢这样语气对她说话的坟头草都已经一米高了。
　　江宁在羊棚里面待了几天，把那些稻草都集中堆了起来，虽然聊胜于无但也多少阻隔了一些寒气，平时就是给羊喂草，那些羊熟悉了江宁的气息晚上也不会怎么躲着她。
　　虽然说江宁是囚犯，但是不给吃的还是不行，有些时候会有人给她送一些食物，大多都是吃剩下的，送饭的人记住了就有热乎一点的吃，没有就吃冷的，江宁这次拖着脚镣想去附近找一些柴火生火，被士兵拦住了，士兵态度强硬，音量大了些让一个女子往这边看了过来。
　　“他是谁？”声音带着少女的娇软和潜藏的好奇。
　　“公主，她是我们的俘虏。”一个士兵把佩剑收了回去，朝右边行了个礼，江宁也看了过去。
　　【宿主，这个就是女主赵雪泽了！】系统看见女主眼泪汪汪，这几天看着江宁吃苦系统都有些看不下去了，现在大腿终于来了。
　　江宁不知道系统为什么表现的怎么激动，但是看见女主就意味着任务可以展开进展，继续听着女主和士兵聊天没有说话，原主本身就是俘虏，她也没有指望女主会帮她。
　　“不是有专门的俘虏区吗？为什么他待在这？”打仗总是有很多地方需要人力，有些时候抓到俘虏也不会就关着他还给吃给喝，这样反而是另外一种消耗，所以赵雪泽才有些好奇。
　　江宁这么多天都待在羊棚里，身上沾满了稻草，而且从小习武体格不比一般男子瘦弱，披着头发赵雪泽一开始也没有认出她是女子，在听到士兵的回话有些惊讶地看着江宁。
　　“把头抬起来？”赵雪泽虽然是在命令，但语气不是颐指气使，带着好奇也没有让人十分反感，想到她还是女主，江宁也就没有拒绝，然后看清了赵雪泽的模样。
　　赵雪泽大概一米六多一些，长发束成马尾露出洁白的额头，眼睛很亮，红色的斗篷披在身上衬的皮肤白皙，脚上的短靴也是红色的，看起来整个人充满了朝气，手上拿着的好像是食盒。
　　江宁直视着赵雪泽，赵雪泽也打量着江宁，虽然江宁一直都是在羊棚里待着，但是也有化开雪水洗脸，不至于蓬头垢面，也不像其他俘虏一样死气沉沉躬着腰走路，背脊挺得笔直。
　　因为伤还没有好的原因，江宁的唇色苍白，看起来有些虚弱，但是并不影响她整体的英气，尤其是那双淡蓝色的眼睛好像琉璃般透彻，让赵雪泽眼前一亮，心生好感。
　　没想到这个俘虏竟是长得如此好看，人都是视觉动物，对于美的东西都有一种格外的偏爱，赵雪泽和旁边的士兵说道：“她要是想要生火，就给她找一些木材。”
　　说完赵雪泽也没有多留，她本来也是路过被吸引而已，她还要把东西送给应将军，江宁也以为女主只是突然发来下善心，毕竟大多数的女主都是心地善良的，看见同是女子的自己难免动恻隐之心，但是系统却是清楚地感知到女主身上气息的变化。
　　有了赵雪泽的发话，那些士兵自然会给她送一些木材，后面干脆看着她让江宁自己去捡，现在大局已定，也不怕她可以翻出什么风浪，更何况她身上不仅有伤还有镣铐加身。
　　只是可以捡柴火对于江宁来说为生活多了一些便利也多了一些麻烦，一些人总是带着仇恨的眼光看着她，恨不得把她剥皮削骨，估计之前战场上杀了他们不少兄弟，现在江宁就是原主，自然是坦然回视。
　　有些时候当你憎恨一个人，如果她对你置之不理你会觉得被轻视，但当她正面回应你时你要是露了胆怯反而会恼羞成怒。
　　“草，你个女.表.子。”张卫国就是后者，被江宁的眼神吓了一跳，反应过来之后直接怒骂出声。
　　他亲眼看着江宁杀了自己身边的兄弟，还有一个是他的老乡，现在看见江宁被俘虏了还活得好好的，自然是心有不甘，按照他的想法就应该把她沦为军.女支，然后再暴尸于城墙让死去的兄弟们看看，从江宁被丢进羊棚的时候他就关注着，本以为没多久她就会冻死会饿死，没想到公主竟然允许她去捡柴火。
　　一传十十传百，军中不少人都知道敌国的将军成了俘虏，像张卫国这样想法的人不在少数，他是第一个绝不会是最后一个，要是江宁表现的太软弱，怕是所有人都会欺负到她头上，更何况还是这样侮辱性的词语。
　　江宁把捡起的柴火放在一边，掂了掂挑出一根重一些的，直接往张卫国的脸上拍了过去，虽然脚上的镣铐限制了江宁的速度，但是对付一个小兵还是绰绰有余，力气很大直接把人砸翻到了地上，但是背后的伤口也裂开了，江宁没有在意，把手上的柴火丢在地上不想要了。
　　“你来侮辱我，也得看看你有没有这个本事，想打就拿出你的实力，要是想使什么小手段要我命，也得看看你们上边的人同不同意。”好歹原主在北国还是有些威慑力，现在抓了她来关着是一回事，真杀了她那老皇帝虽然不会为了她发兵或者如何刁难，但是拿来小题大做却是可以的。
　　这话她是看着看着地上躺着的人说的，这事情是做给暗处无数双眼睛看的，张卫国也只是偶然碰见江宁，以为她不敢如何，没想到竟然如此嚣张，更可恨的是这一下打的他脑子发昏，想站起来眼前都是花白一片，摸了摸脸还有湿润，估计是被木头的尖锐处划伤了。
　　每天打开手上镣铐的时间只有一刻钟，江宁见地上的人还在挣扎也不浪费时间等，把柴火抱起来回了羊棚，她身上的衣服在寒冬还是太薄了，得想个办法弄几件衣服来，不然铁打的身体都顶不住。
　　那天江宁的出手果然没有引来什么大官过来问罪，好像什么都没有发生过一样，但是也有变化就是江宁被拉去了训练场，那是给南国练兵用的地方，把俘虏当作是训练的武器。
　　江宁在里面看见了挺多个眼熟的人，翻了翻记忆知道交情不深也没有多在意，来了这正好有机会可以锻炼一下武艺，接受了记忆不一定接受了所有，需要一段时间的适应才可以，只是在羊棚那边带着镣铐也施展不开。
　　没有药，江宁后背的伤一直没有好，而且隐隐有恶化的趋势，之前买的小还丹就已经花了她不少积分，所以她也没有再兑换，但即使受了伤，在训练场上江宁也没有落了下风，很多士兵反而被江宁伤了。
　　一开始是士兵可以拿武器，俘虏不行，但是江宁总是可以把武器抢在手上，像是挑衅一样把士兵玩的团团转，有出言不逊的都见了血，到后面都是赤手空拳，渐渐地开始围攻她。
　　在一天的结束之后再把人压回羊棚，或许是江宁浑身是伤看起来有些可怖，还是丢了一瓶金疮药和布条给她。
　　在训练场那些俘虏认出她，有心想要传递一些消息，都被抓到了，当着所有人的面割了舌头，其他人也安分了不少，江宁也没有打算去和他们交流，她并没有什么东山再起的心思，等这个板块结束她迟早是要跟着女主去京都。
　　之前系统就已经把世界进展发给了江宁，小说名字叫做《应是飞鸿踏雪泥》，这是引用了一句诗，本义是为了说明人生的一些哲理，有些事情当时无比深刻，到后面其实就好像飞鸿踏过白雪的痕迹一般容易消逝，作者用这句诗则是想表明男主应飞鸿对其他女子的感情都是极易消散的，最后他只对女主情根深种，穿越到古代一路飞升到最后成为人生赢家，剧情太毒江宁选择挑着重点看，后面发现三分之二的都是在讲男主的泡妞经历，到要大结局的时候随便扯了个借口就跟女主在一起了。
　　江宁怀疑原因就是老皇帝的那些皇子全部都凉了只剩下女主一个，男主惦记上了皇位想要一个正当的理由。
　　看到这一时之间不知道该如何制定这个计划，因为这个世界的女主之所以表明需要得到救赎，并不是因为身世悲惨，经历曲折，只是单纯地爱上了一个渣男，到后期一直为爱流泪。对于男女主感情方面的事情，江宁一向喜欢暴力解决，要是之前发现这一点她会选择直接在战场上把男主杀了从根源上解决问题。
　　但她的救赎任务又是让女主不要哭，现在战场篇已经要走到结尾，北国投降板上钉钉，女主也对应飞鸿芳心暗许，要是男主现在死了等同于江宁任务失败，投入节点太晚只能选择让女主对男主死心，换个对象，至于渣男改造这条路她不打算走，毕竟渣男随便能回头，黄河江水先倒流。
　　江宁咬着布条艰难地给自己上药，包扎好之后额头布满细汗，靠着围栏那休息，抿着唇思考接下来应该怎么走，要解决女主的情感问题，她必定不能再待在羊棚了，这样对于之后的任务也很不方便。
　　作者有话要说：孟星河是江宁第一次做任务遇到的女主，她爱上了孟星河但是女主因为一些其他的原因并没有跟她在一起，这件事情对江宁影响还是挺大的，所以说，江宁她不可能第一个世界就留下来陪女主。
　　上一个世界林伊人跟萧以盛没有交集，后面的剧情也就不会继续，男主她肯定是不想要了，追老婆都来不及。
　　然后谢谢空白的火箭炮和sususu的手榴弹哦！！我很开心看见大家的支持。


第23章 俘虏将军vs傲娇公主（二）
　　赵雪泽来这军营, 其实并没有发挥很大的作用，就好像吉祥物一样用来稳定军心，她有心想要为战争尽快结束出一份力, 但是应飞鸿把她身边的消息全部都封锁了, 传的都是一些喜讯，阴暗的东西也藏得严严实实, 前期她还会去和军医一起照顾一些士兵，但是后面被应飞鸿给劝了回来, 所以她在军营里面十分无聊。
　　这次她来找江宁是因为之前她就想养一只小羊羔，当时有两只母羊怀孕了, 算一下时间就要出生了，她想要去看看，顺便提醒一下江宁不要让伙夫把羊羔带走，没想到就看见了和上一次相比狼狈不少的江宁，被两个士兵押着不知道要去哪里。
　　两个士兵看见赵雪泽过来停下来行礼，然后见她问起便回复道：“启禀公主，这俘虏是要拉去训练场的。”
　　赵雪泽虽然不知道训练场里面训练什么怎么训练，但是她知道江宁现在的情况应该好好休息而不是去训练，当即皱眉让两个士兵停下。
　　“你们没有看见她身上有伤吗？”赵雪泽见江宁的衣衫单薄，而且还渗血, 心里有些不忍，唤人去拿两件厚些的外袍和里衣，然后让士兵把人放回去。
　　“可是公主，这是将军的命令。”其中一个士兵觉得有些为难。
　　“你先去训练，到时候我会和将军说的。”赵雪泽看着江宁，发现她等士兵走了，就转身回了羊棚全程都没有看自己的时候, 心里有些异样，鬼使神差的出声想把人留住。
　　“女将军你等等。”赵雪泽想出声喊她发现不知道对方叫什么名字，喊喂又太没有礼貌，折中叫了这个称呼。
　　江宁听着这个称呼有些惊讶，只是她冻的脸都僵了，惊讶并没有表现出来，所以赵雪泽看见的就是江宁一张臭脸摆给她看一点表情都没有。
　　看着江宁有些冷漠的样子赵雪泽眼神闪了闪，不知道为什么没有第一时间转身离开，而是打算跟着她一起回去。
　　“别跟着我。”江宁没有回头，语气冷淡，并没有因为赵雪泽给她解围而表现出任何感激。
　　赵雪泽也不是为了江宁的感激才帮她，只是顺从本心而已，将眼中的兴趣压下，语气有些担忧：“女将军，你的伤看起来很严重。”
　　江宁身上的衣衫还有几道口子，应当是昨天在训练场被划破的，赵雪泽甚至可以透过那单薄的棉絮看见血色，虽说这几日天气好了不少，但温度也不低，江宁能够撑这么久让她也有些佩服。
　　“少假惺惺的。”不管是原主木讷的人设亦或是两人敌对的关系，江宁对赵雪泽也不会有很好的态度。
　　赵雪泽看出江宁的冷淡，也没有生气，只是神情有些失落：“我这是真的关心你。”
　　“我也会真的杀了你。”江宁停下脚步，铁链摇晃的声音听着有些牙酸，看着赵雪泽的眼神里面带着冷意。
　　就这么一耽搁，去拿衣服的士兵就回来了，是刚从尸体上扒下来的，还带着腐烂的味道，那士兵没想到赵雪泽还在那，一时间有些心慌。
　　赵雪泽也看见了士兵，隔着一段距离她都能闻到那恶臭，要是穿上是什么样子不言而喻，对上江宁有些讽刺的眼神，脸色变了变。
　　刚刚还说真心实意，现在拿到衣服却是如此，虽说不是赵雪泽示意的，但是丢的还是她的面子。
　　在赵雪泽有些尴尬的时候，应飞鸿走了过来，他本来今天在训练场等江宁，打算跟她比试一番，没想到竟然被赵雪泽拦了下来。
　　应飞鸿跟赵雪泽行礼之后，看着江宁，眉头一皱：“公主，这个俘虏很危险，你最好不要靠太近。”
　　虽然现在江宁看起来毫无攻击力，但是应飞鸿见识过她在战场上的狠厉和嗜血，自然不敢低估她，要是赵雪泽在他的眼皮子底下受了什么伤，事情就不好说了。
　　“应将军放心，我武功很棒的。”见到应飞鸿关心她，赵雪泽扬起微笑回应道。
　　应飞鸿之前见过赵雪泽的武功，跟三脚猫一样，估计其他人担心伤到她都不敢用真功夫，所以对于赵雪泽的这句话不置可否。
　　应飞鸿让那拿着衣服的士兵上前来，闻到味道之后挥了挥手让他后退，询问道：“拿着这些垃圾做什么？”
　　士兵见赵雪泽神色不虞，自然是不敢说这是给江宁准备的：“禀将军，这是需要焚烧的衣物，卑职拿错了，这就重新去拿。”
　　“不用了。”赵雪泽见江宁抿唇不语，似乎是有些不耐烦，直接把自己的斗篷解开，递给了她。
　　江宁明白赵雪泽的意思没有去接，刚好一阵风吹过赵雪泽冷的打了个颤，直接把衣物塞在了江宁手上。
　　“我说给你，你就给我接着。”赵雪泽一而再再而三的被拒绝，也有些生气，衣服一丢就没有再看江宁一眼。
　　虽然现在身上穿的也不少，但是赵雪泽从小就怕冷，也没有心思和应飞鸿多说什么，转身离开。
　　江宁见赵雪泽气呼呼的模样，挑了挑眉，不明白怎么她对一个俘虏这么关注，但是对于她来说也许是一件好事，指腹摩挲着柔软的皮毛，鼻尖似乎还能闻到淡淡的香味。
　　现在不是什么好时机，所以应飞鸿也没有上前说什么其它事情，而是派人加强对江宁的监视，现在特殊期间不想出什么乱子。
　　赵雪泽回到营帐之后，让绿云把碳火烧起来，没有外人在，也懒得伪装，神情平淡与江宁有几分相似，但是她本身长相就偏柔和，即使是没有表情也看着很好相处。
　　“公主，她接下了。”暗卫提前收到了赵雪泽的暗令留在了那，没有看见江宁把斗篷丢掉而是披着。
　　想到江宁冷淡拒绝的模样，赵雪泽转着匕首哼了一声。
　　说自己假惺惺，不还是接下了。
　　“让人和她说，要是有小羊羔出生了，往我这送一只。”暗卫听到自然照做，吩咐了一个士兵去传信。
　　江宁收到这句话之后，虽然表面上没有什么反应，对于那几只母羊还是多了几分关注，另一边通过系统的监控观察应飞鸿的动向。
　　应飞鸿还是在四处撩妹，因为这本书就是以男主视角写的，所以充满了一些难以描述的画面和剧情，全程都是四处撩，到最后坐拥无数美人，原主也算是男主的一位后宫，在最后会回去掌握军权，默默支持着男主。
　　让江宁无法理解的是为什么赵雪泽会喜欢上应飞鸿，就算对方再优秀，太花心了都应该成为首要排除的对象，这种对象要来是养妹妹的吗？
　　【宿主，这一本书男主光环太强了，容易降智，而且女主一直都没有发现男主的所作所为，在她的眼里男主相貌出众，武功过人，而且之前还救过她一命，所以对男主有滤镜了。】
　　关于男女主之间的情感到底是怎么发展的，文章里面写的模棱两可甚至可以说十分粗糙，直接芳心暗许一笔带过，以至于江宁有些摸不清楚女主喜欢应飞鸿的原因到底是什么，这对于揭穿渣男的真面目还是至关重要的。
　　“女将军。”
　　熟悉的声音传过来让江宁心里叹了口气，她自认为对赵雪泽的态度不是很好，没想到她竟然一点都不在意。
　　最近几天赵雪泽总是以看小羊羔是否出生为由过来，话多的让江宁怀疑她到底是不是一个公主。
　　“女将军，今天我们讲什么故事呢？”赵雪泽就是故意来找的江宁，有些时候见到江宁无可奈何的神情，竟是觉得比去找应飞鸿还有趣。
　　“没有故事，离我远点。”江宁一如既往地没有表情，把树枝掰断让火更好烧起来。
　　江宁的反应在赵雪泽意料之中，她把一瓶金疮药拿出来故意在江宁面前晃了晃：“你瞧，我带了报酬的。”
　　之前她就是靠着金疮药让江宁松口给她讲故事，虽然那故事十分的简单甚至是无聊，但是赵雪泽就是觉得十分有趣。
　　江宁抬了抬眼皮，这次没有为药而折腰，手指指了指左边的一堆东西：“那应飞鸿给的可比你多。”
　　现在北国已经派了特使来商量和谈协议，只等皇上那边派人来一切就可以结束了，所以应飞鸿对于江宁的态度也好了一些，不仅送衣服，还送了金疮药给江宁。
　　看他这做派就知道剧情开始了，原主还是一个让女主说出心意的角色，她的傲气和不屑一顾让应飞鸿觉得很有挑战性，先让她在羊棚里生活想借此打压她的自尊，士兵带她去训练场，也是得到了应飞鸿的默许，现在来送药就是想打一棒子给个甜枣，之后还会有一系列的示好让女主吃醋，直接表白宣示主权。
　　应飞鸿不动女主就是因为他觉得自己不能成为驸马被拘束，世界那么大，女人那么多，要是成了驸马就失去了自由，但是又不敢得罪了赵雪泽，既然女主不表白干脆就吊着她说男子志在四方，先打出一片基业再说，现在女主表白了他不能再找借口，便答应她回京之后便和皇上请求赐婚，然而背地里还是四处猎.艳。
　　江宁对于应飞鸿这种恋爱观敬谢不敏，对于跨物种的恋爱也不感兴趣，这种段位的她早就已经看厌了，但是糊弄一下女主，让她看看自己喜欢的人什么样子也不错。
　　听到江宁的话，赵雪泽掩下内心的想法，哼了一声：“这有什么了不起的，我只是不想去拿而已。”
　　见江宁没有抬头，还以为她是不相信，丢下一句你等着就走了，这样的姿态反而让江宁松了一口气，赵雪泽态度凶一些还好，她就怕女孩子软着声音撒娇，太致命了。
　　低头看着火苗燃烧，心里的计划发生了变化，她本意是想着先离开羊棚回到军营，把陷害原主的张天昊杀了，再假装投靠南国，从长计议。
　　没想到竟然提前跟女主搭上线了，这几次见面对于赵雪泽的了解也多了几分，看起来纯真无害很好说话，但是依照江宁这么多年的经验，还是隐隐觉得有些不对劲。
　　正思考着，有脚步声越来越近，江宁先是以为赵雪泽又回来了，但是看地上的影子比例不对，便没有抬头。
　　应飞鸿送了几次东西之后，觉得好感刷的已经差不多了，打算过来探探底。
　　他虽然不觉得江宁能伤到她，但是也不想走那么近，即使现在冬天嗅觉没有那么敏锐，而且羊的粪便也在其他地方清理了，依然觉得有些恶心。
　　就站在羊棚外面喊了一句：“你出来一下。”连名字都没有喊。
　　江宁假装自己听不懂没有理，继续手上的活，不太想搭理这样的人。
　　应飞鸿又喊了一句，语气有些不耐烦，要不是知道她在未来会帮助自己，而且还没有玩过这么正点的女人，早就不管她或者用强了。
　　江宁把事情做完，出去的时候故意手上捏了一把混了水的土甩了甩，应飞鸿看见了连忙后退一步。
　　“有什么事情吗？”江宁还是一贯的面无表情，并没有因为他给的那些衣物和药脸色缓和多少，冷漠的神态让应飞鸿感觉碰壁了一般。
　　应飞鸿发现江宁根本就没有穿自己给她的衣服，冷笑出声：“怎么？有靠山了？”
　　“靠山就是自己一条命。”粘土在被寒风一吹还有些冻骨头，江宁把泥搓了搓，并没有被应飞鸿的态度吓到。
　　正如江宁所说，横竖她无父无母也就一条命，除了积分破产以外，没有什么可怕的。
　　原本的剧情是原主心里多少还有触动，而且想要离开羊棚，委曲求全对应飞鸿的态度有所软化，然后成为了应飞鸿手下的兵，一来二去真被拿下了，想到这江宁就浑身不对劲，自然是不想去走原剧情。
　　应飞鸿的营帐可是背着赵雪泽夜夜笙歌，送到军营里面的军.妓都是先送到他那，这已经是默认的事情了，军营上下也就皇帝和赵雪泽的人不知道。
　　“呵，这次和谈你的君王可是要求把你押送回去呢。”应飞鸿特地强调押送两个字，北国已经传遍了江宁叛国，就是她把三千精锐带入陷阱全军覆没，对她恨之入骨。
　　会被陷害也是江宁早就知道的事情，自然不会如应飞鸿所愿暴露出其他的情绪，反而笑了笑：“我十分期待那一天的到来。”
　　好巧不巧的是，江宁难得的微笑就被回来的赵雪泽给看见了，当即眉头一皱走了过去。


第24章 俘虏将军vs傲娇公主（三）
　　赵雪泽走近才看清应飞鸿的神情有些难看, 瞥了江宁一眼，见她把微笑收了回去坦然回视，把刚刚心中突然升起的质疑压了下去。
　　江宁这样孤傲的人, 又怎么会真的因为一些小惠小利就开始服软呢？要行得通的话这几天早和她成姐妹了, 赵雪泽都特意让人把江宁的镣铐下了，也没见她态度好一些。
　　赵雪泽看着应飞鸿和江宁相对而立, 心思百转想的透彻，面上还是有些郁郁, 首先把炮火对向了应飞鸿：“应将军来这是为了？”
　　赵雪泽的语气带着一丝质问的意味，应飞鸿神色不变, 解释道：“昨日北国的使者传来口信，想要和谈那天将她押送回去，我想此去必定是凶多吉少，我又是爱才之人，不忍心一员猛将就这样被陷害，所以有心想要邀请她入我麾下。”
　　“也不知道江将军是否同意。”应飞鸿虽然刚刚碰壁没有捞到什么好，但是也不会放弃自己的想法，要是江宁来了她的麾下，以后也更好处理一些。
　　江宁没想到自己不走剧情，应飞鸿还是提了让自己在他手下办事, 看了赵雪泽一眼，见她抿唇似乎是有些生气的模样，也猜不出她是不喜应飞鸿的举动，还是不喜自己。
　　江宁本是想直接出声拒绝，但是不知道想到什么，看了赵雪泽一眼，扬起微笑语速有些慢：“这羊棚我的确是住够了, 既然应将军你......”
　　话还没有说完就被赵雪泽打断：“既然如此，那就让她做我的贴身侍卫吧。”
　　“军中本就无女兵，我的身边又只有绿云一人，行事还是有些不方便，若有位女将军来保护，我倒是放心许多。”
　　“此事不妥。”应飞鸿觉得江宁未尽之言应当是要答应自己，没想到被赵雪赵截胡，当即反对。
　　然而在赵雪泽询问原因的时候，他又说不出原因，若是说怕江宁伤了赵雪泽，又何必招揽她，更何况这位公主又当自己的武功为南国少有，真正的原因也不好解释，干脆就不说话了。
　　见应飞鸿默认，赵雪心情好了不少，但还是开口不饶人：“军中营帐不够，还得委屈女将军你在这多住几日。”
　　说完赵雪泽狡黠一笑，似乎是让江宁吃了什么大亏一样。
　　江宁听着赵雪泽的话叹了一口气，神情有些失落，复而出声建议：“那应将军往后可以多来这与我切磋一番。”
　　本身要真的是切磋是没什么，但是应飞鸿一开始就不是这样的心思，而且江宁的前后反应差别太大让应飞鸿楞了楞，就这么一个迟疑便让赵雪泽想到了其他方面，瞪了江宁一眼。
　　“应将军统率三军事务繁忙，哪里有时间跟你切磋，以后他都不会再来了。”赵雪泽自己都觉得江宁漂亮有魅力，要是待久了打出感情来自己都不知道怎么后悔。
　　说完又看着应飞鸿，说道：“没错吧应将军？”
　　尾音上扬听起来带着威胁的味道，赵雪泽都已经这样说了，应飞鸿自然是点头，见赵雪泽似乎还想借题发挥，便说还有事情然后离开了。
　　应飞鸿一走，江宁也懒得装，想到以后可以少见到应飞鸿她心情都好了不少，至于赵雪泽说的话她也没有当真，只当她是气急了随口胡说的。
　　赵雪泽不笨，见江宁这反应，稍微想想就知道对方把她当枪使呢，或许是没想到这个冰块还会玩这种小心思，像是发现了不一样的江宁一般。
　　赵雪泽也没有生气，很自然地就进了羊棚，把应飞鸿给的那些衣物垫在小木墩上当坐垫，拿出了一样东西。
　　“我告诉你，应将军送给我的东西，可比给你的珍贵。”
　　之前听江宁说应飞鸿送的东西比她多的时候，她第一反应不是吃醋，而是不服输，本想多拿几样给江宁瞧瞧，自己也是财大气粗的人，但是转念一想，应该让江宁知晓应飞鸿可是更在意她。
　　就刚刚在外面耽搁的功夫火已经灭了，现在江宁需要重新把火点起来，抽空瞥了一眼，发现是玻璃珠后有些无语：“小物件而已。”
　　“这种东西并不值钱，一点心意都没有，可见也只是敷衍一下你。”这玻璃珠应当是跟着应飞鸿一起穿越过来的，这在古代的确是十分罕见，但是对于他来说想必不是什么值钱玩意儿，应飞鸿随便拿个玻璃珠吹成宝贝送人不是敷衍是什么？
　　“胡说，这么久以来我就没有见到第二颗这样的。”赵雪泽深得宠爱见过的宝贝绝对不少，她自然是不认可江宁的话，而且这礼物是应飞鸿在她生日的时候送给她的，一直都很珍惜，见江宁这样说有些生气地辩解道。
　　“要是我给喜欢的人送礼物，一定会亲手做一样东西送给对方。”江宁知道赵雪泽能忽视她的冷脸，也放弃赶她走了，时不时的搭理她一句。
　　“喜欢的人，你有吗？”赵雪泽听到江宁这样说，注意力一下就被转移。
　　江宁手上的动作顿了顿，突然想起了一个身影又很快消失不见，随口答道：“管这么多做什么，反正不是你。”
　　系统随时都在观察着江宁的反应，刚刚江宁的心率波动跟之前和林伊人一起洗澡时的频率有些相似，系统看着急的不行，恨不得现在声嘶力竭告诉她女主都是一个人，是她是她你喜欢的人就是她，你谈恋爱啊你快去自己上啊！
　　但是系统也晓得它不行，一个是因为时空局的规定，还有一个原因就是江宁必须得自己发现这个事实才是有意义的，系统在空间里面卷着数据线十分纠结。
　　oh我的老天鹅啊，只差一个契机就可以绑定攻略系统了，为啥江宁就是一点想法都没有呢？要是她没有做什么比较亲密的事情自己就绑定了攻略系统，肯定会被发现有猫腻的。
　　看着这两个人表面上和和气气的，但要是说急眼了拔刀都是小事，统子真的操碎了心，逼急了它一把春.药撒出去，直接酿酿酱酱算了。
　　江宁说的话意味有些模糊，让赵雪泽心中有别样的猜测，正想再问突然听到左边有其他声音传过来，是母羊用蹄子刨地发出的声响。
　　江宁连忙起身，见那母羊时不时地回头看腹部，便知是快要生产了。
　　这几只羊还是士兵从北国的村庄牵过来想尝尝鲜的，这段时间留下的羊已经不多了，因为要给母羊独立的空间，所以之前她就用隔板把羊分开来，母羊一格，其他羊一格，然后再腾出一个地方给她睡觉吃饭。
　　江宁隔着木板观察着母羊的动态，其中一只羊顺产，但是另外一只的情况就没有那么乐观了。
　　见赵雪泽还傻傻地站在那，撕了块布条让她把口鼻掩住，然后自己也带上之前准备好的面罩：“去叫人拿些酒来。”古代的酒虽然浓度不高，但也聊胜于无，从系统空间兑换了隐形的手套，江宁打算亲自动手给那母羊接生，赵雪泽见那母羊时不时的鸣叫，也冷静了下来，配合着江宁。
　　等后面小羊成功出生之后赵雪泽都还有些懵，她从来没想过自己还会有看着小羊出生的一天，而且自己还出了一份力，看着母羊把小羊外面的一层液体舔掉，露出白净的毛有些惊讶，她一直以为小羊出生的时候是没有毛的。
　　之前烧的热水也冷却了不少，江宁直接拿去洗手了，见赵雪泽目不转睛的看着那小羊，江宁莫名觉得有些傻乎乎的，也没有想到赵雪泽真的会留下来继续帮忙。
　　毕竟这种场面，江宁还以为赵雪泽会吓得不敢过来，或是不适应。
　　刚出生的小羊白白嫩嫩的，喝完奶还会奶声奶气的叫唤着，看着这可爱的模样，赵雪泽心里感觉有些异样，推了推江宁问道：“你觉得它应该起什么名字好。”
　　江宁不怎么会起名字，说了句不知道就拿着锅出去盛满雪，打算重新再化点水。
　　“你这人怎么这么讨厌。”要不是江宁跟着她一起接生的小羊羔，赵雪泽都不想问她。
　　见江宁不理人，赵雪泽有心想试探江宁的底线，扯了扯她的袖子想拉住她，然后被江宁抬手甩开。
　　江宁的力气大了些，赵雪泽不小心踩到一根树枝往后倒，腰一使劲就要稳定身子，但是见江宁听到声响突然回头，只能收力结结实实地摔了一下。
　　“好痛。”左手先着地按到一些沙粒，赵雪泽惊呼出声。
　　江宁慢了一步没把人拉回来，见赵雪泽脸上的痛色不假，犹豫了一会伸手把人拉了起来。
　　觉得赵雪泽的反应力实在是太低了，不想她以后还再过来，说道：
　　“以后别随便碰我。”习武之人最忌讳别人在后面做其他小动作。
　　赵雪泽听到江宁的话心里突然有一股子怒气，把江宁的手打开：“那你也别碰我。”
　　说着竟然还带着些哭腔，赵雪泽这个时候真的恨死这破体质了，明明心里觉得没什么，但是有一点小痛就忍不住想哭。
　　江宁沉默了片刻，本来想说那你就回去不要总是过来，但是见赵雪泽的眼泪都要掉出来了，想到自己做任务的底线，只好出声说道：
　　“那就叫哭包吧。”
　　赵雪泽听到这句话下意识反驳：“你说谁是哭包？”
　　“我说它。”江宁指了指旁边还在软绵绵叫唤的羔羊，展颜一笑，身边的气质柔和了不少。
　　这是赵雪泽第一次看见江宁对她笑，想了想之前她对应飞鸿笑的模样，觉得还是现在更好看。
　　因为这个认知和江宁难得示弱，赵雪泽心情诡异的好了不少，语气还是十分嫌弃：“土里土气的，再给你一次机会。”
　　那痛劲一过，赵雪泽把手上的沙粒拍掉，仰了仰下巴命令着，像是高贵的猫对一切都不在意，看你一眼都是施舍，要不是这周围的环境太过寒碜，江宁险些以为这是在皇宫。
　　江宁又说了几个名字，什么白团、白云、白米饭都被赵雪泽pass掉，干脆就不说话了，看着她有什么好名字。
　　赵雪泽认真思考着自然不服输，然后一拍手有了主意：“先出生的这只叫做羊一，那一只叫羊二。”赵雪泽点点头，对于这两个名字很满意。
　　江宁看着赵雪泽有些小得意的表情，有一句话不知道当讲不当讲，她感觉女主的脑回路有点子毛病。
　　作者有话要说：作者：请问你们要是有崽，打算起什么名字？
　　江宁：...叫崽崽。
　　女主：土里土气，我觉得叫江一很可。
　　江：毛...（此时女主瞪了她一眼）
　　江：挺好听的，毛问题。
　　蟹蟹sususu的两个地雷哦！
　　我掐指一算，明天保不准有没有更新。


第25章 俘虏将军vs傲娇公主（四）
　　本来赵雪泽还想继续看看那小羊羔的, 但是绿云走过来在她身边耳语了几句，只能先离开，江宁猜应该是南国派来的使者到了。
　　果然之后的几天赵雪泽和应飞鸿都没有过来, 军中的气氛明显活跃了一些, 看起来风平浪静，但是江宁知道这寂静背后藏着的是新的杀戮。
　　虽然北国必败已经成了定局, 但是有些人也不想这么快就放弃，北国皇室的人心思各异, 以二皇子为首的主降，以三皇子为首的主战, 两边实力相当各不相让，这次听到南国的特使已经到了军营自然是坐不住了。
　　使者来的时候带了不少东西，远在边疆的战士们都收到了美酒佳肴，难得燃烧的篝火似乎是驱散了战争带来的疲惫，大家都沉浸在即将归家的喜悦，喝了不少酒，所以今日的警戒也比较松散。
　　黑夜降临，一场宴会落幕，军营之中除了巡逻士兵走动的声音之外很少有其他的声响，突然一声怒喝, 让血腥味开始飘散。
　　羊棚在军营的角落，暗处监视着江宁的那些士兵听到动静，分出了一半的人赶了过去，林竹趁着军营大乱找了过来，跟同伴一起把剩下的人都杀了。
　　看见江宁住在羊棚，人也消瘦了不少，林竹眼眶发红, 半跪在江宁面前唤了一声将军。
　　林竹和羊棚外的付水都是原主的心腹，没有多说什么废话：“将军快跟我们一起离开。”
　　“我还不能走。”江宁把人扶起来，没有多说什么，跟她简单地解释了一下现在的情况，然后问道：“军中现在是不是张天昊掌权？”
　　“是，现在张将军已经是中军主帅，现今在梧城镇守。”
　　南国的军队还有五城就会把北国收入囊中，梧城是最后一个关卡，要是破了后面的城池也撑不了多久，所以北国的皇帝才想着议和，这次张天昊就是代表北国皇帝出面。
　　林竹对于江宁战场失利一事心存疑虑，但是苦于没有证据，就假意投诚到张天昊麾下，其他江宁的部下都被派出去对战再也没有回来，这次林竹是跟着刺杀的人一同过来的，进了军营兵分两路，跟着她的都是可以信赖的人。
　　江宁也不藏着掖着，直言是张天昊故意泄露战机，引她入套，她也不打算再为北国效力，到时候可能会跟着一起去南国的都城，林竹见江宁目露哀切，握紧长剑表达自己的忠诚：“将军，你去哪，我们去哪。”
　　江宁一走，娘子军在军中的地位一落千丈，甚至有些士兵干禽兽不如的事情，而张天昊也睁一只眼闭一只眼，使得军中的风气越来越差，即使一直流传江宁叛国，军中的人也没有完全服从张天昊的安排。
　　她和付水都受过江宁的恩惠，自然是选择跟着她。
　　“好，你带话回去，如果他想要另外一半虎符，七日后北山林见我。”原主出战之前有预感到不对劲，但是因为太相信张天昊了，还是选择出兵，好在保险起见，提前把虎符藏了起来，这也是之后她能够重夺兵权的原因。
　　江宁简单地交代了林竹一些事情，然后让她们尽快离去免得被发现，刚目送她们离去，就收到了系统的提醒：
　　【宿主，女主有危险。】
　　原文当中也有描述过这个情节，南国的使者看不惯应飞鸿，执意要犒赏三军，从周围选了百姓来送东西，以至于混了不少敌国的精锐进来，保护赵雪泽的士兵尽被剿杀，后面是应飞鸿迅速掌控大局，救了赵雪泽一命，因此又立下一功。
　　既然要让女主离应飞鸿远些，便不能给男主这个机会，江宁打开地图刚要出去，发现赵雪泽刚好往她这个方向逃过来时，眼神闪了闪。
　　是故意的，还是单纯的慌不择路？
　　因为这个猜测，发现赵雪泽身后并没有人追着她的时候，江宁躺了回去假寐。
　　赵雪泽跑到羊棚附近，敏锐地发现暗处的人全都不见了，动作一顿，虽然心中有些猜疑，但是躲进去的动作却不慢，然后迅速捂住了江宁的唇。
　　“嘘，你别说话。”赵雪泽对上江宁警惕的眼神，压低了声音说道。
　　江宁知道赵雪泽身上有香味，从那天的斗篷上就闻得到，只是现在赵雪泽离自己这么近，手心温热带着暖香，让江宁觉得有些不自在，下意识后退。
　　伸手抓住赵雪泽的手腕，力气大了些：“你就不怕我挟持你逃出去？”
　　要是这次的混乱是她里应外合，现在赵雪泽过来就是羊入虎口。
　　赵雪泽楞了楞，似乎是没想过这个事情，见江宁的表情有些恨铁不成钢，抿唇笑了笑：“你这不是没有挟持我嘛。”
　　赵雪泽假装没有察觉到江宁的手掌有内力流转，又往里面缩了缩，然后听着外面的动静，看起来毫无防备的样子：“快放开我，等会让你见识一下我的厉害。”
　　外面的打斗声没多久就平息了，有人朝这边过来，两人都听出这脚步的凌乱，赵雪泽衣袖下握着匕首的手力气大了些，但也没有慌乱。
　　在羊棚的门被打开的时候，赵雪泽握着匕首朝对方的下三路刺了过去，见江宁真的冷眼旁观，赵雪泽只能继续表演她的三脚猫功夫，在江宁视线的死角，点了一下黑衣人的肩井穴。
　　要是没有看错的话，那天赵雪泽明明可以稳住身形，却是又故意摔倒，看起来是要隐藏着什么，江宁看着赵雪泽艰难地躲避着黑衣人的剑招，眼里带着探究。
　　来人本来就受伤了，现在被偷袭这么一下脚步更加虚浮，赵雪泽跟他也能对上两招，江宁有心试探本是不想出手，但是在黑衣人下死手就要刺到赵雪泽的时候，射出一颗石子把对方的剑打歪了。
　　见江宁最后还是出手，赵雪泽唇角微弯，侧身避过袭击闪到对方身后，趁机一手刀把那黑衣人打晕，也算是留了个活口。
　　江宁见赵雪泽一副我就知道的小表情，冷淡的瞥了她一眼：“今天帮你，就当是抵了之前你为我解围的事，下次再来便没有这么简单了。”
　　赵雪泽早就知道江宁嘴硬心软，心思一转想到刚刚手掌心一触即逝的柔软，把匕首收回鞘中，随口说了一句：“你的唇，可比你的话软多了。”
　　系统听到这句话数据线都惊直了，不敢相信这话是从女主口中说出来的，江宁也怔愣了一下，身形一闪到赵雪泽身后制住她的双手，摸了摸对方耳朵周围，没有发现伪装的痕迹，退开的时候故意捏了捏赵雪泽的脸。
　　“你的脸皮，比我想象的薄一些。”赵雪泽细皮嫩肉的，就刚刚江宁那一下，脸上就隐隐泛红，只有赵雪泽自己知道这热度，一半是羞出来的。
　　虽然庆幸现在是晚上看不怎么清楚，但赵雪泽心中还是有些恼怒，从来没有人敢这样待她，还离得这么近，赵雪泽想动手又不想暴露武功，咬了咬牙只能把这一局记下了。
　　让士兵把刺客带走便转身离开，看都没有看江宁一眼，江宁看着赵雪泽恼羞成怒，眼睛里带着笑意，然而下一秒她就有些后悔刚刚怎么冲动了。
　　【 0368触发神秘任务，触发原因：救命之恩为一，摸人耳垂为二。触发后果：绑定攻略系统。现女主好感度35，请0368继续努力。】
　　熟悉的语调让江宁有一种很微妙的感觉，同时又觉得很奇怪，怎么这就绑定上攻略系统了？
　　【宿主，救命之恩后面一般都是跟着无以为报没齿难忘以身相许，刚刚你不仅救了女主，还有亲密接触，绑定了攻略系统不奇怪。】
　　“我怎么就救她了？就算我不动手，赵雪泽也不会出事。”赵雪泽的演技很好，动作也没有破绽，看起来武功的确不怎么样，但是在她打斗的时候，明显感知到暗处还有人在，应该是她的暗卫。
　　当时那么紧急的时候，暗卫都没有动，明显是知道赵雪泽的底才敢这样做，也验证了上次她没有看错，赵雪泽会武功，武功应该也不低，可能她天天挂在嘴边的南国高手还真的不是徒有虚名。
　　【这是攻略系统自己判定的，而且刚刚绑定的太快已经达成协议了，没办法解绑。】江宁会撩拨女主属实难得，过了这个村就没这个店了，系统绝对不会承认这理由就是它随便掰扯的。
　　除了第一个世界是机器合成的，这个世界以后攻略系统都将由它分化而成。
　　这个攻略系统和病毒一样，之前投诉过都没有用，江宁打算这个世界结束，去总部问问，一边走回去一边写着投诉邮件。
　　系统看到急了连忙发声：【0368宿主好久不见呀，没有什么见面礼给你，就送你一把九宫弩吧！】
　　九宫弩是时空局出品的精品武器，虽然是弓弩，但是不仅杀伤力大能九连发，射程远且体积小，而且还有定位功能，在商场里面需要五千积分兑换，对于现在穷困潦倒的她来说已经是属于买不起的东西了。
　　没想到这攻略系统这么大方，江宁看着投诉的邮件，拿人手短，最后还是叹了口气，点了撤销。
　　【0368宿主，你喜欢这件礼物吗？】
　　江宁没想到换了个世界，攻略系统还学会聊天了，点了点头表示还行。
　　【既然你喜欢的话，那就送给女主吧！女主看见了肯定会很开心的！】
　　？？？
　　江宁从来没有见过送人礼物还没有两分钟就让人转送的骚操作，先不说她怎么解释这个东西怎么来的，江宁也找不到什么由头送出去，直接拒绝：
　　“送我了，就是我的。”
　　【是你的啊，但是以后你也是女主的，东西自然也是女主，同理可得，女主是你的，她的东西也是你的，你把东西送给女主，其实还是送给你自己，自己给自己送礼物，不开心吗？】
　　江宁被这个逻辑折服，看见任务不完成还倒扣五千之后选择了沉默。
　　下次再收攻略系统的东西，她就不是人！
　　作者有话要说：众所周知，如果有了攻略系统，那么....
　　害，没想到这么晚了，要是有等更新的小朋友下次可以早上起来再看哦。
　　然后谢谢妙想琦思和卿墨封的地雷嘞！


第26章 俘虏将军vs傲娇公主（五）
　　“卑职无能, 没有把将军救出来，损失惨重。”林竹带去刺杀的有二十人，留了十五人在附近的村庄隐藏, 配合江宁的行动, 对张天昊则谎称是被南国士兵杀了。
　　这次营救行动林竹一开始还没有发觉不对劲，也想要把江宁救出来, 但是知道张天昊是如此的卑鄙小人，心中未免有些后怕, 若是把江宁带回来，指不定遭受什么酷刑。
　　“怎么可能？”张天昊听到林竹的话, 第一反应就是不相信。
　　那护送南国使者的统领跟三皇子一直都是有联络的，这次的行动里应外合应当是万无一失，而且他的目的也不是要给南国造成多大的损失，只是想把南国的公主杀了而已。
　　若南国公主死了，再将罪责推到应飞鸿身上，南国皇帝定然不会轻易饶了应飞鸿，对于军中的影响也不会小，他一直觉得南国孱弱不堪，若不是应飞鸿贡献了什么火药的配方，又有一身怪力, 北国会一直占据着优势。
　　最奇怪的地方就是应飞鸿明明武功路数很普通，但对战时偏偏就躲不过去，因此损失了不少大将，蓄意传播的一些关于南国军都是天兵天将的流言，更是让北国人心涣散，节节败退。
　　“应飞鸿不知道从哪里得知的消息，设下了埋伏, 所以未能将那公主击杀。”
　　“将军受了伤，手脚还被玄冰锁链束缚，没有钥匙无法打开，所以将军选择留在那。”
　　张天昊听到江宁受伤眼神闪了闪，语气担忧：“那将军现在如何？”
　　“将军打算假意接近南国的公主，到时候挟持她，若是能活捉的话对于战局是十分有利的。”
　　南国皇帝对于赵雪泽的宠爱人尽皆知，在她及笄之日大赦天下，减免两成赋税，南国百姓都很喜欢这位公主，若是她被抓到的话，南国多少还是会受掣肘。
　　“可行。”张天昊抚掌心思百转，又问道：“你可有跟将军说军中流言？”
　　林竹面露痛色，点了点头：“将军已然得知，她觉得这次行动应当是有人陷害于她。”
　　张天昊手指敲击着桌面，盯着林竹看她的反应：“此事我也觉得蹊跷，不知道将军可有其他的命令？”二皇子和三皇子的人私下拉拢过江宁，都没有结果，直言不站党派，虽然他们心中有气，但是江宁直接听命于皇上，也不能对她如何。
　　张天昊一直知道刚过必折这个道理，尤其是在军中一直被江宁压一头心生愤懑，最后同意了招揽，选择投到三皇子的麾下。
　　之前皇上就有松口和谈的意思，二皇子的势力则是多了一份仰仗，朝堂之上隐隐有倒向二皇子的趋势，张文昊此番动作也是得到了三皇子的默许，三皇子想要获得绝对的军队领导权，先一统大局，再一致对外。
　　林竹看了看张天昊有些犹疑，沉默之后说道：“将军怀疑可能是李副将。”
　　皇室里面的关系盘根错节，军营里面也不单纯，李文成是三皇子手下的人，江宁有这样的猜测也不奇怪，张天昊眼神闪了闪，自己一直都是跟三皇子单线联系的，除了三皇子以外没有人知道自己还跟他有联系，见林竹的神情不似作假，对于江宁还没有发现自己的身份也多了几分相信。
　　“当时我就应该再去试探一下，否则就不会上了李文成的当。”张天昊神情悔恨，锤了一下桌子当即想要出去把李文成抓起来。
　　林竹连忙出声劝阻：“不行，现在切莫打草惊蛇，将军让我带话，希望您可以在廿四日在北山林与她相见，到时候她会找机会出大营。”
　　“现今南国局势危已，将军又一时无法逃脱，她打算亲自把虎符交与你。”
　　——
　　那天的敌袭在应飞鸿的预料之中，他没有阻止就是想让南国的使者看看自己的愚蠢，现在出了这么一个事情，必然能让他消停不少，应飞鸿还记得明日桐城还会有小规模的地震，若是他把握住机会，就可以借机发兵，让北国皇帝对和谈协议的底线再压低一些。
　　虽然赵雪泽抓到的那个刺客最后还是自杀身亡，没有套出什么有用的消息，但是嘴长在人身上，不管有没有证据证明这是北国人干的，这次的和谈都会推后。
　　兵贵神速，机会难得，桐城地震的之后，应飞鸿就率兵攻打，同时江宁让娘子军在梧城和桐城散播了一些消息，本来签订和谈协议是天意，没想到北国有人违背天意非要破坏这场协议，引来了天灾，这次地龙翻身就是老天爷的警告，要是再反抗下去，北国将亡！
　　再加上应飞鸿将桐城攻下杀了不少将士，大多都是城中百姓的夫或是子，本以为可以相安无事的桐城百姓突然遭此劫难，对于流言更是深信不疑，而梧城又离桐城不远，以至于梧城的老百姓也人心惶惶，军队之中也弥漫着恐慌的气氛。
　　攻下桐城之后，一切发展都在预料之中，只是没有救下赵雪泽，也没有见赵雪泽表白让应飞鸿心中隐隐有些不安，有一种事情脱离掌控的危机感，好在赵雪泽的表现还是一如既往地依赖他，让应飞鸿松了一口气的同时，转而想到了江宁。
　　穿书有一个好处就是你要是认真观察了剧情，那么穿进去之后你就是其中的神，提前预知走向可以避免很多弯路，收获的大多数都是成功和意料之中的成就感，但是剧情就只是剧情，就算你看的再认真它也不可能把每一个角色的人生经历都描写的清清楚楚，毕竟每一年每一天每一秒都有属于个人的心理解析。
　　所以应飞鸿虽然知道个大概，也猜不清楚江宁心里到底在想什么，冷硬的态度并没有像书中一样发生改变，若是继续这样下去还对于后续的发展也会产生影响，左思右想应飞鸿打算先放弃攻略的事情，想跟江宁谈谈合作，这次他是派人把江宁带到营帐，然后解了她的手铐脚镣。
　　应飞鸿会叫她来江宁不稀奇，表面上态度还是一如既往，接过他手上的信看了看大概内容，无非就是即使战局吃紧，朝堂之上还有人喊着要把江宁杀了以儆效尤。
　　“你这样就想要离间，怕是太小看我江宁了。”江宁手指松开，信件失去了支撑摔落在地。
　　“这是不是离间，相信江将军你早已经有了自己的想法，我只是把事实告诉你而已。”
　　“怕是你自己都不敢相信，背叛你的竟然是最信任的部下吧？”
　　应飞鸿关注着江宁的神情，见她听到是张天昊出卖她的时候，冷漠的神情泄露出愤怒，虽然掩饰的很快但是应飞鸿还是看的一清二楚。
　　“江将军的才能是有目共睹，但是北国皇帝昏庸也是人尽皆知，你何必护着那已经腐烂的皇室？”应飞鸿说的是实话，还说了一些大道理，见江宁不为所动又说道：“难道你就不想回去把兵权夺回来吗？现在北国只是在负隅顽抗，要是你和我合作，不仅能够把叛国的罪名洗干净，在南国的地位也会更加的高。”
　　应飞鸿有办法让江宁回到高处，而且和之前仍然会受牵制的局面不同，这次是真正的掌握着实权，只要实力够强，所有的阴谋都无法撼动你的地位。
　　江宁的想法某些方面还是跟应飞鸿一样的，只是不同之处在于江宁不会把自己的实力显示的太过耀眼，即使是需要这么做，那么她也会准备好后退的路，要是被捧到最高处时却发现周围的阶梯都已坍塌，那么就只能孤立无援。
　　江宁不相信应飞鸿没有意识到什么不对劲，只是他太依赖剧情了，就算发生了偏差，他依然觉得得到江宁的助力，比跟北国的其他人合作更有安全感。
　　这样的想法，迟早会被天道抛弃，毕竟能走长远的人，并不是只有一身的武功，原文当中应飞鸿走向人生巅峰，少不了其他女人的帮助，原主为他镇边疆，女主为他定后宫，还有一些人为他稳朝堂。
　　要是没有了这些人，应飞鸿什么都不是。
　　江宁没有必要答应跟应飞鸿合作，就算没有他，依旧可以回到南国，虎符在手那兵权就跑不掉，再说她也不是为了这个而来。
　　到后面江宁对于应飞鸿的话充耳不闻，脸上带着嘲讽的笑意把他气的够呛，最后就是应飞鸿单方面不欢而散。
　　出了营帐江宁脸上的笑意消失不见，任由那些士兵把镣铐戴上，然后看见了赵雪泽提着食盒过来。
　　自从那天晚上分开之后，赵雪泽就再也没有去羊棚了，后面羊二也是让士兵抱过去的。
　　“大胆！看见公主还不跪下!”李公公见江宁竟然敢直接盯着赵雪泽看，挥了挥拂尘声音尖锐有些刺耳。
　　李公公这么一说当即有士兵想要踢江宁的腿弯，江宁侧身躲开后站定，看着那太监目光冰冷，在沙场上不知道经历多少回生死，身上早就带着煞气，吓了李公公一跳，不自觉后退一步，后面觉得丢脸又更大声地说了一句大胆。
　　“你们先后退。”李公公气急败坏的声音连赵雪泽都有些觉得难听，见那士兵拿起武器，挥了挥手让士兵退下。
　　“公主你万金之躯，可不能离这太近，小心这贼子伤了你。”李公公见赵雪泽想上前，哎哟一声像是十分着急想要劝阻，然后被赵雪泽瞪了回去。
　　“她手上带着镣铐都还能伤着我，李公公未免太瞧不起我。”李公公从小跟着她一起长大，就是看见什么都大惊小怪的，赵雪泽自然不会刁难他，故意这样说只是让他退下。
　　之前她去羊棚都是一副气势汹汹的模样，其他人也以为她是在吃醋，想要教训一下江宁，除了暗卫，没有人知晓赵雪泽竟然能在羊棚里面和江宁说说笑笑。
　　现在眼线这么多，赵雪泽就算是想要玩姐妹情深也没有机会，进去把食盒送给应飞鸿，这次罕见的没有留下跟应飞鸿谈心，留下食盒之后马上带着江宁回了营帐。
　　赵雪泽把江宁叫去营帐，不是突然兴起，确是有事，那小羊羔出生没几天就送到了她的营帐，有悉心照顾但是最近不知道怎么回事看起来很没精神，东西也不想吃，军医也看不出什么毛病来，对于养羊也没有什么经验，思来想去还是打算去找江宁，没想到在应飞鸿的营帐门口看见了她。
　　一回营帐赵雪泽明显放松了不少，千劝万劝把李公公劝走，赵雪泽把羊二抱起来递到江宁怀里，语气有些担忧：“你快看看羊二怎么回事，这几天奶都不喝了，天天只知道睡觉。”
　　发现与赵雪泽站的离她有些近，江宁后退一步，假装看了看羊二的身体情况：“不严重，但是需要一些草药。”
　　羊二看起来状态不佳，是因为江宁在商城买了迷惑剂，送过去的时候给小羊喷上了，表面上看起来很不舒服，但是要认真看也看不出其他症状。
　　江宁语气轻松，赵雪泽听到这松了口气，应道：“那你快告诉我，需要什么我好准备一下。”
　　“这草药你们没有，需要去山上采。”江宁见赵雪泽有些犹豫，自然是明白她在想什么，没有再多说什么，让赵雪泽自己思考。
　　这几天天气已经没有那么冷了，但是赵雪泽的营帐还是烧起了碳火显得十分温暖，江宁环顾四周突然想起自己还没有把九弓弩送出去，想了想系统也没有说非要当面送，趁赵雪泽转过头唤绿云的时候，把九宫弩塞进了赵雪泽的被子里。
　　听到系统提示音江宁心里松了口气，发现任务完成还有奖励的时候心情好了不少。
　　此时一直睡着的羊二醒了，看着江宁咩了一声，挣扎着起来想要到江宁那边，江宁只好把它抱了起来。
　　赵雪泽回头的时候看见的就是江宁神情柔和，手掌在羊二的背上抚摸着，看起来关系十分亲密，看见江宁的侧脸，突然感觉有一种很奇怪的感觉从心里生根发芽。
　　江宁好像也没有那么冷漠，然而这个想法才刚刚冒出来，就听见江宁看着她，不咸不淡地说了一句：“你是不是胖了不少？”
　　？？？
　　赵雪泽上前一步把江宁怀里的羊二抱了回来，没好气地瞪了江宁一眼，直接让她出去，赵雪泽觉得自己真的是鬼迷心窍了才会觉得江宁温柔！
　　之前她觉得江宁冷冰冰的不好接近，现在每次都会被江宁气到，还不如之前那个不说话的她，赵雪泽抱着羊二暗骂江宁，然后在看见绿云回来的时候，盯了她良久。
　　在绿云觉得有些莫名其妙的时候，听到赵雪泽有些犹豫地问道：“绿云，你觉得我胖了吗？”


第27章 俘虏将军vs傲娇公主（六）
　　“公主, 听说那俘虏竟是......竟是在勾.引应将军。”绿云说到这似乎有些难以启齿，但是想到赵雪泽对于应飞鸿一片真心，还是觉得不能瞒着她。
　　赵雪泽有听到一些流言, 但她之前去找江宁的时候已经问过了, 江宁也说过并不喜欢应飞鸿，那赵雪泽也愿意相信她的话。
　　听到绿云这样说, 赵雪泽摸着羊二的动作顿了顿，微微皱眉：“莫胡说。”
　　“昨日江宁在将军的营帐, 似乎是想要......然后被将军拒绝了。”绿云听那士兵说江宁在营帐待了有一段时间，后面还传出应飞鸿气急败坏的声音, 要不是江宁做了什么不合礼数的事情，又怎会如此？
　　赵雪泽还是不信，但是绿云这样跟自己说，说明军中这样的流言已经传开来了，这个认知让她心里有些不舒服，现在细细回想，昨天江宁的反应的确是有些奇怪，后面应飞鸿又送了这弩过来，该不会是做了什么觉得心中有愧，所以拿来当赔罪礼物的吧？
　　绿云从小就跟着赵雪泽, 知道她接近江宁没有那么简单，但是之后事情的发展实在是出乎她的意料，没想到赵雪泽似乎真的有些在意那江宁。
　　绿云的视线落在赵雪泽的手上，看着她缓慢摩挲着羊毛，心中思索着，竟然赵雪泽愿意相信江宁，那她自然也应如此, 只是流言传的沸沸扬扬，她觉得应该采取一些行动。
　　“而且公主，前几天李公公截下来一封信，是那江宁想写给应将军的。”绿云手上捏着纸条，犹疑着要不要把它拿出来。
　　“拿来。”赵雪泽见绿云的神情，心中一沉，伸出了手。
　　除了纸条之外还有几封信，没有署名，但是她认得应飞鸿的笔迹，看着信中的内容，赵雪泽的眉头越皱越紧，心中升起的怒气让她差点失去了理智，看着这一封封的信件往来还有亲昵的称呼，深吸一口气，最后还是没忍住拿着桌上的铁盒出了营帐。
　　“让人替换了他们。”每次赵雪泽去找江宁，为了万无一失都会把羊棚附近看守的士兵换成自己的人。
　　之前赵雪泽都是故意气势汹汹的过去，现在则是真的生气了，喊着江宁名字的语气都带着冷意。
　　“江宁，你给本公主出来！”这次赵雪泽忽略了外面的寒风，连门都不想进去了。
　　这个时候刚好就是江宁把水煮沸的时候，她有些强迫症，喜欢把手上的事情做完，再处理另外一件事情，手上的硬馒头才掰到一半，以为赵雪泽过来又是想要跟自己聊应飞鸿或者是羊二，也没有抬头直接说道：“有事直接说吧，我听得见。”
　　“我问你，昨天你去找应将军，说了什么？”虽然生气，但是赵雪泽还是忍耐着，等着江宁解释。
　　江宁没想到赵雪泽过来是问这个，昨日的事情还是不好说，摇了摇头：“没说什么。”
　　江宁没有抬头，也就没有发现往日赵雪泽总是挂在脸上的笑容消失不见，反而是沉着脸色。
　　赵雪泽又重新问了一遍：“昨天你们说了什么？”
　　江宁抬了抬眼皮，察觉到这次赵雪泽的状态跟之前的恼羞成怒有些不同，倒是有些冷厉，回想着刚刚她问的话，心里大概猜出几分，对方应该是误会了。
　　赵雪泽五官明朗大方，笑起来更是带着暖意，露出酒窝让人看着就心情很好，现在绷着脸皱着眉头竟然也不违和。
　　“不装了？”江宁早就知道赵雪泽其实并不像她表面的这么简单，没想到竟然因为昨天应飞鸿找自己的事情就暴露了出来。
　　赵雪泽抿唇不接话，良久的沉默之后最后问了一遍：“你昨天跟应将军，说了什么？”
　　“说了什么，与你何干？”赵雪泽的声音大了些，显得有些咄咄逼人，江宁也不害怕：“要是想知道，自己去问你的应将军。”
　　后面那句话语气带着些嘲讽，说完继续掰着馒头，看着热水咕噜咕噜地吐着泡泡，垂着眼睑神情淡漠。
　　赵雪泽从小养尊处优，有多少人敢忤逆她，她本就是来找江宁算账的，现在见江宁头都不抬，心中忽然蹭起一团火气，走进去想把江宁的馒头打掉。
　　江宁往后一躲，赵雪泽的手拍到锅的边缘，因为用了几分力，那锅直接被打翻，热水浇在地上滋的一声，跟冰冷的地面接触后四溅。
　　江宁把掰了一半的馒头放在一边，看着赵雪泽的眼中毫无笑意，眼神微凉，气氛一时间十分僵硬。结果江宁还没有说什么，就看见赵雪泽的眼泪啪嗒啪嗒的掉。
　　【女主落泪，扣除积分四十。原因：心灵与肉体双重创伤。】
　　警报声让江宁皱起眉头有些烦躁，赵雪泽被这么一烫意识清醒了些，心里有些后悔，抬眼见江宁盯着自己皱眉似乎是有些讨厌自己，怒气尽数化成了委屈。
　　“你凶什么凶。”恶人先告状，应该就是这个样子了。
　　赵雪泽语气凶狠，奈何眼眶通红使得威慑力大大下降，她自己对此还没有认知，刚刚剑拔弩张的紧迫感被她一哭瞬间消弭。
　　赵雪泽本可以直接喊士兵将江宁抓出来，若不说便严刑拷打一番，现在先来询问而不是直接下定论，已经与她之前的行事作风有些不同，没想到江宁还不领情。
　　赵雪泽压着牙想把眼泪憋回去，现在东西没问出来，反而在“情敌”面前哭出声，想转身离开但是觉得这样自己好像更没面子，站在原地没有动。
　　赵雪泽手掌被烫的一片通红，连手背都被热水溅到一些，生理性泪水止都止不住，看着江宁想冷眼旁观，系统继续播报：
　　【女主仍在流泪，扣除积分二十。原因：混蛋，没见过女孩子哭吗还一直盯着？不要面子的？】
　　这一番心里刨析让江宁沉默，看着赵雪泽抹着小眼泪又犟着不说话了，也不走，像是犯错误的小孩在家长面前一样，心里的不悦也消散，叹了口气，绕过赵雪泽走出去，从地上捏了一点雪搓了搓手。
　　“真爱哭。”
　　“把手伸出来。”江宁嘴上嫌弃的要死，但是却体贴的没有直接把雪放在她手上，而是把已经冰凉的手贴到赵雪泽烫红的地方。
　　“我才没有哭！”赵雪泽注意到江宁的态度软化了，嘴硬说了一句，眼泪却是啪嗒一下掉到了江宁手背，脸上的热度上升了几分。
　　赵雪泽很想把手抽出来，展现自己的骨气，但是又觉得江宁的手很舒服，想了想另一只手把江宁手背的眼泪擦掉消灭证据，重复说了一句：“我才没有哭！”
　　“对，只有猪才喜欢哭。”江宁看着赵雪泽的眼眶有些红，像个小兔子一样，嘴上不留情。
　　“你放肆……”赵雪泽听到江宁骂她，瞪了她一眼，本想说什么，注意到江宁要把手松开，屈服于她手上舒服的温度，话在嘴里拐了个弯：“往左放一些。”
　　“你不许把今天的事情说出去，不然下次我不仅弄翻你的锅，把你饭碗都打掉！”赵雪泽撇开头没有看江宁，一边放着“狠话”，一边想要不要把算账的事情推迟一天。
　　江宁看着赵雪泽气鼓鼓的模样觉得有些好笑，听着这话还觉得有些耳熟，低头想看看赵雪泽手上会不会烫的很严重，突然看见了赵雪泽左手手指上有一颗痣，和林伊人手上的位置一模一样。
　　“你......你看着我做什么？”赵雪泽发现江宁一直盯着她的手看，一时间有些不好意思。
　　江宁听到赵雪泽的话回神，松开了她的手，把地上的锅捡起来，然后挖了一点雪进去打算重新煮开：“怎么突然找我说昨天的事情？”
　　江宁一提，赵雪泽就想起了自己来这的目的，把手上的纸拿给了江宁，语气有些不开心：“应将军都给你写信了，你还说和他没有关系。”
　　“谁跟你说对方给你写了几个字，两个人就有关系了？”江宁拿木棍挑了一下火苗，要不是手上不得空都想摸摸赵雪泽是不是发烧了，逻辑怎么有问题。
　　“因为应将军的手下说他已经收到好几次回信了。”说到这赵雪泽更伤心了，明明之前还信誓旦旦地说不想看见应将军，结果两个人都书信往来了，要是自己没有看见是不是都要一直被骗。
　　江宁听到这侧头看着赵雪泽，拿过她手上的一把信封，什么一日不见兮如隔三秋，情不知所起，一往而深，一看就是又玩起了才华梗，还有“江宁”的回信更加直白：应大哥，你何日来见我？想你了。
　　系统想象了一下江宁用这个语调和男主说话，整个统都要休克了，不得不说天道也真的是狗，它刚刚可以看得出赵雪泽的怒气是有buff加成的，就好像你明明不会觉得很生气，但是这个时候你必须得生气而且做些什么，像是被支配了一样。
　　见两个人都默契的没有提赵雪泽来这时不一样的表现，气氛也缓解不少，系统瞧瞧地松了一口气，庆幸女主的体质这么敏感，不然事情可没有那么快翻篇可能还会更复杂。
　　江宁见赵雪泽没有一个解释就不走了，随手翻了翻然后说道：“首先这写的是应大哥，我现在已经二十，应飞鸿不是才十八吗？我都能喊他小弟。这封回信肯定是没有摸清楚我的情况然后伪造的。”
　　见赵雪泽惊讶地看着自己好像对于二十的年龄感觉有些不可思议，解释道：“我对外报了假的岁数。”
　　“那我又怎么知道你现在不是在骗我？”赵雪泽早在江宁愿意跟她解释的时候就有些相信她了，但是又不想显得刚刚的行为太冲动，半信半疑地说道。
　　赵雪泽坐在她旁边，侧头看着她好像是在乖乖学习，让江宁觉得自己在进行神圣的教学活动。
　　正了正神色指着其中的一行诗：“这挑兮达兮，在城阙兮，指的应该是应飞鸿去攻打桐城的时候，在城墙上思念某个人没错吧？”
　　见赵雪泽点头，江宁又继续解释道：“那你在认真看一下这句青青子衿，悠悠我心。”
　　“这子衿指代的人，可是个男子。”
　　当时赵雪泽没有把信完全看完，所以也没有发现其中的不对劲，现在江宁一说，按照她的思路，这封信就是应飞鸿写给某个男子的，那后面的一日不见兮如隔三秋.......
　　想到这赵雪泽眉宇之间都是不可置信：“不可能，要是应将军喜欢男子，又怎么会频繁送我东西？”
　　“可能当时没有发现自己的心，然后想要假装喜欢你转移注意力吧。”没有多少人喜欢自己被当作转移注意力的工具，更何况赵雪泽怎么说也是一个公主，自小受人尊敬，多少人追捧着她，听到江宁的话，心里多多少少还是因为这个猜测有些不开心。
　　“那按照你说的，他已经明白了自己的心意写信给对方，昨日为何还送我东西？”赵雪泽从盒子里面拿出九宫弩，还是有些不相信。
　　江宁一开始以为应飞鸿又送了什么小物件给赵雪泽，侧眸看清是自己的九宫弩时，眯了眯眼睛：“你说这是应飞鸿送给你的？”
　　“自然，这是我在大帐发现的，军中除了他没有人可以轻易进来，肯定是他送的礼物。”赵雪泽没有注意到江宁的语气有些不对劲，自顾自的说着:“没有说应该是想给我一个惊喜。”
　　江宁看着赵雪泽似乎是为了说服自己，开始夸赞之前应飞鸿多么的有本事，对她又是如何好，眼神暗了暗，没想到自己竟然给别人做了嫁衣。
　　本想是直接说出真相，但是不知道想到什么，故意跟没见过这东西一样，让赵雪泽把九宫弩给她看看，然后面上有些嫌弃：“这东西，看起来也不怎么样。”
　　赵雪泽就知道江宁不会说出什么好话，没好气地把东西拿回来装进盒子里面。
　　“你没见识就别说话，这可是个好东西。”赵雪泽很喜欢这种带机关的武器，更何况用料罕见还做工精细。
　　“依我看，这送你东西的人就没有安什么好心，估计是惦记着你什么呢。”江宁话里话外都是嫌弃，话仔细听也有些奇怪。
　　只是赵雪泽以为江宁是故意把应飞鸿说的一无是处，发现不管应飞鸿送什么东西给她，在江宁眼里都是不值钱的。
　　当即就生气了：“你胡说，我告诉你，我不仅喜欢这九宫弩，还喜欢送这九宫弩的人，以后我还要嫁给他!”赵雪泽气急了完全照着江宁的反话来说。
　　没想到赵雪泽这么快上套，江宁假装咳嗽一声压下笑意，故意离她远了些，挥了挥手不在意地说道：“可别，我可不想娶你这样的母老虎。”
　　“谁要你娶！”赵雪泽听到母老虎这个词有些气恼，她一个南国公主，不是被说成猪就是被说成母老虎，简直是无礼！
　　只是话刚说完，注意到刚刚话语间的信息量，赵雪泽脸色一僵。
　　“等等，这东西你送的？”赵雪泽震惊地看着江宁，见她点了点头，回忆起刚刚自己说的话，一瞬间觉得这东西烫手了不少，默默地把东西放在一边。
　　现在把话收回来，还来得及吗？
　　作者有话要说：这个月是我最勤奋的一个月！
　　好了以下是小本本记录时间：谢谢Resen_Sun（我英语不太得劲），合午（念得挺顺畅），我喜欢你呀（夸过了），阿政政（眼熟了），星河尽明意（名字挺好听der）云中君（这个也是），AKAKI（害，特殊原因我也眼熟了）,澍（这个也有文化）的一个地雷嘞！


第28章 俘虏将军vs傲娇公主（七）
　　见赵雪泽有些窘迫, 江宁也没有继续逗她，赵雪泽也默契地没有问为什么她要送自己九宫弩，这九宫弩又是从何而来。
　　虽然多了这么一出意外, 让赵雪泽心里的震惊平复了一些, 但是这九宫弩是江宁送的话，那就是说应飞鸿的确是有心上人了, 所以才假装没有看见自己的心意。
　　赵雪泽一时之间不知道该为应飞鸿有了心上人而难过，还是为他喜欢男子而震惊, 不明白自己都跟着他那么久，怎么就......
　　“你现在是不是在想, 为什么应飞鸿不喜欢你？”江宁见赵雪泽看着火堆不说话，担心警报又会重响，当即转移她的注意力。
　　赵雪泽点了点头，听着江宁说在军中本来就很多断袖，没有什么好稀奇的，应飞鸿来参军估计就是喜欢男子所以打算近水楼台先得月，然后在这遇到了真爱。
　　“所以说你挺好的，只是性别这种东西强求不来，还是放宽心比较好。”江宁也没想着几句话把应飞鸿定义成基佬，但要是成功了的话也不错, 于是又补了一句：“要这信是真的，你可以去问问应飞鸿喜欢的是人是谁，他肯定不敢说，左右而言其他，因为他要把心爱的男人保护好。”
　　赵雪泽迟疑地点了点头，没有再顺着这件事情谈下去，而是问起：
　　“明天你是不是想离开？”昨日江宁给羊二看完, 赵雪泽本想要她今日去采药，被她找借口避了过去，她猜着应该是准备着什么计划，时间上不能有偏差。
　　“是又如何，你要拦着我吗？”要是以前她会避而不答，现在江宁想看看赵雪泽会怎么做。
　　若是江宁想走，赵雪泽自然是不会拦着她，早在之前她就知道江宁的去留是不可控的事情，只是在这之前她需要摸清楚江宁的立场如何。
　　“如果你是好人，那我便不会拦你。”这好坏自然是指江宁是否会在以后对南国出兵。
　　现在是南国占据了绝对的优势，但是在那之前北国曾经也连拿数城直逼京都，是那□□和应飞鸿的实力让局势发生了变化，难保在这之后北国不会出现同样的人物，两国胶着已经不是一朝一夕，国力都耗损不少，百姓更是苦不堪言，尽早结束战局对谁都好。
　　赵雪泽会接近江宁，能引起她的注意并不仅仅是因为应飞鸿情感上的问题，她担心要是应飞鸿有意是想要获得江宁的支持，到时候他可能会更加的不好控制，所以她想要让江宁答应跟自己合作。
　　“我知道，其实你并不会为了北国牺牲自己的生命。”
　　知道江宁会说南国话的时候，赵雪泽就派人去调查了她小时候的经历，花了不少人力查到江宁的母亲是南国人的事情，只是在她很小的时候便死了。
　　江宁也算是半个南国人，知道这个消息的时候赵雪泽就盘算着把她拉拢过来，有她父皇在，南国便不会主动挑事，她希望到时候若北国有什么异动，江宁可以站在南国这边，避免战争再次开始。
　　“我可是在战场上为北国出生入死好几次。”原主不怕死，她孑然一身在世间行走，参军的确不是为了保家卫国，只是不想让自己的人生太单调了，在战场上厮杀也不怕丢了性命，但是江宁想知道赵雪泽为什么会这样说。
　　“在我看来你是一个为自己活的人。”赵雪泽撇了江宁一眼，相信自己的直觉，这也是她喜欢江宁的一个原因，看事情还算是通透，若是无意改变，就不会放弃那几次机会，可以选择逃走。
　　江宁听到这笑了笑，她现在的举止语气跟以前说一句答一句的状态不太相同，赵雪泽也不觉得奇怪，毕竟人有百面，真真假假还是需要自己去判断。
　　现在见江宁好像放开了，赵雪泽也不藏着掖着，开门见山的问道：“你愿意成为我的人吗？”
　　“嗯？”这话说的有些歧义，江宁挑了挑眉看着赵雪泽有些调侃的意味：“你确定？”
　　赵雪泽被这么一反问，想到刚刚自己还说要嫁给江宁来着，燥意涌上染红脸颊，明明她没有其他意思，但是心里突然就没有了底气。
　　就这么一打岔，正经谈事情的氛围又没有了，对此赵雪泽也不走什么规劝路线了，睨了江宁一眼：“你帮不帮？”
　　估计是刚刚哭过的原因，赵雪泽说话的时候还带上一些鼻音，看着凶凶的，其实好像是在软着声音撒娇一样。
　　江宁见赵雪泽微微仰头看着自己，突然想到了林伊人，她要是想要自己做什么事情，就喜欢这样看着她自己，有些时候还故意委屈巴巴地撒娇，让江宁心软。
　　想到这江宁心里一愣，又觉得自己好笑，两个人根本就没有什么可比性，这样想对谁都不公平。
　　但是江宁有这样的想法让系统很惊喜，见她直接点头答应合作，系统心里很欣慰，男主给那么大好处都不答应，女主三言两语就把人拐过去了，看起来江宁也不是完全对女主无意。
　　“那你现在就是我的侍卫了。”为了把刚刚话里的误导性降低，赵雪泽补了一句，担心江宁不愿意又说道：“只是暂时让你当一下侍卫避人耳目，到时候你还是可以回去当将军。”
　　江宁答应了她，赵雪泽心里突然就觉得很敞亮，看什么东西都觉得顺眼了不少。
　　现在两个人就算是合作了，为了让明天的事情进展的更顺利，赵雪泽决定跟江宁一起去，本来江宁有些不认同，但是两人简单商谈了一些计划之后还是答应了。
　　赵雪泽离开了羊棚，没有回营帐而是去找了应飞鸿。
　　“公主，发生了什么事情吗？”应飞鸿早在赵雪泽去找江宁的时候便收到了消息，也准备好说辞，故意疑惑地看着赵雪泽，有些不明所以。
　　赵雪泽没有把信拿出来，而是问道：“应将军，我想问问你可有心仪之人？”
　　这是赵雪泽第一次这么直白的询问，倒是打了个他措手不及，思考着赵雪泽这样问的含义是什么，斟酌之后说道：“男儿事业未成不想儿女情长，我自然是没有。”
　　虽然江宁说的多半也是假话，只是想糊弄一下自己，但是当应飞鸿还是选择敷衍自己之时，赵雪泽还是有些失望，毕竟她也的确是有对应飞鸿动心。
　　现在把信件重新一想，还是有很多破绽，江宁所说的应当也是假的，但是见她说的这么笃定，赵雪泽便确定了一件事情。
　　那就是江宁她不想自己跟应飞鸿在一起，而她又说不喜欢应飞鸿，现在说到断袖之事，不会是想暗示自己吧。
　　赵雪泽心中一惊，连忙把这个荒谬想法甩出去，换了个话题：“此次我前来是想告知应将军你，明日我想去外面走走。”
　　应飞鸿本以为赵雪泽会继续追问这些信件是怎么回事，已经准备好把这都推到江宁身上，没想到赵雪泽只是点了点头便避而不谈。
　　赵雪泽不提这信，应飞鸿自然不能主动提起，以为赵雪泽是想要散心，点了点头打算派人去保护她，然而在听到要跟江宁一起去采药的时候冷下了脸。
　　“不行，先不说公主你的安全问题，这江宁是重要的俘虏，她要是跑了的话会带来很不好的影响。”昨天江宁的态度让应飞鸿现在还觉得很愤怒，听到赵雪泽想跟着她一起去采药当即就是拒绝。
　　这附近有一片山林，里面情况复杂，有些时候还会起迷雾，进去人跑了很难再抓回来，要是江宁挟持了赵雪泽的话事情会更难办，所以对于这个提议应飞鸿不管于公于私都是拒绝。
　　“若是公主想要出去散心我会派人保护你，采药就不必去了。”应飞鸿见赵雪泽还没有打消念头随口说了一句：“为了一只畜生没必要冒这个险，死了便死了。”
　　本来赵雪泽明白这件事情的确需要斟酌，但是应飞鸿后面那句话让她有些失望，语气冷淡了些：“那应将军便多派一些人跟着吧。”
　　赵雪泽态度强硬，僵持不下应飞鸿也只好答应，先是派人勘测了一下北山林的情况，应飞鸿给赵雪泽派了小队跟随，还有两个军医一同跟去，看看江宁采的草药有没有什么问题，顺便也可以多带一些其他药材回来。
　　山路不好走，自然是需要把江宁脚上的镣铐打开，江宁也无所谓那些人都在自己身边监视着，没有往山里面继续前进，就是在边缘处寻找，然后指给赵雪泽看。
　　江宁一边注意着周围的情况，一边找草药，然后拔了一颗介草：“就是这个。”
　　赵雪泽接过让军医瞧了瞧，确认没有危害之后让士兵去寻找，刚刚好军医发现了这附近有治疟疾的一味草药，便分散了人出去找，其中的半数士兵都是在之前就得到了赵雪泽的命令，听话的离开去寻找，然后剩下的人则跟着保护。
　　赵雪泽看着手上的药材似乎跟江宁拔的有些相像，递到江宁面前，脸上带着微笑看起来很高兴：“是这个吗？”
　　今日赵雪泽的装扮还是一如既往的红色，但是为了行动穿的更轻薄一些，腰带勾勒出腰肢纤细的线条，江宁看着赵雪泽的笑脸，表情软化了些，嗯了一声点头算是回应。
　　两个人有意越走越深入，身边的士兵也越来越少，走到一棵做了标记的树旁，江宁突然发难制住了赵雪泽，然后从一边的草丛里拿出绳子把她绑了起来。
　　见赵雪泽不太配合，不仅不害怕，反而是还想跟自己说话，江宁手上的动作用力了些。
　　“江宁你大胆！”赵雪泽本来是想逗逗她，没想到她竟然还真的用力了，往后退了一步想要挣脱，然后被江宁拉了回来，看起来似乎是起了争执。
　　张天昊本来还在犹豫是否要过来，但是没想到应飞鸿会突然行动，桐城地动之后本来就防守不严，南国几乎没有消耗多少就拿下一城，这样一面倒的局势让他十分被动，加上皇室的人不断施加压力，军中又有人对他不平极有可能反水。
　　众口铄金，积毁销骨，张天昊知道人的嘴都是臭的，什么时候开口取决于是否触碰到了自己的利益，那些老百姓一想到自己的安稳日子被破坏了，必然会变得十分偏激。
　　没有虎符本就让他将军这位置做的不稳固，计划失败带来的影响让他始料未及，恶劣的情况让张天昊本来犹疑不定的心坚定了下来，他要去北山林见江宁。
　　北国的人擅长隐藏，张天昊带人一半披着草结成的外衣躲在林子，一半披着白熊的皮隐藏在雪地角落，加上北山林又刚好起雾，躲过了应飞鸿探路的士兵，现在看见江宁的确把那公主抓住了，周围的士兵也被清剿干净，心里崩着的弦松了松。
　　“将军，你是怎么把她带出来的？”张天昊走出来之后也没有上前，跟江宁还是有些距离，看着赵雪泽一脸愤恨，好奇地问道。
　　江宁看了眼张天昊，个子差不多一米八，看起来孔武有力，对方能当上副将自然也不是软柿子，所以江宁并没有想着硬碰硬。
　　“傻子一个，想跟着我来采药，给她的宠物治病。”江宁神情淡淡，简单说了几句不想多谈。
　　“最近军中情况如何？”江宁喊了一个士兵过来看着赵雪泽，见张天昊没有过来的意思，晃了晃手上的镣铐也不急。“军中士气低落，似是有人背后捣鬼散播谣言。”
　　“此外之前三皇子的人派人刺杀失败之后，被二皇子弹劾，已经被皇上禁足，后传了口谕让我来商谈协议，条约上原本每年进贡的五千骏马变成了六千，还有各种需要进贡的东西都增加了。”
　　“接下来我们应该怎么办？”张天昊见赵雪泽站在一边身体发抖，似乎是有些害怕，询问江宁。
　　“付水来了吗？”江宁看了看周围，意料之中都是张天昊的心腹。
　　“来了。”知道要带上付水的时候他还有些疑惑，但是想到一个女子跟着也无妨，到时候杀了她便是，便把人带来了。
　　“付水精通易容之术，身形又与南国公主相似，等会你把赵雪泽带回桐城，然后我带着付水回营帐继续潜伏，到时候与你传递消息。”
　　“江宁你无耻！”赵雪泽听到江宁的计划向前一步，还没有有所动作就被身旁的士兵拽了回去，把她带到了张天昊背后。
　　“我给你吃给你穿难道我对你不好吗？你竟然还如此待我？”赵雪泽看着江宁的眼睛里面都是痛苦和悔恨，似乎是对于之前的行为十分的后悔，眼眶都有些发红情真意切。
　　江宁只觉得她戏有些过......
　　忍住想要翻个白眼给赵雪泽的冲动，担心等会赵雪泽还想给自己加戏，干脆过去让士兵给了她一个馒头，然后塞了进去。
　　这下赵雪泽眼睛里的火苗就是实打实烧起来了，她不过是想要增加一下可信度，没想到江宁这么过分！
　　作者有话要说：赵：你给我等着！
　　江：你要是不喜欢，下次用其他东西堵你
　　赵（盯着江宁的唇看了老半天，然后撇开头）：本公主不稀罕！
　　江：？？（我还没有说用什么堵你）
　　以下为我今天劳动的源泉：易水寒地雷四个，随随地雷四个（打开晋江看见两次一排地雷让我不好意思不码字），六州歌头（我还背过这首诗）、阿政政（其实我经常在其他大大文下面瞧见你嘞活跃挺棒）、年级第一（我的梦想）、我喜欢你呀（我也有些）、银狐（自动繁体）、渐墨云归寻、星河尽明意（建议你俩文化人交流交流）、合午（百度了一下合午竟然是寿司）
　　这么一看这么多字，让我有一种备受鼓励的感jio，谢谢！还有给我评论的朋友也谢谢支持！


第29章 俘虏将军vs傲娇公主（八）
　　赵雪泽唔唔唔的说些什么江宁也听不明白, 继续跟张天昊说着计划打消他的疑心。
　　“妙计！”张天昊没想到江宁手下还有这样的能人，摸了把胡子大笑出声，然后又突然想到虎符的问题, 神情有些迟疑：
　　“可是将军, 军中之人并不是所有人都服我，我担心他们有人与三皇子勾结, 想要谋反啊。”张天昊将计划梳理了一遍，然后开始试探江宁。
　　“我要你亲自过来, 便是想要告诉你我把虎符藏到哪里了。”江宁表现的十分信任张天昊，然后看了看他周围的士兵, 摇了摇头示意他们先退下。
　　张天昊对于这个计划的周密性十分满意，多番试探过后他也放下了戒心，更何况现在江宁手上的镣铐还没有取下，断定她不敢做什么之后挥了挥手让手下往后退，然后走到江宁的身边。
　　“张将军，那虎符你可要好好保管，除非紧急关头千万不能拿出来......”
　　张天昊见江宁再三叮嘱，心中有些急切，点了点头，然后在江宁过来耳语的时候心跳不自觉加速, 他日思夜想的兵权，终于要到手了，嘴角若有若无的带着微笑。
　　“那虎符……”江宁抬手拍了拍张天昊的肩膀，锁链摇晃带出声音。
　　“你便去阴曹地府找吧。”话音刚落，赵雪泽手上的九宫弩已经射出直接穿过了张天昊的胸膛，站在赵雪泽身边的其实是林竹，她表面上是看着赵雪泽其实是掩护着她的动作。
　　那箭矢短却小, 直接埋进了张天昊的身体里，对上他不可置信的眼神，江宁笑了笑：
　　“你放心，就算是你死了，我也可以让你体会一下被人唾骂的滋味。”
　　张天昊直挺挺地跪下，死前眼睛里都是不甘心，江宁假意想把他扶起来：“张将军，你可准备好了？”
　　看见江宁的手势，付水伪装成张天昊的声音说道：“末将必然不会辜负将军的厚望，此次前来我带上了军中的不少精锐，将军挑选几人留下，任凭差遣。”
　　“都出来吧。”
　　江宁她们站的地方，除了前后好隐蔽以外，两边的草丛都比较低矮不便隐藏，林竹挡住了赵雪泽的动作，江宁在张天昊倒下的时候又将他稳住，一切都在瞬息之间，以至于都没有发现他人已经死了。
　　等隐藏的人都出来的时候，江宁手一松，张天昊摔倒在地，鲜血流下把雪染红看起来触目惊心，其他人一瞬间就反应了过来拔出了武器。
　　镣铐的钥匙不在这边，江宁也打不开，虽然有些妨碍她的动作，但是这锁质量好有好的优点，倒也可以作为防御的武器。
　　绑住赵雪泽的是活结，很容易就解开了，把九宫弩收了起来，赵雪泽活动了一下手腕，看着江宁腾空而起，用锁链卷住了对方的刀刃一抽，然后干脆利落的一刀劈下，鲜血溅在江宁的脸上多了几分冷酷，这个时候赵雪泽竟然觉得这个女人十分好看。
　　张天昊的手下看着赵雪泽，自然是以为她好欺负，围了五六个人过去想挟持她，尽数都命丧当场，江宁的动作很刚，一刀下去带着刚猛的力道，而赵雪泽的武器还是那把匕首，只是这次她不再隐藏自己的身手，在人群中穿梭，谁要是慢了一步就会被抹了脖子。
　　张天昊带的人也不是吃素的，想要迅速解决是不可能的，江宁让系统检测有没有人逃跑，然后一有异动都被江宁拦了下来，其他人注意到这对视一眼，手上的动作更加凶狠不要命想要拼出一条路来。
　　这边的动静一起，附近的娘子军就赶了过来过来的时候，局势开始稳定，江宁往右边一看，见赵雪泽被一个男子一掌打到了后背，心中一惊，踩着轻功过去想要帮忙。
　　“不许动手！”赵雪泽咬了咬牙，看了江宁一眼不允许她过来帮忙。
　　将匕首插进另一个人的心脏，赵雪泽也不把匕首拔出来，盯着刚刚偷袭的男子的眼神冷厉，直接赤手空拳的对上了。
　　那男子的功夫不怎么样，刚刚能够偷袭成功就是因为他个子小，而且善于利于视觉效果去伪装，现在被赵雪泽逼的不断后退，从地上捡起一把武器攻了过去。
　　江宁就站在那看着赵雪泽，身子后仰避过砍来的长刀，转身时黑发在空中甩出一个小小的弧度，看起来像是在跳舞一般。
　　刚刚一出手就是一条人命，手法老练，动作自然，只是赵雪泽眼眶微红，眼泪要掉不掉的，要不是赵雪泽打人拳拳到肉听着牙酸，江宁都怀疑是不是赵雪泽被人欺负了。
　　画面有些诡异，江宁在想赵雪泽不喜欢暴露武功和人打架，不会就是因为太敏感，容易受点小伤就流眼泪吧？想到赵雪泽死要面子的傲娇个性，突然感觉自己好像真相了。
　　或许是江宁的眼神太过于专注，赵雪泽第一反应就是先把眼泪擦干净，手上的动作慢了下来，江宁见现场已经处理的差不多了，把长刀掷出穿过那人的后背，结束了他单方面被凌虐的局面。
　　许久没有动武，赵雪泽感觉自己骨头都绣了，虽然刚刚有些小失误，但是为了把自己南国高手的形象稳固住，赵雪泽朝江宁抬了抬下巴，语气有些小得意：“看到没，我的武功也是不差。”
　　刚想警告江宁要是敢欺负她的话后果很严重，就见江宁弯腰把匕首拔了出来，在对方的衣服上擦了擦，然后起身把匕首还给赵雪泽的同时点了点头，赞同道：“是不差。”
　　在赵雪泽扬起笑容的瞬间又补充道：“就是给别人送人头而已。”
　　刚刚那人手上要是拿着刀，赵雪泽肯定就挂彩了。
　　赵雪泽咬了咬牙，就知道江宁嘴里说不出什么好话，刚刚她拿馒头塞进自己嘴里还没有找她算账呢！刚想动手说来比试一番，就瞥见江宁的手下走了过来，赵雪泽把心里这口气憋了回去，识趣地走远了一些。
　　“将军。”林竹手臂被划伤了，刚刚简单地包扎了一下，虽然脸色有些苍白，但是看见张天昊被解决了之后，脸上带着笑意。
　　“到时候你挑几个信任的人，伪装一下回军营。”江宁这次不留活口，就是打算把自己的人安插进三皇子那边，北国皇帝最多撑个一两年，要是非要扶一个人上位，她还是比较倾向于二皇子。
　　林竹看着不远处的赵雪泽有些犹豫，她不明白怎么短短两个月江宁就跟南国的公主搭上线了，想了想还是开口问道：“将军，她可信吗？”
　　付水听到这个问题也抬头看着江宁，想要一个答案，想知道江宁的会去南国，是拿北国为筹码一去不返，还是只是单纯的离开。
　　“如果说这可不可信是指她会不会对北国造成什么更大危害的话，那么她不会，也可信。”江宁背对着赵雪泽，没有一个肯定的答案。
　　赵雪泽的行为举止跟原文完全不同，那江宁自然也是要跳出框架来看她，每个人背后都藏着秘密，江宁不清楚，但是至少赵雪泽不想有战争这是真的。
　　“我虽是对皇上已经死心，但我也不会陷北国于死地，她亦是如此。”以后的事情谁也说不准，但是赵雪泽来拉拢自己，应当也是那南国皇帝的意思，那么也还算是明白人。
　　得到江宁的话，林竹心里一松，继续问道：“那接下来我们是需要在城中造势吗？”
　　这次张天昊来这北山林，除了几个心腹和带来的人之外没有人知道，军中还有一个人伪装成他的模样在大营之中，谎称旧疾。
　　江宁点了点头，又嘱咐了一些事情，让林竹她们把现场处理好，把南国的士兵跟这些人混在一起，伪造成一场刺杀，然后就去找了赵雪泽。
　　“解决了？”看着那些人的动作，赵雪泽大概猜到了江宁想要做什么，摸了摸下巴说道：“需不需要我伪装重伤在身？”
　　“没有必要，到时候弄巧成拙就不好办了。”见赵雪泽有些失落，江宁有一种赵雪泽加戏失败的错觉。
　　这件事情还是越少人知道越好，赵雪泽也没有让那些士兵过来，他们也只知道离开就好不敢多问，在林子外听到有狼叫时赶了过来，看着路上的血迹和尸体脸色凝重。
　　“是她救了我，此地不宜久留，还是先回去再说。”见张辞手上的刀蠢蠢欲动，赵雪泽出声解释道。
　　见江宁坦然回视，赵雪泽也出声解释了，张辞迅速部署，留了几个人继续勘察，其他人则是分两队前后将赵雪泽保护着。
　　赵雪泽在中间，江宁则是在队伍的前面一点，本以为事情已经解决，但是没想到系统突然发出警报声。
　　【宿主，有蛇。】那蛇通体雪白，几乎跟地面融为一体，要不是检测到女主有危险，连系统都没有发现它的存在。
　　江宁离赵雪泽有些距离，她突然停下张辞第一反应就是拔刀，江宁还没有开口，就见赵雪泽身子摇晃了几下倒在了地上。
　　异动让所有士兵都看了过去，江宁快步走过去抓着蛇的头用力一抖，然后丢在一边。江宁伸手想要把赵雪泽的裤腿卷起，察觉到那些士兵都要围过来，冷喝一声：“要你们公主的命就转过去。”
　　军医也是在中间跟着，现在看见江宁正在脱赵雪泽的鞋袜，自然是知道江宁要给她吸出毒素，公主金枝玉叶自然是不能让这些士兵看见玉足，而且要是赵雪泽出了什么事情大家一个都别想活。
　　“都转过去。”张辞权衡了一些还是选择了相信江宁，命令大家转过去之后注意着后面的动静。
　　江宁把赵雪泽的裤子撩起来，两个圆孔周围已经泛黑，跟系统换了解毒丹之后，跪下对准伤口吮吸着，然后把黑血吐出来，这样反复几次。
　　赵雪泽意识有些昏沉，感觉到江宁的动作下意识就是缩了缩，然后被江宁按住了，简单地处理了一下伤口，帮赵雪泽整理好衣物。
　　把伤口绑好之后，江宁抬手对张辞说道：“打开。”
　　见张辞不动，江宁语气有些嘲讽：“不打开你把她背回去？”
　　男女授受不亲，更何况赵雪泽身份高贵，见江宁不像是要搞小动作，最后张辞好说把锁打开了，然后一路紧跟着。
　　早在江宁处理伤口的时候就有士兵去报信，江宁把人抱回来马上就有军医拿着解毒草药过来。
　　“怎么回事？”应飞鸿见赵雪泽昏迷不醒，脸色有些难看，她出了事情那狗屁使者肯定又会借机说什么。
　　“公主在北山林遇到刺杀。”张辞抬头看了应飞鸿一眼，语气顿了顿：“是江宁救下公主。”
　　应飞鸿的第一反应就是江宁故意借着采药的借口，想要耍什么阴谋，但是在听到张辞说是江宁出手相救，人也没有想着离开之后，又有些想不通。
　　“那些人查清楚了吗？”
　　“没有，但是其中一个人手上有图腾，是北国镖会的一个记号。”一开始派出探查情况的士兵不敢在狼群面前动手，只能在树上观察。
　　等他再次赶过去的时候，那些人已经被狼咬的面目全非，也只看见了残肢上的标记，由此推测他们的身份。
　　“简直混账！”知道又是北国那些人，应飞鸿拍了一下桌子神色阴郁，要不是现在的实力不够，他又怎么会还被牵制。
　　因为处理的及时赵雪泽也没有发生什么事情，但是公主在他们的保护下受伤了，死罪可免活罪难逃，所有人都被打了二十大军棍，尤其是江宁鼓动着赵雪泽去采药，应飞鸿直接亲自动手。
　　赵雪泽醒过来的时候，思维一转就猜到应飞鸿会处罚那些士兵和江宁，连忙让绿云去传达她的命令，不许他动刑，刚刚好就在要行刑的时候拦了下来。
　　应飞鸿眯了眯眼睛神情冷峻，见绿云不走，把军棍丢了往赵雪泽那去。
　　“公主，国有国法，军有军纪，护主不利，打二十军棍已经是轻的了。”对于赵雪泽又一次反对他的做法，应飞鸿心里有些不悦。
　　“此事是我要求去那采药在先，更何况我也无碍，还望将军网开一面，莫太苛责。”因为毒素刚清没多久，所以赵雪泽的语气还是带着虚弱，唇色有些发白。
　　应飞鸿看着赵雪泽难得的温婉模样有些心动，退让一步：“那些士兵我可以放了，罚月响一月即可，但是江宁不行。”
　　赵雪泽闻言皱了皱眉：“为什么？是她救了我。”
　　“我让军医看了，你衣物上有引毒粉，白蛇也经过检查是专门培育的毒物，所以公主这次中毒绝不简单。”
　　应飞鸿这样一说，赵雪泽就明白为什么这么多人，偏偏就咬她，而且冬天蛇本惰，平白无故出来定是有理由，想到偷袭自己的人武功并不强，但还是被张天昊带着，应当就是个毒师了。
　　这真的是计划之外的意外，虽然她之前说需不需要她假装受伤，但也只是玩笑话，毕竟要是这样做江宁必定会受苦。
　　本来赵雪泽应该对此沉默，太过于关心江宁其实对她而言并没有什么好处，一而再再而三的激怒应飞鸿，可能还会把之前积累的好感付之一炬。
　　但是赵雪泽还是开口了：“应将军，事情还没有弄清楚，我并不觉得江宁需要受到惩罚，毕竟她身份特殊。”
　　“雪泽公主，你有没有想过江宁把那羊带给你的时候，就已经做了手脚，她带你去山林那边就是伺机逃跑，这次公主受伤她应该承担主要责任。”应飞鸿把公主两个字咬的死死的，就是想提醒她不要任性。
　　听了应飞鸿的话，赵雪泽似乎是很惊讶，转而又是愤怒：“若江宁要逃，当时她完全可以离开不必救我，应将军何必小人之心度君子之腹。”
　　赵雪泽的话说的有些重了，应飞鸿自然是听的不开心，两个人之间的气氛有些僵硬，应飞鸿脸色难看，但是顾及到赵雪泽的身份没有发火。
　　此时赵雪泽庆幸一直以来她都是任性的，看事浅薄，以为江宁救了她便是好人的想法，也不会引起太大注意。
　　“此事要是传到父皇那，事情便不好办了，应将军应当先调查一下那批刺客是从何而来。”不管是否是赵雪泽主动提起去北山林的，现在她受伤都是事实，最好的办法还是查清楚那些人的身份，然后她再修饰一下事实，应飞鸿便不会受到牵连。
　　这样的话反而是让应飞鸿有些难堪，就算这次的刺杀不是江宁所为，他也不会这么快就放过她，见赵雪泽如此语气，心里充斥着这些皇家的人多么喜欢仗势欺人的想法，随意说了几句公主注意休息就离开了营帐。
　　赵雪泽自然也是知道应飞鸿生气了，他说的事情自己何尝没有想过，只是......
　　她就是下意识的相信江宁，相信她不会对自己对南国做什么事情，甚至觉得她其实害怕自己难过。
　　被自己的想法惊到，赵雪泽脸颊不自觉染上红云，重新躺回床上，想着想着赵雪泽的意识有些昏沉，迷迷糊糊之间似乎能感觉到那柔软的凉意，牵着她的手，然后按在她的小腿上。
　　还有江宁淡蓝色的眼睛，真的是美极了，尤其是笑起来的时候。
　　应飞鸿出了营帐，看着被士兵围着的江宁，眼神冰冷。赵雪泽以为他没有再拒绝，就是默认了不会责罚江宁，但是他答应的是不会打那三十军棍，可并没有承诺其他的东西。
　　作者有话要说：今天我收到了一个快递信息，然而我并没有在淘宝买东西，心中开始隐隐激动是不是谁给我寄了东西，顶着烈日我激动的下去拿快递，一路上我都在想是吃的还是用的还是什么其他东西。
　　然后我打开快递柜子，看见了绿色的包装，我的老天鹅，定睛一看，竟然是学校寄的教材！
　　我的眼中饱含泪水，抱着沉重的知识踏上了回家的路，路上的太阳有些大，我的心也就是一点点的失落，一点点的痛。
　　以下为感谢名单：蟹蟹空白的手榴弹（害就每次时不时丢个手榴弹也不讲话，让我感觉自己被壕宠爱着），澍的两个地雷（我很喜欢这个字嘞，又好听又有意义），一条闲鱼（30晋江币的交易给不起，15应该可以），AKAKI（每次我都想打aka47），星河尽明意（赚她一个亿），古云（新来的小朋友？），随随（有些些子的可爱），合午和易水寒（对不起，我说不出话了）的一个地雷哦！


第30章 俘虏将军vs傲娇公主（九）捉虫
　　【宿主, 你真的打算在这跪着吗？】系统看着江宁的头发都覆上一层白雪，有些心疼。
　　应飞鸿虽然没有打江宁三十军棍，但是却让江宁在赵雪泽的营帐面前跪着, 她什么时候醒什么时候才可以起来, 现在已经跪了半个时辰，刚好又下了一场雪, 江宁的衣服都已经湿了。
　　虽然说刚刚救了女主，系统给江宁发放了奖励小火炉, 但是那也是有时限的，只能用三次, 用了一次之后还得有冷却时间。
　　“你觉得应飞鸿这样的行为，如何？”现在江宁表面上看起来狼狈，但是情况也没有那么糟糕。
　　【自然是令人不喜，女主都说放了你，他还是要罚你，分明就是有自己的私心在。】除非女主特意隐瞒，否则她那边的情况都是可以免费实时播报的，系统自然是知道发生了什么。
　　“那就好。”江宁想到应飞鸿刚刚的态度，笑了笑。
　　选择在这跪着也是跪给赵雪泽看，估计在女主的心里应飞鸿是一个有气度的男子, 现在还这样对待“救她一命”的人，就算是再喜欢也是会心有芥蒂的吧？
　　想到这江宁倒是有些期待赵雪泽会怎么做，是当作没有看见直接忽视，还是说选择中立，两边都要呢。
　　赵雪泽醒了之后，感觉身上还是有些疲软，揉了揉太阳穴, 唤了声绿云。
　　“几时了？”
　　“公主，已经申时三刻了。”绿云见赵雪泽坐了起来，连忙把外衣拿过去给她披着。
　　赵雪泽闭了闭眼睛，才过半个时辰，她却是觉得睡了很久，连抬手都有些无力，等眩晕平复之后，挥了挥手让绿云去把江宁喊过来。
　　绿云没想到赵雪泽一醒，就是想见江宁，神情有些异样：“公主，她在外面跪着呢……”
　　赵雪泽闻言一楞，抬头看着绿云，见她点头，直接掀开被子起身，没有顾绿云的劝阻只是披了一件外袍，便走了出去，初着地差点有些腿软没有站稳。
　　“跟我进去。”看见江宁跪在雪地上，头发衣服都是雪子，连忙上前拉起她的手。
　　“公主，应将军说我必须跪到他满意，否则就在我脸上刺字。”江宁执意不肯起来，声音有些低沉，似是受了什么委屈。
　　脸上被刺了字的不是囚犯就是俘虏，刻上之后除了毁容这个办法无法将字消磨，将是一生的耻辱，女子很少有不在意容貌的，更何况江宁还是北国的将军，要是真的刺字了以后的一生差不多就毁了，没有人愿意接受脸上被刺字的俘虏重新回来当将军。
　　刚刚伸手拉江宁的时候，赵雪泽就被她身上的寒气吓到了，现在见她不肯起来，语气重了些：“休要再说，跟我进去。”
　　江宁不动，她也不动，虽然身子有些发颤，手上的力气不减，江宁看着赵雪泽只是披了一件外袍便出来了，眼神一闪，点了点头。
　　让绿云把温水和热水都准备好，赵雪泽手上用了几分力，把江宁拉了起来，见她刚走一步又差点踉跄摔到了地上，虚弱的样子跟以往形成了强烈的反差，让赵雪泽有些心疼。
　　进去之后，看出赵雪泽的身边的气压低了些，江宁又说道：“不要怪应将军，他也只是关心你的安危。”
　　说完咳嗽一声又生生的憋着，这小模样看着绿云都觉得有些可怜，更何况是赵雪泽。
　　“你在外面跪了多久？”赵雪泽微微垂下眼睑看着江宁，把她头上的雪拂去，询问道。
　　“一刻钟吧。”这个动作有些亲昵，让江宁不自然地往旁边偏了偏，但是身子已经冻僵了看起来并没有移动半分。
　　赵雪泽抬头看了眼绿云，见她摇头比了个手势，就知道江宁应该是跪了至少半个时辰，心里几番思索。
　　江宁以往对应飞鸿的态度可不是如此，现在是真心要为他说情还是另有其他想法都有待商榷，只是赵雪泽心里多多少少还是有些迁怒应飞鸿，她认为自己不想责罚江宁的态度已经表达的很明确了。
　　见赵雪泽神色不虞，江宁打算见好就收，毕竟绿茶的经典语录要是说多了容易适得其反，没想到赵雪泽竟然说帮她沐浴。
　　“不必。”江宁抓紧衣袖往后一靠觉得有些不妙，这事情发展超出了她的想象。
　　“你脚上也有伤不太方便，还是我自己来吧。”想到刚刚赵雪泽那么急切的出来，江宁语气软了软。
　　“你行？”赵雪泽看了江宁一眼，没有改口，虽然脚上隐隐作痛，但也没有很严重，担心江宁再不把衣服脱了会感冒，说道：“都是女子你磨蹭什么。”
　　其实听到这话，惊讶的还有绿云，她有些不敢相信地看着赵雪泽，不明白为什么她要屈尊照顾江宁，上前一步说道：“公主，奴婢可以帮忙照顾。”
　　赵雪泽看着绿云，知道她心里在想什么，这件事情本不用她来，只是想到绿云会看见江宁的身体，她就有些不舒服。
　　而且看着江宁难得有些局促的样子，赵雪泽玩味的笑了笑，故意卷起江宁的发丝在手上把玩，上上下下的扫视了她一遍：“怎么，怕了？”
　　说完看着江宁一副心情很好的样子，她都不怕，江宁要是怕了就是认输。
　　江宁回望赵雪泽，竟然猜到了她的脑回路，挑了挑眉：“既然你愿意，那有何不可？”
　　绿云看着赵雪泽有些暧昧的动作，心里的小人都要尖叫了，赵雪泽平日里事情很多，在宫中不怎么走动，自然不知道宫中多磨镜之事，但是绿云却是知道啊！
　　见江宁侧眸凝视着赵雪泽，眼尾上翘似笑非笑，明明就是有些英气的五官，却是让绿云看出了几丝媚意。
　　她怀疑赵雪泽之所以对她这么纵容，就是被小狐狸精迷住了。见赵雪泽主意不改，绿云沉默叹气，然后拿了把伞去帐外守着。
　　营帐里还是燃了碳火，就怎么几句话的时间江宁身上的雪就快融化了，赵雪泽脱江宁外面衣服的时候干脆利落，然而在脱里衣的时候动作却慢了下来，对上江宁平静的眼神，有些唾弃自己。
　　赵雪泽，堂堂南国公主，你什么没有看过？别胆怯，不能输！
　　垂下眼睑，赵雪泽手上的动作快了些，面上淡定如水，耳根却是有些泛红。
　　在看见江宁肩膀上的箭伤，刀伤，赵雪泽微微抿唇，刚刚的羞赧消失不见，皱眉把江宁衣服全都脱了，发现她身上大大小小的伤口更是数不胜数。
　　“等会我们再看？现在有些冷。”见赵雪泽一直盯着自己看，虽然是知道她没有什么其他心思，但是冷是真的冷。
　　赵雪泽听见江宁的话回神，张了张嘴想要解释，发现自己的确一直盯着别人看，最后没有说话把人扶到了浴桶边上，等江宁适应温度之后给她加了热水，脸比被热水泡着的江宁还红。
　　见江宁已经恢复了些力气，赵雪泽回床上坐着，为了缓解尴尬，开口问道：“你怎么会想着去参军呢？”
　　“嗯.......可能是太无聊了吧，路过京城看见武举提前举行，就去了，拿了个状元之后老皇帝就让我来这打战，想着也无事可做，便来了边境，没想到竟然混了个将军。”
　　北国对于男女之防没有南国那么看重，只要你有本事，女子也可参军。后面原主来了战场，有些喜欢从军充实的感觉，在战场上也都很勇猛，身先士卒，最后走到了将军这个位置。
　　武举能入围的都是人中龙凤，武状元更是需要弓马技勇，计谋过人，虽然她没有读过多少年的书，但是走南闯北的阅历沉淀下来，培养的是转的动的好脑子，有些时候有脑子比有学问活的更长久。
　　赵雪泽之前就已经调查过江宁，所以也知道这件事情，只是没想到她参军的原因竟然如此草率。
　　“你当时有想过会成为状元吗？”赵雪泽又问道。
　　“当时我也算是侥幸，另外一人马射的时候马匹突然发狂，脱了一靶，武状元就落在了我头上。”当时她与另外一个人选的都是十二力弓，对方箭术和马术都不输于她，没想到对方被人陷害自己捡了个漏。
　　“后面那人不愿屈居，便离开了。”江宁已经派林竹她们去找秦虎，此人武功好，也有脑子，除了有些心高气傲之外，是一个可以为将的人才。
　　后面的话江宁没有说，闭眼靠着木桶身子放松了不少，这是来到这个世界最惬意的一次，连带着语气都带着几分慵懒。
　　“你呢？怎么跑到军营里来？”
　　江宁的这个问题，之前也有人问，她都是说皇上要求她来稳定军心，很多人也觉得是皇帝想要借赵雪泽绑住应飞鸿让他为南国效力，但是见江宁言语直白，不会像其他人一样带着试探，似乎是对自己也有几分信任，犹豫地抿了抿唇，然后把之前准备好的措辞推翻了。
　　“我来这，是监视应飞鸿。”监视和陪伴完全是两个概念。
　　赵雪泽自己对应飞鸿也有几分好感，所以得知父皇有意将她许配给应飞鸿的时候，也没有拒绝，后面相处也渐渐地把应飞鸿当作自己未来的伴侣来看。
　　但是首先她是一个公主，在其位谋其政，她应当以皇室和南国为第一位，才能考虑儿女情长，在发现应飞鸿的野心越来越膨胀，甚至是想把兵权完全握在手里的时候，她选择来到军营。
　　虽然表面上她什么都没有做，每天就只是在营帐中待着，但是在夜晚她都会伪装成士兵，跟父皇的几个老将商讨一些事情。
　　赵雪泽话说完，江宁就发现空间里本来一直模糊不清的剧情路线愈加明朗，发生了很大的变化。原先剧情里面有说应飞鸿是穿越的，她一开始也只是当他性格如此，犹豫不定又花心肆意。但是之后的观察，很多细节都让江宁起了疑心。
　　首先，他没有必要在她没有去训练场的时候，就着急的过去找她，生怕出了什么变故，还有就是即使她的态度有原文之中不同，但他还是执意想要得到江宁感情上的服从。
　　而对于赵雪泽，他有恃无恐的感觉太强烈了，就好像知道赵雪泽不会离开她而且一定会站在他身边一样，以至于都没有发现自己拙劣的表演并没有让赵雪泽对他情根深种，反而是有所防备。
　　现在赵雪泽直言说出她来军营的目的，一定程度上突破了天道对于系统的束缚，让真正的剧情浮出水面，那就是应飞鸿不仅仅是穿越的，而且他应该有大致的剧情走向，或者说同样拥有系统。
　　只有这样才会让男主突然有超乎常理的运气和奇遇，同时把女主的光芒压制到微乎其微。
　　像这种男主视角的新种猪文章，天道意识的影响是很强的，如果没有人打乱节奏的话，角色一般都是按部就班的走剧情，就像是一个npc一样没有感情，这种文一般都是被很多人骂过的才会被收入在时空局的计划当中。
　　这种任务的难度很难说，只要任务目标有自己的想法，就可以很容易就摆脱世界意识进行新的思考，现在赵雪泽已经跟剧情完全不同，江宁要做的就是在女主反抗的时候给予保护，不能半路就夭折了，这也是为什么她愿意答应赵雪泽，选择跟她合作的原因之一。
　　因为一直在想事情，江宁也没有顺着话题继续聊下去，冬天水凉的快，江宁泡了一会就没在泡，原先的衣服湿了，赵雪泽的衣服她也穿不下，就穿了男装。
　　江宁身量高，而且骨架比较大穿起来刚刚好，显得身材挺拔很有精神，头发有些湿披散开显得很有女人味，周身的气质也柔和了些。
　　好在赵雪泽让江宁进来了，外面雪越下越大，在帐篷里都能听到风刮过旌旗的飒飒声，江宁都怀疑她那羊棚不会都被吹塌了吧？
　　这个想法刚闪过，突然就听到攻略系统发布任务的声音：【大雪纷飞，小窝摇摇欲坠，此时想不想有些抚慰？】
　　【想的话就说动女主，让她和你同床共枕吧！】
　　江宁：不，我不想，你走开，不睡觉。
　　【任务完成，奖励积分五百分。】
　　江宁听到这沉默了，虽然野鸡系统任务奇奇怪怪的，但是积分是真的香，竟然还涨价了？
　　她真的只是想正正经经地做个任务，没想到有一天江氏四连会重出江湖，更没想到的是她自以为坚定的心还是被腐蚀了。
　　看着那五百积分，她可耻地动摇了。
　　作者有话要说：我不仅把作业写完了，flag也没有倒！（骄傲）
　　江：我被欺负了。
　　赵：帮你欺负回去。
　　以后江宁肯定会把场子找回来，鹅子不会被欺负der！
　　以下为感谢名单！
　　蟹蟹空白的火箭炮，阿政政的手榴弹，还有星河尽明意，渐墨云归寻，黎夜一米八，合午、易水寒，澍、古云的地雷哦，biubiubiu（biu的是啥就不说惹）


第31章 俘虏将军vs傲娇公主（十）
　　“接下来你打算如何？”赵雪泽见江宁身体无碍, 说起了正事。
　　张天昊的尸体被江宁的手下丢下了山崖，赵雪泽猜着是不想让他死了的消息那么快就暴露。
　　江宁也的确是这么想的，要让二皇子名正言顺的登上皇位, 就要把潜藏的危险都清除, 三皇子好战，本领又不差, 留着自然是个很大的隐患，她打算借张天昊把他扯出来。
　　“到时候你就表现出跟我感情很好就行。 ”
　　江宁早在林竹第一次来找她的时候, 就让她和二皇子搭上线，这次的行动也密信告知了他, 明日都城中某个官员的家里就会不小心泄露三皇子与张天昊勾结的信息。桐城也会传张天昊亲自带人去刺杀赵雪泽，试图挑起战争的事情，流言起了，士兵和将领多多少少会起疑心。
　　张天昊派人伪装成他的样子，人没有回去，那人自然不敢走，但也不敢现身，到时候林竹会带着伪装好的自己人去见假扮的张天昊，假传命令带着他先出军营，付水则制造混乱, 营造东窗事发的假象。
　　应飞鸿肯定不会放过这个做文章的机会，会给北国施加压力，这样反而可以帮她一把，要是在这么危急的时候，江宁“救”了赵雪泽，并且两人关系愈加亲密的事情传了出来，北国皇帝很大可能会弃车保帅, 把三皇子推出来顶锅，然后牺牲一定的利益让江宁回去。
　　到时候赵雪泽再出面协调，应飞鸿就算是对她再有意见也不会不放人，以防万一江宁还把一些意外情况也罗列了一下，跟赵雪泽对好了说辞。
　　“公主，该用膳了。”
　　绿云拿着食盒进来，赵雪泽才感觉有些饿了，让江宁坐下，然后笑道：“和本公主一起用膳，可感荣幸？”
　　江宁听出她这话里的调侃，点了点头：“好极，这一起吃，晚上一起睡刚好。”
　　“本公主的床，可不是想睡就睡的。”赵雪泽拿过帕子把手擦干，睨看了江宁一眼，没有当真。
　　江宁坐在那等着赵雪泽过来，跟对面站着的绿云对上眼神，无视她眼中的探究，她现在对于人设已经放弃了。
　　见赵雪泽拿起筷子，江宁也拿着一块糕点咬了一口，味道一般但做的也算是精致。
　　她发现赵雪泽真的很喜欢红色，衣物就算是其他颜色也会带着浅浅的红色滚边，连筷子上都有一环小小的红玉镶着。
　　江宁也很喜欢，但是她发现这几次世界的人设，都不允许她穿红色的，想到这她心里无奈地叹了口气。
　　食不言寝不语，两个人都不太喜欢吃饭的时候说话，只是安静地吃着，帐篷里面碳火燃烧发出叭的一声，把外面的风雪隔开，只散发着一片暖意。
　　江宁吃的有些慢，思索着应该找什么借口留下来，就听见绿云问道：“公主，那馒头需要拿回来吗？”
　　绿云想起了她刚刚收拾衣服时发现的东西，本想直接丢了，但是想到赵雪泽会把她放起来，应当是有些用处，便问了问。
　　赵雪泽想到那个被自己放起来的馒头，听见绿云问下意识地看了江宁一眼，果然就见她表情有些玩味。
　　“怎么？想留作纪念？”江宁都以为赵雪泽肯定把那馒头丢的远远的。
　　“是，留着提醒我怎么收拾你。”赵雪泽留着那馒头就是找机会打算把她塞回江宁嘴里报仇，现在江宁提起就别怪她不客气了。
　　赵雪泽眼看着江宁的眼神有些危险，等绿云一出去，右手成掌朝江宁打过去，两个人就这样打起来了。
　　江宁不敢使原主的功夫路数怕伤到赵雪泽，就用了之前自己学到的一些拳法，虽然赵雪泽的帐篷已经算是宽敞了，但是要动起手来还是显得有些难以施展。
　　见赵雪泽抬腿踢过来，抬手防卫后退，要碰到椅子的时候往后一个空翻，然后把椅子丢了过去。
　　在赵雪泽接椅子的一瞬间，江宁踩着轻功闪到她身后，左手抓住她的手腕，右手往赵雪泽腰间一摸，拿下一枚玉佩，然后马上退开。
　　赵雪泽摸了摸自己的腰间，脸色涨的通红，看着江宁咬了咬牙：“女流氓！”
　　“是你先动手的。”江宁手指绕着玉佩的绳子转了转：“要是刚刚我手上要是有刀子的话，可不是少一块玉佩这么简单。”
　　“有本事换个地方和我打一场？”听到江宁后面的话，赵雪泽自然是不服输，说完上前一步想要跟她再战一场。
　　刚刚赵雪泽光顾着动手，也不觉得腿上有什么感觉，现在停下才走一步突然一个腿软，幸好江宁眼疾手快把她给扶住了。
　　赵雪泽的手下意识地抓住了江宁，看起来像是靠在了她怀里，绿云进来的时候手上抖了抖，识趣地当作没看见，把馒头放在桌子上，离开了营帐，拿着伞，继续门口守着。
　　“公主，士兵来报，东边的羊棚塌了。”绿云怕她们会做什么其它的事情，在营帐外说道。
　　“羊棚塌了？”赵雪泽第一时间是想到那几只羊：“派人看看那些羊有没有事情。”
　　刚刚跟江宁打了一场，身上多多少少出了一些汗，让绿云去烧水，顺便看看有没有营帐空着让江宁睡过去，羊棚塌了自然是不能住人，更何况她也没有打算让江宁继续去那边了。
　　听到赵雪泽的声音绿云心里悄悄松了口气，然后在发现没有营帐空出来的时候又有些难办，因为签订协议之后就要回去，所以除了住人的，军中也已经陆陆续续把一些营帐都拆了。
　　难道是天意要让江宁留在公主营帐？现在绿云已经很自觉排除江宁会睡她营帐的想法了。
　　“无碍，我和你挤一挤就可以。”听到绿云的话，估摸着赵雪泽已经差不多穿衣服了，故意说道。
　　“公主不会同意的。”刚刚绿云看见的动作太过于暧昧，绿云对江宁的看法已经改变了不少，一般人连赵雪泽的身都近不了。
　　“她不敢和我一起同床。”江宁朝绿云笑了笑，继续说道：“到时候怕我塞她馒头。”
　　刚刚赵雪泽都没理她，明显是为没有打过自己而气闷。
　　？？？
　　大晚上睡觉，塞......塞“馒头”？
　　绿云看着江宁瞪大眼睛，心里想到了之前看见的一些事情，有些不敢相信地看着她，声音有些颤抖：“你.....你是说？”
　　“嗯，到时候她要是输了，估计会哭鼻子。”
　　江宁本意是想说赵雪泽打不过她，不敢让她近身，却是没想到绿云早就把她们两个都关系自动定位，听到这一瞬间就想歪了。
　　“江宁！你少造谣！”赵雪泽早就在里面听着她们在说什么，见江宁越说越离谱抹黑她的形象，忍不住了。
　　见绿云似乎是有些相信了，瞪了江宁一眼：“晚上你和我睡，看看到时候谁塞谁馒头。”
　　她的确对于没有打过江宁耿耿于怀，但是不代表会怕她！
　　说完转身进了营帐，赵雪泽以为自己放了句狠话，然而在绿云的耳朵里充满了奇奇怪怪的味道，系统看见她有些恍惚的神情，没想到这个侍女竟然还是个老司机。
　　作者有话要说：有件事情得说一下，虽然说了我可能会失去一些读者（小声）
　　其实五一假期我并没有存到稿，因为五天假四天我都在补课补作业，所以现在的裤兜里面一个字都没有了。
　　然后我不是属于那种码字很快的，一般我要是白天写好了，晚上修文也可以修很久，要是没有写好我晚上写的也不太敢发，担心哪里没有写清楚，所以今天的我很短小，因为我太困了后面的一点我修不出来了。
　　有些时候我都想晚上十点半睡觉不熬夜，但是想到有人等又不好意思咕咕咕，会改完发了才睡觉，为什么晚上修文有一个原因是太热了，白天我简直浑浑噩噩无法思考，晚上更冷静一些。
　　要是有之前就追我文的小可爱应该可以发现我更新的频率其实没有很高，这本书已经是我最勤奋的了，我也有努力坚持着（虽然我现在感觉肾透支）。
　　我说这个的意思呢就是想说，日更臣妾真的做不到，只能说争取两天一更，最近补课补的我星星不是星星月亮不是月亮，以至于没有思路写，要是我境界空明升入大圆满，我一定勤奋更新。（握拳）
　　最后感谢支持：澍的两个地雷，还有阿政政，AKAKI，銀狐，添福宝，夏晟的地雷哦，还有之前漏了的陌殇（后面我评论你的名字了，你可以翻翻~）


第32章 俘虏将军vs傲娇公主（十一）
　　江宁可能和赵雪泽有那方面的关系, 以及馒头这个关键词，让绿云想到了深埋在她心里的一件事。
　　在没有去服侍赵雪泽之前，她只是一个普普通通的宫女, 刚进宫不久就被欺负, 而且因为年纪小，吃的抢不过别人, 又要被使唤着一直做事，日子过的比宫外还惨。
　　为了不饿死, 她打算去偷嬷嬷的糕点，就算是死也要做个饱死鬼, 要吃也要吃最好的，绿云偷偷跑进嬷嬷的房间，拿着糕点就吃也不在意被噎着了，然后在听到动静的时候往屏风那边躲。
　　先是张嬷嬷和李嬷嬷在谈事情，然后莫名奇妙就有一些比较奇怪的声音，绿云本不想暴露自己，但是张嬷嬷说的话让她忍不住去看。
　　张嬷嬷说：“想吃好吃的吗？”说完轻轻哼了一声，绿云判断不出来是舒服还是难受。
　　绿云探头的时候并没有看见什么好吃的，只是看见张嬷嬷衣.衫.不.整的靠在李嬷嬷的怀里，眼睛微微眯着, 胸前的衣服只是虚虚的挂着，然后露出雪白的柔软，接下来的一切都让绿云打开了新世界的大门。
　　张嬷嬷说的好吃的是馒头，绿云也觉得很好吃，因为它不仅便宜而且管饱，但是张嬷嬷的馒头却跟她想的馒头不一样，她听见李嬷嬷说这馒头只能她一个人吃, 然后两个人就倒在了床上，帘子飘下把绿云的视线遮挡住，回过神之后慌不迭逃出了房间。
　　在宫中生活没多久，她就已经明白了当时看见的场景是在做什么，虽然后面见过的一些事情比那还露骨，但是绿云一直都忘不掉那个场景，之后宁愿喝稀粥，也不去抢馒头。
　　在张嬷嬷和李嬷嬷一起出宫的时候绿云偷偷地去送了她们一程，看见她们走出宫门的时候牵起了对方的手。
　　所以在看见江宁和赵雪泽暧昧的动作，她一点都不惊讶，反而心里有一些激动，听到馒头、输了还会哭，绿云也就一瞬间想到了之前的事情。
　　回神见应飞鸿走了过来，绿云行了个礼，然后见他直勾勾的盯着江宁看，然后冷哼一声，什么都没有说便走了，让人摸不清他过来到底是想做什么。
　　这次再见应飞鸿，系统一瞬间检测出他体内藏着的东西是什么货色，发现它等级并不高之后，音调都提高不少。
　　【宿主！这就是个半成品，没什么垃圾用处。】在时空局系统可以分为三类，辅助系统、攻略系统和控制系统。
　　辅助系统就是跟它差不多的，对于宿主的行为不会有干涉，只是会提供一些其它辅助性的帮助，攻略系统一般就是发布攻略任务，友情爱情亲情各种都有涉及，而控制系统对于宿主的控制性最高，针对犯了错误的工作人员，强制进行某一项任务。
　　要是失败了的话，系统和人都会一同销毁，后面时空局的人越来越少，控制系统就很少出现了，除了人手不够不能再少下去，还因为时空局的人发现控制系统很容易有脱离的心思，而且难被销毁，之前就逃逸了不少控制系统。
　　应飞鸿身上的应该就是销毁了一半的控制系统，偷偷寄生到气运之子的身上，通过哄骗或者是引诱来完善自己的程序，因为本身不敢暴露，而且需要节省能量，一般都是处于沉睡状态。
　　看应飞鸿的反应，这杂牌系统给的剧本还是分阶段性给的，就是怕应飞鸿知道全部剧情忘乎所以不想再被控制，而且因为需要给应飞鸿提供一些技能，也没有花很多能量检测赵雪泽的状态，以至于女主的自我意识越来越强。
　　江宁没有帮应飞鸿，赵雪泽的几次忤逆，让应飞鸿有一种事情脱离控制的感觉，这种恐慌感让他体内的杂牌系统觉醒，意识到不对劲开始扫描，它等级太低自然是没有发现江宁的异常。
　　所以应飞鸿过来看了她一眼，便离开了，只要江宁不是也得到了奇遇，那么这个世界上没有他不能解决的人和事。
　　江宁听到反馈后冷笑一声，没有把应飞鸿放在眼里，跟着绿云重新加固了一下羊棚，等把这件事情办完天色已经黑了。
　　赵雪泽一时冲动让江宁跟她一起睡，此时躺在床上又有些不自在，就算是小时候，她都很少跟母妃一起睡，长大以后更是没有，但是话已经说出了口，她自然也不能胆怯。
　　听到脚步声之后赵雪泽连忙躺下，听着衣服摩擦窸窣的声音，竟是有些紧张，注意着江宁的动作，赵雪泽感觉到她没有靠自己太近的时候松了口气。
　　一开始是警惕的注意着江宁的动作，到后面药性起了意识有些昏沉，翻身的时候手不小心碰到了江宁的身子，猛的惊醒。
　　“你靠这么近做什么？”赵雪泽不想承认自己被吓到了，往后缩了缩，先发制人询问道。
　　“是你太紧张了。”江宁发现赵雪泽倒打一耙的功力不比她差。
　　她一直在等赵雪泽睡着，因为系统说同床共枕自然是体现字面上的意思，只是同床没有共枕不达标，没想到赵雪泽这么容易惊醒，应当是不习惯。
　　“你才紧张，我只是在想一些事情。”赵雪泽嘴硬回道，还特地往江宁那边靠了靠，证明她一点都不紧张。
　　“想什么？”江宁见赵雪泽一时半会儿也睡不着，就打算和她聊聊。
　　帐篷是密闭的，吹灭烛火以后几乎是伸手不见五指，感知到赵雪泽似乎是有些冷，江宁让系统使用了小火炉。
　　“我在想你为什么不喜欢应飞鸿？”赵雪泽刚刚什么都没有想，但是江宁问起，那她就挑了一个问题。
　　“你之前不是还让我不要喜欢他吗？”江宁反问道。
　　“那不一样，我感觉你对他的态度很是厌恶。”江宁之前被应飞鸿抓来当俘虏，还让她住在羊棚，心中有怨恨很合理，就算是江宁不喜自己也是正常的。
　　但是假设现在江宁对自己的态度发生改变，是因为有利可图，那么她应该选择跟应飞鸿合作，这样获得的利益更大而且成效更快，但是江宁没有，反而是毫不掩饰自己对应飞鸿的敌意。
　　而且这种敌意给她的感觉并不是因为国仇或者个人情感上带来的怨恨，是一种很奇怪的感觉，就好像即使两个人不认识，也不会投缘，反而是刀剑相向。
　　“因为我看人一向是很准。”
　　“你也是个聪明人，看事情莫一叶障目。”江宁可没有忘记赵雪泽对应飞鸿还有一些好感，提醒道。
　　应飞鸿虽然是野心大了不少，但是为人却还是不差，武功出众学识渊博，之前还几次救下自己，要是其他人这样说赵雪泽肯定会反驳。
　　但是见江宁这样说，赵雪泽第一反应竟然不是生气，反而是之前那种怪异的感觉又起来了，试探性地问道：“我感觉你不喜我跟他在一起。”
　　赵雪泽看着江宁的眼睛，连她自己都没有发现她的心里其实有一些期待，至于期待什么她不知道。
　　“嗯，不喜欢。”感觉到赵雪泽翻了个身，应该是想要问为什么，然后又怕冷缩了回去。
　　“我觉得你值得更好的。”
　　江宁遇到过很多的女主，很少真的有那种傻到极致的白莲花玛丽苏，也很少有真的心狠手辣到一点恻隐之心都没有，大多数都是不管身边的环境如何，都努力地向前走，黑暗越浓郁，她心里的光反而越亮。只有这样的人才可以成为女主，同时被时空局的人选择救赎。
　　不管是原则上来说，还是根据江宁自己的判断，她都不觉得应飞鸿可以配得上赵雪泽。
　　江宁只是实事求是，赵雪泽心里却是在想更好的是指什么，感觉到江宁身上传来的热量，悄悄地地又往江宁那边挪了挪。
　　不知道为什么，赵雪泽从来没有想过夫君可以是其他人的事情，一直都是觉得自己会嫁给应飞鸿，虽然他有些时候的行为让人失望，但是也只是想着该怎么改变他而不是选择放弃，身边的人也没有人跟她说过她值得更好的，江宁是第一个。
　　可能是江宁身上的热度太吸引人了，又或许是她本身就想要靠过去，赵雪泽抿了抿唇，然后开口说道：“你能靠过来些吗？”
　　江宁听到赵雪泽的话微微一愣，然后靠了过去，感知到她身上的温度还是有些低，手自然地放下触碰到赵雪泽的手背，有些凉，一点都没有在被窝待了很久的暖意。
　　“习武之人怎么身体如此差？”之前她以为赵雪泽只是单纯的怕冷，看这情况似乎还有些体虚。
　　江宁就像一个小火炉一样，靠过来的时候赵雪泽可以明显感觉到周遭的空气都热了几分，刚刚一触而逝的热度让她有些恍惚，现在听到江宁的问题回神，回答道：“小时候掉进了湖里，落下了病根。”
　　所以她一般都会穿多一些，太冷的话会让她感觉似乎回到了那个令人窒息的夜晚，没有人救她，只有冰冷的水像是刀子一样不停地割着她的皮肤。
　　回忆不太美好，江宁身上散发的热度又十分吸引她，赵雪泽干脆又靠过去些，直接跟江宁肩并肩躺在了床上。
　　赵雪泽是公主，身边自然不会少保护她的人，没有人敢让这样的意外发生，会掉进水里多半就是有其他的原因，江宁识趣地没有再问，黑夜让人的感知能力增强，听着赵雪泽的平稳的呼吸，在她以今夜就要平稳过去的时候，系统来了，带着它一如既往地骚操作来了。
　　【亲爱的0368宿主，同床共枕的任务还没有完成，你就睡觉了吗？那五百积分你不要了吗？】
　　感知到江宁内心的疑惑，系统贴心的解释道：【这边的枕头是十厘米的呢。】
　　“你量量，我的手指几厘米？”
　　江宁问的问题让系统有些想歪，以为她是考虑到女主的·幸福，十分精准的报告：【最长9.7，可以的宿主请放心！】
　　江宁只是想表达十厘米的枕头你觉得可能吗？但是这攻略系统突然激动的语气让她觉得有些莫名其妙，也注意到一些不对劲的地方。之前的攻略系统声音机械，刚刚的语调明显是跟之前的风格不一样，更像是原装的。
　　在江宁皱眉的时候系统出声吐槽道：【咦宿主，辣个系统好污哦！它竟然想着你跟女主酿酿酱酱的时候会不会舒服……】
　　发现江宁有些怀疑之后系统警觉的开始精分，表现出一个系统该有的正直，然后迅速切换模式。
　　【亲亲~我刚刚的服务不满意吗？不满意的话还可以调换客服模式，或者是其他风格~包你满意的呢，这边还可以给你测量一下女主的手指长度~或者是……】
　　见对话越发不可收拾江宁直接切断了联系，又等了一会，江宁翻了个身，没想到赵雪泽也刚好翻身，两个人的距离一瞬间缩短，近到能感觉对方的气息，还有沐浴完淡淡的皂角的味道。
　　也完成了系统所说的十厘米以内的距离，还差一厘米就要亲上了，看着这一幕，系统握紧数据线，然后悄咪咪地伸出了它邪恶的手。
　　作者有话要说：系统（激动的心颤抖的手）：给....给点鼓励，我要出手了！
　　感谢六州歌头的手榴弹！！然后还有阿政政，我喜欢你呀，一条闲鱼，合午，澍的一个地雷哦！其他评论我也有看哦！


第33章 俘虏将军vs傲娇公主（十二）
　　系统真的想摁头亲, 然后制造一场美丽的意外，但是想到江宁的个性，要是被发现了后果不堪设想, 马上把心里的想法甩开, 然后给她们两个把被子掖好，像极了操心的老父亲。
　　系统不是人, 自然不会被黑夜限制，能够清清楚楚的看清两个人的容貌, 看着她们黑发交.缠，心里欣慰了不少, 然后默默的视觉截图把这一幕存在了空间里面。
　　其实它多多少少还是能感觉出来江宁心里的变化，很难说，有些时候你觉得她动心了，但是举止之间却是一点表现都没有，合情合理不逾矩，要说不上心，判断出来的心动和异样又不是假的，就十分的矛盾，系统现在觉得人类的感情真的是太难懂了。
　　黑夜很快就过去，系统看着赵雪泽无意识地靠近, 直接赖进江宁的怀里，看着江宁清醒之后，盯了半响又没有把人推开，然后看着女主第二天起床的时候呆愣的摸了摸宿主的腰然后闭眼装死。
　　直到江宁小心地把她的手拿开，穿好衣服出去之后，赵雪泽才睁开眼睛，手背放在额头上叹了口气, 心里有些懊恼，暗骂自己的警惕心是不是被狗吃了，说好的不习惯，说好的有戒备，结果抱着别人不撒手，真是出息。
　　但是江宁没有提，赵雪泽也假装不知道早晨那有些暧昧的动作，吃完饭便去找了应飞鸿，跟他说想要江宁保护自己的想法，应飞鸿自然是不同意。
　　“只要公主在军营当中，未将定能保护好你，不需要假借他人之手。”
　　“可是在军营之中只有绿云一个女子，我实在是无聊，要是让江宁在我身边，我还可以向她学习一下武艺。”赵雪泽皱眉，似乎被这无聊的日子烦透了，见应飞鸿还是不同意又问道:“还有一事我一直不解。”
　　“现在两国都要和谈了，为何应将军一直还把江宁当俘虏来看？”赵雪泽怀疑他们是不是天生磁场不合。
　　应飞鸿不想让江宁跟赵雪泽靠太近，自然是有其他原因，江宁不愿意跟自己合作，那便是敌人，不管她的身份如何都不会再得到自己的好感。
　　“昨日刺杀的事情已经查出来是北国派人做的了，他们这样一而再再而三的挑衅，明显就是没有和谈的心，所以公主也应该小心为上。”
　　“若是将军不相信江宁，更应该让她呆在我身边，借此放松对方的警惕。”赵雪泽说完又换了个语气，像是在撒娇又像是小脾气来了，带着点嗔怪的意味：“再说了我挺喜欢她的，才不信自己眼光这么差。”
　　赵雪泽语气软化，应飞鸿的心情也好了一些，昨天她的行为实在是让自己生气，但是得到系统后半部分剧情后，发现赵雪泽可以助他登上皇位，这一认知让应飞鸿忘记了那些不愉快反而是陷入狂喜，对赵雪泽的忍耐度也增加了不少。
　　转眼一想赵雪泽的话也是有些道理，让她替自己监视着江宁也不错，又出声让赵雪泽小心一点，最后还是松口了，得到答案赵雪泽之后也没有逗留，马上回了营帐，在看见江宁的时候自然地扬起微笑，然后又有些不自在的收敛。
　　她意识到最近除了有事会去找应飞鸿以外，其他时候第一时间想到的反而是江宁。
　　“他不同意？”江宁听到脚步声抬头，见赵雪泽脸色有些不对劲，询问出声。
　　“同意了。”赵雪泽摇了摇头，然后说道：“这几日你便跟我待着吧。”
　　平日里赵雪泽在营帐闲来无事都是看书，她走到一边想抽一本书给江宁，看着用盒子装着的九宫弩，想起了之前的胡话，心里更加不对劲。
　　“你那日为何要送我这弩？”这是赵雪泽没有想通的问题。
　　这个问题有些难回答，毕竟这东西的确是送的有些莫名其妙，接过赵雪泽手上的书，江宁思索着回答道：“当时我打算离开，想着你我相识一场，便给你送见礼物留个纪念。”
　　“这东西是我偶然得到的，那日林竹来的时候拿着给我防身用，我想到你武功这么差，又傻乎乎的，估计来个人三两招就能把你擒了，干脆留给你防身。”
　　赵雪泽见江宁越说越过分，知道武功这个槛是过不去了，没好气地说道：“话不要说太早，等我伤好了，你就等着被我追着打。”
　　虽然嘴上这样说，但是心里却还是有些感动江宁有把她当朋友，想到和谈结束之后自己便要回南国，江宁自然还是当着她的将军，可能自此一别再无相见，赵雪泽情绪难免低落了下来，想着要不要也送一样东西给江宁。
　　见赵雪泽没有在问，江宁微微松了口气，然后翻了翻书本，本想就这样看下去突然想到原主识字其实不多，只能简单地认识一些常用字，而且南国的文字跟北国又有些不同，手上这东西就跟天书一样，虽然有系统可以翻译，但是面上江宁还是有些为难。
　　赵雪泽回神见江宁看着一页翻都没有翻，然后意识到自己的失误，顾及到江宁的自尊心，犹豫之后，赵雪泽假装不经意地瞥过去，把自己的书合上：“你这书似是绿云新换的？”
　　多看了几眼，然后又有些惊喜地指着其中的一副图说道：“之前一直在找这幅图的出处，没想到被你随手一翻，便翻出来了。”
　　江宁先是有些不明所以，反应过来之后顺着说道：“那你可以给我讲讲这说的什么吗？”
　　赵雪泽自然应允，让江宁坐过来些，然后把书放在中间，大概讲诉了一下这一节的内容，还会在一些可以接话的地方停下跟江宁一起交流，虽然江宁没有看过这本书，但是顺着赵雪泽的思路走，倒也猜得出大概。
　　赵雪泽念书的时候跟平常说话不太一样，轻声细语显得很温柔，有些时候侧着头看江宁，笑的时候可以看到浅浅的梨涡，让人很想戳一戳。
　　江宁摩挲了一下手指然后收回了视线，听着赵雪泽讲一些南国的风土人情。
　　“我最喜欢的其实是桂花。”南国的土壤好，气候也好，皇宫里面更是有各种各样的花草，但是很少有树，赵雪泽也是出宫的时候才可以看见。
　　江宁这看着赵雪泽，语气带着笑意：“那你是不是每次闻着那桂花香，都舍不得回皇宫了？”
　　闻言赵雪泽点了点头，眉眼弯弯带着笑意：“卖桂花糕的小店院子里就种着桂花树，我要是秋天过去，满院子都是桂花，每次离开我都有些不舍，会多买几分桂花糕回宫。”
　　“院子里的桂花被风吹的满地都是，总是让我舍不得离开家，但是我必须得去学校。”
　　江宁手放在桌子上，支着下巴侧头看着赵雪泽，看着赵雪泽的眼睛，长长的睫毛微颤，晃了江宁的心神。赵雪泽往身边一看，对上江宁的眼神，明明两个人都没说话，也没有干什么其它出格的事情，赵雪泽却平白觉得气氛有些奇怪，错开视线转移了话题。
　　“那你呢？从军之前都喜欢做什么？”
　　“嗯…...我喜欢四处走，想看海便往东，想踏青便登山，累了就找个地方停下，然后再去其它地方。”江宁不像赵雪泽一样把头发规规矩矩的挽起，只是拿发带随意绑了绑，现在这个姿势长发自然是散在一边，带着侠客的潇洒。
　　话题一下子就跑偏了，江宁说的不是原主的经历，是她在其他小世界遇到的时期，有的东西无法解释她就简单的带过，两个人对于彼此的生活多多少少有了一些了解，之后江宁借口出去散心，然后结束了话题。
　　江宁抱着羊二走到羊棚那边，让它自己去一边窝着，然后给其它的羊喂草。
　　周围一片银装素裹，江宁的思绪突然想到那一天晚上，林伊人扑过来可怜兮兮的揽着自己，眼睛里面藏着泪水和害怕，撇开眼手却紧紧抓住她的衣袖不放。
　　没想到新的世界还是素雪飘扬，那个女孩也真的是公主了。
　　【宿主，为什么不试试呢？上一个世界你和女主相处不是挺愉快的吗？】系统见江宁出神，小心地试探，它不是江宁的第一个系统，在那之前已经有一个系统被返厂格式化了，也没有人或者统知道原因。
　　虽然平时看起来宿主挺好相处的，但是她要真的生气了，系统完全不敢吱声，从它成为江宁的辅助系统，她都是凡是关于女主的任务她都不接，要不是现在真的是穷到抖钱袋都有回声，江宁也不会到救赎部来。
　　看孟星河对宿主的态度，也不像是会薄情寡义的人，跟过来这么久了都没有想着放弃，要是对方真把宿主追到了的话，统子也会很开心江宁有人陪。
　　今天天气很好，抬头刚刚好可以看见一片像羽毛一样的云，斜斜地飘在天上，然后慢慢地往另外一个方向移动。
　　江宁等那云飘走，神色平静看不出波澜，在系统以为她不想回答这个问题的时候，听到了一个声音：“再说吧。”
　　也不是逃避，只是有些事情弄清楚之后再做决定，才是最负责的方法。
　　江宁离开之后，赵雪泽让人在她营帐旁边又重新搭了一个小帐篷，晚上过去睡，然后白天要么看看书，要么一起去散散步，转眼三日过去，两人就静待最后的结果。
　　这三天应飞鸿直接率军压进朝桐城进发，在二皇子和娘子军的操纵下，流言一瞬间传遍了北国上下，在多重压力之下，北国皇帝不得不放弃了三皇子，同时派二皇子郑宗旭从都城赶到了桐城。
　　不出所料的是，郑宗旭果然要求把江宁要回去，只不过这次是以她沉冤得雪，回去受封的名义，上次北国也有要求让江宁回去，应飞鸿以想要跟江宁讨教武功为由把她留下了。
　　应飞鸿跟江宁说她叛国的事情在北国传的沸沸扬扬是真，但是之前应飞鸿跟江宁说北国皇帝想要把她押送回去却是假的，毕竟江宁手上还是有虎符在，把她逼走了就是把北国往深渊里面推，应飞鸿那样说也只是想要策反她。
　　现在天命论传开，加上张天昊刺杀失败逃走的消息让百姓们的怨念都转移到了张天昊的身上，要不是他几次三番刺杀，又怎么会有南国再破一城的事情。
　　幸好江宁后面把赵雪泽救下，不然日子可能会过的更惨，明明生活没有什么变化，但是百姓们大多都有一种重担减轻的感觉，对于江宁的归来也是翘首以盼，甚至期待可以借她和南国公主的关系，让战争早些结束。
　　他们害怕见到身边的亲人一个个死去，害怕听到对战的号角之后一直胆战心惊，更害怕的是饥饿、寒冷、恐惧交织在一起，在黑夜里无限放大，为一粒米争抢到头破血流的日子早就磨灭了他们的野心，对于战争也充满了厌倦。
　　一个百姓的声音传不到朝堂，千千万万的百姓一起汇成海浪，不是没有百姓半夜偷偷打开城门的事情，就算有些人想搞小动作，也得看看形势，签订条约的时候很多桐城的百姓在城主府门口等着，从早上等到晚上，没有结果第二天就接着等。
　　协议早就拟定好了，只是被一拖再拖，其中新增的一条是找到张天昊并将他交给南国，同时还想要一个说法，张天昊出逃之后，在三皇子的府邸拦下了他的求助信，两个人的关系一时间是坐实了走不掉，就算是想要摆脱关系也要时间，但是南国步步紧逼北国老皇帝也只好松口。
　　三皇子的行为已经是触及到老皇帝的底线，他还不想交出皇位，要是有人想要觊觎这个位子，那么他可以心狠到赶尽杀绝，即使那个人是他的儿子也不会手软。
　　他之所以会把虎符交给江宁，不仅仅是因为她家世清白，没有什么背景，更是因为之前二皇子三皇子的招揽她都没有同意，而且表现的十分坚决，所以他很放心在她从军一年之后，密诏她回京。老皇帝看着手上的奏折，想到三皇子的母妃临死之前的苦苦哀求，又终究狠不下心，便想了个相对折中的法子。
　　作者有话要说：系统（哭唧唧）：对不起我不敢我害怕，我怕宿主要我命，以后有机会我直播她们酿酿酱酱（卷数据线）
　　蟹蟹古云，阿政政和澍的地雷哦
　　今天我的作话，十分短小，明天我还更新哦（小声暗示）


第34章 俘虏将军vs傲娇公主（十三）
　　桐城离北国的都城近, 发展也是不差，只是战争开始之后，大多数东西都被征用到前线, 现在涌入了大批灾民之后, 很多店铺都不敢开，因为灾民实在是太多了, 要是一拥而上门槛都会踏破。
　　家里有些存粮的就待在家不出门，没有要么靠关系要一点, 要么想尽办法躲过灾民的眼睛偷偷的把粮食带回家，生火做饭的时候要把烟囱门窗闭的死死的, 然后再小心翼翼地喝上一点粥。
　　郑宗旭带的东西只是杯水车薪，还得留着一些军中补给，城主府倒还是有一些粮食，但战争带来的伤害不是一朝一夕的，这么多灾民也不是给粮食就能够解决好。
　　郑宗旭跟江宁一起把桐城周围涌进来的灾民安顿在外城，以工代赈修建临时驻扎的地方，然后排队去领食物，在灾民附近还有一支娘子军看守防止出什么意外。
　　之所以是让娘子军过去，便是为了防止□□百姓的事情出现，总有人持强凌弱, 要是在那有人仗着权势又继续压迫百姓，这些事情就等于白做。
　　上层管理把控好，下层也不是完全都安分，有些人利欲熏心色胆包天，看着那些看守的都是女子自然恶向胆边生，刚好给了江宁教他们好好做人的机会，直接当着所有人的面把煽动暴动抢粮的几个人打了三十军棍, 这三十军棍下来差不多半条命就没了，同时所有人三天内的口粮都发生了变化，一人犯错全体受罚。还有一系列其他的管理措施，恩威并施，大家都不敢生什么幺蛾子。
　　郑宗旭和江宁在街上走着，四周没有商贩显得有些空荡，江宁让系统检测着身边有没有人偷听，然后直接切入主题。
　　“二皇子，此次我不能跟你回京。”虽然现在的剧情已经跟原文不同，赵雪泽对应飞鸿的感情也并没有增进，但是应飞鸿没有死心难免会出什么幺蛾子，得赶紧跟过去才行。
　　“将军可有理由？”郑宗旭其实明白，他父皇并不在意北国的未来怎么发展，他最在意的只是他活着的时候北国给他的无上权利和荣誉，江宁要是回去，多半轻易回不来边关，但要是违背圣旨也是死罪一条。
　　“到时候我会密信与皇上，原因是担心有人中途刺杀三皇子。”签完协议之后，北国还需要派皇子去面见南国皇帝，说白了就是送个质子过去，北国皇帝选的是本应该关入天牢的三皇子，说明他想舍弃但是又犹豫了，干脆就看他自己在南国能不能混出什么名堂来了。
　　北国皇帝有七个皇子，三个皇女，其中三个皇子未长大便夭折，大皇子虽是嫡子但是忤逆了皇帝被废，树倒猢狲散处境落魄，五皇子得了眼疾没有参与皇位竞争的资格，那么在皇室之中就只有二皇子三皇子最有希望坐上那皇位，之前两人竞争达成平衡，但要是三皇子出了什么意外，朝堂之上的风向马上就会发生变化。
　　老皇帝为了这平衡很大可能会答应，毕竟不管是在军中还是朝堂，除了江宁表现出绝不站党派之外，其他人可都是游移不定。
　　郑宗旭主和，不是因为胆子小懦弱不敢战，而是他觉得通过战争去征服，增加的只是国土，真正的富饶并不长久，他很喜欢南国的文化，也愿意去吸收接纳，如果两国可以通过合作来促进经济的话，那才是再好不过了，但是这样的想法他从来就不敢暴露，在各个皇子之中他表现的也并不突出，谨小慎微所以也活到了现在。
　　他其实知道父皇更中意的其实是他的弟弟，这次让他去做质子何尝不是一招以退为进，毕竟南国朝廷里也不是那么干净，要说起来两百年前两国还是一家人，南北两国的先王都是皇后所生，为同胞兄弟，后面分裂以后各自为王，都打着正统的名号发动战争，争论不休，朝廷里面你也分不清那些是真正的忠心之人。
　　郑宗旭也是在禁史之中偶然得知这件事情，所以他对于南国的抵触和征服的欲望是没有那么强烈的，江宁这样做虽然可能会让他被父皇警惕，但是也猜不到两个人其实已经合作了，深思熟虑之后郑宗旭点头同意了江宁的看法，这次她要是去南国还可以再办一些其他的事情。
　　赵雪泽站在街角看着江宁跟郑宗旭站在一起，两个人并肩走着过来，郑宗旭比江宁高半个头，远远看着倒是有几分般配。
　　今天赵雪泽披着初见时的那一件斗篷，远远地站在伞下，在雪地里的一抹艳丽总是吸引人。
　　江宁看见赵雪泽站在那先是有些惊讶，然后眼底多了几分笑意，跟郑宗旭说道：“二皇子，那事情便如此定了。”
　　见江宁没有再谈的意思，大概猜到她们是有什么事情要说，点了点头离开，赵雪泽在街道的另一边，离这也有些距离，不必非要留下见面。
　　见江宁和郑宗旭看起来相谈甚欢，赵雪泽皮笑肉不笑：“将军可真是大忙人。”
　　“羊大羊二天天在我那叫唤，估计现在都不认识你了。”话里话外都是在说江宁这几天没有去找她。
　　赵雪泽她们进桐城已经好几日，江宁回到军营之后有很多事情要做她也能理解，只是想着明日便要离去，想去再见一面江宁，没想到就看着她跟郑宗旭一起，言语之间多少不可控带上了讽刺。
　　江宁身上穿着银白色薄铠，头发扎成马尾套在银质发冠中，露出精致的五官，眸子清亮，在她面前站定：“我正打算今日去找你，一起再走走？”
　　伸手不打笑脸人，江宁笑着说完之后，赵雪泽心里的不舒服便已经消弭一半，哼了一声示意江宁给她撑伞：“既然你已经说了，本公主就陪你走走。”
　　江宁接过绿云手上的伞，跟着她往前走：“怎么回这么快？”江宁以为赵雪泽会等合约签完再离开。
　　“再过月余就是母后的寿辰，父皇让我早些回去。”赵雪泽也想多留几日，但是万一天气不佳耽误了行程，这种大日子要是没能赶上也是遗憾，便让人收拾了一下行李早些出发。
　　江宁没想到是这个原因，点了点头没有再说什么，她是想着反正左右也不过先走几日，到时候迟早还会再见，但是赵雪泽却不觉得这只是短暂的分别，犹豫着什么时候把东西送给她。
　　赵雪泽没有说话看起来是在走神，江宁也没有打断，江宁这是往回走，路上一列的脚印蜿蜒过街角，深一些的是郑宗旭留下的，赵雪泽回头看了看，她跟江宁走过的路也留下了印记，因为刚踩不久，倒也还清晰。
　　“我们走这边。”赵雪泽指了指另一边，江宁自然是应允，绿云被赵雪泽叫去找酒，现在就两个人在街上走着。
　　“晚上不醉不归。”赵雪泽侧头看着江宁，心里打着小算盘，狡黠一笑。
　　看着明显在打什么坏主意的赵雪泽，江宁挑了挑眉，但是想着赵雪泽肯定喝不过她，点头说了句不醉不归，两个人慢慢的走，然后在要拐弯的时候，赵雪泽没有选择去另外一条街，反而是又从另一边开始走回去，此时郑宗旭和江宁踩下的脚印已经被雪遮盖的差不多了，只留下浅浅的印子。等走到一开始等江宁的地方，地面的脚印只剩下江宁和赵雪泽的，两列整整齐齐。
　　知道江宁还有事情要办，赵雪泽也没有让她送，然后回了城主府，临别之前，赵雪泽一定要一雪前耻。
　　“来了？”赵雪泽在房间等的有些百无聊赖，看见江宁之后眼睛一亮，拿着酒壶把杯子满上：“来，喝杯酒暖暖。”
　　见江宁喝下之后，又给她倒了一杯：“让我等你这么久，实在是该罚。”
　　赵雪泽眼神期待，态度热情的不像话，让江宁觉得怪怪的，这样几次该喝的“借口”下来，江宁喝了好几杯才坐下，也明白赵雪泽这是想要灌醉她呢。
　　面上云淡风轻配合着她，在又喝下几杯之后，江宁制止了赵雪泽继续倒酒的行为，然后拿过酒壶给她倒了一杯：“说好不醉不归，你不喝？”
　　“明日我便要出发，醉不得，等会你醉了的话隔壁有房间。”赵雪泽眨了眨眼睛，无辜地看着江宁，见她不松口，只好喝下一杯。
　　一杯酒下肚，身子多少有些燥意，但是可以接受，见江宁喝了几杯脸色依然不变，后悔没有直接拿个碗放对面，想到这赵雪泽唤了声绿云，让她拿个碗来。
　　“这杯子小，自然是不适合将军的豪爽。”赵雪泽担心她这样喝伤胃，用公筷给江宁夹了点吃的。
　　赵雪泽有些不习惯在饭桌上说这么多话，但是为了让江宁多喝一些，克服了那点不适应，开始情感上的铺垫：“此次一别，不知何时能再见。”
　　“有缘自然会再见，以后的事情谁也说不准。”因为想知道赵雪泽灌醉她是想要做什么，所以江宁很配合的拿起碗，把里面的酒一饮而尽。
　　烛火摇曳，昏黄的烛光照在脸上多了几分暖意，不知道是不是因为喝了酒，赵雪泽总感觉鼻子有些发酸，深吸一口气拿着酒杯抿了一口，到后面聊着聊着多多少少还是有一些伤感。
　　江宁见赵雪泽自己还真的喝上瘾了，莫名觉得好笑，但是看着赵雪泽似乎是真的很不舍，心里又有些触动，起身把窗户打开，被阻挡的月光争先恐后的跑进房间，冷风吹进来两人都清醒了不少。
　　要是再喝下去赵雪泽明天是真的别想起来了，为了让赵雪泽达成目的，回去的时候身子还有些摇晃，直接拿着酒壶喝，赵雪泽见此连忙把她拦下，说出了自己的目的。
　　“江宁，跟我比试一番。”赵雪泽早就知道江宁的武功其实比她好，只是一直嘴硬不承认而已，这次为了自己的最终目的，赵雪泽自然是需要把江宁制服，胜之不武便胜之不武吧。
　　江宁装醉假装没有听明白，见赵雪泽又说了一遍，便跟着她去了院子，两人没有多说直接上手。
　　系统在空间磕着瓜子，看着两个人打的地上的积雪都乱了，虽说江宁酒量好，但是也喝了不少，多多少少还是有些影响，动作迟钝了几分，见赵雪泽拿出一根绳子出来自然是明白她早有预谋。
　　抢过赵雪泽手上绳子的另一端，两个人互相使力僵持着，绳子崩紧在空中拉成一条线，把绳子在手掌上绕了一圈然后握成拳，两个人又打了起来，都是想着把对方绑起来。
　　江宁一个假动作袭击赵雪泽的面门，然后在她躲避之时把绳子从赵雪泽的腰间绕了一圈，用力一拽。
　　没想到赵雪泽顺势右腿用力朝江宁那扑过去，拿着绳子近身搏斗一个躲一个缠，最后赵雪泽右腿勾住江宁的左腿两个人僵持着。
　　这个时候系统瓜子一丢，然后趁两个人不注意推了一下江宁，她就直接倒了下去压在了赵雪泽身上，虽然雪够厚，但是突然这么一下摔的她也有些懵了。
　　“起来！”本来赵雪泽脑子都有些晕乎乎的，这下摔的是完全清醒了。
　　“你先松开。”江宁想起来，但是赵雪泽的腿还夹着她，手上的力气也没有卸开，完全起不来。
　　这个姿势就像是自己被江宁圈起来了一样，赵雪泽不自在地动了动，感觉到江宁说话时的热气，赵雪泽有些不自在地撇过了头：“松开了。”
　　这个动作把她通红的耳垂暴露了出来，江宁觉得有些可爱，调笑道：“你耳朵好红，不好意思了？”
　　“你废话怎么这么多！”赵雪泽现在恨不得直接把江宁掐死算了眼不见为净。
　　这绳子很长，赵雪泽松手之后江宁也找不到顺序，解了半天身体难免有些摩擦，赵雪泽现在别说耳根，脸都涨的通红，什么依依不舍全部都没有了，现在只想早点离开这个地方，太丢人了！她之前十六年的脸都没有遇见江宁之后丢的多。
　　解开之后赵雪泽看着江宁，满脸认真：“你醉了，可以回去了。”
　　你醉了，什么都不记得，可以回去了，当今天什么都没有发生！
　　江宁似笑非笑地看着赵雪泽，顾及她那渣都不剩的高手尊严，依着她的话点头：“嗯，我醉了，回去之后什么都不会记得。”
　　见江宁离开，赵雪泽突然反应过来摸了摸腰间的匕首，又不好意思开口把人喊下来，回房间闷闷地喝了一口酒。
　　洗漱之后赵雪泽躺在床上，温暖的环境让那酒劲也上来了，没时间想七想八睡的很沉，只是没想到等意识清醒的时候，身边一直在晃动，似乎是在马车上。
　　“绿云。”说话时声音还有些哑，赵雪泽拿起一旁的水壶漱了下口。
　　“公主。”现在刚好停下来休息，绿云听到声音掀开了帘子，见赵雪泽还是有些迷糊，解释道：
　　“昨夜你喝醉了，今天早上怎么叫都叫不醒，江将军便把你抱上了马车。”
　　“……”这句话信息量有些大，以至于刚清醒的赵雪泽不知道该说什么好。
　　“江宁把我抱上来的？”赵雪泽第一次知道自己酒量这么差，然后对于江宁把她抱上来这件事还是将信将疑。
　　“是的。”绿云没有说当时应飞鸿也想要这样做，被江宁拦下了。
　　赵雪泽抿唇，抬眼看着绿云：“现在到哪里了？”
　　“刚出发不久，前面倒了一棵树把路拦住了，现在正在搬开。”
　　放九宫弩的盒子就在座位的另一侧，赵雪泽先是没有说话，然后掀开帘子下马车。
　　让侍卫走开，握着缰绳踩着马镫直接翻身上马，马匹先是有些躁动，然后被赵雪泽安抚着安静了下来，踏了踏马蹄。“莫跟，我会快些回来。”
　　说完骑着马往桐城赶，守城的军官认识赵雪泽，自然是放她进去，当时江宁正跟着娘子军，准备出发给百姓发馒头。
　　赵雪泽直接骑着马进城，在江宁身边停下，然后把贴身的匕首取出，丢给了江宁：“送与你。”
　　说完拉了拉缰绳转过方向要离开，江宁看着手上的匕首，刀鞘上镶着红玉，是之前赵雪泽的武器，削铁如泥自然是上等的好武器。
　　林竹等人看着那南国公主丢下个东西便要走，有些摸不清楚发生了什么情况，当看见自己将军直接踩着轻功坐在那公主马上之后，更是惊了。
　　“干什么跟上来？”赵雪泽先是吓了一跳，然后冷静下来，看江宁想把她带到哪里。
　　“让你昨天想做的事情做完。”江宁在一个缓坡停下，然后翻身下马，把手上的东西递给了赵雪泽。
　　那馒头是江宁上马之前从蒸笼拿出来的，拿油纸随便包了一下，手指都给她烫红了，现在倒是凉了不少。
　　赵雪泽伸手接过，看着江宁有些无奈的神情，眨了眨眼睛，说了句算你自觉，然后把馒头塞进了江宁嘴里。
　　看着江宁嘴上咬着馒头，双手自觉被在身后，莫名的有些滑稽，想干的事情干完了，东西也送了，但是赵雪泽心里一点都没有轻松的感觉，反而涨涨的有些难受。
　　臭江宁，干嘛追上来。
　　赵雪泽心里有些伤感，然而面上还是灿然一笑：“本公主满意了。”
　　说完上了马，看着江宁良久，最后还是什么都没有说，挥了一下马鞭，马匹吃痛跑的飞快，黑发被风吹起是肆意的潇洒，在茫茫的旷野之中很快就变成了一个红色的影子，然后消失在江宁的视野。
　　“幼稚鬼。”昨天晚上铺垫这么多果然还是在记仇，江宁看着赵雪泽离开的方向没有急着离开。
　　【宿主。】
　　“嗯？”
　　【幼稚鬼掉眼泪了。】
　　江宁叹了口气，她让系统给赵雪泽下了安魂咒，就是不想让她面对着分离，没想到竟然还跑了回来。
　　雪下的很突然，江宁伸开手接住一小粒的雪子，看着它很快就化成了水，盯着手心半响然后拍了拍手，转身回了桐城。
　　那就早点解决事情，免得幼稚鬼又哭鼻子。
　　作者有话要说：蟹蟹阿政政的手榴弹哦！！！！！


第35章 俘虏将军vs傲娇公主（十四）
　　【宿主, 要是那老皇帝不同意怎么办？毕竟你带着虎符，万一他觉得你其实是去投诚？】系统分析了一下，见江宁等着回信一点都不着急, 有些坐不住了。
　　江宁翻了一页书, 淡淡回道：“他不同意，我就直接去南国, 没什么好担心的。”
　　她之所以还要写封信过去，只是写给二皇子看的, 要是北国皇帝真的想把她逼回去，江宁走也无可厚非, 这样反而会让二皇子觉得自己对于老皇帝心有不满，对自己的信任也会多几分。
　　“将军，灾民都尽数收录了信息，然后发放了盘缠让他们回去。”林竹走进来把最近军中的一些消息汇报给江宁听。
　　然后突然想到一件事：“秦虎已经找到了，现在在齐山一个镖局当教头，需要把他带过来吗？”
　　“不必。”江宁摇了摇头，打算到时候让二皇子自己把他招揽回来。
　　见林竹还站在那欲言又止，抬头看了她一眼：“有话直说。”
　　“将军，接下来我们需要做什么？”林竹总是有一种不安定的感觉。
　　江宁翻书的动作一顿，看着林竹问道：“你觉得我想做什么？”
　　江宁的神情看不出喜怒, 林竹也摸不准她心里在想什么，思虑片刻问了一个问题：“将军曾与我说要去南国，现在还去吗？”
　　“去。”听到这个问题，江宁干脆把书合起来放在一边，给了她一个肯定的答案。
　　林竹心里有些不明白，现在张天昊死了，军中的权利依然是在江宁手上, 怎么江宁还想去南国。
　　“那你让我找秦虎，是因为想找人护住北国的疆土，然后安心离开？”
　　江宁点了点头，然后说道：“林竹，我已经厌倦在军营的生活了。”
　　林竹默然，谁喜欢呢？只是走投无路，才选择了一个可以安身立命的地方，想到了付水，她抬头直视江宁的眼睛：“将军，卑职斗胆问一句，你是喜欢那南国公主吗？”
　　系统没想到林竹竟然问出了它一直想问的问题，马上开启探测仪看看江宁的心跳情感有什么变化。
　　“为什么这么问？”
　　“将军之前的表现其实是喜欢军营中的日子，现在说不喜欢，应该是找到更想要的生活了吧？”之前江宁会选择跟赵雪泽合作她就有些意外，那天看见她上了赵雪泽的马离开，心里隐隐有了其他的猜测。
　　她一直知道江宁不是冲动的人，会去追赵雪泽就已经暴露了她内心的不平静，而且明明可以不需要那么快把张天昊身死的消息放出来，但是为了早些签订合约，她选择之后的战线拉的更长，花时间去处理那些张天昊和三皇子藏着的地下势力。
　　江宁神情不变，可喜可贺的是在林竹说完之后，江宁的情绪波动被系统检测到了，那就是实锤！
　　看吧！还说女主幼稚鬼，结果自己还就吃这一套！系统美滋滋的看着手上的数据图，觉得前途一片光明，两个在一起指日可待。
　　江宁挥了挥手让林竹退下，没有回答这个问题，其实去南国的理由她可以说出很多个，为了两国之后可以合作减少战争，为了不过打打杀杀的生活，为了完成任务获得积分，但是当她想把这些理由搬出来的时候，江宁想起当赵雪泽策马而来时她内心的惊讶、还有潜藏的一点喜悦。
　　江宁翻了翻赵雪泽没有带回去的《南国风志》，翻到最开始看的那一页，耳边似乎还有赵雪泽的声音和影子，絮絮叨叨的、又有些温柔。
　　然后把书又放了回去，没想到一个动作又清晰的感觉到腰间的匕首，看着匕首上镶着的红玉，好像透过它看见了赵雪泽一身红衣似火，站在一片白雪地上，笑容明媚。
　　她似乎有一点点，想那个幼稚鬼了。
　　好在又等了几天，北国皇帝回了密信，同意了江宁护送三皇子前去，但是有一个要求就是吃下使臣的一颗丹药，说是御赐仙丹，其实内里是什么不言而喻。
　　江宁面不改色的把那丹药吃下，等使臣走了之后问道：“系统，此毒好解吗？”
　　【不好解，一月不服解药先是会浑身发痒如虫蚁攀爬撕咬，再过几日会愈加疼痛难忍，一时半会儿死不了，但是解药就只有北国皇帝手上有。】
　　江宁看着手上的丹药，把它放进了瓶子里面，她早就让系统把东西掉了包，现在这“好东西”，肯定是要留给应飞鸿尝尝。
　　——————
　　”怎么，在想应飞鸿？“皇后看着赵雪泽摸着羊毛出神，连自己进来都没有发现，出声调笑道。
　　”母后……”赵雪泽先是惊喜，在听到沈湘的话语气有些羞恼：“你胡说些什么呢.....”
　　“你啊年纪也不小了，要是当真喜欢那应飞鸿，便和你父皇说说，免得一些人嘴碎嚼舌根子。”沈湘摸了摸赵雪泽的头发，慈爱地看着赵雪泽。
　　“母后，你这么急着我嫁人吗？”赵雪泽扯了扯皇后的衣袖撒娇道：“再说了，我也不是非要嫁给他。”
　　想到之前江宁说自己值得更好的，她就有了一些新的考量，现在听到这话，自然是不依。
　　“那你这几日魂不守舍的，是在想谁？”好几次她来都见赵雪泽出神，一副魂不守舍的模样分明就是有心上人了。
　　“没想谁。”赵雪泽语气有些含糊不清，然后突然想到什么从枕头下面拿出九宫弩，转移话题道：
　　“母后，我在边关认识了一个人，她是北国的将军，人极好。”
　　“这是她送于我的礼物。”
　　赵雪泽会喜欢匕首暗器之类的东西，自然是从小跟着沈湘耳濡目染，跟着学的，沈湘接过九宫弩看了看，内里机关设计巧妙，而且便于隐藏，摸索了一下便把握了诀窍，朝着花瓶轻轻按下开关，直接就把一个花瓶击碎，然后箭矢牢牢的钉在了柱子上。
　　“好东西。”即便沈湘在皇宫十几年性子沉稳了不少，看着这九宫弩还是惊叹出声，这弩她调了一下锁钮，只是轻轻扳动，没想到就有如此威力。
　　赵雪泽得到赞同，笑容明媚了几分，说着自己在边关遇见江宁之后的一些事情，皇帝进来看着母女两人说着贴心话，调笑道：“这是背着我悄悄说什么呢？”
　　本想是摆个架子等着自己的宝贝女儿过来撒娇，没想到两个人聊得兴起，根本就没有看过去，只能无奈地让身边的人退下，然后走到沈湘身边咳嗽了一声，没有得到回应又咳了一声，才让两个人的目光看过去。
　　“皇上，坐吧。”沈湘见赵炽站着不动，有些无奈的拉了拉他的龙袍，老大不小了还这么有脾气。
　　“父皇，你怎得来了？”赵雪泽对于这一幕早就见怪不怪了，他来这肯定不是来找她的，果然下一秒就听赵炽说道：
　　“你母后说好要陪我一起去御花园走走。”
　　沈湘一听也想起来这件事情，但是逛御花园明显没有陪女儿重要，赵雪泽自己没有发现，但是沈湘却是敏锐地发现了她说到那人时眼角眉梢都带着喜悦。
　　虽说赵雪泽的脾气不错，平常表现的也很好相处，但是自己的女儿又怎么会不清楚，那江宁竟是短短几月便让赵雪泽对她念念不忘，属实不简单。
　　赵炽察言观色的能力一流，自然是看出沈湘还想继续跟赵雪泽谈心，也不打扰就这样听着，在听到江宁这个名字的时候皱了皱眉然后松开。他相信赵雪泽不是那么容易受骗的人，那么竟然对方可以得到赵雪泽的青睐，说明人的确不错，要是可以作为两国合作的切入点也不错。
　　他之所以没有继续攻打北国，一个是因为北国的精兵都在都城，要是强攻的话将是一场耗时耗力的持久战，到时候两败俱伤难免周边的小国会有异心，还有一个原因就是沈湘从小在北国长大，顾念到她，还有战争中受苦的黎民百姓，赵炽选择和谈。
　　赵雪泽两次被刺杀他不是不气，但是也不会因为盲目便进攻，北国朝堂之上有什么情况他也大概清楚。听到江宁选择跟赵雪泽合作杀了张天昊的时候，赵炽眼里闪过精光：“这人，倒是有趣。”
　　继续听了一会，想到刚刚收到的折子说道：“应飞鸿不日便会抵达皇城。”
　　对于这个人赵炽的心里是十分复杂的，才能过人，做事滴水不漏，虽然有野心，但是羽翼未满警惕即可，敲打敲打不是什么大问题，派人去监视也只是得到一些中规中矩的回答，那些人都是自己的心腹，自然不会被买通，考察了一段时间之后有意想把赵雪泽许配给他。
　　因为跟江宁一起呆久了，野鸡系统对赵雪泽的影响反而是没有那么强，听到自己父皇母后都跟自己提起应飞鸿，她觉得有必要说一下自己的发现。
　　“父皇，我觉得应飞鸿没有那么简单。”
　　应飞鸿的身份不明，三年前在一个小县衙靠着“天生我材必有用，千金散尽还复来”的妙言得到县令的举荐，一路来到京城，还机缘巧合地救下了赵雪泽，借此机会见到了赵炽，之后战事吃紧，又上交了一张火.药的秘方，杀伤力极大得到了重用，后面前往军营从一个校尉做起，起步也不低，在战场上屡里战功。
　　之后李将军中了北国人的奸计中箭身亡，在这个时候竟然有很多的将领同意让应飞鸿统率三军，先前她是以为大多数人被应飞鸿的才能折服。
　　但是当她去到军营的时候，看见一些事情却和她想的不一样，军营之中虽都是血气方刚的男儿，但要是勾心斗角起来可比后宫还乱，又怎么会这么轻易就服了一个资历不如自己的人呢？
　　而且在军营当中有一些将领，在赵雪泽的眼里就是很突然就跟应飞鸿建立了感情，同意应飞鸿暂代将军的位置，虽然到后面应飞鸿也的确带领着南国军队进攻势如破竹，但是听到另外几个老将的描述，赵雪泽暗暗心惊。
　　“你是说当时武将军他们好几次都感觉心神不定，以至于没有立刻反对应飞鸿提的意见？”赵炽见赵雪泽点头，心中大吃一惊，因为他也曾经有过这种感觉。
　　赵雪泽现在一想感觉更加的不对劲，好几次她遇到危险，只要应飞鸿在，她的武功总是用不出几分，每每都要他来救，最可怕的竟然是她自己还不觉得不对劲，反而是看应飞鸿越看越顺眼。
　　赵炽也只是随意说了一句，想问问这次应飞鸿回来，是否需要赐婚，没想到竟是发现这种离奇的事情，跟沈湘对视一眼，然后双双脱口而出一句：“巫术？”
　　是不是巫术不知道，但是这番话多多少少让几个人心里的心里有了警惕，当应飞鸿班师回朝的时候，赵炽按计划举办了宫宴，加官进爵，赐绫罗绸缎，还有一座府邸可谓是风光无限。
　　“皇上。”应飞鸿在宫宴上没有看见赵雪泽，心中有些疑惑和隐隐的不安，在李公公宣读完圣旨之后，在文武百官面前跪下。
　　“爱卿有何事？”赵炽看着应飞鸿，语气带笑。
　　“臣倾慕雪泽公主已久，希望皇上能够赐婚，将雪泽公主下嫁与微臣。”应飞鸿跪在那行了个礼，言辞恳切神情真挚，在军中待了一年之后皮肤晒的黝黑，多了几分男子气概，剑目星眉与赵雪泽倒也算是郎才女貌，刚好男未娶女未嫁，雪泽公主又到了适婚的年龄，朝中大臣听到这都觉得皇上会答应，一时间心中猜测要不要拉拢一下应飞鸿。
　　但是令人意外的是赵炽显得有些为难，走下来将应飞鸿扶了起来，头上的冕旒微微晃动。
　　“此事朕自然无甚其他意见，只是婚姻之事还是得问问泽儿。”
　　皇上想赐婚就是一句话的事情，但是赵炽说要问过赵雪泽，各位大臣也没觉得没有什么不对劲，毕竟皇上宠爱雪泽公主也不是一两天的事情了，更何况皇上还亲自把人扶起来，也算是给足了面子。
　　道理应飞鸿自然也懂，虽然心里有些不悦，但也不敢表现出来，面上笑着说道：“臣对雪泽公主一片真心，希望皇上能给臣一个机会，向雪泽公主表明臣的心意。”
　　赵炽依旧淡笑点头应允，回到龙椅拍了拍手，宴会继续，有舞女在大殿中央翩翩起舞，应飞鸿目不斜视，俨然一副正人君子的模样，心里却是有其他的盘算。
　　作者有话要说：明天星期六，后天星期日，该放假惹！（小声暗示）
　　


第36章 将军vs公主（十五）
　　“公主, 又来了。”绿云走进来看着赵雪泽，语气带着一丝无奈。
　　绿云对于应飞鸿和江宁都没有什么其他的看法，都是跟着赵雪泽的心来判断自己的态度, 或许还因为小时候的那些事情, 她心里还比较倾向于她们两人在一起。
　　“说我身体不适。”赵雪泽让人把应飞鸿的一些资料重新整理，然后从中寻找端倪, 这几天也没时间和他见面。
　　她已经跟应飞鸿说过自己还想多陪父皇母后一两年，并不想那么快成婚, 既然应飞鸿一直吊着她事业未成不想谈儿女之事，那自己这样说也并没有什么不妥。
　　赵雪泽对应飞鸿的那些心动差不多已经快磨灭光了, 现在也只是顾全大局不想太下他面子，没想到应飞鸿被拒绝了之后反而愈加的烦人。有些时候喜欢的人一直来找你是快乐，不喜欢的人一直过来就是烦死人的苍蝇，古往今来皆是如此，只是这份厌烦有没有表现出来而已。
　　绿云听着赵雪泽的话点了点头，然后退了出去，见到应飞鸿的话转告道：“公主自回京之后便一直身体抱恙，恐是不能与将军见面。”
　　除了一开始跟赵雪泽说赐婚之事被婉拒之后，应飞鸿去皇宫几次，都被赵雪泽以担心传染病气为由拒绝了, 又不能频繁地进宫，应飞鸿只能是干等着，这样的异常也让应飞鸿确定赵雪泽真的变了。应飞鸿笑了笑然后离开了皇宫，然后心中却是阴云密布。
　　以往她对自己虽说不是事事顺从，但也还算温顺，而且隔三岔五便会给自己送些吃食，自从遇到江宁之后, 赵雪泽非但没有按照剧情所说与自己表明心意，反而态度愈加冷淡，甚至是隐隐有些不耐，想到江宁不日之后也要来到京城，应飞鸿心里更加的烦躁，然后下了狠心，不管赵雪泽喜欢自己或者不喜欢自己也好，都必须要嫁给她！
　　【宿主，检测到野鸡系统又有被启动的倾向。】自从那次被系统发现了这个系统，它就一直关注着没有松懈，现在探测到之后连忙跟江宁汇报。
　　江宁骑在马上见天色已晚，挥手让大家停下休息，士兵们看见之后各司其职原地驻扎。
　　本来江宁是跟应飞鸿差不多时间到达南国，但是在路上三皇子作妖摔断了腿，以至于行程不得不放慢，应飞鸿他们签好了合约自然是不会想着一直等，按照正常的行军速度，江宁她们本就落后，又在几日前遇到滑坡，原先的路已经走不了了，只能绕路。
　　现在到南国都城至少还要七八日，这还是在不会出意外的情况下做的最好的打算，想到那系统会被激活多半是因为应飞鸿的情绪波动太大，江宁担心应飞鸿会对赵雪泽做些什么。
　　她想先行出发赶往南城，但是跟着前来的付水和林竹都没有自己高，不好易容离开，系统检测到江宁的心理自然是十分贴心的发布了任务。
　　【与女主分开一月有余，是否觉得十分想念？想念的话就在千秋节之前跟女主见面吧！】
　　【任务完全即可获得傀儡玩偶一个。】
　　傀儡玩偶可以幻化成使用者的模样，模仿本人的动作语气和生活习惯，还可以通过瞳孔摄像头将眼前所见压缩成文件传给使用者，十分方便，唯一的弊端就是使用这傀儡玩偶需要把能力也平分过去，而且玩偶受到攻击也很容易破损，一般用个一两次就不能用了。
　　但是对于江宁来说却是一个好东西，时空局的任务只要你在规定时间内完成任务，奖励就可以透支，但要是没有完成的话则会受到随机处罚，江宁想了想，选择了提前接受奖励，担心后面出什么意外，她提前跟付水和林竹说了一声，然后趁着夜色离开了大部队。
　　————
　　“皇兄，最近你是不是沉醉于温柔乡不可自拔？都忘了我这个妹妹。”赵雪泽看见眼前赵林泽，有些调侃的意味。
　　二皇子赵林泽体弱多病，也无心与政事，去年便出宫做了个闲散王爷，有些时候会回宫请安。虽然他们不是亲兄妹，但是从小都是沈湘一手带大的，而且也不会有什么利益冲突，感情都十分不错。
　　本来赵雪泽只是随意说说，没想到赵林泽神情有些不自然地点了点头，当即问道：“哪家的女子？”
　　“只是民间女子。”赵林泽知道她皇妹不会在意这些，也没有遮掩。
　　“她是一品香楼主的女儿，之前我去那吃饭时见她被人欺负，便救下了她。”
　　赵雪泽上上下下打量自己皇兄一眼，没想到这小身板还能救人，听到后面是那女子把赵林泽救下之后，不厚道地笑出了声。
　　刚好她也好久没有出宫走走，现在对于未谋面的皇嫂心里生了几分好奇，想了想便跟着赵林泽一起出了宫，没想到刚到一品香，就遇见了应飞鸿。
　　“应公子好久不见。”见应飞鸿想要行礼，赵林泽笑了笑伸出手虚扶一下。
　　“现在在皇宫之外，不必如此。”
　　应飞鸿本来也没有很想行礼，见此点了点头，看着赵雪泽说道：“没想到竟然在这遇见，也是缘分。”
　　要是之前赵雪泽肯定会很开心可以遇见，现在下意识就不相信这是巧合，但是面上也没有什么表现，点头回应：“竟然遇见，那便一起上去吧。”
　　南城是南国的都城，战争虽然让百姓们的日子紧巴了些，但是后期一直打胜仗，现在战争又结束了，差不多也休整了一半，最近因为张罗千秋节的事情，街上热热闹闹的，一品香是南城有名的酒楼，自然是很多人。
　　“赵公子，又来啦？”倒茶水的小厮看见赵林泽脸上带着熟稔的笑，在看见赵雪泽的时候心中警铃大作，把菜名记下之后连忙走了。
　　江宁这几天一直在赶路，因为相貌比较特殊，一眼就会让别人看出是北国人，所以是易容之后才进城。找了家客栈换了身衣服，本想要先休息一下，但是在听到系统说赵雪泽跟应飞鸿在一起时，还是动身去了一品香，然后找了个位置，刚刚好可以看见赵雪泽。
　　赵雪泽看起来瘦了一些，坐在那安静的喝茶，白皙的手指转着茶杯似乎在等待着什么，举手投足都是矜贵的味道，很自然地就跟周围的喧嚣隔开。
　　这一个月时间，有些时候看着手上的匕首，江宁的心多多少少还是有些不定，在知道赵雪泽可能是林伊人的时候，她心中虽然有些开心，但是这欣喜并没有持续多久。
　　因为女主都是同一个人的概率太小了，这样的情况要么是角色自己跑出了小世界成了逃犯，要么就是时空局的人在做任务，如果是前者一旦被发现那么只有被抹杀一条路。
　　如果是后者的话，情况虽然好一些但也不好处理，时空局有奖励世界，工作人员累了的话可以选择独立的小世界去体验一下女主顺风顺水的生活放松放松，但是两个世界的走向都是虐文类型，在这当女主而且不是一个世界的女主定然是犯下大错。
　　江宁喜欢看的到结果的东西，这两种可能都让她下意识克制自己的心动，因为要是选择了在一起，面临的变数太大了，而且就江宁自己而言，她并不是一个很合格的伴侣。
　　本来江宁打算顺其自然，只是那天赵雪泽会回来真的是完全出乎她的意料，她本以为等赵雪泽醒了之后，可能会有些失落，但也只是会继续前进，没想到她竟然一个人回来了，而且是把她一直贴身用着的匕首送给自己。
　　要说没有感触是假的，江宁可以在赵雪泽偶然倒在自己怀里时依旧保持淡然，可以在同床共枕的时候泰然处之，但是当赵雪泽骑着马俯视她时，漂亮的眼睛好像一个钩子一样把犹豫扯碎，只剩下冲动驱使着她跟上去。
　　系统看着这一个月江宁的纠结，虽然说江宁没有爱女主爱到无法自拔，但是心动已经开始就不会随便停止，系统期待看着江宁去尝试。
　　赵雪泽相貌出众，自从进了一品香之后就有不少人看过去，但是看见对方身边有两个气宇轩昂的男子，其中一个看起来很不好惹，另一个又是之前在一品香出名了的赵公子，大多数人都收回了眼光，这样就显得江宁的注视尤其突出。
　　赵雪泽微微调整了一下方向，不经意间往右边瞥了一眼，发现那人从来没有见过的时候心中有些疑惑，留了几分关注之后，继续听着楼下的先生说书，然后发现那戏码越看越熟悉，感觉有些像之前自己被应飞鸿救下的场景。
　　“话说那公子看见有恶霸伤人，当即心中就涌起怒火，正义感驱使他停下脚步，然后一招虎啸东方，长腿一扫便把其中一个恶霸打倒在地上，解决完之后他本想直接离去，但是看着女子眼中的害怕与不安，他心软了。”说书人这个时候停下来营造气氛，等其他人催促之时才慢悠悠地开口继续讲之后的情节。
　　江宁&赵雪泽：......
　　【宿主，这剧本好像是男主写了，卖出去的。】自古以来英雄救美的片段一直都深得人心，这说书人又情感充沛很多老百姓都听的津津有味，但是听的江宁一阵无语。
　　“这公子真是令人发指。”江宁有些慵懒的靠在栏杆上，左手拿着酒壶不咸不淡地评论了一句。
　　这话一说大家纷纷都往三楼那看来过去，江宁易容之后相貌平平，又是男子打扮，大家都纷纷觉得他只是在嫉妒而已，有些人直接就有些生气了。
　　“刚刚先生说那人需要去传递一个很重要的消息？”江宁也不在意他们的眼光，只是看着说书先生问道，在得到答案之后又说：“那消息关乎多人性命，那公子只是看了一眼便去救人，万一那女子就是有心之人设下的陷阱，就是想要拦截或者是击杀他，让他没办法把消息送出去呢？”
　　江宁这么一说，大家顺着她的思路走，多多少少品出些味道来，是啊，要是那女子是恶人，耽误了行程岂不是大过？
　　当时自己只是路过而已，也没有什么重大任务，应飞鸿这样写就是为了突出自己的英雄气，没想到这不知道从哪里冒出来的人这样玷污他的形象，往楼下看了一眼，当即就有人开始反驳道：“人人都有恻隐之心，要是我看见了自然也是会救，不然救漠视一条生命岂不是毫无人性？”
　　那人说的义正言辞，看着江宁的眼神带着气愤好像在看着衣冠禽兽，指责的神态好像就已经看见江宁见死不救的样子：“那公子救了她可能失去的只是一条消息，但是不救的话一个女子的贞洁就没了啊！”
　　来了，经典的逻辑又来了，有些时候一些人会站在道德的制高点开始用自己的逻辑指责人，如果你这样只是失去A，但是不这样一定会失去B，把自己最想得到的东西摆在第一位，从而忽视了事情的内在本质，借此来说服别人顺从自己的想法去做，这样一套说法不少人乍一听都还隐隐觉得的确如此，江宁都给听笑了。
　　系统此时十分理解江宁的想法，丢出了一张表情包。
　　【你失去的不过是一条腿，而紫菱失去的是她的爱情啊.jpg】
　　“据刚刚那先生所说的，小姐气质出众，而且手上的衣物虽是看起来平平实则都是不凡之物，如此角色又怎么会少了人保护？难道少了这个公子在天子脚下就会发生这样无法无天的事情吗？”这句话明显就是有陷阱，对方噎了噎没有回答。
　　”就算将军没见识看不出来还是要救，但是寻常人家的小姐会如此阔绰出手就是千两银票，最后还送玉佩？先不说这个小姐是不是疯了，救下小姐之后将军不去送信，在这闲谈？”江宁的语气并不会咄咄逼人，但是里面的讽刺却是实打实的。
　　平常江宁自然是不会如此，但是知道是应飞鸿写的故事之后，仔细一想就猜得出他这样做是想要干什么，指出其中的不对劲的地方，既是说给那些百姓听免得他们真磕起了cp，也是想要暗示赵雪泽之前应飞鸿的行为就是有意为之。
　　“单从这一看，我判断那将军就是见色起意，看中小姐的姿色，然后又图谋不轨，看中小姐的钱财，连自己应该要做的事情都忘记了。”管他本意是不是如此，江宁就得把这扭曲成这样，斩断一切可能性。
　　赵雪泽一开始听着也感觉有些不舒服，现在见这人说话不紧不慢，把那公子说得一文不值，回头跟赵林泽笑道：“这么一听，这男子当主角的确是丢人现眼。”
　　应飞鸿一开始就在一品香安了几个自己的人，就是为了带动大家对这故事的好感和向往，等这故事在南城流传之后，就可以不经意间透露出这故事就是以他和赵雪泽为原型塑造的，到时候再向皇帝请求赐婚，定能事半功倍，而且在等会的内容还会含蓄的说两人已行云雨之事，留下想象到时候百姓们肯定也会觉得赵雪泽已经是自己的人了。
　　应飞鸿本就是心中有气，现在听见赵雪泽这样说，就知道这计划多半失败了，看着对面的男子讽刺道：“这一切都是你自己的猜测，莫以小人之心度君子之腹。”
　　江宁没有理应飞鸿，回了座位自顾自的吃着东西，反正刚刚她一番话下来，之前炒起来的气氛已经冷却了不少，兴起时被打断有些人都不想知道后续如何了，吃完饭就离开了一品香，有些人还在听，但都是带着怀疑的态度听，在听到那公子得到小姐父亲的支持开展事业的时候，觉得江宁说的的确有几分道理。
　　就算是有人故意再把讨论的话题引开，但是更多人都开始讨论那公子接下来是不是还要谋家产了，还没有讲到他设计好的关键，说书先生见时间到了，就啪的一下合上了扇子：“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　应飞鸿现在是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，那公子的形象已经被抹黑了，之后的计划也不能进行，看着对面的男子心中有气，心里暗暗记恨，借口有事便离开了。
　　应飞鸿没有缠着赵雪泽，江宁放心了不少，思衬着这一部分的剧情，原文里面应飞鸿班师回朝之后并没有向皇帝求婚，而是跟丞相的女儿玩起了暧昧，现在应飞鸿刚回南城，就在宴会上请求赐婚，多半是发现什么不对劲急了。
　　这次他跟着来一品香，或许不单单是为了制造跟赵雪泽相处的机会，还有一个原因就是想接近胡兰，也就是二皇子看上的女子。
　　原文中二皇子赵林泽想要娶一个平民百姓，自然是遭到了反对，皇子成亲不单单是他自己的事情，更是这个国家上层阶级的事情，即使因为沈湘的原因，赵炽反对的态度没有那么强烈，但是为了做给文武百官看，还是给他施加了压力。
　　本来这事情等风头过了，再给胡兰找个有权有势的家族挂个名认个干女儿，赐个婚就解决了，但是在这期间，胡兰爽朗的个性也吸引着太子赵民泽，但是知道她心仪自己皇弟之后便把这份感情压在了心底。
　　之后借酒消愁不小心把这件事情说了出来，然后被丞相得知，设计把胡兰送到了太子的床上，被二皇子撞破，胡兰没多久就“自杀”。
　　赵林泽在知道太子喜欢自己女人时便觉得有些不舒服，这件事情直接让二皇子恨上了太子，认为是他强迫了胡兰，才导致她想不开。连带着一直阻挠他的父皇都被迁怒，若不是他一直拦着，又怎么会发生这样的事情？再加上赵炽只是简单的惩罚了一下太子，这件事就算过去了，二皇子选择了和丞相合作，想要登上皇位。
　　之后又是一场风云变幻，赵炽被毒害，鹬蚌相争渔人得利，丞相利用完二皇子很快就翻脸不认人，接着应飞鸿螳螂捕蝉黄雀在后直接把丞相弄下马了，皇室之中只剩下赵雪泽才是正统血脉，大臣们又不愿女子登基，加上应飞泓在军中有些威望，退而求其次只要应飞鸿改姓为赵，便扶他为皇。
　　这短短的三个月中，赵雪泽无法阻止手足相残，目睹着一直疼爱自己的父皇死去，又亲眼看着母后自杀，以往的世界发生了翻天覆地的变化，身边好似就只有应飞鸿一人，重大打击之后以泪洗面，变得有些沉默寡言，之后结局到应飞鸿登基，与赵雪泽大婚便结束了。
　　之后会发生什么，江宁不抱什么好的希望，但是她竟然来了，自然是需要护住赵雪泽珍惜的东西，这次不单单是为了积分，还有不想看着赵雪泽失去生气，在深宫中就这样蹉跎了一生。
　　把杯中酒一饮而尽，江宁打算去找赵雪泽。
　　赵雪泽见到了二皇兄喜欢的女子胡兰，性格直爽热烈，很难想象她跟性子温吞的皇兄这么在一起生活，但是他们一起说话时给人的感觉又是莫名的契合，她也没有多做打扰，借着胡兰的面子进了一品香的后院瞧了瞧。
　　赵雪泽一般很少会在一品香来吃饭，平常出宫也只是去城南的糕点铺，现在进来才发现原来一品香后院也种着桂花树，这个时节只有绿叶在上面挂着。
　　北国那边的树木很多都掉光了叶子，只是有白雪装饰反而别有一番风味，太阳照着晕出光圈换个角度之后明明灭灭，赵雪泽看着树枝出神，突然想到了江宁，不知道此时她在做什么，会想到自己吗？
　　等江宁进后院之后，看着赵雪泽静静地在树下站着，平白有几分孤独的感觉，突然很想喊眼前人的名字，心里这样想着，她也想这样做，然而话在要出口的一瞬间突然感觉头脑一片空白。
　　江宁嘴唇嗫嚅了几分，然后扶着柱子在原地站了一会，抬头的时候看见赵雪泽走了过来。
　　“你没事吧？”赵雪泽本是想直接离开，但是见江宁脸色不好，问了一句。
　　恍惚只是一瞬间，江宁很快就反应过来，扯出一个微笑：“没事。”
　　江宁没有伪装自己的声音，赵雪泽扫了眼前人一眼，然后看见她腰间的匕首时，神情有些惊讶：“江宁？！”
　　江宁看着赵雪泽因为惊讶微微瞪大的眼睛，呆呆的看起来有些可爱，调笑道：“怎么，不认识我了？”
　　“你扮成这样鬼才认得出你。”赵雪泽上上下下打量着江宁，然后突然靠近，逼的江宁后退一步靠在了柱子上。
　　“你这易容术好精致。”赵雪泽看着江宁的脸，完全就没有发现什么不对劲的地方，而且最重要的是她竟然可以让瞳孔的颜色发生变化。
　　见赵雪泽越凑越近，两个人眼神对视，江宁莞尔一笑：“好奇怎么弄的吗？”
　　“好奇。”虽然现在江宁易容的模样很是一般，但是眼睛弯起带着笑意属实撩人，赵雪泽点了点头想后退一步，然后被江宁拉住了手。
　　“好奇的话，你摸一摸就知道了。”江宁的手很暖，眉间带笑，柔和的语气让赵雪泽有些晃神。
　　摸、摸摸？
　　作者有话要说：蟹蟹阿政政，澍，合午，銀狐的地雷哦！虽然我周六日没有加更，但是我今天写了六千多四舍五入也算（得劲）


第37章 将军vs傲娇公主（十六）
　　江宁难得的主动让赵雪泽有些怀疑这个人的身份, 不过很快就打消了心中的疑虑，因为江宁开口说了一句：“怎么？害怕了？”
　　熟悉的让人觉得牙痒痒的语气，直接让赵雪泽上手捏了捏江宁的脸, 入手的感觉很舒服, 软软的，手上的力度下意识小了些, 发现江宁真的任由她动手也不躲开的时候，有些不自在说道：
　　“什么嘛, 还是没有发现。”
　　“你确定？”江宁微微弯腰，阳光下眼睛像是琉璃一般透彻。
　　赵雪泽在宫中见过的女子相貌都是顶尖的, 此时竟是被江宁晃花了眼，还不是原来的模样，声音掩饰般大了些，用力捏了一下江宁的脸然后让她转过头别看着自己。
　　“都说了看不出来。”赵雪泽觉得江宁就是存心逗她，把她推开离自己远了些。
　　刚刚赵雪泽的动作在外人的眼里就好像是赵雪泽靠在江宁的怀里，然后抚摸着对方的脸庞。
　　反正赵林泽看见这一幕的时候都惊了，在外面的时候两个人连交流都没有，怎么现在竟如此亲密，而且看起来还是自己皇妹主动的，她不是喜欢那应飞鸿吗？现在又是怎么回事？
　　赵林泽突然有很多的问号, 但也是识趣没有上前，只是在暗处观察着，江宁注意到有人看过来，直起身没有再逗赵雪泽，带着她去了一品香的三楼。
　　“江宁你怎么来南国了？”知道合约已经成功签订之后赵雪泽就没有怎么关注北国使者的情况，而是忙着千秋节的事情，其他人也没有跟她说, 所以刚刚看见江宁时赵雪泽真的是十分的惊讶。
　　“此事说来话长，之前一起出发的时候我发现应飞鸿总是有意无意地往三皇子的营帐那靠，似乎是想要和他有什么交流，结合之前他的一些做法，我怀疑他是想另辟蹊径跟三皇子合作，便想提前跟你见个面商量一下事情就赶过来了。”
　　这件事情江宁完全没有必要亲自过来说，但是因为赵雪泽沉浸在喜悦当中，也没有深究。
　　之前赵雪泽和赵炽他们的谈话系统有转播，也知道对应飞鸿他们心中已经有了疑虑：“应飞鸿这人十分的奇怪，我怀疑他会什么巫蛊之术，容易控制人心。”
　　赵雪泽之前也有找国师问过这样的事情，听说百年之前有一个女子凭空出现在皇宫之内，先后有皇帝与其兄弟相继爱上她，闯荡江湖又有武林盟主和魔教教主为她痴狂，之后各个势力为了争抢她不惜发动了战争，连国家都分裂了，之后这段历史就被当成是禁史无人敢再提，她之所以知道这件事情还是得到赵炽许可，去塔内找国师才知道的。
　　现在的应飞鸿与之前那女子有很多相似之处，所以赵雪泽不得不怀疑其实应飞鸿也是恶灵，突然出现是有什么阴谋，但是现在应飞鸿是南国人心目中的大英雄，自然是不能轻易问斩，也避免打草惊蛇。
　　“其实我有办法。”见赵雪泽神情有些凝重，江宁食指敲了敲桌子让她看着自己。
　　应飞鸿本来就是穿越的，对于自己有一种盲目的主角自信，再加上有一个系统帮着他提前预知走向，他的个人思考能力已经越来越低，几乎就是系统和剧情操控的玩偶一般，只要一直让他的行动遭到挫折，应飞鸿的心志将会大受打击冲动行事，这种情况下那野鸡系统应当也会出手，江宁就可以想办法把对方销毁，与此同时应飞鸿周身的气运则会消散，被他buff影响的人也不会一直追随着他。
　　江宁换了种说法跟赵雪泽解释了一下，然后说道：“那么第一步就是你不能答应跟他在一起。”
　　“啊？”赵雪泽不明白怎么说着说着就扯到了她的身上。
　　“那应飞鸿就是想要借你的手让自己的筹码更多一些。”江宁把为什么反驳说书先生的原因说了一下。
　　“竟然他想要用这个方法，我们不如反其道而行之？”赵雪泽听到这思衬片刻，然后想到胡兰要是去讲讲把内容给改了，也不是不行，现在百姓们对于这个故事都挺关注的，不如借个东风。
　　“可以。”听到赵雪泽跟自己意见相合，江宁神色柔和了些，点头赞同。
　　“那现在你和我回宫还是？”进房间之后江宁已经卸下伪装，看着有些熟悉的面孔赵雪泽明显放松了不少。
　　“我就在一品香住着就行。”江宁打算等等就把另外一家客栈得房间退了。
　　见赵雪泽似乎有些失落，江宁说道：“我有些事情需要处理，在宫外比较方便，要是想我的话可以出来找我，我就住这个房间。”
　　赵雪泽感觉才一个多月不见江宁变了不少，虽然有些不适应，但更多的是不好意思和别扭：“你想的有些多，没事我想你做什么？”
　　说完有人在门口敲了敲，然后传出赵林泽的声音，赵雪花看了看时间也该是要回宫了，想到江宁说的话她打算回去跟父皇商讨一下。
　　等赵雪泽离开之后，江宁跟系统说道：“你写作能力怎么样？”
　　【放心宿主，绝对引经据典塑造出一个惊天地泣鬼神的渣男。】系统听到这马上就反应过来是要自己续写那剧本，当即接下了这个任务。
　　系统码字的速度就是打字机，脑子里面想到什么就可以直接转化成文字，才一个时辰就把后面的剧情来了个大改然后打印了出来，江宁大概翻阅之后表扬了一下系统，把修改后的东西交给了胡兰，然后让她转交给说书先生，办完这件事情之后，江宁就去了应飞鸿的府邸。
　　应飞鸿正因为一品香的失利而气恼，回了府上之后一直心神不宁，干脆就去外面走了走，刚好就遇见了丞相的女儿吴思，在路上有一个人的马匹失控，马车在街上横冲直撞眼看就要撞到吴思，应飞鸿看到自然是想要去救人，没想到竟是被捷足先登，江宁在一旁看着也有些意外，因为救下吴思的人竟然是张辞，也就是那天一起跟着去北山林的小将领。
　　因为是张辞把她救下的，吴思自然是向他表示感谢，然后就离开，与应飞鸿并没有多少交集，应飞鸿就算是想跟上去也师出无名，只是阴沉地看了张辞一眼也没有理会他跟自己打招呼。
　　这个人他完全没有在书中看过，多半都不是什么重要的角色，应飞鸿自然不会浪费时间去跟他交好，感觉今天运气实在是背，江宁一路跟过去，发现应飞鸿竟然偷偷地去了青.楼。
　　“他怎么会如此冲动？”不久前他还当着文武百官的面向赵炽请求赐婚，竟然还敢流连于花.街.柳.巷，这不是平白给人抓住把柄吗？
　　【宿主，那杂牌系统的能量强了几分，我猜应该是通过吸取他人的气运来运转的。】每一个系统都有连接商城的功能，要是自己的宿主愿意为它花钱还可以去升级之类的，而逃逸的系统多半会偷一两样东西走。
　　这系统应该是一直吸取应飞鸿的气运，而应飞鸿的气运大多数又是从女人身上得到的，现在江宁和赵雪泽都没有给他什么实质性的帮助，男主的气运与系统预想当中的完全不一样，为了自己的生存它会开始反噬男主的气运，而男主要是想要保持之前的buff就必须去偷别人的气运，这就好像是在采.阴.补.阳一样。军中会有那么多军女支出现除了他本身贪.欲好色之外，应当还有这个原因。
　　每个人的气运决定着他在这个世界上的地位，一般大富大贵家庭出生的人气运会比普通人强好几倍，但是这气运是会减少或者是通过积善德来增加的，非法夺取他人的气运更是会记上孽障，这系统应当就是知道做这事的后果，所以一直不怎么出现，就是想拿应飞鸿当挡箭牌，到时候可以以最小的代价来逃离。
　　其实应飞鸿现在做的事情就是一个恶的循环，buff减少的恐惧让他选择四处去掠夺他人的气运，掠夺他人的气运会引起法则的注意去削减他的buff，江宁没想到应飞鸿把这个世界的难度作成这样简单。
　　朝堂之上自然是有人不喜应飞鸿，觉得让风头太盛，江宁把他逛青楼的消息传给了好几个大臣，然后回了一品香，然后推开房间发现自己在窗户大门还有床头悬的细丝都变了位置，说明在这之前有人进来过，江宁猜应该是应飞鸿记恨自己白天说的话坏了他事，派人来杀她，没想到扑了个空。
　　江宁环顾了一下房间，然后发现茶杯的位置也有些偏移，一检测果然有毒，派的人还不太专业，手法粗劣不说，都没有在房间等着埋伏一下。江宁把现场处理了一下，然后接受傀儡玩偶那边的情况，不出意外的话，应该再过四五日林竹她们就要到南城了。
　　第二天的时候说书先生发现今天来听的人尤其多，摸了摸胡子有些乐呵，然后把东家给的新话本讲了讲，昨儿他看完都气的不行，所以在讲的时候也有些义愤填膺。
　　系统的能力还是挺强的，它不是单纯的写渣男渣做了什么恶事，而是十分精妙地形容那公子的心理描写，把一个两面三刀虚伪至极的形象塑造的栩栩如生，到后面谋夺小姐家产之后还与自己的家人割裂了关系看不起对方，这一点直接就戳到了不少人的雷点，身体发肤受之父母养育之恩在那摆着，结果飞黄腾达之后却翻脸不认人，而且还下毒杀人做出丧尽天良的事情。
　　这话本把人给气的啊，一时间大街小巷都给传遍了，系统瞬间化身大师还写了唱词谱了曲，然后戏班子又开始演，传播的速度跟脱缰的野马一样，当应飞鸿发现的时候已经拉不回来了。
　　赵雪泽这几天都会来一品香听，有些时候应飞鸿来了她也不赶，看着对方难看的神情她心情好像都好了几分，同时怀疑自己之前是不是疯了，竟然会对这样的人心动。
　　因为那天江宁的一翻话，有些时候大家没有听懂暗线时，她都会很热心的为大家讲解，把应飞鸿找的那些人说的哑口无言。
　　应飞鸿见那男人竟还没有死还在大放厥词，被气笑了，还真是蒸不烂煮不熟槌不扁炒不爆响当当一粒铜豌豆。
　　“姑娘，不知可否赏脸与小生一起听个曲儿？”正当应飞鸿愤懑不已时，看见他竟是来这和赵雪泽说话，当即一拍桌子：
　　“放肆，也不看看你自己什么样子。”
　　赵雪泽瞥了应飞鸿一眼，有些不以为然地说道：“自然可以。”
　　这就是直接被下了面子，但是应飞鸿也忍耐着，微微一笑：“他这般鲁莽，我们还是应当小心些。”
　　应飞鸿笑得儒雅，很多女子看见了都忍不住芳心暗动，时不时地偷看一眼，然后和身边的姐妹对视之后抿唇一笑。
　　青楼女子的气运并不强，但也聊胜于无，他通通都加在了相貌和气质上，反正武功已经有了闪避功能，敌人一般都无法近身，所以应飞鸿也没有再执著于武功上，现在看那些女子的反应心中舒畅，但是看见赵雪泽依然无动于衷的时候心沉了下去。
　　“你不是说这光环使出来以后身边的人好感度都会大幅度提高吗？”为了实施今天的计划，应飞鸿铤而走险要了那么多女子的气运，现在赵雪泽一点反应都没有，应飞鸿在心里质问系统。
　　系统也觉得有些古怪，开始扫描赵雪泽的思维，然后突然感觉到一股很危险的感觉，连忙把精神力收了回来，心中觉得怪异，但是不想让应飞鸿怀疑它的实力，便说道：“女主对你的好感度太低，就算是涨了也只是把你当作一般人。”
　　应飞鸿太急切了，花了积分在赵雪泽身上，让她对自己产生好感，却又不付出真心，是个人多多少少还是可以反应出一些不对劲，所以一直没有真正的对应飞鸿交心，但是这些之前系统都没有说，只是选择了保留自己的能量，没想到现在竟然发展到这个地步。
　　“看公子对戏文中人的感情侃侃而谈，怕是有不少经历？”应飞鸿见赵雪泽也没有想挑起问题，主动问道。
　　江宁皮笑肉不笑：“要说经历自然是很多，走南闯北什么没有见过？”
　　应飞鸿见对方避而不谈又问道：“看你年纪也不小了应当已经成家了吧？”
　　“四海为家。”江宁回应的有些散漫，明眼人都看得出来她并不想跟应飞鸿说话。
　　但是江宁还笑着给赵雪泽倒茶，两种态度显得应飞鸿在那很尴尬，他就当没有发觉：“那这么多年，就没有遇见什么喜欢的人？”
　　说到后面应飞鸿还用上了自己的能力，无形中带着一种压迫的味道。
　　【宿主，他想......征服你。】系统分析了一下刚刚应飞鸿散发的气息，艰难的找了个形容词。
　　这个问题赵雪泽也有点想知道，但是不想应飞鸿还继续这样问，出声道：“应公子刚刚不是还说要去找故人吗？”
　　应飞鸿的神情有些僵硬，刚刚他说有故人是想去对面收拾一下这个不识好歹的男人，没想到他竟然自己过来了，虽是还想继续带着，但是话已经说出口，应飞鸿只能说离开。
　　见人走了，赵雪泽有些好奇的看着江宁：“其实我也想知道，你有喜欢的人吗？”
　　江宁长相不差，虽然有些时候性子恶劣了些，但也是个不错的人，想必喜欢她的也还不少，就是不知道她自己是否有什么其它想法。
　　作者有话要说：我才发现今天520诶，但是也挺晚了咱就不过了，明天521我可以跟你们一起过嘛？！（就这章，今明两天评论的发红包哦！）
　　谢谢我喜欢你呀，夏晟的地雷哦！
　　对惹，我隔壁坑的小甜饼也写了个新的嘞！戳专栏可以看见哦（也可以顺带把我也收藏了）


第38章 将军vs公主（十七）
　　江宁看着赵雪泽笑了笑, 刚打算开口，就听见楼下似乎发生了事情有些吵闹，两个人的视线被大堂中央的一个男子吸引了注意力。
　　“这饭菜里面有臭虫, 你不仅不承认竟然还敢这样的态度？一品香就这样？”一品香做的好, 自然是有人眼红，像这样的事情总会发生, 之前一品香就把闹事的人丢出去打了一顿，没想到竟然还有人来闹事。
　　大家看过去不是觉得这事情有多稀奇, 而是因为闹事的那个人竟然是个书生，别人一拳头都能干死两个, 看他信誓旦旦的模样大家看着自己的饭菜多多少少有些膈应。
　　“本姑娘看你才是臭虫，我刚刚亲眼看见你把那虫子放进去。”就在大家等着一品香掌事的出来解决事情的时候，有一个女子从角落里走了出来。
　　“这辈子我最讨厌的就是你这种靠着讹钱来生活的人，简直枉读圣贤书！”
　　这女子长得不差，甚至是看起来有些娇弱，但是语气却是很凶狠，也不废话直接抓着那书生的衣领一只手把他提了起来，然后丢到一边。
　　书生摔在地上，然后袖子里面慢慢的爬出几只臭虫，大家看见也是明了了。
　　“污蔑, 纯属是污蔑。”书生明明就只带了一只臭虫，又怎么会剩下这么多，连忙爬起来指着那女子，然后直接被抓住手指，那么一扭很多人都听到一声脆响。
　　范怡冷笑一声：“你是要逼我把你身上的衣服都扒了才敢承认？”
　　那书生经常仗着自己相貌体型的优势干这样的事情，没想到竟然碰到这么一个刁蛮的女子，捂着自己的手听到范怡的话, 张开手大喊道：“来啊，有本事你就脱。”
　　他就是仗着范怡是个女子在耍无赖，能干出这样不要脸的事情大家都指指点点，赵民泽看见了直接让侍卫把人丢了出去，上楼时还多看了范怡一眼，见她眼睛瞪的大大的，还有几分娇俏可爱。
　　江宁住下之后就在南城转了转，然后看中了范怡，虽然是个乞丐把自己弄的邋邋遢遢还女扮男装，但是骗得了别人骗不了江宁，便带着她梳洗了一番，换了身不错的衣服，让她一直在一品香待着，要是有人挑事第一时间就得出面。
　　有吃有喝又有住范怡自然是同意了，今天好不容易遇到挑事的直接就拿出自己脚踹流氓的气势，江宁见赵民泽出手解围之后便上楼了，心里微微一松。根据她的推测，赵民泽会喜欢上胡兰，只是一直在宫中待着生活太过于无趣，对于充满生机的人有一种向往，驱使着他念念不忘而已。
　　就算不是胡兰，换一个这样的人也是如此，不过对方会不会喜欢上范怡这种事情是很难说的，她要做的就是不要让他看上胡兰就行，跟范怡对视发现她有些得意的小表情，微微点头算是赞赏。
　　“你认识她？”赵雪泽见两个人似乎是有什么小秘密的模样，心里有一些不舒服。
　　“认识，之前在外面救下的一个女子，干脆让她在一品香住下了，没想到这么有正义感。”
　　听见江宁这么说，赵雪泽若有所思的看了下面一眼：“是吗？”
　　“将军也挺有正义感，来这才几天就救下一名女子，莫不是打算带回去成为你手下的一员？”赵雪泽似笑非笑地看着江宁，还点了点头似乎对于这个行为很认可。
　　“别误会，我只是顺便而已。”江宁算是发现了，只要赵雪泽喊她将军，语气多多少少有些奇怪。
　　“这又何好误会？”赵雪泽抿了一口茶，没有再看江宁。
　　“九宫弩你带了吗？”江宁看着赵雪泽若无其事的模样觉得有些好笑，没有继续这个话题。
　　“没带。”要是说带了显得自己多在乎她送的东西一样，赵雪泽如是想，没想到下一秒就被绿云揭穿了。
　　“小姐，你带了。”在外绿云都是喊赵雪泽小姐。
　　赵雪泽喝茶的动作一僵，瞥了绿云一眼，然后想是突然想起什么一样，假装若无其事的把九宫弩拿了出来：“可能是最近事情有些多，记岔了。”
　　绿云不想揭穿赵雪泽每天看这武器的频率有多大，老老实实眼观鼻鼻观心没有再说话，她算是看出来自己的公主有些口不对心。
　　江宁知道炸毛的猫得顺着，接过九宫弩然后跟她简单的讲了一下这东西的其他用处，之前她是觉得没必要，但是有些明白自己心意之后，便想着赵雪泽多几分保障。
　　给赵雪泽大概讲了一下，江宁把九宫弩递了回去：“等会我便会启程离开南城。“
　　江宁这样说赵雪泽便知道北国的部队应当是到南城了，也意味着江宁也快要离开，毕竟护送完之后没有什么理由好留在这。
　　“以茶代酒。”赵雪泽拿起一旁的酒杯倒满茶水，然后跟江宁碰杯。
　　“注意防范着应飞鸿，莫要掉以轻心，这九宫弩的用法你也要多加练习。”江宁站起身还是嘱咐了两句。
　　“知道啦你怎么变得这么啰嗦。”赵雪泽挥了挥手让江宁快些走。
　　江宁有些无奈，想到刚刚赵雪泽还问了自己问题，但是话题被打断了也不好再续上去，便打算以后有机会再说，上马之后往楼上望了一眼，然后策马离开。
　　听到马蹄声响起，赵雪泽捏紧了杯子，然后起身看了出去，只能看见江宁的背影，等人走了回神见绿云还在看：“过几日还会再见，不必不舍得。”
　　绿云心里想是谁舍不得？但是也不敢说出来，刚刚她便逾矩了，好在赵雪泽对江宁果然更不一样，才没有怪罪自己。
　　说完赵雪泽坐了回去，听着下面的戏文，感觉今日那先生的水平下降了些，讲的都没有什么意思了，坐了一会便起身回了皇宫。
　　江宁回去之后把傀儡玩偶收了起来，见三皇子没有再作妖，心情好了不少。
　　之前三皇子郑宗定自己派人刺杀自己想要甩锅给二皇子，顺便把一些派来监视他的人清理一下，没想到被江宁以保护为由丢下了马，摔断了右腿，这梁子就算是结下了，之后一路上不是嫌快就是嫌抖，江宁懒得理他，他说快了全军便加快速度前进，抖了马车晃的弧度更大，才让他老实了些。
　　看起来很无脑，但是能在北国皇宫活这么久，老皇帝还不舍得杀他，便不是没有脑子的人，故意装作很无理取闹，想借此来降低南国皇帝的警惕心，在到了南城之后还是一副挑三拣四的模样。
　　先是在客栈修整了一天，赵炽便传唤了郑宗定和江宁，只是简单的说了几句便让郑宗定随便住在了偏殿，江宁则是住到了宫外，然后没过多久赵炽便派人传信让江宁乔装之后进宫。
　　“江宁，参加皇上。”江宁没有加上其他的前缀，用自己的名字来表明立场那个，她仅仅是代表江宁自己。
　　虽然江宁是赵雪泽信任的人，但是赵炽也没有表现的很和善，看着江宁带着上位者的威严，在沈湘拉了拉自己袖子之后才说了句平身。
　　沈湘打量了一下江宁，看着她淡蓝色的眼睛有些怀念，之前收养她都阿妈眸色也是如此漂亮。
　　“来了这会不会不习惯？”两国的饮食差别还是比较大的，沈湘知道前几天江宁便来了南城，有些担心江宁会水土不服。
　　江宁见这是寝宫，赵炽还是跟着皇后一起来见自己，便知他们只是试探一下自己并不会做什么，微微笑道：“南国的风土人情我从小就很向往，现在体会了一下果然与母亲说的一般，很有味道。”
　　江宁知道沈湘在北国长大，这样说也只是为了刚好的切入话题，果然沈湘便问起了她母亲的事情，借此江宁交代了一些自己的事情，沈湘在皇宫待了这么久，说话自然是有几分技巧，江宁应对自如神情自然，还不会让人觉得不舒服，这样试探了一番对江宁的感观更好了几分。
　　“那《寒酥记》的后续是你写的？”见两人谈的忘了自己，赵炽咳嗽了一声。
　　最近那故事在南城传的那么火，赵炽多多少少也有听说过。
　　“不是我写的，但却是我让人写的。”《寒酥记》就是把应飞鸿剧本改了之后的版本，里面那个公子现在已经被骂的体无完肤，江宁的目的也达到了。
　　“那接下来打算如何？”见江宁承认，赵炽笑着问道。
　　“依我之见，三皇子可以利用一下。”三皇子和应飞鸿都不是什么省油的灯，他们迟早都会搭上线，不如给他们创造机会。
　　“二皇子对于南国的文化也很向往，希望两国能够成为友好邻邦，开通贸易。”之前和谈之后两国还是互相防备着，然后总有一方故态重萌，逼着不得不开战，这次就是北国先挑起的战火。
　　江宁把二皇子的意向大概说了一下，还有一封信，信中的一些想法不是简单的空中楼阁，还有具体的措施，可见是带着诚意而来。
　　良久之后赵炽抬头说道：“这游戏如此好玩，不如把丞相也带上？”赵炽侧头对沈湘温和的笑了笑，但是眼中却带着几分凉意。
　　他不是没有察觉到丞相的狼子野心，只是对方在朝堂之中还是有几分分量，关系盘根错节不是一下子便能让他倒台，这几年都是互相忌惮着。
　　江宁猜赵炽是故意说给自己听的，先是思考了一会，然后把自己的计划说了一下，坦诚的态度倒是让赵炽对她有几分欣赏，难怪能成为将军，果然有几分本领。
　　赵炽又问了几个问题，在打算让她退下的时候，见江宁有些犹豫似乎是想要说什么。
　　“有什么事情就说吧。”沈湘按住了赵炽，自己开口问道。
　　“我想去见一下雪泽公主。”
　　“泽儿好几次跟我提到你，要是你去找她定是很开心。”沈湘还以为是有什么难言之隐，让贴身的侍女带着江宁去，等人走了之后问道：
　　“你觉得这孩子怎么样？”
　　赵炽瞥了沈湘一眼，对于她刚刚让自己唱黑脸的事情有些郁闷：“你都这样说了，还有什么好不好，反正你喜欢，泽儿也喜欢，我能不喜欢吗？”
　　江宁到了赵雪泽的寝宫，还没有进去就听见赵雪泽有些气急败坏的声音：“羊二，你再跑不好好吃草我把你丢给江宁去养信不信？”
　　听到自己的名字江宁走了进去，刚刚好羊二就往大门跑，直接就撞到了江宁的腿上。
　　江宁把羊二抱了起来，感觉手上沉甸甸的：“羊儿这才几天不见你怎么胖成这样？”
　　后面那句话还是看着赵雪泽说的，赵雪泽见到江宁先是有些惊喜，然后想到之前她也跟自己讲过类似的话，把羊二抱了回来：“当然是我养的好。”
　　之前江宁说赵雪泽胖了，只是见她一直盯着自己看，以为是注意到了自己的动作，所以随口说的，现在见赵雪泽还记得连忙补救：“那你怎么不把你自己养胖一些？”
　　“你有些瘦了。”江宁轻轻地捏了捏赵雪泽的脸颊，眼神温润柔和。
　　然后羊二就啪唧一下摔在了地上，惨兮兮地咩了一声。
　　“江宁你最近有些放肆了。”赵雪泽嗔怪地看了江宁一眼，但也没有真的生气责怪她，把羊二抱了回来转身回了房间。
　　绿云看见江宁行了个礼，然后识趣地退了出去，赵雪泽见江宁跟了进来，先是没有说话，然后问了一句：“什么时候回去？”
　　江宁已经打算不回去了，但是想了想还是没有说，有些模棱两可的答道：“得看情况，可能几日，可能久一些。”
　　“或许我马上就要回去了，明天晚上你可以陪我走走吗？”
　　明天晚上就是千秋节，也就是沈湘的生辰，在宫内还有宴会，到时候应该需要挺晚结束，赵雪泽给羊二喂着草，没有给江宁答案，而是睨了她一眼：“找我作甚？”
　　“不如找你救的那个女子？对于南城她可比我熟悉的多。”
　　实不相瞒，江宁觉得每次赵雪泽的脑回路都能切入不一样的点，让她有些猝不及防。
　　“她对南城更熟悉与我何干？”
　　“在南国你是我最熟悉的人，自然是想你带我去走走。”
　　听到江宁的话，赵雪泽努力把扬起的嘴角压平，为了转移注意力还拍了拍羊二的头：“吃慢点没羊和你抢。”
　　然后让江宁自己找个地方坐，假装有些不情愿地说道：“再说吧，看看我有没有时间。”
　　其实嘴角还是没有忍住翘了起来，没有原因，就是开心。
　　作者有话要说：羊二：爷不想吃
　　赵：吃慢点。
　　羊二：？？？爷说我不想吃
　　江：公主说想吃你就想吃。
　　羊二：全场最卑微（你小小的动作伤害却那么大.....）
　　蟹蟹澍的两个地雷，合午的一个地雷和另外一本小甜饼的两个地雷，还有Resen_Sun和銀狐的两个地雷哦！


第39章 将军vs公主（十八）
　　第二天千秋节, 除去一系列祭祀的流程，皇宫还举行了晚宴，大皇子二皇子都献上了自己准备的心意, 然后就是赵雪泽。
　　赵雪泽头顶斜插着一支白玉簪, 配上一袭红色曳地长裙显得别有一番风情，手上抚着古琴, 坐在那就起了范。
　　赵雪泽弹的是她自己谱的曲，填的词, 大概的意味就是希望南国昌盛，然后对沈湘表达了祝福, 离开的时候赵雪泽抱着古琴，朝江宁的方向，微微勾唇。
　　赵雪泽被传为南国第一美女，除了她的身份之外，本身便是长得十分精致，一曲过后无不惊叹，看着赵雪泽不堪一握的腰肢和白皙的皮肤，郑宗定心里有一丝惊艳。
　　【宿主，有人不要脸一直盯着你的女主！】系统闭着眼睛猜都知道这个什么三皇子想多了，虽然在场的没有不看着赵雪泽的, 但是系统精确的从郑宗定的眼睛里面分析出了自恋。
　　江宁喝着酒听着其他人的对赵雪泽的夸奖，神情没有什么变化，心里却是把眼神不纯的几个人都记下了，见赵雪泽离开了大殿，寻思着应该找什么借口离开，然后听到了南国丞相的声音。
　　“听闻应将军与江将军武功都十分了得，不知是否可以来一场比试助兴？”
　　丞相笑着说完, 看向赵炽想看看他的态度，有一些大臣见丞相开口纷纷附和，赵炽脸上的笑意不变，点了点头，把原本的歌舞往后推了推。
　　丞相是想借此来看看应飞鸿是否真的如其他人所说的功夫过人，要是能把握好机会也算做了个顺水人情。
　　这边郑宗定听到要比试，觉得关乎北国的面子，压低声音对江宁说道：“要是输了有你好看。”
　　对于这样的人，最好的方法就是忽视，江宁没有理他上了台，郑宗定的神情果然阴沉了一些。
　　为了安全起见，两个人手上的剑都是未开锋的，江宁也有心想要试试应飞鸿的武功到底如何，对了几招之后能感觉出来这个buff会让人的动作有些迟钝，江宁侧身前刺，在应飞鸿的周围感觉到一种阻力之后马上后撤没有再纠缠。
　　应飞鸿的武功的确是不错，加上那buff难怪无人能敌，不过江宁也不是吃素的，两个人的动作越来越狠，有些大臣不自觉地往后退了退，担心波及到自己，打了将近一刻钟都还没有分出胜负，赵炽观察着情况在江宁有些颓势时拍了拍手。
　　“两位将军武功过人，朕算是开了眼界，都赏。”赵炽爽朗一笑，然后让两人都退下。
　　江宁和应飞鸿行礼之后，回了各自的座位，刚刚的比试虽然有不敌之势，但也让江宁试探出应飞鸿的深浅，心情还算不错，而应飞鸿本来是想要好好教训一下江宁，顺便出一下风头，没想到竟然打了这么久都没有把人拿下。
　　“你再看看江宁到底有没有问题？”应飞鸿感觉周围的大臣看着他的眼神似乎都带着嘲讽，心里有些烦躁，让系统再重新检查一次。
　　的确是有大臣觉得应飞鸿四处吹嘘自己有多厉害，结果连个女子都打不赢，白瞎了之前吹的牛皮，但是宴会上觥筹交错，有人专心歌舞，有人谄媚奉承，还有人笑里藏刀，没有人会一直盯着应飞鸿看，一切都是应飞鸿的心理作用而已。
　　系统有些不乐意再检查一次，检查一次还是要花费不少能量，但是应飞鸿怎么说也还是自己的宿主，还是按照他说的做了。
　　【宿主，对方又开始扫描了。】之前对方的系统扫描赵雪泽的时候被拦了下来，这次系统也是第一时间察觉到不对劲。
　　“透露出一点我的不对劲。”江宁目不斜视看着台上的舞女，假装没有注意到应飞鸿的注视。
　　系统收到回答之后开始制造出混乱的时空圈在江宁的身边，这个时空圈应飞鸿身边也有，就是说明他是穿越的，其他人虽然看不到，但是看见应飞鸿就会觉得对方有特别之处，而江宁这个就好像是重生之后的特征。
　　“重生？那你之前为什么没有检查出来？”应飞鸿听到回话，皱了皱眉。
　　“之前我能量不够没有发现。”系统也有一些觉得奇怪，但是想想之前自己也没有检查多认真，忽视了一些东西也正常，毕竟重生的人前期要是比较低调的话，时空圈也会跟着一起隐藏起来。
　　应飞鸿开始想着之前江宁的一些异常，剧情里面江宁直接就回到了北国成为了自己的助力，这次却跟了过来而且对自己的百般无视，心里突然有了一个猜测。
　　江宁不会是因为原文的应飞鸿没有娶她而是娶了赵雪泽，所以怀恨在心，这一世打算不跟自己合作，看起来处处拒绝自己与自己作对，实则是对自己爱恨交加不知如何是好所以欲擒故纵？
　　是了，不然她怎么会这么快就跟赵雪泽搭上了关系？以她的性格应当是对赵雪泽也很不顺眼，现在只是忍辱负重跟赵雪泽打好关系，就是为了离间我跟她的关系，让自己没办法跟赵雪泽在一起，这样就达成了她的目的，这次假借护送为由来到南国，其实是放不下自己，想来刷一下存在感。
　　这么一想应飞鸿感觉很多事情都说得通了，那么自己其实还有机会获得江宁的帮助，只要自己表现出愿意跟她在一起，让她解开心结，一切都会越来越好，走上正轨的，想到这应飞鸿看着江宁的眼神柔和了一些，侧头见赵雪泽看着自己神色莫测，扬起一个微笑。
　　看见那笑赵雪泽眉头一皱，不明白应飞鸿这是抽什么风。
　　宴会到一半，大家离开了宫殿去了观星楼，千秋节的时候百姓们可以免费领五千个花灯，写上祝福，放于之林江，到时候大家到观星楼上可以望见万家灯火，还有河流上的花灯汇集成光条煞是好看。
　　皇宫内还有梅苑，每年的千秋节都会向百姓开放三日，梅苑的占地面积很大，还划分了三个区域，一个就是普通老百姓便可进去瞧瞧的，还有就是有钱人家的公子小姐花点钱进去，很多的公子小姐还会在那里结下姻缘，最后一个区域就是宫廷宴会举办时大臣们游玩的地方。
　　每一个区域的交界都有御林军看管巡逻，围墙上也安了利刃，没有人敢轻易越界，从观星楼出来之后，大家或是行酒令，或是看歌舞，有一些大臣会选择去梅苑走走，但是大多数人都不想放弃巴结皇亲国戚还有在皇上皇后面前表现的机会，会继续在大殿里面待着。
　　赵雪泽借口去梅苑，然后回了寝宫换上比较简便的服装，江宁就一直都是男子打扮，没有刻意束胸，但是身量高五官又很立体，在街上很多人都把赵雪泽和江宁当成是一对。
　　与皇宫里还是有些拘谨不同，街上行走的百姓都十分的随意，小孩坐在大人的肩膀上，手上或是拿着花灯或是拿着糖果，看见戏法就时不时的惊叹出声，还有老人家直接在路边编起了各式各样的灯笼，宝马香车配上琉璃灯火看起来十分热闹。
　　虽说是带着江宁来玩，但是赵雪泽也是第一次在千秋节的时候出宫，往常她都是陪着母后，对于宫外有什么东西也不甚熟悉，好在昨天江宁走后赵雪泽让绿云收集了一些信息，现在讲一些趣事也是讲的有几分味道。
　　“别说是这种小彩灯，连几人高的飞灯都有师傅能做得出来，但是这种飞灯耗时久，而且龙凤齐了才更美，所以一般两年才会出现一次。”
　　赵雪泽给江宁买了一个花灯提在手上，然后给自己也买了一个，她的是老虎江宁的是猪，赵雪泽看着江宁手上的猪猪笑的有些开心。
　　江宁若无其事的往前走，然后把赵雪泽拉住，去了人比较少的地方，一副神秘兮兮的样子:“你知不知道你买的这个花灯有问题？”
　　“怎么了？”江宁的神色认真连带着赵雪泽都有些紧张，看着两个人手上的花灯以为里面是有什么暗器。
　　“你竟然还没有发现吗？把你的灯给我。”江宁的语气也是有些严肃，一点都没有开玩笑的意思，连带着系统的心都提了起来。
　　江宁把两个花灯拿在手里，然后把自己手上的小猪花灯让赵雪泽拿着，指着猪鼻子：“这个花灯，好像是照着你的模子画的。”
　　“......”
　　“江宁！你完蛋了！”赵雪泽先是楞了楞，反应过来直接追了上去，看见江宁脸上的笑手就有些痒。
　　江宁早就预料到赵雪泽会动手，说完之后马上就转身跑了，因为大家都去另一边看灯展了，这条街上反而没有什么人，倒是方便了江宁逃跑，赵雪泽一开始追着后面干脆就自己走自己的了，然后有个戴面具的人走过来，看着对方的身量和手上的小老虎花灯，赵雪泽转身往另外一个方向走。
　　“真生气了？”赵雪泽听到江宁的话哼了一声，没有理她。
　　“小猪小猪你怎么生气了啊？”
　　江宁追上去之后是倒着走的，也没管后面会不会出现什么人，举起手上的花灯语气有些惆怅：“我是小老虎，你怎么不理我呢？”
　　“你可是我见过最好看最可爱的小猪了，要是你不理我，小老虎会很委屈的。”江宁脸上带着的面具有些滑稽，让赵雪泽有些想笑，撇开视线看着路上的小贩，抿着唇没有说话。
　　“小猪小猪，你好喜欢哼唧然后不说话哦。”
　　听到江宁的声音赵雪泽瞪了她一眼，把差点脱口而出的哼咽了下去，有些咬牙切齿：“江宁你真以为我不敢打你是吧？”
　　看着江宁带着笑意的眼睛，赵雪泽站定一把把对方的小老虎抢了回来，现在两个花灯都是她的，江宁一个都别想要了。
　　江宁本来还想说什么，在看见后面的应飞鸿时收敛了笑意，把面具摘了下来，脸上没有什么神情。
　　“公主。”应飞鸿行礼之后，也没有问赵雪泽怎么出宫了。
　　他原本在宫中想去找江宁，没想到她不知道去哪了，找赵雪泽也不在，后面宴会已经结束，各个大臣也都陆陆续续出宫，知道她们出宫之后便也离开了，没想到竟然在路上遇见。
　　“嗯。”赵雪泽点了点头，见应飞鸿没有什么事情想要先离开，没想到对方却时叫住了江宁。
　　“今日比试一番，甚是爽快，不知可有机会再战一回？”应飞鸿看着江宁的眼神可以说是前所未有的柔和。
　　“再说吧，我先将雪泽公主护送回宫。”江宁也不知道应飞鸿脑补了什么，今天她只是想跟赵雪泽四处走走。
　　应飞鸿本是想要跟上，但是转念一想他还要顾及两个人的感受还是有些困难的，想到剧情之中吴思会在今日遇到一些麻烦，虽然上次自己没有救下她，但是现在自己的剧情来了应该好好把握，便没有跟上去。
　　赵雪泽一个人拿着两个花灯看起来有些怪异，但是丢了又不舍得，江宁看出赵雪泽的纠结，很自然地开口说帮忙拿一个，这次江宁老老实实的把小猪花灯拿在了手上。
　　“明日我就要回去了。”千秋节一过，江宁就没有机会继续留下来了，郑宗旭也写了信让她此次回去直接入京，这段时间他已经收拢了不少势力，现在正是关键时候需要江宁的支持。
　　“这么快吗？”赵雪泽手捏紧了木棍然后放松，嘴上却是混不在意“嗯，昨日回去收到了信，催得紧。”街上的人对比一开始少了些，应当是回家休息了。
　　江宁见赵雪泽情绪低了些，也不逗她了：“不过我不会走。”她已经打算让傀儡玩偶代她回去。
　　“嗯……嗯？”赵雪泽本来还在想些其他的事情，听到这停了下来。
　　“你不走了？”
　　“是啊，不走了。”昏黄的光照在江宁脸上留下暖意，眉眼带笑看起来有些温柔，但是赵雪泽手又痒了。
　　“你下次说话能不能一次性说完？”赵雪泽也没有问她留下来做什么事情，只是觉得刚刚的情绪都给浪费了！
　　说话说一半，慢慢吞吞是混蛋！
　　赵雪泽心情起起落落落落落，也没什么心思再逛下去，江宁把她送回去，在宫门的时候拉住了她，实打实的牵住了她的手，虽然只是几秒钟，但是两个人的心跳都加速了些。
　　“赵雪泽。”江宁的语气很正常，但是突然喊她名字让赵雪泽心里摇起了警铃。
　　“干什么？”赵雪泽有些不自然捏了捏食指，看着江宁。
　　“我很喜欢小猪哦，谢谢。”说完江宁弯唇一笑，然后跟赵雪泽挥了挥手。
　　赵雪泽咬了咬唇，有些听不出江宁话里是不是有其他的意思，还是说自己想多了。
　　回宫之后赵雪泽还是在想这个问题，戳了戳老虎花灯的头，发现纸糊的容易戳破，把花灯放在一旁，然后抱起了羊二，轻轻地弹了弹羊二的额头。
　　“这么晚还不睡，想什么呢？”
　　作者有话要说：羊二（突然惊醒）：？？？
　　羊二：大爷我刚刚睡着。
　　谢谢合午，澍还有姜涩琪的地雷哦！
　　评论有小可爱问怎么样我会勤奋一些，实不相瞒，我一被夸一看见钱下意识就扬起了微笑（略微不好意思）


第40章 将军vs公主（十九）
　　郑宗定回到偏殿, 察觉到周围有些不对劲，脚上的步伐慢了些，然后站在院子里面没有进去, 在没有听到子虫的叫声时确定有人藏在了自己的房间。
　　“出来吧。”
　　丞相听到这声音先是有些惊讶, 然后大笑出声，从黑暗中走了出来：“三皇子果真是有些本事。”
　　“丞相来这有何事？”郑宗定早在来南国之前就跟丞相有联络, 合作也不是一次两次的事情了。
　　“以往都是书信往来难免有些不便，现在能够见面自然是来拜访一下三皇子。”他的影子已经伪装成自己的模样坐上了马车回府, 现在丞相穿的是太监的衣裳。
　　“有事直说。”就算丞相不来找他，郑宗定也会想办法联系上他。
　　“三皇子现在在皇宫里, 行事难免收到掣肘，不知之后可有什么计划？”丞相是那种看起来慈眉善目的老人，笑眯眯的好像是在关心小辈一般。
　　郑宗定把蜡烛点上，没有说话，他对丞相也是知根知底，自然不会被他骗过，此人的狼子野心他也知道，只是张天昊死后军中的大权又被江宁捏了回去，现在局势对他不利，也只能与虎谋皮。
　　“你有什么打算？”这几年丞相给他送了不少消息, 要不是突然多了应飞鸿这么一个变数，南国早就是他的囊中之物了。
　　“沈湘身边有我的人。”现在北国大败，之前的合作也算是失败了，为了让郑宗定放松对自己的警惕，丞相放出了自己的一张底牌。
　　“沈湘是我的师妹，之前我也是心悦于她，我帮那狗皇帝打下这江山, 没想到竟还夺我心爱之人，我恨不得把他错骨扬灰，现在让他在皇位上待了这么久，是时候让他尝尝背叛的滋味了。”说到后面丞相的神情一瞬间阴狠了不少。
　　“她身边有一个丫鬟，这十余年我只启用过一次，除了我以外没有人知道他的身份。”
　　能够蛰伏隐忍这么久，不是一般人能够做到的，郑宗定抬眸看了他一眼，点头表示知道了，竟然对方能够在皇后身边都安插进人手，那么其他地方也不能小觑，这么一看成功和失败的机率都增大了。
　　“军中有我不少人，但是张天昊一死，很多人的联系都需要重新建立。”郑宗定还是不太相信丞相，没有告诉他自己在北国和南国交界的齐山其实还养了私兵。
　　“经过我的观察，应飞鸿可用。”虽然看起来成不了什么大器，但是这种人利用起来才是最方便的。
　　郑宗定之前有接触过应飞鸿，对他还是有些警惕的，只是最近几天收回的线报却是如他有些怀疑应飞鸿现在是在扮猪吃老虎还是之前只是自己看走了眼，不过丞相竟然这样说了，那他也顺势同意。
　　江宁告诉了林竹和付水一些事情，便让她们启程回了南国，这样江宁就是隐于暗处。更方便了行动，为了能够出入皇宫方便，江宁把自己打算隐藏的事情告诉了赵炽，然后得到了一块令牌。
　　那天应飞鸿救下了吴思之后，丞相就送了不少礼物给应飞鸿，而吴思有些时候在街上会偶遇应飞鸿，一来二去便熟稔了起来，三皇子要么在偏殿享乐，要么就是在附近走走，也没有什么异常，在等待了一个月之后，应飞鸿进宫了。
　　设计好的意外，让应飞鸿为三皇子解围，只是简单的几句话但是也互相留了个印象，一切都好像按着彼此的计划前进着，三个人都在互相试探，也都以为自己制造的机会都很巧合。
　　剧情之中吴思是一个棋子，所有的意外都是丞相为了让应飞鸿相信他与吴思的相遇只是巧合，方便利用他，但是知道剧情的应飞鸿也只是将计就计，与郑宗定的相处则是揣着明白装糊涂。
　　应飞鸿这边跟着郑宗定玩相遇恨晚，那边跟吴思纠缠不清，同时还时不时送小礼物给赵雪泽想恢复好感，竟然还有时间给江宁写信一诉相思。
　　江宁看着应飞鸿不断周旋，都忍不住为他鼓掌，她之所以让应飞鸿的系统检测出不同之处，只是想把他的注意力转移过来，不要想到赵雪泽身上，没想到应飞鸿自己脑补那么多，她一开始没有回信，只是派了几个人在应飞鸿身边“保护”他，然后为他处理一些小事情，在不经意之间暴露行踪让应飞鸿知道她的“用心良苦”，慢慢的放长线等着应飞鸿开口求她。
　　丞相那边很早就已经设下了局，因为他知道赵炽对沈湘的宠爱，几乎是有空就会过去，所以他安插了这么一个眼线在沈湘身边，虽然只是修剪一下花卉，但用处也是极大的。原文中只是提了一下赵炽中毒的事情，也没有怎么说清楚，还是江宁找了一阵子才把下毒的方式找了出来，然后直接就把丞相安插的那个人绑了起来，易容成她的样子。
　　江宁一边算着时间跟应飞鸿虚与委蛇，一边在皇后的寝宫修建花卉，赵雪泽知道江宁易容成宫女的模样时还偷笑了好久。
　　“小翠，给我拿些葡萄过来。”现在沈湘在午睡，所以赵雪泽就开始使唤起江宁了。
　　“公主，奴婢叫思宁。”江宁真的不想暴露自己的身份，但是赵雪泽不是叫小花就是喊她小翠，让她有些无奈。
　　“好的小紫，动作快一些哦。”见江宁无可奈何的模样，赵雪泽弯唇笑得有些甜，任谁看了都生不起脾气，江宁只好认命。
　　“小红知道了，这就去。”对于赵雪泽得起名能力她已经不抱什么期待了，顺着她的思路走果然看见赵雪泽笑得更开心了。
　　皇后的寝宫自然是可以开小灶的，也有备一些水果，所以江宁很快就把东西拿了回来，但是在进门的一瞬间听见了久违的声音。
　　【宿主你好呀，转眼我们就分开了一个多月，人家好想念你好想念你的呢。】
　　【刚刚好女主也在，这边给你准备了大礼包，只需要你亲手喂女主，然后一起吃一颗葡萄就可以获得呢~】
　　“......”是谁给的攻略系统自信觉得一起吃一颗葡萄很简单？
　　“不要。”对于大礼包她也不敢兴趣。
　　被直接拒绝了系统很明显的卡了一下，然后迅速把刚刚那几句话撤回。
　　【发布限时任务，请和女主一起吃一颗葡萄，还要让她产生愉悦的感觉哦~】
　　【任务完成奖励神秘大礼包，失败扣除五百积分。】
　　“你站在那做什么？”赵雪泽抬眼见江宁站在门口，疑惑出声，她以为江宁很快会进来还假装看书，现在手都僵了人还不进来。
　　“来了。”江宁刚刚只是对于系统的脸皮和无耻程度有了新的认识，走进去把葡萄放在桌子上，然后问道：
　　“需要我帮忙剥皮吗？”房间里面没有外人，江宁也没有用上敬语，很自然地拿起一颗葡萄，看着赵雪泽笑道。
　　无事献殷勤，非奸即盗，看见江宁脸上的微笑赵雪泽有些拿不准对方是想要干什么，但是她主动提起赵雪泽也不想错过，点了点头。
　　江宁见她答应心里松了一口气，把葡萄放下然后去一边把手洗干净，擦干之后开始为赵雪泽剥葡萄皮。
　　江宁的手很好看，骨节分明，而且白皙修长，紫色的葡萄在她手上慢条斯理的露出骨肉，反倒是有几分艺术品的感觉，赵雪泽本是想让江宁剥好放在一边就好，但是江宁先她一步把葡萄递过来，食指和拇指隔着葡萄皮捏着葡萄的两端，就这样凑到了赵雪泽唇边，让她默默把话给咽了回去。
　　看着江宁粉色的指尖，赵雪泽感觉葡萄好像有些好吃，微不可察的动了动喉咙，因为担心咬到江宁的手指，赵雪泽只是小小的咬了一口，然后耳根悄无声息的增加了几分热度。
　　“会酸吗？”江宁见赵雪泽神情有些不自在，故意说了一句，然后在她抬头的时候把剩下的葡萄吃了下去：“还挺甜的啊......”
　　这下赵雪泽不只是耳根红透了，手上的书都要捏皱了，开始在想下次要把羊儿也抱过来，要是遇到什么事情还可以弹一下它脑壳缓解一下情绪。
　　“没，挺甜的，你先出去吧我想看书了。”赵雪泽语气有些含糊，掩饰性地翻了翻书，感觉刚刚吃的葡萄什么味道都给忘记了。
　　江宁抿了抿唇把笑意压了下去，看着赵雪泽的反应，心里多多少少都能猜出她现在的想法，心里的愉悦多了几分，依言走了出去，然后把门给关上。
　　这个任务是试探一下江宁对女主的好感度大概到多少了，现在看见结果系统欣慰的摸了摸自己的充电器，江宁可是有些洁癖的人，现在同意做这个任务，说明她对女主的接纳程度已经挺高了。
　　系统拿出记事本开心的把一起吃东西打上了勾，这次一起吃饭，下次一起亲亲，然后上.床床就可以提上日程指日可待了！
　　完美。
　　作者有话要说：今天我晓得了考试时间，也晓得了好多作业六月之前交，我想着昨天也码了字，就沉迷于作业沉迷作业，然后晚上洗澡的时候给作业整烦了，就唱起了歌，那种调随心情唱，“刚擒住了几个妖，又降住了几个魔~崎岖坎坷怎么它就这么多！”
　　我本来想干啥！以此表达作业真的是折磨人的小妖精，结果我洗完澡出来就发现我爸把我的歌录下来了，在我的耳边循环播放。
　　就怎么着？有些人表面上笑着，其实已经失去了洗澡的快乐，她不仅被作业绊住了双jio，还被录音卡住了喉咙.....
　　最后我感谢一下野有蔓草、白星执事、合午、阿政政、澍、銀狐、岁月是一场有去无回的旅行（？）和姜涩琪的地雷哦！


第41章 将军vs公主（二十）
　　朝堂之上看似风平浪静实则暗流涌动, 后宫反而是最平静的地方，根据傀儡玩偶的视角江宁也知道现在林竹她们已经到了北国的都城。
　　北国老皇帝想修仙丹药吃多了，整个人看起来十分的虚弱, 同时变得易怒残暴, 大家在朝堂之上都战战兢兢，这也让郑宗旭多了几分信心可以成功, 但是为了防止狗急跳墙，还是继续隐忍蛰伏着。
　　这边应飞鸿和其他人相互试探, 虽然事情看起来比较顺利，但是心里隐隐有些不安, 他把这归咎于没有得到赵雪泽，没有得到赵雪泽，到时候皇帝死了名不正言不顺，隐患太大了，只是几次碰壁它算是明白赵雪泽就是油盐不进，之前那副深情的模样多半是装的。
　　应飞鸿因为最近总是找女子夺处子血，整个人外强中干，连情绪都有些不稳，心中不安的情绪让他决定就算是得不到赵雪泽心甘情愿的臣服，他也要得到这个人。
　　“这个噩梦种子种下去, 会让女主去到她最害怕的地方经历最害怕的事情，你一定要把握好机会，到时候趁女主意志不定的时候把她拿下。”应飞鸿想直接要了赵雪泽，虽然有些冲动了，但是拿下女主的处子血好处还是很大的，便答应赊账给应飞鸿提供一样道具。
　　这噩梦种子在晚上的时候使用效果最好，应飞鸿担心出什么意外, 拿到道具之后就准备动手，换了一身夜行衣，然后溜进了皇宫，他到达寝宫的时候系统这边就收到了消息。
　　【宿主，男女主现在距离小于五十米。】
　　现在天色已晚，应飞鸿过去肯定没有什么好事，江宁伸手把外袍拿上穿好，然后往赵雪泽的寝宫赶。
　　噩梦种子这样超越页面的东西，即使是武功再高的人也无法察觉，赵雪泽把玩着手上的九宫弩，只觉得指尖一痛，脑海之中记忆反反复复的闪现，最后定格在从未再去过的湖泊。
　　赵雪泽下意识掀开被子下床，然后直接从窗户那跳了出去，往另外一个方向走。
　　应飞鸿也不知道赵雪泽要去哪里，但是见她越走越偏僻时心中送了一口气，等江宁到赵雪泽寝宫的时候早已经不见人影。
　　江宁环顾四周没有打斗的痕迹，迅速冷静下来：“定位，看看九宫弩在哪。”
　　江宁也只是试一试，万一赵雪泽出去的时候把东西带上了，便是一个线索，听见系统说不在寝宫的时候心里微微一松，然后追了过去，在看见赵雪泽站在湖边，神情木然时心中隐隐不安。
　　应飞鸿看见有人过来的时候心中一惊，下意识就是出手拦着她。应飞鸿的武功不差，手上又有武器，暂时领先了上风。
　　“公主！”江宁躲避的时候喊了一声赵雪泽，见她呆呆的没有反应，心中一紧。
　　噩梦种子的效果已经要达到顶端了，应飞鸿手上的动作狠了些，想尽快把眼前的人解决，缠着江宁让她一时也脱不开身，在听到落水声时她下意识地往后面一看，露了一个破绽差点被划伤，江宁顺势抓住对方的手腕一扭，在应飞鸿松手后把匕首踢开。
　　因为担心赵雪泽，江宁花积分买了一个屏蔽器，可以暂时不受应飞鸿buff的影响，然后一拳头往应飞鸿的头上砸，把蒙面的黑巾扯下，克制住想杀人的心，卸了他的下巴。
　　“若你再敢使小动作，这毒药便会让你生不如死。”说完把一颗药丸塞进应飞鸿的嘴里，没有恋战跳进了湖里。
　　冰冷的湖水，把赵雪泽的记忆带回了小时候，那个时候沈湘为后遭到了很多大臣的反对，费尽心思想要把她拉下来，然后把自己的女儿塞进宫里去，有人买通了赵雪泽的奶娘，把她推进了湖里，那个时候正是冬天，连洗个手都感觉有些刺痛，更何况是掉进水里。
　　四周黑漆漆的，只有冰冷的水灌进口鼻，连挣扎都是沉重的像是有手拖着她的脚往下拉，赵雪泽想要呼救，却是吞进一大口水似乎把喉咙都堵住了，加上噩梦种子的副作用，连看着江宁都是下意识躲避挣扎。
　　“赵雪泽，别乱动。”江宁抓住赵雪泽的手，发现她状态有些不对劲，声音大了些：“你清醒一些！”
　　江宁手上的力气大了些，把赵雪泽带了上去，“雪泽，赵雪泽，听得见我说话吗？”江宁把赵雪泽平放在地上，然后拍了拍她的脸，见她没有反应俯身做人工呼吸。
　　看着这一幕，系统一句女主其实还清醒着的话默默地咽了回去。
　　算了没看见没看见我什么都没看见。
　　被江宁带上去之后赵雪泽的意识慢慢清醒，但是说不出话，在感觉到唇上有些异样时下意识就是挥手，然后被江宁抓住手腕压了下去。
　　江宁在水里也泡了一阵子，身子也是冰凉的，然而当她的唇覆过来时，赵雪泽心跳如鼓，燥热从唇开始传至心底，睫毛下意识地颤了颤，不知道该如何面对，捏紧了手指最后还是没有睁开眼睛。
　　江宁见赵雪泽还没有反应，把她背了起来然后往她的寝宫赶，同时让系统把最后一次小火炉的功能用了，让赵雪泽也暖和一些，因为有些紧张，平日一眼就能看穿的演技反而是把她骗到，完全就没有发现赵雪泽其实并没有昏迷。
　　绿云听到动静过来看到两个人都湿透了脸色大变，然后去把偏殿的大夫找了过来，因为赵炽不想让其他人知道赵雪泽在认真习武，所以直接找了一个女大夫在赵雪泽的寝宫候着。
　　在江宁把赵雪泽的衣服换了之后大夫就到了，检查了一下赵雪泽的情况：“公主这是惊吓过度，而且呛了些水，好好休息吃几副药即可。”
　　江宁点了点头，不太放心赵雪泽，换了身衣服之后打算在这继续待一会，半夜的时候赵雪泽就烧的厉害，因为噩梦种子的原因睡觉的时候更是十分不安稳。
　　江宁把毛巾拧干给赵雪泽擦汗，心里给应飞鸿记了一笔，安抚了一下赵雪泽之后想去把水换一下，然后被拉住了手。
　　江宁楞了楞，刚想把她的手塞进被子里面，然后听见了攻略系统的声音。
　　【女主此时又冷又怕，宿主难道忍心看着她这样备受折磨吗？】
　　【不忍心的话就抱着女主亲亲她吧！友情附送时空局情侣必备神器哦！】
　　江宁看着神器后面的百变神丹五个大字，有些怀疑自己是不是想错了。
　　【亲亲没错的呢，只要您使用了这个百变神丹，您就是独属于女主的特效药呢，只要抱抱女主你就是感冒药，只要亲亲女主你就是安眠药，只要酿酿酱酱你想做什么药做什么药呢~】
　　忽略最后一句这东西还是挺有用的，见赵雪泽皱着眉头一直冒冷汗，江宁想着反正也不是没有睡过，便把衣服脱了上了床，然后把人揽进了怀里，结果等了一会还没有什么反应。
　　【亲亲，这边建议您脱了衣服效果更佳，毕竟现在你是一颗药丸，不需要穿衣服的呢~要是可以说那么一两句话绝对一晚上包治百病哦~】
　　“......”
　　“你都说我是一颗药丸了，我怎么还会说话？”江宁怀疑这个系统在逼她上高速。
　　【所以这边给你配了语音包，您只需要下载就可以了呢~】
　　#春天的味道##热情的欢呼#
　　#一秒让你腿软的御姐音，你喜欢吗？#
　　“......”这语音包的名字怎么看起来有些不正经。
　　江宁点开播放了一下，听到里面不和谐的声音连忙切断，要真用了明天保不准会传出什么事情来，毕竟绿云还在外面守着呢。
　　刚刚的屏蔽器把江宁的积分直接清空了三分之二，现在的她就是一个连退烧药都买不起的穷光蛋，看着任务完成后奖励的一千积分，她不知道该说这个系统是雪中送炭还是丧心病狂。
　　把衣服脱了之后，小火炉的热度散发的更快，一下子就把赵雪泽吸引了过去，环住江宁的腰不撒手，还下意识地蹭了蹭。
　　若是以往这样江宁也不会觉得有什么，只是脱了衣服还是显得有些暧昧了，尤其是赵雪泽蹭来蹭去的让她有些不自在，伸手揉了揉赵雪泽地后脑勺，然后哄着她：“乖，我轻一些，不要怕。”
　　这样重复了几遍赵雪泽越来越放松，靠在江宁怀里睡着了，这语音包里面都是关于做那档子事情会发出的不和谐的声音，江宁挑了一句还过得去的。
　　江宁把赵雪泽的黑发撩在她耳边 ，继续安抚性的拍了拍，没想到赵雪泽竟然吻着她的脖颈，然后唇上多了柔软的感觉。
　　“……”就挺突然的。
　　江宁以为赵雪泽只是睡得不安稳，等会就会退开，没想到却被赵雪泽咬了一口。
　　江宁眼神沉了沉，翻身把她压在身下，喊了赵雪泽一声，却是没有得到什么回应，只是见她又想亲上来，这次江宁没有躲开，很耐心的引导赵雪泽，然后赵雪泽动作越来越轻，到后面直接睡着了。
　　江宁抿了抿唇，平复着被赵雪泽撩起来的热气，刚躺好准备休息，没想到脑子里面突然出现了一声还要，轻轻的还带着些许喘.息，一瞬间让江宁清醒了不少。
　　【亲亲0368宿主，这边的语音包可以自动播放的哦~要是不喜欢的话，再过五分钟就会自动停止，但是不接受下载之后还删除的情况呢~】
　　就这样江宁木着脸听了整整五分钟的小.黄.文，然后把系统给举报了，除了内容不符合社会主义核心价值观以外，最根本的原因还是因为这些语音包都是模拟赵雪泽的声音发出来的。
　　江宁发现她还是太年轻了，高估了这系统的节操，简直完全没有下限。
　　作者有话要说：系统（拿出小本本）：亲亲~
　　江：滚，不亲
　　谢谢姜涩琪的地雷哦！！！


第42章 将军vs公主（二十一）
　　天差不多快亮的时候, 江宁就穿上了衣服，让绿云好好照顾赵雪泽，然后动身去了丞相府。
　　“主上, 应飞鸿不知从哪里寻来迷药, 昨夜试图强行要了赵雪泽。”江宁被启用之后，除了给赵炽下“□□”以外, 每三日还需要亲自汇报一次消息，今天刚好是第三日。
　　丞相听着思宁的话, 对于应飞鸿有些失望。他本以为这个人好好利用一下可以成为很大的助力，没想到竟然如此冲动, 他已经帮着压了不少弹劾应飞鸿的奏折，不然光是经常偷偷去青楼这一条，想得到赵炽的信赖就比较难，现在又干出这么丢脸的事情。
　　“那三皇子如何？”好在现在事情也即将尘埃落定，这种人也好对付，转而问起了郑宗定。
　　“他一直都在偏殿没有什么动作，看起来很安分。”宫里的几个暗装桩都是经过思宁的来汇报消息。
　　“继续监视着吧，一有异常，直接联系。”丞相挥了挥手让人都退下，然后进了密室, 最中央摆着一块牌位，上面只有宇文两个字。
　　牌位周围还卷着一团又一团的东西，不仔细看完全看不出是什么，丞相割开自己的手腕然后把血滴进去，虽然面色有些苍白，但是不见一丝痛苦，反而隐隐带着笑意。
　　应飞鸿回去之后便让系统扫描自己的身体, 在发现吃下的是毒药时脸都黑了下来。
　　“给我替换解药！”应飞鸿害怕死亡，不允许有这样的东西存在威胁他。
　　“一万积分。”这次应飞鸿失败连带着系统也很恼火，不想为他花费更多的能量，直接狮子大开口，赌应飞鸿不敢买。
　　应飞鸿看着这积分气的把桌子上的东西全部都扫了下去，因为动作太大，头部还隐隐作痛，忍住心中的怒气问道：“那你告诉我这是什么毒，那个女人又是谁？”
　　“你中的毒是北国皇室独有的，是用十分珍贵的毒草所致，一个月内要是没有解药话可不好办。”
　　“至于那女人，是沈湘身边的宫女，思宁。”
　　这个名字在剧情之中出现过几次，所以应飞鸿知道他是丞相的人，北国皇室的毒药，丞相的人，一瞬间就让应飞鸿感觉后背发凉，怀疑今天的中毒根本就是有预谋的，那人给自己下毒的时候明明看清了他的长相，却是一点反应都没有，分明就是知道自己是谁。
　　那两个贱人！
　　事情失败了不说，还偷鸡不成蚀把米，丞相和郑宗定给自己下毒，明显就是想要威胁他，第二天在收到丞相的信，要求自己带一些东西混进皇宫的时候，便知道他的目的原来是在这，虽然这样做可能会让自己受掣肘，但想到自己没有解药也不得不做。
　　原本受制于人的感受便让他烦躁，上朝时还有人弹劾他，虽然最后只是被罚了俸禄，但是应飞鸿还是觉得十分的不安，觉得赵炽看自己的眼神都有些不对劲。
　　应飞鸿虽然心里恨死了丞相，但还是维持着表面上的和气，过了几日之后去了丞相府找吴思出去游玩，当时江宁正借着外出采购的名头给丞相汇报最近的消息，一抬头刚刚好看见她们，桥上人有些多，吴思和她的丫鬟没有站稳差点掉下去。
　　江宁看着上面的情景，心中有些讶异，要是没有看错的话，吴思身边的家仆第一时间不是拉她，而是想要救一个丫鬟，这是一个很反常的现象，因为这江宁心中有些疑虑，然后找了个机会出宫试探了一下，发现那些暗卫在危险来临时，第一时间竟然真的是保护那个丫鬟而不是吴思。细想之后江宁觉得这可以成为一个切入点，抓住丞相的一些把柄，所以把这件事情跟赵雪泽也说了一声。
　　“你是不舒服吗？”江宁见赵雪泽一直出神没有回应她，有些疑惑的问道。
　　“啊没、没有。”赵雪泽定了定心神：“关于丞相的事情还是父皇他们更清楚一些，到时候我也会安排人手去查的。”
　　江宁发现最近几天赵雪泽的状态都很不对劲，检查她的身体也没有什么问题，见她眼神有些闪躲，便明白她是有心事了，没有多问，把沈湘要她带过来的东西放下之后便走了。
　　赵雪泽看着江宁离开咬了咬唇，那天江宁的吻虽说她不明白是为什么，但是那个情形也不会有什么旖旎，只是自己的心却是因为这有些乱了，一直想着那天晚上江宁身上的热度，现在看见江宁就有些不自在。
　　关于感情的事情，其实她并不了解，也不感兴趣，至多就是对父皇母后两人的感情有些羡慕，对于应飞鸿的心动也是在可控范围内，然而遇见江宁之后，她的情绪变化有时很不理智。
　　就像还在军营那边，她看见江宁，初时惊艳，之后下意识便是想找她，虽说是有各种理由告诉自己只是为了收拢人心，但是瞒不了自己的心。
　　她是南国的公主，虽不会仗势欺人，但也不是好相处的，江宁的之前的态度并不好，要是以往早就挥袖离去，但是怪就怪在她并不觉得有什么不对，也没有真正对江宁生气过。
　　食指摸了摸手上的弩，又想到那天晚上的吻，然后把东西收了起来，最近的局势已经越来越紧张了，自己也不应该一直想这些，船到桥头自然直，打算等事情都解决了再跟江宁好好谈谈。
　　应飞鸿一直没有断了跟江宁的联系，在知道她被北国皇帝囚禁时便知道自己的机会到了，再次写信给对方想要合作，这么久的试探应飞鸿一直觉得是他占了上风。
　　在知道江宁想要自己派人营救她，助力郑宗旭逼宫时，选择了答应，条件是事成之后，把噬心散的毒药和解药一起拿给他，然后联系了几个边疆的心腹，压制住齐山郑宗定藏着的私兵，也算是提前解决自己的心腹大患。
　　没过多久北国皇帝便死了，他的死的出乎意料又在情理之中，大臣们很识趣让二皇子郑宗旭登上了皇位，然后把被“软禁”的江宁放了出来，新皇登基，第一件事情竟然是清剿流匪，那些流匪跟朝堂中的大臣多多少少还是有一些关系，现在这么一搞牵动的事情可是十分多，但是皇帝派去的钦差大臣是刚入朝不久的秦虎，此人油盐不进，绝了很多人贿赂的心。
　　齐山一代流匪很多都是郑宗定藏着的私兵，要是被发现想翻盘就难了，因为这他催促着丞相加快行动，在赵炽晕倒之后开始借着应飞鸿的便利，把皇宫内的将领换洗了大半。每个人都有自己的底牌，每个人又都以为自己是猎人而不是猎物，随着赵炽在朝堂上晕倒，各方势力开始慢慢的收网。
　　在收到宫内探子的密报，赵炽已拟好圣旨，明日便要宣布退位的消息之后，丞相传信与郑宗定，决定今晚就动手。
　　早在之前郑宗定就有一直往南国输入自己的人，而且还有了好几个十分隐蔽的据点，两国休战，彼此之间的往来也随着时间的流逝而增加，这么久的时间多多少少还是混了不少人，南门有应飞鸿的人，随意盘问了几下，然后在看见信号的时候里应外合把南门彻底拿下。
　　禁军统领月前突然暴毙，现今禁军半数在应飞鸿手上，这场厮杀在大雨的掩盖下来的十分迅猛，连陆续来到宫外的文武百官都没有意识到里面发生了什么不对劲的事情。
　　宫变时赵炽带着沈湘她们逃到了金銮殿，现在他坐在龙椅上，看着底下的丞相，他虽是一心想除之后快，但是事情真的发展成这样时，心里多多少少还是有些感慨。
　　“之华，我想知道你为什么这么做。”
　　付之华，就是丞相的名字，将近十年他没有听到这个名字了，身边的人都是恭恭敬敬的称他为丞相，而会喊他名字的赵炽，在知道自己隐瞒了有人想要杀了赵雪泽，杀了他和沈湘的骨肉时，往日亲如同胞的三个人最后还是生了间隙，然后越走越远。
　　丞相眼神波动了一下，但是很快又归于平静，神情没有什么变化，他并不想叙旧，也不想多说什么，接过手下拿的玉玺，检查了一下是真的之后，便提剑一步步走上去，打算亲手了结了赵炽，也不枉之前兄弟一场。
　　“师兄！你别再执迷不悟了，宇文至他根本就没有留下血脉，你做这些根本就没有用，就算是夺了皇位你给谁做呢？给你自己吗？”沈湘看着眼前的人神情复杂，想劝他回头。
　　沈湘也是从江宁手上的尸散看出丞相的另一重身份，那尸粉已经将近百年没有出现，相传只有之前被灭的魔教护法才会制作。
　　“师妹，我是念在之前的面子上才留你一命，不要试图激怒我。”丞相的眼神沉了沉，宇文家的血脉是他的逆鳞，不允许有人诋毁，就算是他喜欢的女人也是一样。
　　“现在你可以好好欣赏一下，我是怎么一刀一刀的割他的肉，喝他的血。”这句话说完丞相就已经站在了赵炽的面前，示意思宁把沈湘拉住，丞相舔了舔唇，扬起了手上的长剑。“丞相，这一刀下来你会痛快，但是丞相府会发生什么，也不一定了。”见付之华真的决心要杀了自己，赵炽垂下眼睑，淡淡地说道。
　　本来丞相以为自己的妻女被赵炽抓到了，还没有什么反应，但是见赵炽脸上没有一点惊慌，反而是看着自己笑了笑，神情一变然后又冷静下来，不相信他可以找到自己的秘密。
　　“听说她已经十四岁了，还很年轻。”
　　“要是没有那块疤，应该是个美人。”赵炽话音未落就被扯了下来摔在了地上。
　　“你想干什么？”丞相语气之间难掩杀意。
　　赵炽咳嗽了一声，然后慢悠悠地说道：“让你的手下把他们杀了，我便不会动她。”
　　“之华，迟早你都要动手，不如现在让我先看看？”
　　应飞鸿都已经准备好丞相一动手，就打着清君侧的名号再把丞相杀了，没想到这两个人竟然还在上面聊了起来，不知道反派死于话多吗？郑宗定见丞相似乎是想要松口，眼神沉了沉，跟应飞鸿对视一眼，都看见对方的杀意。
　　沈湘的话两个人都听的清清楚楚，宇文这个禁词也是让他们心中摇起了警铃，怀疑起丞相的真实身份，在两人观望的时候周围突然发生了异动，“丞相”的人动手了。
　　事已至此，应飞鸿和郑宗定暂时达成了合作，手一挥三边的人开始打起来，兵器碰撞的声音越来越激烈，丞相早就知道这两个人不会安分，拿出笛子横在唇边，没多久从大门和窗户就涌进了不少毒蛇和其它的毒虫。
　　丞相的人早在那之前就已经吃下了解药，渐渐的占了上风，一动武应飞鸿就感觉到内力有些停滞，便知道这宫殿内不知道何时已经放了毒烟，也不知道丞相使了什么妖术，竟能使死了蛇还能动弹，之前他发现这东西还不以为意，现在牙都要咬碎了。
　　郑宗定身上有万毒之母，对于这些东西也不怕，在进殿时母虫兴奋不已时便察觉出异常，见现在局面已经如此混乱，应飞鸿也中招了，郑宗定马上就放出了自己的底牌，培养了多年的傀儡影士。
　　会发生这样的局面一点都不奇怪，每个人都觉得有底牌有恃无恐，都想占据先机，江宁重点还是看着应飞鸿，想知道他的系统在这个时候会做什么。
　　“系统你快帮我，我要是赢了就是皇帝要什么没有？积分到时候我会想办法还给你的！”应飞鸿一边躲过攻击一边，没想到刚解毒不久又中毒了，心里咒骂这个系统真的是垃圾！
　　然而应飞鸿喊了好几遍都没有系统回应他，还有一种脱离的感觉，因为心乱竟然被一条毒蛇咬伤了，在他有些绝望的时候系统的声音又响了起来：“你快点把气运给我！”
　　刚刚系统被屏蔽的一瞬间它就感觉到其他系统的存在，现在挣脱之后第一时间就是想要带着气运逃跑，应飞鸿虽然有些依赖系统，但他不是笨的：“给我技能，快点给我技能不然大家一起同归于尽！”
　　系统之前制造噩梦种子已经花了不少能量根本不够它离开这个世界，听到应飞鸿的话咬了咬牙干脆把所有能量都投入在应飞鸿的身上，也没有管他能不能坚持住，应飞鸿被注入能量之后一瞬间清醒了不少，内力充沛把周围一米内的毒蛇都震开了。
　　夺过一个人的长剑后开始四处杀人，本来一开始还有些理智，到后面凡是靠近他的都没有什么活路，有这么个人形杀器在，宫殿里面能站着的少了大半，系统操控着应飞鸿上去把赵炽杀了，想夺取龙气逃跑。
　　江宁提剑把应飞鸿挡了下来，因为前面应飞鸿已经花了不少力气，江宁只用了几招便把他打晕在地上，为了防止意外抓着他的衣领往龙头那一磕，确定人已经起不来了才把他丢在地上，同时应飞鸿的系统也被江宁的系统抓住了。
　　丞相看见思宁把应飞鸿打晕了，还没有来得及松一口气，看见她把赵炽扶起来之后神色大变，笛声更加急促，那些毒蛇跟疯了一样往赵炽那边涌过来。
　　赵炽和沈湘都是会武功的，三个人往外撤，赵雪泽则是带着人杀进大殿，很快局面就被控制了下来，郑宗定即使有母虫保护他，但是也没有撑多久，被抓了起来，现在只剩下丞相一个人站在大殿中央，身边围着几个护卫和一群毒蛇。
　　“她还好吗？”事已至此，败局已定，丞相也不想挣扎，他关心的只有宇文家的血脉。
　　沈湘看着丞相，想开口说所谓的宇文家的血脉，真的已经断了，他一直保护着的人，真的只是一个普通人而已，但是对上丞相的眼神，她把话咽了回去。
　　“她不知道自己的身份，可以很好，也可以不好。”赵炽话里的意思很明显。
　　丞相听懂了，握着手上的笛子，看着一地的尸体，最后什么都没有说，十分安静地叹了一口气，然后坐在了地上，手掌轻轻地拍了拍大腿，那些毒蛇就沿着丞相的腿攀岩而上，一口一口的撕咬着他，到最后所有的蛇都涌了上去，丞相消失的时候，毒蛇也统统都消失了。
　　这些毒蛇都是用丞相的血养的，早在很久之前，他就催眠着这些毒蛇，藏在密室里面，它们不需要营养，就算是死了也能顺着笛声动作着，只要丞相活着，它们也可以活着，丞相死了，它们也死了。
　　丞相或许早就知道他找的小孩其实不是宇文家的血脉，只是想到找一个寄托，他找到自己想找的小孩，然后毁了她的容貌，让她成为自己女儿的丫鬟，变相保护着她，甚至是可以不管自己亲生女儿的生死，把她当作棋子来利用。
　　江宁也没有管后面赵炽他怎么处理叛军和那些参与其中的大臣，知会一声之后把应飞鸿拖到了天牢里面，坐在那等应飞鸿醒过来。
　　有笔账，她得好好跟应飞鸿算一算。
　　作者有话要说：要期末啦，所以更新会少一些，其他要期末的同学也要好好努力哦，今天儿童节，虽然看文的一般都是大朋友了，但是也可以保持一颗童心，开开心心的哦！
　　然后谢谢空白的手榴弹，还有空白、澍、sususu、我喜欢你呀的地雷哦！（害，有一段时间没有看见你们的id惹）


第43章 将军vs公主（二十二）
　　应飞鸿醒了之后, 先是捂着额头不让鲜血继续流遮挡视线，然后观察着周围的环境，一下便猜到自己现在在哪里, 在此之前他在这审讯了不少人。
　　应飞鸿侧头看着坐着的思宁, 见她的眼神好似是看着蝼蚁一般，心里涌起一种被轻视的愤怒, 手抓紧了稻草，而后自嘲一笑：“没想到最后竟然是丞相赢了。”
　　应飞鸿这么一说江宁想起来自己的伪装还没有下, 站起来舒展了一下筋骨：“不好意思，最后你们谁都没有赢。”
　　江宁的面容不是普通的易容术, 而是一种幻象，在应飞鸿的眼里就是眼前的思宁一瞬间就变成了江宁，吓得他往后退了退。
　　本该是在北国边疆的江宁现在成了思宁，再加上刚刚她的态度那么恶劣，应飞鸿自然是知道自己被算计了，被俯视着让他有一种不舒服的感觉，扶着墙挣扎着站了起来。
　　现在应飞鸿都无法接受，明明他是男主，为什么会落到现在这个地步。
　　有些时候人只听自己能够接受的原因，要是自己不觉得错, 就算别人告诉他正确答案也不会想改正，江宁过来也不是来给应飞鸿解释的，一脚踢在应飞鸿的膝盖骨，那让他跪在地上，然后让士兵把他拖到刑具旁边，就着这个姿势把他的双手吊起来。
　　然后江宁坐了回去，看着守卫给应飞鸿行刑, 烙铁和皮肉相碰发出滋滋的声音被应飞鸿的惨叫掩盖，江宁没有喊停，守卫便一直烙，没一会儿应飞鸿的声音便越来越小，到后面晕了过去。
　　“泼醒。”江宁从来都不心软，她看着这些甚至表情都没有什么变化，要不是不想脏了手，她可以亲自让他尝尝痛苦的滋味。
　　“丢进去吧。”刚刚守卫从外面打水把水缸装满了，听到江宁的话把应飞鸿的锁链下了，把他推了进去，然后压着他的肩膀不让他起来，等感觉到挣扎弱了些才松手。
　　见应飞鸿应该被折磨的差不多了，江宁挥手让其他人都出去，然后走过去，俯身看着应飞鸿的眼睛笑道：“我知道你是穿越的。”
　　看着他眼中的震惊，江宁继续说道：“人呢，不要觉得自己是主角就为所欲为，毕竟这个世界只是眷顾你，不是服从你，万一其他人就积了德把你从上面踹了下来，怎么死的你都不知道。”
　　“不不可能我还有机会，系统，我还有系统......”应飞鸿大口的喘着气，感觉像是要窒息一般。
　　江宁见应飞鸿现在思绪混乱，便知催眠的效果起来了，询问道：“那天晚上你对赵雪泽做了什么？”
　　江宁问过赵雪泽怎么跑到了那里，她却说只记得想起了一点小时候的记忆，这让江宁有些困惑，也没有想是赵雪泽下意识的隐瞒了什么东西，只是担心有其他的后遗症，所以想问清楚那天应飞鸿到底使了什么手段。
　　“种子......噩梦种子，到时候她就是我的人，我就是皇上了，她会爱上我的！”应飞鸿的语序有些混乱，但是江宁也听得明白，不知道想到了什么先是皱了皱眉，然后恢复了平静。
　　问出了答案江宁也不想在这继续待着，继续看着应飞鸿的眼睛说道：“没有人会爱你，但是在之后的日日夜夜会有很多人来找你。”
　　“那些被你害死的姑娘，故意坑杀的士兵，还有被你杀死的自己，每天晚上都会来找你，你好像是被关进大红袍里面一样，但是幸运的是你不会死。”大红袍就是把铁做成一个人的模具，然后放进烈火里不断的烧，烧到发红，然后把人锁进去，不消片刻便只会剩下一堆黑炭。
　　在说话的时候，江宁也加强了催眠的效果，为了好好折磨他，还花了不少积分，但是江宁不后悔，看见应飞鸿被冻的说不出话，江宁笑了笑，那天晚上赵雪泽冻得瑟瑟发抖的模样，她可是一直记得。
　　让外面侯着的御医进去给应飞鸿治伤，江宁便没有再管出了天牢，外面雨已经停了，太阳出来让地上的雨水蒸发了不少，江宁也没有用轻功，只是慢悠悠地走回赵雪泽的寝宫，路上依稀能闻见一些未消散的血腥味提醒着所有人昨天晚上发生了什么。
　　赵雪泽应该是去处理事情了，寝宫没有什么人，只有几个宫女把院子里的花盆放好，昨天下大雨所以把花盆放进了走廊，现在需要搬出来，宫女看见江宁的时候对视一眼，不明白皇后的宫女怎么会来这里，但是想到之前公主对她的态度，便没有拦着她。
　　昨夜赵雪泽不在寝宫，普通宫女也勒令不能进去，窗户都没有关上淋了不少雨进来，地上散了不少宣纸，江宁弯腰捡了起来，没想到竟然看见了自己的画像还有名字，一看十张有八张都是关于她的，还有两张是临摹的字帖。
　　虽说江宁不是故意要看，赵雪泽喜欢自己她多多少少能够感觉出来，自己也不是对她没有好感，但总有一种撞破别人隐私的尴尬，把淋湿了的宣纸放在一边的桌子上，然后其他的几张叠了起来，本想是装作不知道，没想到转身就看见赵雪泽走进来。
　　看着桌子上的东西赵雪泽脸一红，有些不自在的捏了捏食指，然后缓缓地吸了一口气，然后很认真的看着江宁。
　　“怎么了？”江宁有些不明白怎么突然这么严肃。
　　“其实......那天我醒着。”说到这赵雪泽眼神闪了闪。
　　江宁听到这句话先是楞了楞，然后反应过来她在说什么，摸不清赵雪泽的醒着是指哪个时间段。
　　看出江宁的疑虑，赵雪泽出声解释道：“就是你把我救起来的时候。”
　　第一次跟别人坦白心意，赵雪泽多多少少还是有些紧张，但是她越紧张反而越没有什么表现，面无表情的模样反而看起来颇有兴师问罪的味道。
　　好在江宁虽然不是说对赵雪泽完全了解，但是也明白几分，眼中多了些兴味，笑道：“就是我吻你的时候？”
　　“怎得当时没什么回应？”
　　江宁的直白让赵雪泽伪装出来的冷静隐隐有破碎的趋势，见江宁似是有些遗憾的模样，嗔怪地看了江宁一眼：“你先别说话。”本来她想要好好的跟江宁谈一下，现在她什么情绪都要没有了。
　　“江宁，我发现自己有些喜欢你。”虽然不好意思，赵雪泽还是拉着江宁的手放在自己的心脏位置，眼神真挚：“跟你在一起它会跳到很快。”
　　“我就问你一句话，你喜欢我吗？能不能与我......一直在一起？”说到这赵雪泽的眼睛里面多了一丝期待。
　　系统没想到竟然是女主先表白的，看着江宁的反应跟女主一样紧张，活像是自己等着表白一样。
　　江宁看着赵雪泽抓着自己的手不放，皱了皱眉：“你这......似乎不止一句？”“江宁！”赵雪泽语气有些羞恼，但是没有把江宁的手放开，反而用力了几分，没有意识到这个动作有多么暧昧。
　　见赵雪泽有些急了，江宁凝眸看着她，然后向前偏了偏身子，一只手环住了赵雪泽的腰，两个人的距离一瞬间拉近。
　　“喜欢。”江宁没有隐藏自己的心思，只是想到上一世的林伊人对自己的感情，和这个世界赵雪泽下意识的纵容，直言说道：“只是没有你喜欢我那么多。”
　　赵雪泽先是楞了楞，手上的力气小了些，然后犹豫着把手搭在了江宁的腰上，心里并没有因为她那句话感到失落或者是难过，只有得知江宁也喜欢她涌起的开心。
　　“那我们在一起吧。”靠在江宁的肩膀上赵雪泽可以闻见熟悉的香味，两个夜晚足矣让她记住江宁身上的味道。
　　怕江宁跟话本中说的一样得到了便不珍惜，赵雪泽又补充道：“不过你这人行事总是让人生气，说话不饶人，有些时候又冷冰冰的，以后可要对我好一些，不然本公主可是会不要你的。”
　　其实赵雪泽觉得江宁人好看武功又高，而且温柔对她笑的时候感觉心都要化了，最重要的是赵雪泽很喜欢跟江宁在一起，即使什么都不做，就是看着江宁，她心里就前所未有的满足，真不知道自己是不是上辈子欠她了。
　　对于赵雪泽的口是心非，江宁早就有了了解，反正有些时候话反着听就是了，只是心里知道是一回事，江宁嘴上可没惯着她。
　　“本来我还有些害怕，但是想想你武功这么差，还有些幼稚，要是其他人可能还真不喜欢家里多了个哭包小猪，还是我勉为其难的守着，免得她去祸害其他人吧。”
　　赵雪泽本来还觉得气氛挺和谐的，但是听到哭包小猪的时候把江宁推开了些，然后顺势把江宁推到了床上，然后爬上去坐在她身上，有些咬牙切齿：“哭你是别想我哭了，其他倒是可以先让你见识见识。”
　　“重不重？”赵雪泽挑了挑眉，压着江宁的手腕不让她起来，然后故意使了几分力气。
　　“重，好像整个世界都压着我。”
　　要说江宁会说情话，有些时候却让赵雪泽想大人，但说她不会讲情话，现在又说的让她心动不已，赵雪泽都不知道自己该不该用力了。
　　“不过你刚刚有句话说错了。”江宁被压着也不担心，好整以暇地看着赵雪泽，慢悠悠地说道。
　　“什么话？”赵雪泽心里有一瞬间紧张，以为江宁有反悔的意思。
　　“你以后会哭的。”想到赵雪泽有些敏感的体质，江宁意味深长地看了她一眼，不过想到自己的任务，心里叹了一口气。
　　赵雪泽还没有来得及细想江宁的眼神是什么意思，就听见了门被推开的声音，门是绿云推的，后面跟着赵炽和沈湘，现在看着这一幕，全部都站在了原地，看着赵雪泽和江宁的姿势陷入了沉默。
　　作者有话要说：赵雪泽：就，挺突然的....（呆）
　　蟹蟹阿政政和骑五折的地雷哦！这个世界也快结束啦！


第44章 将军vs公主（完）
　　“父皇母后, 我可以解释......”赵雪泽上也不是下也不是，最后下床把江宁拉了起来，表现得十分乖巧。
　　“你解释吧。”虽然刚刚的确有些震惊, 但更多是因为赵雪泽竟然敢白天做这档子事, 还是在上面的。
　　赵雪泽就把跟江宁表白的事情说了一下，还说了一些之前发生的事情, 听起来就好像是赵雪泽追着江宁一样，担心赵炽他们怪罪下来。
　　然后没想到他们一点反感和不悦都没有, 反而对于自己和江宁发生的事情十分感兴趣。
　　“父皇母后你们不反对吗？”回答了几个沈湘的问题之后，赵雪泽试探性的问道。
　　“为什么要反对？你不知道德妃和张才人就是因为在一起了所以才出宫的吗？”沈湘以为这件事情赵雪泽知道, 所以对于女女之事才接受的如此快。
　　“......”她还真的不知道。
　　赵炽她们不反对，赵雪泽心里便松了一口气，问赵炽他们过来是有什么事情。
　　“刚刚有人来报‘北国大将军江宁在剿匪途中身受重伤，不治身亡。’ ”
　　跟丞相有牵扯的大臣，全部落狱秋后问斩，有关系的都被关了起来等着审问，还有一些摇摆不明的大臣看见丞相已死，也没有什么小心思了，早朝的时候乖的跟个鹌鹑似的，对于赵炽有意和北国洽谈通商的消息也没有人反对。赵炽下了朝便去找了沈湘, 见她要来赵雪泽这便一同来了，没想到竟然撞见这一幕。
　　之前沈湘明里暗里透露出一些信息，本来赵炽心中还有些不满，但是看见现在江宁被赵雪泽欺负的“不敢出声”的模样，想想人家一个大将军跑到这边来，也算是情深意重也就看开了，反正有沈湘在就算是他想怎么样也是没办法的, 到后面还是唱黑脸不讨好，不如一开始就说开了。
　　赵雪泽看出两人真的没有什么其他想法之后松了一口气，然后听着江宁说之后有什么打算。
　　“北国我自然是不会回去了。”既然“北国江宁”已经在剿匪的途中死了，那她也不打算回去继续为北国效力，说到这江宁顿了顿，侧头看着赵雪泽。
　　江宁也不怎么想在皇宫里面待着，但是赵雪泽不一定会愿意跟着她去外面，虽说浪迹天涯有浪漫之处，但是更多还是柴米油盐，有人的地方便不可能全都是自在。
　　见江宁似乎是有什么其他要说的，赵雪泽借着衣衫遮掩悄悄地勾了勾江宁的尾指，她多半已经猜到江宁要说什么了。
　　“等时局稳定之后我想带着雪泽去外面走走。”
　　话音一落赵炽的脸色就变了，连沈湘也看着赵雪泽，一开始两人听着江宁说不回北国的时候心里还高兴，这样就可以经常看见宝贝女儿了，没想到江宁在皇宫也待不住。一时间其他三个人都盯着赵雪泽看，想听听她是什么看法。
　　赵雪泽眼睫毛颤了颤，手上的动作没有松开，然后抬眼看着赵炽和沈湘笑道：“父皇母后，我也有些想去外面瞧瞧。”见两人有些失落挠了挠江宁的手掌心。
　　江宁会意知道她是想让她说拉一下好感度，眼中染上笑意，给赵炽和沈湘分别倒了一杯茶，表示自己和赵雪泽也是会经常回来，最后一句话结束这个话题。
　　“我把你们的宝贝公主抢来当宝贝，自然是会好好待她。”
　　赵雪泽没想到江宁这么直白，有些不自在的撇开了头，看见羊二的时候眼神一亮，然而对方没有给她弹脑壳的机会，咩了一声之后就撒欢跑了。
　　赵炽和沈湘对视一眼，最后还是同意了。谈完女儿感情上的事情便把正事说了一下，这次逼宫牵出来不少人，但是也有一些老狐狸尾巴藏得严实，赵炽打算让赵雪泽和江宁把后续的事情做一个调查，争取这次换血可以来的彻底一些。之前赵雪泽就会帮着赵炽处理一些事情，但是很少有人会怀疑到她的身上。毕竟她是公主，对外的表现也不出格，即使这次她带着禁军杀进金銮殿救驾有功，大家对她的认知也没有很大的刷新。
　　丞相在江湖上还有一些势力，那些势力比较散而且有些地方官还会包庇他们，朝堂上的势力也不好打入江湖，赵炽思来想去还是江宁比较适合，没想到这次赵雪泽也要跟着去了，但是对于她的实力他还是很放心的，给赵雪泽多安排了一些暗卫，便让她们走了。
　　丞相一死，只要不给他们聚头的机会剩下的便都是一些散兵游勇，江宁和赵雪泽从南城出发，发现可疑的人一般不会亲自出手，而是传信给暗卫跟踪，等离开之后再制造巧合一网打尽，这样的事情发生几次之后，江湖上不少做了亏心事的人都开始担心有火烧到自己身上，遮掩的时候反而被有心人发现了不少猫腻。
　　一切都进展的十分顺利，丞相的势力经过半年多的时间已经被杀的所剩无几，应飞鸿在天牢里面疯的彻底，一个人做着自己的皇帝梦，又得承受着被烈火焚烧的幻觉，已经完全看不出之前的模样，每次自杀都被拦下来救治，日子过得生不如死。之前被应飞鸿看不起的张辞，反而在这次行动中立下不少功劳得到赵炽的赏识，负责护送使者与北国的皇帝洽谈。
　　经过两国的努力，北国和南国已经打开了商贸，人□□流越来越频繁，江宁之后也没有伪装，毕竟认识她的百姓也不多，而且江宁北国人相貌在南国大家也见怪不怪了，就是一路上总是会有不识相的来打扰，都被狠狠地教训了一顿，一来二去两个人在江湖上还闯出不少名堂。
　　赵雪泽靠在躺椅上在那晒着快落下的太阳，凉风把燥热驱散了几分，眼睛微微眯起看起来有些慵懒，见江宁从院子外面走进来，起身看着她眼神带着探究。
　　江宁对上赵雪泽有些控诉的眼神挑了挑眉，把手上的糕点递给赵雪泽。
　　两个人走了大半年看了不少风景，路过水镇的时候一致觉得这环境不错，刚好不久之后还有桂花节，想到赵雪泽这么喜欢桂花便打算多住几日。
　　“怎得去了那么久？”拿着桂花糕赵雪泽眼神柔和了些，抬了抬下巴示意江宁也躺过来一起晒晒太阳。
　　水镇地方不大，两人的相貌又十分出众，很快就传遍镇子里来了对神仙姐妹的消息，不少人会在门口偷看，赵雪泽估摸着江宁就是被什么人给“牵制”住了。她也不是怀疑江宁，只是没想到水镇的人都这么热情的，有些后悔来这的时候没有乔装打扮一下。
　　江宁没依言躺下，把刚刚藏起来的花环给赵雪泽戴上，然后在她起身的时候打了个响指，一束花凭空出现，把赵雪泽吓了一跳。
　　“阿水她早上去山上摘了不少花，打算编花环当作礼物送人，我买糕点的时候刚好瞧见了，便学了学。”
　　阿水就是一个小屁孩还没她一半高，赵雪泽自然不会丧心病狂到连这醋都吃，伸手把花环拿了下来，里面紫白相间的小花还很水嫩，看起来煞是好看。赵雪泽突然想到了之前江宁说她要是给喜欢的人送礼物，一定会亲手做给她，唇边的笑意更是灿烂，难得没有口是心非，夸了一句好看。
　　然后向前走了一步把花环戴在江宁的头上，左右看了看总感觉有些怪怪的，打量了一下然后伸出手指按了按江宁的唇角：“笑一个。”
　　江宁先是楞了楞，然后听话的应了声好。自从发现自己心意之后，江宁对于赵雪泽的要求一般都是有求必应，弯唇露齿一笑，漂亮的眼睛里面倒映着赵雪泽的模样，显得十分的温柔。
　　“......”赵雪泽一直在想怎的江宁会如此好看。
　　回过神发现江宁有些小得意的表情，放在唇边的手往下压着江宁的肩膀，然后直接气势汹汹的吻了上去，分开的时候两个人的唇都有些肿，想到等会绿云要买菜回来了，赵雪泽抵住江宁的肩膀不让她上前，等平复呼吸之后拿着江宁带回来的花，给它找了个瓶子养着。
　　平常两个人都是一起睡的，因为第二天要去看花展所以睡得早了些，没想到半夜的时候赵雪泽竟然发烧了，摸了摸发现赵雪泽手心都是汗，连忙起身打算把灯点上，然后被赵雪泽抓住，声音含糊还有些颤抖，似乎是想到了什么害怕的事情，看到这样的情况江宁想起了之前应飞鸿说的噩梦种子，现在应当是消失前的触底反弹，这样的情况就是请大夫也是无济于事。
　　【宿主，你忘了还有道具吗？】见江宁这么担心，系统提醒了一下。
　　然后江宁想起了那个让她想丢掉的百变神丹，神情变了变，本是不想再用，但是听到赵雪泽难受的声音还是叹了一口气，把衣服脱了，担心赵雪泽出汗睡着不舒服，手放在她腰带上犹豫了一会还是把赵雪泽的衣服解开，一下子两个人便是赤.裸.相对。
　　亲了亲赵雪泽的唇安抚着她，到后面赵雪泽伸出舌尖舔了舔江宁，一秒钟的停顿之后两个人便吻在了一起。之前因为顾虑着赵雪泽的敏..感和一些其他原因，所以两个人的关系还是很纯洁的，都没有捅破窗户纸，现在手上感受着赵雪泽身上的温度，难免有些不自在，江宁埋在赵雪泽颈变微微喘着气，然后发现赵雪泽身上的温度更高了。
　　“江宁......”赵雪泽晚上做了一个梦，还是在熟悉的湖边，只是这次她没有掉进去而是被人挟持住了，挣扎不过最后摔进了湖里，只是触碰到的不是想象中的冰冷反而是一片炽热，直接把她热醒了，头脑还有些昏沉。
　　听到江宁关心的声音她伸手想要抓住对方的衣服，入手却是一片抓不住的滑腻，转而环住了身上人的脖颈，声音有些低像是奶猫在叫：“我好热......”
　　这反常的温度让江宁一瞬间想起了之前那百变神丹最后一句“你要是想什么药就什么药”，估计是因为自己想了些其他事情，以至于现在赵雪泽下一秒就要哭出声。
　　江宁抬手摸到赵雪泽眼角的湿润，虽然有些惊讶系统为什么没有警告，但是事情已经都到这种地步了，江宁也没有圣人到还给赵雪泽冷水解药之类的，把赵雪泽的泪水吻去，有些温柔的向下缓解着身下人的燥热。
　　听说一个人在充满花香的地方待久了，身上难免会沾染上一些花的味道，而且每个人还都是独一无二的。
　　如果是真的花，赵雪泽身上肯定会有桂花的味道，她最喜欢的就是拿着躺椅在桂花树下午睡，如果有风的话就会把花瓣吹下来，在风中打个旋儿，然后欢天喜地地跑进赵雪泽的怀里，有一些落在她的眉间，有一些印在她的唇边，还有一些调皮的桂花会借着风从赵雪泽的身上飘来飘去，就是不落在实处。
　　次数多了，这样带着温柔的痒意就会把赵雪泽唤醒，看着身上一直拍不下的桂花有些苦恼，然后发觉阳光烈了不少，晒的她身上出了不少汗，空气似乎都因为这燥热稀薄了几分，逼的赵雪泽低低的喘.气。
　　可能是睡的太久了，赵雪泽感觉身上有些没力气，看见江宁进来的时候，伸手想要她抱，然后得到了一个温柔的吻，她还很耐心的把赵雪泽身上的花瓣弹了弹，花瓣受力在空中颤了颤，带着几分脆弱的美感，这个过程进行了很久，久到又一阵风吹下来，两个人头发上、身上都沾上了不少桂花，空气都似乎粘腻了不少，有甜甜的味道开始飘散。
　　江宁的肩膀上也落了不少花瓣，赵雪泽笑着拂开，手指往下捻起一片花瓣抿了抿，然后感叹道：“很香。”
　　好东西自然是需要和爱的人分享，江宁伸手把赵雪泽揽在怀里，两个人在桂花树下玩闹着，也没管身上沾上了很多花瓣，开始寻找新的快乐。
　　第二天起来的时候江宁也有些受不住，因为那百变神丹的功效一直不散，然后她又是在做那档子事情，以至于赵雪泽越来越激动，江宁起身看了眼窗外，发现阳光都已经把院子全部笼罩，就知道今天的花展是看不到了。
　　休息了一会江宁让绿云烧了水，然后帮赵雪泽清理了一下，到后面睡醒的时候已经日落下山，因为昨天晚上玩的太过，又都是第一次，所以等两个人恢复之后花展早就结束了，只好离开往其他地方去。
　　因为不久前回了皇宫，还顺便看了眼已经胖到快走不动路的羊二，所以她们打算往另外一个方向走，没想到突然收到了赵炽的来信说他已经把皇位传给了赵民泽，打算带着沈湘也来民间体验生活，一行人四处走一开始也挺融洽的，但是到后面总是会发生一些啼笑皆非的事情，有些时候沈湘和赵雪泽还会在一起聊些女儿家的事情，赵雪泽因为不好意思就不让江宁跟着，所以江宁只能陪赵炽去打猎，到后面江宁和赵炽一拍即合带着各自媳妇往另一个方向走了。
　　绿云到后面也遇见了自己喜欢的人，是一个杀手，之前还是丞相的手下，只是丞相倒台了以后就加入了其他组织，一开始还和绿云动起了手，相爱相杀到后面绿云追妻火葬场追着去了。
　　江宁很开心赵雪泽身边没有其他人转移她的注意力，然后继赵林泽带着胡兰过来，某一天又收到赵民泽的信，说想要带着范怡来找她们的时候，沉默了。
　　赵雪泽看着信知道皇兄是开玩笑的，但是逗逗江宁也是有趣，便说道：“不知道皇嫂喜欢什么礼物，我们明天去街上看看吧。”
　　“嗯......好久没有见到皇嫂，不如跟她一起睡一晚聊聊天。”
　　江宁见赵雪泽越说越离谱，手上的信都给捏皱了：“你之前不是不喜欢范怡吗？”
　　赵雪泽瞪大了眼睛看着江宁，似乎不敢相信她怎么会这样说：“怎么会，皇嫂那么可爱，我怎么会不喜欢她呢？”
　　“就算之前不懂事态度不好，过几日我更应该好好陪陪皇嫂，跟她道歉。”说完赵雪泽狡黠一笑，然后假装若无其事的看着江宁，似乎是在征取她的意见。
　　其实皇兄皇嫂来她虽是分了几分神去和他们一起相处，但是大部分时间还是跟江宁在一起，见江宁果然有些吃醋的模样，赵雪泽借着喝茶的姿势偷笑，感觉江宁越活越回去了。
　　沉默之后赵雪泽发现江宁半天没说话，在发觉她身边的气息有些不对劲的时候连忙把茶杯放下想走，没想到还是被拉进了对方的怀里。
　　“我错了我错了，我不该笑你的。”赵雪泽嘴上这样说但是眼角眉梢的喜意暴露了她内心的想法。
　　不久前她们就成亲了，对方就是自己明媒正娶的妻子，便没什么好害羞的，早就过上了没.羞没臊的日子，顺着江宁的动作倒在床.上。但是在发现江宁一次不够还想再来的时候连忙拉住她的手，可怜兮兮的看着她：“不行了，再继续我会哭的......”
　　往常赵雪泽快要哭的时候江宁一般都会停下，没想到这次江宁笑了笑，手指摸了摸赵雪泽微红的眼角：“哭吧，很好看。”
　　？？？
　　赵雪泽：变.态！
　　系统虽然看不见发生了什么，但是听还是能听到一些，瞄了眼江宁的积分，因为女主的幸福度已经百分百了，所以做这档子事情扣的积分也不高，而且江宁还做了不少支线任务攒积分。
　　一瞬间系统感觉后面女主会被欺负的够呛，然后之后两个人的生活都验证了系统内心的想法是正确的。
　　作者有话要说：我回来啦！快留下你们的记号让我晓得你们还在！明天抓十个小可爱发红包哦！（蟹蟹空白的手榴弹，还有合午、澍、銀狐的地雷哦！）
　　最后来对暗号，桂花等于吻。


第45章 大佬教官vs“自卑”公主（（一）
　　其实一辈子说很长, 度过之后再去回忆转眼只是一瞬，江宁回到空间之前，在古代已经生活了三十年, 原主的身体其实没有很好, 征战多年留下一些暗伤，能活到五十岁已经挺不错了, 在离开的时候江宁还有些舍不得，但是也不得不离开。
　　时空局的空间有一种淡化人感情的功能, 不管你愿不愿意都需要这样，毕竟没有人在经历过一生之后回来都可以保持无波无澜, 有些偏激的任务者还会选择闹事，所以有了这么一个操作，江宁揉了揉眉心有些沉默，片刻之后把系统召唤了出来。
　　“我走之后她怎么样？”这个人自然是指赵雪泽。
　　江宁记得那一天她还是在桂花树下跟她道别的，花瓣纷纷扬扬，弥留之际只能迷迷糊糊的看清赵雪泽，应当是又哭了，手上的力度很大，但是她却没有力气回应。
　　想到这江宁深吸了一口气然后呼出去，听着系统说赵雪泽没多久也去世之后, 不知道该说什么好，起身把系统面板打开，然后开启了空间的隐私防御，开了之后可以防止有人恶意窃取信息。
　　“系统，查查最近几年是否有流放的赎罪者......”说到这江宁语气顿了顿，然后继续说道：“还有，时空叛逃者。”
　　查询这个不难, 就是需要提交申请有一定的审核时间，江宁也知道所以没有催系统，交代了一些事情之后就去营养舱滋养精神力了，然后系统就去找了孟星河。
　　她也刚醒不久，而且作为完全沉浸者对于精神力的伤害会比较大，好在她经历过很多世界，适应能力强，看见系统过来虽然还有些不舒服，但也没有拒绝，打开了门。
　　孟星河接收了上一个世界的数据，看着里面的江宁神情柔和了不少，也知道她应该是看出来林伊人和赵雪泽都是一个人，也不枉她每次进入世界都会进行心理暗示。
　　手指翻飞把世界数据进行改良然后存档，然后在加载到一半的时候孟星河突然停下，然后回放把场景定格在了江宁第一次到南城和赵雪泽相遇的时候，当时江宁的反应有一瞬间引起了身边的元素的波动，那是结界松动的迹象。
　　之前刚进入时空局的时候，她不相信江宁就真的可以把自己忘得一干二净，后面经历无数个任务之后，她从一个随时都会被绞杀的叛逃者走到现在，已经有了不少权限，知道江宁的身上有时空局最强的心理暗示，多次接近无果后选择了任务模式，借此来解除心理暗示。
　　这件事情越少人知道越好，所以孟星河选择了这个另类的救赎模式，就是不想有太多人干扰，把容易引起怀疑地方删除之后，孟星河抬眼看了看系统。
　　见孟星河已经把事情处理好了，系统就把江宁的申请提交，然后有些欲言又止：
　　【就、这个任务上或许一些bug，毕竟要不哭是不可能的，例如说上个世界大人你比较敏感......】系统没有把话说完，小心翼翼的问道。
　　见系统问起，似乎是想到了之前江宁时不时的使坏，孟星河脸上染上些许红晕，语气上没有什么变化：“这个标准是时空局制定的，我没有权限修改。”
　　“要是阿宁真的缺积分的话，攻略任务的积分再翻一倍。”时空局的任务积分可以说是十分重要的东西，可以借.贷或者是给予，所以每个系统可调动的额度其实不高，只有申请了才可以提升额度，江宁的任务积分可以达到几百上千都是因为这些积分是从孟星河这里支出去的。
　　系统悄咪咪的瞥了一眼孟星河数不清的积分数额，感觉宿主以后的生活完全不用愁啊，就这一眼系统也顺便看清了孟星河的长相，黑发披散一袭红衣，斜靠在宽大的椅子上像是高高在上的女王，跟在小世界的气质完全不同。
　　系统不小心看着出神，然后对上孟星河冷淡的眼神数据线一紧，把下个世界的链接一丢就申请退出了孟星河的领域，感觉数据怦怦跳，有预感就算是宿主上个世界没有喜欢上女主，之后的世界她也跑不掉。
　　-------------
　　这是江宁没有去过的页面世界，未来星际，往常她做任务一般都偏向于现代或者是古代，像那种与她平日里生活相较太大的一般都不会选择。不过现在她已经没有资格拒绝了，只能老老实实的来这有六种性别的世界。
　　男Alpha、女Alpha、男Beta、女Beta、男Omega和女Omega。男女是未成年前最基本的性别，分化之后Alpha是最为强悍的，不论男女都有丁丁，Omega则是最孱弱的，不管是具有男性特征还是女性特征，凡是Omega都负责生育，除了Beta以外其他的几种性别都很容易受信息素影响，但是Beta一般没有什么能力，就是最普通的人类。
　　江宁庆幸的是她自己是一个强大的Beta，而且在这个世界上的地位还不低，这样就比较方便完成任务，因为这个世界有点以强为尊的味道，有实力便更好办事。
　　这个世界的文本名称十分的美———《人间有味是清欢》。男主是帝国学院的一个高级军官，专门负责带领学生去不同的星球历练，机甲的操控能力更是十分的强悍，整个海蓝星能与他媲美的同龄人不超过三个，实力强悍，长相英俊，按道理是很多人的梦中情人，但是问题就出在他是一个有残疾的Alpha，他无法感知到Omega的信息素，无法繁衍后代也就是不.举，因为这个原因很多人都在背地耻笑他，也把很多家族想联姻的欲.望扼杀在摇篮里面。
　　而女主郁清欢是帝国的公主，虽然拥有高贵的身份，还是稀有的Omega，但是从小的生活过的连最基层的beta都不如。因为她也感知不到信息素，Omega本来就身体素质不高，若是不能生育就等于废人一样，而且帝国也不止她一个公主，大家对她的态度可以说十分的恶劣，对于弱者的嘲笑以及寻找优越感的辱骂一直都出现在郁清欢的世界里。
　　一切的转折点都发生在帝国学院新一年招生的时候，郁清欢成年了，有资格报考帝国学院，因为大家都瞧不起她，所以在星网上还有人开了赌局郁清欢能走到哪一步，赔率高达一比一千。很多人都是抱着稳赚不输看笑话的心态，没想到郁清欢走了狗屎运既然走到了最后，能够挑选一名帝国军官作为她的老师。而且在挑选的时候她跟男主魏清晨的信息素竟然同时爆发，把身边的Alpha和Omega都压制的喘不过气。
　　一瞬间风向全都变了，被嘲笑的两个人的信息素竟然高达百分九十，这简直就是奇高的契合率，而且因为这个刺激郁清欢的精神力竟然突破了S，一举成为天才。因为这个意外，魏清晨和郁清欢绑定在了一起，他们一起生活，一起度过发.情期，魏清晨教郁清欢如何做一个优秀的指挥官，郁清欢温柔的性子也抚慰了魏清晨的创伤，两个人有了孩子，甚至要迈入婚姻的殿堂。
　　可以说他们两个的结合是帝国上下所有人的期盼，强大的Alpha和Omega肯定能够生下优秀的后代。如果走向真的一直都是这样的话，那么便不需要江宁的到来。
　　其中最大的变数就是魏清晨他不是帝国的人，他是联邦派来的卧底，正是因为他分化之后无法释放信息素也不受Omega的影响，联邦才放心的把他伪装之后送入了帝国学院。
　　发现自己会对郁清欢动情的时候，魏清晨的第一反应就是杀了她，把这个变数杀死，但是帝国上下的人都在关注他们两个，实在是没办法下手，便选择冷眼旁观看着郁清欢被人欺负，因为她不知道如何使用精神力，而且被欺负惯了，所以即使觉醒了也像个软包子一样，反而是因为了这个能力，她被很多的人刺杀，尤其是她的妹妹，帝国的天才公主，不允许有人抢夺她的东西，所以多次的陷害郁清欢。
　　因为前期魏清晨冷眼旁观，所以郁清欢受了不少苦，差点就死了，后面因为发.情期的时候魏清晨阴差阳错的标记了郁清欢，他才开始转变态度，然而这态度的转变有一半是因为利用。这里的情况被联邦知道了以后，马上就命令魏清晨获得郁清欢的信任，然后借此打入帝国的高层。
　　所以在之后魏清晨对郁清欢越来越好，甚至是为了救她差点丧命，这让从来没得到过的善意的郁清欢直接爱上了魏清晨。在进入帝国学院之后她的指挥能力也越来越强，到后面帝国跟联邦开战的时候郁清欢表现出非凡的实力，再加上她是帝国的公主，一瞬间就成为了可以参与帝国会议的存在。郁清欢太信任魏清晨了，所以也不会对他遮掩，虽然之后魏清晨也爱上了她，但是为了联邦的利益，在犹豫之后他选择了把一份重要的情况交给联邦。
　　因为这帝国直接被杀的片甲不留，之后知道消息是从郁清欢这泄露的帝国公民无一不对她心怀怨恨，而知道真相的郁清欢无颜再活下去，开着飞船与联邦的军舰同归于尽，带着以往的一切化成了灰烬。而魏清晨知道郁清欢身死之后也一生未娶，辞去了联邦的职位，一个人跑到了偏僻的小星球里面孤独终老，再也没有回到联邦。
　　江宁看完这剧情不知道该怎么说，对于魏清晨的做法她不予置评，只是这一次，她不会再让郁清欢再回到他的身边了。
　　今天刚刚好就是命运齿轮转动的时候，郁清欢现在应该已经在挑选导师了，只是因为传送的时机不对，原主刚刚好被外派出去，把任务移交再回来还是需要时间，所以江宁在飞船上先选择了接受记忆。
　　把帽檐正了正，江宁推开了训练场的大门，虽然已经以最快的速度回来了，但是现在男女主的信息素都已经被激发了出来，因为性别上的压制，郁清欢扶着柱子明显有些支撑不住。大门被推开的动静引得里面的所有人都看来过去，在看见是江宁的时候大部分人眼中都闪着崇拜。
　　帝国学院第一个能够驾驭银凯机甲的人，虽然是一个beta，但是她的实力简直强到没人敢小看她。而且现在不管是Alpha还是Omega都被魏清晨和郁清欢的信息素影响到几乎快要发情，场面就要失控。
　　江宁把手上的一箱抑制剂丢在地上让他们注射，然后往角落里面的郁清欢走过去，因为她现在正在觉醒精神力，所以江宁也没有碰她，只是站在一边防止一些发情的alpha扑过来。
　　在踢翻没控制住的几个alpha之后，以郁清欢为中心爆发出一股精神力，即使是有准备的江宁都被冲的后退一步。
　　看着已经昏迷过去的郁清欢，江宁叹了口气，释放自己的精神力安抚她，然后把她的手指掰开不让她继续伤害自己。因为郁清欢的信息素已经停止释放了，魏清晨也冷静了下来，其他的学生也打了抑制剂，所有人都看着江宁，不知道她突然来这是有什么事情。
　　然后就看见江宁把郁清欢抱了起来，头也不回的走了，迎着阳光身姿挺拔，一句话都没留。
　　哦不，说了一句。
　　“人我带走了。”
　　作者有话要说：这个世界的设定是
　　江宁没来之前
　　女主（淡定）：男主身上信息素不错。
　　江宁来了之后，虽然没有信息素，but
　　女主（自我怀疑）：为什么这个女人身上这么香，想咬......
　　害本来昨天说抓十个小可爱发红包，然后选择恐惧症来了我就都发了一个。明天，明天我试试晋江抽奖的，抽十个小可爱发红包哦！


第46章 大佬教官vs“自卑”公主（（二）
　　郁清欢一醒过来, 看着周围的环境不对劲，马上就坐了起来缩在床角，眼神警惕地看着四周, 然后一眼就看见了江宁。
　　江宁的照片在星网都传遍了, 郁清欢自然也认识，因为不清楚发生了什么, 所以郁清欢只是看着江宁沉默不语，眼睛里面满满的都是防备。
　　社会发展到现在, 大家都已经不吃饭，而是喝营养液, 不一样的价格能买到不一样等级的营养液，跟时空局里差不多，因为郁清欢从小就不被重视，而且还有一个百般瞧不起她的妹妹，所以她的待遇很差，一直以来都只能维持基本的温饱。整个人的状态说成年了也没人会信，瘦瘦小小的，连头发都有些毛躁，一看就是营养不良。
　　江宁把一边保温箱里面的白粥拿了出来，递到郁清欢面前：“这是我家, 你在我床上。”
　　郁清欢：......
　　总感觉这个解释跟没有解释一样，郁清欢睫毛颤了颤，看着江宁手上的白粥，米粒饱满，有着令人不敢相信的浓稠度，甚至还有肉末在里面散发着淡淡的香味，一时间两个人都没有说话, 江宁也没有把手移开，最后是郁清欢伸手把碗端了过去。
　　郁清欢拿着勺子慢慢的喝，虽然她饿极了，也没有吃过这样的白粥，但是礼仪已经刻进了她的骨子里，即使她从来没有在公众面前展现过这些，但是她也没有落下这些功课，她一直都是以帝国公主的身份要求着自己。
　　“谢谢。”吃完以后郁清欢把碗还给了江宁，因为太久没有说话声音还有些沙哑，郁清欢听见自己的声音眉头微不可察地皱了皱。
　　“还要吗？”江宁看着郁清欢的发旋，好想揉一把，声音听着也感觉奶里奶气的，太过可爱。
　　郁清欢没想到江宁还会问自己，想着刚刚的味道，心里有些犹豫，因为她不知道江宁到底想要干什么，但是想到自己也没有什么可利用的，看着江宁缓慢的点了点头。
　　“还要就说哦，点头没有用。”江宁笑眯眯的看着郁清欢，起身又盛了一碗粥，一瞬间郁清欢就被阴影笼罩着。
　　在郁清欢想要移动离开这片阴影的时候江宁已经坐了回来，灯光又照在了她身上，还有江宁的侧脸在灯光下显得无比柔和，原本打算缄默不言的郁清欢，看着她手上的碗艰难的开口：“我还要。”
　　“乖。”最后江宁还是没忍住揉了揉郁清欢的头，虽然很快就被躲开了，但是她心里也很满足。
　　看着小口小口喝粥的郁清欢，江宁还想要说什么，就看见自己星脑的消息闪了闪，是帝国校长想要找她，估计是为了今天她把郁清欢带走的事情。
　　江宁把一旁的帽子戴上，墨绿色的军装把军人的气质凸显的淋漓尽致，跟刚刚笑眯眯的模样有很大的反差。
　　就在郁清欢想要顺便提出是否可以一起离开的时候，江宁开口了：“你先在家好好待着，我很快就会回来。”说完就转身离开，军靴踩在地板上发出清脆的响声。
　　郁清欢盯着江宁离开的方向眼神闪了闪，然后低头乖乖地喝粥。
　　飞船的速度很快，才五分钟江宁就从家里到了学校，因为帝国学院不允许飞行，所以她到后面是开着自己的机甲过去的，然后在教学楼门口把机甲收了起来，指纹录入申请进入校长的办公室，进去之后发现里面除了校长以外，还有一个戴着黑色贝雷帽的男子。
　　“江宁上校，很荣幸可以见到你。”戴着贝雷帽的男人看见江宁之后心情很好的把帽子拿下来行了一个皇家礼仪。
　　几个人寒暄了一会校长看出江宁有些不耐，切入正题：“江宁，你怎么突然把二公主带走了呢？”
　　之前两个人并没有什么交集，所以很多人都对她的行为感到疑惑，尤其是在郁清欢拥有了信息素，还觉醒了精神力的情况下，江宁突然从任务地点回来不得不令人产生怀疑。
　　“我之前一直有关注二公主，所以跟她的星脑单方面建立了联系，发现她情况不对劲就回来了。”每个人的星脑等级都不一样，地位越高等级越高，依照江宁的地位想要跟郁清欢建立单方面联系还是可以的。
　　另外两个人听见了也没有觉得她的行为触犯了什么隐私权，只是很惊讶她怎么突然对郁清欢这么看重，而且一点征兆都没有，李尔斟酌着应该怎么开口让江宁把郁清欢带回去，下一秒就听见对方说道:
　　“这次的挑选因为意外被打断，我建议重新挑选。”江宁拿出手帕给自己的手木仓擦了擦，抬了抬眼皮有些漫不经心的看了对面的李尔一眼：“我可以有幸成为二公主的导师吗？”
　　李尔心里的话一瞬间就说不出了，要是之前江宁这样说，李尔巴不得马上答应，毕竟作为不受宠二公主的管家，日子过得也不怎么样，要是她能够得到江宁的青睐，自己的日子也能好过一些，只是现在郁清欢的信息素刺激着魏清晨的信息素，这可不是一个简单的觉醒，更是影响着是否可以完全得到一个强大Alpha的臣服。
　　他这次来就是想把郁清欢带走。虽然皇帝陛下没有说什么其他的话，但是李尔能够猜得出来他应当是想要让郁清欢跟魏清晨在一起，一边是强大的Alpha和Omega的结合，一边是强大又普通的beta，李尔自然是知道怎么选，但他的实力不允许他直接表明自己的想法，只能委婉的把皮球踢到郁清欢身上。
　　“上校，这件事情不是我能决定的，主要还是得看公主的意思。”李尔相信在强大的信息素面前，二公主会选择什么不言而喻。
　　江宁神情淡淡，点头同意了，但是她有一个条件：“其他人什么时候选择自便，但是她太瘦了，需要在我家休息一顿时间。”言下之意就是人现在别想带走，至于什么时候养好也是一个未知数。
　　李尔看着江宁手上的木仓擦了半天都没有收起来，生怕下一秒子弹就落到了自己的身上，反正上边的人还要一段时间调查突然爆发的信息素是怎么回事，这件事情也没有那么着急，自然是点头卖了江宁一个面子，然后还没有继续邀请江宁去吃饭，就见她脸色一变，随意说了几句就急忙走了。
　　【宿主，女主即将落泪。】系统现在已经尝试着替代江宁的星脑同时覆盖到星网上，接受到提醒之后连忙出声。
　　“怎么回事？”江宁按照导航往另外一个方向赶，郁清欢没有权限怎么可以离开她家？
　　【宿主你之前使用了精神力安抚了女主，别墅的系统默认她是你的人便没有阻止。】
　　【女主之所以会出去是因为她收到了三公主郁泽的通讯，要求她马上过去。】
　　选拔时的意外通过星网一瞬间就传遍了，郁泽自然是收到了消息，原文中郁清欢是被学院的人带走严加看管，郁泽也不敢光明正大做什么，现在是被江宁带走的，她人又不在别墅，郁泽当机立断把人喊了出来。
　　郁泽上上下下打量了一下郁清欢，军装在她身上套着好像是偷穿了大人的衣服，低着头黑发把她的表情遮挡住了，唯唯诺诺的模样跟之前没有什么区别，反而是因为郁泽没有什么表情的模样有些发抖，看到这郁泽心里舒服了不少。
　　废物就是废物，就算觉醒了精神力也只是一个弱小的Omega，估计精神力也是可怜的C吧。
　　不过就算郁清欢看起来不会对她造成什么威胁，之前她也能允许郁清欢活下来，但是现在她突然恢复正常有了信息素，还跟魏清晨有匹配的可能，这让郁泽的危机感直线上升，不允许有这么一个祸害威胁她的地位。她也是Omega，但是精神力和身体素质都可以达到A，在抑制剂的保护下还可以战胜多数的Alpha，所以她一直觉得这个世界能配得上她的Alpha就只有魏清晨，没想到他的信息素竟然会被一个废物吸引。
　　“这次可以通过选拔，上了不少人的床吧？”郁泽抬起手掌欣赏了一下刚刚涂的指甲油，说的话无比的恶毒。
　　全星网没有人觉得郁清欢站在选拔的训练场上是靠自己的能力，一向看她不顺眼的郁泽自然是以最大的恶意来揣测，学院有人受贿包庇和郁清欢拥有实力这两个原因摆出来，郁泽肯定是相信前者，而已经被帝国放弃的公主拥有的筹码自然是只有身体而已，郁泽已经准备好自说自话了，毕竟一直以来郁清欢都是打半天都没什么反应，没想到这次竟然得到了回应。
　　“我没有。”郁清欢觉得自己应该是吃的太好，连带伪装都有些不太想继续了。
　　郁泽先是楞了楞，然后马上心中涌起一股怒火，声音有些尖锐：“你还敢顶嘴？给我跪下道歉！”
　　之前郁泽看不起郁清欢，会让人收拾她或者是克扣她的营养液，但是从来没有让她跪下，郁泽身后的士兵们听到这心中一惊，然后默契的低头假装什么都没有看见什么都没有听见。
　　“我是你姐姐......”郁清欢眼里闪烁着泪花，在跟郁泽身后的男Alpha对视之后眼神一凝，然后马上低头，脸色苍白看起来可怜兮兮的。
　　“你是仗着江宁把你带过去就以为有了靠山吗？”郁泽站起来一步一步的靠近郁清欢，神情有些不屑：“她只是一个低下的beta而已，你以为她会为了你顶撞我吗？”
　　说完郁泽就扬起了手，捏着郁清欢的肩膀用力，甚至可以听到骨头碎裂的声音：“你看看，谁会护着弱小的垃圾呢？”
　　郁清欢吃痛身子偏了偏，想要退开却被压制的死死的，听着郁泽一句接着一句的辱骂没有回应。
　　“怎么，刚刚不是还说是我姐姐吗？现在哑巴了？”郁泽手上的力气加大了几分，干脆想直接废了她的右手。
　　江宁把门踹开的时候看见的就是自己的小可爱被人欺负到快哭了，然后受了刺激精神力爆发，把郁泽震了开来直接飞出几米远，速度快到她的手下都没有反应过来。
　　郁清欢看见江宁的时候眼神闪了闪，然后刚刚一直顽强没有落下的泪水啪唧一下就掉在了地上。
　　【女主落泪，扣除二十积分。原因：肩膀出现骨折，回溯还有被霸凌现象。】
　　江宁听到这神情更冷洌了些，在发现郁清欢有些害怕自己的时候，像之前一样释放精神力安抚着她，然后小心的把郁清欢揽在怀里，察觉到她身子有些僵硬的时候开口安慰道：“别怕......”
　　郁清欢其实一点都不怕，只是从来没有和人这么亲近过，刚刚要不是江宁突然进来，她早就可以给郁泽一个永生难忘的教训，想到以后还会有个讨厌的人一直过来刷存在感，郁清欢就有些烦躁。
　　郁清欢伸手推了推江宁，虽然能够感觉到她释放的善意，但还是觉得她有些多管闲事，不过现在事情已经发展到了这个样子，郁清欢也只能寻找下一个机会了。
　　江宁被推开了也不生气，看着刚刚爬起来的郁泽，神情冷漠：“郁泽同学，帝国学院明确规定不能私下斗殴挑事，身为皇室的公主，没有成为榜样不说，竟然霸凌自己的同学，实在是有失体面。”
　　被一直看不起的人用精神力震开而且受伤了，本就是奇耻大辱，现在还被一个beta教训，郁泽的神情十分的难看，但是她明面上又不敢下了江宁的面子，咬牙说道：“上校，郁清欢还不是帝国的学生，所以这是我的家事。”
　　“不，她是。”江宁看着郁清欢笑了笑：“她将是我唯一一个亲传的学生。”
　　这话一说完郁泽直接把身边想扶着她的人挥开，脸色变了又变。之前她破格提前进入了帝国学院，入学前也曾经去找过江宁，想要她成为自己的导师，然后被当场拒绝了，郁泽现在都记得江宁说自己的天赋不够高。现在竟然收一个废物做学生，还是亲传的，她怎么会不气。
　　这件事情郁清欢自然也知道，看着郁泽吃瘪又不敢发泄出来的模样，郁清欢心中一阵快意，刚刚被打断好事的烦躁也平息了不少，看着郁泽的眼神是毫不掩饰的嘲笑，然后在江宁回头的时候把视线移开，一幅出神的模样。
　　“走吧，先跟我回去。”刚刚郁清欢抗拒自己的情绪她能感觉的到，所以这次她伸出手询问对方是否愿意。
　　因为江宁让郁泽吃瘪，不久前又给自己喝了两碗粥，郁清欢对于江宁的定位处于喜欢多管闲事的老好人，见她似乎还想要管自己，郁清欢在心里平衡了一下利弊，然后慢慢的伸出了左手，不敢太亲密，只是稍微握住了江宁的手指。
　　这小心翼翼的样子让江宁心里软成一片，只想把最好的东西都给她，顺势把郁清欢的手握住，然后牵着她上了自己的机甲。看着她们牵手离去的郁泽气的神情都扭曲了不少。
　　但是两个人都没有把注意力分给郁泽，江宁是想着要给郁清欢好好处理一下伤口，然后找个借口收拾一下郁泽。而郁清欢则是有些复杂的看着两个人交握的手，上了机甲之后犹豫再三还是没有抽出来。
　　算了，就当是给那两碗粥面子吧......
　　作者有话要说：江宁（死亡凝视两碗粥）：你面子好大。（冷漠.jpg）
　　谢谢合午的地雷哦！！开心。
　　明天emmm继续抽奖叭，要是上一章没有抽到的话，还有机会嘞！


第47章 大佬教官vs“自卑”公主（（三）
　　江宁把郁清欢带走的消息后面被控制压了下来, 大家都在关注魏清晨和郁清欢的信息素为什么突然被激发了出来。魏清晨被学院的人带着去帝国医院检查了一下，奇怪的是之前十分浓郁的信息素一下子就消失的干干净净，令人百思不得其解, 而郁清欢在江宁那边, 因为摸不清江宁想干什么，不太好强硬的要人, 就只能选择等待了。
　　江宁的行为不仅是其他人迷惑，郁清欢也迷惑, 开始思考自己之前是不是有什么地方暴露了，所以才会被江宁给盯上, 一路上都在想这个问题，等到江宁的家里也没有想出答案。
　　看着对方拿着最好的疗伤药出来，只是给自己处理一下这样的小伤，郁清欢觉得更迷惑了，伸手制止了江宁想亲自动手的行为，郁清欢眼神顺着她的手落在了其他地方，江宁回家之后就把军装脱了，小背心把她的身材勾勒出来，锁骨在灯光下好像会发光，再往下看是形状漂亮的胸部, 贴身的衣物让郁清欢可以清楚的看见江宁腰上紧致的腹肌显出来的线条。
　　这个身材可以说十分完美，郁清欢想到自己的小身板，默默移开了视线：“我自己可以。”
　　“一只手不太好处理，还是我来帮你吧。”江宁坐在郁清欢的旁边，看着她的眼睛建议道。
　　见了两次面，郁清欢就跟她说了三句话，虽然有些失望但是江宁也不介意, 只是看郁清欢倔强的小眼神，江宁有些心软了，就在她要松口的时候见郁清欢撇开了头，算是默认了。
　　江宁把郁清欢的扣子解开然后往下拉，因为军装很宽松所以不会很麻烦，现在郁清欢看起来小小的，江宁也没有丧心病狂到想对她下手，只是在看见她肩膀上的淤青时，没忍住手指摩挲了一下，眼眸一沉，对于郁泽的感官下降到负。
　　这药水的治疗效果很强，差不多涂一次就可以恢复大半，郁清欢感觉肩膀那有些痒，侧头就看见江宁的眼神有些不对劲，默默的把衣服拉了起来。
　　江宁还不知道郁清欢心里觉得她好像怪阿姨，让机器管家把新的衣服拿了过来，然后带郁清欢去洗澡，等人进去之后，打算去书房看了一下原主留下的一些资料。
　　在原文里面原主的戏份并不多，因为她在前期的时候就死于一场意外，帝国学院的双子星陨落了一颗，大家的注意力自然是更集中于男主身上，那场意外来的莫名其妙，但是因为没有踪迹可寻，最后只能无疾而终，江宁翻看着手上的那些资料，打算过几天回江家一趟。
　　等差不多看完原主身边的人际关系网，管家就来提醒郁清欢已经洗完澡了，她拿的是一套白色的睡裙，郁清欢穿着像是一朵亭亭玉立的小白花，漂亮还带着少女的清纯，就是郁清欢总是不看人，看起来有些没精神，或者说是自卑。想到原文中的一些描述，江宁自然是十分心疼，但是也不想她一直这样，便沉着声音说道：
　　“如果想要成为帝国的军人，最基本的就是要有军人的样子。”
　　江宁已经准备好了郁清欢被凶可能会脸色不好，甚至是哭出声，没想到郁清欢只是看了她一眼，然后五指并拢，行了一个标准的军礼，和江宁对视：“是，上校。”
　　江宁：......谢谢，有被萌到。
　　看着郁清欢的顶着张有些稚气的脸这么严肃，江宁觉得手指又痒了，但是也清楚现在应该干什么，点了点头：“继续保持，今天你先去休息一下，明天我教你如何控制精神力。”
　　帝国学院还有三天就要开学了，就算郁清欢还没有选择导师，也要去上大班课，要是没有学会如何使用精神力，到时候又会被人欺负，她也不能时时刻刻都在郁清欢身边，最好还是得让她有自保的能力。
　　这两次她的行为已经是有些令人费解了，但是郁清欢不问，江宁也就不说，想了想这两次郁清欢的表现，或许把自己的定位重新放在导师的位置上会更好相处一些，不然到时候被当成怪阿姨就不好办了。想到这江宁就有些抑郁，之前大女主个几岁无伤大雅，现在竟然这么离谱大了十二岁，看着郁清欢消瘦的背影，莫名有种老牛吃嫩草的感觉。
　　因为找好了定位，所以第二天的时候郁清欢明显感觉江宁的眼神正常了不少，虽然同样没有恶意，但是今天的眼神少了些奇奇怪怪的感觉让她放松了不少。
　　“因为你还没有测评精神力，所以先从最基本的做起。”江宁假装自己不知道郁清欢的等级，拿了一本精神力入门指导给郁清欢之后，就把她带到了自己的训练场。
　　“精神力可以当作另外一个无形的你，你现在要学会的就是学会控制它。”
　　“现在你尝试着释放你的精神力，然后在二十分钟之内找出放了苹果的箱子是哪一个。”在郁清欢的面前摆了一百个箱子，每一个箱子都一模一样，只有一个箱子里面放了苹果，对于新手来说在这么短的时间找到还是很困难的。
　　海蓝星的法定成年的年龄是十六岁，但是分化的年龄却各不相同，分化的越早说明能力越强，郁清欢九岁的时候就已经分化，并且有了Omega的腺体，这让帝国上下的人都十分高兴，但是在之后发现郁清欢不管怎么刺激都没有信息素激发，而且感知不到信息素之后，大家的态度就发生了翻天覆地的变化。
　　郁清欢之前不是没有想过反抗，但是发现依靠自己弱小的能力反抗反而会被打压的更加厉害的时候，她就学会了隐藏，直到十三岁的时候觉醒了精神力，因为她不知道自己精神力等级是多少，所以没有暴露，自己摸索着如何使用，然后拿那些欺负她的人练手，但不敢做的太绝，只是用精神力迷惑他人自相残杀。
　　一直等到了可以报考帝国学院的年龄，郁清欢才开始慢慢的展示自己的实力，注册了一个假身份之后，把自己的全部星币都拿去作为赌注，一瞬间就从小可怜变成了大富翁。在发现很多人还是会瞧不起她然后掉以轻心的时候，郁清欢喜欢上了这种看着猎物像小丑一样嬉笑怒骂，然后被全部碾杀的感觉。
　　虽然郁清欢清楚自己的实力不弱，但也是自己琢磨出来的，在江宁说要教导她的时候也没有拒绝，把之前的习惯全部强制忘记，然后像个新手一样学习如何使用精神力。
　　箱子离郁清欢的距离是一百米，她先是小心翼翼的把精神力放出去，然而精神力刚碰到箱子，就听见江宁说时间到，只好收回精神力重新再来，第二次更熟练了一些，但是太过于急躁释放到一半的时候没有控制住，精神力一下子倾泻而出把箱子打的七零八落，郁清欢睁眼有些小心的看了一眼江宁，见她没有生气，又重新尝试了一遍。
　　郁清欢尝试了不知道多少次，从一开始的冷静到后面呼吸都粗.重了几分，一方面是因为演戏累的，一方面是精神力消耗的太多，以至于完成之后郁清欢直接就想躺下，但是一直以来的礼仪修养让她忍住了自己下意识的动作，然后走到江宁面前，敬了一个礼：“报告上校，郁清欢完成任务。”
　　江宁看了看时间，精神力一扫把那些箱子都叠了回去，然后让郁清欢换了一个方向，两百米以外有一大堆新的箱子，这些箱子每过五分钟就会重新排列，并且替换箱子内的东西。
　　“十分钟之内，告诉我里面有几种物品。”
　　【宿主，该吃午饭了。】系统看着女主累的脸色都有些苍白了，不敢相信江宁竟然这么铁石心肠还让她继续训练，然后女主也真的一声不吭老老实实的去了，有些不忍心地开口。
　　“嗯，等她找出来，就吃。”江宁点开星脑下单了不少食材，准备晚上给郁清欢做饭。
　　然后在郁清欢又一次过来汇报的时候，比江宁预想中还早了一个小时，就在系统以为女主可以提前解放的时候，没想到江宁连这一小时都不放过，要知道女主的休息时间就只有箱子转换顺序的那三十秒。系统看着面无表情的江宁继续布置任务都惊了，有些怀疑江宁是不是被换了芯子。
　　到后面等郁清欢把江宁的任务超额完成之后，真的是累到站都站不稳，只能勉强跟着江宁回房间，然后营养液都没喝就去休息了，江宁看着送到门口的食材，只能惋惜的留到明天吃了。
　　第二天的训练难度跟昨天相比几乎是翻了个倍，江宁直接把郁清欢丢到了一个迷宫门口，然后要求她在十五分钟之内把出迷宫的路线图画出来。郁清欢休息了一晚上精神力恢复了不少，但是也顶不住就这样持续输出，而且她还是一个“刚刚”觉醒精神力，不知道等级的人啊，江宁这么狠让郁清欢怀疑她是不是知道自己的底细，所以故意试探她。
　　随意扫了一眼这个迷宫的大概，然后郁清欢盘腿坐下，眼睛一闭，开始睡觉。
　　睡着睡着感知到有人站在她面前，郁清欢心中一紧，然后假装又一次尝试，在十五分钟之后把地图画了出来递给了江宁，对上她似笑非笑的眼神郁清欢总感觉自己被看穿了，但还是面无表情假装自己虚弱到不行好累好累，本以为自己等会就要去下一个对方训练，没想到江宁竟然还有心情跟自己说话。
　　“很累？”江宁见郁清欢在她眼皮子底下偷懒也没有揭穿她，只是觉得有些好笑，没想到郁清欢的胆子比她想象中的大。
　　“报告上校，不累！”郁清欢眼皮子跳了跳，目不斜视，实话实话。
　　江宁也没有说既然你不累，那就再训练一下的话，点头让她跟上，然后给她盛一碗饭，见她难得露出惊讶的小表情，挑了挑眉：“怎么，不饿？”
　　这两天两个人除了机械的报告之外就没有其他交流了，江宁快速刷新形象成了一个冷面教官，现在郁清欢见她这么好说话，有些不太习惯，但她也不是受虐狂，说了声谢谢之后端起了碗，对于江宁的富裕程度有了新的刷新，毕竟就算是皇室也不会经常吃饭，没想到来这吃的每一顿都这么好。
　　吃完饭之后两个人分开休息了一下，下午的时候江宁让郁清欢坐在她对面，然后开始教她新的知识。
　　“精神力还有一个很大的作用就是迷惑和攻击的作用，像你昨天的一次失手勉强可以算做低级的攻击。每个人的精神力有高低之分，如果对方的精神力比你低的话，你通过攻击可以使人头脑眩晕甚至是死亡，也可以进行催眠获得自己想要的知识。”
　　“但是如果对方的精神力比你高的话，那么你就很容易被反噬，所以使用精神攻击的时候必须要保证自己万无一失才能动手。”
　　“而使用精神力的方法同样是将精神力释放出来，然后进行指挥。”江宁找了一个信得过的副官，然后一步步将她催眠，让郁清欢学会如何使用精神力迷惑，然后等她明白之后，才让副官退下。
　　确定郁清欢真的完全懂了之后，江宁点了点头：“那你现在试着对我进行精神攻击或者是催眠我。”江宁声音有些淡淡的，看起来也自信郁清欢伤害不到她。
　　郁清欢听到这有些惊讶的看着江宁，抿唇犹豫之后摇了摇头，
　　“报告上校，我没有把握能够成功。”郁清欢睫毛颤了颤，说完低下了头似乎是有些羞愧，还有担心被训斥的恐惧。
　　这个模样江宁一点都不意外，只是点了点头：“连这都不敢尝试的话，那你还是离开吧。”
　　系统真是越来越摸不准江宁到底什么态度了，按道理江宁把人带回了家不是应该百般呵护生怕人跑了吗？毕竟女主可没有说愿意当她的学生，而且就她这脆弱的小模样，凶一下万一掉金豆豆了岂不是得不偿失。果然下一秒系统就看见郁清欢的眼睛里面涌起了泪水，但出乎意料的是她竟然并没有顺势说要离开不受这苦，反而是点头答应了。
　　江宁听到郁清欢说会努力的时候神情缓和了一些，把今天的任务要求说了一下：“你需要在六点之前让我回答一个你的问题，而且是毫不犹豫的回答。”江宁看了看手表，给了郁清欢四个小时的时间。
　　郁清欢第一次见赶着让人问问题的，把眼泪眨了回去，然后吸了吸鼻子，看着江宁声音有些奶里奶气：“上校，可以帮我拿张纸吗？”
　　“嗯。”江宁伸手抽了一张前面的纸巾递给郁清欢，然后突然反应过来动作一顿。
　　看到这系统在空间里面笑出了猪叫，有些敌人看起来很强，然而十秒不到就被解决了。
　　作者有话要说：最近我迷上了茶言茶语，然后和我的亲朋好友们疯狂输出。后面我被踢出了群聊（猛虎落泪）
　　谢谢合午的地雷哦！开心！


第48章 大佬教官vs“自卑”公主（（四）
　　郁清欢看见江宁的反应也有些忍俊不禁, 把唇角压了下去让自己严肃些，郁清欢站起来然后转身面向江宁，靠脚的时候军靴相撞发出的声音干脆利落：“报告上校, 郁清欢完成任务。”
　　江宁本以为郁清欢会把握这个机会问为什么自己要帮她, 都想好怎么不经意间被迷惑然后告诉她理由，没想到郁清欢竟然走这种路子, 不过她的确是完成了江宁也没有说想耍赖，无奈的摇了摇头：“完成的很好, 你想笑便笑吧。”
　　没想到郁清欢第一次对自己笑是因为这个原因，但是看见她因为抿唇笑出来的梨涡, 江宁的心情也很不错。
　　其实刚刚某一秒钟郁清欢的确对这个提议心动了，她想要问问之前江宁会来救她是什么情况，但是她没有十足的把握成功，而且她更担心这是对方的诱敌之计，就是想要反戈一击。没想到江宁的反应竟然这么的......可爱。
　　担心江宁尴尬，郁清欢识趣的转移话题：“报告上校，我们下午需要做什么？”
　　想着昨天郁清欢累极了的模样，江宁犹豫了一下，本来想让她休息，但是想到后天就要开学测试了, 不想她还是因为无法控制好精神力然后被人嘲笑，于是把计划提前了一下，带她去了训练场换了一种方式让郁清欢适应自己体内的精神力。
　　休息的时候江宁把星网打开，里面的消息一瞬间就把屏幕挤满了，让系统清理了一下之后，江宁挑着重点问道：“现今的局势，不知道你清楚多少。”
　　海蓝星只是宇宙千万个星球之一, 现今即使可以行驶飞船穿越于各个星球之间，但还有至少一半的星球藏着不知名的东西，随时随地都会对海蓝星发起进攻，在多年前的一次内战中，海蓝星的高层发生内乱，之后一些领导人带着半数海蓝星的居民转移到了另外一个星球，建立了联邦。
　　虽然现在帝国和联邦的关系看起来很融洽，但是战争其实隐藏在这表面的和平之中，在星球以外还有星际海盗、虫族的威胁，所以帝国学院的士兵训练一直都没有停止，郁清欢把自己知道的都说了出来，表面上一本正经，心里却走神想到江宁能够在一次次的试炼当中带着多数人安全归来，实力真的是很强大，心里想要强大的念头越来越强。
　　“你能意识到这些很好。”现在海蓝星的人都没有什么危机意识，大多数原因都是因为帝国的士兵在一路上保驾护航让大家思维有些麻痹了：“但是这样远远不够。”
　　“帝国学院培养的士兵战斗力都很强，而且操控机甲的能力也不错，但要是这两样都被人破坏了的话，后果就不堪设想了。”
　　郁清欢听到这先是楞了楞，然后心里突然有了一个想法，有些不敢相信的看着江宁：“上校是想说，帝国学院有潜伏者吗？”
　　江宁点头，“对，而且有一些应该已经潜伏到了学院的高层。”
　　内心的想法被证实，郁清欢心里有些沉重，然后看着江宁犹豫地说道：“上校为什么要跟我说这个呢？”
　　她的实力不强，又只是一个被放弃了的人，就算是告诉了她，也帮不上什么大忙，要是被精神力比她更强的人发现了这个秘密，很有可能会引起恐慌，或者是被人利用。
　　江宁感知出郁清欢的疑问，向前一步站在她的面前，神情严肃：“因为你是帝国的公主，有权力知道这件事情。”
　　因为你是帝国的公主，不是你怎么会是帝国的公主。
　　虽然郁清欢早已经对那些讽刺和嘲笑已经不在乎了，但是突然有一个很强大的人在你面前承认你的身份时，心里难免还是有些触动，郁清欢贴在裤缝的手指在衣料上动了动，然后冷静下来继续听江宁说话。
　　“这次进入帝国学院，我希望你可以依靠着身份便利进行调查。”其实就算江宁不说，后面郁清欢发现这件事情的时候也会这样去做，打着将之前欺负她的人都收拾一边的旗号，暗地里处置那些潜伏者。但是那时候已经发展到了后面的剧情，彼时的郁清欢已经是实力过人并且在皇室地位不低，这样翻旧账的行为还被人传阴郁、喜怒无常，还得罪了不少家族。
　　现在郁清欢去学院肯定会被很多人找麻烦，而且是暴露在大多数人的视线当中，这样其实是转移了一部分的注意力，联邦的人也会私下做些小动作吧，这样其实就是把郁清欢当饵了。这样直白的话让郁清欢明白之前为什么江宁要帮自己，还对自己这么好，虽然疑惑被解答，但是郁清欢心里还是有些不舒服，她把这归结为被利用的不爽，然而心里的情绪还没有发酵蔓延，下一秒郁清欢就愣住了，因为江宁竟然把她的星脑跟自己共享了，这可是夫妻都不敢做的行为。
　　“这样你就可以第一时间知道一些消息，我要是知道你有危险也可以第一时间来救你。”
　　星脑共享的话，就是将对方设置为紧急联系人，一些消息也是两个人同时能收到的，而且还有权限翻阅之前的一些信息，郁清欢的星脑是很普通的那种，现在江宁一跟她共享之后安全系统一瞬间就提升了好几个度，如果有人想要入侵她的星脑，几乎可以说是不可能的事情。
　　郁清欢心里有些复杂，只是单纯的利用她的话，完全不必要这么做，随便安个芯片都能控制好她，毕竟现在的她可没有资格被这么重视的。所以说，其实在江宁的眼里，自己其实很厉害吗？
　　这个念头刚起郁清欢心中就摇起了警铃，觉得自己这种感慨的情绪要不得，公事公办道：“遵命上校，郁清欢保证完成任务。”
　　刚刚客厅里面的亲近好像是错觉一般，现在两个人的关系又回到最初的起点，不过江宁也不着急，因为这个世界的危险系数还是比较高的，还是需要把事情解决才能更好的做其他事情，而且她也不是没有发现这个世界的女主其实跟之前相比，戒备心强了不只是一点点。
　　郁清欢虽然强制着自己不要把事情想的太好，但是这件事情其实不管对帝国或者是自己来说其实还是有好处的，正所谓富贵险中求，寻找潜伏者的过程也是自己慢慢回到皇室眼中的一个过程，因为江宁有些难以琢磨的态度，郁清欢反而总是会想她是不是还有什么其他的目的。
　　三天时间其实很短，就是训练、休息然后一下子就过去了，马上就到了帝国学院开学的时间，江宁亲自带她去的帝国学院。
　　帝国学院分南北两个区，北区是机甲系，南区是指挥系和一些其他的军事人才，不同的专业军装也不一样，前两年学习基本知识，第三年星球历练，第四年战场实战，这四年并不是硬性要求学生必须要做什么，只要你有实力前面的知识都学完了，就可以跳级学习，不过这样的人一般就比较少，因为那些知识并不是你一下子就可以吸收的，有些学生甚至是好几年都无法毕业最后回家继承家产去了。
　　郁清欢还是选择的指挥系，能作为帝国学院的导师能力自然是毋庸置疑的，上课的时候没人敢开小差，毕竟一不留神你就不知道老师讲了什么，但是下课的时候大家的眼神都有意无意的往郁清欢那看。在看见一个Omega动了的时候大家一阵激动，来了来了，终于有人要开始挑衅了。
　　来的Omega长得比郁清欢还嫩，是标准的娃娃脸，眼睛大大的看起来很灵动，她走的有些慢，然后看着郁清欢欲言又止，旁观的人恨不得出声催她快些挑衅最好动手打起来，就见着她十分紧张的凑到郁清欢面前，小声的说道：“请问我可以和你做搭档嘛？”
　　从来没有和人搭档的郁清欢：......
　　一心想看修罗场的其他人：......
　　安可是穿越过来的，在这之前就已经知道剧情的大概发展了，虽然现在女主还是小可怜，但是之后可是叱诧风云的大佬啊，她自然是想着要抱大腿，眼睛里面全都是想要被庇护的渴望，虽然郁清欢觉得有些奇怪，但是想到以后指挥还是需要搭档的，其他人也不一定愿意跟她在一起，就点了点头。
　　其他人看着这一幕都有些失望，收回眼神训练自己的精神力，然后在听到安可问郁清欢的精神力等级，看是否匹配的时候又竖起了耳朵。
　　见郁清欢神情犹豫，安可以为她是不信任自己，连忙解释道：“因为搭档之间的精神力需要等级差不多，不然的话很容易发生误伤的情况。”
　　“我不知道自己什么等级。”因为江宁也没有带她去测试，所以郁清欢现在还是不知道的。
　　安可听到这也有些为难，原文里面说郁清欢的精神力其实并不是固定的，因为这个精神力来的莫名其妙，所以很不可控，在检查的时候一下子A，一下子S，然后皇室的人为了营造舆论，就以最强的等级定性的。
　　“不知道自己什么等级还来这，真的是有些好笑。”说话的是郁泽的小跟班，家里背景一般，但是有钱，而且精神力为B＋自身实力过得去，在班级里面还是有一定的影响力。
　　她一说话其他之前就看不起郁清欢的人纷纷附和，闹的老师也过来了，了解具体情况之后思索了一下，然后说道：“既然你还没有测试，那就现在测试一下吧。”
　　其他人听见都很积极的把检测的机器搬了过来，一边说一边脸上还带着幸灾乐祸的笑容，把A级的检测机器拿过来的时候还恶意的说道：“郁清欢你可要小心一些啊，要是没有A级的人进去，可能会被电成傻子呢。”
　　帝国学院的校规上说的是进了这，就没有身份上的差距的，只有实力的不同，但是私下里怎么样就不知道了，在场的人敢用这样的态度除了因为郁清欢的“残疾”之外，还有一个原因是因为之前星网上传出一个帖子，说郁清欢根本就不是皇室的人，毕竟皇帝陛下是A＋的Alpha，皇后的实力也不差，怎么会生出这样的废物，虽然帖子没多久就被删了，但是私底下还是有人在议论这个事情。
　　而且江宁把她带回家都三天了还没有给她测精神力，谁信呢，肯定是因为测试的结果太差了，所以郁清欢想要隐瞒起来，而且今天来学院也没见江宁对她的态度有多么不一样，所以大家都默认之前星网上的言论是被夸大了。
　　郁清欢知道自己的形象一瞬间是不可能改变的，所以听到对方的话脸上浮现出恐惧，有些不敢上前，还是安可在旁边一直鼓励她，才敢进机器里面。
　　然而大家等待的惨叫一直都没有出现，郁清欢在机器里面跟没事人一样，闭着眼睛比睡觉还悠闲，控制机器的学生看到这不信邪，一瞬间把按钮转到最底，还是不见郁清欢露出痛苦的神情，甚至机器还在疯狂抖动有要死机的危险。
　　看着郁清欢轻松的模样，周围看着的人眼神一下就变了，机器不可能出问题的，那么就只能证明郁清欢的精神力比A还强，甚至有可能是S。之前还嘲笑郁清欢的辛雯脸色变了又变，啪的一下把直播的摄像头关了，没想到自己的行为竟然是给郁清欢做嫁衣，这么多人看见，估计没多久全星网的人都要知道之前的废材现在突然变成天才了。安可看到这眼睛更是放着光，声音有些激动：“天呐你真的是太厉害了！！”
　　见安可的喜悦不像作假，郁清欢腼腆的笑了笑：“没什么，可能就比B＋厉害一点点吧。”
　　作者有话要说：郁清欢（笑眯眯）：没什么，就是比你厉害一点。
　　害，昨天晚上搞错了，那个抽奖弄到四号去了，等我星期四再搞个。我明天就不更新了哦看看后天有没有上榜。
　　然后谢谢合午还有蓝浔的地雷哦，还有卿的火箭炮！（快乐的呐喊）
　　还有看见评论也超级开心，我有动力了！


第49章 大佬教官vs“自卑”公主（（五）
　　S级精神力的人在海蓝星一只手都可以数的过来, 这可不是厉害一点点的事情，在场的人面面相觑，怀疑郁清欢是不是故意这样说的, 但是见她神情淡然, 似乎是真的不知道自己的等级有多厉害，也没有自讨没趣。
　　老师看到这心里也很激动, 帝国能够多一个人才那可是皆大欢喜的事情，直接带着郁清欢去见了院长, 然后做了更高级的精神力测试，果然郁清欢的等级是少有的S。
　　做一个测试不会很麻烦, 院长挥了挥手让老师把人带回去继续上课，指挥系的班级都是两个年级大班上课，老师一般就是在旁边监督，然后由高年级的教导低年级，好巧不巧的是郁清欢和安可那一组就是辛雯指导。
　　“现在你需要在半个小时以内从这五十个箱子里面找出哪一个箱子里面有苹果。”辛雯承认她就是故意刁难郁清欢，想要她出丑，看着郁清欢有些惊讶的神情她心里舒服了一些。
　　郁清欢真的有些惊讶，但她惊讶的是这要求真的是太熟悉了，就是第一天江宁让她训练的东西，而且难度对比之后辛雯的要求简直就是小儿科, 郁清欢看着面前的那些箱子，有一种你以为考试很难，但是有人提前就把答案告诉你的感觉，然后她精神力一扫还没有五分钟就把正确答案指了出来。
　　辛雯不信邪，继续加大难度，然后就看着郁清欢跟开了挂一样把这些难题当作小儿科，其他人一开始恨不得把眼睛抠下来看看自己是不是眼瞎了, 到后面已经麻木的可以做自己的事情了。
　　校长看着训练室传过来的视频，看着江宁笑眯眯的说道：“江宁你的眼光还是一如既往的毒辣啊，难怪上次态度那么强硬。”
　　江宁听到赵清的话，把星网关了失笑道：“之前我也没有想到她这么强。”
　　“那你怎么对她那么上心？”其他人赵清不知道但是江宁他还是十分了解的，赵清看着江宁眼里有些感慨，这可是她带过最优秀的学生，一直以来为帝国培养了不少人才，就是心气高了点，到现在还是个孤家寡人。
　　想到这赵清突然坐正，看着江宁说道：“你不会看上别人小姑娘了吧？”
　　其他的不说，郁清欢长得的确不赖，要是再过几年保准是个大美人。
　　赵清是她之前的老师，也帮她挡了不少麻烦，所以江宁的态度还是挺尊敬的，想到自己的确对郁清欢有心思，也就没有反驳。
　　“那你可不好办哦。”之前江宁虽然是beta，但是实力过得去，要是江宁想要娶的话皇室的人巴不得把郁清欢丢出去。
　　可是现在郁清欢的潜力被挖掘了出来，而且还有魏清晨这个不稳定因素在，江宁想要娶郁清欢可不是一件简单的事情，赵清起身拍了拍她的肩膀：“加油，希望可以喝到你的喜酒。”
　　“喜酒的事情另说，我这有份资料你先看一下。”江宁这几天研究了一下剧情的走向，把一些可疑人员标记了一下，还有她收集到的一些其他信息以及制定的相关计划。
　　赵清见江宁神情严肃，知道这件事情不简单，翻阅之后神情更是凝重了不少，良久之后他把文件合了起来：“这件事情等我思考一下再告诉你。”
　　江宁知道这件事情兹事体大，点了点头然后离开了校长办公室，因为现在大家的训练已经结束了，所以很多学生要回宿舍休息，一路上都有人跟她打招呼，江宁按照原主之前的习惯点头示意，然后想起来自己还没有跟郁清欢说住校的事情，脚步一转往郁清欢上课的教学楼方向去了。
　　“清欢，你真的好厉害。”这句话安可都不知道说了多少遍了，但是想到她上课的表现她还是忍不住想夸，而且经过一天的彩虹屁时间，她已经成功进入到可以直接称呼女主名字的阶段。
　　郁清欢也由一开始的不太在意到有些羞涩再到现在已经可以面无表情，随意的想着等会该要干什么，然后在看见江宁走过来的时候眼睛一亮，敬礼：“上校。”
　　“嗯，今天还适应吗？”江宁看着郁清欢难得流露出不一样神情，关心的问了问。
　　“挺好的，训练很顺利。”郁清欢没有说其实那些同学都不想跟她一起玩，因为这个并不妨碍她适应自己的学习生活。
　　江宁看了看天色，感觉就算现在郁清欢想要办理留宿手续也来不及了，干脆也就没提，然后注意到郁清欢旁边还站了一个人，看衣服也是刚入学的新生。
　　安可见江宁看着自己，连忙敬礼：“报告上校，我是指挥系一年级A班的安可，现在是郁清欢同学的临时搭档。”因为郁清欢的精神力比较强，所以搭档变化的速度可能会频繁一些，不然其他人的精神力会顶不住。
　　安可？江宁听到这个名字的时候心里有些疑惑，毕竟这个名字在原文中并没有出现过。
　　“系统，检测一下她有没有问题。”
　　【宿主，她身边有特殊的时空圈，不排除穿越人士的嫌疑。】系统自从知道江宁不着急追媳妇，郁清欢也的确年纪还小，所以一直都没有怎么出现，现在见江宁喊自己，从游戏里面把自己拔了出来。
　　江宁听到穿越这个词，多看了安可两眼，发现她精神力有A的时候也有些惊讶，这在Omega里面已经是很强的实力了，没想到看起来可可爱爱的，原来这么有杀伤力，见她对郁清欢也没有什么恶意，留了一丝精神力在她身上之后就打算移开视线。
　　但是想到怎么说这也是女主第一个朋友，便随口夸了一句：“精神力很强，多加练习。”
　　郁清欢见江宁把注意力放在安可身上，还开口表扬她的时候眼神闪了闪，跟安可说了一声再见，然后就跟着江宁身边，半晌之后侧头跟江宁说道：“上校，今天我测试了精神力。”
　　“嗯。”江宁点了点头，表示她知道了，心里想着等会应该给郁清欢做的什么好吃的，这个技能还是她在上个世界点亮的，后面就喜欢上了做饭这件事情。
　　郁清欢等着江宁问她是什么等级，然后等了半天都没有得到回应，抿了抿唇之后继续说道：“有一个教官说我的精神力是S。”
　　在帝国学院，指挥系的叫做老师，机甲系的叫做教官，因为指挥系的老师一般不动手，都是笑眯眯的，机甲系的一言不合就能把你揍趴下，郁清欢特地用的教官就是想要表明她可以和江宁一样双.修指挥和机甲。
　　但是江宁不明白她的小心思，以为她只是单纯跟自己陈述一下这件事实，为了表示刚知道眼里多了些惊讶：“S级的精神力很少见，你以后的成就不可限量。”
　　郁清欢怎么会听不出来这话语中的敷衍，心里多多少少有些失落，因为心情突然低落，也就没有意识到自己为什么下意识就是跟着江宁回家。
　　安可不知道郁清欢还在为江宁夸了自己一句而闷闷不乐，她的视线还没有从两个人身上挪开，跟江宁对视之后其实安可挺激动的，因为在看小说的时候她对江宁就十分好奇，因为她的名字总是会出现在帝国学院的人口中，而且大多数人都是把她当偶像，现在看见真人之后，当即决定，粉了！
　　在江宁和她说话的时候，安可想到她不久之后就会意外死亡有心想提醒，但是自己的身份突然跑过去这样说，多半会被当成神经病，只好默默把话吞了回去，准备之后找机会再说，然后就这么一个思考的时间，两个人就走远了。
　　江宁的身高很高，军装穿在身上双腿笔直修长直接把人帅晕，尤其是她说话的时候虽然脸上没有什么表情，但是眼神和语气其实都很温柔，在郁清欢走过去的时候莫名有一种反差萌，大佬御姐和黑长直诱受？
　　安可盯着江宁和郁清欢的背影，夕阳照在她们身上把影子叠在了一起，莫名觉得好磕。
　　一路上郁清欢都没有说话，虽然之前她话也不多，但是江宁还是感知到她的情绪有些不对劲，仔细回想了一下刚刚跟她的对话，然后找到了症结所在。不禁懊恼现在郁清欢还小，从小又是那种环境长大，应该是很需要家长的表扬，刚刚竟然一时忽略了她的情绪。因为内心的一点点小愧疚，晚上江宁多炒了一道菜。
　　郁清欢看见菜色也没有惊讶，毕竟这几天已经对江宁土豪的行为已经麻木了，心里盘算着吃完饭要不要去训练场训练一下，这样她就可以跟江宁展现一下自己一天的学习成果，还有已经“强”了不少的精神力了。
　　“今天你的同学实力看起来不错。”江宁想要通过适度表扬安可，然后再更深程度的表扬一下郁清欢，没想到直接拍马蹄子上，郁清欢身边的气压肉眼可见的低沉，吃饭的速度都慢了下去。
　　郁清欢的确觉得手上的饭都不香了，夸了安可一次就算了，竟然还主动夸第二次，自己都没有被夸过。想着想着郁清欢夹菜的动作突然一顿，然后思绪混乱夹了个自己不爱吃的白萝卜，放在碗里只吃饭不夹菜了。
　　因为她突然意识到自己的行为其实很幼稚，江宁只是教了她三天而已，自己这样想得到她认可的想法实在是太致命了，要是以后发现江宁真的是对她有什么目的的话，自己绝对会防不胜防。
　　想到这郁清欢把心里的想法全部收了起来，然后老老实实的找好自己的定位，开始认真吃饭，然而她想把这件事情揭过去，但是江宁还没有忘记，见郁清欢没有搭理自己，思前想后还是打算物质上的奖励，用精神力从厨房重新拿了双筷子，然后给郁清欢夹了个鸡腿。
　　“我刚刚听你指挥系的老师说你今天表现不错，值得表扬。”反正郁清欢不知道她老师有没有找自己，江宁开始争着眼睛说瞎话。
　　刚下完决定的郁清欢扯了扯嘴角假装很不好意思，看着鸡腿不知道是接好还是不接好，然后下一秒就听到江宁继续说道：“不过我也不觉得意外，毕竟之前训练的时候我就知道你很强。”
　　说完江宁还难得的笑了笑，让郁清欢的心脏好像都快了一拍，江宁话都说到这份上了再不回应就是不识趣了，接过江宁夹的小鸡腿，这下是真的有些不好意思了：“老师可能夸张了些，这还多亏上校让我提前训练，所以我今天才适应了一些。”
　　见郁清欢脸红的小表情江宁一瞬间感觉糟糕，感觉又被可爱到，然后想到她现在才十六岁，当即克制住了自己的情绪。
　　算了，还是再等两年吧。
　　作者有话要说：表面郁清欢其实是作者（面无表情盯）：夸我。
　　学校木琦越的一个地雷哦，今日我可能会无比的，勤奋。


第50章 大佬教官vs“自卑”公主（（六）
　　“关于住宿的问题, 你可以直接在我这住下，或者说选择住校。”按道理如果郁清欢想要更好的了解学院的情况，最好还是住校比较方便, 但是江宁私心是不想郁清欢搬出去的, 毕竟这样不利于培养感情，而且一些事情不能了解那么快, 所以把选择权交给了郁清欢。
　　郁清欢原来的房子离学院有些距离，来回很不方便, 而且她也没有专门的飞船接送。见江宁问起，郁清欢心里权衡了一下利弊, 最后打算折中：“平常我还是住校吧，放假的时候我可以来上校这吗？”
　　毕竟这里的饭菜和训练场是真的香。
　　江宁听到这也没有反对，点了点头，带郁清欢去训练场教了一些新的知识给她之后，打电话给学院的一个老师，让她安排一下宿舍，最好还是单人隔间，费用她出。
　　帝国学院的学费和住宿费一般人是交不起的，原文中皇室的人一开始也没有打算给郁清欢特权，后面还是发现她的精神力等级之后学院免学费录取的。前一秒江宁还在想皇室的人怎么还没有什么动静, 下一秒就看见李尔在门口申请进来，为了什么事情不言而喻。
　　“上校。”李尔打招呼的时候隐晦的扫了一眼周围，发现郁清欢不在大厅的时候也不在意，把自己的目的说了一下：“上校，之前你说的意见我已经禀报了皇帝陛下，对于您愿意亲自指导二公主这件事情，皇帝陛下让我转达对您的谢意。”
　　“只是关于选拔的时间, 皇帝陛下的意思是大家还是统一进行比较好，这样才不会让二公主显得太招摇。”李尔这次得到了皇帝的指示，说话也有底气了一些。
　　江宁听到这也没有说答应还是不答应，反问道：“选拔是什么时候？”
　　“下周一。”
　　江宁听到这没有什么反应，一周的时间，她相信郁清欢会选择她，毕竟从她这几天的训练情况来看，她也不是看起来那么好欺负，应当是不会愿意被信息素压制着，便点头答应了。
　　李尔一走，江宁就进了训练场，看着她跟一只星兽杠上了，也没有打断她，等郁清欢通过精神力把星兽驯服之后，把到时候挑选导师的事情跟郁清欢讲了一下。
　　“上校，到时候你会去吗？”上一次选拔的时候江宁就没有来，这一次要是出了什么意外情况又去其他地方办事了的话，自己岂不是只能选择其他的导师。
　　想到这郁清欢有些不太乐意，在她眼里江宁很强，也是她想要的导师。
　　江宁听出郁清欢的言外之意，有些好笑的看了她一眼，见她有些紧张的看着自己，点了点头，承诺道：“嗯，我会去的。”
　　听到肯定答案郁清欢眼神一亮，唇边漾起浅浅的微笑：“上校，我一定会好好努力的。”
　　选择导师除了双方都乐意，还需要有最基本的契合度，要是契合度太低的话，对于之后的学习会有不利的影响，可能会要求重新选择。郁清欢第二天就住在了学院分配的宿舍里面，然后在晚上的时候就研究江宁的作战风格，看着她运作机甲帅气的把对方的机甲撕碎，心里突然有一种渴望，渴望跟江宁一样强大，然后站在她的身边并肩作战。
　　郁清欢上课很认真，对于其他人的眼神都可以选择忽视，但是也有留心观察每一个跟她搭档的人有什么不对劲的对方，然后视线锁定在三个人身上，一个是男Alpha维亚宁，一个是Omega陈苗苗，还有一个是没有什么存在感的beta张子扬，他们看过来的视线比较隐晦，但是却让人觉得很不舒服。
　　安可看他们同样觉得不对劲，这是一种很巧妙的直觉，尤其是今天郁清欢即将和其中一个人搭档的时候，这样感觉更加的强烈，于是在训练开始之前安可把郁清欢拉到了角落：“清欢，我感觉你的搭档有些不对劲，你一定要小心一点。”
　　郁清欢点了点头，然后在指挥的时候为了以防万一打开了星脑。
　　指挥系顾名思义培养的就是指挥能力，因为战斗的时候驾驶舱的人注意力需要十分集中在机甲的运转上，对于周围的情况会出现死角，此时就需要有另外一个人观察做出最好的判断然后进行指挥，两个人互相信任互相配合才能够在战场上获得胜利，但是指挥系的同学也需要辅修机甲系，避免驾驶机甲的人受伤之后只能坐以待毙。
　　现在是由维亚宁驾驶机甲，郁清欢指挥，身边都是模拟的情景，有雾气弥漫影响视野，只能通过感知来判断方向。
　　“三点钟方向有一只怪物，七点钟地下有不明物体注意防御。”全知模拟里面痛感也是很真实的，要是在里面死了多多少少会产生心理阴影。
　　维亚宁一开始很配合郁清欢的指挥，到后面他竟然分神，出声想要跟郁清欢聊天，话题还有些奇怪：“你是找了那边的人吧。”
　　见郁清欢没有理他维亚宁也不生气：“不说话就是承认了，没想到药剂已经有这么强的能力了，竟然可以让你达到S，有些匪夷所思。”
　　虽然觉得维亚宁的反应很奇怪，但是郁清欢没有分出精神力看过去，担心对方有对付精神力的武器，而是通过星脑观察驾驶舱的景象，因为她跟江宁的星脑共享了，所以拥有两个显示屏，在江宁星脑的显示屏上发现维亚宁说话的时候表情有些虚幻，看起来像是周围的磁场被影响，然后投射过来的图像出现断层的现象。
　　说了半天都没见郁清欢有什么影响，像是听不到他说话一样，自顾自的汇报着周围的情况，维亚宁心里有些急了，语调发生了一些变化：“你现在的等级还很不稳定，应该回基地去，如果不回去的话，等级会反弹变成D，变成废物是迟早的事情。”
　　郁清欢多多少少感觉到自己是在被催眠，而且对方的精神力还很强大，但是因为自己一开始没有看过去而且心里警惕，所以没有中招，心思一转，郁清欢有意无意的转了下椅子想要回头，然后又停了下来。
　　“你心动了吗？”维亚宁看出郁清欢的挣扎，继续说道：“听说你的妹妹郁泽，对你的态度很差劲对吧？你知道为什么吗？”
　　“滚，别提那个女人。”郁清欢的神情有些难看，显示屏的光照在脸上有几分可怖，跟平常内向与世无争的模样大相径庭。
　　维亚宁本来想继续，但是察觉到布置的幻境快消失了，周身的气质一瞬间发生了三百六十度转变，语气有些恼怒：“郁清欢你在发什么呆！”
　　话音刚落机甲就被一只虫族的利刃给刺穿了，这一组的任务宣布失败，维亚宁下了机甲脸色十分的难看：“S级的天才？？”维亚宁气的说不出话来。
　　众人不明白维亚宁怎么态度这么恶劣，等所有人都完成小组测试之后，郁清欢那一组的完成度是D，可以说是指挥系成立这么久以来少有的不及格，大家在看见视频里面郁清欢后期根本就没有提供任何有用的信息，任凭维亚宁一个人孤军奋战的时候，看着她的眼神都不对劲了。
　　“不是吧？S级精神力的人竟然连里面B级的幻境都破不了......”一个Alpha推了推旁边的搭档，语气有些幸灾乐祸。
　　每一次课堂完成最好的小组和最差小组的视频都会被放在星网上，之前就算是吊车尾也是个B-，现在D都出来了，怕不是会被笑死，而且要是郁清欢的精神力等级不高的话还没什么，现在有S级的精神力完成的结果不合格，可不是一点点的事情，往严重了说可能还会被抓去检查是不是使用了非法药剂。
　　郁清欢垂着眼睑没有说话，抬眼看了维亚宁一眼，然后道歉：“非常抱歉，这次是我拖累了你。”
　　“对不起有什么用，真的是谁和你在一起谁倒霉。”郁清欢在学院里面从来没有展现过她的战斗力，大家对于S级的敬畏慢慢的消散，有些觉得她有名无实，维亚宁听到这直接翻了个白眼，惹的安可一眼瞪了过去。
　　然后看见维亚宁身后好像有一道黑影，再看过去的时候又恢复了正常，其他人都没有什么不对劲，安可就把心中的疑惑压了下去，出声安慰郁清欢。
　　其实郁清欢并不为这个成绩忧伤，她敢肯定刚刚听到的看到的不是幻觉，把心中的疑虑压下之后，下训之后也没有管自己的作业视频是否被放出去了，而是去了江宁的家里。
　　郁清欢打开门看见江宁在那坐着心里松了口气，刚想说什么就见江宁朝自己招了招手：“先不着急，让我检查一下你的身体有没有问题。”通过星脑传来的影像江宁已经看出了一点端倪。
　　郁清欢没想到江宁最先关心的是自己的事情，心里有些微妙的感动，以至于坐在沙发上的时候身体都有些僵硬。
　　“你放轻松，不要抵触我。”察觉到郁清欢的不自然，江宁双手按住郁清欢的肩膀然后和她对视，释放出自己的精神力安抚着她，见她点头之后把自己的精神力里里外外的郁清欢看了个遍。
　　郁清欢感觉江宁的精神力像是小羽毛一样在她身上扫了扫去，有些痒，逼得她下意识的屏住了呼吸，看着江宁眼神里面的认真不小心晃了神，然后想起来自己还有事情没有告诉江宁，想了想在江宁的大腿上写了两个字。
　　.......就挺突然的，江宁有些怕痒，牵起郁清欢的手无辜地眨了眨眼睛，示意自己没懂。
　　郁清欢看到这有些无奈，放慢动作在她手心重新写了一遍。
　　星脑，监控。
　　江宁牵着郁清欢的手软软的，有些忍不住想捏，因为她的视线一直落在两个人的手上，所以郁清欢以为她还是没有懂，咬咬牙身子前倾，在江宁耳边小小声的说道：“上校，我的星脑被监控了。”
　　声音轻轻的，热气往江宁耳朵里面钻，看起来好像小情人之间的打情骂俏，江宁的眼神沉了沉，然后抓着郁清欢的手腕把她压在了沙发上。
　　监控的人只感觉屏幕天旋地转，然后一瞬间就黑屏了。脸色有些难看，但也没有怀疑是江宁发现了自己的踪迹，只当是她嫌弃光脑碍事所以摘了，每个人的光脑都是戴在手腕上的。
　　江宁的手碰到郁清欢的时候就把她的光脑给关了，以防万一还用精神力屏蔽了一下才起身，见郁清欢现在人好像有些傻了，似笑非笑的看了郁清欢一眼，上前把她掉下来的帽子拿了起来帮她带上，顺便给郁清欢整理了一下衣领。
　　没想到这一系列动作都做完了郁清欢还没有什么反应，江宁干脆往另外一边的沙发坐着，给郁清欢留下反应的空间。
　　江宁拿起桌子上的水抿了一口，然后翘着二郎腿往沙发上靠了靠，右手随意的搭在大腿上，红唇染上水色看起来又美又欲，似笑非笑的看着郁清欢，声音有些低：
　　“小朋友，想什么呢？”
　　作者有话要说：郁清欢：当事人就是想扒衣服。
　　二更，二更了我的宝贝们！（土拨鼠咆哮）


第51章 大佬教官vs“自卑”公主（（七）
　　“什么都没想......”郁清欢感觉脑子有点乱乱的, 摇摇头表示自己什么都没有想，对于江宁的称呼有些想拒绝又忍不住被语气中的亲昵所吸引。
　　“刚刚只是怕引起那边人的怀疑，所幸就顺着你的动作来了。”郁清欢本来不觉得自己一开始的行为有多暧昧, 但是现在这么一回想好像是有些不对劲, 脸上飘上可疑的红晕，眼神都不知道往哪里放好。
　　“你怎么知道星脑被监控了？”见郁清欢这样江宁觉得有些好笑, 转移话题道。
　　说到正事郁清欢冷静了一点：“其实对方做的挺小心的，但是我平时有一个习惯就是会把精神力留在星脑里面。”
　　普通人都是在查阅星脑的时候才会用精神力查阅, 并不会一直把精神力都留在星脑里，就好像是手机要用的时候才打开, 而不是24小时亮着屏幕，这样做的话对自身的消耗非常的大，如果遇到什么意外情况都没办法反应过来，但是郁清欢则是通过这样的方法训练自己的精神力。
　　在星脑有其他精神力进来的时候郁清欢第一时间就意识到了，但是为了避免打草惊蛇就没有声张，因为这个原因她也相信自己当时听到的话不是幻觉。
　　“我猜这个星脑的监控只是次要，对方的根本目的还是想要对你进行心理暗示。”能够在S级精神力的人脑海里制造幻境，除了对方实力更高以外，还有一个可能是这是由几个高级精神力者一起筑造的，不管哪个原因, 江宁觉得对方这样大费周章，都不会是为了监控这么简单。
　　要是那个训练视频流出去，全网的人都将会对郁清欢进行恶意的评论，借助这样的舆论使心理效应越来越强，从而让人潜意识的相信她精神力的暴涨是因为服用了什么药剂，若是郁清欢真的信了去寻找，幕后的人肯定会想法设法的引郁清欢过去。而对星脑进行监控只是一个幌子, 或者是以后用得上的一个挡箭牌。
　　江宁这么一说，郁清欢就明白了不少：“那我可以假装中计，然后把她们引出来。”如果对方是对自己感兴趣的话，肯定还会有下一步的行动，没想到江宁摇了摇头，否定了自己的计划。
　　“不，过几天我就把你这个星脑毁了。”江宁摸了摸下巴，没有答应，见郁清欢疑惑解释道：“我身为你的导师要是连这个都看不出来，不是白混了吗？”
　　后天就是优秀新生选导师的时候了，到时候郁清欢只要无意间在她面前打开一下星脑，她检查一下星脑就能发现端倪，或者是直接给她换一个更高配置的也行。
　　“留个隐患在身边没必要。”江宁打算明天去黑市里面看看有没有其他的线索，然后看着郁清欢认真的说道：“让你吸引潜伏者的注意已经是把你置于危险之中了，你不必还要去冒险做其他的事情。
　　“你现在要做的就是好好的训练让自己变强。”
　　发现自己又想到昨天傍晚的事情，郁清欢心里有些复杂，昨天江宁跟她解释是为了担心背后的人怀疑，她也表示理解，但是郁清欢总是会想起江宁抓着她的手腕然后扑过来的那一幕，似乎鼻尖还能闻到江宁身上淡淡的香味，她不知道是什么，但是好像是一种花，很好闻的味道。
　　想到江宁对自己的要求，郁清欢拍了拍自己的脸继续学习，江宁说的对，她现在最主要的事情就是把实力提上去，不然遇到什么危险就只能是成为累赘。
　　那段评价为D的视频也被江宁压了下来，因为指挥系的发布视频的时间并不固定，所以这件事情也不是很难办，但是这件事情在学院里面还是传开了，不禁感叹郁清欢好手段，竟然连江宁都能拿下。因为这一行为，除了当事人以外，大多数人都觉得她们发生了关系，而那天看着监控突然眼前一黑的郁泽，更是对此深信不疑。
　　那天江宁把她带走之后，郁泽就一直怀恨在心，对于郁清欢突然爆发的精神力也表示很怀疑，思来想去还是去了黑市一趟打算问个清楚，虽然帝国严禁一些刺激精神力的非法药剂存在，但是并不代表没有这个东西。
　　郁泽在黑市熟门熟路，一下子就找到了自己想找的人，把自己的疑惑说了出来，他对于郁清欢突然暴涨的精神力也很感兴趣，便答应做这笔生意，只是没想到郁清欢警惕性竟然这么高，连黑市的神秘人都没有诱导她说出自己使用过药剂，只能在光脑上动了点手脚。
　　“没有更强的药剂吗？要是我变强了每个月给你打的星币翻倍。”郁泽想到自己能有现在的地位，就是因为精神力的提高，没想到郁清欢这个废物竟然比她等级还高，要不是自己一直压着皇室的一些人，那些墙头草早就把郁清欢接回去了。
　　神秘人的声音没有什么波澜，并不为郁泽口中的许诺心动：“你资质一般，能有这样的实力已经是走狗屎运了，其他的别妄想了。”对于这个三公主他一点兴趣都没有，反而是对于郁清欢很感兴趣，突然爆发S级精神力的人，要是服用了药剂会有什么样的反应呢？
　　虽然每次跟神秘人见面，对方都是坐在屏蔽器后面，但是他竟然有能力让自己的精神力都提高这么多，自己的实力自然也不会差，郁泽被这样说脸色变了变，但是不敢说什么，只能买了一些其他的药剂。
　　此时江宁也在黑市里面闲逛，原主之前为了进黑市调查一些事情，花钱办了一个假身份，而且黑市里面大半部分的人都是戴着面容模拟器的，因为没有人会在这傻到暴露自己的真实长相，所以江宁的装扮也没有引起太多的注意，毕竟只是一个beta而已。
　　江宁手上的世界走向是上帝视角，并没有十分详细，她只知道女主之后要捣毁的一个据点是在黑市的东北角，江宁先是四处逛了逛，然后随手拉了一个络腮胡子，给了他一袋星币，压低声音说道：“你知道那个，在哪里卖吗？”
　　黑市里面虽然什么都有，但是有两样东西也不明面拿出来卖，一样是重型杀伤性武.器，一样就是能够改造身体的药剂，在百年前的海蓝星里，beta被人瞧不起，Omega被当作生.殖的工具，因为他们天生战斗力就不强，一万个beta或者Omega里面能出一个强者都是幸运的了，而alpha大多数出生之后战斗力都比较强，所以占据了上层社会的五分之四。
　　但是没有人甘于一直被奴役被驱使，所以就有人开始探究改造身体甚至是改造性别的药剂，药剂刚问世一大批beta和Omega都获得了力量，然后想要开始推翻上层的统治，但是很快就被镇压。从此政府就严禁售卖药剂，一个原因是害怕了，一个原因是那药剂的确有很强的不可控性，很多服用药剂的不是疯了就是直接爆体而亡。
　　虽然现在海蓝星的性别歧视没有之前那么强，但是还有不少人想要改变，江宁一个beta到黑市，络腮胡子一下子就懂了，掂了掂手上的星币，暗示的意味不言而喻。
　　江宁又拿了一小袋星币给他，络腮胡子数了数，手指往后边一指：“往那走三个摊位，然后左拐最里面的就是了。”
　　江宁点了点头，然后按着他说的方向走，转角的时候跟一个人给撞上了。
　　【宿主，她是郁泽。】
　　“嗯。”江宁晦气的拍了拍身上的衣服，然后继续往前走，她能感觉到有人在监视她的一举一动。
　　找到络腮胡子指的摊位，发现那人就是随便指的一个方向，这个摊位只是单纯贩.卖.器.官之后意识到被骗，然后神情有些懊恼，最后往旁边转了转，确定什么都没有发现的时候垂头丧气的走了。
　　“系统，看清了吗？”江宁这次来黑市就是想要会会那个跟女主周旋半天的神秘人，在原文中他可以苟三分之二的剧情，就是因为他的精神力有一个特殊的功能就是依附。
　　悄无声息的依附在一个人身上，驱使着他为自己服务，当时她看见郁清欢传过来的画面，直觉就是这件事情是神秘人做的，但是因为没有近距离接触，所以没有发现其他的东西。
　　【看见了，刚刚那个络腮胡子是故意走到你身边的，除了他，在那之前还有好几个不同身份不同样貌的人身上都有黑气。】系统是超越这个时空的东西，可以通过分析来寻找出不符合逻辑的东西，这些东西一律归为黑气。
　　现在系统需要同时保护她和郁清欢的核心信息，又要监控星网上的一些情况，虽然它是一个机器，但也有运转不过来的时候，现在确定了查找潜伏者的方法，江宁就打算找个机会和安可谈一下了。
　　如果她是整个人穿越而不是魂穿的话，那么作为原世界编制外的人员，应该也能够看到这些东西。
　　在黑市又转了一圈，挑了一些可能用得上的东西之后，就刷卡离开了。当她离开黑市的时候，一直跟着她的那道精神力也收了回来，因为不知道这次被盯上是因为黑市不熟悉的面孔都会得到这样的“待遇”，还是她这个人被盯上了，所以江宁出去之后就把这个身份销毁，让系统重新给她做了假身份留着下次用。
　　因为江宁在帝国学院一般都是带着人去其他星球试炼就可以，平常都不需要去上课，现在从黑市出来发现时间还早，想到明天郁清欢也要去她家里住，就去商场买了一些菜。
　　自从第一次买菜之后，她都成了这商城的高级vip，算了算今天花的钱，发现已经将近一个亿星球币了，但是卡上的余额还有数不尽的零，想起之前穷得叮当响的日子，江宁不由得感慨出声。
　　“统儿。”
　　“有钱人的生活，真的是朴实无华又让人心情愉悦呢。”
　　作者有话要说：没想到我真的能日万，果然钱钱的力量是无穷大的。
　　谢谢野有蔓草、孤林居士、Www_万万、一闪一闪亮晶晶、木琦越的一个地雷哦~
　　然后！谢谢木琦越的深水！这是我收到的第一个深水，就那么一瞬间感觉世界明朗惠风和畅天朗气清人生圆满，巴适了。
　　今天是快乐的一天，因为我的感谢名单需要拿出小本本才能记得住。


第52章 大佬教官vs“自卑”公主（（八）
　　明天郁清欢就要挑选导师, 江宁最担心的就是男主信息素的问题，第一次见面就让郁清欢藏不住自己的精神力，足以见得这信息素的影响力很强, 要是明天他们的信息素再次契合的话, 皇室的人就不会再这样放任下去了。
　　“系统，找到解决方法了吗？”江宁想过让郁清欢打抑制剂, 但是依照男女主的信息素等级来看，打少了又没有用, 打多了对身体的伤害又太大。
　　【有。】系统翻了一下资料，最后还是打算让攻略系统重出江湖。
　　【男女主的信息素相互吸引是原文中的设定, 没办法改变，但是你可以选择让你自己吸引女主，你身上的香味绝对碾压男主的什么狗屁信息素。】
　　【而且宿主不要有什么心理负担，虽然女主看起来小了些，但是法定年龄已经成年了，大胆上吧！】
　　江宁听到这有些心动，但是想到之前攻略系统喜欢做的事情，还是有些不放心：“之前攻略系统都需要有一定的条件才可以绑定，现在呢？”
　　【不需要哦，之前攻略系统去升级了, 植入了社会主义核心价值观，已经是一个可以被宿主主动选择的三好系统嘞。】系统咬咬牙，把星网上的那些有颜色的网站全部都关了，下定决心做一个优秀的僚机。
　　既然系统选择的最佳方案是这个，江宁想了想自己跟郁清欢已经有了基本的了解，便同意去申请绑定攻略系统，发现布置的第一个任务挺日常的, 就是做一顿饭的时候松了口气，提着菜回家，等差不多做好饭郁清欢就收拾好衣服回来了，后面还跟着个安可。
　　自从那次见面以后，安可一直想着江宁去星球试炼会出现意外的事情，偶然瞥见郁清欢要去江宁家吃饭，就厚着脸皮跟上了，打算在吃饭的时候把一些内容透露出去。
　　“上校。”两个人老老实实的打招呼，然后郁清欢就熟门熟路的上去把行李放好，对比之后安可就显得拘束了一些。
　　“嗯，去洗手吧。”因为郁清欢提前跟自己说过安可要来的事情，想到自己也有事情要找她聊聊，便答应了。
　　在饭桌上还是江宁开的话题，安可本来就是个话痨，发现江宁并没有别人口中那么严肃的时候，也敢接她的话，聊着聊着气氛放松了不少。
　　郁清欢已经把安可初步当作自己的朋友了，不然也不会答应询问江宁是否可以带着她一起过去，但是现在看着江宁脸上的微笑，她想起之前吃饭的时候两个人都不怎么说话，心里猜测江宁会不会觉得自己太无趣了？
　　“今天的菜不好吃吗？”江宁对于郁清欢情绪的比较敏感，但不好直接问，便旁敲侧击的问了句。
　　“好吃。”安可没想到有生之年还可以再尝到米饭的味道，第一口都要喜极而泣了，听到这自然是点头夸赞。
　　另一边的郁清欢也点了点头：“很好吃。”
　　算了算时间年糕应该好了，江宁进去装盘之后把桂花酱淋了上去，看着两个人的眼睛里面都有些期待，莫名的感觉自己好像在带孩子一样，但是想想里面一个人还是自己未来的媳妇，连忙把这个荒诞的想法丢了出去。
　　郁清欢闻着那香味眼神闪了闪，有些像那天下午江宁身上的味道：“上校，这个是什么？”
　　“桂花年糕。”江宁把盘子放在桌子中间，然后用公筷给郁清欢夹了一快放在她碗里：“尝尝好不好吃。”
　　郁清欢道谢之后观察着江宁有没有给安可也夹，发现没有之后心情好了不少，小口吃着碗里的年糕，有些甜甜的。
　　原来这种香味是，桂花吗？
　　之前郁清欢没事做的时候就喜欢看书，在古物博览里面，郁清欢看见有很多已经灭绝的动物和植物，里面就有说到过桂花，听说之前人们学习的地方就很喜欢种植桂花，一般在开学的时候就可以闻到花香，是很多人珍藏的回忆。
　　现在看来果然没有说错，值得收藏。
　　安可没想到来这个世界之后竟然还能吃到这些食物，心里突然有些怀疑江宁是不是也是穿越的，然后还有什么随身空间里面都是吃的？毕竟一穿越过来的时候她真的吃不惯营养液，就去商城里面逛了逛，没想到大白菜都是按片卖的，小小的一片叶子都需要一万星球币，之后她又去了几次，发现那些菜就好像珍稀物种一样在那保护着，跑着营养液比人还珍贵，好几个月都没人买走。要是她把这桌子上随便一盘菜摆出去，估计那些网友都会呐喊壕无人性吧。
　　想到这安可试探性的问道：“上校，你每天都是吃饭的吗？”
　　江宁吃饭的动作顿了顿，摇了摇头：“也不是，清欢现在长身体，需要补充营养。”郁清欢不在的时候她大部分时间还是靠喝营养液解决温饱的。
　　安可看了看郁清欢，又看了看江宁，憋出一句：“上校，缺学生吗？给你端茶倒水护养机甲的那种，管饭就行。”
　　“不缺，我只收清欢一个。”江宁笑着摇了摇头，她可没时间再带其他的人，就算是收了也是放养，还是不要害了其他人。
　　安可听到这故作失落的叹了口气，看了眼耳朵红彤彤的郁清欢，心中的cp感又冒了出来。反正知道自己穿越这本书之后，安可就已经打算领下恶毒女配的戏份，把男女主拆开了，毕竟魏清晨的行为在她眼里实在是渣男一枚，虽然是为了他自己联邦的利益，但是既然阵营不一样就干脆别在一起，免得害人害己。
　　心里吐槽完就一开始挑选导师的时候才远远见过一面的男主，安可突然想起了正事：“上校，听说星球试炼一般挺危险的，都会遇到什么啊？”
　　江宁听到这，若有所思的看了安可一眼，在安可以为江宁不会回答的时候开口了：“星球试炼的危险性在于空间的落点具有未知性。”
　　“每一次星球试炼有一半的可能会降落在还没有探索过的星球上，这些星球的生物大多十分凶猛，有些还有麻痹精神力的毒液，而且这些生物一般都是采取团体的行动，需要花很大的力气才可以解决。”
　　见两个人如临大敌的模样，江宁失笑，安慰道：“不过你们也不需要担心，一年级的学生去的星球都是已经探索过并且存档在案的，到时候带队老师不会眼睁睁看着你们这么年轻就殉国了。”
　　说完江宁朝郁清欢和安可摊了摊手，语气有些无奈：“你们可不要说出去是我透露的这件事情哦，不然非得被那几个老顽固说一顿。”
　　新生去训练的时候大多都战战兢兢，以为自己是真的上战场去了。但也就苦点累点，最多就受个伤，命还是保得住的，不过每一届的学生都心照不宣的把这个秘密守住，秉持着吓到了我也不能放过你的原则，在新生进来之后一般都会绘声绘色的渲染星球试炼的危险性，学院的老师也默认了这样的言论。
　　“那上校下一次试炼是什么时候呢？”距离她自己试炼还早着呢，但是距离江宁去其他星球可没几天了。
　　“大概是半个月之后吧。”
　　安可知道那一次的试炼有一半都是正规军人，然后带着一半的帝国学院的毕业生一起去探索新能源，本来一切都进展的十分顺利，但是在返回的途中落点的星球突然有一股很强的能量波动，是江宁拼命拦着才给飞船离开的机会，而江宁则是当场被炸成了碎片。
　　“这么快吗？”一直沉默的郁清欢听到这开口了，因为星球试炼一般都是需要差不多半年的时间。
　　“别担心，到时候我会让另外一个教官先带你熟悉一下机甲，等我回来再教你其他的。”江宁以为她是担心自己成为“留守儿童”，安抚性的解释了一下。
　　郁清欢哪里是担心学不到东西，但是又说不出其他原因，就只能默认了，吃着江宁端过来的桂花年糕，小口小口的吃着，然后听着她们讲话。
　　“上校，那要是真的不小心落在了十分危险的地方，然后又打不过那该怎么办？”安可开始一步步的为自己的目的做铺垫。
　　“每一架飞船都有紧急启动装置，能够以最快的时间进行空间跳跃到其他的星球。”
　　回答了安可的问题，江宁侧头见郁清欢嚼的像个小松鼠一样，伸手想捏捏她的脸，最后还是转了个方向，手指若无其事的把她唇边沾到的一点桂花瓣抹掉：“慢点吃，都是你的。”
　　安可看着这一幕，原本打算伸出去的筷子默默的拐了个方向，最后还是无声叹气放下了筷子，饱还是已经饱了。
　　江宁见她们也快吃好了，让机器管家收拾了一下桌子，然后带着她们去客厅那边，聊了几句之后跟郁清欢说道：“清欢，你上去书房帮我把桌子上的一个盒子拿下来可以吗？”
　　其实安可说到这，江宁就已经大致推算出原主死亡的真实原因了，要是她没有猜错的话，应当是有人提前对空间跳跃的装置动了手脚，落点的星球提前藏了什么危险能源，然后转移的时候再出什么岔子，逼的原主不得不牺牲自己的生命保护那一飞船的人。
　　担心安可到后面都要编出什么梦境里面看到危险之类的言论，江宁把郁清欢支了上去。
　　安可见郁清欢上去了，单独跟江宁相处一时间有些紧张，感觉气氛一下子冷寂了下来，明明郁清欢在的时候也不怎么说话，但她就是感觉江宁整个人都变得有些难以接近，在听到她说的话之后，安可的冷汗一瞬间就下来了。
　　“如果你想的穿越是真的话，你是哪一个星球的人？”江宁没有看着安可，只是随口说了一句，就瞥见安可身体有些僵硬，然后很快就恢复了自然。
　　“上校你在说什么，我当然是海蓝星的人啊。”安可确信自己从来没有和人说过这件事情，故作惊讶的看着江宁。
　　安可的表现其实已经挺不错了，江宁笑了笑，开始诈她：“你现在是不是在想你从来都没有和人说过这件事情。”
　　安可感觉自己好像一条等待下锅的鱼，还是被人拿菜刀死死摁住的那种。
　　“我看的出来你没有什么恶意，但是我很好奇你口中的穿越，还有女主是怎么回事？”江宁见安可下意识的把手心往裤缝那擦了擦，也没有继续吓她，表情柔和了一些。
　　“你不要骗我，我可以感知出来。”在安可开口之前江宁补充了一句，一瞬间安可就明白为什么联邦的人第一时间是要把江宁搞死，有这么个大boss在什么人看不透？
　　想到这安可乖的跟个鹌鹑一样：“上校，那个穿越就是指穿越时间，其实我是从未来穿越过来的。”安可咬咬牙最后还是打算撒个慌，毕竟任谁知道自己只是个纸片人心情都不会好吧？
　　见江宁没有什么反应，安可继续说道：“然后你跟清欢都是历史上的人物，因为我个人对于这一段历史很感兴趣，所以就了解了不少，也知道上校会在半个月后的星球试炼上遭到暗算。”
　　安可硬着头皮继续胡说八道：“然后清欢在之后的历史中发挥着巨大的作用，所以我称呼她为女主，我想着既然能够来到这个世界，就想要干一番事业，所以找到了清欢想要帮助她。”
　　江宁听到这思索了一下：“没有说谎，那你为什么会来到这？”
　　安可没想到江宁还是个人形测谎仪，幸好她觉得自己说的理直气壮，听到江宁问这个安可原本消失的愤怒又上来了：“当时有个老头过来找我说我无父无母的好可怜，然后就直接一脚把我踹下了山，让我好好感受一下父爱。一睁眼就直接摔到了安家的院子里，刚刚好她们的唯一继承人死了，我又跟安家的女儿长得像，于是就莫名其妙的成了安家的大小姐。”
　　后面的事情错综复杂，她还被送到其他的星球说是适应生活，然后养了一年的猪，这些历史太心酸所以安可选择性的跳过了。
　　不过江宁也没有追问，她已经得到了想要的答案，看来男主死后这个世界应该是遭遇了什么巨大的变故，然后安可是这个世界找的外援，想让她辅佐女主看一下能不能改变结局，而身穿就是她得到的一个金手指，作为外来者可以下意识的判断哪些人对女主有利哪些人对女主不利。
　　想通了之后江宁脸上的笑容真实了几分，又重新问了几个问题确定了自己之前的猜想以后，江宁起身拍了拍安可的肩膀：“很好。”
　　能感觉到江宁也是向着郁清欢的，安可也主动把自己也划进了女主的阵营，四舍五入就是自己人，所以安可马上拍了拍胸脯表达自己的忠心，然后下一秒就获得了江宁委婉的送客。
　　“清欢在上面已经待很久了。”江宁笑了笑，示意自己要上去安慰小朋友了。
　　就，安可有那么一瞬间感觉自己是个工具人，还是用完就丢的那种。
　　但她还是坚强地微笑。不怕，安可，你抱上了大腿，还吃上了饭。一想到今天的晚饭，安可都感觉眼泪要不争气的从嘴角流下来。然后在想到郁清欢想吃就能吃的时候，凄凉转身，真实落泪了。
　　作者有话要说：今天这么一看，我才发现，男主已经到了七章，没有出现了。
　　蟹蟹合午的地雷，还有精神小伙的手榴弹哦！
　　明天，我也是继续做精神小伙的一天！


第53章 大佬教官vs“自卑”公主（（九）
　　郁清欢在发现桌子上根本就没有所谓的盒子时, 就知道江宁是故意把她支开，也没有自讨没趣下去问，坐在沙发上面无表情的盯着面前虚无的空气, 像是在发呆一样。
　　听到开门声郁清欢低垂着眼睑, 也没有抬头看江宁：“上校，没有找到盒子。”
　　“嗯, 因为我把它放在了其他的地方。”江宁伸手往书柜上拿，像是变魔术一样从上面拿出了一个小盒子, 然后递给了郁清欢，郁清欢只是看着没有接。
　　“既然上校找到了, 那我就下去了。”郁清欢站起身，声音淡淡的，看起来像是闹脾气的小孩。
　　“等等。”江宁伸手拉住了郁清欢的手腕，然后把一个手环给她戴了上去，那是江宁专门定做的星脑，外面还有用银丝镶出桂花的纹路。
　　“本来就是想送给你的。”见郁清欢停下了脚步，江宁手上用力把她拉了回来。
　　郁清欢看着星脑有些出神，其实她也不知道自己在难受什么，每个人都有秘密不想其他人知道，江宁隐瞒的事情对比自己隐瞒的来说简直就是九牛一毛。
　　只是当发现自己可能被排除在外时, 还是会有不愉快的情绪，郁清欢侧头看着江宁的眼睛，想从里面看出什么其他的东西，却只是看见淡淡的笑意，还有一种自己其实什么都被看穿了，只是对方闭口不言的感觉。
　　因为上一次发现有人用精神力监控她的星脑，所以郁清欢第一时间就把跟江宁的联系切断了, 现在郁清欢一打开星脑就能感觉到另外一种微妙的联系，江宁依然和她共享了信息。
　　看着星脑上面突然多出来的一些照片，郁清欢开口说了一句话：“桂花，不是已经灭绝了吗？”
　　“在海蓝星已经灭绝了，但是其他的星球还有。”江宁打开自己的星脑，给郁清欢放了一个视频：“这个是我一年前在白凤星拍的，那个时候桂花刚刚盛开。”
　　视频里面只有一颗很高很大的桂花树，花瓣盛开缀满枝头，风吹过之后金黄一半在泥土，一半在空中，郁清欢看着这一幕脑海中闪现其他的记忆，但也只是一闪而过。
　　“我没有听说过这个星球，是还在开发吗？”或许是因为今天晚上江宁做了桂花年糕的原因，郁清欢总感觉她身上的香味浓郁了几分，就好像是眼前的图像是真实存在的一般，郁清欢手指往前碰了碰，划出一片虚影。
　　“对，估计还需要几年的时间才可以完全开发。”江宁又放出几张照片，然后侧头看着她：“等那开发好了，我带你去看。”
　　见郁清欢看着图片出神，江宁揉了揉她的头发：“别生气了，等时机到了我会都告诉你的。”要是郁清欢真的什么都不在意，江宁才会害怕。
　　郁清欢怎么会察觉不出来江宁语气中的安抚，本来她就没有什么理由生气，江宁也没有什么理由安慰她，但她还是过来跟自己讲话。对比之下郁清欢突然觉得自己有些卑劣，其实是她一直在猜测江宁是不是发现了什么，想要利用她什么。
　　“上校。”郁清欢转过身，面对着江宁。
　　“嗯？”
　　“我可以抱抱你吗？”郁清欢的声音有些颤，还有意一丝潜藏的期待。
　　江宁没有回答，只是用实际行动告诉郁清欢可以，主动把人拉在自己怀里，小小的一只，抱起来还有些软软的。
　　“上校，你给我的感觉好像我的母亲。”虽然她的母亲已经很久没有正眼看她了。
　　这是郁清欢第一次跟别人这么亲近，闻着江宁身上的味道，郁清欢感觉脸上还有些发烫，但还是没忍住下意识的蹭了蹭她的肩膀。
　　江宁：收到母亲卡，就挺秃然的。
　　江宁等郁清欢抱够了主动离开的时候，表情有些一言难尽：“我才28。”
　　“噗......”难得见江宁露出这样的神情，郁清欢没忍住笑出了声：“是的上校，你才28，年少有为。”
　　“16岁的小孩需要休息了。”江宁瞥了一眼墙上的时钟，挥了挥手让人回去，似乎是被年龄给刺激到，语气有些嫌弃。
　　“我知道啦，上校明天见！”郁清欢展颜一笑，拿着桌子上的盒子走了出去，脚步明显轻快了不少。
　　在到房间的时候，郁清看着镜子，想到明天又要见到魏清晨，眼睛里面的情绪黑沉沉的像是凝聚了黑雾，完全不像在江宁面前那么的纯粹，然后看着手上的星脑，郁清欢又笑了笑，恢复了平时看起来很好欺负的样子。
　　其实选择导师的时候也是需要通过一个测试，是由导师们自己设计的关卡，有些是题目，有些是检测武力值，每一个导师可以自行设定名额。例如说江宁的试炼，只收第一名，其他的都不要。虽然很多人都知道江宁收的学生很大可能就是郁清欢，但还是有不少人想要一试。
　　导师们在训练场的中央等待，其他的人沿着各自导师设计的路线进入，等待的时候选择江宁和魏清晨的学生多到都能够排一个长队，饶是郁清欢有自信可以成功，在看见身边的一百多个同学的时候脸上还是有些凝重。
　　之前江宁从来不做监考官，也不收亲传的学生，所以根本就没有人知道她出题会是怎么样一个套路，传送的时候大家都战战兢兢的，然后在看见是理论知识的时候还没有还得及松口气，就被题目给整懵了。
　　“请问江宁上校身上是否有香味？”
　　大家都没有怎么见过江宁，就算是见到了也是远远敬个礼，哪里还敢闻有没有香味？？大半的同学开始猜测江宁冷冷淡淡的，打起人来也是毫不手软，应该不会喷香水，就选择了否，然后被一群星兽追的到处跑。
　　“请问江宁上校身上的香味是什么？”
　　除了郁清欢，其他人都在开始冥思苦想什么牌子的冷香最吸引人。只有郁清欢知道其实江宁身上的香味一点都不冷洌，反而是很温暖的桂花香味，像是还带着点阳光的味道。
　　做理论题的时候不需要说出答案，只需要在星脑上输入就可以，如果正确将会自动传送。然后答完这个题目之后，众人更加坚信郁清欢跟江宁上校有一腿的流言。
　　似乎是知道这两道题会把很多人都拖住，到后面的一些题目都是正正经经考察精神力和机甲的知识，难度偏高，但是郁清欢还是可以解决。相比她这安安静静的，其他人则是被江宁放的星兽追的涕泗横流，心里是一万个后悔。
　　“前辈。”魏清晨虽然也是上校军衔，但是比江宁小两届，看见她还是十分礼貌，笑起来的时候给人一种很阳光的感觉。
　　“魏上校有中意的学生吗？”江宁擦了擦手上的木仓，然后抬手往正前方的靶子射击，正中红心。
　　魏清晨点了点头，然后有些遗憾的说了一句：“有，不过那个学生并没有选择我呢。”
　　“那真是可惜。”说完江宁又接连射了几木仓，全部命中，似乎是对于这结果很满意，嘴角微微上扬。
　　魏清晨假装没有感受到江宁的愉快，开玩笑般问道：“要她被前辈选中的话，不知道前辈能不能割爱呢？毕竟那可是师弟我第一次动心的女孩子。”
　　自从上一次郁清欢被江宁带走之后，他心里就一直在思量是找机会杀了她还是如何，后面收到指令之后决定还是先把人放在自己身边比较好，曾经还去找过她一次。
　　没想到自己离她还有些距离，自己的信息素就被诱发了出来，好在作为alpha忍耐力比Omega强一些，他本想通过信息素的诱导让郁清欢答应自己的要求，没想到竟然着了对方的道，差点就被伤了。跟传言中截然不同的模样倒是让魏清晨心里多了几分兴趣。
　　从回忆中走出来，魏清晨侧头就看见江宁像看傻逼一样看着自己，不由地皱了皱眉。
　　“你都说是爱了，怎么还能割？”江宁随意瞥了魏清晨一眼，语气有些嘲讽。
　　这有些僵硬的气氛让身边的人也感觉到不对劲，下意识的离他们远了点。当郁清欢出来第一眼看见的不是江宁的微笑，而是她和那个讨厌的男人站在一起的时候，心里不由有些膈应，就好像自己喜欢的东西被垃圾黏上了。
　　郁清欢出来江宁第一个感知到，看着男女主相遇时他们的信息素开始慢慢的飘散。第一时间就是把她的精神力笼罩在郁清欢身上，一层一层把郁清欢的信息素隔绝开来，然后魏清晨的信息素还没有开始散发寻找自己的小伙伴，就发现自己的目标已经不见了。
　　有精神力的保护，让郁清欢不至于那么狼狈，但是Alpha天生比Omega强，所以现在郁清欢的状态还是有些不对劲，这种被压制无力喘.息的滋味让她握紧了拳头。
　　江宁明显感觉到郁清欢情绪有些暴躁，瞥见郁清欢眼中的杀意，眼神闪了闪，然后假装什么都没有看见，把郁清欢揽在了自己怀里，轻声安抚道：“小宝贝，你可真棒，第一个出来呢。”
　　本来郁清欢还在拼命的克制着自己，突然被江宁抱住，眼里的阴狠霎时间僵住，闻着江宁身上的桂花香，心里的烦躁好像平息了不少。
　　小宝贝吗？郁清欢把这几个字反复念了几遍，眼里的情绪慢慢的藏了起来，直到感知到魏清晨的视线，郁清欢狠狠地瞪了他一眼，然后双手拽住了江宁的衣服，声音还带着委屈：“上校，我现在有些难受，他的味道好恶心。”
　　江宁没想到郁清欢这么直白的，低低的笑了一声，然后把她摁在自己怀里：“那你闻一下我吧。”
　　那你闻一下我吧......
　　一句话把郁清欢脑子里的其他念头一下子都赶了出去，闻着江宁身上桂花的香味，郁清欢开始怀疑江宁真的只是一个没有信息素的beta吗？不然她身上的香味怎么比信息素还有吸引力，好像是有魔力一样。
　　郁清欢试探性的把手环住了江宁的要，感觉到江宁对她的态度似乎更好了一些，之前也不是对她不好，但是没有那么亲近，现在的态度给郁清欢的感觉就是......
　　她好喜欢。
　　其他的导师就看着江宁大庭广众的抱着郁清欢不撒手，有一些皇室的人本来就是要在今天看看魏清晨和郁清欢的信息素是否真的可以匹配，结果就看着魏清晨的信息素还没有怎么散发出来就好像被拦腰斩断了一样，一时间不知道该说什么好。
　　到后面郁清欢虽然还是有些难受腿软，但都可以忍耐，更何况江宁在她身边让她很安心，就站在她身边等着其他的人到达。不同的导师有不同的审核标准，有一些是学院的固定教官，是有指标必须带多少个学生，那些被刷下的学生将由系统随机分配给他们。
　　接下来就是由校长举办正式的开学典礼，说了一下对于学生们的期待，然后在准备结束的时候客套的问了问有没有人还想要说什么的，没想到魏清晨竟然上台，表示自己有话要说。
　　“在场的各位，我是魏清晨，大家都知道，我是一个残疾的Alpha。”魏清晨说到这语气顿了顿，似乎是有些低落，惹得很多Omega都有些心疼。
　　“我一直以为我的一生就要这样度过，直到我遇见了我生命中的缪斯，她让我觉得这个世界仿佛都多彩了起来。”
　　话音刚落台下的学生全都议论纷纷，毕竟星网上谁不知道郁清欢和魏清晨都无法感知到信息素，但是第一次见面的时候又都爆发了信息素，魏清晨这样说是想要大庭广众求婚吗？然后他接下来的话告诉了大家答案。
　　“虽然对于我的缪斯没有选择我这件事令我有些伤心，但是我也不会强迫她。”
　　“我只是想问她能不能给自己一个挑战的机会，要是我赢了，便回到我身边。因为我相信我们就是为彼此而存在的天生一对。”
　　这话听的安可在下面翻了个白眼，我放你妈的屁回到你身边，本来就不是你的人。想到剧情安可都要抑制不住洪荒之力破口大骂了，但是有人比她还狠，直接就把机甲拿出来了，硕大的机甲往那一摆，泛着银色的冷光，那是帝国学院之前的神话银凯。
　　江宁神色不变，把郁清欢按住：“她永远都不会给你机会，趁早死了这条心。”
　　说完江宁指了指不远处的机甲，站了起来，神情冰冷：“但是你有幸可以拥有挑战我的机会。”
　　之前不是没有出现过导师们为了争抢天才学生公开竞争的事情，只是现在三个人之间扯上情感问题之后，事情一下子就变得刺激了起来。
　　作者有话要说：好了，女主就是白切黑，至于怎么切还有男女主第二次见面，后面会提哦，提前提醒大家没有漏章。
　　然后今天抽奖大家抽到了嘛！没有的话这章评论我们再来嘞！
　　最后谢谢Ethereal、等待一生的莱...（不好意思手机就看见这么长，下次我打开电脑看你全昵称！）、Www_万万还有合午的地雷哦！


第54章 大佬教官vs白切黑公主（十）
　　江宁和魏清晨被称为帝国学院的双子星, 是因为两个人的实力都很强悍。除了身体素质和精神力都能达到S以外，操作机甲也都有自己的一套方法，在跟虫族对战的时候取得的战绩更是十分可观。但是这两个人从来都没有一起对战过, 现在真的是难得一见的场面。
　　不管是台下的人还是星网上的观众全部都十分激动, 为了避免两个人的对战波及到其他人，学生们都转移到了观众席, 郁清欢自然也不能留下，扯了扯江宁的袖子说了声加油, 然后就离开了。
　　江宁的机甲是之前的战神陨落之前留下的，一直都没有人能够驾驶它, 因为操控这个机甲不仅仅需要强大的身体素质，还需要通过战神留下的考验。银凯就一直放在机甲室里，然后十年前江宁主动挑战，经过试炼之后她的精神力也突破到了S，成为了各大杂志版面的年度励志人物。
　　魏清晨的机甲也不差，是帝国最杰出的机甲专家制造的，防御和攻击力都能跟江宁的银凯媲美，而且巧的是魏清晨的机甲通体都是黑色的，一黑一白站在训练场的两端把决斗的气氛拉到高潮。星网上又有赌场开盘，但是因为两个人实力相当所以赔率不高, 大家也就是图个乐呵。
　　江宁在家大部分时间都是在训练场熟悉银凯，现在已经完全掌握了原主的招式，还有一些新的创新，对上魏清晨的黑云，想到之前对方可能欺负过郁清欢，江宁唇角勾起弧度，眼里却是没有一点笑意。
　　两个人几乎是同时跳跃而起, 机甲碰撞带出一连串的火花，刀刃相接还有令人牙酸的声音，而且动作越来越快，星网上的人大部分都已经开启了0.5倍数，不然根本就看不清。
　　魏清晨虽然表面上总是笑眯眯的，但是手上的动作却是带着一股煞气，一刀劈下去把训练场都砍出一道口子，然后在江宁躲避的时候发射跟踪导弹，攻击紧凑丝毫不留对手喘.息的机会。
　　在场的人扪心自问对于这样的攻击还是无法自愧不如，可能战场上遇到也躲不过，郁清欢在下面盯着魏清晨的一举一动，然后在脑海中演进如果是自己的话会怎么做。她不会躲开，可以选择牺牲机甲的左翼，然后攻击魏清晨。
　　江宁也是这样想的，但是她不准备采取杀敌一千，自伤八百的方法，而是选择开启机甲的最高防御，然后从导弹的缝隙中重组把驾驶舱独立。众人就看见江宁的机甲像是有自己的意识一样，在快掉落在地上的时候气阀打开冲到了魏清晨的身后，一脚就踹上了黑云的脑袋，砰的一声听的其他人感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　虽然魏清晨很快就平衡住机甲没有让它掉下来，但是这一下就已经输了先机，虽然江宁没有乘胜追击，但是这样反而显得好像自己被羞辱了一样，因为对方有自信再一次把自己打败。
　　虽然气恼，但是魏清晨还是耐住了性子，转换防御模式，机甲的背部还有手上都有了尖锐的单刃，是最锋锐的黑云金，可以轻易的隔开十厘米厚的铁块。
　　江宁看见魏清晨防御，也没有采取最野蛮的碰撞，打算远距离攻击，因为这银凯之前受了伤，右翼的衔接度已经没有一开始那么好了，要是被黑云金割到很容易造成二次伤害，虽然她操作机甲的时候旁人不怎么看得出来，但是魏清晨观察细微，在对战的时候感知到了江宁机甲的变化。
　　他想要近身攻击，但是江宁没有给他这个机会，导弹密集的发射，同时预判魏清晨下一步的动作，对方的动作差不多都被江宁猜个十拿九稳。机甲的几片护翼都给打下来了，虽然魏清晨人没有被伤到，但是也有些急躁了，毕竟这样下去十分的消耗精神力。不过机甲储存炮弹的数量有限，江宁打到后面也停手了，掉落了一地的炮弹壳。
　　这个时候一般都是要在地面格斗，不仅是魏清晨，其他观看的人都是这么想的，没想到在魏清晨落地的时候，地面上已经没有杀伤力的弹壳竟然再次爆炸，直接炸伤了黑云的一条腿，以至于机甲有些无法站立。
　　“那些导弹刚刚根本就没有射出去！”
　　网友们快速回放，然后发现江宁在不断转换方向射击的时候从后备舱门也投下几颗炸弹，但是大家的注意力都被魏清晨是否躲避吸引了，而且这么多导弹一起发射也没有人注意到有几颗根本就没有爆炸。
　　比赛这种东西就是点到为止，而且魏清晨已经两次落后，结果也就不言而喻，众人看着从驾驶舱出来，站在银凯上的江宁，墨绿色的军装在白色的衬托下显得十分的显眼，现场霎时间爆发出一阵掌声，这次魏清晨发起的挑战以江宁获胜落幕。
　　或许从今天开始，帝国学院的双子星可能会换一个称呼。
　　不过江宁对于这种虚名也没有在意，视线一转对上郁清欢的视线，从机甲上跳了下来，因为没有戴帽子，黑发被风扬起莫名的帅气。
　　江宁朝郁清欢走过去，神情柔和：“怎么样，心情好些了吗？”
　　“谢谢上校。”郁清欢怎么会看不出江宁是在给自己出气，眼里抑制不住的喜悦，难得的露齿一下，多了几分青春少女该有的活泼。
　　江宁见郁清欢高兴，意味深长的笑了笑没有多说什么，然后带着她出了训练场。
　　全程郁清欢都没有往另一边的魏清晨看过去，明眼人都看得出来郁清欢是什么态度，星网上很多人都迷恋魏清晨，然后又因为大家还没有见过郁清欢出手，对于她的实力没有认知，所以很多人对她还是怀着很大的恶意。
　　郁清欢回到宿舍，看着星网上一些人说她只是长得好看、是一个玩.物，依然是带着笑不见愤怒，她想起了前几天魏清晨过来找自己的时候，她发誓一定要完成的事情，那就是不受任何人的压制，要站在最高的地方，让那些瞧不起她的人仰视着自己。
　　其实魏清晨来找她的时候她还有些惊讶，毕竟依照第一次见面的情况最好两个人还是离远一点比较好，毕竟不要见面才能减少变故的发生。她也不相信因为一次信息素的爆发就能产生什么情愫，如果真的是这样只能说这个人就是被欲望驱使的傻逼。
　　但是郁清欢没想到真的有这样的傻逼。
　　魏清晨观察到半夜的时候郁清欢会外出一次，因为不敢靠太近所以也就不知道她是去哪里，但是距离选择导师的时间越来越近，魏清晨只好过来了，周围没有其他的人，所以这次他也没有压制自己的信息素。
　　他本是想要铺垫一下，但是没想到郁清欢的信息素影响力这么大，只能直接切入重点：“对于我们两个这样的情况，难道你不想要找到解决的方法吗？”
　　“你离我远一点。”郁清欢的声音有些抖，她拼命握着拳头不让自己向本能屈服。
　　原本郁清欢的确是想要选择魏清晨的，因为当时江宁不在，而最优秀的人只能是他，但是现在自己已经能够得到江宁的青睐，为什么还有退而求其次？
　　“因为信息素这件事你我都被嘲笑过，为什么不选择假装先在一起，然后摆脱那些偏见呢？”魏清晨的声音带着一些诱导的意味。
　　他觉得自己是设身处地的从对方的角度出发，毕竟因为信息素受阻的事情，自己也收到不少异样的眼光。魏清晨并不是一点都在意，只是不想让其他人找到他的短才故作淡然，但是一个男人被说不行简直就是奇耻大辱，他认为郁清欢应当也是这样的想法。
　　如果有一个强大alpha，就能够改变自己被嘲笑的体质，又能有一个依靠，何乐而不为呢？这在魏清晨的眼里是一个双赢的选择。
　　但是郁清欢对于魏清晨口中的解决办法一点兴趣都没有，之前那些人说的Omega如果不能生育，不能和alpha在一起的言论她更是听的作呕，不能感知到信息素那又如何？她又不是非要有一个alpha，她可以比alpha更强，可以说魏清晨的每一句话都精准地踩到了郁清欢的雷点。
　　虽然心里冷笑连连，但郁清欢脸上却是有些动容，似乎对于魏清晨的建议很心动，睫毛颤了颤有泪珠滑落，显得楚楚可怜：“可是我已经答应了上校，会选择她作为导师。”
　　“没关系，江宁她不敢对我们怎么样的，只要你答应选择我做导师的话，皇室那边的人会给她施压的。”之前李尔就已经隐晦的告诉过他皇室的态度，只要郁清欢愿意，他们完全可以先把握住先机，毕竟江宁不会因为一个郁清欢就跟皇室翻脸吧？
　　或许是因为自己没有克制的原因，他既然真的体会到了一丝情.动的感觉，下意识地往郁清欢那走了走，见她没有拒绝，就又上前了一步，看着郁清欢的眼角染上红晕，魏清晨下意识地伸出了手，没想到迎接她的不是少女的柔软，而是冰凉的刀刃。
　　郁清欢咬了咬舌尖让自己清醒一点，手上挥刀的速度不慢，看着魏清晨的眼里都是阴沉沉的杀意，跟刚刚梨花带雨的模样简直形成了巨大的反差，脸上的泪痕差点让魏清晨以为是血迹。
　　心中惊诧于郁清欢的变化，但是也知道自己今天的计划是失败了，不想把事情闹大或者是直接在这标记了郁清欢，魏清晨最后还是选择了离开。
　　郁清欢往另外一个方向跑去，确定了周围没有人之后，整个人像是被抽掉了力气一般摔在了地上，郁清欢把匕首贴在手臂刚要划下，突然想到后天自己就要去江宁家，要是受伤了肯定不好解释，喘着气强撑着身子躲在了不远处的山洞。
　　但是因为受信息素的影响，导致她情绪比较敏感，所以才在江宁面前暴露了一些情绪，但是好像也有不一样的收获，郁清欢从回忆中出来，心里不止一点点的复杂。
　　在郁清欢的认知里，眼泪可以是十分强的武器，它虽然没有杀伤力，但是可以隐藏杀伤力。没有觉醒精神力之前的郁清欢，眼泪是弱者的怯懦和妥协，在之后就变成了鳄鱼的武器。从选择进入帝国学院，真正的走进人们视野的时候，她就是想要一直这样迷惑敌人，然后给对方致命一击。但是自从被江宁带回家之后，这个计划一直都没有实行。
　　江宁很强，强到有人因为忌惮她而不找自己的麻烦，还会为自己解决一些潜藏的麻烦。如果说之前郁清欢选择隐藏自己的实力步步为营，但是在看见江宁站在机甲上自信的模样，郁清欢突然就不想要一直躲着，躲在自己塑造的面具后面，她想要直接的告诉别人她就是这么的强大，她是帝国的公主，从来就不是废物。
　　郁清欢想到自己可以和江宁并肩站在阳光下，心里就有悸动蔓延，然后想到江宁喜欢的可能只是表面上乖乖巧巧的自己，郁清欢眼里转而多了几分阴霾。
　　郁清欢在化妆镜前，撑着下巴看着自己，镜子里的她阴沉沉的，看起来让人不太想接近。手腕微微一动，似乎有一抹亮色在发着光，跟江宁的银凯一样，是可以和阳光媲美的东西。
　　“呐，你今天心情很好。”说完这句话郁清欢浅浅的笑了笑，可爱的梨涡显现看起来很是乖巧。
　　郁清欢今天很开心，因为江宁帮她踢了魏清晨一脚，还炸断他机甲的一条腿。如果可以的话，希望下次自己有机会，可以直接把他的机甲踢爆。
　　想想郁清欢唇边的笑意更真实了几分。
　　真好呢。
　　作者有话要说：有些女主在担心自己以后可能会暴露的时候，殊不知自己的芝麻馅早就漏出来了。
　　然后谢谢阿政政（害，难得评论区一见了）、37670749（鹅鹅鹅小可爱确定不起个名字嘛？）的地雷哦，然后补谢上一章的等待一生的莱布尼茨的地雷！


第55章 大佬教官vs白切黑公主（十一）
　　江宁还不知道今天的比赛让郁清欢做了什么决定, 因为郁清欢下午还有课，所以她只能留在学院休息，然后比赛结束之后江宁收到了家里人发的信息, 便改道回本家了。
　　本来之前江宁就想回去一趟, 但是因为江父江母都去其他星球旅游了，所以计划暂且搁置, 现在既然回来了她刚好也有事情想和她们说。
　　“父亲，母亲。”江父是一名军人, 还是跟虫族大战过战功赫赫的上将，虽然现在已经退役不怎么管事情了, 但是威望还是在那，所以即便江宁在学院因为不想参与政治上的一些事情得罪了一些人，也没有人敢强求她。
　　“土土，来让妈妈看看你是不是瘦了。”江母是典型的大家闺秀，但是动起手来也是毫不留情，反正现在江宁是挣脱不开，只能任由江母检查自己是不是瘦了。
　　等妻子看完之后，江度严肃的看着自己的女儿：“最近你怎么回事？”他从来都不觉得江宁是爱出风头的人，没想到自己却总能在先网上看见她为爱如何如何的新闻。
　　江宁也知道自己一定会被问起，就把自己调查的资料拿给了江度看：“父亲, 我怀疑联邦的人又一次渗透进了帝国学院里面。”
　　赵清和江度是好友，这些资料他也已经看过了，随便翻看了一下之后问道：“魏清晨也是潜伏者吗？”
　　“是，而且等级很高。”
　　得到答案以后江度松了一口气，他还以为江宁是为了那个郁清欢所以一次次出手，看来只是一种麻痹敌人的手段。
　　“那郁清欢是她找上你的还是你找上她的？”郁清欢在背后做的事情虽然隐蔽，但是在江度看来还是太稚嫩了, 所以他要了解一下郁清欢接近江宁是不是有意为之。
　　“是我找上她的。”江宁多多少少看出了江度的想法，然后直接摊牌了：“我喜欢郁清欢，想要追求她。”
　　上一秒刚刚放心自己女儿还是清醒的，下一秒江度就觉得有些糟心了，但是江母的眼睛却是一亮，这么多年都没见江宁有什么喜欢的人，现在既然想找对象了，郁清欢的照片她也见过，挺好看的一个姑娘。
　　江度本来想说你觉得和郁清欢在一起合适吗？但是说之前想了想自己的女儿虽然是个beta，但是实力配得上她的还真不多，找alpha或者是Omega又不适合，因为他们每隔一段时间就需要度过发.情期，江宁又不能标记别人，总不能让另一半出轨吧？那这么一说感知不到信息素的郁清欢好像实力配得上，其他条件也不错的样子，而且人还比江宁小了12岁，明显就是她吃亏，只能换了一种说法。
　　“你了解她吗？”江度在想江宁是不是就喜欢乖乖巧巧的小女孩，然后没发现对方的本性。
　　“父亲，我知道你想说什么，我尊重她的选择。”其实一开始的时候江宁的确以为郁清欢就是个小可怜，即使她当着自己的面把郁泽打伤她也没有怎么怀疑。
　　最先让江宁起疑心的是郁清欢训练时的精神力，虽然她掩饰的很好，但是她习惯这种东西并不是说改就改的，江宁可以从一些细节看出郁清欢的伪装，然后就是女主不能哭的任务提醒了她。
　　因为这个世界的页面比较高级，而且郁清欢防备心强，所以系统不能对女主那边的情况进行转播，江宁也就不清楚郁清欢在学校都在干什么，但是任务检测时显示的分数却是给江宁提供了线索。
　　当她看见前几天晚上扣除一百积分的时候，江宁心里就有了猜测，一开始的时候系统就已经告诉了她女主哭泣的等级是分为五个程度，一百分就是封顶了，那天郁清欢被郁泽欺负之后都才扣除二十积分，说明在郁清欢的心里并没有很大波澜。
　　而这次却达到了一百，排除能够对女主造成威胁的人，那么剩下的就是男主魏清晨，想到这江宁马上就赶了过去，共享星脑的时候发现位置是在学院但是郁清欢人却不在的时候，江宁就知道郁清欢在防备着她，所以出门的时候选择把星脑放在寝室防止自己查看她的位置。
　　系统没有其他的提示，说明现在女主已经摆脱了危险，所以江宁选择在学院里面等着，等到天快亮的时候才看见郁清欢回来。江宁并不傻，她很快就想通了原文中后期女主的崛起可能并不是遇到了什么奇遇或者是在试炼中的成长，还有一种可能就是她在很早之前就已经有了自己的计划，只是一直没有显露而已，然后这一切在跟安可见面之后的问话当中得到了证实。
　　说实话一开始知道郁清欢是白切黑的时候她的确有些惊讶，但很快就释然了，因为之前不管是林伊人还是赵雪泽，其实都有冷硬的一面。就像是一开始的林伊人在她车祸的那段时间迅速的掌握江天娱乐，并不仅仅是因为有其他人的帮助，更是因为她自己就有那份狠厉的劲敢去做。而且后面她清醒之后林伊人的表现更是跟之前截然不同，要是发现自己真的是故意出车祸的话，怕是有什么奇奇怪怪的病娇属性要被挖掘出来了。
　　赵雪泽同样如此，只是她们有父母疼爱，还有权有势，所以那些处心积虑久不必暴露出来。但是郁清欢不一样，她虽然也是公主，却没有得到公主应该有的待遇，只能通过自己去争去抢才可以拿回自己的东西。想到这江宁似乎已经能通过这几个人的影子看出那个人真正的性格，应该是看起来好欺负，其实睚眦必报的吧？
　　江宁甚至还在想对方生气的时候会不会把奶瓶都丢掉？用最凶的表情做最奶的事情。可能是被自己的想象笑到，所以江宁的表情柔和的不可思议，直接就让江度无话可说。
　　“那随你吧。”江宁都不在意这些东西了，自己瞎搅合什么劲？
　　听出江度的意思，江宁松了一口气，之前几个世界她都无父无母，现在突然多了一个家她还有些不适应，好在江父江母也不是那种很强势不通情达理的人，但是也没想到他们态度变了之后又那么热情。
　　“我还没有告诉她我的想法。”对于江母想让她把人带回来的想法，江宁有些无奈。
　　“啊？还没有说？”江母想到郁清欢的年龄，以为是自己女儿不好意思，想了想的确也不能进展太快：“那你就说我们想看看你的学生，请她来吃顿饭。”
　　反正面一定要见的。
　　江宁好说歹说才让江母放弃晚上就吃饭的建议，然后承诺明天就把人带回去。
　　帝国学院的新生没有选导师之前每天都是大班课，选择导师之后星期三、星期五还有星期天都是跟着导师学习。所以星期三早上收拾完东西之后早早就到了江宁的家，想着能不能跟她一起做饭，没想到厨房干干净净的，看起来是没有午饭了。
　　以为江宁忘记自己今天会回来，郁清欢内心还有一些小小的失落，但是情绪还没有长大就马上夭折了，因为郁清欢听到江宁说要带她去见父母。
　　“他们说我难得收一个学生，想要看看是何方神圣。”江宁担心郁清欢到时候被她父母的热情吓到，提前跟她说了说两个人的性格，没想到郁清欢更紧张了。
　　郁清欢感觉去见自己亲爹都没这么忐忑，但是不想给江宁的父母留下不好的印象，即使心里很紧张，表面上还是一片淡然，看见江父江母的时候规规矩矩的打招呼，然后被江母握住了手。
　　“土土，你的学生好可爱的呀。”江母看着穿着小裙子可可爱爱的郁清欢心里更喜欢了，江宁小时候还是个乖巧的嫩白团子，被江度拉去训练之后，都没怎么见她穿裙子的样子了。
　　其实郁清欢也不太习惯穿裙子，因为这样不方便打架，但是江宁把裙子递给她的时候也没有拒绝，现在被江母夸的都有些不好意思了。
　　还有就是土土，是上校的小名吗？郁清欢想到平常正正经经的江宁竟然有这么一个......嗯可爱的小名，就有点反差萌的感觉。
　　“江宁这人比较死板，要是训练的时候她怎么凶你了，就来告诉阿姨，阿姨替你收拾她。”江母看着郁清欢脸红的样子心都要化了，难怪江宁这么喜欢她。
　　“不会，上校她挺好的......”郁清欢对于这热情不适应之余还有一些感动，因为她很久都没有长辈跟她说会帮自己撑腰了。
　　见江母一副嘱咐儿媳的模样，担心再说下去郁清欢会察觉到什么不对劲，江宁直接把人拉走，带她去训练了，现在最主要还是多跟郁清欢相处，让她记住自己身上的味道，这样自己离开之后她也不会被魏清晨的信息素威胁。
　　“系统，女主的信息素是什么味道的？”因为她是beta感知不到信息素，然后郁清欢的情况比较特殊，也就没有去问，也不知道是不是跟原文中的一样。
　　【宿主，原文中说的是奶味，但是根据我的分析偏向于白色俄罗斯的味道。】白色俄罗斯就是一种奶类鸡尾酒，由伏特加作为基酒，配以咖啡利口酒和鲜奶油调配而成。
　　白色俄罗斯吗？浮于表面的奶白，隐于底层的黑暗，看起来甜美可口，混合在其中的除了甜香还有烈酒，不得不说的确很适合郁清欢。
　　“上校，是我哪里做错了吗？”江宁之前训练都是布置完任务就不会再管她，现在一直看着自己郁清欢难免有些紧张。
　　江家的训练场放了好几架机甲，有些是江度的，有些是江宁的，现在郁清欢正在尝试着驾驶机甲，因为第一次上去还不太会操作，所以在外面看起来机甲晃来晃去的有些好笑。
　　“没有，把驾驶舱打开。”江宁摇了摇头，在郁清欢把驾驶舱打开的时候没有让郁清欢去对方指挥的座位坐着，而是让她坐过去了一点，两个人挤在一张椅子上。
　　驾驶座的位置挺大，而且江宁和郁清欢都不胖，坐在一起虽然会有接触但也不会拥挤，只是靠的这么近，郁清欢感觉周围好像都是桂花的香味，让她有些失神，捏了捏手指让自己的注意力集中在江宁的手上。
　　“两边都有基本的操作台，控制机甲的动作，然后右下角会有一些机甲的基本数值，要是这些数值都小于二十的话，最好的选择就是开启时空跳跃离开你所在的地方，因为你的机甲已经受损严重，恋战的话后果不堪设想。”这架机甲还是江宁之前用过的，所以对它的一些配置也很熟悉。
　　说完江宁实际操作了一下给郁清欢看，等郁清欢记住了之后就开启了虚拟试炼，而她则是郁清欢的指挥官：“你需要熟练到让机甲成为另外一个你自己，这样面对危险的时候才能够应对自如。同理你会的招式也可以运用在机甲上，在战场上不能只靠蛮力，同时还需要技巧。”
　　这个世界机甲的操作很大部分都是依赖于程序和套路，缺少创新，因为太过依赖于机甲和杀伤性武器，连最基本的武术或者是其他格斗技巧都已经快失传了。
　　差不多试炼结束，江母就来喊人吃饭了，因为郁清欢第一次来做客，所以她难得做了餐饭，虽然没有很好吃，但是郁清欢多少还有一些触动，也答应了以后有机会会去看望她们。
　　“咳……”在众人聊的开怀的时候江度突然出声，其它三个人齐刷刷的看过去。
　　“第一次见面没什么准备，训练场下面的机甲你随便挑一架带回去吧。”江度见郁清欢谈吐大方，心里也满意了不少，觉得自己作为江宁的父亲还是得表示一下。
　　江母听到这也想起没有准备见面礼，当即看向郁清欢，把她想要拒绝的话堵了回去：“要是欢欢你不喜欢机甲的话，我这边还有些其它的东西，你跟我上去挑挑？”
　　郁清欢知道这样的情况如果拒绝的话就有些不识好歹，最好的方法就是先答应，然后下次来送上同等或者是更高价值的礼物。
　　瞥见江宁也点头让她收下，郁清欢笑了笑：“谢谢伯父，我可以选训练场红色的那架机甲吗？”
　　“红色的？”江度听到这有些意外，他以为郁清欢会选择凯赛尔出厂的机甲，毕竟那是公认的机甲王者，不管是防御还是攻击的性能都是上上等，而且能在他训练场待着的更是绝版，有价无市。
　　红色的机甲就是今天跟江宁一起驾驶的那架，虽然性能都还不错，但总归还是已经使用过的，没有新出的机甲那么好。江宁本想让郁清欢换个选择，但是对上她坚持的眼神，笑了笑没有说什么。
　　江度见郁清欢喜欢，自然不会不同意，让两个人先回去，到时候改装一下再送过去。今天的见面可以说四个人都很满意，不过一边是看见儿媳妇的满意，一边是见家长没有出什么意外的满意。
　　之后郁清欢跟江宁的相处也没有什么特殊的地方，江宁很用心的把知道的知识交给郁清欢，然后大多数时间都是在跟她对战磨练契合度。
　　魏清晨跟郁清欢再次见面并没有发生什么意外，反而是让江宁跟全星网的人展示了她对郁清欢的在意，皇室的人开始重新判断是该用郁清欢拉拢江宁还是魏清晨，最后还是给了魏清晨一个机会。因为江宁将要带领帝国学院的人进行星球试炼，没有半年是回不来的，要是在这么长时间魏清晨都没有成功拿下郁清欢的话，那真的是无话可说。
　　听到江宁还要带队试炼的时候，安可不明白江宁都已经知道了这次星球试炼有危险为什么还要去？后面还是没忍住跑去找了江宁，这个原因系统同样也不明白为什么，毕竟留在这好好保护女主不是有利于促进感情吗？在原文中这半年女主日子也不太好过，需要面对很多方施加的压力。
　　“你记得我之前问过你在历史上看见的郁清欢是什么样的吗？”江宁见安可过来也不惊讶，让她坐在一边反问道。
　　“嗯，还记得。”当时安可犹豫之后还是实话实话，其实女主的人设就是扮猪吃老虎，在之前她就已经在黑市混出了一些名堂，然后加入了里面的黑组织，有些类似于杀手组织，还是里面的一把手。
　　书中郁清欢一开始就是要选择魏清晨做导师，因为其他的导师她看不上，但是没想到出了信息素的岔子被迫暴露在皇室的监控下，不能轻易跟其他人联系，只能隐藏实力，假意与魏清晨在一起然后利用他打掩护杀了不少皇室的蛀虫，同时压制自己体内的信息素，没想到后期的时候日久生情。两个人一开始都没有付出真心相互利用，又都掩饰的很好以至于步步沦陷。
　　读者眼中的小说一般都是比较详尽的，那么一些心理应当也是有涉及。在郁清欢知道自己被魏清晨背叛之后的那段回忆杀，直接把安可给看哭了，就因为这更坚定了拆cp的想法。因为一开始虽然郁清欢也是在利用魏清晨，但是在明白心意以后就没有把魏清晨放进自己的计划里，因为她把爱笑的魏清晨当作阳光，不想让对方进入自己的黑暗。安可都不敢想放弃一切努力，选择跟联邦的飞船同归于尽的郁清欢是有多绝望。
　　“所以，我怎么可以让她因为我有所拘束？”江宁知道郁清欢在自己面前有所收敛，但是她不想因为自己让郁清欢做事情的时候顾虑太多，而且她在也不方便郁清欢行动，不如就给她空间，看看到时候她能够走到哪里。
　　安可听到这也明白了大概，没想到江宁对郁清欢这么在意，同时也有些理解她的做法了。
　　“还有你都告诉了我会有危险，我怎么还会让那些跳梁小丑得逞？”江宁冷笑一声，要是有人敢混进她的队伍，那就让他有去无回。
　　S级大佬的威压让安可感觉到了压迫感，无语地拍了拍自己的额头，觉得自己在瞎操心。
　　“这段时间就拜托你照顾一下清欢了。”虽然她也有让江父在郁清欢有困难的时候帮衬一下，但是安可是天道找来的，离郁清欢又近，有她保护江宁更放心一些，说完她给安可转了一笔钱。
　　安可看着账上多出来一大笔启动资金瞪大了眼睛，然后按捺住自己的激动，让自己在江宁面前表现的沉稳一些，努力绷紧表情：“好的上校！”
　　江宁看着安可有些抽搐的唇角，有些担心自己的判断是不是正确的了。
　　不过再怎么样不放心，江宁还是没有改变主意选择留下。这次星球试炼分三个小队，江宁是第一小队的总指挥官，需要提前检查军舰的核心和设备，这次江宁没有像原主一样把设置防御系统的事情交给副官，而是亲自到了飞船的控制中心，然后把系统的核心安装了进去，这样做能够让飞船的每个角落都被系统监控，但是与此同时系统其它的功能都将暂时关闭。
　　等江宁出去的时候，有一个军官进来再次检查了一遍，发现设置的落点并没有什么变化时松了一口气，之后几天江宁再来控制室也只当她是巡查，只是看了一下重点的东西，也就没有发现飞船的其他数据发生了细小的变化。
　　江宁把这些事情办完，就准备回家给郁清欢再做一次晚饭，因为明天郁清欢有课所以也不能过来送她，只能提前道别了，没想到回去的时候就见郁清欢穿着小围裙在那端菜，桌子上也已经炒好了一盘。
　　“上校快过来吃饭。”之前江宁做饭的时候郁清欢有在一边看，感觉自己掌握的手艺跟江宁的□□不离十，打算她出发之前给她做餐饭。
　　没想到郁清欢跟自己想到一个地方去了，但是对于这个厨艺上的问题，江宁不觉得郁清欢能够点亮，毕竟之前还是有前车之鉴的。
　　“挺好的，你也吃。”吃了一口之后江宁面不改色的喝了一口水，然后让郁清欢多吃一点，在她点头的时候用精神力把垃圾桶拿了过来，很及时的拯救了郁清欢的味蕾，让她把东西吐了出来。
　　江宁见郁清欢吐完之后有些不好意思看着自己，端着两盘菜打算重新加工一下，毕竟这些可不便宜，见郁清欢像个做错事的小朋友一样跟在自己身后，她心里有些无奈，担心自己走了以后郁清欢会不会饿死，虽然这个担心是多余的。
　　因为江宁背对着她，郁清欢也没有继续维持脸上的笑容，目光深沉，思索之后试探性地问道：“上校，等你回来会不会都把我忘记了？”
　　听说星球试炼每一天都很紧张，到时候就算自己打电话给江宁她也不一定接得到，半年甚至是更久的时间不联系，没准到时候回来都不记得有她这么一个人物了，或许还会变得跟陌生人一样。
　　阿宁，等我回来你会不会都把我忘记了？
　　郁清欢说完之后，江宁的脑海里突然出现的声音让她炒菜的动作顿了顿，然后空出手捏了捏郁清欢的脸，语气有些凶：“郁清欢小朋友，你这是在怀疑我的记忆力吗？”
　　“不过你说这话倒是提醒了我一件事情。”江宁把火关了之后转身面对着郁清欢，然后双手放在她的肩膀上郑重其事地说道：“为了避免你把我忘记，我得先做个记号。”
　　说完江宁俯身吻了吻郁清欢的唇，停顿了几秒之后，看着郁清欢瞪大眼睛可爱的模样，有些忍俊不禁：“记住我的味道了吗？”
　　“记、记住了。”郁清欢说话都有些磕绊，然后看着江宁端着盘子施施然走出去，不明白她这是什么意思，下意识地舔了舔唇，只觉得自己喉咙有些干。
　　江宁回头就看见郁清欢咽了下口水，似笑非笑的看了她一眼，调笑道：“感觉怎么样？”不过想着她还是纯情的小朋友，也没有逼着太紧，低头吃饭算是把这件事情揭过去了。
　　郁清欢脸色通红，抿着唇思考着答案，刚想开口却发现自己错过了时机，有些失落的吃着碗里的饭。
　　其实她想说，香香软软，感觉挺好的。
　　作者有话要说：这几天家里有点事情，明天我就不更新啦。
　　这一章快七千，大家就当我一天更新了两千多好嘛？
　　然后谢谢孤林居士的地雷哦！
　　突然反应过来今天高考了，有些感慨，一切尽在不言中，希望大家的努力都不被辜负哦。


第56章 大佬教官vs白切黑公主（十二）
　　“二公主, 皇帝陛下让你明天晚上参加一下三公主的生日宴会，这是你的礼服。”李尔的语气还是一如既往的温和，手上提着一个袋子应当就是礼服了。
　　听到李尔的话, 郁清欢眼里有些讽刺, 这些年都当作没有她这个人，现在江宁一走, 就想要着压榨她的价值了。
　　“好的，谢谢管家。”李尔虽然作为管家并不尽责, 但也不会跟其他人一样落井下石，郁清欢对他并没有什么更深的想法, 礼貌地笑了笑，然后把礼服收下了。
　　郁清欢检查了一下礼服，确定没有问题之后就放在一边，戴上模拟器去了一家不起眼的便利超市，确定没有人跟踪之后从便利店的暗道转移到了一个新的地方。
　　“老大，好久没有见你。”一个黄色头发的帅气青年感知到郁清欢之后直接冲过去想要抱住她，然后在要碰到郁清欢的时候被人及时拉住，阻止了他被人一脚踹开的事情发生。
　　“老大。”说话的是一个女生，神情淡定说话也比较沉稳：“上次你让我们处理的事情已经办好了，但是幕后的人一直没有出现, 对方应该是察觉到我们的一些动作，最近都没有再售卖药剂了。”
　　“没关系，让手下的那些人注意不要打草惊蛇，对于药剂的开发也不要太过急躁。”郁清欢坐在仪器上让人抽出一管血，然后释放精神力让仪器可以检测好波动以便于研究。
　　之前她能够那么顺利的进入这个组织，很大的原因就是因为有人想要研究她的血液和精神力，然后研究改造体质的药剂, 后面郁清欢接手了这个组织之后也没有停止这个项目，只是改变了一些不人.道的研究方法，同时以提高药剂的安全性为主要方向。
　　郁清欢在前一段时间就确定了黑市里有类似的药剂售卖，但是很难见到，派了几波人去都没有发现背后的人是谁，甚至是交易的地点都没有什么消息，听到南风的话只是嘱咐了一下让她小心行动。
　　“明天晚上的宴会是一个难得的机会，到时候派几个人混进去，然后给我亲爱的叔叔送一份大礼。”因为检测精神力很费心神，所以郁清欢的语气有些慵懒。
　　“老大，需要我陪你去宴会吗？”北河也就是黄毛男听到有宴会眼神一亮，表示有些期待。
　　郁清欢思考了一下，摇了摇头拒绝了北河的建议：“不用，我嫌弃你的头发。”
　　北河听到当即想要反驳，但是看着郁清欢有些疲惫的样子默默闭上了嘴。昨天晚上有一单生意是刺杀一个A级精神力的军官，还是一个alpha，压制性太强，组织里面的alpha都出去做任务了，剩下的大多都是beta和Omega没办法对付，只能让郁清欢出马，现在又还要检测这些，最好不要打扰。北河和南风对视一眼，然后老老实实的退了出去。
　　江宁去星球试炼已经差不多一个月了，这一个月两个人都没有联系，江宁刚投放到一个星球上，前期是十分关键的时候，需要高度集中注意力观察星球的危险系数同时部署作战计划，郁清欢也知道自己不能去打扰她，只是有些时候看着手腕上的星脑，她总是会想到离开前的那个晚上江宁的吻。
　　在想那个吻到底是什么意思，只是单纯的玩闹还是有意的暗示？之前因为不知道该和江宁说什么好，郁清欢第一次做了缩头乌龟，就在房间里面看着江宁坐飞船离开前往军队，也没有和她告别。
　　可能是思绪太过于纷乱，郁清欢少有的做了一个梦。
　　梦里的场景有些虚幻，一会儿黄沙漫天，一会儿银装素裹，梦里的人物形形色色千姿百态，一眼看过去脑海里什么印象都没有。直到看到两个女孩因为意外相知，又因为意外别离，心里才生出一些别样的感觉。只是梦中十分深刻，再醒来却是忘的一干二净，房间里面只有仪器闪着幽蓝的光，南风和北河都已经出去了。
　　郁清欢起身揉了揉脑袋，觉得这次的检测尤其的累，没有着急起来，开始细想自己的计划是否哪里有漏洞。之前江宁说帝国学院有潜伏者的时候，郁清欢就让手下的人注意黑市进出的人员和收集一些学院人员的名单，然后把重合的部分圈出来重点调查，虽然现在只是调查了一部分而已，但是郁清欢已经有预感贩卖药剂的幕后人肯定跟皇室或者是其他主要人员有联系。
　　要是能够进入皇室内部机构的话，便可以查看一些资料有利于事情的进展，而郁泽则是她的第一颗棋子，之前她本是打算利用郁泽为她所用，但是被江宁打断了只能改变计划，郁清欢缓缓吐出胸中的浊气，最后还是打算按照之前的计划进行。
　　皇室公主的生日宴规格自然是不低，不少家族的人都派了代表过来，郁清欢虽然平常没有在宴会上露过面，但是大家都看过她的脸，自然是认得出来她是谁。要是以前或许没有人会理郁清欢，但是身为S级精神力的拥有者，又选择了江宁做导师，身价一下子就水涨船高，不少人都上前想要凑个热闹。
　　“外甥女这么久不见，长的是越来越像你的母亲了啊。”说话的是一个十分强壮的alpha，郁泽的舅舅孙成，一米九的个子站在郁清欢身边让她感觉灯光都暗了不少。
　　郁清欢对于孙成没有什么好感，并不想要回应他，礼貌的点头之后就想要离开，然后听到后面传来一道男音。
　　“别乱认外甥女，你的外甥女还在楼上没有下来呢。”说话的人穿着军装，五官硬朗帅气。
　　郁清欢循着声音看过去，先是楞了楞，反应过来之后眼里有些惊喜：“舅舅，你怎么回来了？”这态度跟在孙成面完完全不一样，似乎是变相的认同了沈思的话。
　　陈思只是一个普通的官员，完全是靠着郁泽的母亲才有机会进入这个宴会，除了他宴会里面不少人都是这样进来的。之前郁清欢的母亲沈沁意外身亡后，皇帝郁文便当着全星网的人宣布不会再娶，没想到郁清欢的哥哥也就是大皇子竟然放弃皇位继承权去了其他的星球躲了起来，而郁清欢本人也被检查出信息素残疾，这两件事情接二连三的发生让皇室内部议论纷纷。
　　郁文命人找了大皇子一年，同时派人给郁清欢治疗，无果后就把郁泽的母亲立为皇后，同时开始倾斜资源到郁泽的身上。当时郁泽就比郁清欢小一两个月而已，大多数人都能看出里面的猫腻，但也识趣的没有再提。
　　但是大家对于新皇后还有郁泽，心里多多少少还是有些鄙夷。因为郁文当年能够成功登上皇位，一半都是因为沈沁和她家族的努力。深情人设立的那么好，没想到连Omega怀孕的时候还跑出去偷腥。
　　沈沁死后没多久，沈家的人担心郁文卸磨杀驴，干脆就跑到其他的星球定居去了，至于郁清欢沈家的人思前想后还是没有把她带走，后面知道了郁清欢信息素感知上的问题，派人回来想要接她走，没想到却被拒绝了。
　　“海蓝星才是我的家，我要堂堂正正的拿回属于我的荣誉，也要拿回沈家应得的东西。”彼时的郁清欢虽然年纪还小，还有些营养不良，但是眼中的坚毅却是令人下意识的信服：“舅舅你们不必帮我，免得将你们牵连进来。若是我连活下来都做不到，又何谈站得高？”
　　“即便我死了，那也只能说明我无能，没办法改变自己的命运。”
　　从回忆中出来，沈思看着郁清欢瘦弱的身体有些心疼：“是不是没有好好照顾自己？怎么还这么瘦？”
　　“舅舅我之前都有九十斤呢。”郁清欢听到沈思的关心捏了捏自己的手臂，示意自己并不瘦，之前一个月被江宁养胖了不少，只是现在又瘦回去了而已。
　　虽然已经好几年没有跟沈思见面，但是两个人也没有生分的感觉。
　　孙成不认识沈思，但是认识他的军衔，知道自己惹不起之后就灰溜溜的走了，其他人认出沈思的都纷纷猜测这次他回来是想要做什么，还在观望的时候就看见魏清晨也来了。
　　这次没有江宁，郁清欢虽然一直控制着自己，但是信息素还是散发了出去，有一些alpha感知到都有些躁动，然后就看见郁清欢当着大家的面注射了一支抑制剂，似乎是预知到了今天的场面。
　　郁清欢对魏清晨不理不睬，他也不在意，等着郁清欢适应自己的信息素，因为一直关注着她也就发现郁清欢宁愿加大抑制剂的量也不愿意靠近自己的时候咬了咬牙，这种厌恶的眼神让魏清晨心里恼怒的同时还有些被忽视的失落。
　　除了一开始被魏清晨影响，郁清欢之后的表现也十分得体，淡蓝色的礼服穿在身上像是海里的精灵，脸上还挂着淡淡的笑意让人觉得很舒服，看见她这样的表现郁泽气的不行，但是皇帝看见心情好了不少，毕竟郁清欢要是没有做好也是在丢他的脸。
　　“清欢过来。”郁文朝郁清欢招了招手，然后让他站在自己的左边，小女儿郁泽站在他的右边。
　　“今天是我的小女儿郁泽的成年礼，借这个机会给大家介绍一下我的大女儿郁清欢，之前她因为生病去疗养了，现在已经治愈并且还拥有了S级的精神力。这不仅仅是我高兴的事情，更是值得帝国高兴的事情。”郁文年轻的时候也是个帅哥，虽然现在身材有些走样，但还是能从五官看出昔日的影子。
　　台下的人听到这自然是纷纷附和，夸赞郁文领导有方，有两个女儿如此有能力也是帝国之幸，其实有一些人心里还是不屑，儿子不忍他的控制逃去了其他星球不知所踪，两个女儿都是Omega，厉害又什么用，现在连个继承人都没有。然后有一些人猜测郁文是不是有打算在两个人的夫婿之间挑选继承人。
　　郁文随便说了几句就想要先行离开，没想到窗户突然破碎，然后有几个黑衣人从窗户那冲了进来，而且手上还都带着杀伤性武器。
　　机关枪四处扫射，桌子上的酒杯摔在地上发出劈里啪啦的声音，为了防止Omega受伤或者是信息素被诱导，一部分人提前把没有战斗力的Omega护送到了楼上，虽然一开始场面混乱了一会，但是宴会上有不少训练有素的军人，很快就加入了战斗。
　　没想到这个时候有另外一波黑衣人跟着冲了进来，郁清欢第一时间就是释放了精神力，那些黑衣人行动一滞，但是很快头盔就亮了起来，其他人以为是对方的装备十分的齐全可以预防精神力估计，只有郁清欢知道这还是南风她们的暗号，外面的人已经被拖住了。
　　这次郁清欢安排人是想要杀了她的亲叔叔郁武，帝国的财政大臣，借助着职位谋私利，而且连机甲制造方面的产业都敢下手，但是他做的很隐蔽，这么久找到的证据也不足以把他拉下马，所以郁清欢打算直接动手，然后在发现另一队黑衣人的目标其实是自己的时候，想到刚刚郁泽的神情，郁清欢迅速跑到郁武身边把他救了下来。
　　南风看见郁清欢挡在自己面前，虽然不知道为什么她突然改变注意，但是行动之前一般都会有B计划，所以大家很快就反应过来，退而求其次杀了另外几个名单上的大臣然后离开。另外一队黑衣人就没有这么幸运，被围住完全走不出去，郁泽看到这眼神一闪，假意跟一个黑衣人打斗，然后往郁清欢身边靠了过去。
　　作者有话要说：我有些卡文，然后天气好热白天昏昏沉沉的码不出字，所以这几天效率比较低。
　　最后谢谢合午的地雷哦！可以买小布丁了！


第57章 大佬教官vs白切黑公主（十三）
　　见郁清欢被两个黑衣人围攻脱不开身, 郁泽往前一动，似乎是想要把黑衣人手上的枪夺走，其实右手护腕里藏了一根银针, 挥手的时候银针朝郁清欢的脖颈射了过去, 没想郁清欢刚好侧身躲过，直接把后面的郁武暴露了出来。
　　郁武虽然是一个alpha, 但是精神力低，而且一直都是待在家或者办公室身体素质也没有很好, 根本躲不过这个攻击，郁清欢用精神力阻碍了银针一秒, 然后快步上前把郁武往边上一拉，银针直接从他肩膀那穿过，银针上应该还涂了一些药剂让他一瞬间就陷入了癫狂，然后被郁清欢一手刀打晕了。
　　这里的动静并没有引起很多人的关注，很快现场就被控制了下来，黑衣人逃走了一个，抓住三个死了六个，宴会肯定是办不下去了，其他的官员也都被带下去问话。
　　“怎么回事？”郁文看着这场闹剧面沉如水，语气也十分不悦, 皇室的宴会竟然接二连三的有刺客闯进来。
　　郁泽确信自己的动作很隐蔽，而且以她的力度根本不可能让一根银针穿过成年男子的身体，很大可能就是站在郁武旁边的郁清欢加了力道，看似是在救郁武，其实是在施力。想到这郁泽心中一惊，她本以为郁清欢虽然实力有了，但还是个好拿捏的, 没想到现在竟然被她摆了一道。
　　郁清欢站在一边咬着唇没有说话，神情有些迟疑的看了郁泽一眼，最后摇了摇头什么都没有说，这样的表现反而是让人心疑。
　　“清欢你说，发现什么了。”郁文本来就对郁泽非要在这个星际酒店举办宴会存疑，现在又出了这么一档子事情，有些怀疑上了郁泽。
　　抬眼对上郁文的眼神，郁泽心中一惊，先郁清欢一步说道：“父亲，这件事情一定是有内部的人接应，一会我就让手下的人查看是否有密道。”
　　郁泽敢这样干，就提前做好了准备，沈思的出现就是极好的一个靶子，这次生日宴会她特地选的这个酒店，就是为了到时候好把锅甩出去。
　　这个酒店是沈家的产业，而自己之前又对郁清欢百般刁难，她自然是会心存不满，跟自己的舅舅合作想要通过刺杀陷害她也不是没有可能。而且这个酒店是她自己选的，要是出了事情第一时间就是会想到她身上，这么傻的事情又为什么要干呢？
　　郁文神情不变，心里的确跟她想到了一处，因为黑衣人都是朝郁武的方向攻击，所以下意识的忽略了郁清欢也在那个方向，只当她是在全力保护自己的叔叔，也没有想这些黑衣人就是冲着郁清欢来的，毕竟刺杀一个财政大臣比刺杀一个没有权利的公主要值钱。
　　郁清欢在一边看着他们说话也没有打断，也没有说自己看见了郁泽出手，在听见郁文让郁泽调查这件事情的时候，依旧是站在一边没有说话，这样的表现反而是让郁文有些愧疚，想到这个大女儿这么多年也没有关心她，在自己面前这么沉默应当是伤心了吧？
　　思及此郁文说道：“清欢这件事情你也一起调查吧。”正好也让他看看郁清欢的实力如何。
　　“是，父亲。”郁清欢瞥了郁泽一眼，然后唇角微微勾起，似乎是很开心郁泽信任她让自己做事。
　　郁泽见她这样的反应，神情缓和了不少：“这几个月在帝国学院学习感觉怎么样？”
　　“挺好的，导师也很用心。”江宁之前就让她先跟安可一个导师，加上她就是八个人一个小班，不会得到太多的关注也不会被忽视，还有安可这个朋友在也不会无聊。
　　“嗯，郁泽到时候多照顾一下你姐姐。”郁清欢刚进学院不久肯定还是有不熟悉的地方，本来郁文还想问一下她跟江宁到底是什么关系，但是想到魏清晨还没有放弃跟郁清欢结合的想法，这样的情况还是假装什么都不知道为好，就算到时候江宁回来也好解释。
　　郁泽本来就很不高兴在自己的宴会上把郁清欢介绍出去，觉得脏了自己的宴会，但是为了在郁文面前展现好的形象也没有拒绝，同时打算在宴会上断了郁清欢的一条后路，她的银针淬染的是发.情的药剂，就算是精神力再强的人也顶不住。
　　之前治疗郁清欢的时候也用过强制催.情这种方法，但是就算快丢了性命也没有信息素产生，如果现在再次被强制发.情的话要么死，要么跟魏清晨在一起。
　　如果是前者的话便是最好的结果，后者的话虽然效果没有那么好但也算是成功。虽然她看上了魏清晨，但是魏清晨一直对自己没有感觉，竟然如此不如助他拿下郁清欢，让郁清欢失去江宁的庇护，这样对她才更加的有利。
　　只是没想到郁武竟然在她的宴会上受了重伤，郁泽虽然清楚郁武的意外受伤是郁清欢干的，但是现在却不能说出来，心里难免有些憋屈，很想发作但是听到郁文的话又只能扯出一个笑。
　　“我会好好照顾姐姐的。”
　　郁泽阴阳怪气的语气郁清欢怎么会听不出来，但她脸上的笑意反而是真实了几分：“之前是姐姐我没有用，妹妹看不起我是正常的，现在我已经是S级的强者了，以后一定可以跟妹妹好好相处的。”
　　郁清欢话里话外都在暗示她是自己的姐姐，让郁泽想起了两个月前她还说瞧不起郁清欢，嘲笑她这样的人怎么配做自己的姐姐，没想到现在自己竟然还无法反驳。
　　心里气的不行，但是碍于郁文的面子只能是虚与委蛇，然后两个人一起离开，见周围没有其他人在郁泽脸马上拉了下来：“你别以为自己露了个脸就敢骑到我头上，迟早有一天你会被我踩到脚下。”
　　想到自己一直被人话里话外嘲讽是野种，郁泽看着郁清欢的眼神更加的恶毒。没想到郁清欢脸上还是笑意不减，似乎自己在跟她说什么趣事一样，只能愤而离去。
　　郁清欢看着郁泽沉着脸往另外一个方向走，心情并没有因为郁泽的神情或者是咒骂而变化，抬眼看着远处的飞船在灯光中穿梭，来来往往川流不息。
　　世纪大摆表在十二点的时候发出清脆的声音，时间已经走到了第二天。
　　从今天开始，郁清欢就要从黑暗中站起来，去争取她应得的东西，不知道当江宁回来的时候看见这么大变化的她，会怎么想呢？
　　——————
　　距离江宁离开海蓝星已经差不多三个月，当时降落的时候飞船的落点很好，就落在星球轴心点的延伸处，对于形成全球的3D图十分有利，很快就对星球有了大概的了解。
　　只是来到这个星球这么久，江宁也没有发现这个星球有什么能量可以逼的飞船紧急撤离。不过这里面的生物凶悍程度的确是十分的高，差不多花了三个月的时间才把基础性的基地建设好，因为这里的生物可以在泥土里隐蔽，而且十分的敏捷，这段时间就已经被偷袭了不止十次。
　　之前江宁在星球上视察过几次都一无所获，在把可疑人员全部都标记好之后，江宁就把系统的核心取了出来，顺便了解了一下郁清欢那边的情况。
　　【宿主，女主现在除了在帝国学院学习以外，还有跟其他的官员联系，在星网上的好感度还是挺高的。】
　　当时宴会发生刺杀的事情，黑锅被盖在一个跟郁武有冲突的大官身上，结果出来了郁文也把这件事情揭了过去。
　　后面郁武被救了回来，但是因为刺激过度没办法再生.育，气的不断追查，因为他脑海里面被郁清欢进行了精神暗示，所以怀疑是郁泽想要杀他，经过调查之后发现那批黑衣人果然就是她指使而来的时候，便跟郁泽撕破了脸，开始帮助郁清欢对付郁泽。
　　女主假装不知道郁武在背后都干了些什么，向郁武表达了感谢之后，还帮他处理了一个心腹大患，郁武对郁清欢也越来越信任，甚至是跟郁文建议让郁清欢加入皇室内部的行动机构。与此同时郁清欢在跟机甲班一起上课的时候多次获得了第一名，放出的视频让很多人都见识到了郁清欢的战斗力。
　　江宁本来在飞行器上视察基地附近的情况，听到系统说的话之后转了个方向准备回飞船：“她跟男主一起上课吗？”
　　学院里面能够跟郁清欢搭档的学生几乎是没有，上大班课的时候应该是魏清晨亲自出马吧。
　　【是的，不过女主已经跟学院申请双.修指挥和机甲战斗，所以大部分时间是跟男主进行机甲pk训练。】一开始女主因为信息素和性别上的劣势被压制了，很难有还手的机会，但是女主下课之后就直接去了江宁家里的训练场继续训练，现在对于男主的信息素已经没有什么反应了，只差经验和技巧的提高和磨炼。
　　江宁走之前给郁清欢开放了权限，平常有时间的时候可以去她家里训练，因为帝国学院的训练场是需要按时收费的，而且人多的话还需要预约有些耗时间。
　　见郁清欢有好好利用自己给她准备的东西，江宁唇角带笑，心情很好的回应士兵的敬礼，也没有在意他们仿佛见鬼的表情。训练场里面还有她专门从商城兑换的一种香水，可以模拟她身上的味道，借此来消除她对男主信息素的本能感知。
　　想到临走之前对方偷偷摸摸的在窗户边看着，江宁就觉得郁清欢好可爱，想到已经差不多三个月没有跟她见面了，便给郁清欢打了个电话，星脑响了一会都没有反应，在江宁想挂掉的时候郁清欢接通了，只是对方并没有影像投影过来。
　　“上、上校？”郁清欢似乎是有些不敢相信江宁给她打了电话，语气有些轻。
　　“嗯，是我，现在是不方便联系吗？”江宁看了看表现在是海蓝星晚上八点，应该是没有打扰到她休息。
　　“挺方便的，上校你那边试炼的情况怎么样呀？”郁清欢看着身上的泡沫，小心翼翼的把手上的水渍擦干，然后调整了星脑的方向，打算投影江宁那边的情况。
　　因为距离比较远，所以郁清欢等了一会才看清江宁那边的情况，房间虽然比较小，但是生活用品都挺齐全的，桌子上还摆了一箱营养液，然后江宁站在床边脱衣服。
　　等等，脱衣服？！
　　郁清欢手上的星脑抖了抖，听见江宁那边的声音传了过来：“试炼进展的很顺利，落点的星球危险系数适中，过几天他们就要成立小组单独出行。”也就是说他们真正的试炼开始了。
　　江宁把军装外套脱掉，然后解开了领口的衬衫扣子露出精致的锁骨，抬手挽起衣袖的时候手腕白皙有骨感，在阳光下很是漂亮，侧眸看了一眼星脑，发现对方的影像还是没有投影过来的时候挑了挑眉：“星脑出了什么问题吗？”
　　郁清欢的视线一直落在江宁纤细的手腕，感觉一只手都可以完全握住，然后见她挑眉不经意间流露的风情，觉得这么久不见，江宁似乎更有魅力了，一举一动都十分撩人。
　　因为郁清欢出神没有回应，然后影像还会延迟，所以江宁没有听到回答就让系统检查了一下郁清欢的星脑，很快系统就反馈到了一片马赛克，猜到她应该是在洗澡，江宁听到系统的回答便知道刚刚郁清欢为什么没有接电话了。
　　“之前上课的时候不小心把星脑撞到了，显示装置那有些问题。”郁清欢感觉水有些凉了，抬手打算拿毛巾随便擦一擦然后出去，星脑投影十分逼真，江宁的5d影像就在自己身边，这样对话还是太奇怪了。
　　虽然面前没有图像，跟空气说话看起来有些傻，但是想到现在郁清欢洗澡洗一半，想跟自己打电话又不敢太大动作，难免觉得有些好笑：“我好像听到了你那边有水声？”
　　“啊是，我现在正在洗菜。”既然江宁已经听到了水声，郁清欢也没有再遮掩，只是把动作放小了让水流声不要那么大。
　　“显示装置坏了那你不是也看不见我？”江宁不知道想到了什么，眼里多了些恶趣味。
　　说了一个谎，就需要再说千千万万个谎来圆，郁清欢犹豫之后还是说了看不见，然后下一秒就看见江宁当着她的面又解开了一颗扣子，似乎是因为知道自己看不见，还想要直接换衣服，扣子解开露出黑色的内衣，被包裹住的柔软在黑色衣物的对比下显得十分的白嫩，腹部的肌肉线条优美，马甲线随着江宁抬手在墙上拿衣服的动作更加的明显。
　　背心套在身上十分的性感，弯腰的时候似乎有汗水顺着沟隐没在一片细腻之中。看见江宁还想要换裤子，郁清欢的脸色越来越红，她知道自己现在最好就是移开视线，却像着了魔一般随着江宁的动作转移着目光。
　　为了不让江宁起疑心自己为什么不说话，郁清欢干巴巴的开口问道：“上校你那......热吗？”
　　“嗯，挺热的，昼夜温差有些大。”江宁演技精湛，即使是知道郁清欢可能在盯着自己看脸红都不红，把裤子放在一边换上超短裤之后把头发撩在了耳后。
　　似乎是换了身衣服更放松了不少，刚刚还是坐着的江宁有些随意的躺在床上，星脑的视角随着江宁的动作发生着转移，郁清欢深吸了一口气，站起身打开了喷头淋浴，冷水浇下来让她清醒了不少，同时对刚刚自己一直盯着江宁的行为感觉到羞耻。
　　虽然看不见郁清欢那边的情况，但是听着水声噼里啪啦的也大概猜出对方在那干什么，眼里带着计划得逞后的笑意：“怎么你洗菜洗这么久？”
　　“安可明天要来吃饭，所以我多洗了一些。”讲到这郁清欢才反应过来对方不可能不知道自己这边的情况，大晚上的洗第二天的菜多少有些撒谎敷衍的意味，担心江宁误会郁清欢又补了一句：“明天早上有课，我担心回来再洗来不及。”
　　这样一本正经胡说八道的语气让江宁轻笑出声：“几个月不见你的厨艺应当是进步了不少吧？”
　　郁清欢不是没有撒过慌，见人说人话见鬼说鬼话的本领练的也是炉火纯青，但没有一次撒谎像现在跟江宁说话一样有些心虚，郁清欢点了点头嗯了一声当作是回答，声音在水声的掩盖下完全听不见。
　　郁清欢把身上的泡沫冲掉，伸手拿毛巾先随意的擦了擦头发，防止等一下把衣服打湿，然后听到那边江宁说先去洗澡，郁清欢虽然有些遗憾这次通话这么快就结束，但是时机不太对再聊下去郁清欢担心她会因为羞耻心爆棚而窒息。
　　“对了，等我回来记得把你今天洗的菜也做一遍给我吃哦。”江宁在关星脑之前说了一句话，尾音拉长显得有些意味深长。
　　郁清欢手上的动作一顿，明明每一个字都听得清楚，但是合在一起她却有些无法理解。等想通之后耳根的红晕迅速蔓延，烧的她脸颊发烫。
　　“别想太多，别想太多。”郁清欢拍了拍自己的脸让自己清醒一些，后面干脆穿上衣服去了训练场想打套拳转移一下注意力。
　　然后总感觉今天训练场里的桂花香浓郁到不可思议，就好像江宁站在她的身边将她怀抱住一样，思绪又不自觉的飘向了那天的吻，还有江宁低笑着问自己味道怎么样。
　　发现没办法专心训练，郁清欢又转移阵地回房间又洗了个澡，脑海里面却怎么都摆脱不了江宁的身影，甚至下意识就想到江宁脱下衣服之后的模样，撩起长发后露出精致的耳垂，侧颜带着笑意像是等着人采摘的玫瑰。
　　“啊啊啊烦死了！”郁清欢翻身把脸埋进枕头里，觉得自己真的是要疯了。
　　作者有话要说：郁清欢（土拨鼠尖叫）：以后别给我打电话！有本事直接来啊！
　　这一章也有抽奖哦！抽十个人的评论后天出抽奖结果，大家冲鸭
　　然后蟹蟹Ethereal的地雷，还有合午的手榴弹哦！巴适！


第58章 大佬教官vs白切黑公主（十四）
　　不用猜江宁都知道郁清欢的脸会有多红, 逗了逗小猫咪江宁心情很好，连带着处理一些事情都感觉顺畅了不少。
　　重新打开星脑检查了试炼的分组，这次试炼的士兵加上毕业生足足有五千人, 里面值得怀疑的人从下士到军官占了差不多十分之一, 这个比例是极其恐怖的，毕竟他们隐藏着身份要是反戈一击, 造成的威胁绝对不会小。
　　各队的人员是军舰的系统自动调换的，但是有四支队伍里面都是潜伏者, 分别前往东南西北四个大方向。既然探查了这么久都没有找到这个不稳定因素，那么很大可能就是这个不稳定因素就是人为的。把所有人需要携带的东西都检查了一遍, 最后把重点放在了营养液身上。
　　除了一些基本的武器，每个人都带了一箱营养液可以生存两个月，两个月之后的食物和补给都需要自己在这个星球上探索。营养液是浓缩的能量，可以补充人体最基本需要的物质。药剂的原理也是这样的，在原文当中有几次提过改变体质的药剂中蕴藏着巨大的能量，破坏力很强，有些人无法接受最后都爆体而亡。
　　那么如果这些人手上的营养液混入的是药剂，一支药剂的威力相当于小型炸弹，四百四十个人，一人六十支大概三万颗炸弹爆炸, 威力有多大不言而喻，而且要是把这个星球的地心炸穿，积攒千万年甚至更长时间的气体将会助长这些药剂的威力，毁灭一个星球不是没有可能。
　　江宁在纸上画了一个图，转了下钢笔然后有规律的敲击桌子，脑海里面有了设想。以一个方向为起爆点，制造星球异变的假象, 其他的三个地方派人留守，在飞船撤离的时候起爆来个毁尸灭迹，应当就是他们基本的计划了吧？
　　为了避免打草惊蛇，江宁没有直接采取行动，每天照例去指挥中心查看各个小队的情况如何，然后通过系统给几个小队发布秘密任务，要求他们从不同的方向迂回包抄编号为008、014、027、046四个小队，以最小的代价拿下对方的所有物资并押解回来，期间不允许有一个人能够接触通讯工具。除了队长知道真实情况，其他队员也只以为这是一次军事演习。
　　还有一些潜伏者职位较高，江宁在个人资料里面筛选综合素质过得去的士兵，然后采取二对一盯防，一有异动直接拿下，把出行的队伍安排好之后，江宁也对军舰的布防进行了调整。耐心等待了一个多月，确定没有异常之后开始着手准备一些基础设施的改装。
　　江宁这段时间一直都是在控制中心待着，很少到军舰的运行机器这边来，现在仔细一看发现这里的装置跟她之前的记忆好像有些不同。
　　“这军舰是是换了基础设施吗？”虽然江宁不会每次都分配到之前乘坐过的军舰，但是这个配置好像跟一般的操作装置有些不太一样。
　　“报告上校，并没有更换基础设施。这艘军舰是特尔号系列里面最好的，基础设施的使用期限至少五十年。”听到江宁问起，技术组的组长回答道。
　　“怎么我没有听过这个系列？”在江宁的印象里面帝国的军舰一般都是凯塞尔公司负责的，而这个公司的一些消息她也有关注，并没有听到有出什么系列。
　　【特尔号系列是卡布公司的最新产品，之前卡布公司还没有什么名气，但是之后研发出了高效的智能芯片，就跟国家签订了合同开始生产一些机甲，而且价格对比其他的公司有很大的优惠。做大之后卡布公司开了一个子公司承接一些民用飞船的制作，对外只说是商用的小公司。最近军舰研究上有了进展，一直在跟皇室的人洽谈，现在应该是已经生产投放了。】
　　黄伟的解释跟系统的差不多，他知道这些事还是因为他妻子之前是在卡布公司上班，但是因为公司出现了经济危机就跳槽到了凯塞尔，后面发现卡布公司不仅没有倒闭反而起死回生，心里还后悔过一段时间，天天在他耳边念叨，后面听烦了就去打听了一下。
　　“那现在所有士兵的机甲都是选的卡布公司的芯片？”要是这样的话事情就比想象中要严重了。
　　“不是，在卡布公司还没有研发出芯片之前，皇室就已经跟凯塞尔公司签订了条约，现在两家公司都有生产军舰和机甲，而且因为很多士兵用习惯了凯塞尔公司出产的机甲，所以即使是卡布公司更便宜也没有完全的占据市场。”
　　机甲的价格昂贵，除了军人一般在入伍三年之后可以拥有一架自己的机甲以外，都是有钱人家才有这样的东西，而且机甲的购买还需要有担保证明跟个人的身体素质报告，避免机甲用于非法的途径，所以两家公司的主打消费对象也是高层的人士，普通人家一般都不会去购买也没必要，想要体验驾驶机甲的感觉直接去游戏城就可以了。
　　卡布公司跟皇室搭上线也就最近几年的事情，要论起实力和市场占有程度还是凯塞尔公司更强一些，见江宁对这个感兴趣，黄伟又多说了几句：“其实卡布的芯片有些时候反应能力没有凯塞尔生产的那么快，听说这次之所以用卡布公司的军舰，还是因为卡布公司跟皇室的人有联系，所以就投放到这次试炼了。”
　　黄伟之前也是帝国学院毕业的优秀毕业生，后面因为在战争中受伤没办法驾驶机甲继续战斗，就退到了线后，混了十多年身边的人脉有不少，多多少少都能听到那么一点消息。
　　江宁食指敲了敲面前的机器，想通了书中飞船出现问题为什么可以神不知鬼不觉把一些恢复原样，怕是在出厂的时候军舰就已经被动了手脚。江宁又随意的问了几个问题，了解到一些事情之后把自己过来的目的说了一下。
　　“这次我找你来是想让你研究一下军舰启动装置上的程序，看看能不能改善人工启动的速度。”飞船上的数据大部分都被系统修改了，一些比较显眼的东西为了避免出现意外还没有行动，现在发展到后期江宁也要做一下二手准备。
　　一般的飞船上面都会有手动装置，避免程序出什么问题可以紧急处理，军舰因为承载量更大而且系统繁多，所以人工重启的速度很慢而且需要人力，现在江宁打算让黄伟跟剩下的技术人员一起研究一下如何提高人工装置的启动速度。
　　控制室是军舰的核心，有五十个技术人员原地待命轮班监控，这些技术人员大多都是老手，参加过很多次的星球试炼，而且一半以上的人还上过战场能够应对突发情况。听到江宁的命令之后虽然有些疑惑，但也老老实实的把通讯工具全部都交了出来，然后专心研究如何改进军舰上的装置。
　　至于混在技术人员中的潜伏者，直接被江宁秘密关了起来，为了避免他们有什么其他的交流方式，就用麻醉剂和安眠药把他们弄到神志不清，然后派了心腹定期给他们注射，注射的时间还是找那些还在军舰上的潜伏者外出巡逻的时候。
　　等把这些都安排好，江宁联系了安可想了解一下郁清欢的情况，现在系统的能量大多数时间都是在监控上，江宁也就没有再麻烦它去申请调控郁清欢的信息了。
　　“上校。”安可接到电话的时候就知道大佬肯定不是为自己来的，江宁还没有问她就知道自己该交代什么了。
　　“清欢最近的行动都挺顺利的，放假之后她就在皇室内部的机构工作，还代表海蓝星跟其他的几个星球的首领会面。期间郁泽安排了好几次的刺杀都失败了，还损失了不少势力。”
　　一个月前安可意外撞见了郁清欢在行动，她当即表示自己其实可以看得出来郁清欢一开始的时候实力就很强，所以才选择跟她做朋友，不过后面也是真心对她好，表忠心半天之后成功保住了小命。
　　其实安可还不知道因为江宁对自己的态度不错，所以郁清欢对她的信任程度还挺高。通过这个意外安可顺势把自己的能力修饰了一下告诉了郁清欢，那就是能够看出一个人的实力是药物所为还是真正实打实的，在完成几次任务之后成功得到了郁清欢的信任，也加入了她的组织。
　　同时了解到郁清欢通过排查帝国学院的人，已经开始怀疑这些潜伏者的存在是因为改变体质的药剂，这种药剂具有极大的反弹效果，如果不定期服用的话实力将会比一开始还差，而且十分痛苦。因此当安可看出郁泽的不对劲时，郁清欢便通过一些手段从她的身边偷了一点药剂去研究，结果果然跟郁清欢猜测的一样，所以就让沈思开始深入调查了。
　　沈思之所以会回来还是江宁秘密给他发的信息，把郁清欢的情况说的凄惨无比，果然没多久沈家的人就坐不住了，派人打点了一些关系之后就让沈思露面光明正大的站在了郁清欢的身边然后给予支持。沈家虽然搬离海蓝星有一段时间，但是底蕴还在，有沈家的支持让女主少走了不少弯路，而且带来的一些科研专家也为郁清欢的研究项目注入了新鲜的力量。
　　听完这些江宁心里放松了不少，在知道郁清欢白切黑的属性之后，她就知道这个世界让郁清欢不哭最好的办法就是帮她铲除障碍。只要让郁清欢拥有足够强的实力，她就没有必要用眼泪示弱获得机会，根据系统的提示也证明她的想法是正确的。
　　可以说江宁的计划进展的十分成功，这多多少少让她有些欣慰，只是幕后的人一直都没有露面让江宁有些放不下心。那个神秘人整本书都没有笔墨描写他的身份，也就没办法提前提防。
　　思虑之后想着船到桥头自然直，江宁先把神秘人的事情放了放，然后将机甲生产方面的事情跟安可讲了个大概。
　　“这件事情应该跟郁武也有关系。”听到江宁讲的一些发现，安可一下就想到了那个死胖子，油腻油腻的看起来就很贪财。估计当时卡布公司能够那么快就跟皇室签了合同并且揽下机甲军舰的建造，就是这个死胖子拿了别人的好处。
　　虽然安可只是下意识的猜测，但也不是没有道理，江宁又嘱咐了一些东西，安可老老实实的记小本本准备到时候提醒一下郁清欢，记着记着不知道想到什么，有些犹豫的开口道：“上校，你去星球试炼可能有危险的事情，真的不和清欢说吗？”
　　对于这件事情安可自己都觉得有些没底，距离江宁“死亡”的时间越近，她就越心慌，要是还出了什么意外怎么办？她几次想要跟江宁说直接提前回来算了，但是也知道自己人微言轻便没有开口。
　　但是就自己一个人守着这个秘密她好难受，几次看见郁清欢都想要跟她说。毕竟安可觉得要是郁清欢提了这件事情的话没准江宁就提前回来了。
　　“不用说。”江宁没想到她是想说这个，看安可憋的整个人都不好了的表情觉得有些好笑，摇了摇头不想让郁清欢知道这件事情：“没必要。”
　　说了也只是让她徒增烦恼而已，那还不如不知道。而且郁清欢也瞒着自己一些事情，虽然她明白是有难言之隐，但是她都已经跟安可说了，也没有想要跟自己寻求帮助或者是其他，这多多少少还是让江宁有些酸。
　　担心安可哪一天没忍住把什么都说了出来，江宁强调道：“对了，我和你之间的事情也不要告诉清欢。”
　　“啊？好、好的。”安可本来还想要耍宝几句，然后看着突然在门口出现的郁清欢，整个人像是见了鬼一样，虽然对方什么都没有说，但还是让安可下意识的抖了抖，有些结巴的回应着江宁。
　　安可颤颤巍巍的伸手想要把星脑关了，然后见郁清欢右手放在腰间摸了摸木仓以后，默默把手移开了：“上校，你还有什么想说的吗？”此时安可既希望江宁能够再说两句关心郁清欢的话，让自己等会能死得轻松一些，又希望江宁直接挂了，免得她说了什么其它的让郁清欢心情更差了。
　　然而命运女神今天好像没有站在她身边，因为江宁竟然开口关心自己训练的怎么样，还给自己打了一笔钱。听到这安可一瞬间面如死灰，感觉子弹已经来来回回把自己打了个透。
　　人生已经没有希望了嘤嘤嘤，没有什么比跟别人说一定保守秘密结果当事人就在一边听更恐怖的事情了，最关键的是两个人还是小情侣，又都惹不起。
　　“上校，你有没有什么话想要跟清欢说，我给你转告一下？”安可擦了擦汗，觉得自己还可以再拯救一下。
　　郁清欢斜靠在门边，看着江宁的背影眼神微凉，还有她自己都不愿意承认的难过，这种不受控制想要毁灭的感觉比上一次江宁把自己支开还要强烈。她知道自己应该离开，毕竟其中一个人已经说了不要让自己知道她们的谈话内容，现在自己的行为跟小偷没有什么区别。
　　但是郁清欢还是没有走，下意识的摩挲腰间的木仓转移注意力，在听到安可的问话时心里突然多了一丝紧张，然后还是把木仓抽了出来轻轻的擦拭，想要借此给自己多些安全感。
　　看见郁清欢的动作安可小心肝颤了颤，望着江宁的眼神充满了希冀：“上校我保准原原本本都给你转达。”所以上校你快夸女主善良可爱小宝贝长得好看好想睡，这思考这么久应该是有很多话要说吧？！是吧！！
　　江宁的确有话要说，但是这些话郁清欢一个人听就好了，为什么要安可转告，以为她只是想要八卦一下，江宁十分冷淡的说道：“没有。”
　　似乎是觉得自己态度不够明显，江宁敷衍道：“这边有事，下次再说。”
　　安可看着郁清欢一下子就沉下来的脸，哇的一下哭出了声，心里不断呐喊上校救命啊你挂了电话也挂了我啊嘤嘤嘤。
　　然后就在星脑关闭的那么一瞬间，安可仿佛看见了黄泉路向她打开，黑白无常已经开始和她招手，孟婆盛好了汤等着跟她聊死因如何。安可僵硬的朝郁清欢挤出一个微笑，看着这个烂摊子心里问候了江宁几百遍。
　　狗死的时候，没有一对情侣是无辜的。安可死的时候，江宁的话没有一句是无辜的。
　　作者有话要说：安可：卒。
　　死前遗言：江宁，电话杀手，谁打完，谁暴躁。
　　然后谢谢合午还有岁月是一场有去无回的旅行的地雷哦！
　　有一个作者在等一条心动评论或者很多条，心动评论。（狗头）


第59章 大佬教官vs白切黑公主（十五）
　　“清欢, 我能解释！”安可动作迅速声音洪亮快步上前，手上还顺势拿了一瓶饮料递给郁清欢诚意十足。
　　“你没必要解释，我来这只是有事找你说。”郁清欢神情淡淡, 似乎对她和江宁之间的秘密一点都不在乎。
　　但安可要是信了那真就是个铁憨憨, 又把手上花了她两个月补贴买的饮料往前一推，神情肃穆眼神坚定：“我一定要解释！”就算是死她也要青史留名写下鲜艳一笔绝不背这绿了女主的不明黑锅！
　　在安可努力组织语言的时候郁清欢早就收拾好情绪, 见安可这么激动，只好收下她手上的饮料然后坐在一边的椅子上：“……你那你说吧”
　　安可带着壮士断腕的决心坐在郁清欢的对面, 此时天色已经慢慢暗了下来，房间里面已经不怎么照的到太阳, 这种气氛让安可一瞬间就明白了我党秘密会晤的时候是多么的忐忑多么的刺激。
　　“你看，这是上校打的钱。”安可打开星脑，指着账户上十几个0，羡慕的泪水又快从嘴角流下来了，但是担心郁清欢误会，马上补了一句：“然后这些，都是给你的。”
　　一句话解释了江宁为什么给她打钱同时引出正题实在是妙哉，见郁清欢有些楞住的表情，安可在命与诚信之间选择了前者，开始把跟江宁的事情抖露的一干二净：“上校一开始担心我心术不正对你是怀有什么其他目的, 就去调查我，然后把我的能力摸得一清二楚，上次她把你支开就是跟我说要好好配合你，不要起什么幺蛾子。”安可觉得像她这样自我贬低为情侣和谐做努力得五好青年已经不多了。
　　可以说安可的解释十分的成功，但是郁清欢也不是那么容易糊弄的。首先就是江宁是怎么知道自己需要的是什么？又为什么要让安可帮她自己又不出面？难道说她一直都在调查自己？或者说一开始的接近真的是另有目的？
　　郁清欢心中千回百转，但是想到江宁之前跟她的相处，把这些想法都压了下去, 听到安可的话时更是暗骂自己太过于阴暗。
　　“你都能被我撞见在行动，没准上校之前就也碰见过你，然后对你一见钟情再见倾心先是默默观察然后发现你有难就出手相助，又不想给你太大得压力于是选择曲线救国。”安可看过的小说数量没有一千也有八百，对于胡扯这件事情可以说是信手拈来。就算事实不是她说的这个亚子也无伤大雅，现在她是为了稳住女主，为她能够继续跟上校相亲相爱的宏伟事业能够顺利进行而不懈努力着！
　　安可说话的时候一气呵成完全不见卡壳，如果不是提前准备好的话，那多半就是真的了，不过郁清欢对于安可的话还是存疑，在听到她后面的话时更是觉得有些不可置信。
　　“上校长得好看实力又强，最重要的是对另一半也好，心动的人一大把，不过我安可知道朋友妻不可欺，绝对不会背着你做什么其他事情的！”虽然她的确为那无数个0心动了，但是金钱绝对没办法腐蚀她正直的心！
　　“朋友妻？”安可的意思郁清欢听得懂，但是深究却有些迷惑，见安可说这么多也累了，把手上的饮料推了回去，状似随意的问道：“谁告诉你我跟上校是这种关系的？”
　　“嗯？这不是大家都知道的事情吗？”星网上郁清欢跟江宁的同人都写出几万本了，安可喝了一小口饮料之后就马上盖上，保留饮料原本的风味，真实原因还是因为她喝不起。
　　但是转念一想郁清欢的语气，安可有些惊讶的看着她：“上校不是你的恋人吗？”
　　不可否认在听到恋人这个词的时候，郁清欢心中有些悸动，但她还是认得清现实，垂下眼睑平淡的说道：“上校只是把我当妹妹来看。”在郁清欢的眼里江宁的行为有些虽然令人疑惑，但是用对妹妹的关心来说也说得通。
　　安可最会的就是察言观色，看郁清欢这模样一看就是还没有搞懂自己跟江宁什么关系，当即开始了情感大师在线模式：“上校还没有跟你表白？”
　　“等等，让我先给你捋捋你再和我说妹妹不妹妹。”在郁清欢开口之前安可伸手比了个停的姿势，她绝对不允许自己萌的cp成了姐妹，而且以她敏感的雷达绝不会是姐妹之情这么简单！神他妈的姐妹会这么用心？
　　“接下来的问题你就回答我有还是没有。”安可隐藏着自己八卦的心，努力让自己的表情看起来不要那么的期待，勾起了神秘的微笑：“首先，你们抱过了吗？”
　　看着安可有些抽搐的嘴角，郁清欢迟疑了片刻，最后还是点了点头。
　　“然后你们亲过了吗？”安可见她继续点头，捏着瓶子忍住姬叫，期待的看着郁清欢：“然后你有看过对方没有穿衣服的模样吗？”担心语言太直接郁清欢不好开口，安可含蓄了一些。
　　即使郁清欢表面十分淡定，但是安可的问题让她一瞬间就想到了那天自己有些类似于偷窥的行为，耳根泛红热意弥漫，见安可似乎是误会了什么出声想要解释：“但是那天上校她......”
　　该说什么？她并不知道？自己骗了她然后全程看江宁换衣服？实在是太过于羞耻。
　　“你不必解释我懂！”安可善解人意的没有询问细节，心里的想象早已经把车开出了银河系，听到这当即拍桌盖棺论定：“这就没错了，上校肯定是喜欢你！”
　　“你看她让我偷偷的帮助你，你在家还天天给你做饭，钱大把大把的花就是怕你有什么困境，就算是自己有危险也是想着不告诉你怕你担心，现在没有表白肯定是想着养成然后下手。”安可嘴角抑制不住的上扬，感觉一手糖属实精妙，也没有发现自己得意忘形把什么都抖了出去。
　　郁清欢听到安可的话皱了皱眉，心里的那些羞怯通通散去，神情冷了下来：“上校现在有危险？”
　　郁清欢话音一落安可整个人都僵住了，干笑两声打算起身往门口挪，心里狠狠的抽了自己一大嘴巴子，叫你嘴快叫你嘴快！hetui！
　　“回来。”郁清欢精神力一动，宿舍的大门砰的一下关上，刚好有风把窗帘给吹了起来，毁尸灭迹的气氛一下子把现场的从革命场恋爱台转移到了恐怖片。
　　“我不能说啊我答应了上校。”安可眼泪汪汪的看着郁清欢，刚刚说出去的大半都是自己想象然后胡乱掰扯的，要是真的全部抖出来她的诚信值肯定是一降再降的。
　　郁清欢抬了抬眼皮，盯着安可看了半响，然后把她手上的饮料抽了出来，慢慢拧开了瓶盖开始倾斜。
　　安可看着快要漏出来的饮料心里十分的心痛，之前她在饮料遍地的世界对它不屑一顾，现在来到这一瓶一万星币的世界好不容易下定决心买个一瓶，难道她还没有喝就要跟它人水两隔了吗？安可还在坚守着内心诚信的底线，就在她要牺牲小我成全大我的时候听见郁清欢说道：“你说了，我给你买十箱。”
　　安可猛的抬头，此时的郁清欢在她眼里就是资本家！用利益驱使人性使其堕落！安可捏紧瓶盖，眼神决绝，在本心和诚信之间做出了抉择：“我安可！”
　　“愿意！”说完就把瓶盖递给了郁清欢让她盖上，等一下气泡挥发完就没有饮料该有的灵魂了。
　　见安可还能耍宝郁清欢心里松了松，但是在听完她说的事情之后脸色越来越差，没想到这次的星球试炼竟然还有这么大的威胁在，而自己一点都没有察觉到。正当郁清欢心情很差劲的时候，她的星脑响了响，是江宁发的通话请求。
　　本来郁清欢因为江宁瞒着自己这么大的事情不想接，但是又担心错过了什么重要的事情还是接通了。
　　“安可，可以借你的屋子接个电话吗？”郁清欢慢条斯理的把瓶盖给安可柠回去然后递给她，面带微笑一点都看不出是在生气。
　　但是江宁从这背景和安可忏悔的眼神，马上就猜到了刚刚的对话是被听见了，心里虽然有些意外，但还是稳得住。
　　“怎么瘦了这么多？没有好好吃饭？”江宁看着郁清欢笑着问道，声音柔和让还没有来得及出去的安可听出了十足的宠溺。
　　但是被问的人神情冷淡撇开视线，明显就是在平复情绪不想要那么快理江宁。
　　江宁看到这也不催，支着下巴打量着郁清欢，之前自己养出来的一点肉又给折腾没了，好在气色看起来好了不少，皮肤白皙透着粉，婴儿肥退去五官也张开了一些，是个精致的小姑娘，越看越好看。
　　郁清欢本来还生着闷气，奈何江宁的眼神一直落在她身上，眼神温柔带着笑意，直接把郁清欢杀的丢盔弃甲，没好气的说道：“看什么看，不是刚刚还没有什么跟我说的吗？”现在打什么电话她还在气头上。
　　“嗯？我可不是这个意思。”江宁摊了摊手觉得被冤枉了：“我说的是没有什么让安可转告，可不是说没有话跟你讲。”
　　“要是转告的话安可一时半会也记不下来。再说了......”江宁讲到后面语气顿了顿，等郁清欢把注意力集中在她身上的时候朝她眨了眨眼睛wink了一下：“我想说自己可是一直都在想着你的，你确定要让安可也听见吗？”
　　虽然郁清欢不想承认，但是她的确是不想的，心里也早就不生气了，只是有些疑惑江宁对她的想法，真的是安可那样分析的吗？她想要问但是又担心是自己想多了，所以对安可说的内容心动不已。
　　只是纠结了一会儿，郁清欢就打算问清楚了，不想让这样的情绪一直牵制着自己，这半年多空闲下来的时候郁清欢总是会想起江宁，这样的思想十分的危险，所以要么找到一个理由然后得到一个结果，要么就扼杀在摇篮，对于一些事情郁清欢还是十分决绝。
　　“上校，我想问问你对我是什么感觉，你喜欢我吗？像恋人一样的喜欢。”郁清欢已经确定自己真的心动了，她想要弄清楚江宁是否跟她一样的想法，但是在江宁要开口的时候她又马上打断了。
　　“等一下，等我说完我想说的，你再告诉我答案。”郁清欢放在桌子底下的手紧紧的捏着，神情严肃好像是要做什么思想报告。
　　“其实我一点都不乖，不仅不会像其他Omega一样乖乖巧巧在家，我还会打架，在很久之前就会打架揍了不少人，但是我会装，把很多人都骗了过去。”郁清欢一直看着江宁，只要对方表露出厌恶或者是不耐烦，她就马上停下来，也把那些不切实际的想法丢出去。
　　郁清欢没有漏过江宁的任何一个表情，见她一直都是淡笑看着自己时心里松了松，继续说道：“而且我还加入了菲克，那是一个杀人组织，里面的每一个人手上都有鲜血。”
　　“而我手上的人命比一般成员还要更多，有老有少，还有皇室的人。”郁清欢没有给自己辩解说她接手以后已经开始把组织洗白，杀人也有她的理由，因为手上染了血便是把单纯丢在了过往。
　　“我也不是那种对人宽容大度的好人，惹了我就会报复回去，就算是我的妹妹郁泽同样如此。”郁清欢觉得可能自己就是那种冷血的人吧，如果郁文真的对她做了什么，那她也不会在意什么父女情分。
　　“所以......”郁清欢看着江宁，缓慢的为她的陈述结尾：“你还会喜欢我吗？”
　　讲着讲着郁清欢突然觉得自己好像并没有什么优点，跟好女孩也沾不上边，把最重要的几件事情说完以后闭口不言，看着江宁的眼神隐隐有悲哀四处弥漫，似乎像是一个等待审判的犯人一样，想要逃走但是却没有勇气，又期待着一个结果。
　　江宁的眼神一直聚焦在郁清欢身上表示她在听，也没有出声打断给她其他压力，只是见她有些冷寂的眼神，很遗憾没有在她身边，不然的话就可以把受伤的小猫咪揽在怀里，不让她一个人舔着伤口看起来像被抛弃了一样。
　　“所以你......”江宁看着郁清欢有些困恼：“为什么会觉得我喜欢那种大善人呢？”
　　郁清欢先是楞了楞，心脏快速跳动等待着江宁接下来的话是刀子还是糖果，很大几率是后者，但是郁清欢还是压抑着自己的情绪不让一丝喜意表露出来，不然的话如果事实相反那么这快乐将是无穷大的嘲讽。
　　“你说的那些我都知道，我并不觉得你这样做有什么不对。”江宁不喜欢圣母白莲花，虽然有一些的确是真心实意的觉得世界可以充满爱，但是有些时候这样的想法其实就是在伤害其他爱她的人。
　　“相反，我就是喜欢你这样。”似乎是觉得自己表达的不够清楚，江宁又重复了一遍：“很喜欢，从里到外都是。”
　　不管是皮相还是性格，都有她中意的地方。
　　郁清欢听到江宁准确的回复，笑意从眼睛开始穿达，唇角上扬，张开双手像是想要拥抱江宁。事实证明她也是这样做的，站起身揽了揽面前的虚影，那一瞬间江宁也看不见郁清欢的神情。虽然这个动作看起来傻傻的，但是江宁也没有拒绝，跟她来了一个云拥抱。
　　系统在一边默默的窥屏，看着郁清欢在听到江宁说的话之后，唇角一弯笑容像是一捧清水赏心悦目，一扫之前的低迷，没想到原来宿主喜欢白切黑。不过不知道为啥总感觉有些不对劲，切换视角之后看见郁清欢虽然是笑着的，但是在拥抱江宁的时候眼神似乎包含着无限深意，看的系统有些后背发凉。
　　左思右想什么时候有这样的感觉过，然后突然回忆起进入这个世界之前它见过的孟星河的眼神，给它的感觉跟现在一模一样，依照它做统这么多年的经验来看，郁清欢这眼神证明她绝不是什么善茬，只是不知道为什么看着有些好欺负，然后不知道想到什么系统心中突然一惊。
　　等等，该不会孟星河根本从里到外都是黑的透透的，只是一直隐藏着本性当着小白花，然后哄骗宿主上当，一步步暴露自己的本性请君入瓮吧？！
　　想到这系统感觉整个统都斯巴达了，看着明显对孟星河越来越喜欢的江宁，揪着数据线开始纠结自己到底要不要提醒对面的女主既不是小白花也不是甜芝麻汤圆，可能就是一朵从里黑到外的黑莲花啊草！
　　作者有话要说：系统：说好白莲花你怎么变黑了！！（又气又怕）
　　孟星河（冷漠）：谁和你说好的？
　　因为我需要参加为期一周的社会实践，可能没有时间更新（如果有时间写我会一一挪挪一挪挪的写），所以这一章评论，抽奖1000晋江币当补偿哦！容我后天大后天观察一下情况，真的超级忙的话我就挂请假条，然后评论抽奖就星期六开叭！
　　最后谢谢深陷七五的两个地雷，星河尽明意、Ethereal、合午、小白。的一个地雷哦！mua！


第60章 大佬教官vs白切黑公主（十六）
　　“上校, 我也很喜欢你。”郁清欢往后退一步，似乎是真的抱到了江宁一样有些满足。
　　江宁听到这句话有些无奈的叹了口气，在郁清欢突然紧张的眼神里苦恼地说道：“那我老牛吃嫩草这件事算是坐实了。”
　　“那你就坐着别起来了。”郁清欢听出江宁语气里面的调侃, 睨了她一眼语气嫌弃。
　　江宁低笑一声, 很自然的把称呼给换了：“郁郁小朋友这就生气啦？”
　　刚刚江宁话语间的意思就是跟她在一起了，郁清欢也很会顺着杆子往上爬：“我哪里敢生气呢, 土土？”郁清欢想到之前听到的外号，现在念出来还是感觉有些好笑。
　　这个外号的确让江宁有些无奈, 小时候训练的时候，江度喜欢让她在泥堆里面练习格斗, 一开始总是会摔一身泥，就被江母起了这么个外号。
　　听到江宁解释，郁清欢一开始还觉得很有趣，时不时就喊江宁一句土土，尾音上扬听起来就像是在撒娇一样，后面意识到自己这样喊显得声音软绵绵的，把称呼又转回了上校。
　　两个人现在说开了，就没必要藏着掖着，把互相知道的信息都交流了一下，然后郁清欢更清楚周围原来这么多人都帮着自己, 为了让牺牲更小微调了一下计划，两个人一直说着，直到江宁需要视察才挂了电话。
　　“怎么样？”安可虽然超级八卦，但还是老老实实的没偷听，现在看见郁清欢走出来，连忙走过去仔细观察她的神情如何。
　　然后看着郁清欢面无表情的样子松了一口气，没有表情说明事情解决的差不多了, 要是笑着出来安可才会被吓死，心里猜了个七七八八，安可现在感觉阳光明媚万物明朗，这样自己就不用每天因为需要守着秘密而心肌梗塞了！
　　“谢谢。”郁清欢见着安可热枕的眼神，心里虽然有些不自在，但还是跟她道了声谢，毕竟虽然是机缘巧合，但是安可的话还是十分重要的。
　　“害！谢啥我还得谢谢你呢！”安可摆了摆手不在意的说道，也没打算解释这句话的意思。反正郁清欢是不会懂磕cp的快乐的！cp在自己的见证下成真，要是在超话都得放鞭炮庆祝了。
　　现在的自己是女主的good friend，大佬的得力手下，混到现在如鱼得水简直是巴适。不过想到现在事情还没有解决还是得把心情收拾一下，显然郁清欢也是这样想的。
　　“现在皇室那边的情况怎么样？”之前郁清欢知道皇室黑暗，但是当她深入了解的时候才发现这已经不仅仅是腐朽那么简单，而是已经烂到了根。每个人都拼命谋求自己的利益，甚至是生了携款出逃的想法，救是救不了了，只能完全清除才有重生的机会。
　　“中立派能争取的已经全部争取过来了，还有几个态度模糊容易反水。”安可刚接手的时候整个人都要气炸了，后面虽然已经习惯但也还是很气疯：“要我说就别谈了，直接咔嚓算了。”一群老匹夫留着也是浪费粮食。
　　“要是争取不够来就随便做做样子吧，人还是得留着，不能让其他人抓到什么把柄。”要是杀了的话不利于稳定人心。
　　安可点了点头知道郁清欢的顾虑，觉得政.治这东西还是太乱了，然后想到了学院的一些事情：“对了，这半年通过各种大大小小的课程，我已经大概看出潜伏者都有哪些了，什么时候动手？”
　　那些潜伏者的存在就跟□□一样随时都会爆炸，安可觉得还是早些下手比较好，但是没有一个正当的理由也不能神不知鬼不觉的动手，要是打草惊蛇的话事情就不好办了。
　　“在上校回来的那一天动手吧。”刚刚两个人也大概聊了一下潜伏者的情况，要是江宁那边进展顺利的话，在她回来的迎接仪式上可以来一个里应外合，把那些潜伏者一举拿下，而她则带着人摸进黑市，把那个神秘人找出来，同时行动就可以避免走漏消息。
　　毕业生星球试炼回来的那一天帝国学院会举办毕业典礼，到时候所有年级的人都要参加，只要部署得当一网打尽不是问题：“这件事情到时候你去跟赵校长联系一下，把安保人员都换成我们自己的人更放心一些。”
　　“行。”安可这个人就是行动派，别人交代她什么事情就比较喜欢先做完才放心，想着也没事做就转了个方向往校长办公室走了，没想到在路上还遇到了郁泽。
　　“哦吼哦吼哦吼，这不是我们的三公主嘛？”安可语气有些欠揍，看见郁泽就忍不住化身阴阳师，见郁泽脸色不好安可感觉更精神了。
　　“这不是郁清欢身边的安狗吗？”这次郁泽没有生气，学着安可阴阳怪气的回讽道。
　　本来安可只是想像平常一样嘲讽一句就离开，见郁泽没有暴跳如雷，这该死的胜负欲让安可战意澎湃，上下打量了一下郁泽，向敌人开炮了：“这是又挑战失败了吧？我说你何必呢？清欢那么强你肯定是打不赢她的，何必自取其辱去刷什么记录？”
　　可以说安可踩郁泽的雷点是一踩一个准，知道她最不喜欢的就是比不过郁清欢，就很喜欢拿这个说事，看了眼星网上的排名，十分惊讶的继续说道：“不得了上升了十几名，你跟清欢的差距也就那么一百多名而已呢~”
　　看着安可笑嘻嘻的贱样子，本来不想理她的郁泽成功被激起了怒火，但是安可的实力跟她差不多打起来也是浪费时间，郁泽冷笑一声，正想要说话就被安可打断了。
　　“行啦行啦我知道你一定是要说什么郁清欢怎么可能比得过自己，自己肯定有一天会把她踩在脚下的是不是？”这些话郁泽每次见面都说一遍她都要会背了，真不知道郁泽咋长的，怎么就这么缺心眼非要跟女主对着干，瞧着最近被打压成什么样子了。
　　见郁泽成功生气了，安可挥了挥手没有留下一片云彩，哼着歌脚步轻快看的郁泽牙根痒痒，觉得安可都快超越郁清欢成为她最讨厌的人了。回头看见魏清晨朝自己这边走过来，要是以前还会搭理他一下，现在郁泽在气头上鸟都没鸟他直接气冲冲的走了。
　　本来魏清晨也不是去找郁清欢，只是路就这么几条刚好遇见而已，但是郁泽这是翻了个白眼吧？
　　这态度一瞬间就让魏清晨想到了最近发生的事情，自从郁清欢对自己的信息素无感以后，皇室那边的人显然是偏向于借郁清欢拉拢江宁，而自己因为之前的行为多多少少受到了一些排挤。关于他不行的言论竟然被星网的那些人当做了素材，成为了郁清欢跟江宁的同人文里的第三者，魏清晨明显感觉到自己的声望已经有所下降，之前可以拿来做文章的一个优势反而成了被嘲讽的存在。
　　而且他的潜伏工作也很不顺利，总感觉是被防备了，这么久以来已经很少传出什么重要信息了。好在江宁那边的潜伏者没有出什么岔子，到时候她死了一切就可以更好办一些。
　　魏清晨在确定没有人跟踪他之后，伪装好进入了黑市。在海蓝星的京都，他是潜伏者的最高负责人，在黑市里面还有一个人是他需要时不时单线联系的。因为需要通过他了解潜伏者的数据问题，至于对方的身份连魏清晨都没有资格知道。
　　神秘人看见魏清晨过来，神情并没有什么变化，抬了抬眼皮看了他一眼之后，又低头研究手上的药剂：“最近你不要来这么频繁，郁清欢那边的动作有些大，快查到这了。”
　　神秘人的声音还很年轻，但是语调没有什么起伏像是已经年近八十的老人，因为不怎么说话声音嘶哑到难听，魏清晨听到这皱了皱眉，同时还有一种事情即将失控的不好预感：“你不是说潜伏者使用了药剂，绝不敢暴露自己的身份吗？”
　　“自己不会暴露，不代表不会被人发现，我不是神。”这么久的对峙，神秘人对于郁清欢这个人越来越感兴趣了，不知道她的血会不会也藏着力量呢？好想抓过来解剖。
　　想到这神秘人一直波澜不惊的心有了触动，除了远在另一个星球的男人，这还是他第一次对实验品感兴趣，所以在听到魏清晨说想在一个月之后行动的时候，神情没有什么变化，甚至还生出一些期待。
　　“我们的潜伏者大概有多少？”魏清晨已经提前跟联邦那边说了情况，也获得了许可，只要在一个月后的毕业典礼上趁机把郁文杀了制造动乱，联邦的军队开进防线就更简单了。
　　“两千吧。”神秘人算了算自己药剂的销量，借此得出了一个结果。
　　“算上没有加入组织的吗？”并不是所有购买药剂的人都是潜伏者，还需要考量对方的使用时间和背景来进行。
　　“嗯，如果把其他地方的人也聚起来的话有两千。”
　　“算了算时间，郁泽已经离不开药剂了，为什么你没有让她加入组织？”魏清晨想到今天她那个白眼，顺嘴问了一句。
　　“她野心太大了，不可能答应加入我们把帝国拱手让给联邦。”神秘人听到这抬头看了魏清晨一样，语气有些不耐烦，觉得他打扰到自己试验了。
　　对于魏清晨的计划他也没有什么意见，也不想管这样干是会失败还是成功，只是回答他的问题而已。毕竟他本来就对于潜伏这件事情不感兴趣，要不是联邦的人愿意提供实验室，又把那个人监视了起来，自己也不会在这里，要是失败了换个地方生存就好。
　　魏清晨目的已经达到了也没有继续待着招人嫌，把名单拿走之后打算召集在海蓝星其他地方的潜伏者。魏清晨本以为这次的计划万无一失，毕竟他做的十分的隐秘，但是他没想到这件事竟然还是被发现了，而且还是被郁泽和安可一起发现的。
　　作者有话要说：我发现实践明天开始，于是我今天猛虎咆哮洋洋洒洒写了个七千（然后挪了一半去当存稿），惊喜惊喜！意不意外？！
　　放狠话！今天我熬夜码字存稿写个万！（如果没做到当我没说），然后晋江好像抽抽了，不知道为啥我这篇参与不了抽奖，等我明天再试试。
　　最后蟹蟹千墨非情、Www_万万还有合午的地雷哦！


第61章 大佬教官vs白切黑公主（十七）
　　郁泽跟郁清欢之间的斗争一直都没有停止, 只是现在的情况从一开始她占上风到现在隐隐有失败的趋势，那些她好不容易建立起联系的大臣竟然轻而易举的就被郁清欢给拿下了，而且自己受尽痛苦才得到的实力也比不过别人随意激发的天赋, 回去之后还要被母亲责骂, 这样的现状让她愈加的烦躁，便打算开艘飞船兜兜风。
　　没想到竟然在大街上都能遇到安可, 郁泽实在是怕了她，换了个方向打算去另外一条街, 然后就因为逆行被机器交警给抓住了，最该死的是还被安可看见了。
　　“哎哟哎哟哎哟, 这不是我们的三公主嘛？”一样贱兮兮的语气和话，郁泽已经猜到她接下来会说什么，干脆就闭口不言老老实实交罚单。
　　“嗨呀，瞧这飞船，咋不是之前最新款的那辆了？”
　　郁清欢继续忍住，因为郁清欢对于皇室内部人员的开支做了调整，然后她大手大脚惯了，之前那一辆已经被她卖了，但是她肯定不会告诉安可给她提供嘲笑自己的机会，黑着脸看着手上的罚单, 就是因为遇见安可才让她本就不富裕的生活雪上加霜，果然跟郁清欢在一起就不是什么好人。
　　郁泽拿笔在罚单上签名，见安可还想要过来黑着脸挤出一个字：“滚。”
　　【检测到违法人员对检查系统进行侮辱，处罚金500星币，请即使缴纳。】
　　“噗......”安可本来是想走了，没想到这件事情竟然还有后续，听到机器发出的声音一不小心笑了出来, 看着郁清欢想发火但是不断忍耐的表情安可感觉浑身舒畅。
　　郁泽在原文当中可是妥妥的恶毒女配，全程跟郁清欢作对，后面在跟联邦作战的时候死了，多半是因为联邦的人想卸磨杀驴，趁机把她杀了防止郁泽上位，想到这安可都有些同情她了，难得良心发现没有再挑战郁泽的底线，拿出卡帮郁泽付了那五百星币。
　　郁泽看着安可的行为有些狐疑，冷哼一声上了飞船不想理会她，没想到下一秒安可也跳了上来，还直接抢过操作杆把飞船开的飞快。
　　见郁泽马上就要发火把自己踢出去，安可加大音量试图让魔法打败物理攻击：“你看前面那个飞船上有帅哥，我带你过去要个联系方式不用谢！”
　　郁泽抓着安可的衣领就想把她丢下去，没想到即使这样她还死命握住了手动的平衡杆，因为两个人的动作飞船有些失衡，郁泽只好放手沉着脸看着安可，想要一个解释。
　　安可现在也有些后悔，感觉自己太冲动了，刚刚有一艘飞船从她身边过，她一眼瞥过去黑气冲天的，之前从来没有见到这样的场景，肯定就是有猫腻在，心急之下就上了郁泽的飞船，忘了她也是潜伏者。
　　“啊这，我我看见了初恋情人，想追上去但是没有代步工具，担心他跑了所以想借你的飞船用用。”因为理亏，安可的语气难得和善，就算是听到郁泽的讽刺也是难得没有回嘴。
　　等发现飞船降落在一个酒店，然后几个身上围绕着黑气的人走了出来，安可把酒店名字记住然后继续往前开停都没有停，好像就是单纯路过一样。
　　“不是说你要找初恋男友？”郁泽敢肯定安可是在瞒着她想要做什么其它事情。
　　“刚刚看了一眼发现他已经找到了男朋友，我想着还是不要打扰的好。”安可神情故作落寞，然后把飞船停了下来：“我知道你也不待见我，那就让我自己一个人慢慢的走回去，借着晚风把我心中的悲痛化去吧。”
　　说完安可毅然决然的下车，背影悲壮仿佛要去干什么大事一般，多多少少把郁泽给唬住了，本来她不想理，但是想着安可不似作假的神情，还是开着飞船慢悠悠的跟在她身后，见她又往酒店的方向走，心里有了各种猜测，然后见着安可在那站了一会之后又离开了。
　　夕阳在安可身上落下暖光，看起来有些落寞，然后郁泽鬼使神差的跟了她一路，在发现她真的是一直在走的时候相信了她说的话，没想到看起来贱兮兮的安可之前竟然还有男朋友。不过转念一想她也分手了，那还是挺正常的。
　　郁泽开着飞船在后面慢悠悠的跟着，安可走了两个多小时整个人都疯了，她好想打个飞船回去，但是为什么郁泽她就这么闲一直跟着自己？！不忙着对付女主跟着她浪费什么时间啊草！
　　安可一边走一边掉眼泪，她这辈子都不想再来这条街了，为什么这么长，为什么这么宽，不能来条羊肠小道让飞船开不进去吗？就算是郁泽再跟着那也是两个人走，现在她坐飞船自己走路算什么事情啊？想到这安可的眼泪是止不住了，打钱，上校必须为她这样巨大的牺牲打钱，为了不让女配怀疑她都做到这份上，没谁了！
　　殊不知她这样泪流不止的样子让郁泽误会她是为爱伤心流泪，更加坚定的一路跟着她，直到安可走了差不多三个小时走回了家，郁泽才开着飞船离开，对于安可的印象也有了改变，没想到看起来总是嘻嘻哈哈的安可有这么脆弱的一面，还这么有决心地走回了家，也不是没有可取之处。
　　不过出于谨慎，郁泽还是派人去查了查酒店里面的人有什么其它情况，也顺便看看安可的前男友什么样子。安可死都想不到她走了三个多小时，其实什么作用都没有起到。
　　等她回到家的时候已经有气入没气出了，把酒店的位置和大概情况发给郁清欢之后，躺在沙发上感觉能睡它个五百年，对于郁泽的印象也有了一个很大的刷新。
　　妈的，整一没事找事的恶毒女配！竟然跟了她一路！这种消耗敌方战斗力的方法还是第一次见，不费吹灰之力就把对方的得力干将折磨成这样。
　　歹毒，太歹毒了！
　　作者有话要说：大家好，我的名字叫存稿，别看我瘦，我有个弟弟叫存稿二，比我胖两倍。但是我不知道什么时候能让大家见到他，希望大家可以多夸夸我，让主人早点把胖弟弟放出来，还有那些给我鼓励的姐姐们，主人说等她回来一起给感谢。（笑出虎牙）


第62章 大佬教官vs白切黑公主（十八）
　　郁清欢在收到安可的消息后马上就派人调查, 然后意外的发现调查的竟然还有郁泽的人，看起来对于有潜伏者来到首都的行为她并不知情，想到这郁清欢开始重新定位这个从小就不待见她的“妹妹”。
　　派人重新调查了一下郁泽身边的人, 发现她身边没有几个潜伏者, 除了去黑市以外很少跟其他的潜伏者联系。她一直以为郁泽后面一直针对她，是有人在幕后指使, 没想到真的只是单纯因为她跟自己的个人恩怨。从小开始她跟郁泽就不对盘，自己厌恶她母亲, 也不愿意接受她的身份。对方也不会过来套近乎，在自己信息素感知有问题以后, 郁泽就开始三番五次的嘲讽，长大以后两个人的关系愈演愈烈已经发展到不死不休的地步。
　　郁清欢并不在意她的身份到底是一重还是两重，人不犯我我不犯人，郁泽跟她的梁子已经结下了自然玩不来什么姐妹情深，即使现在发现郁泽可能并不是潜伏者的时候也没有什么触动，计划依旧进行想把这个绊脚石除去。
　　但是在一旁的安可听到郁泽可能并不是潜伏者的时候心情有些复杂。就怎么说，之前郁泽想要杀郁清欢的时候她也巴不得这个恶毒女配早些下场，心里一直都把她想成那种为了权力不顾国家的卑鄙小人，所以才一直潜伏在皇室想要反戈一击。虽然她现在还是很坏想要杀郁清欢，但是原本的老巫婆的形象还是发生了一些转变。
　　安可摇了摇头把心里的想法丢了出去, 她现在是女主阵营的人，不能被恶毒女配老实交罚单的事情所迷惑！
　　安可有些异样的神情郁清欢也没有注意到，现在距离江宁回来的时间越来越近，她心里多少有些紧张，虽然之前隔着距离说开了，两个人现在也是恋人关系，但是面对面总归还是不一样。而且那边潜伏者的事情一直都没有解决, 郁清欢心里一直都绷着一根弦，担心江宁那边出什么意外。
　　其实江宁那边的试炼也快要结束了，因为担心郁清欢那边出什么事情，所以她也没有拖着选择了收网。在各个小队回来之前，把飞船上的隐患全部清除，关押在审讯室里，由江宁亲自审问。她的精神力是S级，一般没有人可以顶住她的精神压力。但是即使有人开口，说出的消息作用也没有很大，只是交代了如何在黑市找到药剂，然后加入潜伏者组织的。
　　然后陆陆续续的有小队试炼回来，对比一开始出去的人数少了两百多个人，已经算是很好的结果了，把各个小队花的探索图汇集在一起，以便回去之后做好勘探的计划。事情进展的比较顺利，江宁下令所有的人做好准备明天返航，但是没想到意外总是在悄无声息中发生。
　　“什么？我们的人暴露了？怎么可能？”魏清晨半夜收到神秘人的信号，听到这个消息的时候脸色都变了，这次的行动是至关重要的一环，要是江宁没有在那个星球陨落首先打击他们的士气，过几天的计划也就不能顺利进行，他将继续蛰伏。
　　想到这样被江宁一直压一头的日子还要继续过，他脸色更加的阴沉。不过不久之后联邦就要跟帝国开战，如果拿几百个潜伏者的命换那一飞船的帝国精英，也是值得的吧？
　　时间不等人，做好决策之后魏清晨跟神秘人说道：“你现在马上控制住郁泽，然后让她派人把飞船上的药剂炸毁。”魏清晨敢肯定飞船上有郁泽的人。
　　“你确定？”要是控制了郁泽，极大可能是会暴露这边的情况，因为他的能力并不能在控制他人之后还清除记忆。郁泽一开始会来这买药剂是追求实力，但是并不代表她已经加入了组织，也就没有完全的可控。神秘人瞥了魏清晨一眼，想要他肯定的答案。
　　“我确定，你现在就行动，我赶过去......”
　　“杀了她。”最后一句话魏清晨语气里面是沉沉的杀意，见神秘人开始行动之后离开了黑市。
　　郁泽看着自己搜查来的信息其实没有发现什么很大的猫腻，聚首的那几个人都是从不同地方赶过来的，说是小聚也不是不合理，看着这些中年油腻大叔，郁泽想不到安可的品味在这么独特。继续翻看的时候突然脑海一阵刺痛，像是又什么东西钻了进来，然后双手不受控制的翻看星脑上的联系人，最后走出去给一个暗线打了电话。
　　“林五，现在你在飞船上吗？”郁泽明明不想开口，但是却控制不住自己。
　　“在的公主。”林五是之前郁泽救下的一个士兵，去帝国学院的学费就是郁泽支付的，对她十分的忠诚，虽然有些疑惑为什么现在郁泽突然打电话给她，还是将飞船上发生的一些事情说了出来。
　　通过林五郁泽也了解到发生了什么，越听越心惊，帝国学院的试炼军里面混进了这么多潜伏者，这让她一瞬间怀疑起今天安可的行为是不是因为察觉到异常才跟过去的。无暇细想为什么自己的行为会这么不受控制，她只担心还会被迫说出其他的话，然后下一秒自己口中的话让她心中一阵发凉。
　　“我收到线报，其他人才是潜伏者，你想办法把那些试剂炸毁，绝不能让他们回到海蓝星，因为那些潜伏者预谋在飞船着陆的时候自爆，要是成功的话帝国就完了。”
　　郁泽拼命的想要把身体的控制权拿回来，但是挣扎半天都只能动动手指头，而且眼见着林五犹豫之后竟然答应了一同赴死，第一次痛恨起他的忠诚。
　　因为神秘人控制的时间有限，而且郁泽也不是自愿的，所以事情办好之后最后一个指令就是让郁泽把星脑毁了，剩下的交给了魏清晨。
　　脑海里的异样消失，郁泽瞬间感觉头晕目眩差点摔在地上，但是当危险来临的时候还是依靠着本能往旁边一躲，消音子弹顺着刚刚郁泽站立的方向嵌进了一颗树里，刚刚她已经不受控制的走出了公寓的防护区，再回去也可能敌不过来人的攻击，最安全的地方就是不远处的帝国学院，郁泽判断出情况之后踉跄着往帝国学院跑。
　　魏清晨一击不成，把□□收了起来带上了面具。为了避免信息素留下什么把柄他直接追上去，郁泽刚刚精神力才被入侵，实力大大削弱，而且魏清晨还是能力极强的alpha，一下子就追上了郁泽，没多久她身上就因为躲避不及有了大大小小的伤口。
　　血液快速流失让郁泽第一次感受到了死亡的恐惧，手臂已经拿不稳匕首，郁泽咬了咬牙朝魏清晨扑了过去，她不能死，还没有打败郁清欢，还没有成为帝国最优秀的公主，她不能就这样死了！
　　人的爆发力有多大没有人敢说，但是郁泽的拼命反抗只是为她争取了两息的时间，她还没有跑到帝国学院的大门，便已经失去了踏进去的机会。
　　郁泽怔愣的看着胸前露出的一角尖锐，手上的匕首掉在地上发出噔的一声，感觉周围的声音好像被慢慢放慢，时间也被放慢，然后突然一道女声把寂静打破，匕首从身体被拔出。
　　因为这个动作，鲜血似乎流的更快了。
　　郁泽眼前天旋地转，直接摔在了地上竟然没有什么感觉，脸挨着地面似乎还能感受到白天太阳留下的余温。自从皇室的人把她带回去之后，她就没有这么狼狈过，郁泽心里涌起一阵无力感和愤怒。如果她还有机会活着，她一定会报复回来。
　　意识已经逐渐模糊，郁泽的手指机械性的在地上滑动，她不确定能不能留下一些信息，但是安可应该看的到吧？刚刚喊那么大声估计离这不远，不过为什么还没有过来呢？是因为被缠住了吗？要是看见自己这样应该要开心坏了吧？
　　郁泽感觉她想了很多东西，也坚持了很久，但一切其实只过了几秒，她划出的笔画歪歪扭扭已经看不出样子，根本一个字都没有成型，后面手指也没有再动，留下信息只是她臆想出来的幻觉。
　　但安可是真的来了，今天事情比较多没有那么快回来，而她又认床所以还是回了学院，也就看见郁泽被追杀的一幕，杀手在看见有人过来的时候已经逃走，所以安可也没有拖延时间一边打急救电话一边摁住郁泽的伤口，很快双手就被血染的通红。
　　“郁泽你清醒一些别睡。”安可的声音也有些抖，恶毒女配不是要在很后面才会领盒饭的吗？怎么现在就已经快不行了？
　　在等救护车的时候安可给郁泽做了简单的包扎，然后不停的跟她说话：“郁泽你可千万别睡啊，睡了你就是万年老二，永远赢不过清欢，还会被我一直嘲笑的，笑你实力弱，长得还不好看，心肠又歹毒。”
　　要是以往安可这样说两个人早就打起来了，但是安可一直都没有等来郁泽气急败坏地声音，看着她这脸色苍白气若游丝地模样安可眼泪都跑出来了。好在现在科技发达飞船速度也快，而且帝国学院也配备了军医急救，一分钟之后学院的医生护士都赶了过来迅速给郁泽做手术。
　　虽然安可着急但也还算冷静，在此之前就已经把郁泽失血过多的事情说了，每一个皇室成员的血型都有备案，而且血库必须有他们血型的库存，所以就没有发生那种还要抽血的狗血桥段，安可在郁泽身边不停的讲话十句九句都是在嘲讽，旁边的医生听了都感觉死人都会给气活。
　　飞船开到一半路程，郁泽因为注入了一些药剂勉强缓了过来，微微睁开眼睛竭力想要把自己刚刚被控制发生的事情说出去：“军舰......”安可一直注意着郁泽的反应，在她开口的时候马上把耳朵凑了过去。
　　“你说我听得见。”安可心里都要急死了，好在郁泽还算给力，不会说半天切不进重点，在听到林五和药剂这几个词，安可一瞬间就想到了原文中的那场爆炸，马上把这个消息紧急告诉了江宁，希望还来得及做准备。
　　郁泽说完人又昏迷了过去，被送进了手术室急救，安可这边一直在等江宁的消息却是没有回复，在手术室门口来回走，也不能疏解内心的烦躁，没过多久郁清欢过来了。
　　她不是关心郁泽的安危，只是帝国的公主被刺伤不是一件小事，而且还是在这个节骨眼上，郁清欢很难不把这件事情跟那些潜伏者联系在一起，在听到安可说的消息之后更是面沉如水，直接拨通了江宁的电话。
　　安可打电话需要得到允许才能够接通，但是郁清欢的星脑跟江宁的共联，要是她开启强行接通模式也不是不可以，但是两个人等待了一会儿只能听到嘈杂的声音，然后渐渐安静了一些应当是江宁走到了其他人少的地方。
　　“清欢事情突然来不及解释，等我回......”
　　“上校！”
　　枪声混着脚步声把江宁的声音掩盖住，郁清欢几乎听不清江宁在说什么，但是很快这些声音都被爆炸声掩盖，然后突然一片寂静，仿佛刚刚的那些声音都是幻觉一般。
　　但是巨大的爆炸声带来的耳鸣以及郁清欢手上的痛感还是十分清楚的提醒着她刚刚的一切不是一场梦。
　　再次拨通过去，星脑却迟迟没有反应。军舰还是爆炸了，而且十分突然。
　　“清欢，你没事吧......”安可看着沉默不语的郁清欢，心里有些害怕。刚刚星脑突然断了联系，很大可能就是在爆炸中损坏，安可担心郁清欢没办法接受这件事情。
　　明明剧情已经改变了很多，但是有些事情却还是走到了结局，这让安可难得生出一些迷茫来。
　　郁清欢抿着唇没有说话，淡淡的瞥了一眼手术室，然后拍了拍安可的肩膀，低笑一声：“没事，你看好郁泽，我去处理一下其他的事情。”说完转身离开了医院，一身军装气势凛然，丝毫看不出什么其她脆弱的情绪。
　　见郁清欢这样，安可更害怕了。看着那手术中三个红色的大字，想到生死不明的郁泽，有些烦躁的一直踢着地板，然后被值班的护士出声警告之后，默默坐在了长椅上，想着今天晚上的事情，还是没忍住骂出了声。
　　“草多半就是傻逼男主干的事。”不管是不是，反正现在安可想骂个人。
　　作者有话要说：谢谢合午的两个地雷和栀的一个地雷哦！然后大家的评论我都有看，过几天统一回复嘞。
　　本来我是打算日万的，这几天多多少少还是写了一些，后面想想还是分开发了，因为存稿的弟弟说好胖两倍，就胖两倍，多了体重会超标der。
　　嘤熬夜不好，尤其是被迫熬夜，大家早点睡，明天见！


第63章 大佬教官vs白切黑公主（十九）
　　把男主上上下下问候八百遍之后, 手术室的灯灭了。安可有些紧张，担心郁泽就这么凉了，说实话想到以后就没有这么一个人可以怼, 她还有些失落。不过好在郁泽的伤势虽然严重, 但是人没事，见她一时半会儿也醒不了, 安可派了一个小队的人做好安防，然后离开了医院。
　　爆炸发生之后, 郁清欢马上就让人控制星网上的一些言论，果然没过多久一个视频就突然窜上了热搜。视频里面应该是通过卫星录屏的一个星球, 一开始还没有什么动静，然后突然之间冒出一朵巨大的蘑菇云，配上后期爆炸的声音把不少熬夜的人给吓懵了，再往下一翻看见星球试炼出问题，全军覆没的时候所有人都被吓的从床上弹了起来。
　　但是在要评论的时候视频很快就被删除了，然后没过多久帝国的官方就发布了一个视频，只是标题换成了帝国新型武器试验成功，效果惊人。一瞬间就又转了另外一个风向，一些人以为那是营销号在搞鬼，一些人却是在想是不是真的发生了？要是事实真的是前者的话, 那么情况就十分严重了。
　　这件事情在有心人的推动下还是闹得有些大，郁文知道以后不以为然，让人把星网上的那些评论全都压下去，因为郁文才是皇帝，所以星网管理部门没有跟郁清欢商量，把那些负面的评论全部都删掉了，但也只是安静了一瞬, 更多怀疑的话语像潮水一样四处蔓延。
　　郁清欢工作之后走出大楼，看着不知道从哪里涌出来的记者，眼底泛着冷意，一些记者被郁清欢身边的气场所慑不敢上前，但也有不怕死的敢把话筒递过去。
　　郁清欢笑了笑看起来五官柔和，但是拿着话筒的记者却感觉双腿都有些发颤，见她接过话筒才松了一口气，却没想到对方根本就没有回答她的问题，只是借个工具而已。
　　“不管你们是谁通知过来的，我都不希望明天你们还因为一些谣言站在这里，扰乱社会秩序。”郁清欢说完，就有一队士兵出来，把那些为了抢夺一手资料推推搡搡的记者扣了下来。
　　因为这一行为闪光灯亮的更加厉害，郁清欢看到这样的情况也不急，打一棒给个甜枣，算是给网络上的言论做了解释：“网上的那些言论都是为了破坏帝国的安稳蓄意制造的谣言，明天帝国学院的毕业仪式自会让这谣言不攻自破。”
　　说到这郁清欢语气顿了顿，将黑发撩至而后，语气平和：“而且昨天晚上我还跟江上校对话，军舰爆炸简直是无稽之谈。”
　　江宁跟郁清欢的关系众说纷纭，虽然很多人都认为她们是情侣，但是一直没有正式的消息，现在郁清欢在这么多记者面前透露出她跟江宁关系匪浅，是否是要公布关系？
　　正如郁清欢所说明天就是军队预定返航的时间，只要看看有没有江宁的军舰就可以知道答案。现在记者们的注意力一下就被这桃色新闻吸引了过去，纷纷想围着郁清欢问她跟江宁的关系，然后被士兵挡住了，这样欲盖弥彰的态度更是让记者们的脑海各种脑补。
　　没有在意网络上又在说什么，郁清欢有条不紊的继续策划明天的的迎接仪式，场面比以往几届都豪华，这次还难得破例将场内的情况录了个视频发出去，这样大方不遮掩的行为的确让不少的人安心了一些。
　　魏清晨看着网络上跟自己预想截然不同的方向，心里都有些怀疑江宁和军舰是否真的出了问题。但是他敢肯定那个星球的确是爆炸了，之前联邦就已经探测过，那星球里面蕴藏着十分庞大的爆炸气体，要是突然爆炸绝对走不了，而且那军舰的特性他也清楚，容易卡顿，虽然只是一两秒的事情但也足够了。
　　所以魏清晨觉得郁清欢只是在故作玄虚，第二天在世纪广场上，帝国学院的其他学生全部都在那站着等待军舰的到来，另外两个小队已经陆续回来了，然而在预定期间江宁带的军舰都还没有到的时候，大家难免有些疑惑，不过除了一年级的有些浮躁，其他年级的没有什么表示。
　　魏清欢自然是没有那么快下场，按照预定计划有学生开始制造异动，然而魏清晨的人还没有怎么开始动作，就被人给带走了，而且还是一抓一个准，之前准备的计划一下就被扼杀在摇篮里。
　　随着时间的流逝，魏清晨有些坐不住了，站起身绕到世纪广场上的高台往下看，发现潜伏者分布的座位都是在中央，即使因为年级不同有分散，但也没有分布在过道抑或是边缘，这跟他布置的完全不一样，连忙下高台准备提醒一下广场外的人先不要动手。
　　“来了！上校他们回来了！”荧屏上显示在海蓝星外有一艘军舰正在匀速开过来，上面的标志显然就是帝国的国徽还有学院的校徽。
　　星网上的网友看见这一幕也松了一口气，明白之前军舰被炸毁是有谣言，然后疯狂截图现场。之前的毕业仪式都不允许有人观看，也不允许有记者拍摄，所以这还是大家第一次看见这样的场景，也明白是皇室的人为了辟谣允许的特例，虽然只是看见几十秒，但是也十分满足了。
　　“怎么，不继续行动吗？”郁清欢走到魏清晨身边，脸带笑意看着旁边的男人，远远看起来倒是有几分般配。
　　但是魏清晨一点旖旎的心思也没有，跟郁清欢对视之后心思百转，星脑闪了闪之后显示无法连接到网络，应当是广场周围的屏蔽器开了，那么自己想要直播引起居民混乱的计划已经胎死腹中。虽然不清楚郁清欢是如何得知自己的计划，但是现在箭在弦上不得不发，就算计划失败也不能落在帝国的手上，毕竟军事间谍被发现结局都是凄惨无比。
　　因为魏清晨站的位置刚好有东西挡住了，郁文的声音又很大，所以两个人的打斗并没有引起很大的注意。郁清欢从来都没有放下自己的训练，为了更好的对付魏清晨还专门研究了他的攻击手法，就是为了弥补Omega先天比alpha差的劣势，因为江宁的训练场里面有很多种招式的学习，所以跟魏清晨打起来并不会输。
　　今天的毕业典礼魏清晨有资格可以携带武器进来，明白郁清欢是铁了心跟自己作对，手下也是毫不留情。两个人你来我往，最后还是郁清欢不怕死的打法更占上风。虽然手上被匕首划伤了，但是也给魏清晨来了一刀，在他躲闪不及的时候侧身一脚踹上了魏清晨的头，力度之大直接把他踢翻在地上。郁清欢看了看距离和演讲台的方向，又一脚直接把他踢飞了出去。
　　魏清晨倒在地上吐出一口血，这一下直接把全场的注意力都吸引了过去，挣扎着放出信号弹之后，对比郁清欢的战斗力和不远处的郁文，他选择了后者。
　　郁文以为这只是一场比较寻常的毕业典礼，之前网络上的谣言他也并不相信，至于郁泽受伤的事情因为郁清欢封锁了消息，现在只以为郁泽是身体有恙，没想到魏清晨突然发难，学生区域也是一片混乱。郁文不断的后退让人帮他挡在前面，但是因为魏清晨的重点就是对付他，很快就得手了。
　　本以为抓住了郁文便可以有保障，但是魏清晨怎么也没有想到他之所以能够有动手的机会，完全是郁清欢想要借他的手铲除一些她想铲除的人，在郁文身边的那些将领全部都是一群老顽固，要是她动手的话不好收场。从军部调动军舰已经是越过了郁文，等于把自己的实力暴露了出来，等他回过味来事情就会复杂许多，那么便只能一不做二不休。
　　世纪广场外面还有人潜伏，打算跟魏清晨里应外合，但是螳螂捕蝉黄雀在后，布置在世纪广场外围的都是郁泽或者是郁文手下的人，在他们拼的你死我活的时候，北河带着人收拾残局，把那些潜伏者一举拿下。相比外围的顺利，世纪广场内两队人马则是在相互对峙。
　　“要放你们所有人走绝不可能。”郁清欢直接拒绝了魏清晨的交换条件，对上郁文恼怒的视线她握了握拳头，看起来很为难，但是也没有移开视线。
　　“这些人要是放走的话，对于帝国造成的损失和伤害将是不可估量的。父亲，你会理解我的吧？”说到后面郁清欢的语气有些颤抖，似乎是强自镇定。
　　魏清晨又把自己的条件下降了些，见郁清欢不为所动当着所有人的面把郁文的一条腿打折了，想要威胁郁清欢松口，放他们一半的人走。没想到郁清欢更狠，直接拿起旁边士兵的木仓将一个潜伏者当场击毙。
　　“走可以，但是休想还要跟我再讲什么条件，否则我宁愿背上狼心狗肺的骂名，也不会让你们踏出这里一步。”郁清欢下手狠厉，动作干脆，眼神不偏不倚的跟魏清晨对上，坚定她的立场。
　　随着郁清欢出手她身后的士兵也都把木仓举了起来，最后魏清晨还是松口带着剩下的人走了，上了飞船一路逃逸，必须要出了海蓝星才同意把人给放了。
　　交接的事情则是由郁武去办，因为如果郁清欢也走了，帝国再出什么岔子就十分难办了，需要她留守着。其他的人其实也是认同郁清欢的做法，见她眼睛里面似乎有了湿润，也知道她撑到现在不容易。
　　妹妹受伤，父亲被掳，现在皇室里面能说话的正统也就她一个人了。赵清叹了口气之后开始维持现场的秩序，同时让大家把今天的事情全部都吞进肚子里面去。
　　安可那边进展的也比较顺利，进入黑市之后把神秘人的老巢给端了，发现不少东西，就是潜伏者其实并没有多少的人，全部都押解了回来，安可把这边的消息通知郁清欢之后，站在十字路口犹豫着是要去看看郁泽，还是说去看看郁清欢那边的情况。
　　这几天郁泽都没有完全清醒，苏醒一会之后就又昏昏沉沉的睡了过去，想到要是自己现在过去，郁泽发现自己的势力已经被打的差不多了，估计会拿自己出气，便转身往世纪广场的方向过去了。
　　这边郁清欢听到神秘人逃走之后的消息并没有什么反应，命人加大对酒店、餐馆和所有的交通站的监控，她不相信对方能像老鼠一样在自己的眼皮子底下藏一辈子。
　　“老大，那些人都怎么处置哦？”北河扛着枪走进来，语气还是痞痞的，对上郁清欢有些冷漠的眼神之后讪笑着摸了摸鼻子，然后站直敬了个礼。这几天郁清欢的心情阴晴不定，一不小心就会撞木仓口上，北河说话也有些小心了。
　　“算了老大你还是先处理一下伤口吧。”刚刚没有走近，北河都没有发现郁清欢受伤了，现在看见之后暗骂自己粗心。
　　郁清欢捂着手臂，因为失血过多有些眩晕，但还在可以忍受的范围。看着身边被自己击毙的潜伏者，眼神没有什么波澜：“都杀了吧。”之前她还有把人收为己用的想法，但是在他们对江宁动手的时候，这个想法便已经消失了。
　　“都、都杀了？”北河听到这吓的枪都有些拿不稳，那可是上千条性命啊。
　　北河看着郁清欢欲言又止，想要开口但是又担心嘴笨被拖出去，在看见安可过来的时候拼命给她使眼色。
　　一开始安可还觉得他莫名其妙，凑过去听完他小声的解释之后脸色也变了。但是对上郁清欢淡漠的神情也没有狗胆敢说什么，细想之后也明白过来为什么郁清欢突然行事作风这么大，当即对症下药。
　　“清欢，我们可以先好好的审问一下这些潜伏者，记录一下口供，这样等上校回来也好有个交待你说是不是？”安可拼命暗示，要是现在她把所有人都杀了，等江宁回来岂不是会给她留下嗜杀残暴的形象？
　　郁清欢唇色有些苍白，透着虚弱的感觉，阳光洒在她身上漂亮得像个天使，任谁也想不到前一秒她轻飘飘的一句话就给上千人定了死刑。
　　郁清欢微微垂着眼皮似乎是在思考安可的话，然后启唇慢条斯理地说了一句：“那这些人你处理吧。”
　　说完就转身离开了世纪广场，安可和北河对视一眼，好想抱着痛哭一顿，这样的郁清欢着实有些吓人，但是因为男女有别也只是同时一起望着天空，默默叹气。
　　“希望上校能够早点回来。”之前的星球试炼江宁带的队伍都安全回来了，这次肯定也可以，要是真出了什么事情，都不知道会有多少人会丢了性命。
　　这几天郁清欢几乎都没有怎么休息，一直在办公室里面处理一些事情，但是那些政务就好像是大山一样做都做不完。皇室内部又太多蛀虫，很多事情不可能让他们去做，所以一直都是自己在高强度的工作。
　　因为受了伤思维有些困倦，郁清欢靠在沙发上休息了一会，让医生帮她处理伤口，只是现在坐下来虽然身体很累，她却一点睡意都没有，闭着眼睛在想之后的事情。
　　郁武会坐着飞船去跟着魏清晨，同样也是郁清欢计划中的一环，就算他不主动提，郁清欢也会把他推上去。不过现在他的主动也说明他的野心的确很大，不想要放过这个机会。要是郁文在对接的时候出了什么意外，他完全可以把锅推给魏清晨。
　　他是郁文的亲弟弟，还是财政大臣，到时候只要以自己年纪还小不能担当大任为由将权力握在手上，然后再对付自己。郁清欢自然是不会让这样的事情发生，不管郁文是否能够被救出来，郁武都不可能回来之后还那么逍遥，只是死法不同而已。他已经失去了利用价值，郁清欢便不会再留着他。
　　至于郁文是死是活，也是看他的造化了。要是他被魏清晨带走，便能保住性命，他身上的监控器也能起作用。不管魏清晨是去哪里，都可以找到他将其一网打尽。如果魏清晨把郁文带回了联邦那便更好了，帝国将有足够正面的理由发动战争，并且得到星际联盟的支持。
　　“公主，已经处理好了。”医生看着郁清欢闭着眼睛靠在沙发上，即使是消毒的时候都一声不吭，当即有些钦佩，说完默默收拾好医药箱，然后识趣的出去了。
　　郁清欢回过神，手指划过左手的绷带，看不出是在想什么。其实很多计划都是之前早就预谋好的，现在事情都进展的十分顺利，帝国的权力也唾手可得。但是郁清欢却是觉得心中有些烦闷，一直被自己忽略的事情在闲下来的时候便疯狂的在脑海里面浮现，从一声爆炸开始，带着无数的回忆席卷而来。
　　这种失控的感觉很不好，有一种被人按着水里无法挣扎的窒息感。郁清欢以为江宁对她的影响并不会很大，因为她还可以很冷静的处理事情，甚至没有因为她可能已经死亡的消息流一滴眼泪。她多喜欢哭啊，之前因为一点不顺心的事情就可以哭半天，也可以为了获取一点利益就掉眼泪。
　　郁清欢缓缓吐出一口浊气，起身把窗帘都拉了上去，办公室一瞬间就昏暗了不少，让人感觉有些压抑。太阳穴一直在跳，还有一种恶心想吐的感觉，郁清欢知道现在最好还是休息。
　　办公室的沙发有些小，只能微微蜷缩着才能把整个人都容纳进去，睡久了的话会很不舒服。但是郁清欢不想要动弹，也不知道该去哪里好，这样小小的地方倒是让她觉得很有存在感。
　　郁清欢缩在沙发上想着一些事情，意识逐渐迷蒙，半梦半醒间好像看见了门被人推开，然后有光从外面跑了进来。江宁穿着军装，靠在门边看着自己，声音带着笑意：
　　“郁清欢同学，我郑重的宣布，你被我逮捕了。”
　　然后自己跳起来抱住了江宁，蹭着她的肩膀声音有些轻：“遵命上校。”
　　早就被逮捕，现在好像逃不掉了。
　　作者有话要说：谢谢合午、老婆（这个昵称打的我有些羞耻的感觉）、孤林居士的地雷哦。
　　今天我好快乐，线上采访我还不用写稿子，于是我就来更新了！
　　然后我才发现那个晋江抽奖的又改了，一个月只能抽一次了卑微，等我一号的时候把之前那章的抽奖补上哦！


第64章 大佬教官vs白切黑公主（二十）
　　梦真的很美, 但是却让郁清欢觉得有些不真实，睁开眼睛发现办公室的门紧闭，根本就没有被打开, 就算再看多久她想见到的人也没有推开门拥抱她, 低头看了看时间也只是过去几十分钟而已，她却是觉得睡了很久。
　　站起来的时候有些眩晕, 郁清欢在原地等了一会，然后打算继续处理一些东西, 突然看见星脑闪了闪，显示江宁的公寓有人进去了。
　　郁清欢先是停顿了一秒, 然后马上开门跑了出去，坐着飞船赶回去。伸手想要推开门时又缩了回来，按了按左手的伤口感觉到痛意，确定这不是梦之后，深吸一口气打算推开门。
　　她有很多话想要说，现在又有些不知道第一句应该说什么好，但是房子里面的人没有让郁清欢再纠结，门被打开露出的是江母的脸。
　　郁清欢眼里的光好像一瞬间又熄灭了，但她还是笑着给江母打招呼：“伯母你怎么来啦？”
　　“来看看我的小宝贝怎么样啊。”江母捏了捏郁清欢的脸，发现都没有什么肉之后皱了皱眉：“怎么这么瘦？”
　　“等江宁回来还以为我怎么虐待你了呢。”江母看着郁清欢假的要死的微笑, 语气包容柔和：“不想笑就别笑了。”
　　郁清欢在跟江宁失去联系的时候，心里的慌乱和迷茫打的她措手不及，但是太多事情等着她处理，稍有差池造成的后果都是无法想象的，这几天一直都压着自己的情绪。刚刚又经历了一些落差，现在听到江母的话，郁清欢眼眶发红。
　　江母看着郁清欢都感觉她憋的难受, 坐过去些拍了拍她的背：“想哭就哭吧，忍着伤身体。”
　　江母的反应一看就是已经知道江宁失踪的事情，现在有一个长辈明白她的心情，然后宽慰着，郁清欢眼泪涌了出来止都止不住，但是哭出来之后的确觉得放松了不少。
　　“你啊，跟江宁就是一个德性，喜欢忍着，之前她爸带她去训练的时候，有些时候故意刁难她，明明已经受不了了，就是不服输，后面晕过去好几次，还是江度先认输的。”江母说话的时候语气一直很平和，也让郁清欢冷静了一些。
　　“我见她这样，就喜欢喊江宁土土，你有没有觉得这个外号很可爱？”江母每次都是跟江宁解释她这个人从小“土”到大，看着江宁无可奈何的表情，就觉得她有人情味了一些。
　　“之前江度一直训练，我也没有拦着，结果小姑娘就给训成了大木头，一般人都很难发现她心里在想什么，但是我知道其实她心思细腻缜密的很。之前自己只是在试炼结束后去学院找了她一次，后面啊每次她回来，第一时间就是回家不让我和江度担心。”说到这江母眼眶也有些红，这几天网上的言论她也有看，今天江宁没有回家的时候她就知道这件事情可能就是真的了。
　　但她还是有些不相信就来了这，没想到前脚刚到后脚郁清欢就来了，应当是以为江宁回来了吧？江母见郁清欢对江宁这么上心，还是十分欣慰的。
　　“所以啊你也不要太担心，如果试炼容易出问题这件事情她提前知道了，肯定是会做好准备，现在应该是被什么事情牵制住了，没有来得及回来而已。”江母握着郁清欢的手拍了拍，让她放宽心，同时也是说给自己听的。
　　“我知道，伯母你也别担心。”郁清欢现在情绪已经稳定了不少，也更有心思去处理其它的事情：“那你先在这在这住着，我去处理一下其它事情。”
　　说完就想要站起身，然后被江母按了下去：“刚说完你和江宁一个臭脾气，现在还不放下工作去休息？”
　　见郁清欢张口还想要说什么，江母嗔怪道：“怎么？不相信爸爸妈妈能帮你处理些事情？”
　　听到爸爸妈妈这两个称呼，郁清欢脸上越来越红，嘴唇嗫喏然后没有反驳 ，有些招架不住。
　　“上去吧，有些事情不用一个人担着，江宁她估摸着也把你脾气摸的通透，早就让我们准备好了一些东西。”江度现在已经派人伪装成商船在搜寻着江宁的消息，至于帝国也的确是需要换一些新鲜的血液了。
　　郁清欢上楼本来是要去自己的房间，犹豫了一下推开了江宁的房间，这里已经半年多没有人住了，虽然机器管家有打扫，但是原本很好闻的桂花香已经消失了。郁清欢去浴室洗漱了一下，躺在床上被子有阳光的气息，似乎还是可以闻到一些江宁的味道。
　　江母在下面收拾了一下东西，把那些营养液放在一边，然后代购了一些食材放进冰箱之后，就出门找了江度。他们正在家里跟沈思计划着让郁清欢掌权的事情。虽然郁清欢自身实力强，但是大家对于Omega的标签注定让她在这条路上会遇到很多的阻碍。
　　只有郁清欢的实力够强大，那些人才不敢说什么，而且海蓝星的居民其实是十分容易被煽动的，只要让他们明白除了郁清欢之外别无选择，那么即使心中不满有恶意也不敢说出来。
　　魏清晨在逃出海蓝星的时候果然是想要反悔把郁文带走，但是郁武虽然蠢但是也知道要是人被带走损失的可能是自己的利益，派人想要把郁文杀了。但是被郁清欢提前准备的人拦了下来并且掌握了他谋杀的证据，郁武光鲜亮丽的去，回来的时候却是成了阶下囚，而郁文则是受了重伤还在抢救，等他醒过来的时候海蓝星的天早就变了。
　　反正当郁泽完全醒过来的时候，她准备了多年的势力全部都被瓦解一空。现在郁清欢虽然没有正式的上位，但是她处理的事物已经是帝国的机密，而且有沈家、江家还有郁清欢手下那个神秘的组织帮衬着，郁清欢已经把她的势力渗透到皇室内部，真的让海蓝星变天了。
　　要是之前她还可以自欺欺人说能够赢郁清欢，现在她已经失去了所有的筹码。安可进来看着有些沉默的郁泽，难得没有嘲讽她，把手上的水果递给了郁泽，这可是她把郁清欢给的饮料卖了一箱才买的这么一个苹果，可值钱了。
　　只是郁泽并没有因为这个给安可什么好脸色，因为现在她心情真的很不好，跟郁清欢斗了这么多年，到最后还是她输了。郁泽不是傻子，郁清欢背后的实力肯定不是这半年多才积攒起来的，那么在自己瞧不起她的时候对方已经奋起直追了，只有自己还在沾沾自喜，想到这郁泽的语气里面带着满满的恶意：“我真的比不过郁清欢，是不是如你所愿？没有跟错主人是不是很开心？”
　　“你别不识好歹啊你！”
　　“识好歹是对人，对狗我不必要有什么好的脸色。”郁泽说完移开了视线，准备好安可摔门而出。
　　郁泽把好心当成驴肝肺，气的安可直接站了起来，真的是风水轮流转，之前她把郁泽气得要死，现在全都还回来了，自己也是有毒为什么要来看这老巫婆？还花这么多钱来买罪受。
　　安可拿着苹果气汹汹的走了，听到关门声郁泽眼神闪了闪，很快又归于平静，看着病床外的世界，阳光早在玻璃上有绚烂的色彩，但是郁泽心里却是有些迷茫，不知道该干什么，也提不起劲去做其他的事情，发自内心的无力让郁泽感觉很压抑，把手上的针头拔了，郁泽下床想把窗户打开呼吸一下新鲜的空气。
　　从病床上看见的景色跟窗边看见的还是不一样，视野开阔之后心境也打开了一些。因为身上的伤还没有好，才吹一下风就感觉很不舒服，郁泽往前伸手想关窗的时突然被人抱住，伤口被用力挤压疼的她不停吸气。
　　“喂你别做傻事啊！你想不开要是砸到谁一尸两命我还要给你处理后事，之后我没有人斗嘴万一憋死了就是你的错阎王爷都不会收你的！”安可不明白怎么她就洗个苹果的时间郁泽就想不开了？想到要是自己再晚一步真的就只能见到尸体了安可都有些后怕，把人抱的更紧了。
　　“安可！给我松手滚远点！”因为安可用力现在郁泽感觉全身都痛，感觉伤口都崩开了，生理性发抖，觉得安可真的是也需要去医院看看了，堂堂帝国的公主心理素质有这么差吗？
　　“不滚不滚，你赶我我就不走。”感觉到郁泽在发抖安可当即摇头，都不知道是她在抖还是自己在抖，反正她的小心脏被吓到了需要先冷静一下。
　　郁泽用力推了推发现无法反抗之后干脆也放弃了，自暴自弃的把整个人的重量都压在了她身上，就挣扎这么一下郁泽就有些无力，微微喘气平复着呼吸，垂下眼睑看着安可手上的苹果，掰成了两半表面还有水珠，看起来很诱人。
　　知道安可是误会了自己的行为，郁清欢情绪平和了一些，声音有些轻：“安可你放开我吧，我有些累了。”
　　感觉到郁泽没有挣扎，安可犹豫了一会，但还是有些不放心：“你帮我拿一半苹果。”
　　郁泽虽然不明白，但还是照做，然后左手突然落入温暖，被紧紧的牵着，好像是牵着什么重要的宝贝一样，一直把她牵到床边才放下，然后跑过去把窗户关的死死的。
　　郁泽看着手心有些怔愣，有些不明白安可为什么还可以对她做出这么亲密的动作，之前她也来过几次，郁泽自认为态度还是很差劲的，她也做好安可不会再来的准备。但这个女人嘴上凶的要死，没几天又会带着东西过来看她。
　　“鉴于你刚刚差劲的态度，我决定把你的水果收回一半，犒劳我自己。”见郁泽老老实实的在床上躺着，安可松了一口气，咬了口苹果压压惊。
　　看着手上的苹果郁清欢睫毛颤了颤，然后抬眼看着吃的正欢的安可，直把她看的不好意思再吃才移开视线，咬了一口，挺甜的。两个人也没有说话，你吃你的我吃我的，却是第一次这么和平的相处，安可觉得气氛怪怪的想走，但是又担心郁泽又想不开。
　　看着安可有些奇奇怪怪的表情，郁泽知道她是想多了：“你回去吧，刚刚我只是想吹吹风而已。”背后的伤口感觉还是裂开了，血渗在衣服粘着皮肤很不舒服，但是郁泽不想让安可知道。
　　说完就见安可的神情僵硬，郁泽这么多天压抑的心情难得有些放松，唇边还有了笑意：“怎么我没有跳下去你很失望？”
　　安可被说的恼羞成怒，白眼都要翻到天上了：“失望透了呢，心里祷告词都写好了没想到你竟然不是想去天堂无限游。”
　　“多看你一眼我宁愿选择去天堂。”郁清欢也跟着翻了个白眼，就知道安可要是怼起人来真的是不留情，不过斗了几句嘴刚刚两个人之间也放开了不少。
　　见郁泽状态好了不少，安可把苹果吃完洗了个手就走了。之前帝国秘密派出去的探索队已经到达了爆炸的星球，也得到了一个好消息，那就是那个星球上除了一些机械残骸外，并没有发现军舰的影子，这说明江宁的军舰并没有在现场直面接触爆炸，可能是转跳的时候出了一些意外。
　　其实事情的确跟安可猜的差不多，江宁现在所在的军舰不知道降落在哪个星球，然后因为穿梭过程中军舰受损，所以暂时无法返航，最重要的是这个星球的磁场有些奇怪，似乎会屏蔽信号，所以江宁一直没有联系上郁清欢她们。
　　“上校。”“上校。”技术小组的人看见江宁过来全都有些激动，之前要不是江宁让他们改进装置，现在全军舰的人都死在那个星球了，所以对江宁更加的崇拜。
　　“嗯，大家忙自己的吧不用管我。”现在最重要的就是让技术小组修复飞船的系统，然后尽快返航。
　　江宁看着闪烁着蓝光的大屏幕，想起那天上午发生的事情，当时情况一切都很正常，然后系统监控到有几个潜伏者离奇死亡，还都是在军中职位比较高的，这样反常的现象让江宁警觉。
　　一瞬间就想到了是不是这些潜伏者想要通过死亡转达什么信息，如果军舰上还有后手的话，那药剂会是他们的第一目标。江宁之所以没有把药剂丢下是因为这些东西也是十分珍贵的能量，她想要带回海蓝星让专家们继续研究，但是考虑到这个东西的危险性，就统一放在了军舰投放物品的地方，要是出了什么意外能够及时把这些东西都丢下。
　　事实证明她的准备是正确的，关押潜伏者的守卫被杀，不少人逃了出来开始破坏军舰的设备，同时在寻找药剂的存在。因为不想太多人关注到药剂的存在，所以这边的守卫比较薄弱，在权衡之后江宁决定放弃这些药剂和星球上的一些设施，迅速返航。
　　有系统在江宁的命令很快就传达到了黄伟那边，虽然疑惑但是也马上开启了转跳转置。当时郁清欢联系她的时候，那些潜伏者正试图进入控制系统掌控军舰，江宁在组织人手将潜伏者控制起来，所以现场十分混乱。
　　虽然药剂已经全部丢出军舰，但是那些潜伏者也跟不要命了一样把军舰炸出一个口子，然后带着□□跳下去想要同归于尽。好在就他们掉落的那么几秒钟，军舰已经成功启动了装置跳转离开，也就躲过一劫。江宁这几个月一直有关注系统那边的情况，虽然显示郁清欢只哭了一次，但是那一百分的数字还是让江宁很心疼，想要早些回去。
　　“上校。”黄伟看见江宁过来，把自己发现的事情说了出来：“我发现军舰可以直接降落到联邦。”
　　“你确定？”军舰的落点除了未探索的星球和已经得到允许的星球，其它是不可以直接降落的，没有得到允许的军舰将会被各星球防护系统的导弹无差别攻击。
　　“对的，这落点的数据是十分隐蔽，要不是军舰的系统被破坏，我们现在在逐一检查，也不可能会发现这个。”
　　一开始江宁觉得有些不可置信，不过转念一想这军舰就是潜伏者精心设计的一环，极有可能是为了后面更好的攻入帝国，所以提前设定好这些，没想到竟然会被知晓，还让帝国的人发现了。江宁点了点头表示知道了，然后让黄伟等人守好秘密。
　　这个星球的危险系数也挺高，江宁直接把那些潜伏者放出去，借此消耗这个星球的有生力量，同时减轻军舰的负担，军舰修理了这么久，核心设施已经快要完善好了。
　　“系统，你估计还有多久可以离开这个星球？”
　　【宿主，要是进展顺利的话，军舰三天就能开离这个星球的磁场，到时候就可以跟女主联系上了。】系统的计算能力是人的百倍还不止，有它的帮助效率将会大大提高。
　　“系统，谢谢你。”听到这个答案江宁的神情缓和了不少，神情有些感慨，这个世界系统帮了她很多，而且要是没有它非要让自己做这个任务，也不会遇见那个人。
　　【欸宿主不用客气，这是我该做的。】系统被夸的有些不好意思，它跟宿主本来就是互帮互助的，这两个世界它收到的奖励是其他系统的好几倍，都快有自己的小房子了。
　　一开始它分配给江宁的时候，其实都不敢怎么跟她说话，因为她实在是太冷漠了，而且一来就告诉她自己不需要系统，如果想待在她身边最好就是什么都不用管她。所以即使好几次任务失败系统也没有强制江宁完成任务，就一直跟着她过苦日子。
　　孟星河找上它的时候，一开始自然是拒绝的，因为系统是有义务不背叛宿主，并且保护她的隐私和安全，但是后面系统还是被说服了。除了孟星河的等级比她高以外，还有一个原因就是因为孟星河的话。
　　“你不想知道为什么你的宿主会变成这样吗？要知道在之前她可是时空局的高级任务员，现在已经快成为编外人员了。”
　　时空局的任务员都是靠着完成任务的等级来评级的，等级越高，职位就可以升的越快。相反等级低的话在时空局的地位也会越来越低。虽然江宁的资料系统没有权力去审核，但是关于她的传说其实时空局还是有人在讲，系统也是听说过她的厉害，虽然之前的任务中一点都没有感受到过。
　　而且孟星河说的没错，当一个任务员的积分要用完了，也就说明了会变成编外人员，这样是很危险的。思来想去系统有些心动了，就拐着江宁去做了这个名为救赎实则主线攻略的任务。事实也证明孟星河也是没有什么坏心思，虽然在时空局不见这两个人有交集，但是见孟星河的态度明显就是十分喜欢宿主的。
　　只是系统有一个疑惑的地方就是，为什么孟星河的攻略程度一直都是百分之九十九，经历两个世界都没有满呢？现在系统的好奇心真的是被勾起来了，但是没有权限查看只能憋着，希望宿主争气点早些把人拿下！这样它什么不能知道？！想到这系统感觉修理飞船都更有干劲了，到后面还提前了半天完成任务。
　　“老大！！！！”北河手上拽着一张纸，连门都没有敲就冲到了郁清欢的办公室，也不怕她的死亡眼神了，声音十分激动：“检测到了，检测到江上校飞船上的信号了！”
　　郁清欢猛地起身上前，把北河手上的纸拿了过来，能检测说明江宁的军舰没有迷失在宇宙中，很快就要回来了，确定江宁她们安全之后她心里的大石终于落下来不少：“继续探查，一有消息马上告诉我。”
　　“yeah，sir！”北河见郁清欢眼里终于有了笑意，也有心情开玩笑。这几个月对外都是说江宁她们又外出去做任务了，这样的借口肯定瞒不久，事情暴露难免会有很多的麻烦，现在江宁她们有消息了一切都将往顺利的方向进展。
　　郁清欢听到这个消息之后看着星脑上的文件久久不能回神，难得的发了一会呆，等处理好情绪之后继续处理事情。到现在神秘人也一直都没有抓到，但是那些药剂在跟着之前的项目联系在一起之后，有了新的改善，要是这个药剂问世将会带来巨大的影响，也会有十分大的阻力。在郁清欢想着如何将这个成果更好推广的时候，突然看见手上的星脑闪了闪，红色的光说明是紧急联系人发出的申请。
　　而她设置的紧急联系人只有江宁一个。
　　郁清欢心脏剧烈跳动，手指一滑竟然按了拒接，当即有些慌乱的又拨了回去，然后很快就接通了，第一眼看到江宁的时候郁清欢差点没有认出来。因为江宁及肩的长发被剪短，现在只是堪堪遮住耳朵，显得五官深邃十分的帅气。
　　江宁同样也一直看着郁清欢，距离上次见面也有几个月了，郁清欢的气质更加的沉稳，眉头紧皱看起来有些严肃：“你现在在哪？”
　　江宁以为郁清欢见到自己第一句会是委屈巴巴的喊自己上校，没想到反而有一种质问女朋友是不是在外面有狗的语气，摸了摸鼻子老实交代：“现在在库尔星附近，大概还有五天可以返航。”
　　“五天......”郁清欢点开一张星际地图找到了江宁所说的星球，然后找到了一个海蓝星附属点：“下午我就出发，差不多两天可以到中转站，到时候我在那接你。”
　　江宁没想到郁清欢还想要亲自过来，连忙出声：“你先别急，把最近的情况先告诉我一下。”
　　“郁文瘫痪还在医院，郁泽在养伤，郁武在牢里，沈家陆续回海蓝星发展，伯父伯母也一直在帮我。”一句话简明扼要，就差直接告诉江宁她不想多浪费时间在解释这个事情上了。
　　隔着屏幕江宁都能感觉到对方的一些急躁，虽然多多少少可以理解一些她的心情，但是现在还有更重要的事情那就是解决联邦这个潜在的威胁，不尽快解决迟早是会发生战争的。那不如提前就把这些危险铲除，刚好现在联邦的人以为整个军舰都毁了，要是此时发动攻击的话可以给对方来一个措手不及。
　　江宁把军舰上落点的问题说了一下，郁清欢听到这自然也明白要是把握好时机是个一劳永逸的好办法。现在联邦因为魏清晨的失败十分恼火，还是想要拿军舰的事情做文章，因为魏清晨和一大批潜伏者的暴露，给联邦的伤害也是十分大的，那边的人已经有些浮躁了。郁清欢也早就制定了计划，只是会把战线拉的比较长，理智上郁清欢是十分认可江宁的想法。
　　“计划很好，但是我想过来找你。”现在海蓝星的主要事物都需要郁清欢过手很难走开，但是她很想见她一面。因为一旦自己答应江宁的计划，到时候又是很长时间无法见面，对方也是在危险的环境继续战斗。郁清欢的心一直放不下来，看着江宁抿唇不语，用沉默表达自己的坚持。
　　“那好，两天后见。”江宁最后还是松口了，她不想让郁清欢过来就是因为这次她出行肯定是不能带很多人，要是有什么意外的话就不好办了，但是见她这么坚持，无奈的摇了摇头。
　　见江宁这般纵容郁清欢唇边漾出浅浅的笑，然后没有多说什么，在结束通话之后马上召集心腹开了一个会议。兵贵神速，这几天她需要把之前的计划完善一下，保证江宁的行动能够顺利进行。
　　会议结束之后，郁清欢盯着星脑许久，还是注册了一个小号开始浏览一些成年人才可以看的东西，为了避免被神通广大的网友联想到她和江宁，就换了个问法。
　　#请问Omega之间怎么做.爱呢？#
　　#第一次需要注意些什么？怎么样才可以让对方感觉舒服？#
　　作者有话要说：握着方向盘开始犹豫这车开不开，好害怕下一章会被锁（惊恐.jpg）
　　对惹，我这章好长的，然后明天生日，我可不可以得到一些长一丢丢的评论嘞，就三四五六行那种也行，不是那个福如东海寿比南山生日快乐贺词，就是想要关于文章长点点子的评论看着开心可以嘛！（乖巧）
　　最后谢谢合午还有Ethereal的地雷哦！


第65章 大佬教官vs白切黑公主（二十一）
　　将奇奇怪怪的评论忽略之后, 郁清欢把那些有用的抄了下来，在抄到有指甲容易受伤的时候，看了眼自己的手指, 然后有些想不起来江宁手上的指甲长不长, 翻了翻抽屉找不到东西之后，犹豫了一下在星网上下单了一个指甲刀。
　　两天的时间其实很快就过去, 这次出行她就只带了南风和几个信得过的手下，因为到了目的地江宁还要安排一些事情, 所以更晚过来，两个人都是带了模拟器改变了容貌, 但是当江宁出现在门口的时候郁清欢一眼认出了她，然后直接扑了过去：“honey，你怎么才来，人家都等急了呢。”
　　江宁被这矫揉造作的声音吓了一跳，忍了忍才没把郁清欢丢出去，看着郁清欢模拟出来的样貌实在是有些一言难尽，现在一点都不担心她会被什么人认出来了。
　　“honey你怎么不理我呀，难道这么久不见你不爱我了嘛？”见江宁似乎有些无语，郁清欢又捏着嗓子继续说话，周围的人被声音吸引了过去, 发现对方模拟的长相以后有些辣眼睛的移开了视线。
　　江宁看着周围人一言难尽的眼神，心里有些无奈，要这是郁清欢新的伪装方法，那么她成功了。上前一步把人揽在怀里掂了掂，然后抱着她走：“老实一点，不然等会有你好受。”
　　这话一出不少人看着两人的眼神都带着趣味，郁清欢被江宁突然的动作吓一跳, 挣扎了一下没想到被郁清欢拍了拍臀，模拟器下的脸蛋完全通红。手环住江宁的脖子，双腿缠着她的腰，一句话都不敢说了，然后闻着江宁身上的味道眼眶有些泛红。
　　从郁清欢身上摸出了房卡，确定周围安全以后两个人都把模拟器摘了。江宁还没有开口就被郁清欢扑倒压在了床上，这样的热情让江宁都有些招架不住，初时还只是青涩的舔..舐，到后面郁清欢的动作有些急躁，牙齿咬着下唇似乎都破皮了。
　　在江宁想掌握主动权的时候，感觉到有湿润断断续续的落在脸上，然后郁清欢紧紧的抱着她，头埋在江宁脖颈边像是受伤的小兽在呜咽一般，用气音说道：“上校，我好想你。”
　　声音因为带着哭腔所以有些软，呼吸跟皮肤相碰带着热气席卷而来，江宁心里软了软，摸着郁清欢的头发安抚道：“我也想你。”
　　听着郁清欢说着这段时间发生的一切，虽然只是大概，但是江宁也知晓其中的辛苦，认真听着然后时不时回应一句。
　　不过这次郁清欢不是过来诉苦的，自从江宁失踪之后她的心就一直悬着落不到实处，现在都还有些在梦中不踏实的感觉，只想要跟江宁跟亲密的接触。郁清欢起身跪坐在江宁小腹两侧，俯视着身..下的人看起来有些严肃地问道：“上校，我们现在是恋人了对吗？”
　　“嗯，是。”江宁笑了笑，看着郁清欢的眼神带着宠溺的味道。
　　“那我们一起睡觉好吗？”郁清欢蹭了蹭江宁的腿，暗示的意味不言而喻，这样的胆大，让江宁有些错愕。
　　毕竟之前郁清欢被亲一下都能脸红半天，现在竟然面不改色主动提起这种事情，要不是因为两个人贴得很近，江宁可以感受到郁清欢急促的心跳，她当真以为对方已经长进了不少。
　　江宁是想要拒绝的，因为现在不是做这档子事情的时候，但是看着郁清欢专注的解自己的扣子，没忍住笑出了声，有些调侃地问道：“知道该怎么做吗？”
　　终究还是脸皮薄，听到江宁这话一瞬间红晕弥漫，心里有些没有底，郁清欢吻上江宁的唇想借此汲取一些勇气，而后稍稍喘着气学着江宁在她耳边低语，还伸出舌尖舔了舔对方莹润白皙的耳垂：“我知道。”
　　“我还剪了指甲......”感觉到江宁的呼吸急促了一些，郁清欢右手往下摸索着然后握住了江宁的手，拇指轻轻的划了划她的指甲，摸到了一点点突出，然后像是偷了腥的猫笑的有些满足：“上校，你好像没有剪呢。”
　　对于欢好时谁上谁下其实江宁并没有什么非要坚持的东西，也已经打算满足一下郁清欢，但是对方这有些挑衅的语气倒是让江宁觉得有些好笑，腰间用力就把人压在了床上，中途还解了郁清欢的发绳。
　　黑发四散，眼神惊慌，红唇微启看起来又纯又欲。
　　【0368宿主你好，检测到女主此时迫切想要和你亲密接触，请全力满足她的愿望！】系统心里姬叫刷屏，绝不允许衣服都要脱了结果还能忍的存在。
　　【任务完成奖励五千积分。】
　　攻略系统已经很久没有出场了，现在江宁看着这五千积分真的有些不可思议，就这么出神的一瞬间。郁清欢已经伸手解开了江宁的衬衫，露出漂亮的肌肤，跟上次只能看着不一样，现在人就在面前，郁清欢伸手触碰着江宁的胸，跟她想象中的一样软。
　　“真是个小色鬼。”江宁看清郁清欢眼中的痴迷，红唇弯出一个漂亮的弧度。慢条斯理的把身上的衬衫丢至一旁，眼尾微微发红勾的郁清欢移不开视线。
　　“上校……”郁清欢下意识开口唤了声江宁，还坚持着想让江宁舒服的想法：“你还没有剪指甲。”
　　江宁挑了挑眉，考虑到郁清欢第一次做这种事情难免害羞，把房间的灯关了：“作为你的导师，我觉得有必要先教你一些其它的东西。”
　　“首先我得告诉你，让你快乐的方法除了手指以外，还有很多种。”
　　虽说江宁没有打算在这做完全，但是这场教学还是让郁清欢丢盔弃甲，靡.靡之音在房间飘散，灯光打在绷紧的双.腿上微微发光，汗水无法在肌肤上停留只能无奈滑落，最后混着含糊不清的泣音令人面红心跳。
　　在到达顶端的时候郁清欢感觉意识有些飘忽，但是对方急促的心跳透着肌肤传达让她觉得十分踏实。只是这种感觉有些食髓知味，郁清欢按着江宁的手不让她继续，想要跟她谈谈正事。
　　“我说要谈正事的时候，你可不是这样的态度？”江宁依言停下，嘴上还是调笑道。
　　“刚刚就是在谈正事。”郁清欢红着脸回的有些理直气壮，倒是让江宁觉得有些好笑，不过没有顺着她，把人按在怀里：“睡醒之后再谈。”她看得出来郁清欢其实很累。
　　拥抱是很亲密的接触，也使得桂花香前所未有的馥郁，还带着阳光的味道让人昏昏欲睡。听出江宁语气中的坚持，郁清欢也慢慢放松了神经，很快就入睡了。
　　等郁清欢熟睡之后，江宁打了水给她简单擦拭了一下，然后穿好衣服给安可打了个电话，更加具体的了解到这段时间发生的事情，听到郁清欢已经差不多把皇室的人都换了之后，心里有些欣慰，她害怕对方优柔寡断，这样必有后患。
　　看着江宁一脸孺子可教的神态，安可有些犹豫的把郁清欢之前的一些事情也说了出来，也不是说想告黑状，只是有些担心郁清欢的状态而已，没想到江宁听完非但没有什么反应，反而觉得理所当然。
　　“如果那些人敢对郁清欢下手，我会让他们多受百倍的折磨，直接杀了也是一种仁慈。”江宁听到安可的话眼神柔和，不得不说，这个世界的她让自己更喜欢了。
　　这口狗粮安可表示不吃，当即转移话题：“上校，前两天清欢已经跟我们大致讲了一下计划，不过在此之前是不是需要先把魏清晨解决了？”
　　那次魏清晨逃走之后，就一直在银河系躲藏，按道理他带的人不少很难避人耳目，但是却一直没有得到消息。
　　“你可以找那些星际海盗帮忙。”星际海盗除了会抢劫弱小星球的货物以外，还做一些其他的生意。安可一开始没有想到这点，听到之后霎时感觉被打通了任督二脉，对啊，谁说军方就不能找海盗帮忙？
　　“清欢呢？她还没有到吗？”安可没有见到郁清欢，顺嘴问了一句。
　　“我让她去休息了。”江宁侧头看了眼时间，担心郁清欢醒了看不到自己会着急，也没有多说什么就给挂了，但是耐不住安可眼疾手快截图，然后不断放大之后眼睛都瞪圆了。
　　草草草太刺激了吧刚见面就就就牙印都留下了？！嘤嘤嘤好羡慕什么时候我也能有甜甜的恋爱啊，安可强忍眼泪，脑子里面突然出现了郁泽的脸，吓得安可拍了自己一巴掌，觉得真的是想恋爱想疯了，竟然连恶毒女配都敢想实在是饥不择食！安可摇了摇头把郁泽的脸甩出去，无果之后安慰自己只是心太软，看不得别人受苦。
　　最近郁泽的日子真的是不好过，失去药剂之后她的精神力等级一直往下跌，而且十分的暴躁，再加上在皇室里面本来接管的事物已经被郁清欢交给了安可，所以她干脆直接就一直待在家里没有出去，还跟学院请假休学一段时间，就是不想被人发现她实力下降的事情。
　　一开始知道郁清欢掌权的时候虽然迷茫，但是郁泽心态还稳得住，但是当知道黑市的药剂贩卖点也完全被端了，而自己的实力一跌再跌的时候，一种几近窒息的无力和痛苦缠绕着她，让郁泽感觉到绝望。
　　然后安可十分敏感的发现了她的心思，有时间就会跑去找她，一开始郁泽完全就是忽视了她，像是将死之人一样整个人都是死气沉沉的，对安可也恶语相向。每次安可看见郁泽这样就气不打一处来，但是想到郁泽比自己还小几岁应该体谅，虽然是恶毒女配但是现在这么可怜还是帮帮她就又跑去了她家，安可感觉之前二十年都没有这么耐心过。
　　“郁泽你别这样。”安可看着郁泽缩到沙发里，头发披散着好像一个小可怜，有些不忍心，见她还是不理人，咬了咬牙说道：“现在已经有人开始研究改善体质的药剂了，要是可以成功的话，你不会一直都这样的。”
　　听到这郁泽抬头看了一眼安可，眼神似乎有了一些神采，但是马上又消失不见，嘲讽道：“那又怎样？你以为郁清欢会那么好心把药剂给我吗？我要是死了她不知道会有多开心，少了这么一个人烦着她。”
　　小时候她就讨厌自己，之前自己又这么对她，郁泽知道郁清欢不是圣母，肯定不会轻易放过她的，郁泽心里的情绪一瞬间爆发，看着安可很愤怒的把她推开，声音有些尖锐：“你给我滚啊！我不要你可怜我，你现在跟我说这些有什么用？你会为了她背叛郁清欢吗？你会站在我这边吗？”
　　“不会！你跟那些人一样恶心！表面上装成好人其实心里不知道怎么在笑我！”郁泽说着说着又哭又笑，看起来有些崩溃，眼里的绝望把安可心里的飘摇不定的心坚定了下来。
　　上前一步把郁泽揽在了怀里，安可有些无奈的问道：“为什么你非要把清欢看的这么坏呢？”
　　感觉到郁泽的剧烈挣扎安可用力不让她挣脱，非要逼着她听自己讲完：“要是之前你说她会杀了你我信，但是她不会故意阻拦你恢复，让你一直都变成这样，反而会让你光明正大的跟她争。”安可不相信自己这么频繁的找郁泽郁清欢会不知道，肯定是睁一只眼闭一只眼默认了自己的行为。
　　“你什么都不知道凭什么跟我说这些！”郁泽听到安可帮郁清欢说话，心中平白涌起一股怒气，一口咬上安可的肩膀，十分的用力，即使隔着衣服安可都能感受到剧烈的疼痛。
　　虽然痛的眼泪都要掉下来了，但是安可没有把人推开，更大声的说道：“谁说我不知道！你不就是一直觉得清欢看不起你，想要高她一头吗？你不就是觉得之前清欢找人欺负了你所以你也一定要欺负回来吗？”
　　“但是你真的想过之前那些羞辱你、欺负你甚至想要对你做其他事情的人真的是清欢找人做的吗？！”安可按着郁泽的肩膀直视对方的眼睛：“后面同样有人打着你的名义去欺负清欢，但是你也懒得解释，要是之前的事情也是这样发生的呢？”
　　“你为什么非要让自己陷入在仇恨里面，非要斗的你死我活才满意？”
　　“郁泽承认吧你也是想有人关心你！”要不是这样她怎么还会一直听那个老妖婆的话，不就是她会装会假惺惺的关心她？所以就听着她的话对郁清欢下手，听着她的话一定要跟郁清欢作对，听着她的话相信郁清欢就是一直看不起她一直都是想要她的命？
　　“我没有你滚给我滚！我不是什么好人你们也不是！”郁泽脸色苍白还有些发抖，死命把安可推开，这次安可说完自己想说的也没有反抗，让郁泽自己冷静一下，她知道自己这样说其实是在揭郁泽的伤疤，但是她一直这样缩在壳子里面迟早会出事。
　　以前一直嫌弃郁泽屁话多人还坏，现在突然变成小可怜之后安可觉得还不如就让她继续“坏”下去，也比现在这个样子好。
　　之后的几天安可都没有去找郁泽，虽然嘴上跟她讲的十分笃定，其实心里还是有些没底，打算等郁清欢回来的时候给郁泽求求情，不过等到人之后发现去的时候才五个人，回来的时候就变成六个了。
　　作者有话要说：郁理直气壮清欢：我说正事就是正事！（偷偷脸红.jpg）
　　还有一章这个故事就结束了哦，有没有人发现我今天更新的时间不一样嘞！
　　然后蟹蟹合午、小白。一闪一闪小星星、星河尽明意、栀、还有Www_万万的地雷，还有八云覶的火箭炮哦破费惹！（然后然后评论我都有看，我开心了！！！）


第66章 大佬教官vs白切黑公主（完）
　　“哥, 你怎么会在库尔星被人追杀？”郁清欢当时已经准备启程回海蓝星了，突然旁边有一个人跑过掉下一枚银色徽章，那是之前郁清欢送给郁清平的礼物, 因为是她亲手刻的所以这个世界上绝对找不出一模一样的东西, 后面顺着线索去查就查到了郁清平的住处，便打算把他带回了海蓝星。
　　“说起来比较复杂。”郁清平对于这件事情不知道从何说起, 看着郁清欢已经有自己肩膀高了，不禁有些欣慰。
　　“欢欢, 你....过得怎么样？”那时候郁清平的实力低，逃出去也是被逼无奈, 要是带着郁清欢的话根本就没有办法保护好她，但是把郁清欢一个人丢下还是让郁清平心有愧疚。
　　“我挺好的，现在我已经是很强的人了，可以保护好你。”一开始郁清平逃走的时候她的确很难过，而且有怨过他，但是知道真相以后她反而开始担忧郁清平在外面过的好不好，需要躲过郁文的追杀，孤身一人面对着危险比她的处境难得多。
　　听到郁清欢把郁文的权力架空，而且整个人都瘫痪了之后，郁清平惊讶的看着郁清欢, 见她神情不似作假，心中多多少少有些宽慰：“之前的事你都知道了？”
　　“嗯，我知道。”就是因为知道，所以对于郁文的感情也真的消失的一干二净。
　　“哥，你还没有跟我说这几年你怎么过的呢？”郁清欢对于郁清平一直转移话题的行为很不满，用力拍了一下他的肩膀直接痛的他后退一步。
　　“我说我说这不是酝酿一下。”郁清平是长相十分儒雅，说话也是慢吞吞的, 听的郁清欢有些急。
　　之前郁清平年少气盛，在发现郁文设计杀害了母亲之后直接就愤怒的指责他，要将这件事情公之于众，没想到被郁文提前派人把证据毁掉了。因为已经知道自己这样做肯定不能继续留在海蓝星，不想让郁文有机会迁怒郁清欢，当时他是想着没有生育能力的郁文就算是对他再不满，也不敢对自己唯一的孩子下手，便想办法毁了郁文的生育能力然后逃离了海蓝星。
　　之后他一路被追杀先是逃到一个小星球里面，那个星球十分的荒芜，都是自给自足根本不需要什么其他的劳动力，所以郁清平几乎是快要过不下去了。但是听说有一个阴晴不定的男人家里很有钱，就是有些变态喜欢让人喝一些奇奇怪怪的东西。当时想着已经活不下去了不如先吃顿饱饭再说，就去做了实验品。不过日子并没有他想象中的那么苦，因为那药剂虽然前期十分的磨人，但是到后面对他都没有什么影响了。
　　就这样很平淡的过了几年，有一天突然有飞船降落到那个小星球，直接把那个男人带走了，顺手把郁清平也抓去，然后派人监视他控制他的行动。因此这么久了郁清平也不知道自己是在哪，直到前段时间那个男人派人传消息说有人会帮忙带他逃走，后面就躲到了库尔星，但是没多久就有人追过来了。
　　郁清欢听到这眉头越皱越紧，之前追着郁清平的那几个人已经被控制了起来，而且问出来那些就是联邦的人，现在结合郁清平说的话郁清欢总是有一种很奇怪的感觉。
　　“那个男人你见过他长什么样子吗？”直觉让她把这个男人和那个神秘人锁定在一起。
　　“我知道，虽然他一直没有把相貌给我看，但是他有一样能力是我帮他开发的。”一开始那药剂的作用很霸道，直接就激得郁清平精神力暴涨，还被刺激到发.情，把那个人给要了，虽然不知道为什么对方没有反抗，但是从那次以后郁清平发现了一种新的能力，那就是掠夺。
　　掠夺他人的身体，检查别人的记忆，他就是从对方的记忆里面看见男人的长相，虽然这个能力郁清平在之后很少成功过，但是那个人却一直研究然后借助药剂作为媒介，把这个技能掌握的炉火纯青。因为有些难以启齿，所以郁清平没有告诉郁清欢自己跟那个男人发生过关系。
　　“后面呢，你知道那个男人在哪吗？”
　　郁清平听到这楞了楞，然后说道：“他还是在研究这个药剂，但是因为需要一些支持就去了另外一个星球。”郁清平对他没有什么看法，只觉得对方像个机器人一样，就只知道研究，除了研究好像没有什么关心的东西。
　　这下郁清欢真的确定那个男人跟神秘人是有联系的了，直视郁清平的眼睛：“哥，如果我没有猜错的话，那个人就在海蓝星。”
　　“他的确是在做研究，只是这个研究是拿我们海蓝星的人做实验品。”
　　--------------
　　在发现军舰落点可以降落在联邦所在的星球时，江宁马上就派人把国徽和军旗摘了下来，并且让士兵们一起给军舰做了个改造，从外表看还有些像是星际海盗的飞船。跟郁清欢商量之后，江宁的军舰就开始在银河系里面游荡，同时寻找魏清晨的下落，到最后还是星际海盗那边传来了魏清晨的消息。
　　魏清晨逃走之后，就直接把一艘星际海盗的飞船给抢了，然后伪装之后靠打劫过日子，随着他成功的次数越来越多，已经威胁到其他海盗的利益想要铲除他，但是魏清晨的手下实力都很强，而且训练有素，其他的星际海盗都拿他没有办法。发现江宁的实力和意图之后，马上伸出了橄榄枝。
　　江宁的名气其实大多数海蓝星的海盗都知道，但是现在她剪了短发，又化妆给自己脸上整了道疤，从眼角一直斜着往下蔓延到脖颈处，看起来煞气十足，跟平常的模样截然不同，而且她要是想匪，就没有人会怀疑她是官，没几天那些星际海盗就被收拾的服服帖帖，跟江宁的手下打的火热称兄道弟。
　　“大哥！我打听到了那群人再过半个月就会去打劫一直过路的商船。”那些海盗虽然知道江宁是个女beta，但还是喊她大哥，因为她一脚把人踢翻老远的画面实在是印象深刻，有心想要并进江宁的队伍里去。
　　星际海盗的眼线其实十分的广，而且大部分都是设置在中转站便于收集信息，魏清晨手下的虽然都是训练有素的士兵，但是对于一些门道还是不了解，容易露出马脚。江宁知道对方的行踪以后也没有马上动手，而是分出人继续把军舰伪装好，引魏清晨上钩。
　　半个月后魏清晨带着人打算干一票大的，然后躲起来，做星际海盗也是无奈之举。虽然已经得到了上面的人许可，但是一直不能回去只能在这躲躲藏藏还是让他有些气闷，干了几票有些时候都在想不如就这样干算了，但是这个想法刚生出来不久，手下的那些人实力接二连三的下降，只能依靠联邦送来的药剂过日子。这也就意味着魏清晨想要带着人走是不可能的事情，要走也只能一个人走，魏清晨放不下权力只能先把想法压下去。联邦的人也不全都是干净的，有魏清晨这么一支队伍藏在银河系里面，而且被联邦控制着，渐渐的他们的野心开始膨胀，已经默认了魏清晨的海盗行为，并且从中获得利益。
　　这件事情很快就被江宁发现了，因为她发现魏清晨在干完一单之后，总是会把大半货物丢在一个不起眼的地方，然后会有飞船悄悄的把那些东西带走，跟踪之后发现对方是把这些货物用更低的价格售卖出去，然后换取一些其他的东西以商船的名头开回联邦。
　　这一切都被江宁看在眼里，但是她没有打草惊蛇，放任魏清晨和他手下的人行动，然后暗中收集证据，在对方又打劫了几次之后，江宁准备收网了。让那群海盗故意传播虚假的消息，告诉他们在半个月后还会有一艘塔塔尔星球的大型商船会经过一片无人区域。
　　然而真正会从那经过的其实是联邦的商船，江宁派人提前把这艘商船控制下来，摘掉了联邦的标志，然后开始诱敌深入，在魏清晨出手的时候来了个瓮中捉鳖。
　　“朋友，我原先不知道东西是你们先看上的，东西你拿走，我们马上离开。”发现江宁的飞船比他的大了好几倍之后，魏清晨识时务的开口了。
　　“呵，我刀疤脸看不上这么点东西，都把命留下。”
　　刀疤脸？这不是最近才冒出来的星际海盗吗？魏清晨让人去打听只知道之前她是在银河系另一端的海盗，突然就跑到这边来活动了。见他似乎是想要吞并自己的实力，当即也没有废话打了起来，然后发现对方手下的人也是训练有素，完全不像是海盗，更像是军方的人。
　　在看见海盗竟然直接把那联邦的商船放行之后，更是觉得诡异，见自己手下的人伤亡惨重，魏清晨有些急了，申请给跟江宁的那边谈判：“朋友，同样是道上的人，不要把事情做绝，只要你放我们一马，我们愿意并入你的队伍，还请高抬贵手！”
　　“你是联邦的耻辱，要是留你一命我们也不可能活下来的，现在你潜伏的事情......”有一个女Omega看见魏清晨有些落魄的样子心有不忍，然后话说到一半就被她身边的人扇了一巴掌。
　　这样的场面和关键词，还有对方的实力让魏清晨心中大骇，难道是他带着人潜伏的事情暴露了，联邦的人为了保守住秘密选择灭口！
　　跟在魏清晨旁边的心腹也明白现在是什么情况，当即破口大骂：“我和魏上校在帝国潜伏这么久没有功劳也有苦劳，你们未免也太狠心了吧！”现在伪装成海盗绞杀他们既不会落人口实，又能够继续在这谋取利益，真的是好计谋！
　　“为联邦的大业付出生命也是你们的荣幸，要怪就怪你们没有守住秘密。”达到了想要的效果，江宁也不打算继续耗着了，让手下的人继续攻击，将魏清晨大部分的力量都削弱光之后，便把他们放走了，然后派人一直跟着他们。
　　这些证据已经足以证明联邦的人违反了星际条约，而且还让军队伪装成星际海盗损害其他星球的利益，视频一传给星际联盟之后，郁清欢马上就出兵，军舰开到到联邦的防线外，将之前魏清晨干的一些事情全部都冠上了联邦的名义，单单试图刺杀帝国的皇帝这一条就已经让帝国的军队出师有名。
　　联邦自然是矢口否认，认为这是帝国的阴谋，不过事情已经到了这一步了也只能宣战。之前安可找了郁清欢说郁泽的事情，果然郁清欢并没有拒绝，只是要求郁泽前往战场跟联邦战斗。原文里面郁泽就是死在跟联邦的战斗中，安可犹豫之后也跟郁清欢说要上战场，然后一直跟在郁泽身边。
　　安可她们把联邦的兵力吸引到星球外之后，江宁就调整了军舰的落点直接降落在联邦，然后带着士兵们杀进了联邦的总统大楼，把联邦的高层官员全部都控制住了。本来还有人寄希望于魏清晨的队伍，但是没想到他竟然在战事快结束时，开着飞船想要跟帝国的军舰同归于尽，还没有靠近就已经被击落，残骸都找不到了。而这一行为更是坐实了魏清晨就是联邦的人，之前上交给星际联盟的一些证据也更有可信度。
　　事已至此，一切已成定局，联邦的不少高层都被压去星际联盟进行了审判。剩下的那些人几乎没有撑多久就跟帝国的人签订了和平协议。
　　之前帝国居住的星球叫做海蓝星，联邦的则反过来叫蓝海星，会议签订之后蓝海星这个星球则在星际联盟中被撤销，但是名字没有改，只是成为了海蓝星的一部分。同时海蓝星将会派遣军队去进行管理。在管理的过程中经常会出现暴动，但是很快就被镇压了下去，这样持续了半年差不多，两个星球开始建立更深层次的交流，以便于重新成为一个整体。
　　郁清欢之前借郁清平把那个神秘人诱了出来，果然跟她猜想的一样，本来需要将他关进监狱等待审判，但是郁清平为他求情，便只是变成了软禁，但是软禁看押的过程中还会提供一些药剂给他，争取将更完善的药剂研究出来，以功代过。
　　经过小半年的努力，改变体质的药剂终于问世，而且没有什么副作用，但是现在时局还没有十分稳定，郁清欢也没有把这个消息暴露出来。或许是老天都想改变星球上性别不平等的现象，在药剂成功研发不久，虫族入侵海蓝星，与此同时相邻的星球都无法避免的遭到攻击。
　　此次虫族的数量之多攻击力之强前所未有，人类的战斗力在那些异兽面前显示出了数量的劣势，在这个时候郁清欢将药剂的作用公之于众，并且为了星球的安全，将免费向所有实力低的人发放一支，条件是需要进入战场跟虫族对战。
　　有了药剂的帮助，各个星球战斗的人数大大增加，战斗力也有所提升，在相邻星球的共同努力下，一年之后虫潮终于被击退。虽然战争结束还是有不少人反对这个药剂、反对alpha的优待被夺走的，但是平等的车轮一旦往前开，便不是蝼蚁可以撼动的。经过一年的宣传与政策上的扶持，Omega和beta的地位已经有所改善。
　　见局势稳定之后，郁清欢马上就把皇位丢给了郁清平，然后带着江宁跑了。
　　江宁在两次战争中都表现的十分优异，战争之后就成为了海蓝星的全民偶像，在郁清欢上位之后成为了海蓝星将军。郁清欢是唯一一个性别为Omega的皇帝，江宁也是唯一一个性别为beta的将军，她们又是第一对正式登记的Omega和beta结合的恋人。而且她们也都是实力很强的强者，可以说她们的存在跟事迹对于Omega和beta的鼓励是无穷大的。
　　但是这样也意味着她们的时间被公务和国家占据了大半，不是郁清欢有事就是江宁有事，虽然之前为了结婚匀出了时间，但是也不能跟平常人一样还去度蜜月，这一直都是郁清欢耿耿于怀的事情，所以在一切都结束之后她马上就带着江宁跑了。
　　反正现在皇室有郁清平，军事有安可和郁泽，也不会出什么岔子。但是她万万没想到这两个人也翘班了。
　　郁清欢看着前面的两个人，脸色有些黑：“你们两个跑到这干什么？！”
　　这几年的时间因为安可的调和，她跟郁泽见面虽然还是有些别扭，但是也不会像之前那样见面就想动手，心里也没有把对方当作敌人了。
　　“清欢你太不义气了，带着上校来度蜜月把事情丢给我们......”其实安可也是偷偷带着郁泽出来想要去玩，没想到在这竟然遇到江宁她们，不过好在她最会的就是倒打一耙，当即有些幽怨地说道。
　　这语气倒是让郁清欢有些心虚，不过江宁挑了挑眉不接茬：“我们来这可没有跟谁说，你这也是偷跑出来的吧？”江宁这次就是来带郁清欢看看桂花，这个星球的桂花四季不败，刚开发不久就吸引了不少游客，今天是星球设施整体维修不营业，所以就用了些小特权进来了。
　　江宁说完轮安可有些尴尬了，郁清欢她们来度蜜月，她是来庆祝跟郁泽在一起99天。之前她怎么都不敢相信竟然真的喜欢上了郁泽，后面一起跟联邦斗、跟虫族斗，几次出生入死终于明白了自己的心意。后面追了郁泽好久才把人追到手。最不可思议的地方还是她是跟那个神秘人一起合作演了一场戏才成功的，虽然到后面两个演戏的人腰都很酸。
　　“来都来了，一起吧。”郁泽看了眼郁清欢，有些别扭的移开了视线，然后看着不远处桂花树，像是有什么稀奇物件一样。
　　“那能不能也加上我们？”话音刚落树后面走出来两个人，一个是郁清平，还有一个就是神秘人了，他的名字是五七，之前是一个孤儿后面把收养他的主人杀了，占据着他的庄园做实验，心狠手辣但是长着一张娃娃脸看起来才十五六岁，跟在郁清平后面看起来乖乖巧巧的。
　　另外四个人看见之后对视一眼，知道他们两个估计也是偷偷跑过来的，没想到这么巧都撞上了，郁清欢皮笑肉不笑的说道：“哥，我们几个女孩子你们跑过来不好，我们还是分开吧。”
　　说完就牵着江宁去了她想去的地方，然后半路也把安可她们给撇下了。江宁看着跑得飞快的郁清欢，唇边含笑，摇摇头跟着她跑，等郁清欢累了就一起躺在桂花树下休息。
　　这个星球几乎就好像为了桂花的成长而存在的，完全适宜的环境让桂花生的繁茂，扑簌扑簌的掉了一地的花瓣，层层叠叠的像是一层薄薄的毯子，躺上去的时候头发上还沾上了不少。
　　“清欢，你真的打算就这样走了？”跟她们以为的度假不一样，这次郁清欢是想直接把所有事情卸下，然后跟着江宁去各个星球走走。
　　郁清欢努力了这么久把那些权力握在手上，江宁也已经准备好一直陪着她了。之前她带赵雪泽走是知道她也向往外面的生活，对于权力没有那么渴望，但是郁清欢显然是跟之前的赵雪泽有不同之处。现在手上拥有的一切郁清欢都付出了巨大的努力。
　　“是啊，只是我之前想要的也只是成为帝国名副其实的公主，想去争取我应得的东西。”郁清欢右手跟江宁十指相扣，看着枝桠缝隙中的蓝天，心中一片平静。
　　“但是没想到突然就变成了权力的中心，大大小小的事情都充斥着我的生活，这样反而让我没有想象中那么高兴。”郁清欢皱了皱鼻子对于之前的日子表示不想再来，还有她没有告诉江宁的是之前她的确有为皇的想法，但是在得知江宁出现意外之后，心中最渴望的事情已经不是站在世界的顶端了。之后要不是局势要求，她也并不想要牺牲跟江宁相处的时间。
　　郁清欢侧头看着身边的人，发现她没有看过来的时候有些不高兴的趴在江宁身上，把她的脸转过来，很认真的说道：“而且我很不喜欢你喊我皇帝陛下。”虽然那是在外面需要走这么一个形式，但她就是有些不悦。
　　“好的，以后我就喊你公主殿下。”江宁抱着郁清欢纤细的腰，把人往怀里揽，然后在她耳边吹了一口气，颇有深意的说道：“不管你是谁，都是我的公主殿下。”
　　江宁的话一下就说到郁清欢心里去了，心满意足的拍了拍她的手让她松开，然后躺回去手指点着红唇，朝江宁眨了眨眼睛：“你的回答我很满意，允许你亲我一下。”
　　现在的郁清欢已经完全长开，五官精致皮肤白皙，笑起来的时候跟江宁给人的感觉有些不一样，前者勾人的时候总是有些霸道的媚，而后者却总是能把单纯和欲气糅杂在一起，笑出了勾人的味道。
　　反正江宁看着郁清欢的笑，心里总是软的一塌糊涂，撑着脑袋看着旁边的人，另一只手把她唇边的头发撩开：“多谢公主殿下赏赐。”
　　不过这个赏赐最后不是江宁得到的，飘下来的桂花先一步吻上了郁清欢，而后有笑意开始从弥漫：“哎呀你没有机会了呢......”女孩的声音还带着娇俏，比花儿还要灿烂。
　　不够笑声并没有飘散开就被更柔软的东西覆上，桂花被碾碎，空气中多了几分馥郁的香。
　　“别看了快点走……”郁泽拉了拉安可的衣袖，偷看别人亲吻真的是莫名的羞耻。
　　安可侧头在郁泽耳边小声的说道：“千载难逢的机会你就让我看一眼嘛……”她真的超萌郁清欢和江宁这对CP，亲起来跟幅画似的安可恨不得自己眼睛就是照相机全给拍下来。
　　安可说话的时候无意识撒娇，让郁泽感觉很无奈，明明知道这样不太对，然后还是想没有再拉她走，不过抬眼看见已经站起身走过来的郁清欢她们，当机立断拍了拍安可的肩膀，然后迅速撤离：“你自求多福。”
　　安可僵硬的回头，对上郁清欢漂亮的眼睛，虽然因为亲吻有些水雾看起来很吸引人，但是眼神看起来是想打人的样子，欲哭无泪的挥了挥手表示自己没有偷看，然后指了指另外一边的郁清平和五七：“清欢，是他们先看的！”
　　然后趁郁清欢看过去的时候飞快的去追郁泽，语气有些愤怒：“郁泽你这个不讲义气的！”
　　“谁跟偷窥狂讲义气？”郁泽双手环胸，放慢脚步等安可。
　　“你才偷窥狂！”安可打死不认刚刚的罪行。
　　听到这郁泽翻了个白眼：“别以为之前你翻我衣服的时候我没看见，你明明还看我内……唔唔……”郁泽的话还没有说完就被捂住了嘴，安可脸色通红，觉得自己的一世英名全部都要毁于一旦了！
　　她那天只是给郁泽买了个耳环，打算藏起来然后给她一个惊喜，没想到就被撞见了，要是再给她一个机会，她死都不会打开那个衣柜的！谁知道郁泽竟然还是这样的闷骚喜欢穿蕾丝边啊嘤嘤嘤，她也就是好奇多看了一眼，就一眼。
　　郁泽见安可真的是恨不得挖个洞把自己埋起来了，担心她恼羞成怒，没有再提那件事情，只是有些好奇的问道：“你为什么对姐姐她们的感情那么好奇？”
　　安可听到这楞了楞，有些不知道该怎么解释，毕竟自己是穿书的这种事情本来就离谱，但是又不想骗郁泽，干脆得意洋洋的说道：“因为我最喜欢磕cp啦！你不觉得那种外表冷酷实则宠溺的大佬攻跟外表柔弱实在腹黑的软萌受cp磕起来很香吗？”
　　“那你觉得我们两个算什么？”郁泽没有看过小说，听到这倒是有些好奇。
　　“我们？我们当然是聪明伶俐健气攻和口嫌正直的傲娇受啊！”安可想也不想就回答，然后被郁泽猛拍了一下背。
　　“醒醒，贱气你有，但你是受谢谢。”
　　安可听到这当即就撸袖子气势汹汹的想把人带回去好好法办以正形象，然后突然意识到一开始郁泽问的好像是……姐姐们？
　　“哦哦哦你承认了吧承认了吧，承认郁清欢是你姐姐了吧！”
　　郁泽听到安可的话反应过来刚刚说漏嘴了，冷淡的撇开头：“我没有，你听错了。”
　　“胡说，我就听到了，还是姐姐们呢~”安可知道郁泽之前对江宁也有意见，所以现在说话语气贱兮兮的。
　　“你耳朵出问题了，改天带你去医院看看。”
　　“啧还说不是傲娇受，看你现在这模样。”
　　“滚远点。”郁泽脚步快了些，然后安可在后面揪着姐姐这个称呼不放。
　　一边是吵吵闹闹的拌嘴，郁泽气急了直接拧着安可的腰让她闭嘴，但是没多久对方又闹腾了起来。一边郁清欢和江宁突然兴起，回去开了自己的机甲用武器把掉落在地面上的桂花左铲一下右铲一下，打算做一幅画，银白色的机甲和火红凑在一起头挨着头讨论，看起来十分的和谐。
　　截然不同的相处模式，但是都朝着幸福的方向前进着。有些像这个星球的模样，花和阳光四季不败，所以爱也从不凋零。
　　作者有话要说：郁清欢：为什么后面没有我的戏份了呢？因为我需要回去工作了，全跑出来谈恋爱了只能我回去顶住......（痛心疾首）
　　这个故事都结束惹，大家不要养肥了好嘛！打滚想要评论（土拨鼠尖叫）
　　然后2829不更新，存稿，请不要让我那两天太寂寞偶尔还有一条评论慰藉一下，因为下一个故事的展开让我时时刻刻都担心会被锁掉。
　　最近谢谢合午的地雷哦！


第67章 心机鼎炉vs腹黑公主（一）
　　星际的世界每个人的寿命都很长, 江宁在那呆了七十年左右，现在多多少少还是有些不适应。
　　江宁揉了揉眉心调整好状态，然后问道：“系统, 名单调取出来了吗？”
　　【宿主, 时空局近一百年的赎罪者和时空叛逃者名单调取出来了，一共有五十个人, 其中四十二个全部绞杀，五个依然在逃, 还有三个无法查取具体资料，只能知道名字。】
　　江宁打开系统传输的文件, 一路往上看，然后视线定在了第一个人身上。
　　“孟星河……”江宁念着这个名字，心脏似乎触电了一般先是酥酥麻麻然后是剧烈的疼痛，眼前多了一些似是而非的记忆，一瞬间江宁的脸色就十分的难看。
　　【宿主你没事吧！】系统被江宁的表现吓了一跳，不明白她的反应突然这么激烈。
　　“没、没事。”江宁吸着气将翻滚的情绪压下，眼中因为痛苦泛起一些红丝。
　　之前她只是怀疑跟那个人认识，但是现在江宁百分百的肯定自己与那个人背后肯定有联系，沉思之后询问道：“系统，你知道孟星河吗？”
　　江宁的语气十分的平淡, 但是系统却莫名感觉到危机感，立马装傻道：
　　【啊我不认识。】某种意义上来说它的确不认识，因为系统也只是知道她的名字和编号0218，其它一律不清楚。
　　系统心里战战兢兢，担心江宁再继续问下去，要是她真的问了可能自己真的坚持不了多久，但是没想到江宁就点了点头表示知道了, 似乎对答案并不在意。
　　“如果我想要知道孟星河的资料，怎么样才可以通过权限？”虽然脑海中之前世界的记忆已经被淡化了不少，但是有一些比较关键的地方还没有忘记，她想要亲自去问问那个人。
　　【啊首先宿主需要有十万积分办理手续费，然后呢时空局会为你提供连线，不过有一个前提就是需要被申请人的同意，要是不同意的话也没办法。】
　　现在江宁的积分已经有差不多五万了，大部分都是攻略系统提供的，尤其是上个世界郁清欢omega的体质，她本来是不会发.情的，但是跟江宁突破最后一步之后，每年还是有那么几天需要大频率的疏解。
　　因为这攻略任务也是每年都会看着点来送积分，同时提高她们的“游戏”体验。虽然体验太强烈也会跟原本女主不能哭的任务相违反，但是一来二去也存了不少积分。
　　江宁做过很多个任务，也明白获取积分最快的方法就是完全式浸入体验，没有记忆融入小世界的角色，世界越危险积分越高，一切都是看自己的选择。
　　【宿主，建议你可以慢慢来，不用那么着急。】系统觉得浸入式体验还是太危险了，而且身份比较随机，系统也不能跟随，它担心等自己找到江宁的时候剧情线都走完了。
　　“我有考虑。”江宁打开营养舱准备休息一会，然后好好处理一下之前世界残留的情绪，方便下个世界的进行。
　　这话说的系统更害怕了，连忙把这件事情告诉了孟星河，希望她好好劝劝，没想到孟星河听完之后竟然没有什么反应：“她要是去你就做好准备吧，这次我会让自我意识强一些，避免出什么意外。”
　　系统瞪大眼睛，还以为孟星河会跟她一样担心的要死然后拦着呢。
　　察觉出系统的震惊，想到上个世界它对江宁的帮助，孟星河难得解释了一下：“阿宁要是想知道答案，她更喜欢直接解开，危险只会让她觉得更有挑战性。”
　　系统想了想之前江宁在第一个世界选择车祸推动剧情线，第二个世界选择在南国的军营而不是回北国，上个世界即使知道星球试炼有危险也没有选择退让，突然有一些明白孟星河的话了。
　　或许是孟星河的和善让系统膨胀了一些，它试探性的问道：“大人，我发现在小世界的你好像和现在有些差别。”
　　孟星河听到这轻笑一声，不答反问：“你怕我吗？”
　　说实话挺怕的，但是系统没敢说。孟星河看它的反应都能猜得出答案，没有回答这个问题，挥了挥手让它走了。
　　为什么会不一样，还不是因为怕吓到她？不过上个世界江宁的行为让她还算满意，同时也让她疑惑。若不是知道自己心狠手辣，暗地里还是对她的族人下手，一直都是用单纯的表象欺骗她，江宁又怎么会心灰意冷之下选择忘记自己？还是说当年她的离开其实是另有隐情？
　　通过她的调查，很大一部分的资料都显示当时江宁选择清楚记忆就是自愿的，而且之后进行任务的时候也是采取逃避的态度。当时一开始自己不相信这件事情还执意要跟江宁同一个世界做任务，但是到最后都失败了。
　　发现自己情绪不对，孟星河没有继续再想，开始处理上个世界的记录视频，然后准备投入下一个世界。孟星河希望当自己完全展示出本性的时候，江宁可以给她一个准确的答案。
　　————————
　　天武七年，神界、妖界、魔界混战。三界大能陨落过半，灵力波动太大差点使世界崩塌。后妖族公主朱辞镜与魔族少主花辞树结契成为夫妇，然花辞树痴恋神界神女水无世人皆知，曾经花辞树为了博神女一笑连魔界的圣物都能相送，这也预示着妖魔两界的政治婚姻不会美满。
　　果不其然，在成婚当日花辞树逃往神界与神女水无表白，朱辞镜心生嫉妒竟将神女魂魄打散致使她重新投胎，后与魔界少主大战三天三夜未有胜负。花辞树起誓与妖界势不两立，虽为夫妻实则仇人，两人分居两地三百年。
　　花辞树在魔界妾室成群，都与水无神女有几分相似之处，让人不知是该赞他专情还是同情朱辞镜，世人总是对男子多几分纵容，若是男子寻花问柳那也是情有可原，若是女子朝三暮四只会被人斥责不知廉耻。
　　但是朱辞镜偏不怕这些闲言碎语，花辞树纳一个妾，她便在宫中收两个人，且男女不忌，夜夜笙歌艳舞，两个人像是对着干一样把这种事情当作是一次比赛，众人对此褒贬不一，也算是成为了茶余饭后的谈资。
　　“少主，此毒甚是凶猛，若是再不缓解，恐是有损修为。”柳袖跪在大殿之上，双手贴着额头行礼，言辞恳切。
　　花辞树此人阴险如斯，竟在对战之时暗中施了极其阴损的火毒在朱辞镜身上。每年都会有一段时间毒发，毒发时恶火缠身浑身酥软且实力大降，只有通过情.事方可纾解，想通过这样的法子抹黑朱辞镜。现在众人都觉得朱辞镜风流成性，说的话更是难听至极。
　　但是柳袖最担心的不是那些流言，而是朱辞镜虽然收了不少人进来，却一个都没有碰，以至于心境无法突破实力一直都没有进步，反而隐隐有倒退的趋势。现今妖界虽然还算安稳，但还是有不少人惦记着妖王印，要是朱辞镜实力受阻的事情被传出去怕是少不了事端。
　　每一年朱辞镜都有一段时间借口去寻欢作乐，其实就是到人间躲避耳目，妖界的夏日本就炎热，若是火毒再肆虐更是十分磨人。
　　朱辞镜听着柳袖的一番谏言，虽然此时小腹处已经难受至极，但她已然有些习惯，神情冷淡对手下的话没有什么反应。斜靠在美人塌上，衣衫滑落露出精致的锁骨，皮肤白皙让人十分想要在上面留下红痕，眼睛微微眯着看不出是在想什么。
　　即使柳袖是女子看见这一幕也止不住心动，但她还是有自知之明知道自己的身份，又一次行礼恳求：“长老已命人从人间找了几个天分极佳的鼎炉，俱都是尚未□□的雏儿。”
　　“现今公主忍受在火毒多年，实力受损，普通小妖于您而言无益，只有先天适合双.修的鼎炉方可助您一臂之力。”柳袖其实不明白公主是在坚持什么，毕竟花辞树不仁不义，她也不必也给他面子。
　　因为身子发热，朱辞镜施了个法将衣服换的更加的轻薄，但是又不会显得暴露，只是随着行动雪色若隐若现，淡淡的幽香开始蔓延令人心悸。
　　“既是如此，先把人带进来看看吧。”朱辞镜懒懒的挥了挥手，同意了柳袖的建议，但是人用不用就是她的事情了。
　　“是。”柳袖听到这心中一喜，躬身退下之后带上了四个人，两男两女，除了最左边的相貌俱都是上乘且各有千秋。
　　最左边的男子生的柔弱，看起来惹人怜爱。顺着看过去是一个比较高大的男人，十分的强健。再之后就是一个长相十分妖娆的女子，最左边的是......
　　嗯？朱辞镜看见最左边高挑的女孩，挑了挑眉，竟然从她身上感觉出了一些妖气，虽然这妖气淡薄的连妖族刚出生的婴儿都不如。
　　柳袖发现朱辞镜的目光落在她最不看好的人身上停留，传声说道：“公主，她是妖族跟人族苟且生下来的，母亲是实力低微的花妖，父亲是一个手无缚鸡之力的秀才，十几年前便都亡故。此人还是我在不经意间寻得的，虽然实力低，但却是天赋极佳的纯阴鼎炉。”
　　“奴拜见主人。”柳袖压了压手掌，其它四个人识趣的跪拜在地上行礼。
　　因为是要带来给朱辞镜看，自然不能衣衫褴褛仪容不雅，即使大多都是被捡回来的，也让人收拾好了。只是最左边的女孩用再华丽的衣服都无法将其撑起来，因为她实在是太瘦了，而且头发还是毛毛躁躁看起来像是小野猫一样，浑身上下除了体质馋人，其它都没有什么令人眼前一亮的地方。
　　“嗯，起吧。”朱辞镜抬眼打量着小野猫，发现她低着头看的不甚清楚：“抬起头来。”
　　其他三个自然都以为喊的是自己，然后抬头对上朱辞镜有些不悦的眼神，知道自己做错了连忙老老实实的看着地板不敢逾矩，而被盯着的人似乎对于尊卑并没有很大的概念，十分大胆的抬头直视朱辞镜。
　　朱辞镜看着小野猫，秀气而已无甚亮点，只是那一双眼睛看起来倒是十分的漂亮。
　　就消停了一会儿那热意又在小腹处肆虐，朱辞镜有些烦躁的将长裙撩起，露出修长白皙的大腿，瞥了眼还直勾勾盯着自己的小妖，问道：“叫什么名字？”
　　“奴没有名字，只知道父亲姓氏为江。”
　　“如此，以后你便唤江宁吧。”说完朱辞镜挥了挥手，示意其他人可以带下去了。
　　虽然不知道公主为什么挑了个最丑的，但是柳袖也不敢多言，毕竟留下了一个也是极好的，依言带着另外三个人退了下去，此时大殿上便只有朱辞镜和江宁两个人。
　　“奴谢主子赐名。”江宁已经准备好自己被冠以贱名，但是听到朱辞镜竟然没有剥夺她随父姓的权力，眼神闪了闪，真心实意的行礼感谢。
　　“上来。”江宁是朱辞镜看着难得顺眼的人，所以她也打算试试自己能不能接受她的触碰。
　　旁人以为她是坚持着给花辞树留下清白之身，属实有些可笑。花辞树不仁不义她自然也不会还做傻事，只是那些人一靠近自己她便泛恶心，无论男女，也就只能一直忍着。
　　“是。”江宁沿着阶梯上前，然后跪坐在朱辞镜的塌前，对着眼前的美色不为所动。
　　她的反应倒是让朱辞镜觉得很满意，她不喜其他人看她的眼神染上其他肮脏的东西，这样干干净净的倒是极好，伸出手指微微抬起江宁的下巴摩挲着，见自己心里的确没有不适之后弯唇笑了笑，一瞬间画面便鲜活了起来。
　　“知道怎么服侍人吗？”
　　朱辞镜话里的意思自然是不言而喻，江宁也早就知道自己来这是需要干什么，微垂着眼睑，没想到视线落入朱辞镜宽松的衣物下，若隐若现的白皙看起来十分的柔软。
　　闻着朱辞镜身上的淡香，还有那抹雪色，一向没有什么波动的心生出一丝波澜，但是她很快就掩饰了起来，低声道：
　　“柳大人有教导过，奴会让主人舒服的。”
　　作者有话要说：这个故事是先那啥在那啥，大家懂得叭？
　　这是最后一个故事了，再不评论就莫得机会了呀！（强裂暗示）
　　最后蟹蟹空白、合午、栀的地雷哦！


第68章 心机鼎炉vs腹黑公主（二）
　　“嗯, 你试试。”朱辞镜捂唇打了个哈欠，眼中浸润出水汽，江宁看见不知为何下意识就是不想让那眼泪掉下来, 双手撑在塌.上欺.身往前, 然后吻了吻朱辞镜的眼尾，泪水在唇边消弭, 口脂晕染出一些红，衬得身下人更加得漂亮。
　　朱辞镜心中有些惊讶江宁这么大胆, 却也没有阻止，身子后仰有些慵懒的躺着, 算是默许了对方的动作。
　　江宁十分耐心的浅吻着，最后停在朱辞镜的唇边顿了几秒之后，顺着对方的唇形开始舔.舐着，然后动作轻柔的探进去，舌尖相触碰时俱都有些悸动，但也都掩饰的很好。
　　“继续吧。”朱辞镜声音有些哑，听起来是情.动了，江宁能够感觉到她的热度高了几分，在放着冰块的房间显得尤其明显。
　　这里是京城最大的青.楼，但是规格对比皇宫之内的建筑与配置毫不逊色, 甚至在里面更是极尽奢.靡。就算是宫中的宠妃也不能日日都调用冰块，但是自己来这半月连她这样买回来的丫头都有这样的待遇，更是坚定了江宁要留在这的想法，所以对于朱辞镜的反应十分的上心，担心伺候的不舒服。
　　听见朱辞镜的话江宁依言向下，动作不急不缓，似乎是担心留下什么印记所以动作有些轻, 却是让她皱了皱眉头：“重一些。”
　　“好的主人。”听着朱辞镜撩人的喘.息，江宁睫毛颤了颤，专心于亲吻雪色，却是拦不住那断断续续的轻.哼.低.
　　吟飘进耳中。
　　听的江宁有些许心烦意乱，她的自制力本不会这么差，在之前她还见过不少人直接在她面前做那档子事，声音不加掩饰甚至是放.浪.形.骸，她内心毫无波澜，像是看见两块木头在燃烧一般并不觉得如何。
　　但是现在却是无法忽视身.下人的声音，也无法忽视飘进鼻尖的幽香带来的心跳微微加速，因为有些乱了阵脚，所以动作也有些不知分寸，在胸.前的力度重了些，牙齿在朱辞镜胸前留下暧.昧的印记。
　　朱辞镜咬唇，抬手抵在江宁的肩上把她推开了些，微微喘着气平复着呼吸，开口道：“先退下吧。”
　　“是。”见朱辞镜眼中无甚厌恶或是愤怒，江宁心中松了松，行礼之后慢慢后退至门外，然后将大门用力的推上，将阳光隔绝了出去。
　　柳袖一直在门口等着，见江宁出来便询问道：“如何，主子碰你了吗？”
　　“未曾，是奴伺候主人。”走出来见不到朱辞镜，江宁的心平静了下来，低着眉老实回答道。
　　柳袖虽然遗憾朱辞镜还是没有用鼎炉修炼，但是她愿意纾.解也好，打量了一眼江宁还是没有发现什么可取之处，但是她能够近朱辞镜的身子倒也有价值，让人带江宁去了偏院，好吃好喝的伺候着等待朱辞镜的传唤。
　　朱辞镜缓缓呼出浊气，平复着刚刚情.潮没顶时带来的快.感，这样的表现不由的让朱辞镜心中有些疑惑，虽然可能是因为火毒的原因比较敏感，但是才稍微的触碰便这样了实在是不可置信。起身去沐浴了一下身子，然后继续运转秘术将这邪火压下去。
　　“以后你就是主子的贴身丫鬟，晚上需要给主子守夜，主子同意你离开就可以回这个房间，但是必须每日卯时一刻前便在主子那候着。”柳袖是朱辞镜的心腹，来这人间的一切事宜都是她打理的，这个院子的人招了然后老去再换新的，柳袖已经习惯安排这些东西了。
　　江宁听到之后低头答是，只是这身衣服还是很不合适：“大人，我需要换一身衣服吗？”
　　柳袖看了一眼江宁，姿色在人间或许还算是标志，但是在美人如云的妖族里面这样的容貌还是不够看的，见她的确不适合这身华丽的衣服，点了点头：“你先歇着，等会有人会给你准备一身新的。”
　　“谢大人。”
　　柳袖交代完事情就直接回了朱辞镜那，见她已经沐浴完，而大殿的冰块早已经融化，当即有些懊恼刚刚自己不在，连忙释法重新换置了一批冰块。
　　朱辞镜躺的有些累了，沐浴后闲着无事便拿着旗棋子跟自己对弈，见柳袖进来先是让她等了等，待落下一子后问道：“此人你可查清来历？”
　　“查清了，她的母亲是花妖，在二十年前结识了秀才江宇且成亲了，然成亲后五年就被道士抓住打的形魂俱散，临死前担心自己孩子也跟她一样的命运，便将她的妖力封住送进皇宫。因为这花妖从未杀生，且修炼天地之气，所以其女并未被皇室的守护灵驱逐。一月前此人从皇宫中逃出，然后为躲追查扮成乞儿。我在城外办事时偶然看见她，发现她的体质是上好的纯阴鼎.炉，便把她找了来。”
　　朱辞镜抬了抬眼皮，问道：“她知道自己是妖吗？”
　　“知道，若是没错她应当是两个月前才真正的成年，且不知道如何压制自己的妖气，她担心身份被发现所以才逃出了出来，没想到逃出来没多久就被固北侯之子给看上了，被劫入府中。”柳袖说到这顿了顿：“然后她将那人废了之后，又一次逃走了。”
　　宫中私逃的宫女，绝了侯爷的命脉，没有在被劫持的时候动手，反而是先制造弱势的假象，然后再致命一击。此等人物在人间倒是个狠角色，也是个麻烦的人物。难怪对于这种事情接受的这么快，要是自己是个好拿捏的，怕是会被她招来杀身之祸。
　　有趣。朱辞镜看着柳袖弯唇笑了笑，问道：“你说我要是让她外出，她会去吗？”
　　现在大街上应该都是搜查她的人吧？是会选择跟她坦白求自己不要把她送出去呢，还是说选择杀人灭口然后找过下家？朱辞镜全然忘记就在刚刚她还跟江宁有过一场亲密的接触，直接给江宁出了个难题。
　　柳袖一向知晓朱辞镜的行事风格，现在见她对那鼎.炉感兴趣，便招人把江宁唤了过来。彼时她刚刚换完一身衣服，原本的那些金丝滚边和图案全都换成了淡白色的小花，看起来倒是十分的清新可人。
　　朱辞镜看完直接皱了皱眉头：“这也太丑了。”
　　起身去衣柜拿了身红色的广袖留仙裙，然后暗中施法改了改尺寸，把衣服放在桌子上示意江宁换了，看这情形柳袖识趣退下。
　　江宁从小便在宫中跟着嬷嬷一起学习，到后面也得了一个独立的小房间，不像其他宫女一样需要很多人挤在一起，洗漱也是一同进行。所以现在当着外人的面脱衣服自然是极其尴尬的，但是她也很明白自己的身份是不配说不的，俯首行礼：“奴谢主人赏赐。”
　　江宁解开身上还没有换多久的衣服，把它们放在一边的地上，然后弯腰想要换上。
　　“等会再换，我问你几个问题。”朱辞镜看着江宁身上纵横交错的伤疤，眼里多了一丝惊讶，看来小妖逃出来之前还是受了不少苦。
　　“主人您问。”江宁把衣服攥在手上，低头看着朱辞镜的影子，余光瞥见她白皙的脚背，才发现对方没有穿鞋子，看着上面十分明显的青色血管，江宁微微屏住了呼吸。
　　“这伤哪里来的？”朱辞镜起身围着江宁转了一圈，指尖划过最长的那道伤口，从肩膀一直向下到腰眼，一看就是被人用利刃划过，似乎是因为没有怎么处理好，现在伤口还泛着血。
　　“被人掳走，逃跑的时候被人划的。”朱辞镜手上的动作不轻，江宁微微吸着气然后回答道。
　　“被谁掳走的？”朱辞镜身子往前仰，也不在意江宁伤口上的血是否会沾到她身上，举止有些亲昵的挑起江宁肩上的头发。
　　很香，朱辞镜觉得就算江宁撒谎，她也会因为这花香把她留下来。
　　“固北侯之子，谢阳。”固北侯谢词是当朝一等功臣，连皇帝都会给他几分薄面，而谢词最宠爱他的儿子。
　　“如何逃出来的？”朱辞镜左手没有再折磨那道伤口，拿出手帕把血渍擦去，然后随意的丢在了地上。
　　“奴切了他的命根，然后伪装正在与他欢.好骗过了他的侍从，当时府上正好有一个丫鬟被打死，我把她丢进了井里，躲进草席被丢到了乱葬岗。”江宁的声音十分的平淡，似乎不知道自己的行为多么的大胆。固北侯就这么一个儿子还被绝了根，定是不会放过罪魁祸首。
　　朱辞镜听到这轻笑一声，这小妖倒是真敢说，又问道：“你是如何知道侯府被打死了人？又是如何躲过那些耳目？”
　　江宁似乎是早就知道朱辞镜会问什么，也没有露怯：“那天小侯爷为了让我主动服侍他，当着我的面打死的，并且威胁我说若是不从，也是这样席子一卷便丢去乱葬岗。”至于她是如何躲避耳目，自然时因为她是妖，虽然法力不高，但是她善于借助植物躲避。
　　回答了前面一个问题，江宁的语气顿了顿：“没有躲过，所以在逃的时候被砍伤了，他也想要碰我，然后被我逃了。”这句话都是真的，只是前者是她第一次逃走被抓回来，后者是第二次逃走成功了，所以江宁说的面不改色。
　　这样一本正经撒谎的模样不仅没有让朱辞镜心里产生被欺骗的愤怒，反而是觉得有些果然如此的好笑，她把自己产生这样想法的原因归咎于江宁大胆的有趣。
　　她现在只是袖满楼的一个“花魁”，而江宁是得罪了固北侯的一个逃犯，绝大多数人都会选择明哲保身把人交出去，借此机会攀上固北侯的一个人情。善良点的虽然不会落井下石，但也不会把人留在身边，江宁还敢把这些事实淡然的说出来，还不向自己面露哀求，不就是大胆的有趣吗？
　　朱辞镜支着脑袋打量着江宁有些单薄的身子，笑得有些开心，她很久没有遇到这么有趣的人类了，哦不就算是妖也没有这么合她眼缘的。
　　“把衣服换上吧。”朱辞镜又等了一会儿，见江宁真的不为自己辩解也没有其他动作之后，有些随意地说道。
　　“是。”江宁心里缓缓呼出一口气，知道自己这一关算是过了，也不枉她最近一直忍住这伤没有去治，她的身份实在是危险，不仅会害了别人更是会害了自己，所以还是自动暴露让对方抓住自己的把柄才是上策，不过这计划成功的机率也是五五开，要是朱辞镜是个胆小怕事的人，她就得另外找过靠山了。
　　不过......
　　能够这么光明正大的找人服侍她，也是有胆识的奇女子。就是不知道朱辞镜把她留下来是她有底气，还是袖满楼背后的人很强。
　　虽然江宁的神情没有什么变化，但是朱辞镜就是从她身上看出了松一口气的感觉，见她把衣服换上之后整个人都明亮了几分，有些恶趣味地笑道：
　　“只是我比较好奇你刚刚说的假装欢.好是如何做的。”
　　“不如你现在与我示范一遍？”
　　作者有话要说：害，没有上app的榜，我就隔日更叭，这本收益也不太好，所以想苟到几个榜单看看有没有起色。
　　我真的超爱评论！竟然靠人格魅力没有办法了，那我就靠金钱驱动！这章评论还是抽1000晋江币，到时候凑几章跟之前说过的59章一起抽5000晋江币！（猛虎拍桌恶龙咆哮）
　　然后蟹蟹Ethereal、Resen_Sun还有合午跟阿谨的地雷哦！


第69章 心机鼎炉vs腹黑公主（三）
　　江宁千算万算也没有算到朱辞镜追问的竟然是这个点, 一向淡定的神情多少出现一些崩裂。
　　虽然江宁很快就掩饰好了，但是朱辞镜一直观察她的神情自然是没有错过，还以为是个什么都不怕的呢, 原来也会有害怕的事情。不过江宁越害怕, 她就越想看对方失控的神情。
　　“你可以把我当作谢阳，无需害怕。”朱辞镜朝江宁眨了眨眼睛, 看起来人畜无害。
　　......把你当作谢阳才需要害怕好吗？
　　江宁看着朱辞镜，总感觉她有些像找到喜欢的玩具的小孩, 而她就是这个玩具，虽然不知道对方喜不喜欢, 但要是不听话多半会被舍弃。
　　江宁一向能屈能伸，见朱辞镜都这样说了也没有说拒绝，上前一步微微弯腰：“主子，奴冒犯了。”
　　朱辞镜颔首示意她不用管她，看着江宁原本没有什么表情的脸突然绽放出一个微笑，只是有些秀气的脸庞霎时间多了些勾人的味道，漂亮的眼睛升起水雾，红唇微启伸出舌尖舔了舔朱辞镜的耳垂，然后低低的开始轻哼出声，微微的喘.息还带着一点气音。
　　“嗯......你轻一些。”声音缠绵, 指尖还点在朱辞镜的红唇之上微微用力碾压了一下，然后将上面的口脂沾在自己的锁骨之上，像是事后暧昧的红痕勾人心弦。
　　虽然江宁做完这个动作之后都没有干什么了，但是声音断断续续却是没有停下来，朱辞镜能够清晰的感觉到小.腹隐隐发热，然后在江宁最后一声有些急促的哼声中惊觉自己又被挑起来情.欲，而且比之前更加的强烈。
　　原本一个人的独奏慢慢加上了和声, 看着江宁有些泛红的眼尾，朱辞镜心中突然生出不悦，原本有些躁动的感觉也平复了不少：“谢阳他看见过你这个样子吗？”
　　江宁楞了楞，把刚刚滑下来的衣衫拉了上去，说道：“不曾，当时他已经晕过去了。”
　　朱辞镜上前把江宁锁骨上的红痕抹去，听到她的回答心里舒服了不少，今天这事情算是过去了，朱辞镜也没有再追问江宁被掳走之前是干什么的。毕竟游戏才刚刚开始，要是直接结束了怕是不好玩，难得遇见一个顺心的。朱辞镜碾了碾食指上的口脂，很快那抹艳色就因为多次匀开渐渐变成了与指腹一体的粉色。手指先前捏着江宁的耳垂，然后在对方精致的锁骨上留上属于她的痕迹，因为这个动作江宁身上的花香也更加的明显，暧.昧的水色让她有些想要更深.入的接触。
　　朱辞镜牵着江宁往塌上走，本想要继续，突然听到传信鸟在屋檐盘旋的声音，眉头皱了皱有些扫兴，但是回头看见江宁乖巧的模样，低低地笑了一声：“等会我睡着之后你就直接回房间吧，不用守着我。”
　　“谢主子。”江宁有些绷紧的神经稍稍放缓，很贴心的把外室的冰块放到了床边，周遭的温度一下多了几分凉意感觉十分的舒服。
　　之后几日江宁一直都是按照柳袖的吩咐照顾着朱辞镜，也多多少少摸出了一些她的作息。白日总是有些懒散，且离不开冰块降温，晚上天气凉爽了些便喜欢一个人下棋或是看书，视力极佳即使是一盏微弱的烛火似乎都能视物。
　　所以江宁一般都不需要做什么，只需要注意着她杯子里的茶水什么时候该续了，然后就在一旁站着，眼观鼻鼻观心目不斜视，有些时候江宁会用旁边盆栽的视线观察朱辞镜棋盘的走向。
　　江宁以为她做的小心，但是一切都被朱辞镜看在眼里，她也不在意这些，对方爱看便看。有些时候便故意落错一子，瞥见江宁微微皱着眉头，倒是有几分趣味。因为发现了江宁偷偷摸摸的小动作，所以朱辞镜每日下棋的时间都长了些。
　　只是今日小妖似乎迟到了。
　　朱辞镜看着已经落下几子的棋盘，随意的又把棋子收了回来，撑着下巴有些百无聊赖。
　　左等又等都不见人，朱辞镜看了看外面的天气，见阴云密布还有要下雨的趋势，空气中也是泛着凉意，便隐身出去走了走。
　　朱辞镜本就天赋极高，又有妖王印在身，在人间的那些道士没有一个能够看穿她的身份，江宁这种小妖更是无法察觉出她的身份，或者说袖满楼里面的那几个妖怪，江宁都看不出来。
　　朱辞镜坐在走廊靠着柱子，看着江宁跟一个衣着华丽的男子周旋着，微微皱眉，虽说她下棋的时间不固定，但是江宁是她的人就应该时刻守在自己身边。
　　“王公子，小姐从不收这些东西，还请您不要为难小的。”江宁看着前面的男子多多少少还是有些烦躁，这几天她遇见的想要通过她送东西给朱辞镜的人数不胜数，有一些穷酸秀才直接拒绝了便成，但是一些达官贵人实在是不好对付。
　　之前柳袖已经把京城中排的上号的英年才俊的画像与资料都给她看了，所以江宁认得出眼前这个人是当朝皇后的亲弟弟，换言之是她惹不起的人。
　　“你不递过去，怎得知道辞小姐她不收？这可是我让人从南海那边寻得的稀世珍宝，连我姐姐见过都赞不绝口。”王复摇了摇扇子有些得意地把盒子里的物件展示给江宁看，断定这种土包子肯定会惊的眼珠子都掉下来。
　　江宁看着面前葡萄般大小、颜色也有些近似葡萄的珍珠，虽然她的确没有见过，但是她心里并不觉得有多厉害反而有一种很无语的感觉。
　　“啊，好棒。”面无表情，语气敷衍，感叹词念的跟白水一样平平淡淡。
　　让王复怀疑这个丫头是不是天生有病，怎么这么久说话都这样，面部表情也跟坏死了一样。
　　不过她越这样王复反而对她有兴趣：“要不这珍珠你拿去，若是你主子不要，便给你了。”
　　丫鬟而已，能赚多少钱，虽说这袖满楼有些名声，但多半是里面的人不知道爬了多少人的床才换来的，这小丫鬟要是要是攀上自己这条大船，过几天都会来求自己带她走。
　　江宁实在是不想与他这样周旋下去，虽说现在是朱辞镜休息的时间，她也不必急着去那边，但是这几日她已经习惯去她旁边守着。
　　“好的。”把东西收下，然后再通过盒子给王复施了一个噩梦术，“报答”他一直缠着自己的恩情。
　　江宁没有发现朱辞镜在一旁看见她把东西接下的行为，眼神都阴沉了几分，凝出了一根银针射进王复的腰上，然后回了房间，等江宁到的时候她已经将棋盘落满了三分之一。
　　“主子。”江宁进来看见朱辞镜没有睡觉的确是有一些惊讶，行礼之后安静的站在她身边，因为心里想着事情，也没有再看朱辞镜的棋盘。
　　“明日要不要跟着去采办些其他物什？”许是觉得周遭太过安静，朱辞镜随口提了一句。
　　朱辞镜今日把头发挽了起来，举止优雅不比皇宫中那些贵人差，一举一动都十分的矜贵，对方骨子里透出的优雅大气让江宁有些觉得似乎还在宫中，所以回答的也比较谨慎：“奴的东西柳大人都购置好了，无甚其他需要购买的。”
　　“没有中意的东西？”棋局已死，在下下去也是浪费时间，朱辞镜把手上的玉子放回去，然后起身，江宁意会从书架上给朱辞镜拿下一本兵书。
　　把书翻到上次朱辞镜看到的地方之后江宁才递过去，然后回答道：“现今的日子已经是奴想象中的生活，其它也没有什么想要的。”
　　“嗯？我还以为你中意一些穷酸秀才的无病呻吟或者什么珍珠之类的东西呢？”朱辞镜目不斜视翻着书，着重把语气压在了珍珠上。
　　听到这江宁哪还不明白刚刚跟王复交谈的画面被人传到了朱辞镜的耳朵里，当即跪下，语气惶恐：“奴不敢。”
　　这样诚惶诚恐的模样非但没有让朱辞镜舒坦，反而平白升了几分怒气，前几日的胆子去哪里了？对王复还进退有度，对自己就像老鼠见了猫，自己有这么可怕吗？
　　“站起来。”朱辞镜的声音透着不悦，神情也不像之前那样慵懒，反而有些风雨欲来的感觉。
　　按道理江宁该怕的，但是不知为何心里却一点畏惧都没有，反而觉得朱辞镜只是一只喜欢虚张声势的大猫，因为这想法江宁开口解释道：“王公子是柳大人给的名单上排名第三的人，奴担心得罪了他会给袖满楼招来祸端，所以同他周旋。”
　　朱辞镜听到这脸色缓和了一些，但还是沉着声音问道：“那何故收下他的东西？”
　　“奴想着早些过来主子这，所以不想再与他纠缠，便收下了。”
　　“那东西呢？他不是让你给我？”朱辞镜把书放下，问了她比较在意的问题。
　　“柳大人说主子不喜那些臭男人送的东西，所以奴便没有拿来污了您的眼。”江宁想了想还是把那东西的下落说了出来：“所以奴把那东西丢进泔水沟了。”
　　这倒是让朱辞镜有些没想到，但是知道江宁把东西丢了之后心情也舒畅了不少，装模做样地说道：“那东西也算值钱，下次可以让拂袖去典当了，给楼里节省一些开支。”
　　“是，奴知错了。”江宁看着朱辞镜又恢复了之前的模样便知道这件事情已经过去了，站起身退到一旁。
　　“下次再遇见那些人不必给什么面子，直接拒了。若是有人不安分便让柳袖去处理。”想到江宁刚刚说的本子，又补充道：“你要是想亲自动手也可以，其他人随意，就是本子上的人打完以后知会一声。”
　　意思就是全部人她都不放在眼里，你都去打，一些人她会处理。
　　这般的霸道，让江宁有些忍俊不禁，忍着笑说了声是。
　　“所以可有什么中意的东西？”说到后面朱辞镜又把话题绕了回来。
　　江宁有些不明白朱辞镜怎么对这个问题追着不放，看着她手上的书说道：“奴想识字，主子能赏我一本书吗？”
　　“行，得空我先教你识字，再把书给你。”得到了答案朱辞镜心情好了不少，念着小妖估计不识字，便好心的加了一句。
　　其实在宫中闲暇时她已经差不多把字认全了，看一本书还是绰绰有余的。而且这教习识字的画让江宁想到其他的地方，在宫中借着识字可是有不少其他的花样。
　　但是看着朱辞镜撑着下巴似乎是不经意的瞥了自己一眼，像是落下封赏的女王，等着她的臣子感恩。江宁马上就明白了对方这是在等什么，想着自己被买来的作用，上前一步吻上了朱辞镜的唇，离开的时候还舔了舔她的唇角，笑道：
　　“奴很期待。”
　　作者有话要说：下章我也不晓得能不能顶住不被锁，就星期二晚上0点01分更新哦。本来想放个预收，但是今天编辑不上班看不了大纲只能明天。
　　谢谢夏晟、Vater、ronin的地雷哦


第70章 心机鼎炉vs腹黑公主（四）
　　“你逾矩了。”朱辞镜虽是这样说, 眼里却是染上了笑意，对于江宁的行为并不生气。
　　“去换身衣服，然后过来陪我下棋。”江宁或许没有感觉出来, 但是她身上沾了一些王复的味道, 朱辞镜很不喜欢。
　　江宁点头, 然后打算回去换一下，但是朱辞镜却把人喊了回来：“不用跑那么远, 你直接去我那洗漱一下吧。”
　　那是她专门从妖界引过来的冷泉，经常浸泡对于妖力也有所裨益。刚刚江宁给王复施的手段杀伤力小又没有什么持续性, 妖力实在是太弱了, 要是跟自己双修怕是没有几次便不行了。
　　难得遇到顺心的, 朱辞镜也对她多了几分纵容。挥了挥手让她跟柳袖拿件衣服，顺便把人喊进来。
　　“主子，上次云袖传信说魔界那边似乎有小动作，调查之后看起来不像是花辞树的风格。”妖界、魔界、人界都是相连着的，有一片公用的区域, 里面的人形形色色的什么都有, 但却是最不容易生出事端的地方, 因为那几个区域都有神界的人看着。
　　但是最近那边频繁有人或妖失踪, 而且手段极其残忍, 有些像是血魔所为。血魔不被三大魔族承认，所以大家也不能找魔族的人算账, 云袖便跟朱辞镜禀报希望派人同魔族的人一起把血魔给灭了。
　　“此事让云袖再去探查一番，即使真是血魔作乱, 也让云袖莫要随意出头，凡事要三思而行，现今我们妖族势微, 万万不可再折了精锐。”要是其它区域出了事情朱辞镜自然是不想管，但是那边一向是靠近妖界，要是留下什么隐患是极其不利的。
　　“是。”柳袖等了几息，见朱辞镜没有什么其它指示之后退了出去。
　　柳袖走后，朱辞镜翻看了几页书，江宁就出来了，之前朱辞镜已经让人给她定做了一些衣物，大多都是红色的，江宁也是十分的喜欢，不过她觉得红色在朱辞镜身上更有味道一些。
　　要是她原本的样貌……
　　这念头刚起就让江宁皱了皱眉，她刚刚想了什么？
　　见江宁站在原地神情有些不自然，朱辞镜以为她是不太敢过来，声音柔和了一些：“来吧，不用顾忌太多。”朱辞镜倒是想知道江宁看了这么几天，是真的会下还是图个新鲜。
　　“是。”朱辞镜让她先手，江宁也没有扭捏，拿起一枚棋子落下啪的一声，把战局拉开。
　　这几日江宁有研究朱辞镜的棋术，比较随心所欲，但是细看又暗藏杀机，很难对付，所以江宁落子的时候也十分谨慎。她没有专门研究过围棋，但是之前有一直看着贵妃和皇上下，多多少少也明白一些，而且每次看见她们落子她心中都有了大概的预判。
　　前面朱辞镜只是在试探，发现江宁能够跟上自己的节奏而且杀出一片路的时候心中有些惊讶，下棋最重要的就是布局，而布局最重要的就是需要有大局观，所以从棋路就可以看出一个人大概的行事风格和手段，江宁的表现显然不是一个宫女能有的大气和手段。
　　“之前下过？”朱辞镜有些随意的开口问道。
　　“之前的主子下时我有在旁边看过。”江宁已经准备好朱辞镜问她的主子是谁，没想到对方只是点头没有再追问，或者说她应该是知道了自己的身份。
　　两个人的身份不对等，就算是江宁有心想要问也不能轻易问出口。朱辞镜看着眼前黑子与白子在棋盘上不分上下，心中十分畅快，心中正思虑着是否要置之死地而后生，突然感觉到小腹一阵燥热，感觉来的太突然以至于手上失了力气，棋子掉在棋盘上正好落在一空白处，把自己的后路给断了。
　　异动让江宁抬头，看着朱辞镜潮红的脸庞和有些急促的呼吸，连忙走过去把冰块移过来了一些，但是这样做似乎并没有什么用处，朱辞镜揉着太阳穴，眼睛微微眯起媚态横生。
　　此时太阳已经落山，房间里面也暗了下来，但也不至于要点灯，这样昏黄的暖光透着纱窗在房中落下影影绰绰的暧昧。
　　朱辞镜的五官是比较大气明媚的，面无表情的模样更是不怒自威，江宁早就感觉出她不是一个花魁这么简单，现在看着对方的模样她又感觉在袖满楼若真要选一个人为百花之冠，非朱辞镜莫属。
　　“主子，让我服侍你吧。”江宁看着朱辞镜眼角的泪珠良久，出声说道。
　　她一直都知道自己被柳袖带进来是因为什么，但是除了第一天她跟朱辞镜有些暧昧以外，之后都没有什么其他的接触，倒有些让江宁忘记了自己需要做什么。
　　之前还以为柳袖寻人只是为了给朱辞镜消遣，现在看来对方的身体似乎有些小问题。
　　朱辞镜抬眼对上江宁的视线，对视良久之后伸手示意她抱着自己，好在江宁虽然看起来很瘦弱，但是从小也干过不少粗活，大小也是个妖精，抱起一个朱辞镜还是可以的。
　　隔着轻薄的衣衫江宁能清楚的感觉到朱辞镜身上散发的热意，连带着她都有了几分别样的情绪，一路把人带到了冷泉，然后帮着朱辞镜把衣服给脱了，再抱的时候入手便是比丝绸还要顺滑的肌肤。
　　上次朱辞镜让自己给她示范如何假装欢.好，她便学着之前听到过的声音照葫芦画瓢，现在听着朱辞镜的声音，突然觉得之前她的表现多么的拙劣。感觉着朱辞镜的双手环着她的脖颈，身体更加靠近了几分，江宁身上也隐隐泛起了热意。
　　因为那火毒流窜，所以朱辞镜有些不耐江宁的前戏，直接按着她的头往下，而后喉间泄出暧.昧的声音，微微咬着下唇感觉有些奇怪，但也还能接受。
　　发绳早就不知道掉落何处，失去束缚的黑发在水中散开，跟莹润的肩头一起构成了旖.旎的画面，水波有些荡漾，美人靠在池边视线有些迷蒙，想到江宁还是个人，应当不能屏息太久，还是拍了拍她的肩膀让她起来。
　　没想到江宁却是会错了意思，双手按着朱辞镜有些颤抖的腿，舌尖的力道重了些，搅的朱辞镜的呼吸更加急促。
　　一开始还是朱辞镜主导，到后面干脆就任由江宁动作，这场欢.好持续的时间有些久，朱辞镜也没有让江宁回去，允她跟自己同.塌.而眠，然后没多久这个消息飞速传遍了袖满楼。
　　袖满楼是京城最大的花楼，建有四层，一楼为歌舞之地，二楼寻鱼水之欢，三楼谈诗词歌赋，四楼即使有权有势也不能踏进一步，里面的人无一不是才貌双绝的女子或者是男子。但是它最为传奇的地方还是其建成的历史已经有三百年之久。即使王朝更迭天子轮换都没有影响到它的繁荣，也侧面展示出其背景的深厚。
　　但是在这里面真正的妖也就那么几个，其他都是被柳袖带回来的人。有些花楼里面还会有朝廷中的人混进去，想要借此来探听一些消息，但是花满楼从来都不接这种人，不屑于通过这种手段来寻找靠山。因为实力够硬，所以袖满楼的人不需要被迫去接客，开心就好。
　　袖满楼外的男人以为自己是去寻欢作乐的，殊不知他们才是被挑选的对象。
　　因为没有什么利益纠纷，所以楼里的姑娘感情都是比较好的。她们都把柳袖当作恩人，那么被柳袖尊敬的朱辞镜便也值得她们尊重。今天是十五本来是袖满楼花魁露面的时候，但是柳袖直接牌子一挂说休息，也没有找人来看病，说明昨天应当是折腾了不久，而从朱辞镜房间出来的江宁毋庸置疑就是那个幸运儿。
　　“妹妹你可是好手段。”一个穿着绿色长裙的女子拿着团扇，朝江宁眨了眨眼睛，语气都是调笑的味道，其他的人也是纷纷轻笑认同。
　　袖满楼里面个个都是美人，而袖满楼的花魁十年一换，每一个都是人间绝色，更让人觉得感兴趣的不仅仅是她的样貌，听闻她的技术更是一绝，只消得一回便能让人魂牵梦萦，无数人想成为她的裙下之臣却是没有这个机会。别说是外面的男子，楼里的女子看见朱辞镜都有心动的，没想到竟然被江宁拿下了。
　　“姐姐们说笑了。”因为知道她们也只是随意的开个玩笑，所以江宁也没有当真，并没有接一些人的话。但是那些作为心意的补品和莫名羞耻的“礼物”，她倒是没有拒绝收下了。
　　楼里面的人只是打趣打趣，楼外面的则是四处哀嚎自己不是那个幸运儿。这件事情还被魔界的探子知晓了，一瞬间魔界的人对于朱辞镜的印象更差了，还有不少辱骂的话。
　　“少主，你这可真是有个好妻子啊。”穿着紫色长袍的男子一边喝着酒，一边把玩着女子的腰，也不怕花辞树生气，直接调笑道。
　　“哼！不知廉耻的女人！”花辞树将酒一饮而尽然后把杯子砸的粉碎，脸色十分的难看。
　　要不是父亲现在不知所踪，他早就把她给休了！真的是贱人一个耐不住寂寞！丢尽他的脸！
　　“花兄，要我说你也是老实人，真因为那一道天象就跟朱辞镜结契了。”天武七年的一场大战，神界之主、魔界之主和妖界之主俱不知所踪，然后苍穹之中突然出现一段话，话中要求花辞树跟朱辞镜结契才能够稳住这世间的灵气，还有神界之主的灵力加持，明显就是三大能一起写下的。
　　虽然魔族和妖族未来的主人结契，使得大战停歇，世界有休养生息的时间，但是若要分开则世界崩塌的说法未免太可笑了，尤其是魔族的人生性好色，喜欢美女四处留情但从不结契，结契只是给自己套上枷锁而已，更何况朱辞镜和花辞树也不是真心相爱，整这些虚的有何用？
　　花辞树其实也是这样的想法，而且他也有心仪之人，但是不敢明目张胆的违背父皇的命令，只能让朱辞镜提出离契，但是那女人却死缠着自己不放，还四处勾人当真是恶心至极。以往她在人间寻欢作乐便算了，现在竟然直接明目张胆用自己的名字四处拈花惹草，简直是该死！
　　“你有没有什么办法？”花辞镜烦躁的抓了抓头发，之前他下了火毒就是想让朱辞镜屈服，要是不屈服的话就等着颜面尽失，没想到她竟然真的敢做，连带着把自己的脸都丢光了。
　　跟花辞树喝酒的是魔界长老的儿子紫武，从小跟花辞树一起长大，也经常会给他出谋划策。现在听到花辞树跟他求招，有些意味深长的笑道：“办法不是没有，只是不知道少主敢不敢做了。”
　　作者有话要说：男主看起来很牛逼，其实他，很菜鸡。（有没有人猜男主人设？猜中有奖哦！）
　　对啦，推荐一下基友麝香猫果的《借妃》，好看的呦都可以去收藏瞧瞧。
　　最后蟹蟹合午还有爆炸番茄的地雷哦！
　　（希望晋江不要锁我，锁我我就...只好改了）


第71章 心机鼎炉vs腹黑公主（五）
　　“这人生的好是标志。”
　　“是呀是呀, 我长这么大还没有见过这么漂亮的男子呢。”
　　“这姿色在我们袖满楼也能混个头牌来当当。”
　　“是呢是呢......”
　　柳袖看着平常还算斯文的女子现在都蹲在一个人旁边看着，皱了皱眉头询问道：“都蹲在那做什么？”
　　虽然袖满楼是在京城的偏僻之处，平常也就晚上人比较多, 但是这样蹲在门口还是有些失礼了。
　　“柳姐姐, 这有个好漂亮的男子倒在这。”云帆看见柳袖过来眼睛一亮, 然后走过来兴冲冲的说道。
　　柳袖避开云帆想拉着她的手，上前两步, 其他人看见柳袖过来纷纷让路，所以她一眼就看清了躺在地上的人是谁, 这样貌不就是花辞树？虽然感觉不到魔气, 但是柳袖断定自己没有看错。
　　想把人直接丢走, 又担心他有什么阴谋，冷着脸让其他姑娘回去，然后没有动花辞树直接让他在那躺着。
　　“主子。”柳袖来到朱辞镜住着的院子，看着她们两个人又在对弈心里有些无奈，也不知道这有什么乐趣, 但也不敢打扰, 等着朱辞镜。
　　“有事直接说吧。”朱辞镜看着棋盘皱了皱眉, 思考了几秒落下一子。
　　“主子, 有个男子躺在袖满楼门口, 长相上乘但是我拿不准要不要带进来。”柳袖说完传声说道：“此人完全就是花辞树的脸，但是我感觉不到魔气。”
　　听到后半句话朱辞镜有些感兴趣, 把棋子放了回去，跟江宁说道：“回来再下, 走去看一眼。”
　　江宁自然是应好，然后跟着朱辞镜一起出去，在看清地上男子的模样时也是有些惊讶, 难怪连柳袖都会说他相貌上乘。侧头见朱辞镜也一直盯着那人看，眉头微不可察地皱了皱。
　　因为有结契，所以朱辞镜能够感觉的出来地上躺着的人就是花辞树，就是不明白他躺在这时想耍什么花样，用脚尖踢了踢花辞树的脸，见他这样都还没有醒过来，挑了挑眉。
　　轰隆......
　　一道雷声响起，乌云密布显然是要下大雨的节奏，朱辞镜弯唇一笑，然后转身回了袖满楼：“此人来历不明，还是不要带进楼里去，等会这么大的雨估计醒了会自己走。”
　　刚准备一直淋着使个苦肉计让里面的女人心软，就听到朱辞镜说道：“若是一直没有醒，这么大的雨估计淋也淋死了，到时候席子一卷丢府衙门口去，也不关我们的事。”
　　花辞树：......
　　见朱辞镜没有把人带进去，江宁松了一口气，但是回去之后朱辞镜却是没有跟她重新把那盘棋下了，反而是一直在楼上看着地上的男人，还有闲心泡了杯茶。
　　江宁站在一旁低垂着眼睑没有作声，安安静静的。
　　大雨下了一个时辰，地面上都有了一层积水，差不多淹没了花辞树一半的身子，楼里有不少姑娘都在观望心又不忍，不过大部分人都明白自己的身份，管事的人没有出声，其他人就少管，但是也不乏有人想要充英雄。
　　“你这样不让人把他抬进来，见死不救未免也太狠心了吧？”这话一出不少人都偷偷把目光注视了过去，连带着地上的花辞树也凝神听着。
　　朱辞镜喝茶的动作顿了顿，倒是好久都没有遇到这样质问她的人了，瞥了柳袖一眼不知道这样的人是怎么招进来的。
　　“辞姐姐，他也是刚进来几天，现在还在袖满楼打杂，并没有正式住下。”柳袖在外一向都是跟着其他人喊的，说完看着刚刚叫嚣的男子，打算现在就让人把他赶出去解决了。
　　不过今天朱辞镜心情好，正好看戏也需要助兴的，把杯子放下，饶有兴致的看着楼下的人，长得倒是十分柔弱，没想到还挺有“正义感”的呢......
　　“怎么，那你觉得我应该如何做？”
　　付文刚进来没多久，自然不知道朱辞镜是谁，见她生的好看心里还生出些嫉妒来，同时觉得她实在是蛇蝎心肠，见朱辞镜问自己，当即就大声说道：“当然是把他带进楼里好生照料着，这样在外面淋着要是出了什么人命你负责的起吗？”
　　他是外地来的，不知道袖满楼的名声，在他的眼里自己生的这样好看，应该好生捧着他，结果这几日竟然是一直把他当下人使唤，那些长得比自己还丑的男子女子竟然待遇还比他好，这件事情早就让付文心生怨怼。
　　“怎么负责不起？”朱辞镜听着付文的话有些好笑：“他来历不明倒在我袖满楼的门口，我没有弄清楚发生了什么就把人带进来，要是引狼入室的话杀了你一个人还是小事，要是污了我楼里的姐妹岂不是大过？”
　　之前朱辞镜一直都是瞧不起人族，实力卑微不说，心肠也极其歹毒，手足相残的事情更是数不胜数，她很不理解这样一个弱小的群体为什么偏得神族的眷顾？
　　但是来这人间几百年，虽说遇见的人大多还是自私自利之徒，但是这袖满楼是她看着建立起来的，袖满楼管事的好几代祖宗都是她看着长大然后看着死亡又留下新的后代，多多少少还是建立了一些感情，更何况现在能留在袖满楼的多半都是心地纯良的女子或者是男子，所以也愿意护着点。
　　朱辞镜这话一说其他的姑娘们纷纷附和，并没有因为花辞树的美色失了心智，但是付文现在已经出头了，要是收手的话便有些难堪，忽视其他人指指点点的眼神，付文梗着脖子说道：“他这样可怜落魄又怎么会是恶人？更何况我们这么多人在难道还对付不了一个生病的人吗？”
　　“古人云救人一命胜造七级浮屠，人都有恻隐之心我想要救他难道有什么不对吗？”
　　话音刚落，楼里有好几个人都笑出了声，对视一笑觉得好好笑。
　　哎呀好不巧，我不是人欸，好像杀掉你呢。
　　楼里的那几个小妖是朱辞镜带回来的，听到付文这样的语气心里气的要死，最讨厌这样的人类了，有这个能力自己不会滚出去救？要是有这个胆直接把人扶进来都还算他有点胆识。
　　朱辞镜把楼内人的小声听了个遍，心里多少有些欣慰，但是这么多的声音听过却是没有听到身后小妖的声音，有些委屈的看着江宁：“阿宁，你瞧这人无故凶我，我好害怕。”
　　朱辞镜表面上一派娇弱，却是集中注意力在听江宁的心声，却是什么都没有听到，要么是心里一点想法都没有，要是就是戒备心比较重，如果是后者的话情有可原，前者呢......就让朱辞镜生出些兴趣，非要江宁说出她的想法。
　　唇边的笑意越来越大，故意问道：“阿宁你觉得我是应该怎么处置的好？”
　　江宁确信朱辞镜是在喊自己并且要她行动之后，开口说道：“既然他这么想要救人，可以自己去救，袖满楼的人都不会拦着他。”
　　为了方便，袖满楼的大门敞开让一些姑娘站在那看戏，因为周遭除了雨声便无其他，所以江宁的声音还是传的下来，然后一传十十传百，门口的姑娘全都给付文让路。此时正好一道闪电劈过把天空撕扯成好几片然后发出巨大的声响，大风呼啸树木被吹的唰唰作响莫名的有些可怖。
　　因为拿不准他这一救还能不能回来，所以付文有些犹豫了。
　　“辞姐姐，你看他也是在装模做样。”因为刚刚朱辞镜喊她阿宁，所以也是从善如流的换了个称呼，但是见朱辞镜的神情似乎有些异样，以为她是觉得自己目无尊卑冒犯了，刚想改口道歉就见她瞥开了视线，声音轻轻柔柔的：
　　“那这件事情就交给阿宁处理吧。”
　　两个人说话没有遮掩，所以付文也是听的一清二楚，有些明白朱辞镜在袖满楼应当是有些地位，所以说话才敢这样肆无忌惮，看着一步步朝自己走过来的江宁心里有些发怵，被江宁拽住了领子往外扯时，更是吓得他不断惊叫。
　　“干什么你干什么怎么这么粗鲁？”他从小就是像个女子一样被养大，也没有什么力气，而且个子不高，所以才会来青.楼落脚，心里暗悔想要开口，却是被江宁的动作吓得脸色苍白，被丢了出去。
　　“关门。”江宁话音刚落，门口的值守就把门给关上了，任由付文在外面拍打着大门也不心软，走上楼居高临下的看着付文：“你既是菩萨心肠，就给你这个机会带着他走，没准你们还可以成个神仙眷侣。”
　　“扑哧......”朱辞镜听到这句话笑出了声，自己现在可是花辞树名义上的妻子呢，不过要是他真的跟付文能成眷侣也不会反对就是了。
　　就这么一会儿妖族的眼线已经顺着花辞树的行踪一路追查，许是因为他也没有掩饰，所以很快就收到了消息。
　　“主子，手下说花辞树在跟血魔打斗时受了伤，而且被什么秘器所伤，之后一路逃到人间，然后阴差阳错倒在了袖满楼门口。”妖气可以藏匿，魔气一样可以，要是有心藏匿实力低的人都看不见，但是实力相当的却是瞒不了。
　　朱辞镜跟花辞树的实力差不多，花辞树的魔气自然是瞒不过她的眼睛，现今也不知道他用了什么法子。
　　“要是等会有客人来了他们还没走，就带进来吧。”朱辞镜看着这闹剧有些乏了，转身回了小院，其他的人见没有什么热闹可看也都散了。
　　现在连午时都未到，离客人来至少还有三四个时辰，外面又都下着雨环境自然是十分恶劣的。付文咬咬牙把地上的男人拖到屋檐底下避雨。本来他也有些怪这男人惹得是非，但是发现他相貌的确上乘，而且布料也十分顺滑不像是平常人家，心中畅快了不少，自己救了他怎么说也是一个人情。
　　这件事情也算是过去了，朱辞镜本来打算这几天教江宁识字，但是天气一直都不好，白日暗的跟夜晚无二，所以便把这件事情搁置准备过几日天气好些再来。
　　“怎么看起来情绪不太对？”朱辞镜把外衫脱下随意的丢至一旁，然后江宁安静的把它折了起来。
　　虽说之前江宁也比较安静，但是朱辞镜隐隐约约能感觉出她情绪的不对劲。
　　“主人，怎么又把他们放进袖满楼？”当时朱辞镜的声音没有掩饰，只要是个聪明人都会继续等，等到重新被人带进去。
　　而且......
　　前一秒她的行为就是把付文赶出袖满楼，朱辞镜看起来也是认同她的做法，但是下一秒就变卦了，这样无疑是打了她的脸。不过她在意的不是朱辞镜没有在意她的想法，而是那个陌生的男子莫名的让她心生抵抗，让她有一种这个男人进来会打断现在平静生活的感觉。
　　“啊你是在意这个吗？”朱辞镜把人放进来自然是想要看看花辞树有什么阴谋，与其让他想过其他的手段，不如把他放在眼皮子底下看看他怎么蹦跶。
　　之前三百年都没有什么交集，现在突然跑过来不让人怀疑都难。不过朱辞镜不想跟江宁解释这么多，这也不是一两句话说的清楚的：“只是有些好奇他倒在我们袖满楼有什么目的。”
　　“要是没有目的的话，留来做个头牌不是挺好的？”朱辞镜困倦的打了个哈欠，然后勾了勾手指让江宁低头，有些安抚式的亲了亲她的唇：“当时你做的很好呀，奖励你一下。”
　　江宁感觉着一触即逝的柔软没有什么反应，很自然的接受了这个吻，然后把其它事情做好之后退出了内室，侧眸看见棋盘上才下一半的棋子，睫毛颤了颤，上前把黑白交织的棋局打乱，让棋子回到一开始的位置。
　　说好只看一眼，却是把人带了回来。
　　作者有话要说：谢谢抽风不作死还有合午的地雷哦！这章评论也参与抽奖，1000晋江币，我打算凑一凑16号的时候开5000。
　　然后我开了个预收，大家感兴趣的可以收藏一下！（不感兴趣的也去，暗戳戳威胁）
　　《感化系统又哭了》（这本我打算跟这个世界一个款！ghs！）
　　陈郁长得斯文漂亮，戴着银边眼镜笑容温和，系统看她一眼就觉得陈郁是感化男主的绝佳人选。
　　男主感化系统想象中的陈郁斯斯文文的用爱感化男主，教他一心向善后悔曾经做过的错事重新做人。
　　看见的场景却是陈郁出口成章怼的无数男主尽自刀，宁愿搞基也不跟女主发展感情戏。
　　系统：宿主，你当初答应我的是用爱感化男主你怎么可以打他！（震惊落泪）
　　陈郁：父爱如山，打在他身痛在我心。
　　系统：宿主，你当初答应我让男主好好做人的！你怎么任由他不思悔改！（气到落泪）
　　陈郁：没关系，错犯多了我才好送他重新做人。
　　系统：宿主，你当初答应我好好让男主感觉到社会美好，你怎么还可以亲女配？！那是情敌你还摸她！（羞耻要语无伦次）
　　陈郁（推眼镜）：啊？答应你之前我没有和说女人的嘴也是骗人的鬼吗？
　　感化系统感觉要疯了，宿主的每一个行为都在指南的底线跳跃，看见陈郁还想上暗恋男主的女配，又冒泡了。
　　系统：宿主，感化男主指南里面没有这一条，你这样天天想着ghs会被锁的！
　　陈郁（深沉）：人要学会摆脱框架，自己寻找幸福知道吗？感化男主首先得教他怎么照顾好小可怜，这样才能更好的造福社会。
　　系统（沉默之后）：可是小可怜刚刚把男主戳死了。
　　陈郁：……
　　对外毒舌实则妻管严女主vs外冷淡内偏执淡定女配（还是快穿，先生命大河蟹再谈恋爱）


第72章 心机鼎炉vs腹黑公主（六）
　　本来江宁还在想朱辞镜醒了看见棋盘是否会说什么, 没想到她瞥了一眼也没其它反应，反而是让她去见花辞树。
　　朱辞镜睡醒之后有一段时间喜欢自己一个人坐着什么都不干，然后江宁也是看着她什么都不做, 这已经是两个人默认会做的事情了。现在听到朱辞镜又提那个男人, 江宁心里有些不舒服, 但也没有拒绝，因为她并不想让朱辞镜派别人去或者自己亲自去。
　　付文到后面果然没有走, 一直在门外等着，成功把花辞树带了进去, 为了做戏做全套还请了个大夫过来瞧瞧, 到后面花辞树没有什么大碍, 付文反而是病倒了，大夫一走直接就晕在了花辞树身上。
　　本来花辞树想直接把人推开，听到脚步声之后马上闭眼装死。江宁没有走进去，看见这一幕淡淡的跟身边的几个龟公说道：“既然这两人感情如此好，睡这么大的房间难免生分了, 去把柴房收拾一下, 然后让他们直接住进去吧。”
　　花辞树既然想要进袖满楼, 自然不要想有什么好待遇, 这也是紫武一开始就想到过的事情。
　　“你本就是心高气傲的人, 要是这些你都能忍得下，朱辞镜肯定不会怀疑你是假装失忆, 会对你慢慢放松警惕心。”
　　“你们两个本来就是夫妻，只要你主动示好, 她肯定是会接受的，毕竟她中的火毒一向猛烈，到时候你只要一展神威她还会离得开你？”紫武瞥了一眼花辞树, 笑得有些意味深长。
　　“只要你忍住然后找到时机下手，到时候把她的妖王印拿到手，再狠狠的把她羞辱一番抛弃她，岂不是大快人心？”现今随着时间的流逝，魔界和妖界都有一些想要不安分的，而且又有想引起大战的苗头。
　　“少主，你要知道魔界除了我们正统一系，还有很多旁支。他们要是合起来对付我们怕是会吃亏，做大事的人都能屈能伸，你还是试试跟朱辞镜在一起能获得什么好处吧，要是不行便证明之前那句话其实并没有什么可信度，选择与她解除道侣关系也不会被她拖累名声。”
　　“而且你这一走，魔界那些不安分的人准是藏不住狐狸尾巴，只要他们一下手，我们就能掌握先机一举拿下。”
　　花辞树想了想，这个计划虽然的确会让他受到一些屈辱，但是也有十分大的可行性，只是最让他在意的还是魔力上的事情，要是真的打伤自己去潜伏，他心里还是不愿意的，毕竟要是真的失去了魔力便只有被人宰割的份。
　　“这你不必担心，听闻神族有一样法器叫做混元珠，它能够把妖魔神三届的气息都伪装起来，但是又不会损伤修为，看起来就像是一个普通人一样。”
　　花辞树从回忆中□□的时候，人已经到了柴房，心里的怒气翻江倒海却还是需要伪装好，硬是又装了好半天才假装迷迷糊糊的醒来，想要借救命之恩好好的跟朱辞镜搭上线，没想到睁开眼看见却是付文的大脸。
　　“公子你醒啦？”付文虽然现在人很不舒服，但是为了给花辞树留下良好的第一印象，一直都守在他身边，看见花辞树醒了娇羞一笑，似乎十分的惊喜。
　　看的花辞树脸色难看的把视线移开，要是一个女子这样他或许还是想搭理，但是一个男子这样真的是恶心人，当即把他推开，然后在付文面露怒火的时候皱眉道：“你是谁？我在哪？”
　　“公子，我名唤付文，现今我们在袖满楼。”付文听到花辞树的话把心里的怒火压了压，然后反问道：“公子你又是谁？怎么会晕倒在袖满楼的门口？”
　　“我......”花辞树眉头一皱，突然十分痛苦的敲了敲自己的头：“我是谁？我怎么就记不清楚我是谁了呢？”
　　江宁在门口看着花辞树的表现，心里第一个浮现的词就是做作，虽然对方的表现不似作假，但是她就是有些看不惯，见花辞树还在不停的敲头也没有拦着，等里面两个人都安静些了之后说道：“既然醒了的话那就快些换衣服准备去接客。”
　　话音刚落房间里面两个人你拼我拦的动作好像是被按了暂停键一样，一同朝江宁看了过去。
　　然后花辞树问道：“姑娘你认识我吗？可知道我是谁？”
　　“知道。”说完里面两个人心中都有些惊讶。
　　“你叫阿狗，之前是袖满楼男倌儿的头牌，后面被一个四十好几的女人看上了，你与她一见钟情非要跟她一起走。”江宁睁着眼睛说瞎话，神情冷淡一点都看不出撒谎的痕迹。
　　“柳袖姐当时阻拦过你，但是你非不听，也不知道你是图她胖，还是图她有钱，一定要跟着去。现在你是不是被她抛弃无路可走，又想回袖满楼来？”
　　花辞树脸色十分的难看，似乎是不敢相信这样的事实，皱着眉头倒是十分的惹人怜：“这位姑娘似乎说的不是我？虽然我记不清自己是谁，但是隐隐约约记得自己姓名中有个花字？”
　　听到花辞树的话江宁心中更加确定此人就是装的，但是大家都会装就看谁装的多了，江宁也有些惊讶的看着花辞树，喃喃说道：“花.....”
　　“那我真的是记错了，原来你是小花。”江宁神情有些懊恼的拍了拍自己的额头，似乎对于记错人这件事情十分的愧疚：“不过小花，之前你不是跟着一个年过半百的大官走了吗？你说你最爱这样仙风道骨又饱读诗书的男子，非要跟着他走，为此不惜撞死在柳袖姐面前。”
　　“当时我也不知道你是否救回来了，现在似乎是当时撞坏了脑袋？”
　　不仅花辞树现在神情僵硬，付文也是有些不可置信，他还以为是傍上了什么大少爷，没想到既然是逃出去的男倌。难怪当时楼里的人那么冷漠，看来就是认出他是谁来了所以不待见这人，想到这付文的肠子都悔青了。
　　见花辞树一直没有说话，江宁神情一转狐疑道：“你不会想跟我说你也不是小花吧？”
　　在花辞树想说是的时候冷笑一声：“若你不是小花也不是小狗，那你醒了就早些离开，袖满楼不收身份不明的人。”
　　不管是小花还是小狗这身份都不是花辞树能够接受的，但是他千辛万苦的进袖满楼就这样被赶出去实在是心有不甘，眼前这女子摆明了就是只给他两条路，要么就是承认自己是逃出去的男倌，要么就滚出袖满楼，怕是他还没有找到其他人说什么就被丢出去了。
　　想了想花辞树只能打碎牙往肚子里吞，整个人摇摇欲坠，似乎是无法接受自己的身份：“那我应当......应当就是小花了。”说完流下一行清泪，似乎想不到自己一个堂堂七尺男儿竟是沦落到如此地步。
　　江宁见他承认了自己的身份也没有说还要继续让他去接客：“既是如此，那我也不逼你了，还是好些养养伤，你这段时间应当是被那男人欺负好久了吧。”
　　花辞树恨不得江宁马上闭嘴，干脆眼睛一闭直接晕倒算了，他本以为付文会接着自己，没想到自己往地上一倒，脑袋撞到地的声音十分的清脆响亮，好听到江宁忍不住笑了笑。
　　江宁本来就很不想过来询问，但是朱辞镜既然已经说了便只能点头，回到院子里面江宁公事公办的把小花的一些大致情况都说了一下，因为撞伤了头大部分东西都不记得了，只记得他是从一个青楼逃出去的男倌。
　　朱辞镜一开始听着江宁的话还能借着喝茶的姿势掩饰笑意，到后面实在是没忍住埋在她怀里笑得娇.躯.乱.颤，刚刚她放出神识听到江宁一本正经胡说八道的时候便十分的想笑，现在见她竟然还可以面不改色的跟自己汇报这些，没想到小妖还有些恶劣。
　　江宁把朱辞镜眼角的泪水擦干，误以为她是被花辞树牵动了情绪，眉头皱了皱：“主子，你不必太过关注他，要是你不放心到时候我会帮你看着的。”
　　朱辞镜没有回应江宁上一句话，只是挑眉说道：“阿宁怎得不喊我辞姐姐了？”
　　江宁没有把朱辞镜推开，也没有问自己这样喊会不会不好，直接唤了一声辞姐姐，本就是花儿一样的年纪，声音自是十分清甜可人，一声姐姐婉转悠扬倒是在朱辞镜心里荡出些许涟漪。
　　她算是看出来江宁对花辞树十分的不待见，当然她也知道对方肯定没有见过花辞树，那么她不喜欢花辞树的原因多半是因为自己多看了对方两眼，想到这朱辞镜突然有了些许感觉，干脆直接环着江宁的腰摩挲了几下。
　　“哎呀你怎么这么可爱......”朱辞镜看着江宁的眼睛觉得心里软绵绵的，起身蹭了蹭江宁的唇笑道。
　　这段时间的相处江宁已经大概摸清楚了朱辞镜的习惯，也懂她是什么意思。只是朱辞镜还没有回应她的话，所以亲吻时也有些心不在焉。
　　江宁不专心，朱辞镜自然是有些不高兴，顺着毛说道：“放心，那男人我也看的不顺眼，安分些那大家都相安无事，要是不安分那我也不会手软的。”
　　江宁总感觉朱辞镜话里有话，但是她已经知道了朱辞镜的态度也没有再问，伸手将对方的衣带解开，共赴一场欢乐的盛宴。花辞树的神识窥测到两人亲吻的时候人都要气晕了，猛地一下把面前的药碗踢翻在地。
　　确定花辞树看见了之后，朱辞镜心中冷笑一声，然后设了个结界防止有人再窥探。似乎是发现她的不专心，朱辞镜感觉到江宁的力度大了些，唇边弯起笑，有些打趣的说道：
　　“你胆子倒是越来越大了。”因着江宁的动作朱辞镜声音有些断断续续：“恩.....连我都敢咬。”
　　江宁听到朱辞镜的话，眼睑微垂将纷乱的情绪掩饰住。
　　若是不用力些，怕是注意力都不知道放在哪里。
　　虽是心思百转，江宁面上还是十分温顺的舔.舐着朱辞镜的锁骨，声音含糊：“辞姐姐，这样更舒服……”
　　作者有话要说：谢谢十三的三个地雷，还有栀和一位正义的路人的地雷哦！我快乐了！有些时候快乐就是早上起来看见很多新的评论。
　　然后新文打滚想要预收，到时候每增加一百收藏我就加更哦（当然要是没有就当我没有说笑眯眯.jpg）


第73章 心机鼎炉vs腹黑公主（七）
　　对比一开始的谨言慎行, 江宁的确更大胆了一些，只是这大胆是有尺度的，跟朱辞镜的相处有一半都是预料之中的判断, 哪些话该说哪些话不该说。有些时候还需要时不时的表现一下自己的任性, 这样的行为的确让朱辞镜更加的喜爱她。
　　江宁从来都不奢求朱辞镜的喜欢, 一向十分拎得清自己的身份，之前在皇宫她看过不少妃子一朝登天, 也有人付出真心然后被践踏的体无完肤。虽然没有见过朱辞镜的手段，但是能把袖满楼这么多人心收拢, 就足以见得她不是个简单的人物。现在依照她的处境还不能离开袖满楼, 自然也是不能离开朱辞镜这个靠山。
　　她不知道之前朱辞镜有没有碰过其他人, 反正现在两个人虽然已经欢.好了很多次，但是对方都没有破了自己的元红，而她也不会做到最深入。这样的反应多多少少让她有一些不稳定的感觉，毕竟她也知道自己姿色不算上乘，也不明白怎么朱辞镜当时会看上自己。不过好在这段时间朱辞镜的表现看起来不会随意就把自己赶出袖满楼, 这倒让她比较欣慰。
　　“呀妹妹怎得今日这么早出门？昨儿没有伺候辞姐姐？”虽然江宁刚来袖满楼才月余, 但是有朱辞镜罩着, 大家对她也还算是客气, 看见江宁时不时就会打趣一两句。
　　袖满楼是青.楼, 对于这些事情自然是不会忌讳什么，有些时候说话连江宁都有些绷不住, 好在这么久时间也接受了不少：“辞姐姐还在睡，我先起来。”
　　说音刚落其它几个女子就有些暧昧的瞥了眼江宁的小身板, 没想到人看起来瘦弱，其实挺有能耐的呀？
　　江宁没有再就着这个话题，视线一转看见花辞树在楼下往上看着, 笑了笑：“小花你身体好些了？”
　　“好了。”因为平日里花辞树是流里流气喜欢寻欢作乐的，所以这次他装的就是小白花，对江宁笑的十分单纯：“谢谢姐姐关心。”
　　说完花辞树见江宁的眼神有些不对，霎时间吓的后退一步：“姐姐好像生气了，是小花不能这样喊姐姐吗？”
　　“你知道就好。”江宁脸上还是带着笑，但是说的话让花辞树怀疑自己是听错了。
　　花辞树自己一向很吃柔弱这一套，发现袖满楼大多数的人也都是这样，所以内心十分强大的把自己柔弱的一面表现了出来。魔族的魔长相都偏阴柔，他的脸蛋也是骗了不少人，花辞树自问他摆出一副模样没有人可以不心动，没想到今天偏偏遇到了硬茬。
　　花辞树不知道自己哪里装扮的不像，说道：“可是......可是楼里的姐姐们也是这样喊得，小花难道不是袖满楼的人吗？”说完眼睛含着泪水看起来可怜极了。
　　“啊你是吗？你之前不是跟老男人离开袖满楼了吗？”江宁有些惊讶的看着花辞树：“你跑了现在回来，自然是需要重新经过我们袖满楼的考验，没有通过之前就不是袖满楼的人。”
　　之前跟江宁说话的姑娘们对视一眼，原来这小娇花之前是被男人带去，然后又被抛弃回来了？感情是个忘恩负义的白眼狼？
　　袖满楼里每个人几乎都有些许悲惨的身世，来了这也算是有所归宿，虽然也有不少人会选择离开，但就算走了也会时不时给姐妹们捎个口信什么的。刚刚江宁后面说的意思明显就是逃走的啊，不然怎么要说跑？
　　难怪这几天对于自己的身份遮遮掩掩的，还用小花这样的名字糊弄人，原来就是不想要姐妹们知道他之前的身份呢。本来还有不少人觉得花辞树长得好看想跟她春风一度，现在听到这多多少少有些瞧不起他，连个正眼都不想给。
　　花辞树察觉出她们的眼神心里气得要死，咬着牙强撑着微笑，不就是千人骑的女支子，有什么好装清高的？迟早有一天他要把这楼都给毁了。
　　不过为今之计还是先跟朱辞镜见上面比较好，这几天他倒是观察出来这女人不太爱出来，既然山不来他就去找山，在江宁这个碍事的去吃饭的时候，他假装迷路进了朱辞镜的院子。
　　花辞树一进来朱辞镜就已经感觉到了，挑了挑眉开启了迷幻阵，倒是想看看他有什么花招，见他像个傻子一样在迷幻阵里走了半天还没有出去，而且都要急哭了，莫名的有些恶寒。
　　因为朱辞镜不想理他，所以花辞树就这样在迷阵里面走了几个时辰，走到天色已经暗了下来，袖满楼也点燃了所有房间和走廊的灯，看起来十分的热闹，而某个男人则开始对着月光哭泣。
　　“辞姐姐，你有没有听到类似于鬼叫的声音？”江宁倒茶的时候，的确有听见声音，但是刚刚她去看的时候却是什么都没有发现。
　　朱辞镜自然知道发生了什么，翻书的动作顿了顿：“若明日再是如此，你跟厨房的人说一声准备几盆狗血，到时候洒出去吧。”朱辞镜话音刚落，那院子里的哭声似乎渐渐的小了，让江宁觉得莫名的诡异。
　　但是她已经没有其它心思想外面的声音到底怎么回事了，因为她感觉自己的妖力好像有些不稳定。
　　除了几个月前她控制不住妖力以外，后面她已经大概摸出了窍门知道怎么遮掩。现在不知为何按照以往那样控制却没有什么用处，江宁连忙低头说道：“辞姐姐我还是出去看看有什么东西。”
　　说完就要转身却被朱辞镜拉住了，她眉头微微皱着，神情思索让江宁的心提了起来，担心被看出什么其它的东西。
　　朱辞镜凝神看着江宁，然后闻了闻她的手背，有些疑惑的说道：“今日你身上怎得这么香？”
　　……
　　因为她是花妖，而且现在有些控制不住妖力，所以有些香，不过这些自然不能说出来。
　　“这几日我闲着无事泡了些花瓣沐浴，所以香了些。”
　　朱辞镜听到这点了点头，然后站起身往她身上凑近了些：“这香气着实有些好闻，是什么花瓣？”
　　“桂花。”好在现在虽然不是桂花的花季，但是也不是没有。而且不知道是不是她的错觉，江宁感觉朱辞镜离得越近，她身上的妖力就更加控制不住了。
　　“如此，那明日你便也给我找些，我好久没有泡花瓣澡了。”朱辞镜轻笑一声，然后看着江宁的脖颈在月光下有些别样的诱惑，混着那香气没忍住向前舔了舔。
　　濡湿的感觉直接让江宁一激灵，朱辞镜见她忍的眼睛都红了，也不逗江宁了，松开手说道：“刚刚不是说要出去看看吗？”
　　“嗯。”这次江宁只来得及匆匆应一声就跑了出去，然后随意找了个院子把根扎进了土壤，过了好一阵子身体内的妖力好像才稳定住，地面上扑簌扑簌掉了不少花瓣。
　　朱辞镜隐身在一旁看着江宁的本体，那桂花树看着就比围墙高那么一些，许是花期未到，年龄也不大，所以花瓣的颜色并没有很深。只是看见本体之后朱辞镜又有些疑惑，她虽是人与妖结合生下来的，可能有些许特殊性，但是化形的也未免太快了些。
　　见江宁收回本体，然后把地上的花瓣都捡起来放在石桌，应该是想要明天给她沐浴用的，朱辞镜指尖微转，然后一阵风吹过把那些花瓣又吹落在地，有一些扬起落在江宁的身上、发间，配着那柔和的月光倒是显得整个人温柔了不少。一种十分熟悉的感觉又从心里生了出来，但是她已经确定江宁的本体就是桂花妖，确实也没有见过，这种熟悉感又是从哪里冒出来的？
　　就沉思这么一段时间，江宁已经把那些花瓣都收集了起来，朱辞镜也没有捣乱回了院子。
　　江宁回来的时候摇了摇头表示自己并没有找到什么东西，给朱辞镜更衣的时候瞥了一眼旁边，发现桌上的香已经熄灭了。
　　“主子怎么不点了？”
　　“之前不爱点这些香，今日突然想试试，然后发现这香有助兴的作用便撤了。”袖满楼是青楼，里面点的香的确大多都是用来助兴用的。
　　“你早些回去休息吧，这几天有你忙的了。”过几天就是一个季度一次的花魁选拔，地点就是在袖满楼，楼里的人手不太够所以江宁也得跟着柳袖去处理一些事情。
　　“好的。”江宁点头，顺手把香炉带了出去，然后把里面的香屑倒了。
　　朱辞镜让江宁回去之后也没有睡，一个人静静的看书，约莫三刻钟之后，有脚步声传了过来。
　　“主子，果然让你所料，她回去之后还是把香点起来了。”柳袖隐在暗处看了很久，江宁熄灯之后还等了好一会儿，然后把偷偷藏起来的香点燃。除此之外还将房间中放着的熏香也点了，应当是在对比香味。
　　朱辞镜点了点头表示知道了，那香是她故意留在那的，只是故布迷阵而已。朱辞镜早就知道江宁会起疑心，所以故意留了一个破绽，那香的确是催.情的香她也一直点着。
　　只是在她身上还有一种化形香，无色无味效果不强，对于她几乎没有什么作用，但是对于江宁这样的小妖却是极具引导力。
　　朱辞镜又重新落下一枚棋子，眉头微蹙呼吸也重了些，这催.情香多多少少还是起了些作用，之前火毒流窜的程度比现在还猛烈，她都能耐住。不过江宁在身边时，一有兴致便是与她来一场鱼.水.之.欢，有些习惯之后现今这种程度便有些难耐了。
　　朱辞镜缓缓呼出一口气，把那微妙的熟悉感放在脑后，不打算再试探江宁，起身去了冷泉那自己疏解了一番，终究还是没有江宁伺候的舒服。
　　回来之后房间里的香味也完全消散，朱辞镜揉了揉眉心，看来这种试探的事情还是少干为妙，不然也是苦了自己。
　　作者有话要说：评论吗？下一章有些刺激嘞
　　然后谢谢合午的两个地雷还有另外一本《万物皆可有cp》的四个地雷哦！都是小短篇，感兴趣的朋友可以瞧瞧，然后顺便收藏一下作者嘞！（mua）


第74章 心机鼎炉vs腹黑公主（八）
　　那天晚上哭了半天朱辞镜都没有什么反应, 铩羽而归花辞树也是十分的烦躁，到现在为止他连朱辞镜一次都没有见到，还需要跟一个男人缩在柴房里面, 要不是不想计划落空，他早就把这个说话阴阳怪气的男人给杀了。还有那江宁实在是碍事, 好几次他想趁朱辞镜火毒流窜时趁机而入, 那人总是刚好都在。
　　虽然不喜欢朱辞镜, 但是她好歹是自己的道侣，现在当着他的面跟其他人亲热而自己还要假装不知道，真的是气煞人也，让人安排了一个计划打算把这个绊脚石铲除了。
　　京城花楼每个季度都会有一个活动，就是让上一季获胜的青楼里头牌还有花魁出来坐镇，其他青楼的若是觉得自己相貌或者才艺比得过便可以与之一战, 因为里面美女如云且惊才艳艳，所以这一天进大门都需要交很多钱，能进袖满楼的无一不是有钱人。
　　朱辞镜坐在最上面俯视着下面熙熙攘攘的人类，觉得有些无趣，别说这京城, 放眼人间就没有几个比得过袖满楼姿色的女人。
　　环视四周发现最角落竟然有个道士在那，朱辞镜抬了抬眼皮有些讶异，虽说不是没有道士去偷腥, 但是这样穿着道袍拿着个八卦盘好像巴不得大家不知道他是道士一样的倒是少见, 因此有不少人把视线都放在了他身上。
　　不过让朱辞镜一直把视线放在他身上还是因为对方给她的一种莫名的不适感, 同时袖满楼一些实力低的小妖都有些不敢出来了, 柳袖发现事情不对之后传声道：“主子，那人身上不知有何宝物，楼里有一个小妖已经现形了。”
　　早不来晚不来偏偏是选着今天袖满楼有活动的时候来, 还穿成这样怕是想要收妖出名呢。楼里的小妖都只是普通样貌也不需要露脸，倒没有什么大事。
　　不过......
　　朱辞镜侧眸瞥了一眼江宁，果然见她微微皱着眉有些不安的样子，好在虽然妖力低但是因为一半的血脉是人，所以受的影响也没有那么大。
　　“过来。”朱辞镜看着江宁侧脸隐隐浮现的花纹，朝她勾了勾手。
　　彼时老鸨正说着今日比赛出场的都有谁，在念到朱辞镜名字时有丫鬟掀起了她隔间的帘子。人们一下便看见两个身穿红衣的美人吻的火热，虽说是匆匆一瞥但也是永生难忘。
　　下面的那些男人一瞬间就沸腾了大喊着再看两眼，老鸨虽然也吓了一跳，但是素质过硬也镇得住场子，连忙介绍袖满楼的其他几位姑娘，大家见没有机会再见朱辞镜一眼，只好把注意力转移到其他的地方。
　　“辞、辞姐姐......”江宁看着朱辞镜有些气.喘的模样，舔了舔唇。
　　帘子外那些男人的声音还清晰可见，有一种被围观的羞耻感，但是也有些刺激，虽然不知道朱辞镜为什么要吻自己，但是好在因为这个吻背对着大家，并没有被人看见她此时的模样。她刚刚突然有些控制不住妖力，要是被发现就完了。
　　从朱辞镜的眼睛里江宁没有看出自己有什么异样，但是朱辞镜却是觉得下面那道士应当是使了什么招数，因为她感觉......
　　自己尾巴要露出来了。
　　真的是天道好轮回，前几日她还看着江宁被诱的不知所措，没想到现在自己要暴露了。把人拉到塌上，朱辞镜手往下抽出江宁腰间的衣带，然后把她的手腕举过头顶绑在了一起：“眼睛闭上。”
　　因着那天晚上两个人都忍的有些难耐，所以这几日的次数也是多了些，江宁也已然习惯朱辞镜时不时的亲近，所以也没有挣扎以为她是想用些新的方式。
　　朱辞镜手掌覆在她眼睛上，环顾四周没有发现什么植物之后，身子下压跟江宁的身子贴合在一起，这般做是防止等会做那档子事的时候不该看的东西被看见了。
　　这几天江宁总是小心翼翼掩饰她是妖的身份，自己还没有逗够呢，要是她被发现了岂不是不好玩？
　　朱辞镜吻着江宁的喉咙，眼眶有些发红，她也不是非要这个时候做这档子事情，只是那道士现在没有动手肯定是想着等什么时机，要是他把东西拿出来的时候自己真的现了原形，这袖满楼必定是会受影响。
　　若是之前她还不怕这些东西，只是火毒流窜时她的法力会受压制，现在必须早些克制一下免得出什么意外。朱辞镜微微喘.息，听着外面的声响咬着下唇，努力摆动着腰肢，红色的长裙叠在一起好像是一团火，汗水在白皙的脊.背滚落，带着几分潮湿的味道。
　　果然做这档子事情她还是喜欢在下面，舒服一些，朱辞镜到达顶端时没忍住咬了一口江宁的脖颈，疼的她直抽气，挣扎着把手上的束缚解开，然后把朱辞镜压在塌.上。
　　江宁摸了摸脖子上的牙印，还能摸到些濡湿的痕迹，眼神暗了暗，如法炮制咬在朱辞镜颈边，然而在听到身.下人有些柔媚的求饶时还是没有用力，只是用牙齿磨了磨，腰下的水色重新贴合在一起辗转，惹得两人眼中多了几分迷离。
　　朱辞镜有些腿软不想动，但是也知道自己要是现在撤了有些不道德，感受了一下妖力没有被火毒压制着，也就随江宁去了，这也导致着战线拉长，在老鸨念到朱辞镜名字的时候，门口的丫鬟一直都没有动，全都脸色透红的低着头，下面的人一瞬间就明白了什么，然后迅速安静了下来想要听到一些声响。
　　皇天不负有心人，在大家的闭气凝神之下，终于听到一声有些急促的声音十分抓耳，让不少人有些热血沸腾，比自己亲自上场还激动。
　　两个丫鬟听着没有声音了，试探性的问朱辞镜能不能拉开帘子，听着里面的人懒洋洋的说到：“开吧……”声音带着餍足明显就是舒服过了。
　　其他凡人听的不甚清楚，但是只要有点法力的人都能够听到一二，而花辞树更是听的清清楚楚，气的脸都扭曲了还是拼命忍着，旁人还以为他是被这艳丽之事吓到了有些不好意思。
　　道士见现在安静，刚好可以让她说话，当即拿着八卦盘开始摇头晃脑：“妖气啊妖气，老衲感觉这妖气很重啊。”
　　“哪来的江湖骗子？给我赶出去？”老鸨神情一冷，让几个人把他拉出去。
　　“诶这位女施主莫要触动。”这老道士还是有几分本领，三下五除二就把来人解决了，八卦盘往朱辞镜的方向指了指：“那处妖气最为浓郁，怕是吃了不少人才种下的煞气啊。”
　　其它人听了多多少少还是有些发怵，有人问了一句：“大师那边可是有不少人，你指谁？”
　　朱辞镜听到这懒懒起身斜靠在栏杆旁，弯唇一笑：“还能说谁，我们可都是妖精。”
　　把楼下人的神色尽收眼底：“我们楼里的妖精们呐，天天都跟各位在一起，怕是把你们魂都勾走了吧？”
　　朱辞镜似笑非笑的说完，又横了他们一眼，似乎是在生气，但是她生的好看声音也如玉盘清脆好听，那些人都当她是撒娇。
　　“辞姑娘说得对，袖满楼都开这么久了哪里还会有妖精？就算是有妖精我们被勾也是心甘情愿！”
　　“对！心甘情愿！”
　　道士看着那些人这么说气到跳脚：“就算你不是妖精，刚刚跟你苟且的人一定是妖精，她现在不出来就是怕了我手上的法宝！担心现原形！”
　　话音刚落朱辞镜瞥了道士一眼，心思百转，她以为是在等自己呢，看来是想要把江宁带下水。视线环视一周发现付文的身边还站着固北侯的人，不得不感慨这招数的确是恶毒。
　　若是江宁直接现了原形那便坐实了是妖的事情，就算她出来证明时没有现行，但是脸被固北侯的手下看见，自然也不会放过她。
　　“你这法宝当真十分厉害？”朱辞镜摸了摸下巴，似乎是很感兴趣。
　　“自然！我这法宝一出，任何妖精都会现原形！”道士见朱辞镜这样问，得意洋洋的说道。
　　“既然你这法宝这么厉害，岂不是一下便能让妖精现行？”朱辞镜微微眯着眼睛俯视着那道士，颇有些君临天下的味道。
　　花辞树一瞬间就听出了她话里的陷阱，看了道士一眼想要提醒他，没想到这人也是个色胚盯着朱辞镜，一瞬间就把答案说了出去：“自然如此，妖精在我这法宝下不过几息便会变回原形。”
　　“啊那大师的法宝看起来是有些问题呢，刚刚我与心肝儿都欢好两回了，若她是妖精我怎会不知？”说话间朱辞镜抬手撩了撩黑发，脖颈间红色的唇印看起来十分的暧昧。
　　道士听到这有些噎了噎，然后有些大声的说道：“那肯定是你包庇她！不愿意说出她是妖的事情！”
　　“或者……或者说这痕迹就是你自己弄的。”
　　朱辞镜像是听到什么笑话一样鼓了鼓掌：“大师不去判案真的是屈才了呢，要是您成了县老爷必定遗臭万年。”
　　“我是水妖吗能亲到自己的脖子？”
　　“又或者说敢问楼下的各位谁会发现自己枕边人是妖，还要偏袒？”
　　楼下的人互相对视，摇了摇头，要是知道自己身边的人是妖，巴不得有道士收了她，哪里还会留着给自己当隐患，而且这花魁肯定不是妖精啊，都在法宝面前谈笑风生了。
　　“再说了，女子与女子之间不过是捧场做戏，又不是什么许仙与白娘子还念念不忘，大师骗钱也要看看场合。”朱辞镜见差不多局势已经控制好了，让柳袖派人把他给赶出去。
　　大家听到这更是觉得有道理，夫妻之间大难临头还各自飞呢，人与妖本就殊途，还是两个女子又怎么可能会做到这种地步，有一些人顿时觉得扫兴帮着把人给推了出去。
　　“去去去真是个江湖骗子扰了我们的雅兴。”
　　有一个人把八卦盘抢了过来，看了看没有发现什么，直接丢在了地上，上面的图案出现裂缝之后闪了闪然后失去了光泽，楼里的妖精们霎时间感觉松了一口气。
　　朱辞镜见事情解决了轻哼一声，瞥了花辞树一眼心生疑窦，见他竟然还可以对自己笑的开怀，不知是该佩服他的定力，还是暂时排除他的嫌疑。
　　转身直接带着江宁离开，不打算参加今天晚上的活动了，反正就她今天的行为，怕是也艳名远扬。
　　回去的时候两个人都没有说话，半晌之后朱辞镜捧着江宁的脸看了看，发现对方低垂着眼睑不跟她对视之后，有些疑惑的问道：“怎的不开心了？”
　　江宁睫毛颤了颤，也没有反抗，就着这个姿势看着朱辞镜轻声说道：“奴没有不开心。”
　　嗯？奴没有不开心？朱辞镜看着江宁漂亮的眼睛，平平淡淡的没有其它情绪。
　　但是朱辞镜怎么看怎么觉得这模样恨不得告诉全天下的人她现在是生气了。
　　作者有话要说：这么刺激都不评论的嘛？参与抽奖呦，1000晋江币呦！
　　然后谢谢合午、夏晟、小白的地雷，还有八云覶的火箭炮哦！我快乐了！


第75章 心机鼎炉vs腹黑公主（九）
　　朱辞镜仔细地想了想刚刚自己说的话, 都没有什么纰漏，细想之后说道：“你是在气女子与女子之间只能是逢场作戏，还是气人与妖在一起有违伦常？”
　　江宁看着朱辞镜的神情, 很想说她对于这两个点都有些生气。但事实上她并没有好生气的点，因为她与朱辞镜之间其实并没有什么很深的感情, 连逢场作戏都不算, 想到这江宁迅速收拾好情绪回道：
　　“我不气这个, 只是觉得那道士说话实在是难听而已。”江宁抿了抿唇，解释道：“听她的话我想到之前我听过一个妖与人结合的故事，十分的感人也十分的悲切，有些感触而已。”
　　“哦？什么故事？”朱辞镜挑了挑眉，似乎是有些兴趣。
　　“就是一个妖跟人类的小姐结合的故事。”江宁看着朱辞镜见她似乎还想听就展开了说：“那妖是小姐房间里的兰花，本是在深山中修炼, 之后被一个道士打伤化为原形，刚巧被小姐遇见，便把她带回去精心养护。”
　　“兰花妖一直看着小姐读书、写字、给自己浇水，后来慢慢喜欢上了她。有一天一个采花贼潜进小姐的房间，想要对小姐不轨, 情急之下兰花妖化形把小姐救下了。本来兰花妖想走，不想吓到小姐，但是因为伤没有好又使用法力晕了过去。小姐见此情况不仅没有把她赶出去, 还用心照顾她, 到后面两人日久生情。”
　　“可惜好景不长, 小姐的父亲发现了她的异样, 派了道士来捉妖，还要将小姐随意嫁出去。兰花妖想带小姐走，却是被道士打的形魂俱散, 小姐见此悲痛欲绝撞柱而死。”
　　“故事便是这样。”江宁讲故事的时候十分的客观，但也还算引人入胜。
　　“故事很感人，可惜从这看出来人与妖之间还是有莫大的鸿沟，分开或许是最好的结局。”朱辞镜在妖族听过不少人与妖结合的事情，多半都是悲剧收尾。之前父皇还在的时候便明令禁止妖与人相恋，为此还设立了严峻的刑法，但是依然会有不少妖逃不过爱情这关。
　　父皇消失之后，由她暂时接管妖王印，彼时还有很多事情需要处理，便把那些监视妖族人员恋情的探子收了回来，久而久之就没有怎么拦着了。
　　不过即使没有外力因素在，也很少有妖跟人修成正果的，人与妖之间有太多的未知因素，种族带来的偏见、实力上的偏差、寿命上的长短无一不是巨大的关卡。
　　朱辞镜回神觉得有些好笑的摇了摇头：“想这么多做什么，你我也不会发生这样的情况。”反正她是不会跟人类在一起的，就算她真的是喜欢上了某个人也会想办法让对方变成妖，这样才能长相厮守。
　　至于江宁，朱辞镜已经默认她是自己的人了。
　　“的确不该想这些。”江宁看着朱辞镜良久，不知道想到什么，去隔间拿了包花瓣：“主子，这个桂花瓣是奴前几日找的花瓣，现在已经风干了，需要试试吗？”
　　朱辞镜盯着江宁，见她的视线一直落在手上的物件不抬头，微微眯着眼睛笑意淡了几分：“阿宁，怎得又唤我主子了？”
　　“您本就是奴的主子，这样喊是应该的。”江宁多多少少能听出来朱辞镜语气中的示弱，但是她们两个说的根本不是一回事。
　　江宁也有些分不清自己到底是在气什么，只是在听到她说女子与女子之间不过是逢场作戏时，莫名就有些烦躁。同时也让她惊醒，这朱辞镜实在是太可怕了。
　　才短短月余她就感觉有些沉迷在这样的生活，失了往日等冷静，若是再如此下去，怕是与宫中那些后妃无异。还是回到主仆关系，无功也无过，即使之后自己被放弃，也不会有太大的影响。
　　理智上来说她现在这样的态度也是不可取的，因为稍有差池就会失去朱辞镜的庇佑，但是她并不想把所有的情绪都吞回去当做什么都不在意，还是任性了一回。
　　刚刚江宁的故事中未点名兰花妖是男子还是女子，所以一时之间朱辞镜也分不清她到底是为何而生气，要是后者气她说人妖之间有违伦常，应当就是让她想到了自己的父母，所以对这句话不悦。
　　若是前者女子与女子之间不过逢场作戏，这有何可气？妖族势微，一个原因就是实力强的女妖太少了，这也导致新一代妖族的实力不强，而且真正的妖生育不似普通动物一般子嗣繁多，一次生育至多两个，在大方向来说，女妖与女妖之间大多都是慰.藉寂寞而已。
　　朱辞镜细细想了想，她与江宁之间本就是因为需要才在一起的，要说感情也谈不上。难道在袖满楼中江宁已经喜欢上了某个女子？朱辞镜想到这回忆了一下对方最近的行为，也没有发现什么异常。
　　那么应当就是气她说人妖之间有违伦常了，毕竟她举得例子似乎是想说她对人与妖相恋是有所触动的。
　　不过虽是想通了这个点，但是朱辞镜也没有道歉，觉得江宁气一会便好了，而且她内心的确也有些不赞成人与妖之间相恋，因为这样的恋情往往最后牺牲的都是妖族的人，而人类或许会因为这段感情伤感一阵子，但是最后都能继续好好的生活。作为未来的族长她虽不会像父皇一样铁血镇压，但也是持反对意见的。
　　毕竟当那些人类发现自己枕边人是妖的时候，一往情深只是个例，更多的还是薄情寡义。
　　朱辞镜觉得有些事情并不是一两句话说得清楚的，江宁明天应当就好了，只是她千算万算都没有算到江宁的脾气那么大，好几日都是表面上和和气气，但是对比于之前的放松，现在明显就是太过于尊敬，比她忤逆自己还让朱辞镜不悦，但是又无错处可挑，到最后她也有些生气了。
　　但是让江宁走，她又有些不舍得，主动与她说话又是在认输，像是往常一样自己与自己对弈，最后却是下的一塌糊涂，思来想去难得出了院子去楼里转了转，现在她们正在把装饰的绸带拆下来，以便下季度使用。
　　“姐姐。”花辞树最近几天都是在袖满楼打杂，虽说因为之前江宁一番话，楼里的姑娘对他的好感下降了不少，但是他嘴甜后面也免了不少事情，又花了点钱打点了一下终于跟付文分开住了，没事做经常就在楼里转。
　　现在看见朱辞镜他眼睛都亮了，好一朵娇俏的白莲花，眼里的倾慕之情都快凝成实质，朱辞镜向来只在他眼里看见不屑或者是愤恨，倒是第一次看见这样的神情，停下脚步打量了他两眼。
　　“听说那日是姐姐把我带进袖满楼的，我一直找不到机会感谢姐姐，许是我前几日向老天的许愿给听见了，所以今日有缘见到姐姐。”花辞树后宫无数，这样的话语也是信手拈来。
　　这是第一次面对面听花辞树说话，这娇俏的模样连她楼里的姑娘都比不过，与他往日的行为更是大相径庭，因为这朱辞镜开始猜测自己之前难道真的冤枉他了？看这模样也不像是什么聪明人的样子。
　　不过有些近乎还是不必要套的，朱辞镜虽然对于花辞树大变后的性格有些惊讶，但也没有想要把他放到身边的意思。若是之前或许还会借他消一下火毒，然后等他恢复记忆之后再好好嘲讽一番。
　　现在自己已经有了小鼎炉，对于这样的狼狗还是没有兴趣养在身边。那日道士走后她派人去查，只是查了个机缘巧合下得了宝物，然后宝物指向了袖满楼，他知道袖满楼有活动，肯定也会有很多的达官贵人，而达官贵人们多少有收能人异士的习惯，想借捉妖为名头做投名状。
　　再之后便没有多少有价值的消息了，也没有证据指向花辞树，但是那法器的出现便是一个惹人怀疑的地方，而重点怀疑对象也就是突然出现的花辞树。
　　“不必谢我，付文守的你。”
　　这次出来了朱辞镜也不急着回去，站在楼梯那打量着花辞树，此时他仰着头倒是有几分美人的味道，江宁站在朱辞镜的旁边，越过她的肩膀对上花辞树的眼睛，目光微沉。
　　花辞树看出江宁眼中的警告，却是有些不以为然，虽然朱辞镜现在对他态度一般，但是等这个绊脚石被解决之后，获得朱辞镜的心只是时间问题，刚想继续说点什么，就被其他人打断了话题。
　　“辞姐姐，今儿怎得舍得下来看看姐妹们？”平日里江宁给大家都印象都不错，也默认她是朱辞镜的人，现在见这花辞树紧盯着人不放，多少也猜出他的心思，还是有人出声让朱辞镜转移了视线。
　　“瞧你们说的，好像我是个薄情寡义的男儿。”朱辞镜看着这些娇俏的女子一个个都看着她，倒也不慌，站在那由着她们看。
　　“辞姐姐说笑，谁不知道你最是喜爱宁姐姐，其他人啊都入不了你的眼。”似乎是发现她跟江宁之间的氛围不对劲，有个年轻的没忍住笑着试探了一下。
　　朱辞镜笑了笑没有答这句话算是默认了，用意念探了探江宁的神情，发现她并没有什么反应之后，唇边的笑意淡了几分，随便走了走便回去了。
　　“过来。”朱辞镜不是会上赶着受虐的人，本就心高气傲，第一次没有否认与谁关系还好，没想到对方还不领情。
　　冷声让江宁过来之后把人压在塌.上，难得占据了主动。既然她不在乎，朱辞镜自然也能分的清楚，把江宁当成了鼎炉来使唤。之前两个人也不算是真正意义上的双修，只是单纯的欢.好而已，现在朱辞镜冷着脸运转妖力想要修炼，然而才一会儿江宁脸色便隐隐发白。
　　江宁其实不是没有反应，只是她不是那种得到一点善意便喜出望外的人，往往第一时间就是克制不要让人看出她的情绪，同朱辞镜对她的情绪很敏感一样，江宁对于朱辞镜亦是。
　　知道她心中不悦，江宁也没有反抗朱辞镜的动作，这样予取予求的态度看的朱辞镜心情更加不好，最后还是把双修的事情抛掷脑后，然后看着江宁就觉得有些烦躁。
　　“这几日你不用伺候我了，去帮拂袖采购吧。”拂袖是专门去外出采办的管事，在袖满楼已经待了十年，也专门□□新来的丫头。
　　朱辞镜把褪.下的衣衫拉起，拒绝了江宁的亲.吻，颇有些冷漠的味道。
　　虽说现在固北侯的人已经找的那么紧，但是也不是没有人，被发现的可能性也不低。江宁穿衣服的动作顿了顿，然后低眉说了声是，便把自己收拾好走了出去。
　　即使知道这样出去会有危险江宁也没有服软，朱辞镜看着她去外室等着，低垂着眼睑，然后眼中浮现些冷漠。
　　江宁是花妖，身上本就是带着些香味，刚刚在这衣衫.散.落似是整个房间都是馥郁的香味，闻的朱辞镜更是感觉心中气不顺，随手拿起一件长衫往冷泉那走。
　　她已经有些意识到自己对于这个鼎炉太过于重视了，既然江宁这样有恃无恐，她倒是想看看是真的有实力，还是仗着她的喜爱拿捏不清自己的身份。
　　作者有话要说：江宁：今天姐姐在冷笑，日后哭着说不要。
　　朱辞镜（沉默）：当事人挺害怕的......
　　然后谢谢星河尽明意、唐语冰、合午、NPC还有Qz叶飒.伱的冷夜的地雷哦！！


第76章 心机鼎炉vs腹黑公主（十）
　　袖满楼有名且真的有格调, 来的人络绎不绝，花费的流水自然也不少，每日都需要提前购置不少东西。从胭脂水粉到酒肉饭菜都需要精挑细选。拂袖看着新来的江宁, 也是先打量了她一会，见她说话进退有度, 举止也还算大方, 点了点头, 刚好今天又个采办的人生病了，就让江宁第二天跟着去。
　　“你拿着这银票去城南的林家说前日定制的水粉再多来一批，到时候会有人跟着你一起把东西拿回来。”拂袖给后面跟着的人都布置了任务，然后拿了一张银票给江宁。
　　江宁看着手上五百两的银票，良久后点了点头收了起来，问到路之后走了差不多半个时辰才到城南, 那是离袖满楼最近的脂粉铺子，而且质量也还不错，所以袖满楼经常去那订货。
　　袖满楼的衣服都是专门订做的，腰间还有证明身份的玉牌，所以铺子里面的伙计看见之后马上就知道今天有大单要来了, 把江宁带了进去。
　　楼里的姑娘大多不喜欢出门，因为袖满楼离市集有些远，走过去费时间, 而且有一些人实在是招人烦, 总是带着有色的眼睛看着她们, 对付这些人实在是厌倦了, 干脆就不怎么出门，所以有需要的东西都会让采办的人捎上。
　　“照着单子把东西准备好。”胭脂水粉不像其他的吃食需要每天都采办，只需要十日来一次, 这十日若是楼里的姑娘有什么格外中意的水粉，只需要把钱交给拂袖，便会帮忙登记然后统一采购。
　　江宁之前没有出过宫，出宫没多久又发生一些事情，所以并那样真正意义上看过大街。但是这一路上走来江宁并没有对其他的什么东西表现出很大的兴趣，即使这集市十分的热闹也没有让她驻足。到了店铺里面也只看着掌柜拿出几罐样品，然后先试试看看成色，并没有为自己挑选什么其它的东西。看起来有些冷淡，而且无欲无求。
　　到最后把那些胭脂水粉都准备好，一个楼的人也只是花了百两多些，还剩下很多，足够一个人富足的过完一生，还能买间小院子雇个仆人。这样拙劣的试探，或许普通人真的会选择拿着钱走，毕竟朱辞镜对她的态度已经有了变化，难保过几天是不是会直接把她丢出去。
　　江宁心中琢磨着接下来的计划，让人把那些东西都送到袖满楼，然后侧眸看见一个人一直盯着自己看，江宁也认出他是谁，固北侯府上的管家，思考一瞬马上拿着钱跑了出去，然后那人也反应过来大喊道：
　　“来人啊给我抓住她！那是固北侯府上跑出去的丫鬟，抓到重赏！”
　　有些人听到固北侯这三个字眼睛一亮，真的朝江宁追了过去，本以为抓一个女子轻轻松松，但是没想到江宁跑的如此快，而且和背后长眼睛一样三两下就把人给甩了。
　　江宁翻墙进了一户人家，现在固北侯的人已经知道自己藏在袖满楼，自然是不能再回去。江宁看着手上的银票良久，心中有了思量。
　　这里离袖满楼不远也不近，因为她之前很喜欢跟植物交流，所以多少探听到一些情况。果然江宁逃跑之后固北侯就派人去袖满楼搜查，但是却找不到人，无果后谢阳气的命人去砸了袖满楼。
　　“你敢。”朱辞镜看着楼下的男人，因为已经没有根说话的时候有些尖锐，看起来十分的易怒，但是朱辞镜也不怕他。
　　“我这有先皇赐的尚方宝剑，就算是皇上来了也得给两分薄面，你算什么东西？”朱辞镜站在楼上红衣似火，镇静的语气和神态让原本十分紧张的姑娘们都安心了不少。不过在这样的情况下也没有人劝朱辞镜把江宁交出去，因为已经默认对方是自己楼里人了。
　　没有人不识趣说让她不开心的话，朱辞镜神情稍微缓和了一些，尚方宝剑她房间都放几把了，多少还是有点用处，看看时日她也差不多该回妖界，把这东西拿出来楼里的人也算是有几分依仗。
　　朱辞镜语气平淡，眼神却是十分犀利，看的谢阳后背有些发凉不自觉后退了一步，反应过来脸色铁青，不觉得这种地方还会有尚方宝剑，但是见她这样信誓旦旦也没有让手下的人继续，冷笑一声说道：“就算是你有这个，但你要是不把人交出来，同样是从犯别想好过。”
　　“哦？从犯？敢问小侯爷江宁是做了什么？需要你来兴师动众。倘若只是从府中逃出来，那我便跟你把她的卖身契要来。”朱辞镜断定谢阳没有这个胆子当着这么多人说他强抢民女不成，结果还被断了根：“小侯爷，这买个丫鬟卖身契不难吧？”
　　呵，卖身契，有个屁卖身契，现在谢阳敢肯定朱辞镜已经知道江宁的事情所以给自己下套呢。
　　“私自出逃只是其一，她还杀了我府上的人，杀人偿命我固北侯自然是需要秉公处理。”事情已经到了这份上了，谢阳一定要把江宁碎尸万端方能解恨！
　　“之前你管家已经说了江宁逃走不知所踪，我又怎么知道她在哪里？”朱辞镜看着谢阳神情淡淡，心里想着哪种解决方法比较妥当一些。
　　谢阳她还不放在眼里，只是不知道出了这么一档子事情，江宁是会选择离开还是如何。
　　“这三日我会派兵到这来看着，三日内若是江宁没有回来，我便向圣上请旨，封了你这袖满楼。”谢阳现在已经疯了，这段时间虽然固北侯没有表现出来什么，但是他纳妾就已经表达了他的意思，自己已经没有资格拥有侯位的继承权了，所以他要趁着那些人对他的疼爱、怜悯还没有消失的时候尽快行动。
　　“可以。”见谢阳神情稍缓，朱辞镜又说道：“袖满楼是京城第一楼，每日进账万两有余，侯爷派兵过来自然会有损楼里的生意，我便给侯爷个面子，三万两白银抬到袖满楼，便应了你这个要求，也算是给姐妹们要点安家费。”
　　谢阳自以为给朱辞镜三天时间已经是给面子了，万万没想到对方竟然还不识趣！三万两莫说一座袖满楼的人了，再多几百上千的人都没有问题，摆明就是在抢，这样的行为气的谢阳头都有些晕，冷静下来不知道想到什么最后答应把兵收回去，只是派人暗中看着。
　　固北侯的府衙在城东，距离城南的林家铺子有些距离，一般不会选择到那去选胭脂，但是今日偏偏就那么巧，她刚到不久就遇见了固北侯的管家，实在是有些蹊跷了，那一下江宁不是没有怀疑过朱辞镜，看到这倒是打消了是朱辞镜派人传消息的情况，毕竟要真的是她没必要还得罪人。
　　江宁透过绿植看着朱辞镜跟柳袖说重新找个地方把袖满楼建起来，似乎是已经知道江宁不会回去了一般。“既是不同心，便不会留下，还是早做打算。”朱辞镜伸手抚摸着眼前绿植的叶子，江宁看不见她的神情，但是感觉出对方说话时语气冷淡。
　　何为同心？这段时间朱辞镜说的事情她照做，也没有什么忤逆的意思，事事顺着她的话，是一个很合格的下属，那为什么朱辞镜还说与她不同心？答案或许有，但是江宁没有深究，因为她知道这答案就算是七分真，也是参着三分假。
　　落脚的这户人家似乎很久没有人回来了，所以也就没有发现院子里面多了一棵桂花树。这三日江宁就院子里修炼，然后通过绿植观察着袖满楼，柳袖已经把命令下了，已经有人开始陆陆续续的收拾行李，那几个平日总是调笑江宁的姑娘们都有些愁眉不展，既希望江宁回来，又希望江宁不回来。
　　朱辞镜像是什么事情都可以发生一样，照例在房间里面下棋，让人捉摸不透她到底在想什么。转眼时间三日便已经过去，固北侯的人没有发现江宁的踪迹，便带着人上门了。
　　“这几日我把那公告贴满了大街小巷，她不可能不知道若是不回来，袖满楼会有怎么样一个下场，但是现在我人都来了也不见江宁身影，看来你是养了个忘恩负义的白眼狼呢。”谢阳手上已经拿了封条，是他好不容易求来的，虽然抓不到江宁，但是封了这楼也让他舒畅了不少。
　　按照距离，江宁若是回来早就到了，朱辞镜感受着周围气息，的确没有发现江宁的妖气，虽说之前预想过这样的场景，但是当结果真的如此时心中仍时有些失望，抿着唇没有说话。
　　察觉出朱辞镜的情绪，柳袖开口说道：“那日小侯爷是午时一刻来的袖满楼，而后定下三日之约，现今时辰未到，还是不要那么早下定论。”
　　花辞树此时在楼下，表面上十分担忧，心中却是畅快至极，现在江宁应当早就被杀了，并且不会留下丝毫的痕迹，朱辞镜只会以为那半妖不顾袖满楼的安危带着银两逃跑了，心中得意畅快，然而当他看见大门口的人时瞳孔微缩，有些不可置信。
　　“让小侯爷失望，我来了。”江宁神色淡定，看着这么多拿刀的士兵心中也不畏惧，直接把人推开走了进去，第一眼看的是朱辞镜，然后微微一笑。
　　江宁出去的时候穿的是袖满楼的统一服饰，现在却是穿着朱辞镜喜欢的红衣，脸上不知道被谁划了一刀还流着血，一直顺着脖子蜿蜒向下，身上血腥味浓郁，看起来是受了重伤。但是即使脸色苍白如纸，江宁还是强撑着对朱辞镜微笑，仿佛是诀别一般。
　　“好。”谢阳看见江宁来了冷笑一声，让士兵把袖满楼的人给挡住，免得生什么事端，看清江宁的脸，确定是她没错之后，抬腿想要踹一脚泄愤。
　　本以为以江宁现在的模样肯定是躲不过，所以用了十成十的力气，没想到竟是踢了个空，之前没有好的伤口好像又裂开了，整个人神情十分的扭曲，扶着身边的人怒吼道：“直接给我绑起来带走！”
　　江宁在被抓起来的时候也没有反抗，只是又笑了笑，回头深深的望了朱辞镜一眼，原本看着谢阳吃瘪心情好了不少，现在看着江宁的眼神，唇边的弧度降了下来。
　　跟以往还是带着几分伪装不同，江宁的眼里不是刻意的微笑，也不带着虚伪的尊敬，似乎是知道自己这次回来九死一生，所以也没有多加掩饰自己的情绪，眼睛里面有感激还有一些朱辞镜看不懂的情绪，让她的心脏好像被什么东西击中一样，剧烈的跳动还带着莫名的心悸，也让她忘记了自己原本的计划。
　　她早就知道江宁在通过绿植听她的话，所以故意跟柳袖说要全部人一起离开袖满楼的事情，本是想要看看这般情况下她会如何做，没想到却看见这么狼狈的江宁，周身的气息低迷死寂，似是失去了生的希望，但是又不哭不闹十分的平和，反倒让朱辞镜有些心疼了。
　　几乎是片刻时间，朱辞镜便改了主意：“派一个人去王复府上，说能治他的不举之症。”
　　柳袖听到这有些惊讶，不是说要在江宁被抓起来，先受几天苦再去把人救出来吗？瞥见朱辞镜的神情之后柳袖什么都没有问，依言退下，然后直接执行下一步计划。
　　或许是因为实在是太恨江宁，把人抓到之后谢阳直接把人关进了地牢里面，然后命人把她绑在架子上。
　　全程江宁都没有反抗，因为她的确伤的有些严重，不明白自己在那地方藏得好好的，为什么突然就冒出其他人要来杀她，虽然她妖力不够，但是脑海里面的一些招式还在，后面取巧把那个道士打伤了，她还是没有杀人。
　　这样的思想也意味着她可能会被人杀死，感觉到谢阳一鞭子下来带着的愤怒，江宁自嘲地笑了笑，之前她不是没有动过要杀他的念头，但是莫名其妙杀意就被压制着，对那道士也是如此。
　　昨天晚上她还在准备着一些东西免得到时候落在谢阳手上真的丢了性命，就感知到危险的气息向她攻击，侧身躲过之后看见那个在袖满楼的道士站在门口，一击不成还打算重新再挥剑。
　　道士的功夫一般，但是手上的法器压制性很强，江宁近不了他的身，判断完敌我实力发现没有胜算之后只能往外逃，不知道这道士为什么要针对她。
　　现在已是深夜，街上除了偶尔会有酒鬼路过已经没有什么其他人，所以道士在追的时候也不怕惹出什么动静，虽然他身手没有很敏捷，但是有法宝在还是追上了江宁。
　　脚步声在寂静的小巷响起尤其的明显，道士看着地上的小妖，心底是按捺不住的激动。这几天老祖宗开光让他得了这么多宝物，这次一定要好好抓住机会，把她抓住了自己就可以靠上固北侯，平步青云指日可待。
　　江宁被那木剑击中，身上的妖气反噬直接吐出一口血，倒在地上观察着身边的情况思考着如何逃出去。发现周围没有什么利用的东西之后眼神一冷然后迅速收敛，把肩上的衣物拉下来一些，神情脆弱泫然欲泣。
　　“大师，求你饶我一命，你让我做什么都可以。”江宁其实多多少少能发现她体质的奇怪之处，她本就不是姿色上乘之人，但是有些男子莫名其妙就会被她吸引，这给江宁带来不少麻烦，但同时也是一个可以利用的优势。
　　老道士本来都要挥剑动手了，但是看见江宁这般模样有些意动，掐了掐手指一算发现她竟然是纯阴之体时眼中多了几丝贪婪。
　　不管是修什么的，纯阴之体的女子元红对于法力都是大有裨益，就算是普通人在这种体质的女子身上都可以感受到不一样的快乐，道士本就是修的一些旁门左道，自然也明白这样的体质就是个香饽饽。
　　要是把人交出去之前玩一次，也不是不行。道士看着江宁的身段，心里纠结了一会。
　　“大师，放过我吧，我是狐妖，到时候你随便找个女人，我把衣服给她一换，再使个幻术，你一样可以去领赏的。”江宁看出对方的纠结，轻咳一声把喉间的鲜血咽了回去，看起来毫无战斗力。
　　狐妖……的确是这个本领，道士上上下下打量着江宁，心里的天平开始倾斜，刚刚这小妖一直逃也没有什么还手之力，现在被自己打伤也奈何不了他。
　　但是江宁又后手，道士又说道：“变走过来变把衣服脱了。”
　　江宁面上十分的纠结，然后在道士的怒斥之下缓缓解开衣带，眼中的惊惧更加明显，有些小心翼翼的起身然后走过去，暗中蓄力把准备好的银针贴在指尖。
　　“你倒是胆大，到现在也不怕我对你怎么样。”谢阳现在把人抓到了，反而不急，松了松鞭子然后又打了一鞭。
　　江宁回神看着谢阳，虽然现在局势对她不利，但是人反而是硬气起来，看着谢阳讽刺般的笑了笑：“你有能力对我怎么样吗？”
　　一句话就戳到谢阳的痛处，不过他也就来得及再打一鞭子而已，因为他很快就被固北侯给喊了出去，江宁多多少少已经猜到距离她出去已经不远了。
　　这次不知道算不算意外的意外倒是改变了江宁的一个想法，如果她不想要被抛弃，除了选择回归主仆关系时刻提醒自己以外，为什么不主动把朱辞镜抓在手心，让她离不开自己呢？
　　江宁低着头，脸上的伤口已经没有再流血，但是痛意任在，扯扯唇角都能感觉到疼痛。现在她保持清醒就是撑着一口气，想看看自己在朱辞镜心里到底是怎么样一个地位，弄清楚之后才不至于太过被动。
　　江宁在里面隐隐约约听到柳袖的声音，心里多少还是有些失望，意识逐渐昏沉，在嗅到熟悉的香味时，心中一直绷着的弦松了松，身上的束缚被松开时，江宁伸手扯住了面前人的衣衫，声音微不可察，却是让抱着她的人动作顿了顿。
　　辞姐姐……
　　作者有话要说：惊，我在想你们要虐是为了虐，还是为了那个，日后。这个要虐也不会那么快嘞，别看现在阿宁惨兮兮，其实心里摸的门清。
　　没有人好奇我为什么会选择零点零一分更新嘞？因为我觉得大家“早晚”会评论，然后每天早上我就可以起来看评论开启快乐的一天啦！
　　最后谢谢不忘_的手榴弹哦！快乐！


第77章 心机鼎炉vs腹黑公主（十一）
　　朱辞镜回到袖满楼卸了伪装的法术, 然后把江宁放在床上，看着她脸上的伤心中多少还是有些复杂。
　　她一开始的确是有敲打江宁的心思，想让她外出的时候担惊受怕, 认清自己的身份只是被她买回来的奴仆，还是一个逃犯。若是没有她和袖满楼的庇护极有可能会被发现, 没有想到真的还给撞见了。
　　谢阳来找麻烦, 朱辞镜本可以用简单的方法糊弄过去, 但是想到江宁这几日的态度，心中便有了另外一个计划，故意跟谢阳针锋相对，把江宁的去留跟袖满楼的生存挂钩逼她做选择，也预想到了江宁无非也就两条路。一是主动回来然后被抓走，朱辞镜“费些力气”再把人捞出来。二是江宁选择逃走, 然后被人截杀打断双腿再带回来。
　　只是江宁的受伤打乱了她的计划，朱辞镜之前在战场上看过的伤.口、尸.体数不胜数，早就能淡然面对，但是江宁脸上的血迹却是让她有一种触目惊心的感觉。
　　回神看见柳袖想要解江宁的衣物上药，挥了挥手说道：“先出去吧。”
　　“是。”柳袖听到朱辞镜的话眼神闪了闪, 又看了一眼江宁。按照她对朱辞镜的了解，这人怕是留不下来，不过柳袖什么都没有说, 心里说了句自求多福便出去了。
　　朱辞镜把江宁的衣服脱了, 看着她身上的伤口眼神泛着冷意。三条鞭伤, 还有一道木剑划过的伤口, 不深但是一直在流血，江宁身上的妖力时强时弱，怕是伤的太重有被打回原形的危险。
　　朱辞镜看着江宁苍白的面容没有动, 现在人带回来了，她反而在思考要不要救江宁。对于她来说这是一个鼎炉，但是对她产生的影响却是大过于其他人或者妖，这不算是个好兆头。
　　手指按在江宁的喉间，那里的皮肤白皙细腻，触感很好，微微用力能感觉到脆弱的喉骨。只要轻轻一折她便无需想这人是否会给她带来其它的威胁。
　　喉咙是十分脆弱的地方，被这样压迫让江宁有一种窒息的感觉，危机感催促着她清醒，但是身上的伤又限制了江宁的行动。
　　“辞姐姐……”江宁看着面前有些模糊的身影喃喃出声，右手挣扎的动了动。
　　朱辞镜看着没有阻止也没有说话，想知道江宁到底想做什么，看着对方把手放在自己的衣物上，攥着一个角也不松手，像是抓到什么依靠一般神情松了松。
　　除了一个称呼，江宁什么都没有说，反而是沉沉的睡了过去，就好像刚刚的行为只是下意识的动作一般，又等了几息，感觉到手下的温度渐渐低了下来，朱辞镜眼神闪了闪，最终还是没有动手，妖力下移帮她把伤口恢复了大半。
　　一番动作下来也是极其耗费妖力，朱辞镜手指拂过江宁脸上的疤痕，然后按了按，也不管她能不能听见，出声威胁道：“若是以后敢背叛我，你只会死的比现在痛苦百倍。”
　　说的不留情面，手上还是帮江宁把被子盖好才走了出去。王复不能人道既是朱辞镜看不惯他的做派，也是为了留着应付固北侯的事情。皇后一派与固北侯一派向来都有争执，要是给王复一个机会可以重新人道的话，一定会想尽办法帮忙把江宁的事情遮掩住。
　　至于过程她也不想管，目的达到了就好。人已经带回来了，朱辞镜就把王复腰上的妖针拔了出来，然后随便给了瓶药丸打发他。
　　对比这件事情，她更关心江宁为什么会受伤。打开密室看着里面被五花大绑的道士，朱辞镜可不相信这事情是什么巧合。
　　“说吧，谁指使你的。”朱辞镜看着半死不活的道士，出声询问。
　　“我……我就是抓妖。”道士捂着伤口，心里把江宁骂了几百遍。昨天要不是被迷惑了，早就带上人去论功行赏了。
　　道士不觉得是自己□□熏心，把一切都推到江宁身上：“那江宁就是个妖，又伤了人我就是替天行道！昨日她打伤了我还没有算账呢！”
　　“劝你们早些放我走，不然你们包庇那狐妖肯定也不会有好下场！”不知道为什么道士越想越暴躁，挣扎着站起来想要动手，然后被柳袖制服。
　　朱辞镜听到道士说江宁是狐妖，开口问道：“你怎么说她是狐妖？”为了不被抓到弱点，妖的本体一般都会掩饰住，看这道士也没有这本事看出她没有看出来的东西。
　　“就冲昨天她勾引我的狐媚劲，就是个万人.骑的啊好痛！”道士本是想要辱骂一番，没想到朱辞镜突然朝自己伸手虚空一抓，脑海里面就想被无数根针轮番扎一样痛苦不堪，想要挣扎又挣脱不开，痛的鼻涕眼泪混成一团，十分狰狞。
　　朱辞镜透过道士的记忆查看，的确没有什么人指使他做什么事情，去杀江宁也是因为想要试试手中法宝的威力，然后恰巧发现对方就是固北侯找的人，然后想要将她抓起来。
　　至于那狐妖一说，只是江宁惑人的手法而已，看着道士记忆中楚楚可怜的小妖，朱辞镜皱了皱眉，耐着性子看她故意露出弱点慢慢靠近，而后全力一击，却是没有赶尽杀绝。
　　在危难关头沉着冷静，知道如何最大程度的利用自己的优势，若是旁人定是会让朱辞镜夸赞几句，但是放到江宁这她心中更多的却是不悦还有潜藏的愧疚。
　　归根结底还是她让江宁出去，才给了别人一个可以利用的机会。不过在看完道士的记忆之后，朱辞镜意识到这小妖远比她想象中狠厉，连自己的脸都不在乎。
　　女孩子的脸是需要十分珍惜的，随便一个小伤口都能让人心生怜惜。江宁划伤自己的脸，又故意换了身她喜欢的红衣，只留下一道脸上的伤口给人最直面的冲击，怕是想要激起她的同情和愧疚。
　　若不是去搜魂，她或许只会以为那伤是道士划的，心中的愧疚也会多一些。若是旁人这样跟她耍小心机，早就被丢到乱葬岗去了。只是想到江宁被抓走之前的眼神，朱辞镜心里微微叹息，虽说是苦肉计，也没有想要追究的意思。
　　惨叫声慢慢削弱，朱辞镜回过神看着面前的人，眼中含着冷意。这道士三番五次的过来惹事，朱辞镜也没有想留他性命，抽出墙上的长剑，手腕一转便在道士身上留下一道伤口，深可见骨鲜血染红了道袍。
　　朱辞镜擦了擦手上溅到的血迹，让人悄无声息的把道士解决了，而后安抚了一下袖满楼的人，等回去时江宁已经醒了。
　　“辞姐姐。”江宁抬眼看着朱辞镜良久，眼中似有千般情绪，最后还是归于平静。
　　江宁脸上的伤虽说好了大半，但疤痕仍在，配上这抬眸抿唇的小模样倒是有些可怜，但是朱辞镜可没有因为这心软，坐着一旁声音有些冷淡，没有把视线落在江宁身上。
　　“怎得不唤我主人了？”这件事情朱辞镜还没有翻篇，这几日她心中的想法远比她表现出来的多。
　　朱辞镜以为自己这样说之后，江宁肯定是又会缩回壳子里，然后老老实实的喊自己主人，没想到竟是跟自己控诉般说道：“我生气了。”
　　朱辞镜听到这抬了抬眼皮，似是怀疑自己是不是听错了，看着江宁抬了抬下巴，示意她重新说一遍，然后江宁也看懂了她的意思。
　　“我当时是生气了。”江宁说完睫毛颤了颤，放在被子底下的手捏紧了些，继续说道：“我气你说女子与女子之间只是逢场作戏，也气你说人与妖之间有违伦常。”
　　迟到的坦诚并没有让朱辞镜的神情有很大的改变，似是对这些并不在意，江宁见此没有压抑着妖力，于是房间内慢慢飘散着桂花香。
　　“因我是妖，所以当听见你说人与妖之间有违伦常时我心中不悦。因我是女子，所以当听见你说女子与女子之间只是逢场作戏时觉得不平。”江宁说完缓缓吸进一口气然后吐出去，把最重要的话说了出去：“因我心悦你，所以这些话让我觉得生气。”
　　早在江宁说出她是妖的身份时，朱辞镜神情便多了分惊讶，听到后面即使面上还是一派冷静，但是心中难免有些异样。见江宁似乎还有话要说，朱辞镜没有打断，紧盯着对方的眼睛没有错过她的表情。
　　“就是因为生气，所以在认清我们之间的差距时我才觉得需要跟你保持距离。”与其说是生气，不如说是难过，江宁的眼睛还有她身体微微的颤抖无一不向朱辞镜展示着她内心的紧张还有害怕。
　　“那你现在为什么要告诉我？”朱辞镜把江宁带回来，就算是在庇护她，即使江宁不说这些也能继续在袖满楼待下去，但她要是说出来，事情便没有那么好处理了。
　　江宁起身跪在床.上，几乎虔诚的看着朱辞镜，然后试探性的伸手，见她没有拒绝之后牵着朱辞镜的手，十分郑重的吻了吻她手指的红痣。
　　“因为我想成为你的伴侣，不是你的仆人。”说完江宁看着朱辞镜，让她清清楚楚的看清自己心里在想什么。
　　她没有撒谎，这是江宁现在想做的事情，只是这件事情的背后并不纯粹是爱慕。
　　与朱辞镜冷战的生活其实与在皇宫之中并没有什么差别，只需要尽职尽责的办好一些事情就好，因为朱辞镜不怎么想见到她，所以江宁也有时间在袖满楼的其它地方走走，同时思考自己的未来。
　　在皇宫的时候她并不清楚自己的身份，只是谨言慎行保命就好，直到妖力无法控制之后从记忆中找到与父母相处时的种种，她才打算离开皇宫，感觉她十几年的光阴都是平平淡淡的，不管去哪，最后的目的都是为了保命。
　　被柳袖找到并带回来，也只是选择了一个最简单的途径去躲避那些人的追杀，江宁甚至想好了要是那主人是不好相与的，该如何再次逃出来。毕竟怎么说也是一个半妖，在没有被发现身份的情况下想要逃走并不是一件很难的事情。
　　但是在看见朱辞镜的时候，她打算留下来，甚至是对于与朱辞镜欢.好的事情都没有什么反感，一种很纯粹的直觉驱使她伪装好自己，然后留在袖满楼。
　　接近朱辞镜，然后发现她背后的秘密是江宁想去做的，但是走到现在这个地步是她预料之外的局面，江宁没有想到自己会真的对朱辞镜有些动心，所以改动了自己的计划。
　　不过不管是人还是妖，都有一个特性就是当你尝到甜头，再让你回到之前无趣的生活时，总是会不适应，即使一开始的平淡是你生活中习以为然的大部分。这样的不适让江宁想要改变现在的状况，但是又不知道如何改变，固北侯的人出现给了江宁一个思路。
　　而且江宁早就怀疑朱辞镜是妖，猜忌的种子是在与王复交谈时埋下的，彼时她虽然看不见朱辞镜，但是她的直觉告诉她朱辞镜就是在自己身边，为了验证自己的想法，她假意通过植物看朱辞镜下棋，果然感觉出一些不对劲。
　　她善于察言观色，即使朱辞镜将情绪掩饰的很好，但是直觉让她能够摸清对方的一些微表情，偶尔流露出的愉悦像是恶作剧成功的小孩，还带着几分随意。
　　询问来历不明的人时，还有妖力不受控制的时候，那种熟悉的被窥视的感觉证明了她心中的猜想。而且柳袖是喊修辞就主子，一开始她以为这只是习惯而已，但是在外面又是喊辞姐姐，说明朱辞镜背后还有其它的身份，能够让袖满楼存在这么久又不受威胁的身份让她的猜测多了几分可信度。
　　除此以外她在与楼里其他人交谈时，也打听到一些比较有用的信息。例如说袖满楼的花魁虽说艳绝四方，但是能见到的几乎是少数。只知道都爱穿红衣，并且容貌昳丽。她完全可以怀疑这三百年来袖满楼的花魁都是同一个人，只是伪装不同而已。
　　只要有心去看，可以找到很多可疑的地方，虽然这些点并不能成为证据，但是江宁相信她的判断。
　　所以当她通过植物听到朱辞镜的话时，她就猜到即使这次的行踪不是朱辞镜有意透露，后面的话也是她故意说的，要是自己选择逃跑的的话可能还会被杀死，既然如此不如赌一把，寻找到完全的庇护。
　　毕竟如果对方是妖，还在人间有把自己救出来的实力，那么在妖族也不是好欺负的，她想要跟着朱辞镜去妖族，寻找更强大的力量丰富自己。毕竟她的实力现在还是太低了，要是到其它地方去很容易被其他的人或者是妖杀死，因为她这莫名其妙的体质总是可以吸引很多人对她下手。
　　那么不管是出于安危的考虑还是小小的私心，拉进她与朱辞镜的关系也是应该做的一件事情，这次主动回到袖满楼就是江宁新的博弈，虽然现在看不出朱辞镜的态度，但是在朱辞镜亲自来接她的时候，江宁觉得她赌赢的胜算大了几分。
　　“你想做我的伴侣？”朱辞镜像是听到什么有趣的事情一样，上上下下的打量了一下江宁：“你要知道，想要做我伴侣的人很多，而且都很优秀。”
　　这话不是朱辞镜夸大，单单就是人族的追求者，很多都是出类拔萃之人，江宁在她们面前的确显示不出什么优势来，朱辞镜随便举了几个例子，都是京城有名的公子哥，才学兼备，主要人品也不错。
　　“我知道。”江宁听着这话没有退缩，反而是坐正了身子，看着朱辞镜笑道：“但是我有一个最大的优势，她们都没有。”
　　“嗯？”朱辞镜看着江宁这瘦弱的模样，不知道她还有什么底牌没有亮出来。
　　“你啊辞姐姐，我有你呀……”江宁抿出一个漂亮的笑，小模样生动明亮，还捏了捏朱辞镜的手指暗示道：“姐姐，你也有我。”
　　江宁的眼睛里面像是含着春.水，把朱辞镜的心都揉出波纹，轻轻浅浅的，不可否认此时江宁的模样让她心动。
　　手指被捏着让朱辞镜想起刚刚江宁充满暗示性的话，本是做过不少次那档子的事情，现在被这么一说竟是有些羞赧。
　　朱辞镜移开视线有些不以为意，声音却是温和了些：“你倒是很有自信。”
　　江宁笑了笑没有说话，她没有自信，只是一个赌徒尝试着用真心又一次下注而已。
　　沉默开始蔓延，朱辞镜鼻尖萦绕的都是江宁身.上的香味，连带着勾起了她身上压抑几天的欲.望，也让她心中的太平开始稍稍的倾斜。
　　朱辞镜看着江宁的眼睛，见她也不躲坦然的把情绪都展露在自己面前，笑着抽走了江宁的衣带，原本就已经敞.开的外袍更加的松.散，露出精致的锁骨和一片细.腻的肌.肤。
　　朱辞镜按着她的肩膀把人推到了床.上，手指顺着脖颈缓缓往上压着江宁脸上的伤口，然后移至红唇处摩.挲着，弯唇一笑：“你行吗？”
　　尾音微微上扬带着些许调笑，朱辞镜俯视着身.下的人，没有追问她脸上的伤从何而来，江宁也没有问她脸上的伤怎么好的如此之快。虽然朱辞镜没有明说，但是她没有拒绝，便是一种放任的姿态，说明自己还有机会再去探索。
　　江宁启唇含.住朱辞镜的手指咬了咬，也不在意对方压过来时碰到伤口带来的痛意，眼睛浸润着水汽漂亮勾人，手掌攀上朱辞镜的腰，然后跟她换了个位置，头埋在柔.软之处蹭了蹭：
　　“辞姐姐想要，我自然是行的。”
　　作者有话要说：我被锁了，我不配，怎么作话都快空了那我昨天罗里吧嗦半天（猛虎落泪）
　　反正就五十九、六十八、七十一、七十四、还是七十七（这一章）评论抽52个人随机5000晋江币
　　谢谢合午和唐语冰的地雷，还有不忘_的手榴弹哦！


第78章 心机鼎炉vs腹黑公主（十二）
　　一场荒唐事, 使得江宁身上的伤疤都裂开了，丝丝缕缕的红色在被单上蹭出绚丽的花，还有晶莹的水色混在其中, 折腾到最后只能把被单换了才能再睡上去。
　　朱辞镜不乐意其他人给江宁上药, 本就是十指不沾阳春水的妖族公主亲自包扎，虽然技术不怎么样但也算是合格, 因为不能让楼里的人发现江宁的伤好那么快, 所以这段时间都是一起在房间没有出门。
　　今天天气还不错，想着说好教江宁识字却是一直耽搁着，便开始教江宁练字。练字的时候并没有发生什么旖旎的事情，因为朱辞镜懒得亲自教，都是在江宁面前写一遍，然后说是什么字便由着江宁自己练了。
　　江宁看着手上的笔，故作犹豫似是在想如何下笔，墨水落在宣纸上晕出一团痕迹，然后下笔写了个江，因为墨渍成了一点, 写出来的字看起来有些不伦不类的。
　　朱辞镜看完一节兵书才去看江宁写的东西，宣纸倒是一大叠, 只是里面的字真跟江宁的人没有什么相似性。
　　“叫你练字，怎得画起画了？”到后面虽然好看了一些，但也不太像写的, 倒像是小儿涂鸦。
　　被朱辞镜这么一说，江宁有些窘迫，握笔的力气也重了些，声音有些不自然说道：“这是认真写的。”
　　朱辞镜侧头看见江宁耳根有些红，倒是第一次见她这样的小女孩神态, 笑意浓重了几分，重新给江宁示范了一遍：“看明白了吗？”
　　“嗯。”江宁点了点头，看着桌上的宣纸重新试了试。
　　朱辞镜没有打断，看完见江宁握笔的姿势还是有些别扭，指正道：“不用这么用力，落笔的时候也自然一些。”
　　试到最后，朱辞镜觉得可能是每个人都有不一样练字的方法，妖族其它的人都比较喜欢用法术随便写一张，她是自己对练字感兴趣所以有学，但是不一定每个人都适用。想到这几天楼里的姑娘需要写请柬，干脆带着江宁下去了。
　　“辞姐姐？”有一个姑娘上去拿宣纸的时候看见四楼有人下来，想到楼里其他姐姐经常嘴上念着的朱辞镜，有些犹疑的喊道。
　　无怪她惊讶，来这半月有余，她都没有见过朱辞镜，所以也认不出人，但是看见她跟江宁的红色衣服马上就肯定了自己的想法。
　　楼里的人很少穿红衣的，也不是明文规定，只是大家为了表示尊重就都是穿其它颜色的衣服。
　　“辞姐姐！”一些人看见楼梯上站着的朱辞镜，都停下手上的动作看了上去。
　　“不必在意我，大家都忙自己的吧。”朱辞镜自然地笑了笑，然后让大家自己忙自己的。
　　“她们都识字，有一些也刚学不久，你可以和她们一起。”朱辞镜手指一划圈出两个区域，然后有些百无聊赖的看着面前这些年轻鲜活的生命。
　　像花一样很有活力。虽说朱辞镜的年龄在妖族里面算也不大，但是看的事情多了难免心态更成熟一些。尤其是现在颇有几分母亲带孩子的错觉，让江宁有些不自在和.....抗拒。
　　虽说两个人好像回到了一开始的模样，每日也都会做那亲密之事，但是江宁感觉朱辞镜对她的态度好的有些生疏了。
　　这在江宁的意料之外，但又在情理之中，毕竟要是有这么一个人突然说要当自己的道侣，她第一想的就是对方有没有什么其它目的。不过朱辞镜这样的表现也说明她对自己并不是没有感觉，而是在思考应该如何跟自己相处，想到这她心里也没有那么着急，打算慢慢来。
　　江宁知道她稍微的表达出困惑是情有可原，但要是一直没有进步的话便是愚钝了，所以江宁很认真的学习，然后手上的字也是有了肉眼可见的进步。
　　她想的是徐徐图之，然而抬眼看见花辞树时手上的动作变了变，原本比较好的一个字笔画一扭，变得奇形怪状的，发现那个人也在写字，而且写出来的字十分漂亮时，江宁捏紧了手上的毛笔猜出他想要干什么。
　　“辞……姑娘，你可以给我看看我写的字吗？”花辞树本想是跟着其他人一起喊，但是想到上次朱辞镜对自己的示好置之不理，还是不冒然跟她拉进距离了。
　　朱辞镜有些慵懒的看了他一眼，没有去接让柳袖拿了过来，看着宣纸上的内容神情不变，眼中情绪莫名。
　　“天为证，地为媒，愿结同心，不离不弃。”用的是小楷端正清秀，让朱辞镜想起了三百年前她跟花辞树结契时的场景。
　　道侣之间有平契、合契、生死契。平契有些类似于家族联姻，只是给一个由头让两股势力联结在一起互帮互助，最容易解除。合契是道侣之间情投意合最多人选择的契约方式，要想解契需要两方花费些天材地宝画阵解除。生死契则是程度最高的，情投意合、生死不离，一旦结契则同生共死、荣辱与共，只要活着便姻缘不断。
　　一开始父皇要求她跟花辞树结的就是生死契，但是两人都不愿意，而且水无在婚礼上的一滴血把结契的仪式破坏了，所以两人结的是半生契，合契之上，生死契之下。
　　半生契虽说没有生死契的关系那么紧密，但是提出解契的人会接受天道大部分的惩罚。她与花辞树都是未来的王，也正是需要重新发展的时候，所以即使心中不愿，也都一直僵持着没有什么动作，保持着连陌生人都不如的关系。
　　花辞树来这袖满楼之后，便接二连三的发生一些事情，虽然□□都是江宁，但是朱辞镜并没有把事情的源头都放在她身上，而是一直锁定这个突然失忆来到这的花辞树。
　　虽说他的表现一直都跟以往不同，也没有什么证据是指向他的。这几次花辞树的行为表现出的示好她不是没有感觉到，要是他的目的是想跟自己修复关系的话，那么留着也没有什么用处。
　　所以这次朱辞镜不打算再视而不见，而是直接说道：“尚可，只是你写这话是什么意思？”
　　花辞树见朱辞镜终于愿意跟自己说话时眼神一亮，然后看了看周围的环境，有些欲言欲止，想要跟朱辞镜单独相处。朱辞镜懂他的意思，但是并不想纵容，神情冷淡的把宣纸放在一边，爱说不说。
　　袖满楼里面不缺少自产自销的人，确定要在一起，又不想离开袖满楼的人都可以跟柳袖说，然后袖满楼会安排婚事，一般每办一次就有两三对新人，这个时候就会写请柬给离开袖满楼的那些人，同时还会把来回的银两也带上。
　　江宁过去自然不是写请柬的，只是在宣纸上练字而已，距离朱辞镜也有些远，本想通过绿植来探听，但是想到朱辞镜还是个大妖会识破她的行为，便一直忍着。
　　低头假装写字，余光总是往那边瞧，那人虽说十分不识趣，但是这么多天朱辞镜对他也没有什么特殊之处，现在应当也不会如何，但是在抬眼看见两人还是没有分开的时候，随便拿起一张宣纸找了过去。
　　“我最近做梦经常能在睡梦之中听到这句话，而且我还是站在天坛之中的人。”花辞树拿着宣纸，有些紧张的看着花辞树，见她没有什么反应，又说道：“然后我十分纠结的地方是站在我旁边的女子，正是辞姑娘你的模样。”
　　“所以我想问问，我们之前是见过吗？”花辞树看着朱辞镜的眼中带着期待，还有面对未知的紧张，他虽是站着，朱辞镜是坐着，但是隔了些距离，所以站在朱辞镜面前也不会让人觉得很有压迫性。
　　江宁刚好听到这句话，眉头一皱，出声换了一声朱辞镜，然后不疾不徐地走了过去。
　　“辞姐姐。”江宁没有走到朱辞镜的面前，而是站在她旁边让她的视线转移过去。
　　“嗯？”朱辞镜看见江宁过来的时候心中了然，很配合的侧头看着江宁，也没有回答花辞树的问题。
　　“辞姐姐，你瞧我刚刚写的字。”江宁附身把手上的宣纸放在朱辞镜手上，几缕黑发垂下落在朱辞镜脸侧，淡淡的桂花香飘散，气氛因着两人亲密的距离显着暧.昧了起来。
　　花辞树看着那字眼底带着嘲讽，他写了几百年都才一个尚可，可见朱辞镜眼光有多高，这样的字气势不足又无笔锋，只能得到四个字，丑陋不堪。
　　“挺不错的。”的确是四字评价，但是却跟花辞树想象的完全不同，纯真的面具有些崩裂，有些不敢置信的看着朱辞镜：“楼主，你再看清楚一些？”
　　朱辞镜瞥了他一眼，一语双关的说道：“这字呢要注意结构，保持恰如其分的距离才能多些美感。”
　　花辞树听到这怎么能不明白，一瞬间感觉脸有些痛，因为说这句话时声音提高了不少，所以周围不少人都看了过去，又是一种被围观骑虎难下的感觉，花辞树梗着脖子有些不服：“我觉得自己已经做到了，但是她没有。”
　　朱辞镜听到这抬了抬眼皮瞥了花辞树一眼，在他忍不住躲闪的时候把宣纸放在桌子上：“妹妹们你们瞧瞧，这字哪张更好看？”
　　江宁这字对比花辞树肯定是不够看，但是跟一开始比已经是有进步了，朱辞镜自然是会表扬她，见花辞树这样就是胜负欲作祟，心里对他更加不喜，这人修炼千年，写字的时间都比江宁的岁数大了，怎得脸皮这般厚。
　　在场的人都是有眼力见的，有些时候一些评判的标准看的不是东西，而是人，大家自然是更喜欢朱辞镜和江宁，这个新来的虽说有些姿色总归还是不熟的，于是花辞树的作品无人问津，江宁被夸的面红耳赤。
　　“各位姐姐们谬赞了。”江宁没有得意洋洋的看着花辞树，笑的有些腼腆：“这还是辞姐姐手把手教导的好。”
　　听着江宁的重点放在手把手的教导，花辞树黑着脸看着这些没有眼光的凡人，忍了忍还是没有发脾气，眼眶都气红了默默转身离开。
　　“有没有什么想要的奖励？”刚刚江宁过来，也算是给了她一个机会嘲笑花辞树，朱辞镜看了看手上的宣纸，打算许她一个条件当做她进步的鼓励。
　　“有。”江宁听到这眼神一亮，没有客套，停顿之后说道：“姐姐可以亲我一下吗？”
　　“现在？”朱辞镜挑了挑眉，未料到江宁这么大胆。
　　江宁点了点头应了声是，然后周围写字的人动作全都慢了下来，把注意力往朱辞镜那边放，有几个胆大的已经开始偷看了，然后看着朱辞镜直接把人拉在怀里，将对方的面纱取下吻的缠.绵，时不时有暧.昧的水声敲击着在场人的心脏，直叫人脸红不已。
　　江宁脸上的伤还没有好，所以戴着面纱，面纱挂在左耳刚好将疤痕遮挡住，随着动作纱巾摇晃出朦胧的美，有几个人已经下意识落笔准备把这一幕画下来。
　　“辞姐姐，我们上去吧。”江宁埋在朱辞镜颈边缓缓平复着气息，然后舔了舔她的耳垂有些含糊地说道。
　　她已经摸清楚朱辞镜的敏感点在哪里，感觉到身下人体温高了些，故意呵出热气打在朱辞镜的耳畔，为她沾染上漂亮的红色。
　　刚刚花辞树还没有走远，看见这一幕袖子下的手紧握成拳，恨不得亲自动手把她直接杀了。江宁抬眸对上花辞树冰冷的神情丝毫不在怕的，反而唇边的笑意真实了几分，手指缠着朱辞镜的长发嗅了嗅，无声挑衅道：
　　“废物。”
　　作者有话要说：看评论挺多人有个朋友想看江姐怎么行的，其实这江姐怎么行还得看大家这一章的表现了，表现的好下章就行（夸下海口.jpg）
　　然后谢谢穆ccr的地雷哦！


第79章 心机鼎炉vs腹黑御姐（十三）
　　这样挑衅嘲讽的行为只有花辞树一个人看见, 其他人只能瞧见江宁依赖的靠在朱辞镜怀里，看起来十分让人怜惜。
　　江宁起来的时候看着周围的姐妹们善意的调侃，有些不好意思低下了头, 然后低头把宣纸收了起来, 跟在朱辞镜身后。
　　花辞树写的那张宣纸被风一吹掉在了地上，江宁直接从上面踩了过去, 又一次的挑衅让花辞树内心的怒气直接暴涨, 对她的厌恶程度直接超越了朱辞镜。
　　“你不喜欢他？”沿着扶梯往上走，朱辞镜看着江宁似笑非笑的说道。
　　刚刚江宁的行为有些像是在利用她在袖满楼立势，但是朱辞镜也没有生气，毕竟她也有利用江宁的想法，只是对江宁不喜欢花辞树的程度有了一个新的刷新。
　　“不喜欢。”江宁睫毛颤了颤，然后有些不自然的移开了视线：“他看你的眼神我很不喜欢 。”
　　那种自己的人被惦记的感觉，让江宁十分不舒服：“而且我总感觉他还有什么其它的目的。”
　　她不相信朱辞镜没有感觉出来，就是因为发现这一点，所以江宁不明白为什么她还没有什么其它的动作，明明自己还没有做什么, 朱辞镜就多次试探自己是否会给她带来威胁。
　　想到朱辞镜可能对楼下那男人有一种别样的偏袒，江宁目光沉了沉。
　　“辞姐姐, 等会我可以兑换奖励吗？”江宁看着朱辞镜的后脖，白皙的肌肤像是看见上好的画布，等待着红梅的绽放。
　　“嗯？你不是已经要了那奖励？”朱辞镜推门的动作一顿, 看着江宁挑了挑眉。
　　江宁没有应答，把门关上之后莞尔一笑，完全看不出在打什么坏主意：“我没有说哦，刚刚只是在跟辞姐姐提小小的要求。”
　　朱辞镜听到这上上下下的打量了一下江宁，发现她的些许变化之后笑道：“你倒是胆子大了。”
　　不过朱辞镜没有说的是她倒挺喜欢这样的变化, 毕竟对比之前毕恭毕敬的模样，她还是更喜欢有活力生动的小妖。
　　“想要什么奖励，说吧。”朱辞镜抬了抬下巴，不觉得这个凡间有什么东西她给不起的。
　　江宁见朱辞镜矜傲的模样，心中意动想要摸摸她的头，但是也知道现在时机不对，克制的捏了捏手指然后笑道：“辞姐姐不是夸我写的更好了吗？”
　　“那辞姐姐能不能帮我再练习一下？”
　　朱辞镜还以为是什么难事，有些不以为然的点了点头，走到书桌前重新拿了一支新的毛笔。江宁看见之后眼中多了丝笑意，在她把毛笔用水润开之后，拉住了朱辞镜的手：“辞姐姐，我要的帮忙练习可不是这样的。”
　　迎着她有些疑惑的眼神，担心接下来自己说的话信息量太大，江宁身子前倾在朱辞镜耳边低语道：“我想辞姐姐做我的纸，我来做那执笔的人。”
　　说完拿过朱辞镜手上的笔转了转，笔尖在她的耳边划了划，然后顺着脖颈往下.滑.入层层叠叠的衣.物，暗示性的意味不言而喻，饶是朱辞镜见过不少东西，耳根还是爬上了红晕，酥.麻的痒.意诱的她好像有些……湿了。
　　随着毛笔的四处逡.巡，热意开始四处蔓延，既然被撩.拨了起来，朱辞镜也没有拒绝，微垂着眼睑予取予求的模样，看起来娇弱可人。任谁都想不到朱辞镜随便下一个命令都能引起轩然大波，也想不到她动起手来是多么的凶狠。
　　江宁做这档子事情往往都十分的耐心，所以朱辞镜也不会感觉被冒犯到，这次或许是因为江宁之前说的话，椅子上的人看起来敏.感了不少，每一次轻轻的划动都会引起细微的战.栗。
　　毛笔点在红梅之上缓缓的润色转圈，看着眼前白皙漂亮的身.体，江宁喉咙紧了紧，然后视线顺着毛笔的路线一路往下：“辞姐姐，你看这花，美吗？”
　　江宁的声音有些哑，朱辞镜把眼神聚在她身上朦朦胧胧的有些虚幻，勾了勾手指把人拉了下来，吻上了她的唇，不想再听她说这些令人面.红.耳.赤的话语，却依然听见江宁含糊的说道：“辞姐姐，毛笔好像没有水了，让我取一些可以吗？”
　　说着却是给毛笔覆上一层妖力，避免真的跟那花瓣接触，但是带来的感觉却是更加的灼.热.难.耐。
　　“你给我闭嘴。”听到这朱辞镜也有些恼了，扯了扯江宁的头发，脸色.潮.红。
　　本以为这般说了之后江宁能够收敛然后快一些，没想到她还是慢悠悠的动作着，手上的毛笔不停，很认真的采着花瓣的露水，然后继续作画，沿着线条再一路往上，带着唇.齿的厮.磨，惹的朱辞镜越发的不耐，还有脱离控制的未知感让她想快些结束这场欢.愉。
　　“快些……”朱辞镜直接把江宁手上的笔抽走，然后把人按了下去。
　　江宁知道再逗下去朱辞镜真会生气了，看着朱辞镜低低喘.气的模样，心中郁气平息了不少，但是也不忘说道：“画没有做完，那这次就不算是辞姐姐给的奖励，下次我会再来兑现的呀……”
　　说完用唇.舌代替了那笔尖，朱辞镜还没有发出命令就被突然的柔.软.濡.湿触碰，再也说不出其他话，捏着江宁的肩膀呼吸有些乱，浑身的注意力好像都已经飘散，又集中在一个点。
　　这次的欢..愉与以往的克制有些不同，江宁显得越发的放.肆了，早先若是朱辞镜喊停一般都会停下来，但是今日实在是太过于放.纵，从书桌到卧榻，又辗转进冷泉边，多次的缠.绵到后面朱辞镜都有些乏了。虽然感觉还是挺不错，但是第二日腰间的酸.痛让朱辞镜有些气恼的把人赶到了外塌睡。
　　她虽是妖，但也禁不住这么长时间的放.肆，走路时都能感觉下.身.敏.感的腿.软，实在是太可怕了。
　　但是不得不说纯.阴之体被人争抢是有原因的，就算朱辞镜没有采用双.修的功法，透过欢.好也使得修炼的功力有所增长，现在她的实力已经有快回到巅峰的趋势，因为这朱辞镜干脆就在院内调息，由柳袖展示打理其它的事情。
　　不需要一直待在朱辞镜身边，江宁也就有时间探索一下袖满楼后院的秘密，之前她就有些看出来朱辞镜的院子里面有聚灵阵法在，在这里修炼的速度是很快的，但是要靠近阵眼的话还需要通过迷幻阵。
　　江宁还留在袖满楼也有让自己变强的心思，见朱辞镜有事情要忙也没有去打扰她，自己去研究那阵法，柳袖发现了见朱辞镜没有反应，也是睁一只眼闭一只眼随她去了。本以为江宁没几日就会知难而退，没想到却是让她学会了不少东西。
　　“我倒是低估了她。”朱辞镜感觉到院中的阵法又破了一个，心中多少有些讶异，虽然前面都是一些低阶阵法，但是江宁靠着自己一连破了好几个，却是让朱辞镜对她刮目相看。
　　想到这她把棋盘重新拿出来开始布阵，此时院中已是棋盘，江宁则成棋子，她的一举一动都会影响到棋路的发展，因为江宁的实力没有朱辞镜那么高，所以她只以为是自己触碰到了更高级的阵法，并不知道这院子里的一切都是朱辞镜亲自操控的。
　　因着新阵法中暗藏杀机，所以江宁也十分的小心，开始学着控制周围的植物为她所用，进行攻击和防御。早在一开始跟江宁下棋的时候朱辞镜便已经见识到她是一个谋略的人，现今虽然她的妖力不强，但是善于利用五行相生相克的道理进行抗衡，足以见得她不是只会纸上谈兵。
　　接连三天下来，虽说朱辞镜只是用了几分实力，江宁也受了一些小伤，但也对她多了几分欣赏，要是江宁能够好好培养也是一个可造之材。之前她给江宁疗伤故意使用妖力，就是在暗示江宁她自己的身份，现在两个人都对彼此心知肚明，只是没有挑破而已。
　　“主子，我们是不是该回去了。”朱辞镜来到人间的几月，妖王殿门口已经挂了十几具尸体，都是派来刺杀朱辞镜的。虽说全都被解决了，但是在人间待久了也是会被诟病。
　　“嗯，之前云袖那边的事情解决了吗？”虽不在妖界，但是妖族各方势力都在她的掌握之中，他们还翻不出什么风浪，只是不知道今年怎得都跟疯了一般，明知不可为还来送死。
　　“云袖那已经处理好了，确是血魔作乱，留了几个探子在那，其他影士都已经回到各自的点，但是魔族那边似乎发生了一些内乱。”说完柳袖不知道想到什么继续说道：“主子，那花辞树……”
　　花辞树在袖满楼也待了一段时间，朱辞镜也没有让人去试探，让柳袖有些摸不清她想要做什么。
　　朱辞镜看着棋盘上自己这边一颗棋子黯淡了下去，说明江宁又破一阵，眼中带着笑意，随意地说道：“这事你不必管，时机到了有人会去处理的。”
　　“对了，你去找一本妖修的秘籍，到时候给江宁吧。”朱辞镜已经有意想要培养江宁的实力，自然得把她的功力提上来，但是想到之前江宁说要做她的伴侣，手上的动作有些不自然：“秘籍不必让她知道是你给的。”
　　早在江宁被带回来还完好无损的时候，柳袖便知道江宁对于朱辞镜来说可能已经不再是鼎炉这么简单，所以在知道要给她秘籍的时候也没有觉得很惊讶。
　　这边柳袖在想应该找什么由头把秘籍拿给江宁，而江宁还被困在幻阵里面走不出去。
　　阵法玄妙，变幻多样，即使江宁记忆力强大也不能保证完全记得自己走过的路线，所以就带了一些小石子走进去作为路引，然后大概摸清楚之后就开始寻找阵眼破阵。
　　但是今天走着走着腰上的袋子不知道跑到哪里去了，寻找时面前突然多了两个袋子悬浮在空中，然后有个声音传了出来。
　　【哦尊贵的宿主啊~请问你找的是左边装了石头的袋子还是右边装了系统的袋子呢~】
　　江宁沉默的看着前面的东西，怀疑自己是进入了幻境，但是对方问了她也就依言回答道：“我找的是左边的袋子。”
　　系统原本欢快的声音卡顿了一下，然后继续说道：
　　【哦尊贵的宿主啊~请问你找的是左边没有什么用的石头还是右边知无不言言无不尽既能增加实力又能提供剧情促进生命大和谐的无敌可爱小系统呢~】
　　“石头。”江宁看了眼天色，发现已经不找了，干脆也不前进等着柳袖把她带出去。
　　系统：.......有些无情。
　　幻阵里面的东西杀伤力一般比较小，所以江宁也没有很担心，听着这莫名其妙的声音反而觉得似曾相识，所以也就没有抵制跟它说话，撑着下巴有些无聊的看着周围的景色，似是对这突兀的声音一点好奇都没有。
　　【哦尊贵的江宁宿主啊~请问你想要领取一个可以提供绝密双.修宝典同时又能助力踢翻男主的好伙伴嘛~无需花钱无需结契，只要一句你愿意！系统跟你做小弟~】
　　系统说了半天都没有得到回应，看着面无表情完全不信任它的江宁，就知道这个世界对它散发着强烈的恶意！
　　早在江宁进入袖满楼的时候，它就已经感觉到对方的存在，但是自己被这个世界的意识封在阵法里面，一直没办法出去，还必须要江宁亲自说愿意带它走才能够离开。现在看着江宁无动于衷的样子系统心里十分着急，按捺不住开始在她面前上蹿下跳，然后一下被扼住了喉咙。
　　江宁看着原本水蓝色的袋子慢慢显形，露出一个白团子，圆滚滚的眼睛瞪大显得十分慌张，观察着四周发现没有什么变化，把视线放在手中的小东西身上，语气有些冷淡地说道：“你说我要是用力，你会不会连渣都找不到？”
　　系统：……虽然你语气很冷淡，但是内容未免恶劣了些。
　　刚刚不还悠闲的看风景，为什么现在就扼住人家命运的喉咙。
　　系统感觉到脖子被捏的死死的，先是楞楞地看着江宁的手，抬头见她眼里都是冷漠，心里哭出猪叫。哇为什么为什么，还是不是捧在手心的小可爱了？
　　作者有话要说：我的预收毫无动静，害，大家不感兴趣嘛，本来我自己挺感兴趣的，作收也毫无动静，我可以要收藏嘛（猛虎低迷）
　　然后蟹蟹唐语冰、合午的地雷，^卿！的4个地雷还有krtt的手榴弹哦！江姐她行了，估摸着恢复记忆更行


第80章 心机鼎炉vs腹黑公主（十四）
　　“你刚刚说的剧情、男主女主是怎么回事？”江宁微微眯着眼睛, 开始思考这小东西是真的知道些什么还是在糊弄她。
　　刚刚系统还以为江宁什么都没有听进去，所以才跑到她面前吸引注意力，现在听着江宁的话突然明白刚刚对方放松的模样就是故意引它过去的假象, 凝成的实体抖的不停就怕江宁真的一个不顺心就动手了。
　　【男主是花辞树, 女主就是朱辞镜，然后剧情就是讲他们相爱的过程……】系统话还没有说完就感觉身上的束缚更加强烈，拼命眨着大眼睛给江宁卖萌然后说道：【不过女主喜欢的人百分百会是宿主，所以剧情什么的还是不用担心的呢~】
　　“花辞树是谁？”虽然心里有了猜测, 但是江宁还是出声问了问。
　　【就是那个喜欢装小白花的男人, 花辞树故意混进袖满楼是惦记上女主的妖王印，还馋女主身子想要对付她！就是一渣男，宿主一定要捶死他！】系统见江宁这模样百分之五十是对女主心动了, 所以言语之间俱是同仇敌忾的决心。
　　这个世界扯到了神魔就算是高级界面，整体概括为《朱颜辞镜花辞树》。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。只取最直白的认知, 人间美好总是易碎，这世上留不住朱辞镜，也留不住花辞树，历经波折的爱情并不是都有圆满的结局, 也有可能是大悲剧。除了结局上是难得的be之外，它走的还不是升级流, 而是属于女强男弱相爱相杀那一挂。
　　男主花辞树虽是魔君之子，但是生性顽劣不爱修行, 只是混混日子四处留情, 原定的魔子之位怎么轮都不会轮到他身上。但是因为一次大战，魔君失踪，魔子陨落, 又有法则出现把他推上了大位，成为了没有什么话语权的未来储君。
　　相比于花辞树在魔界的地位不高，身边危机四伏，朱辞镜那边的情况更好一些，因为她实力强，而且在大战期间单独闯入魔营斩杀一名大将，自此声名鹊起，本就是未来妖皇的人选之一，所以其他人就算是不服也不敢提在明面上。
　　前期花辞树觉得朱辞镜束缚自己的自由，朱辞镜则是嫌弃他太过弱小，两人相看两相厌，所以结契之后三百多年未有深入交流。两个气运之子未能结合，这个世界的灵力又有下降的趋势，血魔异动扰乱人间吸取力量，魔族妖族实力停滞不前，世界又将陷入混乱，天道察觉之后想尽办法撮合花辞树和朱辞镜。
　　火毒和袖满楼，就是剧情开始的引子。花辞树假装失忆进入袖满楼，彼时的朱辞镜正被火毒所扰，看见失忆的花辞树试探之后便把他当做鼎炉，同时进行双修增加法力。
　　一方想要妖王印，一方想要解毒，两人互相利用直到魔族大乱，一波又一波的魔人前来刺杀花辞树，同时也让他明白这一切的计划都是紫武设计的，他不仅是要成为少主摆脱以往被人耻笑的局面，更是想联合血魔一统三界。
　　事已至此，花辞树主动摊牌寻求朱辞镜的帮助，因为他还有利用价值，所以朱辞镜还是出手相助，封了他的魔力把人带到了妖族，期间花辞树跟另外一个大妖合作盗了妖王印，致使朱辞镜重伤。
　　虽说之后花辞树幡然醒悟又把妖王印还了回去，但是朱辞镜还是花了很大力气才将妖族重新稳定没有分裂，还因为这受了伤，之后又出现了一系列的事情，误会重重、虐身虐心，到后面坦诚相待却又面临着生死抉择。
　　三百年前妖皇、魔王、神帝窥测天机争取了生存时间，留下的阵法却被奸人利用，世界的生机又将毁于一旦，到最后是朱辞镜和花辞树以身殉道，重新维持了世界的运转，还留下一段佳话。
　　江宁听着这系统说什么所谓的剧情，眼神越来越冷，如果这一切都是真的的话，那花辞树就该死。要不是他心胸狭窄下什么火毒阻碍了朱辞镜的修行，实力不行还四处惹事损了她的机遇 ，朱辞镜也不会选择这样极端的方式把妖族护下来。
　　“那你是什么东西？”江宁看着手上的白团子，皱了皱眉。
　　【......这话说起来就很长了。】系统讲到这都快哭了，当时本来要跟着江宁投放进小世界，莫名其妙就收到孟星河的一条指令说需要去技术中心修改一下程序，然后就这么一耽搁江宁的定位就完全找不到了。
　　最绝的是这个小世界的天道非把它当成入侵者，把它当孙悟空一样关在这，非要有人说带它走才可以出这小方阵，平常这院子就不会有人来，系统连只鸟都没见过。
　　没想到今天好不容易把人等来了，还被扼住了喉咙。
　　“修改程序？”江宁觉得这个小东西嘴里的话十成有八成她听不懂，怀疑对方是在糊弄自己，手上的力气大了些。
　　【真的！我没有骗你！我是去修改任务了！之前不是需要你攻略女主嘛，现在修改之后就不需要了，而我的权限提高也能有实体。】之前系统还不明白为什么孟星河让它把攻略任务去除了，现在不由感慨还是她懂，现在失去了记忆的宿主根本就不相信它的话，更别说听它的老老实实去攻略了。
　　“那我除了攻略任务以外，还需要做什么吗？”江宁虽然不太理解这个系统说的是什么，但是这并不妨碍她开始套话，手上的力道松了松，看起来已经相信了系统的话。
　　【攻略任务不用做，但是不要哭任务还是得继续，因为这个世界的女主比较坚强，要是她哭了的话宿主你的积分将会十倍扣除。】
　　“积分扣除会给我带来什么直接的影响吗？”
　　【暂时是不会的，因为宿主之前让我提的要求已经通过申请了，欢.好带来的生理性泪水只会扣除一两分，依照宿主之前几个世界积累的积分，足够的。】
　　系统这话暂时打消了江宁想晚上多来几次，把朱辞镜弄哭看看效果的想法，心思一转又想到了一个地方：“那花辞树现在很厉害吗？”
　　【还行，现在前期没有女主用内丹和双修供着，他连我都打不过，女主要是能动手都能把他碾死几百回了。】
　　是吗？朱辞镜很强？那她为什么不动手？舍不得？江宁心中想了很多，最在意的事情除了朱辞镜的结局以外，还有她跟花辞树道侣的身份。不过现在她也不能完全相信这系统的话，所以有一些话她也没有说。
　　【宿主，我们好不容易见到，你把我带出去吧。】系统眨了眨眼睛开始卖萌，虽然作为数据是没有时间观念也不会无聊，但是被困在这多多少少还是有些不舒服的。
　　“我应该怎么把你带出去呢？”江宁皱了皱眉疑惑的问道。
　　【就直接说你愿意把我带出去，然后我就可以跟着你了！】
　　江宁挑了挑眉：“这么简单？”
　　【对的对的，超级容易所以宿主快把我带出去，在这好无聊的呢，都没有见到什么人，见到了也不能干啥太惨了！】
　　系统本以为十拿九稳，没想到说完之后它就被一根藤蔓绑了起来，然后江宁慢悠悠的往外走，系统想到刚刚到话感觉智熄了，江宁不会是发现它没有什么攻击力所以想把自己撂这了吧？
　　不是吧不是吧宿主不是这么冷漠无情的吧？
　　然后事实告诉系统一切都跟它想的一样，江宁直接就出了幻阵，理都没有理系统，也不知道心里是相信了还是不相信。
　　江宁心里想着事情，回到朱辞镜的房间，发现她在收拾东西，有些讶异的问道：“辞姐姐，你这是？”
　　“唔……家里有点事情，需要回去处理一下。”朱辞镜环顾这四周似乎是在考虑要带什么东西，颇有些一去不复返的趋势。
　　这模样让江宁有些心慌，毕竟要是朱辞镜走了她也不知道对方会去哪，只能在袖满楼待着实在是太被动了。刚刚系统的事情被她抛到脑后，上前一步拽住了朱辞镜的衣袖。
　　“辞姐姐是不准备带上我吗？”江宁看着朱辞镜的背影眼神一沉。
　　朱辞镜轻轻地把袖子扯出来，然后对上江宁有些失落的眼神颇有些不自在的把头发撩在耳后：“不带了，留你在这看着，到时候我回来希望看见袖满楼都是干干净净的。”
　　听到这江宁的眼神闪了闪，似是明白了什么，又有些不明白，但是知道朱辞镜会回来她也心安了不少，点了点头，从柜子里面拿了一包花瓣放在了朱辞镜的手上，看着面前的人沉默不语，许久之后说道：
　　“辞姐姐，带上它就好像我在你身边。”
　　朱辞镜还以为江宁沉思这么久是想要说什么，没想到突然冒出这么一句，但是不可否认的是这话却是说到她的心坎上，没忍住笑了，上前一步靠在江宁的怀里，食指在她锁骨上画着圈。
　　“嗯？只想让我带走这个吗？”朱辞镜在江宁的耳边呵了一口气，柔软的身体依附在江宁身上，似乎是把自己整个人都交给她一般：“不想在送我些其它东西吗？”
　　“例如说，一个吻，或者更多……”
　　暗示性的意味不言而喻，这是朱辞镜难得的主动撩.拨，几乎不需要什么手段就可以让江宁缴械投降。然后她突然想起了刚刚系统所说的剧情，朱辞镜把花辞树当做鼎.炉与他双.修，而自己那“招人”的体质是不是朱辞镜一开始接纳她的原因？或者说是否换一个人来也是会如此？
　　江宁不敢想，手上的动作愈加的放肆，着力于让洁白染上嫣红，她太弱了，即使发现了这些也并不能做出很大的改变，心中已经更偏向那个系统的话，甚至在想既然双修可以增加功力，为什么她不可以？
　　“辞姐姐……”江宁差点想问朱辞镜为什么一直没有跟自己做到最后一步，但是意识到现在不是说这个的时候，把话转了转：“舒服吗？”
　　“还可以再好好表现哦~”朱辞镜拍了拍江宁的脸笑的有些肆意，挑衅的动作让身上的人呼吸一滞，而后动作快了些。
　　自从上次书房的毛笔奖励之后，朱辞镜算是看出来江宁的恶劣之处，偏偏不如她的意说出内心的想法，也导致一场鱼水之欢总是可以持续很久。而这次可能是因为要分别的原因时间更是长了些，还不小心摸索出了一些双.修的路子，两个人的妖力交.缠竟是闹了许久，连带着朱辞镜离开的时间都往后推移了半天。
　　朱辞镜离开的时候没有大张旗鼓，只有少数人知道这个消息，她的离去既是给江宁一个对付花辞树的机会，也是让花辞树看见了动手的契机。确定她是真的离开京城回了妖界之后，花辞树准备让人不知不觉把江宁给杀了，不过没想到在此之前江宁却是先下手为强。
　　“你什么意思？”花辞树看着那些护卫想要进他的房间，挡着门把人拦了下来。
　　“还有什么意思！之前早就看你不顺眼了，没想到心还这么毒，往别人药里下毒！”一个龟公看着花辞树阴阳怪气的讽刺道，也让楼里的时候其他人看了过去。
　　“没想到辞姐姐一走，你便这般按捺不住心思。”江宁捂着脸走到楼下，眼神冷漠，让花辞树有些楞了楞。
　　江宁缓步朝花辞树走过去，眼中含着泪花，愤怒的把脸上的面纱摘了下来，然后大家也看到江宁脸上的伤口血流不止，还有溃烂的趋势，明明之前都快好了，现在突然变成这般模样让大家都有些心惊。
　　回想江宁和龟公的话一瞬间想到之前花辞树故意跟江宁杠上博辞姐姐的注意力，肯定是嫉妒江宁跟她在一起，现在辞姐姐一走这花辞树就整出这阴招，把江宁的脸毁了，想趁机上位。
　　“胡说八道些什么？想陷害我也得看看自己有几斤几两。”花辞树看着这些凡人的眼神冷笑一声，一群蠢货，三言两语就被糊弄了。
　　“陷害你？你觉得自己配吗？我的脸可比你珍贵百倍。”江宁扯了扯嘴角，在花辞树面前站定，然后让护卫进花辞树的房间：“还是让我看看你房间里面藏了什么东西，再做决断吧。”
　　江宁肯定是不会为了把花辞树赶出去就真的伤了自己的脸，之前划一刀只是为了让朱辞镜心有愧疚，花辞树还不配让她牺牲，摸了摸脸上的伤口，想着应该还没有脱妆。
　　而这模样在其他人眼里就是心伤的表现，不由对此更加的同情，见花辞树百般阻拦不让人进去，更是怀疑他心中有鬼。
　　虽然那系统只是简单说了几句，但是江宁从最近花辞树的行为和所谓的人设来推测，他这个人虽然实力不强，但是心高气傲，绝对不会允许他瞧不起的凡人去搜他的房间。
　　这个计划十分的简单，但是有花辞树的配合却是显得效果十分的好，那些护卫被拦着也来气了，拿着棍子冷言道：“袖满楼不允许发生谋害同伴这样的事情，你要是再拦着就给我滚出去。”
　　“你算什么东西敢这样和我说话！”花辞树被这么多人围着也来气了，来这袖满楼这么久朱辞镜不理他就算了，这些凡人算什么东西一次次侮辱嘲讽他。
　　反正现在朱辞镜不在，计划也受阻碍，花辞树眼神一冷，干脆想要一不做二不休下魔种解气，而最应该死的人就是江宁。
　　想到这花辞树心情平静了不少，把门打开一道缝然后指了指江宁：“想进去可以，你一个人来。”
　　“把门打开，免得等会搜出东西你道我诬陷。”江宁看着花辞树突然的松口，有些怀疑他是有什么后手。
　　好在经过一段时间的双修，她妖力增强，本体的树干都粗壮了一些，因为这她也发现袖满楼里面并不是只有朱辞镜一个妖怪。现在朱辞镜敢放心的离开，袖满楼肯定还有其他更强的妖在，或是监视或是保护，总归是个保障。
　　想到这江宁心中松了松，让其他人先退下然后走过去，她还在想花辞树来这隐藏了这么久，应当不会这么冲动因小失大，现在就动手毁了之前的计划。但是没想到这花辞树比她想象中的还弱鸡，竟真的是想动手，在花辞树拍上她肩膀的时候江宁侧身抓着他的手神情冰冷，妖力溢出跟他的魔气对抗。
　　其他人见两个人僵持着不动还有些好奇，以为他们是在有话要说也没上前，殊不知两个人都在拼全力想置对方于死地。
　　江宁一开始妖力不稳，但是跟朱辞镜欢.好之后实力有所提升，生死关头也是能跟花辞树僵持一些时间，但是花辞树虽然不学无术，总是比江宁多修炼这么久，慢慢占据上风。
　　看着江宁渐渐不敌花辞树还没有来得及露出喜色，然后惊恐的发现自己身上的魔力竟然开始倒退，就像是被江宁吸走了一般，想要后撤却是无法动弹，到后面竟是抽.搐一下倒了下去。
　　其他人看到动静连忙冲了进来，发现江宁脸色苍白，肩膀上的衣物被烧出一个掌印，便猜着刚刚花辞树是想用什么邪术害人呢！
　　“把他给我丢出去，到时候我会跟辞姐姐解释。”江宁说话声音还透着虚弱，都不需要她命令其他人就抬着花辞树把人丢出了袖满楼。
　　“贱……贱人！”花辞树感觉到身体内的魔力空空如也，还被这样摆布的时候嘴角不断抽动，好像是痫病犯了一般，更是让人恨不得快些把他丢出去，为了避免花辞树醒了之后死缠着不放，把他放到牛车然后往其它方向丢。
　　这事情也算是就这样落幕了，虽说花辞树突然倒地有些奇怪，但是大家都是看见花辞树先动手的，江宁也是一副受了惊吓的模样，都没有多说什么只是让江宁好好休息。
　　江宁面上感激点头回了房间，调息之后眼中有几分复杂。刚刚花辞树的魔力突然往她身上涌，不仅把之前的受的伤治好了，而且实力更上一层楼，这实在是有些诡异，思来想去江宁还是打算去询问系统。
　　系统听完江宁的话，又重新扫描了一下江宁的数据，本来一开始的确就是桂花妖没有什么稀奇的，但是今天江宁过来的时候，却是发现桂花妖的后面突然多了一行字。
　　身份：桂花妖（神女水无转世）
　　系统看着这行字眼睛都瞪圆了，这搞半天花辞树对付的人是自己之前追了多年的神女，然后现在江宁转而追求起之前杀了她的朱辞镜？回过味来系统感觉这不管怎么看都是火葬场的节奏，也明白为什么江宁能够把花辞树的魔力吸走了。
　　因为在几百年前，花辞树亲自把魔界的圣物圣魔珠送给了水无。
　　作者有话要说：为什么今天我白天更新嘞，因为昨天晚上我光顾着跟女孩子们聊天忘记修文了（小声.jpg）
　　也不晓得我现在更新还有评论嘛？有嘛有嘛？
　　然后谢谢合午的地雷，还有^卿！的三个手榴弹哦，我好快乐！翻牌子，一定得翻。


第81章 心机鼎炉vs腹黑公主（十五）
　　那圣魔珠蕴藏了巨大的魔力, 历届魔王在消弭之际都会把半生修为灌输进去，作为对新一届魔王的礼物。就是因为它太过于重要，所以在花辞树把这圣魔珠送给水无的时候, 才引出了巨大的风浪。
　　有人嘲笑花辞树愚蠢, 有人假心假意的称赞花辞树为爱付出，还有一小部分的人觉得他是在扮猪吃老虎，其实根本没有把圣魔珠送出去，只是为了迷惑众人所以才制造这么一个假象。
　　其实花辞树当时倒是真心实意的喜欢水无, 对于魔主之位也不感兴趣, 一心追求爱情，那珠子对他来说就是一个取悦女人的工具而已，没想到现在几百年后既然成了伤他的东西。
　　“水无之前是什么性格？”反正江宁听完之前广为流传的故事只是觉得狗血非常, 想到可能是自己的前世被花辞树给看上了，江宁就觉得浑身都不对劲。
　　【从资料上和旁人的评价来看，水无神女清冷高贵, 一向不问世事，也不喜与魔族的人来往。】
　　“不喜与魔族来往......”江宁把这句话重复了一遍，然后了然一笑：“看来你这资料有些问题啊。”
　　【嗯？宿主为什么这么说？】
　　“你看这圣魔珠会在我身上，就已经暴露了一些事情。”既然不喜欢与魔族来往, 又怎么会收下这圣魔珠？就算再不问世事这种世人皆知的宝物作为神女会不知道？而且她陨落了为什么圣魔珠会跟着转世而不是回到花辞树的手里？
　　魔族慕强，这圣魔珠会跟着水无转世要么就是她用了什么手段把圣魔珠收为己用, 要么就是她的魔力本身就比花辞树要强，所以在陨落的时候把圣魔珠也引去一同转世。
　　不管怎么看都不像传闻中的一般, 不过江宁也不在意水无是什么性格, 毕竟她既然已经是转世，便是一个全新的个体，而且要是系统说的没错她也不是这个世界中的人物, 也不必套到之前的框架中去看自己。
　　“如果你说的剧情是真的话，那天道岂不是会重新安排机会让他们两人在一起？”与人斗、与妖斗甚至是与神斗她都不怕，毕竟万事万物被创造出来就有其弱点，只要有契机去成长就不会完全失败，但是天道既是造物主，若是它想动手又该如何阻止呢？
　　【小世界的人很难抵抗天道的意志，但是宿主你本身就不是这个世界的人，所以是可以摆脱天道的影响，而你的行为对于剧情来说也是有作用的，例如说现在男主跟女主的感情线根本就没有什么变化。所以只要你抱紧女主大腿别松手，剧情崩溃的就更快。】
　　江宁想到之前朱辞镜似是而非的话，摆明就是想让她对付花辞树，现在他被赶出袖满楼想再回来是不可能的了，说明那所谓的剧情的确是已经被限制，想到这江宁眼里多了几分笑意，心境也开阔了一些，她没有必要去纠结于剧情与现实中朱辞镜的态度，她只需要知道现在在朱辞镜的身边是她就可以，而其它图谋不轨的人都是她铲除的目标。
　　“走吧，我愿意带你出去。”江宁看着面前突然兴奋的白团子，补充道：“不过你需要和我契约，要是敢做什么阳奉阴违的事情，就会马上被带回这个阵法里面。”
　　【嗯！！】系统也不在意江宁想要跟自己契约的事情，毕竟之前她们就已经签过了，现在多一两个也没啥关系。
　　把系统带出去之后就这么又等了几天，花辞树没有再回来，朱辞镜也没有什么消息，但是江宁发现后院竟然有小妖在偷偷的修炼。关于修炼的方法她也是自己摸索的，效果也就那样，现在看到这稍稍细想江宁就猜到可能是有意给自己看的，就这么观察了几天，系统检查过也没有什么害处之后，江宁便学习着对方的妖术。
　　差不多一个月的时间，袖满楼里面妖怪的法术全都被看了个遍，不由暗骂江宁变态，再呆下去看家本领都要被偷学光了，差不多铺垫了这么一下，有一个小妖把柳袖给的妖籍直接故意丢失，让江宁自己学习然后继续过闲云野鹤不用修炼的日子了。
　　【宿主，女主现在正前往无极镇绞杀血魔，要是进展顺利的话，按照你现在的速度前往迷雾森林，回来的时候差不多就能跟她遇上了。】
　　因为朱辞镜太久都没有传递消息过来，江宁担心出什么意外便离开了袖满楼想要前往妖界，看起来只是漫无目的的寻找，其实是在系统的指示下做了几个支线任务熟悉妖术，把一个邪妖的内丹挖出来之后，江宁把它放进了一个口袋里面，打算到时候送给朱辞镜，然后听系统的话换了个方向前往迷雾森林。
　　迷雾森林虽然起这个名字，但是并没有什么雾气，只是因为进了这个森林里面兜兜转转都找不到出口，大多数人只能原路返回，少部分人再也无法出去。现在江宁看着面前的两个小妖有些无语，这妖气都不收一下，确定要这么直接吗？
　　“打劫！”两个小妖拿着匕首在江宁面前站定，其中一个凶神恶煞的说道：“老实点把钱交出来，不然把你绑上山让你好看！”另外一个则疯狂点头附和。
　　江宁看这两个妖就不是什么聪明的，很想怀疑这样的眼线真的可以探听到什么消息吗？但是她在迷雾森林这么久也没有什么发现，当即点了点头说道：“嗯，你把我绑走吧，我本来就无家可归，现在有个地方住还是挺好的。”
　　“大虎，她说的怎么跟你说的不一样啊？”二虎拿着刀往旁边站了站，小声的问道。
　　“你个傻的，凑这么近做什么等一下被看穿了。”大虎往前站一步，沉着脸问道：“说，你来这有什么目的？”
　　“我来找我媳妇，打听到她住这就找过来了。”
　　江宁淡淡一笑，看起来很好欺负的样子，让对面第一次做绑匪的两只妖松了一口气：“你媳妇？你媳妇是谁？”
　　“啊你不知道吗？”江宁故作惊讶地看着面前的两只妖，眼神有些怀疑的看过去：“我媳妇叫朱辞镜，你认识吗？”
　　这是吃了熊心豹子胆了吧？未来妖王都敢拿来开玩笑？大虎二虎听完以后神情有些怪异，又担心是真的迟疑地问道：“什么镜？”
　　“朱辞镜呀，她现在可是妖......”江宁神秘兮兮的看了他们一眼，后面的一个字含糊其辞没有说出来，然后问了二虎一句：“对吧？”
　　“对，妖王。”二虎紧张兮兮的点头，然后被大虎猛地拍了一下头。
　　这个傻弟弟真是给他丢人，大虎把刀亮了亮，又问道：“那你过来怎么不见你媳妇来接你。”
　　“你们不就是吗？”江宁气定神闲的转了转手上的匕首，然后说道：“让你来的人可没有说要伤害我吧？这个就是暗号。”
　　二虎听完恍然大悟，拉了拉二虎的袖子：“哥！柳袖大人好像是让我们不要伤害她欸！”
　　在暗处看着情况的柳袖有些无奈的扶额，不知道手下怎么找了这么两个傻子来试探。
　　半个月前江宁通过这里的植物偷学一些妖怪的法术，这迷雾森林本就是灵气所聚，江宁经过学习之后实力肉眼可见的增长。很快迷雾森林就传遍了有个来历不明的花妖四处偷师，传播这么快的原因还是因为有妖想动手把她赶出去，却是发现她身上竟然有朱辞镜的气息，而且十分的浓郁，一时间拿不准主意只能让柳袖出来处理这件事情。
　　柳袖看见江宁的时候也十分的惊讶，毕竟这里距离京城可不是一点距离，而且十分的隐蔽，一般的小妖是感知不到妖界的存在，江宁这是误打误撞的找到了迷雾森林，还是有人故意把她引到这里来？想到这柳袖打算派了几个妖精去试探一下，没想到这两个傻子倒是把朱辞镜的身份给透了出去。
　　“你怎么找到这来了？”柳袖现身看了看这两只傻老虎，眼神有些嫌弃，但是对面的大虎二虎一点都没有看出来，反而是有些得意的点了点头，柳袖有些不忍直视移开了视线，看着江宁问道。
　　“辞姐姐这么久都没有回来，我只好来找她了。”江宁坦然回望，良久之后柳袖点了点头同意把她带进去。
　　为了避免江宁恃宠而骄，柳袖对外都是说江宁是朱辞镜在人间找的鼎炉，一路上有很多妖精都在打量着江宁，知道她是公主最新的鼎炉，连服侍的人都说不上就只是一个工具而已，所以大部分妖精眼中大多都带着讥讽。江宁眼观鼻鼻观心没有在意，现在来到妖界还是妖族权力的中心，凡事都不能掉以轻心，更不能随意被激怒。
　　不过她不惹事并不代表其他人也很安分，听说多了一个鼎炉加入后宫的时候有不少人都跑过来凑热闹。
　　“这长的也不好看啊？”一个狐狸精上上下下的打量这江宁，然后有些嫌弃的皱了皱鼻子退到了后面，心里一点胜负欲都没有被激起来。
　　“就是就是，长得还没有石头哥好看。”另一边虎妖看见人之后也有些失望，不过马上就打起了精神：“没关系，到时候柳大人肯定会送几个好看的姐妹陪我们玩。”
　　“是的呀，虽然新来的鼎炉妹妹长得很一般，没准有什么其他绝活呢。”蛇妖摇了摇手上的扇子，笑得有些意味深长，她对于一些气味比较敏感，江宁的身上有很明显的另外一种香，是属于朱辞镜的，没有十分亲密的接触绝对沾染不上。
　　这说明了她的确是近了公主的身，单单是这一点就已经不凡了，蛇姬给其他几个姐妹打了个暗示，对视之后也是会心一笑。
　　这样的场景跟江宁预想的有些不一样，她是万万没想到朱辞镜竟然在妖界有这么多后宫，而且个个容貌非凡，江宁听着她们评价着自己的相貌，面上笑容不变，心里已经在想到时候见到朱辞镜要不要狠狠地做哭她。
　　“说到这虎姐姐要不我们俩凑合一下过吧，你看狐狐夜夜笙歌我还寂寞着呢？”蛇姬伸出手缠上了旁边的女子，还用胸前的柔软蹭着身材高挑的女子。
　　虎幺虽然长得高样貌英气，而且年龄也比蛇姬大，但却是个不谙世事的雏，被蛇姬这么一逗弄脸都红了，恨不得马上拔腿就跑。
　　江宁不明白她们是展示真性情，还是故意如此有什么阴谋诡计，唇边含笑当作没看见：“各位大人可以唤我江宁。”
　　“哎呀喊什么大人，我们也是在后院剪剪花打打杂跟你差不多的，只是你是在床.上辛苦我们是在床.下而已。”狐狐是这里面年纪最大的妖精，也是最拎得清自己身份的人，确定江宁不是那种喜欢惹是生非的妖之后有些困倦的说道。
　　说实话这几个妖精的话语实在是有些露骨，不过江宁也不是吃素的，对于这些话左耳进右耳出，笑了笑没有接话，其他人顿时觉得无趣，随意聊了几句便走了，好似真的是就是看看江宁长什么样子而已。
　　人一走江宁唇边的弧度就降了下来，摸着手上的系统神色莫测，但是跟她签约的系统可是感觉出江宁的心情没有很好，毛都要绷直了还死命放松着身体：“宿主，你可以不用在意她们，女主只是把她们招揽过来并没有做什么的。”
　　“我知道。”这些人只是朱辞镜塑造形象的幌子而已，但是明白归明白，心中还是有些不舒，不过这样的情况却是有利于她之后的发展。
　　把周围的环境熟悉了一下之后，江宁问道：“当初跟花辞树合伙盗妖王印的妖是谁？”现在的她有些像是原著中的花辞树，自己来了这背后那人应当也会按捺不住试探她。
　　【是女主的义妹，虎丘，实力不差，跟女主一样也有神兽的血脉，丈夫是狼族的少主，背后的势力也不容小觑。】
　　江宁听到这点了点头，觉得有必要到时候试探一下朱辞镜的口风，看看她对这个义妹是什么看法。现在朱辞镜还没有回来，江宁对这妖界也不是很好奇，就待在房间里面修炼没有出去，让那些想窥探一二的人全都无功而返。
　　就这样又过了一个月，妖界的天气渐渐转凉，朱辞镜终于带着其他的妖回来，这次由她出马将交界处的血魔尽数斩杀，并且巩固了结界可谓是大获全胜，迷雾森林的妖怪们感觉到朱辞镜强大的气息，俱都跪在地上心悦诚服。
　　朱辞镜坐在轿辇上看着自己的臣民，有些慵懒的挥了挥手让大家起来，视线一转看见江宁时楞了楞，确定是自己小妖的时候眼里多了几分笑意。
　　倒是有些本事，还能找到这来。
　　朱辞镜下了轿辇，遥遥地往江宁的方向一指，然后勾了勾：“过来。”
　　跟江宁一个方向的妖怪俱都欣喜若狂跃跃欲试，然后还没有什么动作就看见一道身影唰的一下朝朱辞镜那冲了过去，身边的护卫刚想动手就发现朱辞镜张开了怀抱，把人揽在了怀里。
　　闻着江宁身上熟悉的味道，朱辞镜一直绷着的身子也松了松，在她耳边说道：“把我抱进去。”
　　其他人只见到朱辞镜柔弱无骨的倚靠在一个不知名小妖身上然后打情骂俏，而后直接被抱起来进了寝宫，要干什么更是不言而喻。
　　柳袖把江宁带回来之后也没有怎么去找她，吃住与普通妖精无异，所以大家对江宁都有些不以为然，但是在看见朱辞镜允许她抱着自己进寝宫，而且整整三天都没有出来的时候，大家都震惊了。
　　草......
　　要不要这么得宠？
　　外面那些妖怪纷纷在讨论这个小妖是有什么技术引的朱辞镜夜.夜.笙.歌，实则里面的场景跟大家想的旖旎完全不同。朱辞镜被江宁抱进去之后就吐了口血，脸色苍白如纸一看就是受了重伤，江宁把人放在床.上之后就准备出去找柳袖进来看看，却是被朱辞镜拉住了手。
　　“莫去，火毒反噬。”这次血魔作乱来势汹汹，俱都实力强悍，甚至有一只血魔屠杀了一个镇子的人修成了血罗刹，所以朱辞镜才亲自去，免得他再次逃脱又祸害其他人或妖增长实力。
　　好不容易把血罗刹给灭了，但是没想到的是这血罗刹竟然还有一个妻子，不仅已经变成了傀儡而且蛊惑的段位实在是高，她也险些中了圈套，虽然最后把她给灭了，但是朱辞镜的火毒也被诱发而且十分强势，直接让她实力大降。
　　这傀儡的出现实在是太过于巧合，朱辞镜不得不怀疑有人知道她身中火毒，所以留了这么一招。朱辞镜回来的路上压制过一次火毒却被反噬，路上已经派人去找江宁，本以为还要再等个时日，没想到直接就在妖界看见了她。
　　不得不说朱辞镜看见江宁的时候还是很惊喜，有些艰难的把一本书拿了出来，语气有些虚弱：“给你一个时辰把这些功法都记下来。”
　　江宁翻开第一页的时候手上的动作顿了顿，然后面不改色的继续往下看，系统也悄悄地趴在江宁的肩膀山想要瞄一眼，然后被无情地塞进了袖子里。
　　“那是什么东西？”朱辞镜运转着妖力调息，瞥见系统之后眼神闪了闪。
　　“路上遇见的一个宠物，看它可爱就养起来了。”江宁神情自然，看不出什么破绽，朱辞镜也没有从那小东西身上感觉到妖力，便没有追究，只是有些不自然地说道：“还是把它放出去吧。”
　　等会要做什么两个人都心知肚明，有这么个小东西看着怎么说还是有些奇怪。
　　【宿主宿主我还有更高级的双修之法，你往袖子里面瞧瞧。】系统表示它真的好想看，就一眼亲亲也成，开始掏出压箱底的宝贝想让江宁松口。
　　江宁从袖子里面翻出那双修秘籍，翻看之后抿了抿唇，不知道想到什么神情有些古怪，然后深吸一口气在心中回应道：“去外面守着，看看有没有可疑的人。”说完就把系统往门外一丢，系统只来得及回头看一眼，就见门被啪的一下关了起来。
　　？？？
　　有本事你把秘籍也给我一起丢出来？！
　　系统小小的一团蹲在门口努力听墙角，然后等了半天都还没有什么动静，估计是在熟记心法。
　　江宁翻书很快，记性也好，所以没多久就把朱辞镜给的秘籍给记住了，但是系统给的也只是粗略的看了一眼，因为里面的姿势千奇百怪的，她觉得现在受了伤的朱辞镜禁不住这样的折腾。
　　朱辞镜见江宁记住了，点了点头没有再压制着火毒，身上的温度一瞬间就上升了不少，眼尾发红，双.腿并拢微微摩.擦着，江宁只是轻轻一个动作都让朱辞镜下意识颤.抖了一下。
　　“等一下......”朱辞镜喘.着气，握着江宁的手腕艰难地开口：“把门口那东西，丢远些。”
　　刚刚那小东西的眼睛滴溜溜地转，一看就是开了灵智，虽说可能不太聪明，但是这档子事情被人听全程还是太过于羞.耻。
　　江宁妖力往外面一扫，也注意到系统努力贴着门的动作，脸色一黑，开门直接把系统丢了出去，这次还用上了妖力，一时半会儿想落地都难。
　　系统在半空中看着快乐离自己远去，木着脸撑着下巴，十分人性化地叹了口气。
　　所以爱是会消失的对吧？这实体要来何用？！


第82章 心机鼎炉vs腹黑公主（十六）
　　双修之术, 主在循环，灵力运转，两者均衡最为有利, 江宁经过修炼早已经有所成就, 现今朱辞镜实力被压制，又受了伤倒是跟江宁的实力不相上下。
　　原本朱辞镜还担心江宁可能承受不住自己的妖力，所以克制了一些，却是在江宁的妖力顺着手指进入体内时呼吸一滞, 快.感太过于强烈以至于刚进入就没了顶, 多少明白江宁应该是得了什么机遇所以实力增长了不少。
　　喘.息着把妖力全部都释放出来，过了好一阵子才将火毒压制下了些，事后朱辞镜出声让江宁先去休息, 打算一个人调息之前的内伤，却是见江宁一动不动，不由有些迷惑。
　　“辞姐姐......”江宁看着朱辞镜晕红的眼尾有些着迷, 然后牵着她的手往身.下带，在她耳边轻声说道：“要了我吧。”
　　“嗯？”朱辞镜把意识拉了回来，看着江宁认真的眼神有些怔愣。
　　“你知道妖精的元红有多重要吗？而且你还是纯阴之体。”朱辞镜没有瞒着江宁，把其中厉害给她说清楚：“元红是女妖一部分妖力所结, 要是破了的话将会虚弱好一段时间，你是纯阴之体, 元红被破会让我受益很多，但与此同时你也会更加的虚弱, 而且对你之后的修炼是不利的。”
　　这世上不乏有邪妖、邪道、邪魔甚至是邪神, 他们就是通过掠夺女子的处.子血来修炼，那些失去处子血的人可能没有什么大碍，但是对于妖精来说修炼的方式将大大不同, 除非是双修，不然实力进步不会那么快。
　　“我知道。”江宁抱着朱辞镜，把脸贴在她的颈边蹭了蹭：“但是我也知道辞姐姐不会丢下我一个人的对吗？”
　　这是一个十分依赖的姿势，语气也是难得的柔软还带着撒骄的意味，其中直白的情意让朱辞镜有些猝不及防。她可以听出来江宁话语间的意思并不只是一个鼎炉在跟主人寻求庇护，而且想要更深入陪伴与交流。
　　也可以说是想要一个承诺，但是承诺又怎么是轻易可以给出去的。
　　“我清楚现在我的实力还很弱小，但是并不妨碍我想要帮你的心。”原先朱辞镜受伤她是断不能被人发现，免得有心人趁机作乱，若是帮她把伤完全治好甚至是更上一层楼，就是一个引蛇出洞的好时机。
　　“你想要什么？”江宁想的朱辞镜自然也想得到，空着的手撑着江宁的肩膀，直视她的眼睛，想要从此窥测到对方的内心。
　　“我想要你。”
　　“想要你的心，想要世人都知道你是我的人。”江宁说完顿了顿：“而我，早就是你的。”
　　要是现在江宁隐而不语，只是让自己去猜她在想什么，或者是假装柔弱博得自己的同情，朱辞镜都不会有什么波澜，甚至会让江宁认清楚自己的身份，不要试图用这种卑劣的手法拿她当垫脚石爬上去，毕竟这种手段她可见多了。但是江宁偏偏就不，偏偏要这么直白、这么热烈的把自己的心思剖析出来，甚至是野心都不掩饰一下，反而让朱辞镜有些犹豫。在听到江宁说她只是想要待在自己身边，光明正大的跟自己站在一起的时候，心里叹了口气。
　　“蠢。”要是她一个不乐意，直接把她给杀了都可以，再过分一些用完了就扔，哪里还会给她什么机会。
　　虽然朱辞镜的语气没有很好，但是江宁反而是笑出了声，松开朱辞镜的手顺从的躺在床.上，然后将她的衣物扒了个干净。
　　“别乱动。”朱辞镜把江宁的手打了下去，有些嗔怪地瞪了她一眼。
　　稍作休息之后，辞师傅的力气恢复了不少，她觉得自己需要好好的犒劳一下自己的伙伴，于是打算为她做一道桂花年糕。
　　首先第一步就是需要把年糕的外壳去除，露出莹白细腻的肌肤，辞师傅摸了摸年糕柔软顺滑的身体，觉得今天晚上的这道点心可以做的十分的美味。
　　经过一段时间的揉.搓，年糕已经渗出了汁水，摩.擦引出的热度让辞师傅心中也十分的期待，期待这年糕在自己的手上可以散发不一样的香气和魅力。
　　年糕白皙漂亮，辞师傅自然是十分的珍惜，担心手上的动作大了会让软糯的年糕不舒服，以至于口感不好，所以桂花也是辞师傅亲手，一朵一朵的印上去，这是辞师傅独有的粉色桂花，很少会拿出来用。
　　粉色的花瓣印在年糕的身上，粉白交织看起来十分的浪漫，辞师傅加大了手上的力度，两条修长的年糕缠.绕在一起互相厮.磨，分开的时候还有粘.腻的汁水散发着淡淡的香气，口感极佳，咬下去软嫩柔滑，恰到好处升高的温度让年糕的弹性保留的很好。
　　辞师傅对于这桂花年糕十分的满意，饱餐一顿之后身上也有了力气，只是她的伙伴看起来被这美好的感觉所吸引，久久未能回神。辞师傅觉得她应该要节.制，但是回味刚刚的感觉时却是有些食髓知味，手上的动作刚刚开始，还没有来得及再重新做一盘，好友就牵住了她的手，然后给她回馈了一笼蒸的香喷喷的馒头。
　　月光温柔，佳人相伴。两个人看着柔和的月光都有些忘记今夕是何年了，好友已经睡着了，辞师傅也被喂得饱饱的，心满意足之后只想躺在床上好好睡一觉了。
　　---------
　　整整三天朱辞镜跟江宁都没有出门，其他人都不清楚里面到底是怎么一个情况，有些妖族族长想要去探听一二，然后都被柳袖拒绝了，一开始大家的确以为朱辞镜是沉迷于欢.爱之中，但是这几日大波小波的刺杀来了好几次朱辞镜都没有出面，不由地让人怀疑是否是在无极镇受了伤，有些支撑不住。
　　“主子，魔界派了使者过来。”魔界这次派的是长老之子紫武，身份不低柳袖不能直接拒绝，便来请示朱辞镜。
　　“为何事？”朱辞镜已经预感到这三界怕是要变天，所以对于修炼的事情一刻都没有放松，现在见柳袖来才收起武器停下。
　　“花辞树失踪一事在魔界影响甚大，魔界的人抓着花辞树离开前最后一个地点是在袖满楼，所以想要让主子把人交出来。”
　　这件事情说大不大，说小也不小，要是没有处理好很容易被人当作由头做文章，甚至是发动大战也不是不可以，朱辞镜点了点头，算是同意见紫武。
　　朱辞镜抿了抿唇沾上些口脂，鲜艳的红显得脸庞更加的白皙，眼睑低垂微微皱眉，一股子虚弱的味道便涌了出来，红润的唇反而透着几分强弩之末的味道。
　　魔界使者来了本是要大宴宾客，但是朱辞镜却只是让紫武去了偏殿，只留了几个心腹。虽说本来关系就没有很好，无需做那些场面活，但是放在特殊情况下来看就是有些掩饰的味道了。
　　紫武看着上座的朱辞镜，心中有了猜测，正了正神色把柳袖讲过的内容又复述了一遍。
　　朱辞镜在上座抬了抬眼皮，笑得有些讽刺：“世人皆知我与花辞树只是假夫妻而已，他身受重伤我在袖满楼救他一命也是仁至义尽，现在过来找我要人未免牵强了些。”
　　“少主是被你的鼎炉赶出袖满楼，而后不知所踪，我有理由怀疑是她使了什么法子伤害了少主，然后再将人掳走，所以恳请公主把人交给我处理。”
　　紫武看了一眼江宁脸上笑容不变：“若不是她到时候我自会完整归还。”至于是死是活那就没有定论了。
　　虽说妖王印已经传给了朱辞镜，但是妖王的魂灯未灭，所以她也不能正式入住妖王宫，这也是一些妖族还不老实的原因，只要朱辞镜一日未进妖王宫，就还有机会。
　　根据当时袖满楼的眼线来报，花辞树是碰了一下江宁而后便晕倒在地，虽说朱辞镜也有些疑惑，但是江宁不说她也没有问，给了她保持沉默的自由。虽是知道花辞树魔力出现问题应当跟江宁脱不了关系，但是这并不代表着她需要把人交出去，允许其他人来欺负。
　　“交给你，凭什么？”朱辞镜身上的威压强了几分，看着紫武眼神冰冷。
　　“先不说为什么花辞树在我袖满楼里面待了这么久，你们都没有把人带回去，就单说你现在无凭无据就指名道姓要我的人，便是无理取闹。”
　　“我之所以没有把少主带回去，是因为少主传信与我说他心悦公主，所以要重新获得你的心。”紫武看了一眼朱辞镜旁边的江宁，语气有些气愤：“却是没想到公主竟然为了这么一个小妖，不顾少主安危。”
　　“当年你与少主已结为夫妇，现今也有夫妻之实，弃少主不顾实在是......”紫武话还没有说完就被朱辞镜的嗤笑声打断了。
　　“我朱辞镜完璧之身，何来夫妻之实。”
　　“更何况三百年前花辞树抛下我去找那水无私奔，当着三界多少大能的面打我的脸，这帐我可还没有说算清楚了！”
　　朱辞镜声音冷冽，一道妖力打下去，带着磅礴的气势让紫武躲闪不及，只能硬生生的接下了，他是万万没想到花辞树会为了面子欺瞒与他，还故意编织出这么一个谎言来，他还真以为花辞树已经趁虚而入把人给睡了。
　　紫武咬咬牙把心中的怒火压下去，说道：“当日公主已将水无打入轮回道，此事便已经了结，公主不必再斤斤计较，现今还是把少主找回来才是正事。”
　　朱辞镜听着这番无耻的话冷笑连连，江宁十分迅速的往她嘴里塞了个药丸，才让她脸色好了不少。
　　紫武看到这眼神闪了闪，猜她是刚刚动了妖力所以气血不稳，对于朱辞镜被血罗刹所伤多了几分信任，那血罗刹的实力他是见过的，就算是朱辞镜巅峰时想要轻易杀了他也都是难事，更何况身中火毒更是会压制实力，之前紫武诱导花辞树下毒便已经将这些事情摸得一清二楚。
　　“花辞树是死是活我不管，不要把他跟我们妖界扯在一起，就算是他死了也与我们无关。”朱辞镜甩了甩袖子，说完就要离开。
　　“公主你确定置之不理吗？要是少主死了，您也是讨不了好。”虽说两人结契时出了点问题变成了半生契，但是花辞树要是死了，朱辞镜不死也残，现在受了伤一时半会儿绝对好不了，要是被反噬伤上加伤后果不堪设想，紫武敢肯定朱辞镜会屈服。
　　果然朱辞镜的脚步顿了顿，最后还是同意派人一同去找花辞树。朱辞镜的屈服让紫武眼中有些得意，同时困惑难道花辞树真的不在她手里？若不是她，那又是谁呢？
　　“花辞树真不在你的手里？”江宁听完紫武的话，有些担心花辞树被人抓住，然后以此威胁朱辞镜。
　　朱辞镜把江宁按在椅子上，然后懒懒地靠在她怀里，手指一卷把玩着她的头发，语气淡然：“能够威胁我的东西，自然是在我手上。”
　　也得亏花辞树没脑子，为了做戏把手上都调远了些，才给她可乘之机。至于那紫武是真心想要找回花辞树亦或是别有目的，已经不关她的事了，反正花辞树失踪的事情就算是找，最后也只能找到那几个老妖怪手上，刚好能让魔族的人帮她磨一磨手下，免得一直起一些不该有的心思。
　　江宁低头看了眼朱辞镜无害的神情，心中了然刚刚只是在做戏，倒是没想到她演技这么好，连她都骗了过去。
　　细想之后江宁还是有些不放心，担心对方查出些什么那花辞树给救出去。那契约就好像是一把刀悬在朱辞镜的头上，难保它不会落下来。
　　但要是需要一直保护着花辞树，江宁也是不愿的，而且她要是想要跟朱辞镜结为道侣，首先就是让把他们的契约解除。
　　只是这半生契想要解除又谈何容易？
　　抬头见江宁神情凝重，稍微想想便猜到她在担忧什么，心中一暖，拉了拉江宁的头发把她的注意力转移了过来：“你可知我为何跟花辞树结的半生契？”
　　江宁心中知晓，面上还是老实地露出疑惑的表情，然后摇了摇头。
　　朱辞镜把之前跟花辞树还有水无的恩怨讲了讲，然后说道：“当时水无的心头血滴入了阵法之中，破坏了阵法的灵力，所以生死契没有结成。”朱辞镜之前翻阅古籍，早就已经寻得了解契的方法。
　　“只要我找到水无的转世，然后用她和花辞树的心头血结生死契，自然而然我与花辞树的半生契便会作废，到时候天道就算要降下惩罚，也只会落在那二人身上。”
　　朱辞镜想到不需要被那花辞树牵制着，心情就好了不少，专注捏着江宁的手也就没有发现她的神情有些异样的苍白。
　　“你是什么时候发现这个办法的？”江宁眼中的情绪复杂，抿唇看着朱辞镜已经将计划制定周全的模样，无声叹了口气。
　　“两个月前。”朱辞镜手上的动作顿了顿，然后回答道。
　　两个月前......
　　江宁回握着朱辞镜的手，一下就想到了这个时间距离圣魔珠出现，然后发现自己是水无转世的时间十分的相近。
　　“怎么一直不说话？”朱辞镜没有听到回应侧了侧身子问道。
　　“我在想那个糖好吃吗？”刚刚在大殿上给朱辞镜吃的根本不是什么药丸，只是一颗糖豆而已。
　　朱辞镜伸手揽在江宁的脖颈，故意舔.唇引诱道：“要不要现在尝尝？”
　　因为笑意朱辞镜额头上的红色花钿似乎都亮了不少，江宁吻着朱辞镜的唇，将眼中的冷意遮了起来。
　　如果说这什么解契的方法是天道想要对付自己的手段，那么就要看看你能不能如愿了。
　　作者有话要说：桂花年糕好吃，希望大家以后点菜能想起我
　　这章的评论我根据自己的喜爱度抓三个小可爱一人送100晋江币哦。
　　然后谢谢Ethereal、27751574、destiny7281的地雷！争取多攒点改天点份年糕。（握拳.jpg）


第83章 心机鼎炉vs腹黑公主（十七）
　　戏要把握好度, 才能让人信以为真，江宁一直待在寝宫反而会让人怀疑是否有陷阱，让她出门虚虚实实的更有利于引蛇出洞, 所以在第四天朱辞镜就下令让江宁住在侧殿, 还找了大虎和二虎贴身保护她。
　　“没想到你还真的是表姐的媳妇。”二虎看着江宁挠了挠头，笑得有些憨厚。
　　“表姐？”江宁听着这个称呼，有些疑惑地看着二虎。
　　“是啊，论辈分我是这样喊的, 不过我也就私下会这么叫她, 你可不要说出去哦。”二虎瞥了眼大虎，见他没有打自己就继续说道：“堂姐可是我们虎族的骄傲，我可佩服她了。”
　　江宁没有问系统朱辞镜的本体是什么, 就是想要亲自问，但是这几天忙着双修也没想起这件事来，不曾想从二虎这知晓了。
　　想了想大老虎把头搭在爪子上, 懒洋洋的在阳光下打哈欠，一副人畜无害的样子，看人的眼神高傲又漠然像是对什么都不在意，但是在发现猎物的一瞬间马上就会露出尖利的爪子。这模样倒是跟朱辞镜的脾性有些相像, 只是不知道摸摸她的头是会老老实实的蹭蹭呢？还是直接一爪子把她推开。
　　江宁把唇边的笑意压了下去，知道大虎二虎跟朱辞镜一个族类之后, 她突然想到了一个问题。
　　“你们认识虎丘吗？”
　　“认识。”一直没说话的大虎点了点头：“她是妖王收的义女，之前我们还会一起玩, 但是她嫁出去之后就很少来往了。”
　　“那她跟辞姐姐的关系怎么样？”
　　“看起来还可以吧。”二虎想到她们说话笑吟吟的模样就有些害怕：“虽然表面上很好, 但是我总是感觉虎丘不是什么好妖”
　　江宁听到这打趣道：“二虎你还能看出别人表里不一？”
　　虽然大虎二虎是朱辞镜的亲戚，但是朱辞镜的聪明劲她可一点都没有看见。
　　“有一次我就是在附近走走，就看见虎丘看表姐的眼神怪怪的, 但是之后看又不会，所以我就没放在心上。”二虎仔细想了想又说道：“但是虎丘笑眯眯的模样让人觉得假假的，前段时间感觉她暴躁了好多，恨不得要把表姐给吃掉一样。”
　　江宁面上没有什么反应，心里盘算着一些其他的东西，那系统被她一丢也不知道跑到哪里去了，心里喊了也不回应，不知道在耍什么小脾气。想想还是得把那小东西找回来，顺便去看一下有没有什么其它的发现。
　　“我来这一直都没有怎么出去，你们可以带我走走吗？”
　　大虎二虎实力不差，而且心思单纯，不会像其他妖一样看不起半妖，所以朱辞镜才把他们派到江宁身边，现在听到江宁想出去走走也不会觉得麻烦，一路上嘻嘻哈哈的十分快乐，见到只蝴蝶都可以盯半天，要不是江宁喊住估计人都要跟着蝴蝶飞走了。
　　江宁也挺喜欢这憨厚劲儿的，一路走一路套，把之前找自己的那些妖精的底细全都摸了个遍，听到蛇姬竟然还会占卜的时候，江宁眼神闪了闪，确定了今天出行的目标。
　　“这吹什么风呢，把大红人都给吹过来了。”其他几个妖精看见江宁都有些意外，以为她是想不开想要对她们挑衅，眼中带着警惕。
　　“我来找蛇姬姐姐有事。”江宁笑了笑，看着靠在虎幺身上的蛇姬点了点头。
　　因为天气逐渐转凉，蛇姬精神头也没有很好，听见江宁喊她还有些没有反应过来，要不是虎幺抱着她，恐怕都要直接趴下了。
　　“进屋说吧。”虎幺见蛇姬没有出声，就知道她是不反对，把江宁带了进去，其他围观的妖精见无戏可看也就都散了。
　　“什么事，直说吧。”无风不起浪的，突然来这肯定不是什么好事，果然在听到江宁想让她帮忙占卜一个人的下落时，蛇姬心里翻了个白眼。
　　“不行。”这话是虎幺拒绝的，因为她知道占卜是蛇姬保命的秘术，不能随便用：“蛇姬妹妹现在身子不好，不方便。”
　　“而且，你是怎么知道蛇姬妹妹会占卜之术？”这明明就是她保命的手段，要是被其他别有用心的人或妖发现，蛇姬面临的将是无穷无尽的折磨、囚禁和利用，想到这虎幺看着江宁的眼中带上些许杀气。
　　“这我不能说，但是蛇姬姐姐应该明白我怎么知道的。”老虎须可不是那么容易拔的，毕竟修成人形的妖精一般不怎么喜欢化形，而且拔了老虎须对于形象多少还是有些影响，所以蛇姬是找的虎二要的老虎须。
　　人的头发、妖的触须、鳞片都是有特定意义的，虎二虽然智力下降了，但也不是傻到这都不懂，只是蛇姬之前救过他，他也了解虎幺，知道她们都关系很好，虎幺信任蛇姬所以虎二还是给了蛇姬一根老虎须，并且为她保密不说出这件事情。
　　但是虎二还是留了个心眼，偷偷观察蛇姬在干什么，最后发现了占卜一事。今天江宁问大家都有什么能力的时候，虎二支支吾吾半天没有说是怎么知道的，但还是告诉了江宁蛇姬的能力是什么。也是一样的道理，他信任朱辞镜，江宁是朱辞镜的媳妇，所以她问的问题也都选择实话实说。
　　虎大虎二被派去保护江宁，这事情已经传遍了，所以稍微细想蛇姬便明白了，她倒是没有很在意，毕竟这件事情做了就没法保证不被所有人都知道。
　　在感觉到虎幺很紧张的时候蛇姬反而有些高兴，也有心情跟江宁说话了：“我为什么要帮你，有什么好处呢？”
　　“我们可以等价交换。”江宁瞥了一眼虎幺，然后笑得有些意味深长。
　　蛇姬知道江宁看出她对虎幺的感情，她这么明显的表现其他人都看得出来，也就这个傻子一直把自己当妹妹，白长了这么大的岁数和个子。但是蛇姬又不敢直接表明，就担心把这个傻子给吓走了，只能寄希望于找到龙丹把虎幺的伤治好。
　　“那作为诚意，能跟我说说你跟公主到底什么关系吗？”要是江宁真的把朱辞镜拿下了，帮她也是帮自己，毕竟虎幺在虎族的地位也不低，逃不掉要跟其他实力强的妖配对的命运，要是自己想跟虎幺在一起就必须也有所依仗。
　　“我将是她的道侣。”虽然朱辞镜并没有说过喜欢她，但是两个人的相处模式已经算是心照不宣了。
　　道侣？
　　蛇姬听着江宁的话她第一反应就是离谱，毕竟她可是知道朱辞镜是跟魔界少主结契了的，但要是真的的话......
　　“如果你找到修复元骨的龙丹，我就相信你。”元骨虽说带着个骨字，其实里面藏的确是一道魂，被伤了造成的后果重则殒命，轻则心智大降，虎族百年前在涪陵界修炼时被不明身份的人偷袭，死伤无数，虎幺和虎大虎二都是在那场战斗中被伤了元骨。
　　这么多年来蛇姬一直在寻找修复元骨的龙丹或者是秘方，都一无所获，最后还是耗了一滴精血才占卜出位置，却是发现那秘方在妖王阁里，需要妖王亲自引路才可以进去。
　　虎族中被伤了龙骨的不止是虎幺，蛇姬没有自信可以说服朱辞镜把龙丹给她，所以这件事情一直被搁置着。现在江宁有事相求，她同样也需要试试对方能不能给出她想要的诚意，用龙丹来试探再合适不过。
　　江宁听完点了点头，答应了蛇姬的要求。因为虎大虎二怎么说也是男妖，不方便进这寝宫，所以就让他们先去做自己的事情，在回去的路上却是感觉到了窥测的目光。
　　脚步不停回了朱辞镜的寝宫，把蛇姬的要求和路上发现的一些情况告诉了朱辞镜。
　　“只要蛇姬愿意帮我们占卜，就可以找到水无的转世。”江宁对上朱辞镜有些迷惑的眼神解释道。
　　这个世界人死了不是直接消散，而是会有魂，只要不被打散这些魂要么沦为鬼，要么入轮回，她是从其他世界来到这的，那么原本水无的魂，又去哪里了呢？
　　如果朱辞镜要解契，用的到底是这具身体的心头血，还是真正的水无的心头血呢？江宁是偏向于后者的，现在花辞树已经落在朱辞镜手里，只要找到水无神魂的下落，就可以实验她的想法。
　　毕竟，花辞树怎么说也是男主，放两次血也死不了。
　　朱辞镜听到江宁的解释笑了笑，抬眼看过去语气微微上扬：“你倒是有些本事。”蛇姬在她宫里这么久，自己都没有发现她还有这么一个秘密。
　　“不是我有本事，是你自己没有去了解。”朱辞镜每天都要忙着应付一些事情，自然没时间去了解她宫里收的那些人，就算有时间估计也不会去跟虎二打听些什么东西。
　　当然，蛇姬会占卜的事情，她早就从系统那知晓。为了防范于未然，她询问系统花辞树是如何盗走的妖王印，然后得知他当时也是通过虎二知道了蛇姬的能力，也是想让她帮忙占卜水无的下落，估摸着是对水无还念念不忘。
　　“你要同我一起去吗？”朱辞镜收回视线，撑着下巴侧头看着手上的内容，然后翻开一页纸，有些随意地问道。
　　“不去了。”要进妖王阁，就必须用妖王印打开，要是剧情突然落在她身上，妖王印被偷，自己的嫌疑就是最大的。
　　“别试探我了，我对这个不感兴趣。”江宁拿了把椅子放在朱辞镜旁边，想跟着她一起看，刚刚坐下脑海里面莫名闪现了一些其它的记忆。
　　军营，炉火，眉眼带笑的女孩好像叫做赵雪泽……
　　不不是赵雪泽，江宁捏着纸张的手半天没有翻页，画面一闪原本有些娇憨的女孩跟另外一道影子重合，然后在被朱辞镜挑起下巴的时候，对视之间又跟朱辞镜的眉眼重合在了一起。
　　孟星河。
　　“怎得如此恍惚？”朱辞镜生性多疑，现在江宁突然找到蛇姬，她又突然提出要一样妖王阁的东西，难免会让她多想。
　　看见江宁有些失神的模样，她原以为对方是在伤心于自己的不信任，却是听见了孟星河这三个字，眼中情绪淡了下来，手指下移划过江宁的脖颈，问道：
　　“孟星河是谁？”
　　江宁回过神对上朱辞镜的有些冷淡的眉眼，知道她是有些不开心了，但是这并不是她能说清楚的事情，抿唇不语想要把这件事情揭过。
　　两个人僵持着，朱辞镜手上的指甲划过肌肤，让江宁感觉有些不寒而栗，那是被猛兽盯上的感觉。
　　“我不知道她是谁。”江宁开口刚说一个字，却是感觉喉咙有些哑，察觉到朱辞镜手上的力气小了些，知道她是不想伤了自己，思路慢慢清晰了起来：“刚刚突然之间出现这么一个名字。”
　　朱辞镜早就知道江宁身上有些地方实在是怪异，现在看来的确不简单，很有可能是什么大能转世，然后记忆有复苏的趋势。
　　而在这个时候第一个念出的人名要么是爱到深处，要么是恨到极致，后者的话可以理解，前者的话那就不是什么好事了。
　　朱辞镜把手放在江宁的腰上，手指缠着腰带有些漫不经心地问道：“刚刚想到她的时候，有什么感觉？”
　　……这种好像抓奸的语气怎么感觉奇奇怪怪的。
　　见江宁没有说话，朱辞镜手一扬，挂在墙上的长鞭就落在了她的手上，扯了扯试了一下结实程度，轻哼一声：“怎么不说话，是还在回味什么很愉快的事情吗？”
　　说话的时候朱辞镜拿着长鞭的尾部挠了挠江宁的脖子，声音柔和动作撩人，语气却是透着一股危险的味道，好像江宁要是说是，下一秒就会把她推翻在地上。
　　然后好好教训她一顿。
　　作者有话要说：害，突然想到女王拿长鞭，不小心思路走歪了，赶紧停手。
　　我要开学啦，到时候更新应该挺慢的，大家不用急哦，找找其他的小说看。然后我在想是直接请假，写到完结再放出来，还是慢慢更新，这也是一个值得思考的问题。
　　最后谢谢合午的地雷哦！


第84章 心机鼎炉vs腹黑公主（十八）
　　“你这是吃醋了吗？”江宁看着她手上的鞭子, 突然想到了一些其它的东西。
　　之前系统为了让她更好的了解时空局，就在她脑海里面播放了一些东西，也不知是错手还是有意, 里面还有一些很奇妙的东西。
　　例如说……女.王的裙.下.臣。
　　不过江宁现在也没有什么心思想要做这些, 刚刚脑海中的记忆给她的感觉太过于复杂，这种未知的感觉让她有些迷茫，同时还有要面对这份记忆莫名的焦虑，似乎里面还藏着一些不为人知的秘密。
　　江宁当着她的面又一次失神, 左顾而又言它, 朱辞镜心里真的涌起了几分怒意。
　　“你是觉得这鞭子不会落在你身上吗？”朱辞镜冷笑一声，直接瞬移把江宁推到了床.上，居高临下的看着她。
　　朱辞镜抬手甩了下鞭子, 旁边的花瓶应声而碎，瓷片掉落在地上发出响声，可见她手上并没有留情。
　　“你觉得我这鞭子落在你身上, 会是什么样子？”这一鞭子下去她心里也冷静了不少，但是面上依旧是十足的冷漠。
　　她怀疑是不是江宁还没有看过自己残忍的地方，所以胆子才这么大。要是发现她比想象中的还阴晴不定，是否会选择逃离？如果真的是这样的话, 那么最好现在就早些离开，不然她会让江宁知道自己的睚眦必报, 后悔招惹自己。
　　朱辞镜双手抱胸，等着江宁有什么反应, 却是没想到对方直接站起来把自己捞进了怀里。
　　江宁叹息一声, 理解朱辞镜所以也不在意她的态度，回答了她上一个问题：“就一会时间我哪里想得到这么多？”
　　“那鞭子打在我身上，我都担心你会不会疼, 我皮糙肉厚的。”要是刚刚朱辞镜真的想打她，就不会说这么多。
　　江宁摁着人不让她动，在她耳边小声的说道：“要是想要在床.上有什么情.趣，能不能换一条鞭子？”这条这么粗看起来怪疼的。
　　……
　　这满脑子都在想什么乱七八糟的东西？
　　被这么一打岔，朱辞镜反而有些不知道该说什么，安静了一会想到自己还被她抱着不利于对峙，把江宁推开，瞪了她一眼：“少来，没有解释清楚别来套近乎。”不过见江宁似乎真的记不起来，朱辞镜换了个思路：“你跟我一起进妖王阁，我有办法让你找回记忆。”
　　妖王阁里面宝物数不胜数，里面还藏着一面往生镜，没有什么杀伤力，但是可以看见往生，也能寻回丢失的记忆，算得上一件宝物。
　　知道自己要是拒绝的话朱辞镜真的是会生气了，她也想要找回之前的记忆，不管那记忆是主动遗失还是意外，现在也是时候面对了。点了点头刚想要说什么，就被突然冲过来的系统给打断了。
　　因为系统被刚刚看见的东西吓了一跳，整个统都给吓傻了，看见江宁就往她怀里冲：“宿主！变态变态变态我遇见了变态！”
　　“那个变态念那种阴森森咒就算了还！还……”似乎太过于可怕系统拽着江宁的袖子眼睛都不敢睁开，想到恐怖的画面还有些语无伦次。
　　“还什么？”朱辞镜把小东西捞在怀里，柔声问道。
　　“还把写了你和女主名字的木牌放进头盖骨里，故意把鬼魂的怨气转移到你们身上！”说完系统睁开了眼睛想要求安慰，转眼不是想象中的布料，而是江宁熟悉的面孔，眼里还有些无奈。
　　等等，宿主在它对面，那抱着自己的是谁？？？
　　系统僵硬着回头，瞥见朱辞镜唇边笑意不减，一点都不觉得多么和善，眼睛一闭腿一蹬打算装死，发现朱辞镜手上的力气增强以后马上睁眼开始瞪着大眼睛卖萌。
　　“我问题不多，就两个。”朱辞镜也不急着拉江宁去看往生镜了，坐着椅子上慢条斯理地问道。
　　“女主是谁？”似曾相识的问题。
　　“你又是什么东西？”我怀疑你在骂我，还有证据。
　　系统心里还有心思吐槽，扭头看着江宁想求救，却是听见朱辞镜冷笑一声：“她现在还是死刑预判，你觉得江宁能救你吗？”
　　系统说到底还是个系统，跟江宁签约之后也有权限查看江宁的记忆，经过江宁允许之后系统把记忆快速的看了一遍，然后有些震惊的看着朱辞镜。
　　不是吧不是吧？不是有人吃自己的醋都吃的这么认真吧？
　　系统很想笑，但是情况不允许，见朱辞镜一言不合就要把自己捏死，迅速说道：“我是江宁主人养的地精。”地精都是小小的又没有什么战斗力的妖精，最擅长的是制造幻境。
　　“然后女主就是你……”系统看了看江宁，又看了看朱辞镜，突然灵光一闪：“江宁是我的主人，你是主人的妻子，就是女主人，所以我直接就你喊为女主。”
　　完美，铁定能成。
　　果然朱辞镜听到这有些嫌弃把它丢回了江宁的怀里：“你刚刚说的怎么回事？”
　　虽然语气嫌弃，却是没有否认刚刚系统说的话，典型就是傲娇了，江宁也没有抓着这点不放，把系统放在桌子上让它转移话题。
　　“那天你跟女主不是要脱衣服准备双修……”
　　“挑重点。”系统刚开了个头准备诉说当时的委屈，就被江宁给打断了。
　　“前几天我不是被你丢出去了嘛，结果不小心掉进一个阵法，我四处乱窜没想到窜进了一个密室，然后我竟然发现有个女妖精在挖人头骨！还有妖的头骨一地上都摆满了！”
　　“头骨？”联想到刚刚小东西说的话，看来是有人按捺不住终于要动手了，但是这种等级的邪术，一般只有魔族的人才知道。
　　“可看清是什么人？”
　　系统当时都给吓懵了，也不记得有没有看清，干脆把之前的记忆投影了出来。以系统的视角只能看清对方的腿，声音也是经过伪装的听不出是谁，但是朱辞镜看完却是冷笑一声。
　　“你看得出是谁？”江宁见朱辞镜眼含讽刺，猜她是把对方的身份认出来了。
　　“自然，她的腿就是我打断的。”朱辞镜倒是没想到她断了一条腿还没有死心，这次还跟魔族厮混在一起。
　　想想这么久以来她为了维持妖族内部的稳定按兵不动，倒是让他们的胆子和野心愈发的膨胀，现在花辞树已经落到她手上，也是时候好好敲打一番了。
　　沉思片刻朱辞镜心中确定了一个计划：“等会我把妖王阁打开，你去取龙丹。”
　　“那你呢？”
　　“我自然是去做个听话的鱼饵，顺便收网啊。”要是没有猜错的话，虎丘应该是想在妖族拜月之时引发骚动，把她拉下位，甚至是引魔族入侵。
　　“龙丹的事先放在后面，还有什么事情需要我做的吗？”江宁拉着朱辞镜的手腕，有心想要再做些什么。
　　若是其他人这样说，朱辞镜肯定会直言对方实力不够，跟着自己就是给她找麻烦，但是对上江宁澄澈的眼睛，出声婉拒道：“你去妖王阁里拿了龙丹，弄清楚孟星河是谁，就是现在最大的任务。”
　　说完朱辞镜哼了一声，瞪着江宁威胁道：“你现在可要记住自己是谁的人，我可不想回来的时候在寝宫看见什么星什么河的。”
　　系统听着这一番话都不知道该笑谁，还真有人吃自己的醋都吃的这么认真，知道江宁还要去看往生镜，系统扒拉着江宁的袖子不肯松开，也想要知道江宁之前的记忆。
　　就这么一句话的时间，朱辞镜就带着人到了妖王阁门口，手上开始结印，动作繁复，神情肃穆，江宁似乎通过那红色的身影看见一只通体雪白的大老虎，带着磅礴的气势缓缓睁开眼睛，随着一方金印往前一推，妖王阁的大门也打开了。
　　“看完往生镜之后，直接来找我。”在江宁快走进妖王阁的时候，朱辞镜看着门口挂着的牌匾，冒出这么一句话。
　　江宁还在想系统所说的虎丘制造恶魂的事情，突然听到朱辞镜的话有些没有反应过来，有些疑惑的看过去。
　　朱辞镜抿了抿唇，语气有些恼怒：“我说不管那孟星河是你什么人，都不许去找她。”
　　朱辞镜在江宁面前一直都没有怎么表达过自己的心意，现在暗示了一下发现对方还没有听懂，气的甩了甩袖子，掀起一股妖力直接把人给推了进去。
　　“宿主你明明就听懂了。”系统看着江宁笑眯眯的模样，不禁觉得她好恶劣。
　　“我要听的不是这个。”江宁看着面前波浪形的楼梯，一阶一阶往上走，然后推开了最上面的那扇门：“傲娇是需要激一激的。”
　　江宁笑了笑没有多说，在前面的玉简上写下往生镜三个字，然后有一只纸鹤飞出来给她引路。
　　往生镜看起来只是一面很普通的镜子，连花纹都没有雕刻，摸起来只是平整的滑面，江宁缓缓吐了一口气，然后咬破手指将鲜血滴了上去。
　　往事很长，长到江宁感觉心态起起伏伏似乎一瞬间就经历过千万年时光的冲刷磨砺。现实又很短，系统在旁边玩了一会毛团之后就看见江宁已经醒了，因为回忆不是在铜镜中显现，所以它也不知道之前江宁记起些什么。
　　只是对上江宁视线的一瞬间，系统就感觉到了从前的味道。但是看久了系统又感觉哪里怪怪的，像从前又不像从前，于是试探性的开口问道：“宿主，我们去找女主嘛？”
　　“不去，先找个东西。”江宁起身拍了拍并不存在的灰尘，沿着书架一直往前走，眼神平静完全看不出是在想什么。
　　这个世界的江宁冷静、克制、警惕心强，但是实力上的差距还是让她对比之前更加的内敛，很珍惜自己的性命。现在的江宁眼神沉稳，往里看好像还能看见深处藏着的冷漠，一种漫不经心的冷漠，对所有人都没有例外。
　　不或许是有的，那就是女主。虽然之前江宁很抗拒接关于女主的任务，但是换一种思路来看，会不会就是因为在意，所以才担心自己靠近会发生什么不一样的事情？而且之后江宁的表现也的确是爱上了女主，并且因为她有了些许的改变。
　　之前系统是肯定的，因为它相信自己的检测，也相信它看见的东西。只是现在看着江宁不出去，反而是在翻一些妖王印、圣魔珠还有驱魂阵的使用方法时，系统心里的想法又有些动摇了，猜不透江宁是想要干什么。
　　作者有话要说：这个世界是最后一个故事了，尽量控制在二十二章结束。这个月应该是可以写完的，要是更新太慢有小可爱走了我也能理解。
　　至于预收的话我改了一个文案，到时候会存稿。
　　最后谢谢星河尽明意、合午、穆ccr、布布子_丫的地雷哦，我很开心还有地雷和评论嘞！


第85章 心机鼎炉vs腹黑公主（十九）
　　系统带回来的这个消息还是十分有用的, 朱辞镜让柳袖把圣坛附近的一些防御阵法提前打开，不允许其他人窥测, 然后找了自己信得过的手下开始画往生阵。
　　往生阵是一种效果十分强大的驱魂阵，没有开启的时候看起来跟普通的聚灵阵差不多，但是一旦用血液浇灌或者是鬼魂过多，它就会被迫开启，开启之后就无法停止，只有这片区域完全没有灵魂存在才会隐藏起来，但是隐藏并不代表消失, 即使再保留百年也还有其作用。
　　在很久之前除了妖、魔、人、神以外还有鬼, 但是鬼界的发展速度太快，在人间没过多久就被占据了大片的势力，所以有大能便想出这么一个阵法, 想把鬼界覆灭, 后有神族插手保护, 最后谈判之后将鬼界设置在九泉之下, 在那里可以自由发展, 但是不能轻易的回到人间或者是其它地界, 一旦违反就不受法则的庇护，容易被其他势力抓起来或者是消灭。
　　因为这个法则鬼魂大多数都会十分直觉的去地府报道转世, 所以往生阵这种大型的驱魂阵已经很少使用，也就很少有人知道它的存在, 朱辞镜还是在妖王阁的古籍中才发现这个阵法。
　　布置阵法的时候朱辞镜全程都在旁边守着，因为拜月一事太过于重大，其他妖也没有觉得她小题大做，也就不会觉得哪里有不对劲的地方。
　　“江宁可在寝宫？”朱辞镜后知后觉反应过来已经七天过去了，但是江宁那还没有一点消息传过来。
　　该不会是发现那孟星河真是她前世的爱人吧？朱辞镜想到这脸色有些古怪, 看着面前忙碌的妖精们面上严肃认真，心里却是有些出神。
　　不管是什么身份、什么种族，一旦死了往事如烟消散再也不会想起什么东西，除非是有法宝加持，或者是本身实力过硬有这个资格在转世的时候获得觉醒的机会，因为限制条件很强，所以这样的人少之又少，搜查的范围也就那么一点。但是这几日她让人去打听孟星河的存在，并没有什么有用的发现。
　　妖族探子密布，按道理这几天下来多少都会有一些线索，却是一点消息都没有，实在是令人费解。朱辞镜不喜做别人情感的插足者，也容不下她跟江宁之间还有其他人存在，尤其是在私人的感情上更是无法接受。要是一开始只是把江宁当作是鼎炉来恢复妖力，现在对方突然觉醒自己肯定是会放她离开，毕竟多一个大能当朋友也好过多一个敌人。
　　只是......虽然不想承认，但是她对江宁的确是有了几分感情，做不到轻易放她离开，而且江宁身上总是有莫名吸引她的地方，对于朱辞镜来说这是一件很值得探寻的事情。
　　朱辞镜还在想应该如何跟江宁相处，却是发现自己念着的人已经到了自己面前。
　　“还知道回来？”朱辞镜抬了抬眼皮，把心中的情绪全部都压了下去，声音有些冷淡。
　　“我一向听你话。”江宁唇边自然地弯起一个微笑，跟往常没有什么不同。
　　朱辞镜睨了对方一眼，轻哼一声：“那你和我说说孟星河是谁。”对于江宁之前的记忆她没有想要窥探的心思，但是有可能给自己带来威胁的角色还是需要先弄清楚对方的身份。
　　“人界的一个公主，她已经把我忘记了。”江宁的语气虽然没有什么变化，但是目光多了几分回忆和怅然，让朱辞镜心中一刺，也确定了这个孟星河对于江宁来说不是仇人，那么也只能是家人或者是......爱人。
　　“她之前负了你？”江宁的神情难免让朱辞镜多想。
　　“也不算吧，现在是不是不太方便说这个？”江宁看了眼周围的妖似有若无的把目光投过来，扯了扯朱辞镜的衣袖莞尔一笑。
　　朱辞镜也注意到这环境不适合聊天，带着江宁回了寝宫，只是还没有来得及继续问，就被江宁的话堵了回去。
　　“有一些事情我刚刚看完记忆不知道该怎么说，但是能够告诉你的是我不会被过去的记忆捆绑着，抑或是去找孟星河，陪着我的人是你，我爱的人也是你。”
　　朱辞镜自然是不会被这么一两句话就糊弄了过去，但是对方已经这样说了她也不好继续追问，毕竟关于感情的事情她也不太熟悉，也想给江宁一些时间处理情绪，毕竟前世的事情不是一两句话可以说得清楚的。
　　只是江宁恢复记忆也不需要这么长的时间，朱辞镜有些疑惑的问道：“这几日你在妖王阁干什么？”
　　“找了一个驱魂的阵法。”江宁把手上的玉简递给朱辞镜，里面的内容赫然就是朱辞镜派人布下的往生阵。
　　“如果真的有人想要引恶魂对付我们的话，我们提前布下这个阵法刚好可以瓮中捉鳖。”
　　江宁的想法意外跟她重合到了一起，朱辞镜也没有说她早就想到了这个阵法，把玉简收了起来，神情有些别扭：“虽然你想到了这个好办法，但是我还是有些在意你想其他的女人想了半天。”心中虽是想得透彻，但是朱辞镜也不想这么简单就把人放过了。
　　一方面是她真的有些在意这事情，另一方面是因为这几天没有江宁在身边纾解，火毒磨得她心情都有些烦躁。同时故意这样说也有几分试探的意思，想看看江宁恢复记忆之后她的态度是否有什么其它的变化。
　　朱辞镜原本是坐在塌上，看着江宁白皙细腻的脖颈心中有些意动，懒懒地往后一靠，右手随意的搭在一边的扶手上，黑发柔顺的垂落在身侧，好整以暇地看着江宁，然后招了招手让她上前。
　　“那我给辞姐姐赔罪。”江宁顺势握着朱辞镜的手，眼波流转间竟是多了几分魅惑，像是引诱一般。
　　不知道为什么，朱辞镜感觉江宁在说到姐姐这两个字的时候稍微加重了音量，细想又没什么不对，挑了挑眉，回道：“如何赔？”
　　江宁没有搭腔，偏头含住了朱辞镜的手指，舔.舐之后轻轻的咬了咬，看着朱辞镜的手僵在半空，笑着眨了眨眼睛，看起来人畜无害。
　　江宁是跪坐在朱辞镜的面前，跟第一次见面有些相似，但是现在的江宁明显大胆很多，而且明明是有些卑微的动作，朱辞镜却是感觉到了压迫感，不至于让她反感，反而多了几分刺激的味道，微微垂眸把注意力集中在手指濡.湿的感觉上。
　　现在妖界已经快要入冬，朱辞镜的手指还带着几分凉意，食指被温热包围着，调.情般的撕.咬使得手指微微发麻，她没有阻止。
　　于是一场欢.好就这样拉开了帷幕，有些时候床.事是非常好的调和剂，身体上的愉悦多少还是可以促进情感的升温，虽然现在还有一些事情没有说开，但是也没有产生什么隔阂。这几天江宁的表现看起来跟之前没有什么不一样，虽然恢复了记忆但是实力并没有什么多大的进步。要是非说有什么不一样的就是江宁在下棋的时候杀气更重了些，丝毫没有留情以至于朱辞镜好几次险些被杀的片甲不留。
　　有些时候还可以看见江宁在修炼一些她没有见过的妖术，对方的毫不隐瞒让朱辞镜的好奇心又被勾了起来，只是拜月节越来越近，朱辞镜也没有急着让江宁把所有的东西都解释清楚，打算先把虎丘的事情解决之后再跟她好好聊聊。
　　在朱辞镜去忙碌其他事情的时候，江宁去找了蛇姬，然后把龙丹给了她，同时还有一根自己的头发。
　　蛇姬看着手上的小瓷瓶笑了笑，算是答应了江宁的条件：“三日后你再来找我便可。”
　　“公主殿下知道这件事吗？”这样问肯定不是占卜一事，江宁知道蛇姬的能力有些特殊，可以看出一些其他的事情，点了点头表示朱辞镜知道自己现在的身份。之后也没有多说，转身离开算是结束了今天的话题。
　　两个人的谈话听的虎幺迷迷糊糊的，见江宁走了有些担忧的看着蛇姬：“你为什么要帮她啊？”
　　“你不觉得她很漂亮吗？”蛇姬的眼睛之前受过伤，但是也因此拥有了不一样的能力，刚刚她花了些功夫，看见了江宁身上另外一个模样，原本的模样。
　　但是虎幺看不见，听到蛇姬这样没有道理的夸赞心里有些酸：“也就那样吧，还没有我好看。”
　　本以为蛇姬会顺着她的话安抚自己，没想到蛇姬却一直看着江宁离开的背影，虎幺伸手摸了摸蛇姬的头发，把她摁回了怀里，也就没有注意到蛇姬眼中愈发浓郁的担忧。
　　刚刚那一眼除了看见江宁本身的模样以外，蛇姬还发现江宁的命盘已经乱了，这种情况只有两个可能，一是她的命盘混入了不属于这个世界东西，二是她生机即将耗尽，而且无力回天。
　　蛇姬把头埋在虎幺的怀里，心里有预感妖界要变天了，但是她很自私，也没办法阻止：“虎幺，你和我走吧。”
　　“走？走去哪？”虎幺觉得今天蛇姬的表现有些奇怪。
　　蛇姬咬了咬唇，不知道该怎么跟虎幺描述她内心的慌乱，要是实话实说她肯定不会走，反而还会冲动行事。缓缓呼出一口气，若无其事的说道：“走去找个地方过冬，今年有些冷了。”
　　妖界的温度总是很极端，之前蛇姬也会去人间冬眠，虎丘点了点头，倒也没有发现什么不对劲的地方。
　　江宁去找蛇姬的时候没有瞒着朱辞镜，只是回来之后并没有告诉朱辞镜蛇姬说三日后就可以知道答案，反而是讲需要一件水无的物件，到时候才能更准确的占卜。
　　朱辞镜听到这点了点头表示知道了，水无的洞府是在神界，想要拿她的物件还是需要一些时间，看来寻找水无下落一事急不来。
　　“这件事情你就不用管了，做点别的事情吧。”最近江宁喜欢上了篆刻木雕，天天窝在房间里面不出门，还是薅自己本体的木材，也不怕秃了。
　　朱辞镜侧头扯了扯江宁的头发，想到她变成小光头的模样觉得有些好笑，打趣了一下：“要是你没头发了我可不要你。”
　　江宁听到这睫毛颤了颤，环着朱辞镜的手一紧，红唇蹭着朱辞镜莹白的耳垂，像是叹息般问道：“是吗？”
　　最近两个人双.修玩的开，身子早就敏.感的不行，就这样朱辞镜的呼吸都有些乱了，担心等会一发不可收拾，回头亲了亲江宁，然后把她的手按着不让她动作。
　　“我想起还有些事情要去处理。”
　　“先回答问题再走。”江宁也没有再做什么，下巴抵在朱辞镜肩膀声音有些委屈。
　　江宁拥抱的力度刚刚好，朱辞镜没有被禁锢的反感，见她真的不让自己走了，有些无奈地戳了戳江宁的手：“你怎么这么幼稚啊……”
　　感觉到腰上的手又想乱动，朱辞镜算是怕了江宁，嗔怪道：“我不喜欢以貌取人。”要是以貌取人在袖满楼的时候也轮不到江宁上她的床。
　　想到这，朱辞镜突然意识到在美女如云的妖族，江宁现在的样貌真的是不出众，要是真有没眼里的妖在江宁面前讲些没用的东西，心里难免有刺。
　　想到这朱辞镜语气软了软：“真的，就算你变成小光头我也不会不要你。”
　　“你以貌取人也没关系。”江宁适时把朱辞镜松开，颇有深意地说了这么一句话。
　　朱辞镜只当她是嘴硬，亲了亲江宁的脸颊算是安抚，她的确是有事情需要处理，所以也没有多说什么就离开了。
　　朱辞镜前脚刚走，系统就跑了出来，有些欲言又止地问道：“宿主，你到底想要干什么啊？”
　　明明她早就知道了水无的下落，为什么还说需要等待消息，如果是想要隐瞒水无的下落，又为什么还要去找蛇姬占卜？之后只要朱辞镜询问一下就会被看穿，这不是上赶着给人留下破绽吗？
　　“小孩子别问这么多。”江宁捏了捏系统幻化的身体，眼中的笑意像是一层雾把真实的情感隐藏了起来，并没有打算告诉系统的意思。
　　偏头看着朱辞镜离开的背影出神，然后回了房间重新刻那未完成的木偶，没多久一个栩栩如生的小人就已经完成了。
　　木偶还穿着红色绸缎做成的小衣服，木面磨得很光滑，阳光照在上面竟然给人一种那是活人的错觉。
　　作者有话要说：大家好久不见！俺来了！
　　刚刚一瞄发现预收多了一百，今天我努力努力双更。
　　然后谢谢夏晟和九条鱼干的地雷哦


第86章 心机鼎炉vs腹黑公主（二十）
　　虎丘在房间里面听着手下传来的消息, 有些烦躁地摸了摸手上的戒指。
　　魔界那些人也是废物，还说什么血罗刹实力高强，现在还不是被打的魂飞魄散。
　　想到三百年前自己被朱辞镜打败, 多年的计划毁于一旦, 虎丘、不，水无眼中就闪过一丝阴毒。
　　魔主计划千年，又耗时几百年才让自己混入神界, 最后竟是被一个妖打入轮回道，还成了一个半妖。不过万幸的是圣魔珠早就被自己控制住, 跟着一起入了轮回，要是好好利用这个身份也是十分有利的。
　　但是水无万万没想到在转世三年之后, 竟然被一个游魂给夺舍了, 自己还无法再回去，迫于无奈只能四处寻觅新的身份, 刚好虎丘身受重伤，给了自己再次复生的机会, 却还是被朱辞镜压了一头。
　　水无在看见江宁的时候就已经反应过来那是自己之前的身体, 想到她在朱辞镜身下承欢就恶心的想吐。好在没过多久她就可以让这些人永远消失，即将获得的无上荣誉让水无心里畅快了不少。
　　差不多等了一个月, 终于等到了她心心念念的日子。拜月节的出现是为了纪念妖族最强大的妖王月虚，她在万年前以一己之力带着妖族找到了这片土地, 然后开灵阵, 帮助一些动物化形，使得妖族可以独立成一界，而不是其他人、神、魔的附庸。
　　拜月节百年才会举行一次，所以举办的时候十分的隆重，在这一天即使族群之间发生了什么战争也必须停下来维持表面上的和平, 恭恭敬敬的一起在天坛上祈祷。
　　水无就是看中了这一点才如此急迫的开始行动，要是错过这个机会想要妖族的大妖聚在一起难之又难，再等一百年又心又不甘。刚好朱辞镜又受了伤，一直遮遮掩掩的想必是伤及根本，现在绝对是趁虚而入的好时机。
　　跟紫武商量好之后，虎丘开始谋划接下来的行动，确定好万无一失，拜月节虎丘带着手下的妖精们进入了天坛。因为之前就已经做好了准备，所以带来的都是一些虎族的精英，也是接下来赴死的引子。
　　虽然她得到□□的时间才十几年，但是在紫武的帮助下早就已经集齐了七七四十九块头骨，每一块都是妖力十足也就是说怨气冲天的恶鬼，就算是老妖王遇见这些鬼魂也没办法全身而退，更何况是已经受了伤的朱辞镜，所以这次的行动她十分的有信心。
　　水无本就是魔族之人，自然没有神族的悲天悯人，也没有妖族的团体情结，这次的行动就是为了把妖族的精锐消灭，方便魔族的人打开边界的大门，从而将人、魔、妖三界统一。三界大乱这个时候神族的人肯定会按捺不住下场，只要谋划得当魔族统一成为世界的主宰只是时间上的问题。
　　现今各界灵力不足、战争不断，生灵涂炭的局面简直是上天给魔族人机会，因为魔族不是靠灵力修炼，其他种族的负面情绪反而是他们强大的养料。
　　拜月的时候需要现任妖王或者继承者向众人展示掌握妖王印的能力，让大家心悦诚服。朱辞镜从天坛下来的时候虎丘通过信蜂清楚地看见朱辞镜的右手微微的颤抖，这说明刚刚的结印已经让她付出了不少气力，即使表面上淡然，不过就是强弩之末。
　　看着这一幕，虎丘心里兴奋到颤抖......权力，至高无上的权力。
　　随着月亮慢慢的偏移，所有的妖族全部都匍匐在地上，虔诚的朝着远方磕头，就在这个时候，以虎族为中心开始有妖晕倒，然后身体一瞬间爆炸出无数的血雾。
　　秋属金，金色白，阴气渐重，露凝而白。今天也是人间所谓的白露之时，天气逐渐转凉，阴气也逐渐加深，虎丘制作的阴魂在今天多多少少都得到了一些滋养，合力杀了几个实力较强的妖之后，原本地面上结的露水慢慢的凝结成霜，而后成冰。
　　朱辞镜站在祭台上没有动，现在天坛内部已经被血雾笼罩着，可视范围缩小，她只能通过感知来观察。在确定虎丘的位置之后，朱辞镜脚尖一点进入迷雾，妖王剑破空而出，跟着她一起朝西南方向射了过去。
　　动作之快打的虎丘一个措手不及，她的右腿之前被朱辞镜削掉了只能用假肢，刚刚躲闪不及左手也遭受重创，磅礴的妖气直接震的她吐出一口血。
　　“你没有受伤？！”虎丘心中暗恨，在朱辞镜再次出招之前迅速捏碎了一块写着朱辞镜名字的木牌，一瞬间十几个阴兵从四面八方涌了过来，直接朝朱辞镜攻击，给了虎丘逃逸的机会。
　　不过她也知道事情走到这个地步要么成要么死，即使知道朱辞镜没有受伤计划也不会因此改变，只能全力以赴，躲在暗处的紫武同样也是这样想的。
　　他在妖界找了很久花辞树都没有找到，手下的人因为去刺探消息反而被一些老妖怪给抓住，以至于实力大打折扣，他干脆就把花辞树被抓的信息传回魔界，同时怂恿其它的魔人同意他进攻妖界。
　　朱辞镜受了重伤感知能力降低，又有虎丘做内应，拜月时出现大乱之后，不需要多少兵力就能把妖族的防护打开一个口子。本来这件事情十拿九稳，万万没想到朱辞镜受伤一事竟是装的，在看见往生阵开启的时候，更是明白虎丘的计划早就暴露了！
　　紫武心思缜密，不相信任何人，即使虎丘的地位比他高，也并没有完全按她的思路走，现在见事情走向不对，马上让手下按兵不动，打算在两方斗的你死我活的时候坐收渔翁之利，却是没有发现身后的心腹一个接着一个的倒下。
　　等他反应过来的时候，体内的魔力被吸食一空，连动手的人都没有看清楚就成了一个废人倒在地上，甚至来不及发送信号弹让魔界军队入侵。
　　江宁把木偶放在了紫武的腰间，并没有伤他性命。站在原地看着朱辞镜在天坛中央有条不紊的指挥着手下，把虎丘击的节节后退，手指虚空一点，原本已经快要油尽灯枯的虎丘突然爆发出了巨大的魔力，把身边想要捉拿她的小妖都震了开来。
　　因为三百多年前跟水无大战的时候朱辞镜差点着了道，所以只是一道魔气她就已经感觉出这是圣魔珠的力量。
　　朱辞镜眼神一冷，没想到水无转世竟是在自己身边，看方向应当就是虎丘无疑。
　　因为这个发现，朱辞镜笑了笑，挽了个剑花把招式收了起来，一步一步朝虎丘走过去，她本是想要直接将她斩杀，以免后患无穷，现在自然是要将她抓起来便于之后解契。
　　往生阵一开，那些恶魂几乎没有顶多久就魂飞魄散，血雾慢慢的消散，被遮挡的月亮撒下光辉，照在融化的碎冰上折射着微光。
　　朱辞镜手上的妖王剑今天沾了不少血，兴奋的嗡嗡作响，其他跟着作乱的妖都被控制了下来，看见朱辞镜脸上的微笑心里都有些发颤。
　　之前他们一直仗着资历老，所以不把朱辞镜放在眼里，即使她在大战中崭露锋芒，但是没有亲眼所见自然不会很放在心上，会有一种不过如此的想法，在之后发现朱辞镜不敢动他们的时候更是觉得如此。
　　毕竟妖族势微，要是再跟他们动手只会两败俱伤，给其他人可乘之机。刚刚虎丘动手他们本来想趁乱放暗箭，没想到她竟然借着躲避的由头把那些恶魂的攻击转移到其它大妖身上，自己的人反而都在边缘待得好好的。
　　看到这一幕大家还有什么不明白的，这个局里面下棋的不是背后的人也不会是他们，而是朱辞镜。
　　现在天坛内外已经被朱辞镜的人控制了起来，原本在观望的其它族类老实的把心思给熄了，站在一边乖的跟鹌鹑一样。
　　虎丘身上突然爆发的魔力让她挣扎出了重围，好巧不巧的是那个方向刚好就是江宁站着的地方，虎丘提气向前冲，抓着江宁的肩膀想要把她控制起来，朱辞镜自然也注意到这一点，心中一凛，夺过旁边士兵的弓箭。
　　搭弦，破风声朝着虎丘的右胸射过去，她本是不想要了她的命，但是万万没想到这个时候江宁竟然拔出匕首朝虎丘刺过去，两个人僵持对峙着，虎丘一个右移就撞到了朱辞镜的箭矢之上。
　　一箭穿心，当场毙命。
　　朱辞镜看着有些怔愣的江宁眉心跳了跳，在来这之前就已经跟江宁说过不要到天坛这边，没想到她还是过来了，而且还撞上了虎丘。
　　朱辞镜快步上前，看着地上虎丘的尸体眼神闪了闪，最后还是没有多说什么，语气多了些担忧：“有没有伤到？”
　　江宁本来已经做好被训斥一顿的准备，没想到朱辞镜第一句话是关心自己，食指蹭了蹭裤腿，语气有些愧疚：“没有受伤，就是肩膀有些脱臼。”
　　朱辞镜上前挑开江宁被撕烂的衣衫，看见了一片青紫，还有魔气在上面萦绕，应当是虎丘刚刚动手的时候留下的。
　　江宁看着朱辞镜精致的侧脸，有些迟疑地问道：“这个人死了会不会对你影响很大？”
　　语气之中带着试探，说明她并不知道眼前得人是虎丘，朱辞镜摇了摇头，只说是一个无关紧要的角色，然后让其他妖打扫战场。
　　现在水无的转世虽然已经死了，但是花辞树还在她的手上，只要花辞树不脱离控制，一切都还好说。思及此朱辞镜也不想给江宁压力。
　　将其他的事情部署好之后朱辞镜也没有着急回去，而是开始检查天坛附近是否还有什么忽略了的东西。之后的几天也一直在整顿妖族内部的事情，忙的不可开交，很少回寝宫。
　　魔界的人一直没有收到消息只能按兵不动，然后在看见朱辞镜完好无损时就知道计划失败了，只能悻悻而归。一场预谋已久的大戏就这样落幕，对于朱辞镜来说只是死了几个人，可以说一点水花都没有翻出来。
　　.
　　“你刚刚去哪里了？”朱辞镜今天回来本以为江宁会在寝宫等她，没想到半天没有见到人，也不在自己的房间。
　　“去你书房找了本书看。”江宁晃了晃手上的书，然后把封面正对着她。
　　《百兽物语》，一本很普通的书，是朱辞镜小时候的启蒙读物。
　　朱辞镜眼中有些懊恼，自己一个人习惯了独处，忙起来也没有怎么关注江宁，倒是疏忽了她。
　　思及此朱辞镜难得主动靠在江宁的怀里，有几分安抚的意味，然后在闻到一股熟悉的味道时眼神一沉。
　　江宁假装没有注意到身边人的停顿，故意把脸蹭在朱辞镜衣领上，十分自然地调笑道：“在那之前我还去了练武场，身上都是汗。”
　　朱辞镜听到这直接抵着江宁的肩，嫌弃般挥了挥手，示意她赶紧去洗澡。
　　看着人慢慢离开，朱辞镜唇边的笑意越来越淡，拇指和食指搓了搓，随着她妖力的溢出一点银白色的粉末碾了出来。
　　这也证明刚刚闻到的味道的确不是错觉。
　　这是她专门放置在书房密室的符粉，亲手调制，除了她用妖力可以让粉末显形以外，其他人绝不会发现。
　　那地方她藏的紧，连心腹都少有人知道，怎么江宁会找得到？是他人指示，还是自己另有目的？
　　妖王印，亦或者是花辞树？
　　作者有话要说：咕咕（俺那天没有双更）、咕咕咕（铁锅炖自己）、咕咕咕（俺可能要成为鸽子了，但我不会变成坑子）
　　咕咕咕咕咕（请一个幸运儿吃月饼，评论的随机抽一个人get1000晋江币）
　　谢谢小白的地雷和古明地三鲜的手榴弹哦！俺很开心，去买月饼了！


第87章 心机鼎炉vs腹黑公主（二十一）
　　“人带回来了？”朱辞镜微微低头涂着豆蔻, 大红的颜色衬的十指纤长白皙。
　　“带回来了。”柳袖看着朱辞镜的神情有些摸不清发生了什么，心中暗自猜测是否是于那小妖有关。
　　然后很快她就知道了答案，听着朱辞镜问道：“那日江宁让你占卜一个人的下落, 现今结果如何？”
　　本来这几天蛇姬便应该离开, 但是因为虎幺那出了些事情便还没有走，被柳袖突然喊过来多少还有些忧虑，现在听朱辞镜这样问自然是如实相告没有隐瞒。
　　“之前我便已经告诉过她结果了, 公主不知道吗？”
　　朱辞镜听到这手上的动作一顿，然后若无其事地问道：“什么时候的事情？”
　　“就是上个月月初。”上个月月初还没有到拜月节, 也就是说江宁早就知道虎丘的身份，但是在虎丘中箭之后她却表现的一无所知。
　　一个谎言让朱辞镜开始怀疑当时虎丘行走轨迹突然的偏移是否也不是巧合, 而是一次预料之中的谋杀, 但是江宁明知道水无的转世对她来说还有大用，为什么还要这么做？
　　那天江宁身上的粉末又清楚的表明她曾经进过密室, 而且还是在没有惊动自己设的结界情况下进去的，一瞬间朱辞镜心中闪过无数个可能, 但是面上也没有什么反应, 点了点头让蛇姬离开，然后进了一个冰窟。
　　水无之前跟她缠斗多年, 心里有弯弯道道多少明白一些，担心对方有什么后手诈死, 所以一直把这尸体留着, 而且还用阵法封住了。
　　朱辞镜蹲下来仔细检查虎丘的伤口，探了一丝妖力进的身体，发现她手腕、肩膀都有浅浅的魔力残留着，想必是当时被钳制留下的痕迹。
　　想到自己之前下意识就相信江宁的话，以至于到现在才打算验证这十分明显的破绽, 扯了扯嘴角冷笑一声：“可真是厉害。”
　　如果当时爆发的魔力真的是虎丘的，那么江宁竟然有比她还更强悍的魔气压制着她让水无去送死，足以证明江宁的身份很有可能是魔族的某个大能，那么她来这的目的便不单纯。如果不是的话，那么圣魔珠就是在江宁的身上，而她极有可能就是水无的转世。要真的是这样的话，往生镜的出现极有可能让她恢复了前世的记忆，所以江宁遮遮掩掩不愿意将前世的事情托盘而出，预谋了这么一场戏，让自己误以为水无已经死了，在放松警惕的时候再潜入密室将花辞树救出来，到时候自己没有提防没准真的会中招。
　　可以说这样敌暗我明的情况是朱辞镜最不喜的，因为这样显得十分的被动，但是想到对手是江宁，即使对方的身份还不确定的，朱辞镜还是保持观望的态度。
　　朱辞镜状若无事一直忙碌着很少回到寝宫，好巧不巧的是每次回来都可以碰见江宁有事。因为这两个人的交流也大大减少，好像莫名其妙被什么隔阂包裹着无法前进。
　　在相处的过程中朱辞镜没有在江宁的身上看出一点水无的影子，有些时候还是会因为对方细微的小动作而有心动的感觉。朱辞镜不相信是江宁演技精湛把自己都了骗过去，因为之前的水无演技同样精湛，冰清玉洁的形象骗了三界多少人？但是自己只是觉得虚伪做作。
　　从其它地方入手找不到什么线索之后，朱辞镜打算主动打破现在的状态，在江宁又一次走进她书房的时候，隐身跟了进去。
　　朱辞镜的妖力经过双修以后有了很大的提高，隐藏起气息这世上没几个人可以发现她的踪迹，但是江宁却是第一时间感知到了她的存在，眼里隐隐藏着兴奋然后被克制了下来。
　　再抬头时眼神跟以往截然不同，像是变了个人一般。
　　“紫武最近的动作是你叮嘱的吗？”江宁瞥了一眼花辞树，语气有一些计划被打乱的烦躁。
　　“什么？”花辞树的神情顿了顿，似乎是太久没有思考有些反应不过来。
　　朱辞镜每天都会用妖力麻痹花辞树的思维，同时束缚他行动，要是强行解开的话就会触动这里的结界，朱辞镜马上就可以知道这边出了事。
　　花辞树不敢保证结界被触动了是否会有什么其它后果，所以也没有要求江宁把他放出去，因为这也只能在有限的清醒时间里思考最近到底发生了什么。
　　“那□□动的时候紫武不知道为什么逃走了，而且身边的精锐损失了大半一直联系不少。”江宁说到这不知道想到什么，眼神染上几分凝重：“然后最近几天我手下的人发现他竟然端了我们不少据点。”
　　“断肠崖、毒蝎谷甚至是忘川河边的未名居都遭到重创。”这些都是魔族分布在人间、妖族的隐秘据点，多年存在都未被发现。
　　花辞树听到这抬了抬头，知道江宁是怀疑他有什么后手，有些嘲讽的扯了扯嘴角：“我现在在这自身难保，哪里知道他那是怎么回事。”
　　江宁听着花辞树的话沉默不语，然后突然一笑：“那这朱辞镜的魅力还真的是大呢。”
　　因为斜靠在柱子上，衣物紧贴着身体勾勒出优美的曲线，眼尾还描画了彼岸花瓣，看起来魅惑极了，连花辞树都不得不承认江宁现在的模样就是一个实打实的魔，比美貌过人的魔姬还有味道。
　　自己之前那么讨厌的女人竟然成了白月光的转世，要不是江宁把圣魔珠拿给他看，并且告诉他父皇之前的计划，花辞树是绝不会相信江宁说的话是真的 。
　　花辞树抬头看了江宁一眼，示意她继续说。
　　“我怀疑他这样做是为了投诚，想要获得朱辞镜的信任，虽然他看起来并不太会哄女人，竟然送朱辞镜一件破洞的斗篷，真的是——”江宁话还没有说完就被花辞树大声打断了。
　　“你说什么？”花辞树的嘴角颤了颤，似乎是在克制自己即将爆发的情感。
　　“我说送了一件红色的斗篷，还破了个洞看起来寒酸死了。”江宁只当他是不喜欢自己的女人被人觊觎，虽然是形式上的妻子都不如。
　　但是花辞树在听到江宁的话之后不仅没有表现出江宁意料之中的愤怒，反而是带着微笑喃喃自语道：“没错......就是这样，伪装，一定是伪装。”
　　说完花辞树还哈哈大笑起来，对上江宁古怪的眼神之后停下，然后看起来比刚刚多了几分精神：“阿水，你去帮我把紫武杀了吧！”
　　从江宁自己暴露身份之后，这是花辞树第一次这样喊她，或许是因为心情愉悦，她只是稍微思考了一下就答应了，这让本来被囚禁的有些烦躁的花辞树心情好了不少。
　　“时间差不多我该走了。”江宁站起身，似乎是想到等会又要演戏，语气有些不耐烦。
　　“现在她还没有很相信我，所以你一定要装傻，假装根本没有见过我然后放松朱辞镜的警惕心。”嘴上这样说，江宁心里在感叹朱辞镜心性过人，听到这了竟然还稳得住没有泄露出一丝气息，估摸着火候又讲了几句。
　　江宁伪装的好，分心在想其他事情另外两个人都没有看出来；“到时候我会给朱辞镜吃点东西阻碍她妖力的运转，然后你提出愿意跟她解契，只要放你走并且帮你夺回魔主之位。”
　　“在那之前我还会透露出那个叫蛇姬的小妖，虽然说实力不强，但是只要拿她献祭就可以让死去的水无短暂的回魂，那个时候解契再好不过。”
　　花辞树听着江宁的话没有回答，而是跟心里的人对话。他被带到密室里一直没有动作，其实是因为在不久之前天道联系上了自己。
　　本来自己会成为魔主一统三界，把朱辞镜踩在脚下永远都不能翻身，没想到有变数从其他的世界入侵把原来的命运搅乱了，还重伤天道逼的它只好进入气运之子的身体里养伤，为今之计只有找到变数将她铲除才能一劳永逸，到时候天道回归混沌，而花辞树则前途坦荡。
　　一开始花辞树还有些将信将疑，但是在它的帮助下自己的魔力竟然大涨，以往昏沉的感觉一瞬间就消失了以后，心中就信了几分，然后在江宁找过来的时候也一直在伪装，没想到刚刚却被告知这个世界的变数竟然是紫武。
　　“你确定朱辞镜会同意解契吗？”花辞树听着江宁的话虽然觉得没有什么漏洞，但还是觉得有些不对劲。
　　“当然，她最不喜欢的就是有人威胁。”江宁抬了抬手，红色的袖子滑落露出白皙的手腕，让花辞树有些心猿意马。
　　转念一想要是朱辞镜在祭坛上反杀，他是逃不掉，但是同理参与解契的江宁也不会有什么好结果，因为之前水无心头血的原因，阵法开启进入灵眼的不会是虎丘，而是水无的灵魂，这样做完全没必要。
　　心神一松，花辞树笑着说道：“要是我出去了，就娶你为妻。”
　　江宁本来已经转身，听到花辞树的话回头看了花辞树一眼，神情在昏黄的灯光下有些朦胧不清，正待花辞树想要细看，就听到她说道：
　　“水无当然愿意跟你一起，并且同生共死。”
　　作者有话要说：俺昨天晚上竟然玩着手机玩着手机就睡着了，设定的更新都没有发出去，咕咕咕咕咕！（四处乱窜）
　　我简直不敢相信在我没有更新的时候竟然收到kabegong的两个深水，我差点以后自己没睡醒我好开心！感谢富婆！！
　　然后也谢谢destiny7281，雪落，骑五折，十三的地雷嘞！
　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕（鸽子跳舞）
　　来抽奖！这章评论，10个鹅子1000晋江币


第88章 心机鼎炉vs腹黑公主（二十二）
　　想到花辞树还和朱辞镜保持着契约关系, 江宁眼中多了几分冷冽，准备加快行动早些把这隐患解决了。
　　江宁回头真心实意地笑了笑，在另外两个人眼里一个是以为得到自己宠幸的喜悦, 一个却是觉得像狐狸计划得逞的狡猾。
　　两个人简单的对话差不多让朱辞镜听了个大概, 也坐实了江宁的身份就是水无的转世，在阴影处看着巧笑嫣然的江宁，朱辞镜下意识用指甲按了按指腹, 然后想到在袖满楼的时候江宁还曾经说她这样的习惯实在是太差，下次要是想捏直接捏她的就好。
　　反差太大让朱辞镜心中冷静了下来, 回忆刚刚江宁说的那几个自己都没有发现的据点，便派人分别去这三个地方打探, 看看有没有什么其它的发现, 然后回去假装若无其事的跟江宁下棋。
　　“过段时间我就要突破了，到时候你给我护法吧。”朱辞镜执手落下一颗黑子, 淡淡地说道。
　　“这么快就要突破了吗？”妖族里面的妖大概分三类，一种是普通的小妖最多只会些没有什么杀伤力的小法术, 一种就是护城的士妖, 武力值高一个可以抵十个甚至是上百个小妖，还有一种就是可以化形的大妖。
　　妖从动物修到人形, 再不断努力回归兽形，追求的是一种返璞归真的自然状态, 可以把原型放大十倍甚至是百倍, 杀伤力十分巨大，厉害的一掌就可以削平一座山头。
　　每一种类里面又有不同的等级，朱辞镜之前的实力本就惊人，现在要是再突破成功的话怕是可以超越前一任的妖王，成为妖族新的巅峰。
　　“也就是试试, 要是不行的话将算了。”朱辞镜的语气有些随意，似乎并不觉得突破是一件很危险的事情。
　　落子断了江宁的一个气眼，朱辞镜抬头安静的看着江宁，语气有些轻：“你会保护好我的对吗？”
　　“当然。”江宁点了点头，眼睛里面满是认真，真诚的看不出一丝虚假。就是这样反而让朱辞镜觉得有些不知道哪一面才是真正的江宁。
　　把江宁看作是鼎炉和小妖时，那喜爱多少还是带着几分随意，直到江宁来到妖界，朱辞镜才第一次正视江宁，把她的存在放进自己未来。
　　之前朱辞镜从来没有想过和谁结为道侣，与花辞树一起也只是形势所迫，江宁的出现是一个意外。在一起相处的感觉不会让她反感，朱辞镜便由着跟江宁继续发展，甚至相处时间久了突然觉得要是有这么一份陪伴也不错。
　　本以为之后也是这样平平淡淡的过去，但是江宁的记忆、她与花辞树的纠缠、变化多端的态度都让事情变得复杂起来。平心而论在发现江宁的确与花辞树有交际，还谋划着入侵妖界的时候，失望胜过于愤怒。
　　与花辞树私下会面是真的，江宁对自己透露出的关心也是真的，就是因为两个都是自己亲眼所见，朱辞镜才会有些不明白江宁到底想做什么。
　　朱辞镜看着棋盘上的和局睫毛颤了颤，缓缓吐出一口浊气重新把棋子分开。虽然事情的走向出乎她的意料，但是江宁若真是欺骗自己，只为魔族谋利的话，那么便莫怪她手下不留情。
　　这样又过了半月有余，两个人像是什么都没有发生一样继续干着自己的事情，江宁只去过花辞树那一次，主要是说紫武在逃离之后踪迹不明，一时半刻抓不到；还有一件就是想办法架空朱辞镜身边心腹。
　　要是想要解契，单凭朱辞镜一个人是不可能把阵法完成的，必然是的需要将一些材料的寻找和阵法的布局交给一些心腹去做，最有可能接手主要节点的就是柳袖。
　　但是想要神不知鬼不觉的替换柳袖不是一件简单的事情，动用江宁又极有可能暴露，花辞树思来想去还是打算跟天道求助。
　　“我现在实力也很薄弱，想要从这里出去除了必要的媒介以外，还需要你借我一滴精血，便于我将她控制起来。”藏在花辞树身体里的意识犹豫了一会，想到出去以后还能够进一步感知是否有那个人的存在，还是决定冒险出去一次，有花辞树精血的掩护自己被发现的可能性也小了一些。
　　虽然精血十分重要，少一滴对身体都会产生虚的影响，但是花辞树现在也出不去，受制于人要是不拼一把就完全没有希望，便答应了。他们对其他人都保持着警惕，所以下意识就没有把这件事情告诉江宁。
　　借着花辞树精血的掩护，“天道”悄悄地离开了密室，也没有惊动密室的结界，因为他根本就不是这个世界的东西，也不受这个世界法则的规束，所以朱辞镜设置的阵法对他来说作用还是比较小。
　　出去以后“天道”没有第一时间去找柳袖，而是来到朱辞镜的身边，开始观察是否有自己想找的人，在他看来江宁肯定会担心女主的安危，没有明面上出现也是在暗地里藏起来保护她。
　　但是逛了一圈也没有发现什么可疑的对象，想想要是再出来又需要消耗一定的能量，咬咬牙开始对朱辞镜身边的重要人物进行扫描，然后发现有一个暗卫是紫武的人。
　　顺着暗卫的记忆往前翻，它发现对方就是紫武派过去探听朱辞镜的消息，然后保护她安全的时候，对于紫武就是江宁的事情又多信了几分，在暗卫身上打下印记之后也没有多逗留，来到柳袖的身边在她身上下了一颗魔种，然后迅速回了密室。
　　魔种需要有一段时间的潜伏期，但是花辞树现在等不及了，见天道得手了就让江宁传信给自己的心腹，让他们催动柳袖身上的魔种，开始实施自己的计划。
　　朱辞镜将突破的地方选在天坛，除了比较基本的引灵阵法外，还设置了防御性十分强的阵法，普通人根本进不去，同时要是掌握不到诀窍的话一般人也出不来。
　　设置这样的阵法耗时长、而且需要的资源十分的多，但是想到朱辞镜要是可以成功，那么妖族就可以出现可以与神一战的大能，其他人也没有阻止，而是默默的支持，上次发现的魔族已经证明魔界的人不安分，要是妖族没有实力强的领导者，很容易便会分崩离析。
　　思及此，其它部落多多少少都有出力去寻找天材地宝。朱辞镜也没有白拿他们的东西，让柳袖以等价的物品去交换，还送了不少灵核帮助一些部落升级。
　　汇报材料收集情况的时候，朱辞镜发现柳袖神情有些苍白，抬头问道：“可是遇到什么瓶颈？”
　　柳袖神情有些恍惚，在朱辞镜问第二遍的时候才有些反应过来：“事情进展顺利，只是我前几日去摘蛇蝎草中的毒还没有完全肃清，现在有些头晕。”
　　最近柳袖的脑海里面会出现一些幻觉，但是她只当是蛇蝎草带来的幻觉，也没有怎么放在心上。
　　朱辞镜用妖力在柳袖身上扫了扫，见没有什么其他情况叮嘱了一下让她好好休息，便让她离开了。
　　柳袖的解释也很正常，但是观察之后江宁还是发现了柳袖的不对劲，虽然花辞树让自己转交的密信加了特殊的禁忌，但是结合柳袖的表现她多少可以猜出来他是把自己唯一的魔种用了出来。
　　魔种分为两种，诱发人心中的恶意，驱使入魔的魔种是最低级的，反噬性有些强但是可以被治愈，还有一种就是魔种里面培育的是早些年死去的魔族大能的灵魂，一旦种下渐渐的本人的灵魂会被吞噬，然后魔魂可以继承来人的记忆完全的成为他而不被发现，当年水无就是靠这种方法进入的神界。
　　这种高级的魔种只有少数的上层魔族知道，而且数量极少，花辞树手上也只有一颗，要不是朱辞镜的灵魂跟他结了半生契，这次中招的肯定是她。
　　江宁因为知道剧情，又一直提防着花辞树和他身上的东西，所以十分敏锐的发现了柳袖的异常，但是没想到朱辞镜没多久也识破了柳袖身上的魔种，然后十分迅速地采取了行动，直接把她抓了起来丢进了大牢，由她亲自审问。
　　“为何不同我说你中了魔种？”朱辞镜看着跟了自己多年的心腹，语气有些冷淡。
　　“我担心公主将我驱逐出去。”此时柳袖的神情也有些难看，她没想到自己中的魔种竟然这么强势。
　　“废你三百年妖力，逐出妖界你可服气。”
　　“服。”
　　“受百鞭，替那些枉死的妖族赎罪你服不服。”
　　“服。”话音刚落，朱辞镜扬起长鞭狠狠甩下，一道血痕就出现在柳袖的身上。
　　因为她的逞强，有一批出了错的灵核送到了其他部落，虽然派人追回但一些部落的精英早已经吸收，突破时或多或少都出现一些问题，有些直接爆体而亡，有些被打回了原形，变回了没有灵智的动物。这件事情引起了很多部落的怒气，要不是朱辞镜及时安抚，很有可能会造成更大的骚动。
　　【宿主，女主怎么突然这么狠啊……】系统在江宁的脑海里面吓得缩成一团，柳袖怎么说也是跟了她这么多年得心腹，怎么说打就打啊，而且她也是受害者，要是被废了三百年功力肯定会被她身体里面的魔种夺舍，多半就活不下来了。
　　江宁没有回话，看着朱辞镜冷凝的模样，心知她是故意如此。
　　柳袖身上藏着的魔魂十分的狡猾，没有一点想跟柳袖争夺本体的趋势，所以她现在都不知道自己中的不是普通蛊惑心智的魔种，朱辞镜这样其实也是为了把魔魂逼出来。
　　朱辞镜没有留情，到后面柳袖身上几乎被鲜血覆盖着，气息也越来越弱，藏在她身体里的魔魂原以为她会手下留情，打算柳袖被赶出妖界的时候在夺舍，没想到宿主都快死了还不见对方停手。
　　因为他被唤醒的时间还很短，灵魂较弱，要是柳袖死了他也活不下去，见朱辞镜真的是狠到这种地步，一咬牙从柳袖的识海里冲了出来，准备夺舍柳袖的身体然后用禁术逃离。
　　没想到刚冒出一点魔气，就被朱辞镜结印把他从柳袖的身体里面拽了出来。
　　除了江宁以外，其他人看着被朱辞镜掐住喉咙的灵魂都有些惊讶。
　　“给她疗伤，三日后驱去妖界。”在大牢外面早就有朱辞镜安排好的医师，听到命令马上进来把柳袖放了下来，用的都是最好的疗伤药。
　　知道那灵魂问也问不出什么东西，朱辞镜将那灵魂直接捏碎，然后带着江宁回了寝宫。
　　“你会觉得我很残忍吗？”朱辞镜侧头看着一直没有说话的江宁，语气带笑似乎一点都没有受柳袖事情的影响。
　　柳袖是跟着朱辞镜时间最久的人，就算是为了逼出魔魂，她可以这么镇定的下手，事后还能笑出来真的怪让人害怕的，这样的表现让系统狂点头，残忍无情、简直无情到没边了。
　　朱辞镜似乎也没有想要听江宁的回答，自顾自的说道：“之前我便同柳袖说过，若是遇见什么解决不了的事情便同我说，我会解决。”说完朱辞镜顿了顿，笑意下是毫不隐藏的冷漠，“瞒着不说，若是发生了什么其它对妖界、对我不利的事情，便是背叛。”
　　表面上是在说柳袖的事情，但是江宁又怎么听不出朱辞镜是在说给自己听。
　　没有直接采取行动，而是借柳袖的事情给自己一个解释的机会已经是朱辞镜很大的让步，江宁拿出手帕轻轻地擦拭朱辞镜手上溅到的鲜血，久久不语。
　　透着一层丝绢朱辞镜都能感觉到江宁手指的冰冷，用妖力把一边放着的暖手袋拿了过来塞进她手里，突然的温热也打断了江宁的思绪。
　　最近妖界天气越来越冷，很多妖族都选择了集体闭关冬眠，因为江宁有一半的血脉还是人类，担心她受不住这天气，朱辞镜特地让人做了这个东西。
　　她态度的转暖是因为之前派出去打探消息的人传信回来，断肠崖、蛇蝎谷和未名居三个地方都没有发生什么大规模的伤亡，而且还发现了一些魔族的影子，派人潜伏进去之后发现这就是花辞树设置多年的据点。
　　朱辞镜没有打草惊蛇，暗中调动了一些心腹过去，同时借助一些谣言引蛇出洞，十分顺利就把这三个据点全部都清除了干净。去除了隐患让朱辞镜的心情很不错，更重要的是这也说明之前江宁跟花辞树说的话十有八九都是假的。
　　甚至于那番话可能就是故意说给自己听的，虽然不知道江宁是如何发现自己的踪迹，但是能够进入密室又隐藏的这么好足以见得她还是有一些其他别人不知道的秘密。
　　现在细细回忆跟江宁相处的日子朱辞镜总感觉哪里不对，之前自己中了火毒，宁愿忍着也不愿意别人碰自己，遇见江宁之后却又适应的如此之自然。
　　换种思路来想，往生镜帮助江宁获得了之前的记忆，证明她不是简单的一个半妖，那么自己对她的警惕性这么弱，是否是因为在前世她跟江宁便有纠葛呢？
　　想到这朱辞镜拿出了往生镜，瞥了一眼江宁，见她神色有些不自然之后，有些确定了自己的想法。
　　“我突然有些好奇自己是否有前世，不如你同我一起看看？”
　　说完朱辞镜挥手设下一个防御，右手划了一道口子将鲜血涂抹在往生镜上，然后左手牵着江宁不松开，一起陷入了幻境之中。
　　作者有话要说：因为上个月抽奖用完了，所以上一章跟这一章评论一起抽哦。
　　已经存稿一万三，在思考是这几天发还是申榜下周四发，反正不会月更啦！
　　然后谢谢星河尽明意的两个地雷，君冰一的手榴弹和地雷，雪落和鸳鸳相抱的一个地雷哦！


第89章 超级大肥章
　　人人可欺的九公主在一次秋猎中救驾有功, 自此一步登天，得势后从不骄纵自满，更是让老皇帝对她宠爱有加, 连皇后都对孟星河颇有照顾。因为备受宠爱还得了皇帝御赐的令牌, 可以自由出入皇宫。
　　九岁的孟星河乖巧可爱，笑起来的时候正如她的名字一般，眼中似是盛满星河璀璨, 干净澄澈，一眼望进去就容易迷失了方向。她一直靠着这表面上的柔软乖巧获得了十足的便利, 直到在镇国府一个庶女那摔了跟头。
　　因为那庶女就像是个木头一般，除了面对她的妹妹有表情之外, 其他人似乎都入不了她的眼, 包括盛极一时的孟星河。
　　可以说让庶女有表情或者是其它反应，是孟星河见过最有挑战力的事情, 在尝试一段时间之后发现这庶女比那老皇帝还难伺候。
　　“姐姐你为什么不理我呀？”孟星河九岁，庶女十四, 喊她姐姐也不为过, 但是孟星河是高高在上的公主，而庶女只不过是微不足道的尘埃。
　　发现无视并不能劝退这小公主, 庶女的语气有些冷硬，“为何要理你？以后莫要喊我姐姐。”说完庶女抱在手上的小团团开始哭闹, 她马上又柔声哄着, 区别对待十分的明显。
　　“为什么？难道我不能做你的妹妹吗？”孟星河坐在桂花树上摇晃着腿，有些天真地看着面前的人，笑起来的时候梨涡浅浅的看起来很可爱：“我做你的妹妹以后，可以保护你呀，还可以让你吃上好吃的饭, 还有很多好看的衣服随你挑。”
　　她早就打听过庶女在镇国府是怎么样一个地位，人人可欺，难以温饱，饥寒交困几乎就是这两姐妹的常态，孟星河想不通自己都主动示好了，怎么还不巴结她呢？
　　庶女因为饮食不规律，脸色看起来有些病态的苍白，瘦到好像轻轻碰一下就会折断，平常人看见这种人多少都有些害怕不愿靠近，所以她也没有什么朋友来说话，只是跟自己的妹妹交流。
　　庶女也不愿意跟其他人在一起，侧头第一次正视孟星河的眼睛，里面没有什么感情，空洞的像是一片荒芜的土地，见孟星河似乎是被自己的眼神吓到忍不住后退一步，庶女嗤笑一声：“帮我？怕不是想着好玩来害我。”
　　假使孟星河某天突然离开，她遭受的将是更强烈的恶意，而且自己都无法保证接受这善意后，会不会产生依赖以至于失了平日的警惕。这么多年的经历早已让她明白靠自己才是最妥当的生存方式，要是轻易接受了别人的善意什么时候死的都不知道。
　　想到这庶女有些嘲讽地看着孟星河，直白了当地说道：“我想你也不差人向你表达尊敬和吹捧，不如对我收起你的伪善？”
　　这话多么的大逆不道，即使是对一个普通的九岁女孩来说也是带着很大的伤害，一般人早就走了，毕竟自讨没趣的事情做下去对谁都没有好处。
　　但是孟星河偏不，眼中蓄满泪水，像个单纯的孩子让人不忍拒绝：“之前我也是和你一样在朝阳宫被人欺负，所以我想帮你。”
　　庶女没有回应，孟星河也不催她，一天到晚就往这边跑，即使庶女大多时候都不会理她也无所谓。这样的独角戏唱了足足半年，孟星河对庶女好到差点把自己都了骗过去，甚至于有些习惯在那棵桂花树上坐着，看庶女做一些在她看来很无聊的事情。
　　有一日孟星河不喜宫中宴会上那些人阿谀奉承虚伪的模样，便出宫打算去看看庶女静静心，却是发现她竟然一改往常早睡的习惯，在门口与守卫周旋。
　　“我妹妹她发烧了需要请一个大夫，你通融通融放我出去吧。”庶女的语气有些焦急，见守卫没有什么反应想强行把门打开，却是被推倒摔在了地上。
　　镇国公府有规矩，晚上女子不得外出。若是给点钱守卫也就睁一只眼闭一只眼，但是看庶女这模样也是拿不出什么东西的，所以守卫理都没有理她，只是拔出佩刀驱赶。
　　庶女无法只能离开，然后去井边打水想要烧点热水，不知是天气太冷还是因为害怕，庶女手上的火石半天没有打着。
　　孟星河在暗处躲着没有出声，看着庶女颤抖的模样心里有些不舒服，犹豫之后还是回宫带着御医过来，把安安的命捡了回来。
　　“多谢九公主。”庶女摸了摸安安的额头，发现已经退烧以后眼睛有些湿润，然后真心实意地朝孟星河道谢。
　　庶女的眼睛其实也很漂亮，不说话时显得很冷淡，但是笑起来平白让人觉得温柔的不行。
　　“我也没有做什么。”孟星河有些不自然地撇开了头，看着床上的安安，见她睡得开心心里也放松了不少，庆幸自己没有见死不救。
　　孟星河得宠以后有时也会顺手帮一帮向自己求助的人，面对他们事后的毕恭毕敬和大礼她也泰然自若。但是现在只是看着庶女的微笑和她眼睛里面的感激，孟星河心里反而有些不自在，借口有些事情转身就跑了。
　　庶女看着孟星河比以往不知道快几倍的□□速度，想到刚刚她通红的小耳朵，没忍住笑了笑。
　　从那以后庶女对孟星河的态度好了不少，连带着孟星河带书本过来教她妹妹写字也没有拦着，坐在一边看着一大一小凑在一起学习，就这样又看了两年。
　　庶女不会跟孟星河提什么其他的要求改善自己的生活，也不会让她帮自己对付什么人，看起来无欲无求。但是孟星河不相信在这样的情况下生存的人会不想变得更好，只是庶女更会伪装而已，她一直这样跟自己说，借此来坚定继续实施计划的决心。
　　孟星河也会伪装，她在庶女的身边一直表现得乖乖巧巧，伪装成无害的小妹妹，伪装得十分喜欢庶女和她的妹妹，到后面习惯成自然连她自己都有些分不清自己的感情是真还是假。
　　庶女已经到出嫁的年龄了，但是也没有人来提亲，因为镇国公的女儿不止她一个，比她有才华有美貌的也很多，所以没有人关注她，庶女和孟星河以及那个已经四岁的小妹妹安安都觉得很庆幸。
　　孟星河一直不知道庶女叫什么名字，问其他人也没有人知道，大家都喊她野.种，因为她的母亲只是一个婢女，偷偷爬的镇国公的床然后才有了庶女，婢女甚至还没有来得及上位就难产而死。
　　安安是庶女捡到的，有人故意把她丢到院子里面想让她自生自灭，庶女不知道出于什么心思把人给养了起来，原本就紧巴巴的日子更加的艰难，不过奇迹的是还把人给养活了。
　　安安一直叫庶女姐姐，所以她也不知道庶女叫什么名字。庶女不说，所以孟星河也跟着安安喊庶女姐姐，一喊就喊了三年。孟星河真的会因为一点兴趣就缠着一个人三年吗？答案只有她自己知道。反正当她带着笑容跑到庶女那边学习的时候快乐是真实的，利用也是真实的。
　　她派人冒充江湖的侠客，假装看中了庶女的根骨收她做徒弟，然后教导她武功。也不能是说假装，毕竟庶女的天赋真的就是习武的料，才几年功夫就已经学有小成，甚至通过皇帝的考验成为了公主伴读，赐名江荨。
　　“你喜欢这个名字吗？”孟星河看着庶女，认真的问道。
　　庶女不语，于是孟星河继续说道：“我给你换个名字好不好，江宁，安宁的宁。”
　　“好。”庶女虽然反应平淡，但是孟星河知道她喜欢这个名字。
　　成为公主伴读之后，江宁的生活过的越来越好，但是从来没有提要搬出镇国府，似乎是因为她还对这个家、对镇国公还有期待。但她终究还是女子，即使成为公主伴读，镇国公也没有多看她两眼，渐渐的江宁也回到从前的模样，很少再与镇国公府其他人接触，专心跟孟星河一起学习。
　　在相处的过程中，像孟星河因为江宁的原因喜欢上了桂花一样，江宁也因为孟星河喜欢上了穿红衣。
　　“红色多好呀，灿烂、明亮、带着生命的希望。”已经十四岁的孟星河长开了不少，五官明媚笑起来十分张扬，细看还能从她眼中发现潜藏着的野心。
　　江宁看着孟星河的笑久久不语，然后唇边扬起弧度，认同了她的说法。
　　孟星河很少在她面前说一些朝廷上的事情，也没有让她触碰黑暗，但是江宁一直待在她的身边要是什么都没有发现是不可能的。从孟星河试探自己是否要用江宁替换江荨这个名字的时候，她就知道对方开始招揽自己，只是自己不反感所以假装不知道而已。
　　两人的感情越来越好，在孟星河的帮助下江宁还成了一小队的禁军侍卫长，虽然只统领朝阳宫附近的禁军，但也是史无前例的女子当值，因为皇帝宠爱孟星河，甚至由着她让江宁锻炼一些女兵。
　　南国时不时有农民起义，但都被压下，它就像一个强势的老人一样，即使已经行将就木，但是余威仍在。直到建元七年，北国来犯，连破六城直指京都，南国一瞬间岌岌可危。
　　朝廷中大臣大部分想要主和，主和的一派就是想要靠和亲让他们退兵。此时备受宠爱的孟星河竟然成为了唯一的选择，因为北国直言就要九公主。
　　“姐姐，你说为什么女子就只能成为附属品呢？”虽是有预料，但是那些老头强硬和亲的态度还是让她觉得很失望，对那个老皇帝，还有这个世道对于女子不公平的对待。
　　江宁看着趴在自己腿上的孟星河久久不语，然后不知道她跟老皇帝说了什么，竟然以一个女子的身份成为了皇帝特指的前锋，跟随镇国公一起前往战场，一走就是两年。
　　前期的进展一直不顺利，军心不齐、粮草不足甚至还有自己人在背后放冷箭，江宁在战场上九死一生。直到她带了一支小队烧了敌国的粮草，才让那些将领重新审视了一下之前瞧不起的女子。
　　战场上的局势一旦有翻盘之势，对方要是没有稳住脚步很容易被打乱计划，一切都将有可能重新开始。经过一年多的周旋，江宁跟着镇国公一起成功夺回五城，夺最后一城时镇国公身受重伤，由江宁暂时接管三军。之后军队势如破竹，将六城全部夺回，还有余力朝北国边境进发，胶着一年后签订和平条约班师回朝。
　　不过刚收到喜讯的老皇帝还没有来得及高兴，他最疼爱的九公主就造反了。
　　“混账！”
　　“这么多年我对你不好吗？你竟然敢谋反，怕不是想被天下人耻笑！”老皇帝坐在龙椅上气的脸都青了，手指颤抖地指着一步步朝龙椅走过来的孟星河。
　　孟星河抓着老皇帝的手指直接一扭，在惊叫声中把人拖下了皇位。
　　“好啊，对我极好的。”孟星河脸上笑意不变，也没有坐那皇位，弯着腰看着地上有些狼狈的身影，一字一句地说道：“我也只不过是被那些宫女嘲笑野种，不过是需要跟冷宫的妃子们抢狗都不吃的残羹剩饭，不过是......”
　　“看着自己的母妃被那些人玩.弄、强.暴而已。”说到这孟星河的笑依然挂在脸上，但是她的眼神是冷的，手上的剑也是冷的。
　　“那、那些事情朕也不知道，要怪也不能怪我！后面我把你接回来让你享尽荣华，你现在拥有的一切包括你的性命可都是朕给你的！”老皇帝心中暗恨养了一只白眼狼，早知如此当初就该直接把她丢进沸水里烫死！
　　孟星河用剑尖挑起老皇帝的下巴，微微刺进两分就吓的他不停的往后爬，孟星河也不拦着，就这样看着他：“所以当年我救了你一次，算是还给你一条命。”
　　孟星河眼里的冷漠让老皇帝心中一抖，嘴上还是强硬地骂道，“你若真敢弑父！敢这样丧尽天良以后就等着遭报应吧！”
　　老皇帝的眼神四处转，企图找到逃跑的机会，他不相信整个皇宫都被孟星河控制了，只要他逃出这个门，就可以找到自己的心腹，然后重新回到他的皇位之上。
　　孟星河看着宠爱自己多年的皇帝如此狼狈，心中无悲无喜，只是觉得有些悲哀。
　　自从母妃就那样死在自己面前，孟星河从七岁就开始隐忍蛰伏，然后制造意外一个一个的把那些人送进了地狱。当时的手段不是很高明，但幸运的是发现她的人也想要老皇帝死，于是帮着她把事情隐瞒了下来。
　　要杀死一个皇帝谈何容易，即使这个皇帝已经无恶不作，举朝上下有半数文武都想要了他的命，也很少有人能进了他的身，即使是床.第.之间都有人看守着。
　　所以就有了一场刺杀，有了一场救驾。回过神发现老皇帝已经逃了有些距离，一路跑一路喊着救驾，孟星河叹了口气，伸手拿过弓箭，搭弦松手，利箭带出破风声射穿了老皇帝的右腿。
　　见老皇帝还想挣扎着站起来，孟星河笑了笑，又射出一箭，这次是射的右腿。
　　孟星河会武功，除了她以外没有人知道，包括江宁，因为教他武功的师傅也早就已经死了。
　　突然想到江宁，孟星河的眼里多了一些温度，她是想要利用这个庶女的。因为她早就想要造反，想要冒大不韪女子登基，那么与此同时她应该培养一些女子作为心腹，这样才不至于上位之后无人可用，早些培养也有利于新政的推行。
　　她一向想的长远，也没有想过失败，但是江宁却也算是她计划中的一个变数。
　　本身她是想要把江宁培养起来，到时候架空镇国公的位置，把兵权握在手上。却是没想到她竟然真的一点野心都没有，真的是浪费了一身智谋和好天赋。
　　她原本已经计划着诱人杀死她的妹妹安安，借此激发江宁的斗志，让她跟镇国公府对上，然后主动跟自己投诚。但是当安安真的要因为生病而死，江宁眼中的绝望让她犹豫和心疼。
　　她想到了七岁的自己，是不是也是用这样的眼神看着自己人生中希望的寄托就这样死去，是不是背后也有人这样看着自己却无动于衷，或许是选择通过这样的方法让她跟老皇帝对上，或许是无能为力明哲保身。
　　假如当年有人可以帮自己，她是不是还能有希望，是不是不需要为手上的鲜血夜不能寐，能把那一份可能微不足道的的善良保留起来呢？
　　孟星河不知道当年母妃要是被人救下了，她还能苟延残喘的继续生存多久，因为人生走到这一步已经不会回头了，但是江宁还可以。
　　于是她改变了计划，救下了安安。
　　经过这次的帮助孟星河能够感觉出来江宁态度的缓和，但是随着安安逐渐的长大，江宁实力的不断增强，孟星河反而是有些犹豫了，因为江宁看起来是在乎镇国府这个家的，而在她的计划里面镇国府只是一枚死棋，是她登上皇位之后用来杀鸡儆猴的存在。
　　发现自己又想到了江宁，孟星河抿了抿唇心情复杂，不知这样到底时好时坏。回过神已经走到了老皇帝的面前，缓缓吐出一口气，没有再折磨他，一剑穿心给了他一个了断，鲜血溅在脸上还带着温热，很快就变得冰冷无比。
　　今年的第一场雪来的刚刚好，把所有的血腥和罪恶都掩埋的干干净净。没过几天江宁就带着她的部下回来了，迎接她的是新皇。
　　江宁只是惊讶了一会，很快就跪下给新皇行礼，腰都没有弯下就被孟星河扶了起来，然后威风凛凛的大将军被新皇带进了御书房，直接被扒下了铠甲。
　　“星河，你干什么！”两个人认识已经快十年了，江宁也一直都是喊她名字。
　　“姐姐，我只是想看看你有没有受伤。”孟星河甜甜地笑了笑，手上的动作却是一点都没有慢下来。
　　“我没有受伤......”江宁一把拉住孟星河的手腕不让她乱动，却是撞进了湿漉漉的眼睛，眼泪欲掉未掉的看起来有些委屈。
　　“你骗我，打仗哪里有不受伤的。”孟星河把自己的手抽出来，自己转过身一个人生闷气，倒是让江宁好像做了什么错事一般。
　　也只好软着声音哄道：“我没有想要骗你。”
　　“那你说没有受伤。”
　　“我是说现在没有受伤。”
　　“那就是以前受伤了。”
　　“以前是以前，现在已经好了，就......”
　　“那还是骗我，你之前受的伤就不算伤了？”孟星河回头瞪了江宁一眼打断了两个人的对话。
　　江宁也意识到这样有些幼稚，语气一噎知道说不过孟星河，干脆自己把铠甲卸了下来：“你看吧看吧。”
　　见江宁服软，孟星河眼中带着笑，表面上还是有些生气拉着她往里走，里面竟然还放了一张床。
　　就在江宁愣神的时候，孟星河开始脱她的外套，然后十分迅速的把她推到了塌上：“快盖好被子，别等一下着凉了。”
　　被子里面并不是想象中的冰冷，里面放了几个汤婆子，已经捂热出一片温暖的空间，江宁躺在被子里面也算是明白这一切都是孟星河早就算计好的，今天这衣服脱也得脱，不脱也得脱，连她怕冷的借口都扼杀在了摇篮里面。
　　“前两天我新安在这的。”孟星河看着江宁笑了笑，承认了她早有预谋，早早就安好了床等着她的猎物乖乖送上门。
　　江宁仰视着孟星河身上的龙袍，有些无奈地说道，“你现在可是皇帝了。”她其实早就预料到事情会走到今天这一步，只是没想到来的这么快。
　　孟星河见江宁神情有些恍惚，跪在床.上与她对视，认真地说道：“我不是皇帝，我还是九公主，还是孟星河。”你一个人的公主，一个人的星河。
　　说完孟星河吻上江宁的眼睛，她害怕从里面看见自己不想看到的东西，右手快速的把那龙袍脱下丢到了地上，然后钻进被子里拱了拱江宁的脖颈撒娇说很想她。
　　不过真把人拐到了床上，孟星河反而是有些不知道怎么下手，直到把手搭在江宁腰上下意识摩挲，发现有些粗粝感的时候，才想到自己的借口，也真的有些心疼了。
　　冰冷的触感直接让江宁一哆嗦，孟星河察觉到之后没再动，等手渐渐回温，开始往其他的地方游弋，虽然那些伤口早就痊愈了，但是孟星河在细腻的肌肤上感觉到不同的触感时，指腹的力度总是会轻上几分。
　　江宁被这样摸的差点撩出了火，刚想动手就发现孟星河停了下来。
　　“你怨我吗？”孟星河的声音有些轻，突然说了这么一句。
　　六城被破，有一半的原因都是孟星河在背后推动，北国觊觎南国的领土已经不是一朝一夕的事情，战争迟早都会开始，与其等到南国已经腐朽到无力回天，不如直接向死而生，先破后立。
　　跟北国不受宠的皇子合作无疑是与虎谋皮，但是老皇帝把兵权看的太紧了根本没有其他办法突破，只能剑走偏锋，现在虽然会损失几座城池，但是北国也未必可以一直吞下。
　　与南国老皇帝一人独大的情况相比，北国虎狼众多，每个人都恨不得撕一块肉自己吞了，这次攻打南国也只是有利可图，想要口袋里面多一些东西，一旦北国军队的优势显现出来自己内部就会开始内讧抢着分割土地，到那时南国就可以把握好时机趁虚而入。
　　孟星河其实知道江宁去找了老皇帝立了军令状，却是假装不知道把自己放在一个受害者的位置一直做着施暴的行为，江宁在战场上九死一生的时候她不是没有后悔过，却还是一直没有跟北国合作的人说退兵。
　　说是不想要利用她，最后还是自私，没有劝阻江宁上战场，私心就是觉得除了江宁，没办法把军权交给别人，所以选择了默认。
　　没想到江宁真的可以力挽狂澜，帮了她一个大忙。现在江宁替她把南国六城守住了，还打的他们一个措手不及，原本跟北国皇子的合作只是势均力敌，现在形势突然翻转，孟星河一瞬间就占了上风。
　　听出孟星河语气中的低落，江宁把人抱紧了些，“我是自愿的。”陪伴总是润物无声，江宁回过神来的时候自己都没有意识到她已经这么重视孟星河了。
　　孟星河没有说话，只是突然扣住了江宁的腰，力气大的惊人，直接吻上江宁的唇，毫无章法的四处撕咬，与其说是吻不如说是发泄，在感觉到身下的人柔和地拍着她后背时，力气一瞬间就被抽走了。
　　简单的一个动作让孟星河险些落泪，把被子掀过头顶，不想让江宁发现她眼里的湿润。自从她救下安安江宁态度发生缓和之后，孟星河就越来越沉溺于对方的纵容，也越来越害怕如果有一天她的伪装被发现了，江宁会不会还跟之前一样爱着她。
　　她总是这样纵容自己，以至于孟星河有些无法分清她喜欢的到底是不是真实的自己。
　　旁人都以为御书房里新帝是在敲打江宁，没有人知晓两个人就在被窝里面聊了很久，一问一答，一问一答，直到孟星河的身边都是熟悉的桂花香味，她才难得睡了一个安宁的觉。
　　孟星河还梦见好几年前第一次跟江宁吵架的时候，她为了试探江宁对镇国公府是否真的有感情，就故意在她面前说了一句有朝一日会把这个地方改头换面，给江宁报仇。
　　结果自然是江宁直接冷下了脸，一连好几天都没有理她。
　　原本是已经预想到江宁会生气，但是当她真的因为这件事情就选择跟自己分道扬镳，老死不相往来的时候，孟星河心里还是又气又委屈，在又一次吃了闭门羹之后站在门口不走了。
　　彼时还下着大雪，而她的袍子还被安安抱在了怀里睡得正香，怎么也拉不出来，江宁就把自己的斗篷放在了门口。
　　不，应该说是她母亲的，大红色斗篷被江宁从小穿到大十几年，颜色已经变得暗淡老旧，孟星河没有拿，江宁就刺道：“这里院子小，最值钱的东西都入不了九公主的眼，以后还是莫要再来了。”
　　孟星河身上沾了不少雪花，融化之后冷的打颤，站的脚都麻了江宁也不出来，她也就犟着不说话。
　　等到安安醒了江宁才开门，淡淡的瞥了她一眼，把孟星河的斗篷放在走廊的长椅上，然后走了进去没理她。
　　她是想着再不回去宫门都要关了，孟星河不会再站下去，毕竟没有必要为了她一个小庶女让自己受罪，却是低估了孟星河的倔强程度，到后面直接在院子里冻晕了过去，最后还是被江宁抱了进去。
　　第二天等她醒了，确定孟星河没有发烧，江宁心里松了一口气，然后出声赶人：“九公主醒了就早点回去吧。”
　　“星河，孟星河。”躺在床上的女孩唇色还有些苍白，一动不动的看着江宁，有些执拗。
　　就这样一直对视着，最后还是江宁先服软：“这里总归是我的家，他们就算对我再不好也是我的家人，以后莫要再说之前的那番话。”
　　过了许久，孟星河点了点头，然后伸手想要江宁抱她，那时候孟星河才十岁，在床上看起来小小的一只，怪可怜的。
　　江宁把人揽在了怀里，调整了坐姿让她可以趴的舒服一些，“以后不要再这样伤害自己了，会有人心疼的。”
　　“没有人......”除了你，没有人愿意真正关心她的死活。
　　“嗯？”因为太久没有说话，孟星河的声音有点哑，还有些小声，江宁有些没有听清楚。
　　孟星河没有再说，只是蹭了蹭江宁然后点了点头。之前她见人都带三分笑，现在倒是一整天都没有什么笑意，江宁也只当她是累了，没曾想她心里其实憋着很多事情。
　　再醒来已经不再是那个有些寒冷的小院，御书房里面烧了炭火，所以十分的温暖，但是孟星河还是喜欢之前的日子，因为很冷江宁会把她抱在怀里，虽然现在也是一样，但是想到之后她要做的事情孟星河就感觉心里有些发凉。
　　镇国公是老忠臣，一回来听到老皇帝被孟星河杀死了，而她一个女流之辈将兄弟都囚禁在皇宫，自己登上了皇位，这样大不敬的行为直接气的他从病床上爬了起来，冲进了皇宫。
　　孟星河看在江宁的面子上也没有怎么为难他，只是让人把他带回去。因为这放任，朝廷上有一半的官员都觉得孟星河是顾忌镇国公和江宁身上的兵权，于是跟着镇国公走，开始反对孟星河的一切政令，对于女子上朝更是有巨大的抵触。
　　江宁自从进了皇宫就没有再出来，孟星河直接让她跟自己同吃同住，封锁了一切的消息和危险。她是喜欢江宁，也愿意为她改变计划，只是镇国公不得不除，而且还需要“清除”的干干净净。
　　没过多久，镇国公意图谋反的证据被人意外发现，朝中的大臣一半人心惶惶，怀疑是孟星河要开始对他们动手了，但是之后的种种迹象又都表明是镇国公不满女子当政，所以才打算谋反。
　　有大臣想要说情，但是一波又一波的铁证让他们无力反驳，最后选择明哲保身。先前出现证据时孟星河只是让人把镇国公府控制了起来，现在把后面的几条线扯出来之后她马上下令，派人把镇国公府的人全部押进天牢等待处置。
　　但是让所有人都没有想到的是镇国公在禁军前去缉拿的时候竟然命令府里的人拼死反抗，然后一把火把所有女眷都烧死在了后院，包括安安。
　　镇国公只留下了一句话给孟星河：罔顾天伦，我便让你孤苦无依！
　　他知道孟星河喜欢江宁这件事情了，最可怕的是他竟然舍得用整个镇国公府来跟她赌江宁会因为这件事情跟她反目成仇。
　　孟星河听完面上没有什么反应，但是心里却是隐隐发凉，镇国公府没了她可以再建，人入狱了她也可以让她们出来，顺从则隐姓埋名，不顺从便杀了，江宁应当也是能够理解自己这样做已经是仁至义尽。
　　但是安安呢？那个从小就陪在江宁身边，也喊了自己这么多年姐姐的安安她从哪里赔给江宁？
　　心中多少有些忧虑，在知道江宁躲过所有眼线离开皇宫的时候，她的心中更是感觉空了一片。派人去寻却是许久没有结果，朝廷中虽然大多数大臣已经老实了下来，但是镇国公的死也调动不少人的愤怒，孟星河一时间分身乏术。
　　等坐稳皇位能脱身的时候却怎么找都找不到江宁，只有那么一封信祝愿她与北国的皇子百年好合。
　　百年好合怎么可能百年好合！她的心思江宁还不明白吗？这么多年的感情怎么可能是假的！孟星河把那封信丢在地上，嘴上说着江宁不可能离开自己，心里却是寒风过境，冷的她身子隐隐有些颤抖。
　　江宁知道了，知道她跟北国皇子合作，知道和亲只是逼她上战场的理由，知道她一开始接近只是为了利用，也知道她为了巩固皇位逼的镇国公带着安安带着怨恨而死。
　　孟星河坐在龙椅上，心里满是慌乱，看着桌子上的信封出神，连旁边花费了无数匠人精力，绣制了整整一年的两件龙袍都没有吸引她的注意力。
　　孟星河不停地派人去寻找江宁的下落，却是一无所获。这个世上好像没有江宁的存在一般消失的无影无踪，连镇国公府后院自己最喜欢待着的地方也被大火波及烧的面目全非，那棵满载回忆的桂花树也被烧掉了一半的枝叶。
　　孟星河让人小心呵护着想把它养活，却是毁在来年冬日的一场惊雷中，反应过来时只剩下一片灰烬。就好像她与江宁之间连回忆都不配拥有，再无未来。
　　孟星河听到桂花树被毁的时候正在上朝，身边的人早已被嘱咐一定要随时汇报那桂花树的情况，所以即使再害怕，还是把这件事情告诉了她。
　　知道消息之后，孟星河丢下满朝文武赶了过去，看着满地的灰烬身子颤了颤，缓缓跪下捧起一把残灰发愣。
　　良久之后平日里冷漠到有些无情的孟星河突然哭的像个孩子，泣不成声。
　　“姐……姐，你在哪！”一年多的寻找无果和愧疚失望压的她喘不过气，现在连唯一的寄托也失去了，孟星河一直压抑的情绪崩溃的彻底，声音失控到有些尖锐，“我错了，我错了！”
　　“你回来听我解释。”孟星河声音悲恸，死死抓着地面的灰烬，一旁的心腹看她哭的绝望，有些不忍地移开视线，心里暗暗期待她等的人能够回来。
　　所有人站在那陪着孟星河等待，后面只等来了一场雪，将一地的狼藉覆盖，自此了无痕迹。
　　作者有话要说：四舍五入就是日万了哦！！！大家评论赶早，等一下都莫得新鲜章节了（小声）
　　下章解释江姐为啥突然失踪，然后下下章应该就会完结啦。
　　然后谢谢了之的两个地雷，星河尽明意、君冰一还有橘子的一个地雷哦！


第90章 坦白
　　回忆中绝望和痛苦的感觉真实到无法忽视, 孟星河抓着自己的领子大口呼吸，仰头想要把眼泪逼回去，不想在江宁面前示弱。
　　江宁看着孟星河眼角的泪水心中一刺, 上前一步想把人揽在怀里安抚, 然后被狠狠推开倒退了几步才稳住没有摔倒。
　　“你离我远点！！” 那段记忆早已经被孟星河埋葬，许久没有再想起让她以为自己已经放下了不少，但是现实又一次狠狠打了她一巴掌。
　　她不仅没有忘记, 而且十分的在意，在意江宁的不告而别, 也在意她选择封闭记忆逃避。
　　江宁见孟星河抗拒自己的靠近，眼眶一下就红了, 似乎一眨眼就会落泪。她知道孟星河在自己离开之后可能会恨上自己, 但是真正直面对方冷漠的神情时还是心痛到颤抖。
　　她多多少少已经意识到现在孟星河的权限比她高，所以江宁根本就不想告诉这个世界的朱辞镜她记忆中的真相, 不敢和她坦白，就是担心最后一拍两散她找都找不到对方。
　　江宁死死抓着孟星河的手不松开想要解释, “那个世界是我最后一个任务世界, 完成以后我就可以跟系统解绑，自行选择去留和获得之后任务世界的一切选择权。”
　　一直藏在花辞树识海里的东西是她第一任系统01, 那个时候的时空局并不像现在这样多元开放，党.派.林立, 政.权分割, 为了打破这一分散的局面，时空局部分系统设计师受一个高层指使，偷偷地把人的意识连接到系统的主机上，打算通过控制系统来达成自己掌控任务员、掌控时空局的目的。
　　很不巧的是她刚匹配的系统就被植入了人为意识，而且还十分的霸道□□, 试图控制自己的想法，一旦她有拒绝任务的苗头就会遭受各种精神攻击，雷击酷刑都只是家常便饭。
　　因为没有反抗的能力，就只能听从01的话穿梭各个世界做任务，欺骗和杀戮这样惯用的手段让江宁的心也十分冷漠，只想要完成一百个任务然后跟系统解绑，甚至为了做任务无所不用其极，所以很快她的积分排名就在积分榜前列。
　　江宁本不知道自己的系统其实是有真人的意识，直到有一次系统设计师的行为被时空局发现，开始了清剿活动，为了躲过追杀01关闭了自主意识躲进小世界休眠，而江宁则被投入小世界从婴儿开始成长。
　　也就是那一个世界江宁遇到了孟星河，她的任务目标。
　　以前的江宁像个戏子一样演绎她人的人生，家财万贯却是觉得人生无趣，唯有收割灵魂时鲜血的温热让她能感觉到一点温度，让她还能意识到自己其实还活着。
　　投入到小世界的江宁是一个其他人不放在眼里的庶女，她也冷眼旁观着世界，开心了就躺着睡觉等着剧情发展，不开心了就把那些嚼舌根子的下人舌头□□，欣赏他们绝望的表情。
　　因为无聊，江宁花费了不少积分兑换了一个小孩，打算玩养成打发时间，本以为自己的生活就得一直这样直到男女主相遇然后开启自己的任务，没想到女主却自己跑了过来。
　　江宁看着那个看起来很天真可爱，但是一肚子坏水的女孩儿在自己面前演戏，觉得看着她在自己面前伪装纯良，然后战战兢兢担心自己发现，其实是一件很好玩的事情。
　　到后面玩够了，江宁就开始利用自己的便宜妹妹进一步接近孟星河。安安突然发烧并不是意外，而是她故意把窗户打开了一段时间导致的。
　　在等那天晚上到来之前，江宁已经这样干过两次，不过那两次安安的发烧都被她治好了，这次机会到了她就故意去守卫面前想要试试孟星河的态度。
　　其实她若是不救，江宁也不会去救安安，反而是会通过这个契机表达她想要变强的愿望，同时让安安的死成为孟星河愧疚的种子。
　　孟星河离开的时候江宁一点都不意外，也预想好了之后再次见面应当有什么样的反应，但是没想到孟星河竟然把御医带了过来。
　　她心软了，剧情里面的笑面虎毒蝎子还是太年轻，江宁心里想着这是妇人之仁，然而在看见孟星河眼睛里毫不掩饰的开心时却也有些不自在，把计划改变选择留下安安。
　　在之后的日子里两个人的关系越来越好，江宁的任务是自立为王，抢夺女主的气运，一开始打的就是获得孟星河的信任然后坐收渔翁之利的目的，后面也一直强调自己只是为了任务所以亲近孟星河而已。
　　然而从一开始的冷眼旁观蓄意接近到后面的互相救赎，前后十年的时间，她陪着孟星河从九岁的小心机长到花一样的年纪，不知不觉就把心丢到了她的身上。
　　她自愿成为孟星河身边的一把刀，甚至有些喜欢上了穿红色的衣服，只是因为孟星河也喜欢穿，而且夸自己穿红衣很好看。
　　即使她还是在杀人，也还是在骗人，但是江宁很快乐，是拿之前小世界所有的胜利都换不来的快乐。
　　她甚至在想能不能让她偷一个世界的快乐，这个世界失败了下次她用十个世界挽救回来，因为江宁知道孟星河真的很想成为新帝，想要报仇、想要改变这个世界。
　　而孟星河的愿望也变成了自己的愿望。
　　但是系统的觉醒把她的希望扼杀在摇篮里面，因为他发布的任务变了，系统要江宁获得孟星河的心，在对方爱上自己之后亲手杀了她，还必须精神上的心死以及现实意义上的死亡，这样才能完全将小世界的气运抓在手里。
　　江宁不想，因为那是自己第一个心疼第一个想爱的女孩儿，眼见着孟星河就要实现自己多年的梦想，江宁不想让这一切都毁在自己手上。
　　01时不时的催促和惩罚就好像□□一样一直悬在江宁的身上，为了不让系统检测到她的心理想法，江宁一直催眠自己不去找孟星河。然后一边想办法联系时空局的人，一边听从系统的话极不情愿地写了一封信交给她的心腹，好让孟星河死心。
　　她的顺从让系统放松了警惕，也给江宁机会接触到时空局安插在小世界的眼线，通过沟通达成了一致。只要江宁帮忙把01销毁，以往小世界犯的错误一笔勾销，江宁可以离开时空局，一直留在小世界跟孟星河在一起。
　　虽然计划看起来很顺利，但是之前01带着她穿梭不同的世界获得了太多能量，时空局的人暂时奈何不了他，只能慢慢想办法。没想到却因为暗哨的失察，01察觉到江宁跟时空局的人接触，计划只好被迫提前。
　　因为契约关系，只要她的记忆不苏醒，01也会强制休眠。江宁借着时空局的力量，把她的记忆跟系统一起封存了起来，由于事发突然，她连跟孟星河道别的机会都没有。之后为了给时空局足够的时间成长，不让自己接触到孟星河的相关事物或者是被其它东西唤醒记忆，江宁提前给自己下好了心理暗示，在之后的世界里面她会下意识的逃避关于女主的相关任务。
　　时空局也答应江宁在她离开以后会派遣一些精英去辅佐孟星河，助她成为千古一帝。却没想到几年后孟星河因为江宁的失踪形成了自主意识，以小世界的存亡威胁时空局的人找到江宁并且把她带到江宁的身边。
　　时空局的高层没办法只好让孟星河参与时空局的考核，本以为她一个古代人会适应不了其他的世界被劝退，但是孟星河一直坚持了下来，成功通过小世界的磨练正式成为时空局的一员，而且还走到了高层的位置。
　　因为还是有些不放心，时空局的人不想暴露01的存在，只是说江宁是主动的封印记忆，孟星河听到这产生了一些微妙的小误会，以为她是在躲避自己，就入侵了江宁的系统把她带进了设定好的攻略救赎世界。
　　时空局的高层知道以后也是睁一只眼闭一只眼，因为这么多年时空局已经储存了不少能量，是时候清除01这个隐患了。
　　把事情大概解释了一下之后，江宁有些忐忑地看着孟星河，却是发现她好像没有继续谈这件事的想法。
　　“所以你想要在男女主解契的时候把01逼出来？”这么多年孟星河伪装的实力早已经炉火纯青，即便心中大受触动，语气也还是很平淡。
　　江宁没想到孟星河知道真相以后是这样的反应，强忍着内心的失落回答了孟星河的问题。
　　“没错，之前01出来过一次，但是我怀疑那只是他的小数据便没有轻易动手。解契的时候花辞树肯定会对你动手，只要制造出你重伤的假象，然后再将圣魔珠给他，获得力量之后花辞树肯定会选择先将01绞杀或者驱除出来。”
　　当时江宁在往生镜的帮助下恢复了记忆，趁着01还在重启，她依靠圣魔珠的法力和以往世界预存的能量迅速把他剥离，系统一旦脱离需要最快时间绑定新的宿主，而男主作为气运之子就是最佳的选择对象。
　　不过这也只是一个比较大的概率，江宁没办法定位出01在哪里，身边的人暂时都无法相信，所以她选择伪装成水无，然后在紫武的身上放置了傀儡木偶操纵他的行为，制造出恢复记忆的时候江宁的灵魂也被意外弹出而后进入了新躯体的假象，很快就诈出来01的新宿主是谁。
　　01疑心很重喜欢揣测人心，所以紫武男性的身份在它看来很可能就是江宁的伪装，就是为了迷惑它，注意力就会集中在紫武的身上，反而灯下黑忽略了江宁的存在。
　　这倒是方便江宁行动，而且花辞树这个人没有能力又自负的很，不管01是以怎么样的身份接近他，花辞树都不会信任01，胜利之后肯定会反杀想要01消失，不管是他们谁赢，只要动手了时空局的监察官就可以捕捉到01的数据然后擒获他。
　　“如果我没有恢复记忆，你怎么肯定我会相信你？然后按照着你的计划进行？ ”这是孟星河有些想不通的地方，毕竟她可不像花辞树一样那么容易糊弄。
　　抬眸见江宁有些犹豫，孟星河眼神一冷：“你最好不要骗我。”
　　江宁：……送命题，但不能不做。
　　“我打算把你迷晕，然后伪装成你的样子进天坛，而我的存在会让已经做成傀儡的水无代替。”
　　当时她们结契的时候有水无心头血参与，江宁打算到时候让水无跟花辞树结生死契。这样的话就是花辞树背叛了原先的契约，天道降下来的惩罚也不会落在孟星河身上。这个世界页面比较高级，还原度也高，要是受伤的话对现实生活也会有一定的影响，所以江宁才这么小心。
　　“你呢？我要是没有猜错的话你这个身体的确是水无的转世吧？你就确定在这个壳子里不会被天道连坐？不会出什么事情？”
　　孟星河一连串的问题把江宁给问懵了，沉默之后还是老实说道：“我已经做好了准备，到时候时空局的人会提前在天坛内部等着，如果出了意外第一时间也会把我的灵魂救出来。”
　　听这意思江宁的确做好了可能会死的准备，孟星河怒极反笑，拍了拍手夸赞着江宁。
　　“真是厉害，不愧是时空局积分榜的一号，把一切都安排的井井有条。”孟星河想到江宁总是这样以担心自己的名义，一次次的把自己放在计划之外，嘴上不受控制地讽刺出声。
　　“不知道安安的的死你有没有预料到？”说完孟星河眼眶红了红，她知道自己其实是迁怒，或者说安安的死很大一部分还是因为她逼的镇国公，江宁也没有做错什么。
　　但是想到那么多年的噩梦，想到自己看着长大的妹妹在梦里面指责自己，江宁也在梦里呵斥她歹毒，醒来又只能看着空荡荡的大殿只有自己一个人。孟星河就忍不住怨恨，怨江宁就这样让她一个人面对这一堆烂摊子，恨自己一开始为什么要去招惹江宁，落得这样一个下场又何尝不是自找的。
　　孟星河咬紧牙关把情绪压回去，也不想听江宁的解释转身想要冷静一下。
　　“星河！”江宁看着孟星河转身以为她想离开，心里一慌，直接把人揽在怀里不让她挣脱。
　　“安安没有死。”江宁本来不想要把安安的事情说出来，因为她害怕孟星河知道自己的虚伪之后更不想原谅自己。
　　但是现在孟星河的态度已经摆明了不想理自己，江宁只好全盘托出，“安安其实不是人。”
　　见孟星河挣扎的力度小了些，江宁抿了抿唇，声音有些低：“那是我从系统空间里面兑出来的一组数据。”
　　“我关心安安只是逢场作戏为了立一个温柔的人设，一开始只是把她当一个工具而已。”江宁眼睛里面满是晦涩，之前为了做任务她利用过很多人，只是为了达到自己的目的，亲情、友情和爱情对于她来说都可以被利用。
　　但是后来对于安安她付出了真心，因为那是她跟孟星河一起时的见证。自己与安安相处的两年她看安安只是一个消遣而已，但是孟星河来了之后的十年里，她也把安安看成了自己的妹妹。
　　后面的想法江宁没有说，反而是有些自我厌弃，抱着孟星河的身子隐隐发颤：“我的心比你想的还脏……”
　　之前她明明可以选择让时空局的人洗去孟星河的记忆，这样她就不会被她失踪的事情折磨，可以安心的成为新皇，或许在不久之后将会统一整个大陆，成为名留千史的明君。
　　但是她自私，她自私的想要留下这个世界上唯一爱她的人，她害怕孟星河忘记自己以后与其他人在一起，或许是本来的男主北国皇子，或许是其他的男人女人，不管是谁只要一想到孟星河不爱自己，她的身边已经有了其他人，江宁的心就空洞到无力，甚至无法抑制的暴躁。
　　之前她遇到的世界从来就没有小世界的男女主会脱离原本的轨道觉醒自我意识，在第一个世界孟星河跟北国皇子接触的时候，她嘴上不说，心里还是害怕，那封信又何尝没有自己悲观的产物。
　　这么多世界的经历早已经让她外强中干，只有在孟星河身边内心才多少有了慰藉。她有些时候也在想自己是不是根本配不上孟星河，是她把强势把星星留下来，星星只是纵容她而已，无所谓爱不爱。
　　江宁轻飘飘的一句话却在孟星河心里掀起巨大的波澜。不管是在第一个世界，还是之后做任务的小世界，江宁在她的眼里一直都有运筹帷幄的自信，孟星河险些忘记了初见她时对方眼里的寂寥是多么真实，熟悉的心疼裹挟着记忆席卷而来，让她有些恍惚。
　　江宁第一次在她面前把自己剖析的干干净净，让孟星河意识到或许她也没有真正的了解过江宁。第一个世界的时候她总把江宁想的坚不可摧，有些时候还是太过于想当然，觉得自己有所依靠就肆无忌惮，没去想对方也是需要自己的呵护，需要她给予安全感。
　　“那安安现在在哪里？”见江宁神情落寞，孟星河语气软了一些，没有再挣扎着离开。
　　若是平常江宁肯定会发现此时的孟星河已经没有那么生气了，但是关心则乱，此时的江宁只想着该怎么让孟星河原谅自己，也没有注意到这些细节。
　　“在时空局，当时01反扑的太厉害，还想要伤害安安，我就提前把她的核心数据抽了出来，让时空局的人帮忙照看了。”
　　孟星河听到这恍然大悟，难怪当时的安安一直不与人说话，像个木偶一样什么反应都没有，当时她还以为安安是悲伤过度，迁怒于她不想与自己再交流。
　　安安的死和江宁的无故离开一直都是孟星河心里过不去的坎。早在江宁解释清楚她并不是故意丢下自己，也不是因为嫌弃自己表里不一心狠手辣所以离开的时候，她最在意的问题就已经解决了，孟星河只恨那系统平白让她们两个错过这么长的时间。
　　但是孟星河也不想这么快就让江宁知道自己的想法，虽说不怨，也想让江宁多担惊受怕一会儿。所以即使孟星河没有说离开，态度也还是有些冷淡。
　　孟星河低垂着眼睑，感受着江宁急促的心跳，内心有些舍不得离开这个怀抱，不管多久她还是闻不腻桂花香，尤其是混在江宁身上的时候总是能撩起她的欲.望。
　　熟悉的暖流带着酥.麻的感觉肆虐，孟星河猛的把江宁推开，心中暗恨这该死的火毒，稍微有些想法就开始复燃，烧的人难受。
　　“星河你怎么了？”江宁猝不及防被推开，看着孟星河的眼神带着慌乱，像是受惊的小动物一样让人忍不住想抱在怀里揉揉。
　　远离了江宁，孟星河控制火毒的效率一瞬间提高，没有理她的问题只是又一次问江宁接下来的安排是什么。
　　江宁这次求生欲爆棚，马上开口，“当然是跟星河一起把01抓出来！”说完舔了舔唇，有些小心的看着孟星河，“然后我们一起回时空局好不好？”
　　一起这个词的确取悦到孟星河，本想故作冷淡，但是对上江宁可怜兮兮的眼神之后，还是没有说什么过分的话刺她，只是撇开了头没有拒绝也没有回应，然后展开一面金书开始催促手下尽快布置好天坛的相关事宜。
　　想到自己身上还跟男主结了契，孟星河浑身上下都感觉不舒服。
　　江宁站在一边看着孟星河认真的模样，眼里有些痴迷，她真的成熟稳重了很多，连自己都有些摸不透她内心的真实想法，见此江宁又失落又庆幸，心情十分复杂。
　　见她似乎要出去办事，江宁就跟在孟星河的旁边稍微落后那么一小步，两个人的距离不远不近，只要一伸手就可以牵上孟星河，但是江宁又害怕她生气，便一直伸手又缩回来，来回几次看的孟星河又心疼又好笑。
　　最后江宁还是试探性地伸手想抓住面前浮动的衣摆，没想到孟星河刚好慢下步调，手上瞬间像是牵着一片云，柔软细腻让人不舍得松开。
　　孟星河瞥见江宁有些惊喜的眼神，把唇边的笑意压了下来，随意挣扎了一下之后就假装什么都不知道继续往前走，然后江宁也假装什么都没有干紧紧跟着孟星河。
　　两个人的表情和步调如出一辙的相似，这傲娇又别扭的样子让系统陷入了沉思，不知道宿主跟女主到底是吵架还是和好了，但是又没有人分享只能自己团着数据线分析，最后差点死机。
　　作者有话要说：还有一章就完结啦，这两章评论抽奖哦！
　　然后谢谢了之、合午、橘子、銀狐的一个地雷，十三的一个手榴弹，还有最最最刺激的Kabegong的三个深水！！我圆满了（安详.jpg）


第91章 大结局
　　魔种里的灵魂刚被撕碎, 密室里的花辞树就猛的吐出一口血。为了能够控制魔种，花辞树与那魔魂结了契约，现在魔魂死了他也遭受攻击, 刚失去精血本就有些虚弱, 突然这么来了一下花辞树的脸色更是十分难看，实力再次大打折扣。
　　“你怎么了？”01在花辞树的身体里见他受伤数据一闪，趁他不注意把地上的鲜血凝聚藏了几滴起来。
　　魔种里可以赋有灵魂这件事情很少人知晓, 这次的行动又只有他跟天道知道，原本以为万无一失没想到计划还没有实施多久就失败了, 花辞树眼神冰冷，开始怀疑是脑子里的东西在欺骗自己。
　　他心里怀疑的种子越来越大, 但是又不敢表现出来, 阴沉着脸语气有些不善，“魔种被发现了。”
　　01听到这心里有些不详的预感, 总感觉事情有些不对劲：“会不会是水无她走漏了消息？”01确定自己动手的时候没有人发现。
　　“不可能，水无要是想动手又何必等到现在。”花辞树听到01的话有心想要反问, 但是也知道现在不是争这个的时候, 擦了擦嘴角的鲜血，不打算继续谈这个问题。
　　“多说无益, 现在能够利用的东西已经不多，只能靠水无里应外合, 到时候再给予重创。”
　　虽然魔魂死了对花辞树来说损失很大, 但是魔种早就已经种在柳袖的身上，魔魂消失说明柳袖也已经死了，只要水无操作得当，到时候依然可以在解契的时候把朱辞镜拿下。
　　因为这花辞树对于江宁的态度好了不知道多少，甚至是想要直接跟她双修拉拢江宁的心, “你知道我们魔族双.修起来实力增长可谓是一日千里，现在大战在即，我们应当早做打算，而且你我之间本就是情投意合，便无需在意这些小细节。”
　　江宁听到这心里不知道把花辞树骂了几百遍，微微低头把眼中的冷意掩盖住，语气有些低沉：“怕是不行，最近她回来的次数比较频繁，要是被发现的话只怕是会功亏一篑。”
　　拒绝之后江宁又给了花辞树一个盼头：“柳袖死了之后朱辞镜渐渐的把天坛一些阵法上的布置交给了我，我也已经在材料上做了手脚，只要朱辞镜在天坛突破，就会给提前反噬，到时候只需抓住机会即可。”
　　“做的好！”听到这花辞树心里那点被拒绝的怒气马上消失不见，然后又有些疑惑的问道：“不过，那蛇姬确定会如你所说的做，去找一个假的水无蒙骗朱辞镜吗？”
　　“当然，蛇姬她喜欢的女子在我手上，要是不听话的话哼哼......”江宁话没有说全，但是花辞树也能想到要是蛇姬不听话的话会有怎样的下场，想到她也是喜欢女子花辞树脸上不由得浮现厌恶之情。
　　“鉴天师已经确定十日后便是这百年来天地灵气最为浓郁的时候，很快你就可以出去了。”江宁说完也没有多跟花辞树啰嗦，借口不能被发现马上离开了密室，然后第一时间就是去找孟星河。
　　这几天孟星河虽然没有表现出一开始的愤怒，但是反应也极其冷淡，除了必要的时候要分开，江宁都一直跟在孟星河的身边，生怕一不注意人就不见了。
　　往常孟星河不是在寝宫就是在天坛附近，这次江宁却是怎么找都找不到人，时间一分一秒的过去，江宁心里越来越慌乱，突然有些体会到孟星河当初的感觉。
　　本来就患得患失，要是在意的人突然消失，哪怕只是一阵子，那种感觉都好像是在烈火中炽烤般痛苦。江宁四处寻找无果，终于想到系统连忙问道：“系统你能检测到星河的存在吗？”
　　江宁问完呼吸一滞，担心自己听到不想听的答案，然后视线中突然出现一个红色的影子，江宁直接冲过去把人抱在了怀里不撒手。
　　【大人，宿主她以为你走了，刚刚很害怕。】系统见此马上见缝插针的给江宁说好话，希望孟星河早点跟她和好。
　　孟星河看见系统的消息楞了楞，然后马上反应过来江宁是害怕她登出了小世界，双手迟疑之后搭在了她的腰上， “刚刚我去找柳袖说些事情。”
　　之前发现柳袖被魔种侵蚀之后，孟星河马上就想到这是一个掩饰柳袖踪迹的好机会，表面上她对外说柳袖已经被逐出妖界，然后生死不论。其实暗地里用上好的药材给她养伤，然后让她改头换面，带着一部分的心腹前往断肠崖那边，替代原本花辞树埋在那的暗桩，等到她突破吸引大部分人注意力的时候，从那边的传送阵攻入魔界打它个措手不及。
　　距离突破的时间越来越近，孟星河就去找了柳袖让她准备开始行动，没想到江宁这次回来的这么快，倒是让她担心了。
　　江宁就猜到孟星河不会这么狠心就把柳袖赶出妖界，是有其他的打算，没想到是准备那一天进攻魔界。不过想想这也的确是个好机会，现在这个世界的灵气越来越匮乏，突破其实是一件十分冒险的事情。
　　魔族的人肯定也会时刻关注着这件事，没准也已经调遣好队伍打算那一天看情况攻击，要是孟星河突破的时候出了什么意外就是趁虚而入的好机会。
　　而现在意外肯定是不可能会存在，魔族空虚柳袖攻入魔界的成功几率还是很大的。
　　确定孟星河没有要离开的想法，江宁心里松了一口气，但是也不想撒手，侧头看着孟星河莹白圆润的耳垂，有些没忍住伸出舌尖舔了舔。自从恢复记忆以后，她们已经很久没有做过了。
　　孟星河被这突然一下弄的有些腿.软，但是也没有打算这么快就松口，右手抵住江宁的肩膀拒绝了她想继续的行为，“正事要紧，别总想着这些七七八八的事情。”
　　江宁表面上有些委屈，但是心里却松了一口气，孟星河没有冷下脸说明她态度已经回温了不少，知道现在自己不能逼太急，江宁老老实实地牵着孟星河的手没有再做其他的事情，只是紧紧的跟在她身边。
　　十日时间眨眼就过去了，孟星河按照计划将花辞树带到了天坛，然后让江宁看着他。
　　天坛的中央画好了五行阵，阵眼中间都是一些天材地宝，摆在木系一脉的草药单单是闻着便让人心旷神怡，连花辞树中的迷药也解了几分，看着旁边站着的江宁，心中安定了不少，然后看向孟星河的目光当中满是恶意。
　　花辞树的眼神让孟星河很不喜，她在任务世界遇到过很多男主，有些温润如玉，有些冷漠腹黑，也有跟花辞树一样明明没什么本事但是又自大到不行的直男癌，前者她欣赏，后者她厌恶到极致，很显然花辞树就是属于后一种。
　　“再看把你眼睛都挖出来。”孟星河冷冷地瞥了眼花辞树，然后视线一转落在江宁的身上，“帮我惩戒他一番。”
　　江宁听到这心中一喜，转身面对花辞树的时候却要装出一副不忍心被迫的样子，然后抬腿踹在花辞树身上的力气大的直接把他踢翻出去。
　　这一下让花辞树看江宁的眼神满是愤怒，脸色瞬间变得十分难看，直接破口大骂：“贱人你......”
　　话还没说完江宁就在孟星河的眼神示意下继续动手了，这次她不好做太过就没有怎么用力，但是花辞树脸朝地摔在地上的时候，感觉心里的耻辱大过身体上的疼痛，要不是01一直压着他早就暴起了。
　　01的注意力一直放在朱辞镜身边那个男人身上，见他有些狐疑地看着花辞树的方向，连忙收起数据不敢表现，然后观察着事态的进展。见他一直盯着孟星河看，孟星河也没有表现出反感的情绪，01心里松了一口气，这样说明江宁的灵魂的确出了一些小意外。
　　孟星河没有再理会花辞树，等到明月升起时结印引来四方灵气，让水无跟花辞树结生死契。江宁一开始跟花辞树说的是在结契的时候她会假装拿着装有水无灵魂的傀儡，制造出他与傀儡结契的假象，这样等他与朱辞镜关系解除后给予致命一击时才可以避免被伤害。
　　花辞树相信了，所以天地契约在他跟江宁手上傀儡一闪而过的时候，他以为这只是水无的一种障眼法而已，开始静待朱辞镜突破。
　　孟星河牵引过来的灵力实在是太过于强大，连原本契约被毁需要下放的雷劫都只能靠边站。
　　孟星河在月光下幻化出原形，虎身通体雪白，额间有金色的火焰跳动显得尊贵无比。随着灵气不断涌入孟星河的身体，她的本体慢慢地虚化然后凝聚，强大的威压开始蔓延，方圆百里实力较低的小妖已经忍不住匍匐在地上示意臣服。
　　就在孟星河快要突破成功的时候，聚灵阵突然黯淡了下来，骤然失去了补给孟星河额间的火苗开始疯狂跳动，原本已经快要凝聚成形的猛虎像被什么东西突然击中一般瞬间溃散，孟星河直接从空中摔落，然后被“紫武”抱在了怀里。
　　花辞树和01都看的清清楚楚，最后是水无出手给了致命一击，心里对她的怨怼和怀疑消失一干二净，花辞树强撑着站起来，大笑出声。不过他也记得天道的嘱咐，需要把紫武也给杀了，所以给江宁打了个暗示，让她与自己合力一同动手。
　　原先紫武的傀儡被她派去跟柳袖一起去了断肠崖，混淆魔界人的视线。现在的傀儡是江宁用本体最结实的树干所制作，有她一半的实力，对上实力大打折扣的花辞树还是绰绰有余，江宁攻击到一半假意被孟星河绊住了手脚，然后观察着01什么时候出手。
　　01见花辞树久攻不下急的不行，担心拖太久面前的江宁会把时空局的人招来，一狠心借了一半的能量给花辞树让他不断攻击紫武，然后在花辞树一刀将紫武头颅砍下，而自己却没有感觉到有力量回归的时候，他马上就反应过来自己上当了！
　　当年他为了控制江宁，明明灌输了一些能量到她身上，现在紫武死了原本制约的能量却没有回归，说明这人根本就不是江宁，只是一个障眼法而已。
　　但是他想收手为时已晚，江宁见木偶已毁，直接将圣魔珠逼出来丢给花辞树然后大喊：“少主！让我助你一臂之力！”
　　对手紫武已死，孟星河又受了重伤，最大的敌人就是他脑海中的天道，花辞树已经相信了江宁，甚至来不及细想为什么她突然给自己圣魔珠，就已经动用魔力开始将脑子里的天道绞杀。
　　01原本就消耗了不少能量，现在被突然这样攻击核心的代码都出现了一秒钟的混乱，知道自己的踪迹已经败露，01利用一开始存下的精血猛地反噬，将花辞树的生气吞下半数，然后朝孟星河的方向冲过去，想要抢夺女主的气运然后再次逃逸。
　　天坛上空飘着的云从白色慢慢的转成深红，像是一块白布突然被洒上了鲜血，平白给人几分压抑的感觉，身处风暴中心的江宁手握长剑，直接把手上装有水无灵魂的傀儡丢到半空然后聚力一击中。
　　傀儡突然发出凄厉的一声惨叫然后爆炸，与此同时原本快速前进的花辞树身体突然晃了晃，因为他跟水无结了生死契，所以水无一死，花辞树的灵魂也马上消散，为了避免被连累01不得不从他的身体里出来，然后被时空局的人抓了个正着。
　　01被时空局的检察官抓在手上不停地挣扎，光团明明灭灭最后化为一片死寂，时空局的人早就接到命令，要是抓到01不需要审判，直接绞杀以面夜长梦多，就在他要把01收集的能量也一齐销毁的时候被孟星河拦了下来。
　　“这个能量可以有更大的用处。”孟星河看着天上逐渐聚集起来的雷云，知道这个世界的天道因为花辞树的死亡和孟星河的解契感到十分愤怒。
　　雷云里面的威压强的惊人，但是孟星河也没有多害怕，而是想把01遗留下的能量团裹挟着自己的一部分能量以及天坛聚集的灵气，一齐注入在阵法当中，然后变换阵法的位置将聚灵阵变成散灵阵。
　　这次的突破本来就只是孟星河一个试探的幌子而已，原本就是想看看到时候江宁来到自己身边是否怀有什么目的，然后是否会对自己下手。恢复记忆以后孟星河马上就接收到了这个世界的基本信息，反应过来要是设置了如此庞大的引灵阵法，那么这个小世界就会加速崩坍直接走到大结局，要是没有人填充进这个世界维持平衡的话很快就会毁灭。
　　虽然作为气运之子的花辞树已经死了，但是01吸收了他大部分的生气，到底还是可以替代花辞树的存在填进阳眼，至于另一个阴眼的替代者则可以用圣魔珠替代。
　　时空局的人听到孟星河的解释以后觉得废物利用也挺好的，便把手上的能量给了她，在孟星河一番结印封存之后，天道也感知到利弊，知道孟星河也算是拯救了这个世界，便原谅了她之前擅自解契又杀害它培养的气运之子的行为。
　　雷云渐渐消散，天空恢复晴朗的蓝色，时空局的人见事情成功解决心里松了一口气，然后笑着跟孟星河说道：“大人，你是现在就跟我回时空局吗？”
　　话音刚落一旁的江宁紧张地看着孟星河，打算在她点头的时候也跟着一起登出。
　　“嗯……我想想。”察觉到江宁的密切关注，孟星河故意思考了一下，然后摇了摇头表示并没有那么快离开：“我还有一些事情要处理，你先回去备案吧。”
　　等时空局的人走了，孟星河睨了江宁一眼，难得主动开口问道：“我想知道在你眼里我是个什么样的人？”
　　这么多天两个人聊得都是一些关于如何处理这个世界的事情，几乎没有聊过感情上的问题，就算是江宁有心想要提，但是看见孟星河有些冷淡的模样也歇了心思。
　　现在见孟星河主动提起，江宁眼睛一亮：“星河在我眼里就是最好的，在我心里整个世界的美好加起来都不及你一分。”
　　要是旁人说这种腻歪的话孟星河肯定会觉得不屑一顾，但是江宁的语气和眼神都无比的认真，莫名让孟星河心里有些羞赧，嗔怪地看了她一眼，没好气地说道：“好好说话。”
　　“我认真说了，你在我眼里本来就是最好的。”江宁看着孟星河的眼神有些小委屈，手十分自然地伸了过去拉着孟星河的衣摆。
　　“可是我也没有你想的这么好。”孟星河默认了江宁的小动作，在她要反驳的时候补充了一句，“我心思重，脾气差，而且还很小心眼，要是之前你给我的理由让我不满意的话，我会亲自把你绑回时空局，让你哪都去不了。“
　　孟星河语气强硬，眼神犀利，但是想到等会要说的话又有些不自然地撇开了头：“所以以后你不要再说什么自己不好之类的话了。“
　　你说自己坏得离谱，但是在我眼里也是旁人无法比拟的星河璀璨。
　　孟星河前面一番话说的平常人心里多少会有些害怕，但是在江宁眼里却是甜到心里的情话，心思一转快速地说道：“那我之前给你的解释都是胡说八道的，信不得。”
　　孟星河一开始还有些没有反应过来，对上江宁恨不得写在脸上的把我带走四个大字，有些不雅地翻了个白眼：“少来，我现在可还没有原谅你呢。”
　　江宁听到这也不失望，顺势从刚刚的拽衣袖到直接牵手，然后厚颜无耻地侧头卖萌：“啊那星河什么时候可以原谅我呢？”
　　江宁这番模样实在是少见，虽说是有些不适应，但是不可否认的是孟星河很喜欢江宁的撒娇。
　　她以为自己很克制，但是连孟星河自己都没有发现她唇边的笑意已经明显到不行，偏偏又还在故作冷淡，“看你表现吧。“
　　话音刚落孟星河就被江宁背在了身后，因为太突然差点没有稳住。吓得她有些气恼地锤了下江宁的肩膀，“你干什么呢！”
　　“我在护送我的公主殿下回宫。”说着江宁故意把孟星河往上掂了一下，抿唇笑的有些温柔。
　　熟悉的称呼让孟星河有些愣神，伪装的冷淡消失的一干二净，良久之后埋在江宁的背上嘴硬哼了一声，“别以为你这样我就会轻易原谅你，本公主可不是这么好哄的。”
　　“嗯，我知道了。”江宁好脾气的回应。
　　系统看着江宁还在追孟星河哄她原谅，有些没忍住开口道：“宿主，女主其实早就原谅你啦。”
　　那天江宁解释完没多久，系统就发现原本一直卡着的99好感动已经到了100，说明孟星河的心结已经解开，想必也没有那么生气了。
　　本以为自己告诉江宁这件事她会很高兴，但是没想到江宁只是冷淡的说了句知道了，便没有其他表示。
　　冷静下来之后江宁就反应过来孟星河并没有她表现的那么冷淡，毕竟要是她早已经不爱自己，又为什么要制造这么多小世界让自己参与？
　　女主性格从小白花到白切黑一步步的转变，对桂花的情有独钟，对红色的偏爱都带着回忆的味道，江宁觉得这种算计让她心疼到了极点，恨不得把孟星河揉进自己的怀里。
　　孟星河想要自己追她那就追，追到她愿意原谅自己为止。之前的自己没有信仰，但是她愿意为孟星河付出此生所有的赤诚，现在亦是如此。
　　江宁感觉到孟星河的急促的心跳，知道她现在肯定就是嘴硬心软，不过这种时候还是不要揭穿为好。所以江宁十分配合，但是这样的表现反而让系统有些无法理解，憋了半天还是问出了声。
　　【女主都说原谅你了，为啥宿主还假装不知道哦。】
　　刚刚打斗一番多少还是沾了血，江宁思索着要不要带孟星河去温泉里洗洗，听见系统的问题抽空回了一声：“哦，忘了你是个单身统子。”
　　“说了你也不懂。”
　　“这是妻妻情.趣。”孟星河的头发蹭着脖子有些痒，江宁下意识地侧头想要缓一缓，然后刚好亲到孟星河的嘴角。
　　明明之前两个人什么事情都做过了，现在对视却是脸红的像个情窦初开的女孩。两个人都没有说话，但是总感觉心里痒痒的想开口让对方同自己讲话。
　　孟星河最先招架不住，有些别扭地开口：“你怎么一直不说话？”
　　“说了你肯定会生气。”
　　“你不说怎么知道？”孟星河有些好奇江宁会说什么。
　　“我想亲你。”
　　“哦还行不怎么生气。”孟星河拿头发故意挠着江宁的耳朵，脸颊染上红晕漂亮极了。
　　“还想脱你衣服。”江宁速度加快，朝孟星河的寝宫走去。
　　“？？？”
　　“流氓！”孟星河果然有些恼羞成怒，“放我下来。”
　　江宁早就预料到孟星河会这样说，故意停下脚步，却又感觉到她手上的力气骤然收紧，语气有些急，“不许停下来。”
　　“可是你刚刚又让我放你下来。”江宁抿唇忍着笑，然后故意找茬，想看看孟星河会怎么说。
　　“……”孟星河干脆就不说话，等了一会儿倒是江宁有些担心她真的生气了。
　　“我刚刚开玩笑的。”江宁板着脸一本正经，“怎么说也要回去再脱。”
　　孟星河：……
　　“我睡着了。”孟星河闭着眼睛开始自欺欺人。
　　“可是你心跳好快。”
　　感觉到孟星河突然有些僵硬的身体，江宁没忍住大笑出声，“哈哈哈星河你好可爱。”
　　孟星河耳根发烫，恨不得把江宁就地正法，一口咬上她的耳朵，破有些破罐子破摔的味道，“闭嘴。”
　　……
　　地上有厚厚的一层积雪，阳光适宜倒不会觉得冷，两个人都穿着红衣好像两团火聚在了一起，在一片雪白之中格外耀眼。
　　她们本没有温度，相遇之后成为选择成为彼此的一团火，微微光芒，却是足以温暖一生。

　　（完结）
　　作者有话要说：大结局啦！番外的话看情况哦，大家可以说说想看什么，我看着情况想想要不要写嘞。



