


　　《小妖精的攻略日常》
　　作者: 一茶清香
　　文案:
　　原名《皇后娘娘，臣妾冒犯了》
　　只想活命但把后宫搅得天翻地覆的狗腿小妖孽&表面温柔内里腹黑的高岭之花
　　一个现代十八线小妖精穿进一本后宫小说，在里面发生一系列啼笑皆非、最后登顶摘下高岭之花的故事。
　　（原文案不能用了，改了一下下~啾咪~）

　　内容标签： 天之骄子 ，穿越时空， 甜文， 穿书 ，轻松，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：沈枝枝，颜若（纯宁皇后） ┃ 配角：薛清婉，安予初，文淑娴，凝沫 ┃ 其它：无脑甜文
　　一句话简介：放肆、犯上。
　　立意：向阳花木易为春,向阳生长。


第1章 碰瓷
　　头剧烈地疼痛，沈枝枝又做梦了。
　　自从开始看《纯宁皇后》这本小说，沈枝枝就一直梦到自己穿进小说变成里面的同名恶毒女配沈枝枝。
　　无他，因为其中一个女配不但和她同名，而且作者描写女配的样貌，和沈枝枝自己照镜子简直一模一样。
　　这让沈枝枝的代入感无比强烈，这天晚上再次熬夜追更新，她拍完夜戏已经很晚很累了，以致于看着看着就睡着了，梦中身临其境成为小说中的一员。
　　……
　　元贞三年，大宣国风调雨顺，天下太平，百姓安居乐业。
　　然，后宫子嗣凋零，三年一次的后宫选妃被提上日程。
　　经过三个月的全国选拔，这次被选入宫的共三十六人，其中不乏官家女儿，也不乏民间女子。
　　颜若，大宣国皇后。三年前太子登基为皇，十五岁的颜若被封为皇后，封号纯宁，母仪天下。
　　颜若的父亲颜庭之是当朝丞相，颜家一家独大。兄长颜真皓是镇守漠北的骠骑大将军，驻守边关，手握八十万大军。而当今的仁德太后更是颜若的亲姑母、颜庭之的亲妹妹。
　　仁德太后虽然被当今圣上奉为母后，但当今圣上却不是仁德太后所生。
　　当今圣上赵世铭，封号元贞皇帝。
　　赵世铭是先帝爷一夜风流的产物，他的母妃是先帝身边侍候的一名婢女，产下赵世铭后就撒手人寰了。
　　仁德太后当时还是皇后，贵为皇后却无子嗣，颜家很是着急。无论是前朝还是后宫，对于后世君王都很关注，无权无势的赵世铭是最好拿捏的，仁德太后将当时还是对皇位毫无威胁的赵世铭收到膝下，颜家决定扶持他成为一代君王。
　　三年前，颜庭之一党力压其他王爷党派，赵世铭在颜家的帮助下，顺利登基。
　　不过这样的后果就是：在后宫，颜若不把皇上放在眼里，在前朝，颜庭之更不把皇上放在眼里，赵世铭这个皇帝当得窝囊啊！
　　谁让赵世铭空有皇上名头却无实权呢？
　　颜若不喜吵闹也可以说是对选秀不上心，称病将选秀事宜交由文淑娴文妃全权负责。
　　今日颜若第一次召见新入宫的妃嫔，并将亲自为她们行册封礼。
　　今年与往年不同，今年举行册封礼的地点在御花园，这比起以往少了些严肃的气氛，更添几分轻松。
　　大宣国的妃嫔有严格但不繁琐的等级排序，共九个等级，依次是皇后、皇贵妃、皇妃、昭仪、修仪、婕妤、嫔妃、美人、才人。
　　册封的等级文淑娴早已上报，一共有四名昭仪、六名修仪、十名婕妤、三名嫔妃、九名美人、四名才人，颜若都审核过了，册封的懿旨也已颁布，只等册封礼成走个仪式即可。
　　“醒醒，小姐，你快醒醒……”
　　不断有人在耳边说话，沈枝枝不胜其烦摆了摆手继续睡。
　　对上纯宁皇后似笑非笑的脸，碧落想死的心都有了。所有人都到齐了，但自家小姐却在石凳上打起了盹，怎么叫都叫不醒，众人围了过来看热闹，这都什么事啊！
　　颜若一身金黄色绣着凤凰的云烟长袍，梳着繁重的发髻，头戴着五凤朝阳珠钗，凤冠呈祥飞九天，珠钗摇曳流苏点缀，每走一步都凤仪万千，风华绝代。
　　她眉眼温柔，眼眸漆黑深不见底，举止端庄，脸上始终挂着浅浅笑意，气质雍容华贵。后宫佳丽三千，她不一定是最美的，但她的气质可以睥睨众人，笑起来温柔端庄，让人移不开眼。
　　碧落心下一狠，一掌拍在了睡得死沉的沈枝枝手臂上，沈枝枝猛地被拍醒，睁开迷茫的双眼，所有人的目光都聚集在她身上。
　　沈枝枝对上一双双或好奇、或打量、或看笑话的视线，沈枝枝：“……”自己这是又做梦了？
　　她刚刚睡醒，眸含春水，清波流盼，懵懂的表情在她妖孽的脸上略显违和。
　　面似芙蓉，眉如柳，她那比桃花还要魅惑的眼睛十分勾人，天生的桃花眼，天生的祸水相。
　　沈枝枝身着大红纱衣，肤若凝脂，烈焰红唇在她脸上没有半分庸俗之态，将她的脸衬得更加娇艳欲滴。
　　没有人能将红色驾驭得如此自然，沈枝枝是唯一一个，就连颜若都不禁暗叹一声“妖孽”。
　　沈枝枝一一扫过众人的视线，忽地眼睛一亮，视线灼灼地盯着颜若，从未有人敢如此放肆直白地盯着自己。
　　颜若微眯着眼睛打量着沈枝枝，沈枝枝还是瞪着那双妩媚万千的桃花眼一瞬不瞬地看着颜若。
　　颜若：“……”脸上笑容逐渐凝固。
　　颜若身旁侍候的是贴身宫女半夏和清秋，半夏比清秋年长几个月，性子沉稳，为人处世稳妥周到。清秋为人直率，性子跳脱，得亏跟的是后宫最大的主子，否则都不知道要得罪多少人、被使多少绊子。
　　清秋凑到颜若耳边，说：“这是礼部尚书沈从文沈尚书家的三小姐沈枝枝，被册封为修仪，赐居闲庭阁。”
　　原来是她，她就是外界传闻的那个克死娘亲、不受父亲宠爱、刁蛮任性、没有教养的沈家三小姐，真是可惜了这一副好皮囊。
　　姑母还交代要多多照顾她，颜若当时就应了下来，只要沈枝枝不主动惹事，她定能保沈枝枝安然无恙。
　　沈枝枝的娘亲是沈从文的爱妾周氏，周氏因为沈枝枝难产过世，沈从文迁怒沈枝枝，觉得沈枝枝是个克星，从沈枝枝出生的那一刻起就不待见她，但也不苛待她，所以沈枝枝养成了一副没人教养的模样。
　　她之所以被送进宫，完全是因为沈家在后宫无人，沈从文的嫡女才十岁，迫于无奈只能先将沈枝枝送进宫了。
　　碧落推了推发呆的沈枝枝，低声提醒：“小姐，快向皇后娘娘请安啊。”
　　沈枝枝开始了紧急的头脑风暴，掐了一下自己的掌心，是痛的，没有在做梦！古代布景、美女成群、个个古装，特别是站在中央那个蹙着秀眉的美人，站在一群美人中央尤为养眼。
　　沈枝枝直勾勾地看着那美人，问身旁的碧落：“这位美人儿是谁？”
　　此话一出，众人倒吸一口冷气。
　　颜若心里冷笑，果然是没人教养的丫头，真是放肆。
　　碧落闻言也是一惊，扑通一声跪下，扯着沈枝枝的衣袖想要把她也拉着跪下。
　　“放肆，小小修仪竟敢调戏纯宁皇后！”清秋站出来半步，怒目圆瞪地看着沈枝枝。清秋才不管对方是谁，反正她的主子是皇后娘娘，她才不怕得罪人。
　　沈枝枝宕机的大脑缓缓启动，纯宁皇后？这不就是她昨晚熬夜看的小说的女主颜若吗？
　　低头看了看自己的穿着，哦豁，自己这副十四五岁的模样就已经这么妖媚了啊，哦不，现在不是欣赏自己美貌的时候。
　　完蛋了，她现在的衣着不是书中反派沈枝枝第一次见纯宁皇后的穿着吗？自己真的穿成恶毒炮灰女配了！！！
　　沈枝枝是个十七八线小明星，在娱乐圈当了万年女配，而且都是胸大无脑妖艳类型的女配，但她也没想过有一天真的变成那样的人啊喂！
　　她十八岁出道，至今七年，她的脸是那种很艳丽的类型，身材火辣，性感勾人，声音慵懒又妩媚，举手投足间媚态浑然天成，生来一双桃花眼，如果你敢和她对视三秒，定会沦陷。
　　沈枝枝的长相完全就是直男喜欢，直女讨厌的类型，以致于沈枝枝这个姬佬至今没有过能接触发展的暧昧对象……哦，这真是个悲伤的故事。
　　她的性格与外貌不符，表面上是性感女郎，私底下更偏向那种沙雕女神。
　　虽然在娱乐圈不温不火，但处于有戏拍、能养活自己的那种状态，沈枝枝也很乐观，安于现状。有戏拍就专心拍戏，没戏拍就到处旅旅游，上上表演课，唯一的爱好就是看看小说。
　　因为沈枝枝出色的外貌，想要潜规则她的人很多，但她坚信爱情至上，更何况自己性取向为女，不愿委身于那些肥头大耳的老板，于是被打压演了七年的妖艳贱货。沈枝枝是个孤儿，她没读过大学，但在娱乐圈摸爬滚打多年，生存经验还是很多的。
　　大脑恢复思考的沈枝枝一秒做出决定，草包皇上靠不住，只能示弱抱紧皇后娘娘的大腿了。
　　而且这皇后，还是自己十分钟爱的小说人物。
　　沈枝枝低头酝酿三秒，再抬起头时，眼里带上了朦胧的水雾，这种情况下只能装傻糊弄过去了。
　　沈枝枝跌跌撞撞走到几步远的颜若面前，作势想要行礼，不料在距离颜若不到半米远的地方，突然就倾身一倒，众人被这突如其来的变故惊得来不及做出反应。
　　沈枝枝瞄准距离，“不小心”跌进一个既柔软又香喷喷的怀里，不着痕迹地嗅了嗅，心里暗叹：好香。
　　在现代这一行为简称“碰瓷”，不过沈枝枝这个“碰瓷”不是为了索赔就是了。
　　颜若的手搂住了往她身上倒的沈枝枝的柳腰，她的腰很细，一手就可以圈住。
　　沈枝枝表情羞涩，夹着声音，颇有些矫揉造作地道：“皇后娘娘，臣妾冒犯了。臣妾在这太阳底下站久了，有些头晕，刚刚出言冒犯实属无意，只是被娘娘的美貌迷了眼，还望娘娘恕罪。”
　　从未有人敢在她面前如此放肆，纯宁皇后瞥了她眼，也不拆穿怀里人睁着眼睛说瞎话，唇角勾起好看的弧度，沈枝枝看呆了眼，怎么会有人生得这样好看。
　　还看！还看！
　　颜若被这人直白的视线看得有些恼了，表情还是众人熟悉的温柔模样，声音也是一如既往的悦耳，但熟悉她的半夏和清秋知道皇后这其中带了些咬牙切齿。
　　“来人，把沈修仪扶下去好好休息。”
　　半夏和清秋这才回过神来，清秋连忙示意手下两名宫女将沈枝枝扶下去，沈枝枝意犹未尽地收回搭在颜若肩上的手，在离开之际，还含羞带怯地回头看了颜若一眼，这般小女儿姿态，让在场的所有人都摸不着头脑。
　　碧落朝颜若匆匆行了个礼，这才跟在沈枝枝身后走了。


第2章 请安
　　那边册封礼继续进行，这边的沈枝枝被扶回了闲庭阁安排在床榻上休息。
　　身心俱疲，沈枝枝仰躺在床，不禁长吁短叹。
　　她现在就是无比的后悔，自己为什么要看那本小说？又为什么非要熬夜看？她连怎么穿进这本书的都不知道，更别提怎么回去了。
　　更让沈枝枝发愁的是，她穿成谁不好，穿成作死反派炮灰，简直是分分钟小命不保。
　　人家穿越都是穿成女主，自带金手指，爽文一生打脸反派。而自己呢？自己就是那个被打的反派……
　　沈枝枝闭着眼沉思接下来该怎么办。
　　沈枝枝是个怕死的，祖国的大好河山她还没逛完，各地美食也没品尝够，她就穿进书中这个的虚拟世界，更何况还是穿进皇宫，这个上位者随随便便一句话就能要一条人命的地方。
　　“来人啊，将这个泼妇给我拖出去斩了。”
　　沈枝枝后背一凉，猛地睁开眼，瑟缩一下脖子，不行，她不能坐以待毙，她年纪轻轻的不能就交代在这了。
　　这时，沈枝枝想起了纯宁皇后那张脸，书中皇后手腕强硬、家族背景更不用说，在这皇宫之中，除了太后，地位最高的就是皇后了，草包皇上在皇后面前啥也不是。
　　书中反派沈枝枝就是仗着皇上的宠爱作死地和皇后作对，最后皇上为了向皇后谢罪，毫不犹豫将沈枝枝杀了。
　　虽然书中沈枝枝作死的对象是皇后，但要她命的却是草包皇上，纯宁皇后最后还给沈枝枝妥善安排了后事，可谓是很大度了。
　　刚刚在御花园做的决定是对的，她要抱紧皇后娘娘的大腿，必要时以身相许……
　　“嘿嘿”沈枝枝傻笑几声，默念“以身相许”这四个字。
　　她好像要恋爱了，扑进颜若怀里的时候，她的心跳得异常快，是心动啊，糟糕眼神躲不掉……
　　颜若简直就是她的理想型，首先是长相，完全满足了她这个颜控的眼福。其次是她身上好闻的香味，是绿檀木淡淡的清香，若有似无的，特意去闻反而闻不到。
　　书中描写的皇后温柔而强大，沈枝枝就是被这个角色所吸引才继续看那本小说的。有段时间，那个角色还是沈枝枝的性幻想对象……现在更是被真人吸引。
　　——
　　夜深，凤仪宫。
　　颜若在烛下看书，半夏在旁侍候，清秋带着一众宫女悄无声息地进来了。
　　她们手上依次端着一盏香茶、一盏清水、美人盂、热水、脸帕。
　　宫女在颜若面前一字排开，不发出声音地朝颜若行了个宫礼。
　　颜若看书时不喜人打扰，更不喜有人发出声音。
　　半夏贴心地换了烛芯，房内顿时亮了不少。
　　房间里很安静没有其他声响，众人就连呼吸声都放轻了，只有颜若翻书时的细微声响，葱白玉指翻页的动作不停，她时而皱眉沉思，时而舒缓眉头。
　　眼看着夜色渐浓，清秋朝半夏使了个眼色，半夏走到颜若身前，微微欠身，温声提醒：“娘娘，夜深了。”
　　“嗯。”颜若淡淡应声，头都没抬问：“几时了？”
　　半夏：“娘娘，亥时一刻了。”
　　颜若这才从书上移开眼，看向窗外，今晚没有月光，外面漆黑一片。
　　她将手上的书放下。
　　清秋一摆手，宫女依次上前，颜若端起香茶，小口含了一口，在嘴里停留半晌，放下装有香茶的杯子。
　　端着美人盂的宫女连忙上前，颜若将香茶吐在了美人盂里。端过清水，漱口，又吐在了美人盂里。
　　清秋适时地递上热毛巾，颜若在脸上擦拭，又洗了手，睡前洗漱总算是完成了。
　　半夏和清秋侍候颜若睡下，轻手轻脚地退了出去。
　　半夏嘱咐今晚守夜的宫女，声音清冷：“好生侍候，有什么事派人来寻我。”
　　“是，半夏姑姑。”
　　夜深人静，万籁俱寂，夜猫子沈枝枝睁着异常清亮的眼睛，夜不能寐。
　　没有手机、没有电子产品、没有娱乐活动，这让她一个现代人怎么过？
　　习惯了白炽灯，再看这些昏黄的蜡烛，沈枝枝连看书打发时间的心情都没有。
　　睁眼到天蒙蒙亮，终于有了一丝睡意，昏昏欲睡之际，房门被打开，碧落带着一众宫女鱼贯而入，众人隔着珠帘朝仰躺在榻上的沈枝枝行了个礼。
　　碧落轻声道：“娘娘，今日是第一次给皇后娘娘请早安，可不能迟到，您快些起来，奴婢们侍候您洗漱更衣梳妆。”
　　碧落改了对沈枝枝的称呼，毕竟入了宫，言行都要谨慎。
　　沈枝枝拉过被子捂住耳朵，有气无力地问：“几点了？”
　　碧落没听明白，拉开床帏，附耳过去，问：“娘娘，奴婢没听明白。”
　　沈枝枝：“……”她这是要转换成古代模式说话才行了吗？
　　“现在是什么时辰了？”
　　碧落一边将沈枝枝扶起来，一边回：“现在刚过卯时，请安需在卯时到辰时之间，所以娘娘需要快些梳妆才能赶上。”
　　沈枝枝回忆卯时是几点来着，她拍过不少古装剧，自然有了解过，哦，她想起来了卯时是早上五点到七点。
　　五点到七点！这么早！这古代的请安比她拍早戏还早。
　　这么一大早就让人请安的规矩是谁定的，也不嫌闹得慌。皇后娘娘有这时间还不如多睡会儿呢。
　　碧落从小侍候沈枝枝，知道沈枝枝的习惯，娘娘有起床气不爱早起，被吵醒脾气会很臭，一点就炸。
　　不过今儿娘娘到现在也没发脾气，这倒是新奇了。
　　现在的沈枝枝没有起床气，因为她拍戏习惯了，但精神不足的她不想说话，面无表情地任由碧落给她穿衣。
　　虽然她不太习惯被人侍候穿衣服，但古代的衣服穿着繁琐，沈枝枝也搞不懂，只好让她们来。
　　碧落举着漱口的盐水递到沈枝枝嘴边：“娘娘，请漱口。”
　　沈枝枝接过茶杯，无精打采道：“我自己来。”
　　碧落皱眉纠正：“娘娘，您现在贵为修仪，是皇上的妃子，理应自称本宫。”
　　碧落和沈枝枝说话一向没大没小，但也只有她对沈枝枝是真心的好，沈枝枝看向这个身着碧绿色衣服，长相讨喜，笑起来甜甜的有两个小梨涡的女子，她也不过才十五六岁，和现在的沈枝枝一般大，说起话来比实际年龄已经二十五岁的沈枝枝还老气横秋。
　　书中的沈枝枝被皇上下旨赐毒酒后，碧落一头撞死在了沈枝枝的棺木上，随她去了，这样忠心护主之人，实属难得。
　　沈枝枝点了点头，有些敷衍：“好好，自称本宫。”
　　洗漱完毕，开始了一系列的香妆、妆点、妆饰。
　　沈枝枝闭着眼让她们捣鼓，颇像之前拍戏时天还没亮就起床弄造型。
　　等一切结束，出门。
　　沈枝枝这才发现，天竟然还没大亮。
　　沈枝枝：“……”
　　好困。
　　沈枝枝被碧落扶着走了出来。
　　今日的沈枝枝一袭红烟纱衣，薄若轻纱，更显皓腕无暇。
　　她酷爱红色，所以大部分衣服都是张扬的红。
　　一头黑发挽成高高的美人发髻露出白皙秀颀的脖颈，那脖颈比纯白透亮的玉还要好看几分，说声“玉颈生香”也不为过。
　　鬓边留有发丝垂落，随着晨风抚动，鬓发斜插着一支纯金的镂空牡丹花发簪，简单大气。鲜艳欲滴的红唇微微上扬，因为犯困眼里水雾涟涟，勾人的桃花眼更显妖孽。
　　沈枝枝不太习惯穿锦鞋，走起路来有些不自然，以至于走得慢了些，这在旁人看来就是芊芊细腰婀娜多姿。
　　沈枝枝坐上了步辇，没忍住打了个哈欠，生理性的泪水涌出，使得她朦胧的双眼看起来更加无辜，葱白如玉的手微微掩唇，这么个平常不过的动作都尽显妩媚。
　　穿着古装，沈枝枝觉得自己像是在拍古装戏，一言一行都不自觉地进入古人世界。
　　沈枝枝曲起手指撑着太阳穴，手肘撑在扶手上，闭目养神，心里盘算着应该怎么接近这位纯宁皇后。
　　天逐渐亮了，沈枝枝心里也有了主意。
　　步辇走了将近半个小时，这皇宫真大，走路都要半个小时，沈枝枝愁眉，那她以后抱皇后娘娘的大腿略微有些不方便啊，要走半个小时才能抱上。
　　步辇在凤仪宫门口停下，沈枝枝被扶着从步辇上下来。
　　恰在这时，秦蓁蓁的步辇也过来了。
　　秦蓁蓁在皇上还是太子时就已经入了太子府，皇上登基之后就被封了妃，现在后宫最大的是皇后，其次就是以秦蓁蓁为首的四大妃，余下三妃分别是文淑娴文妃、薛清婉婉妃、曹情雪汐妃，曹情雪是妃嫔中唯一一个得到皇上御赐封号的，尽享殊荣。
　　秦蓁蓁的父亲秦翰林是殿阁大学士，只有秦蓁蓁一个女儿，被他惯得性格骄纵跋扈，个性张扬。
　　她的样貌和沈枝枝一样都是艳丽妖孽类型，虽然恃宠生娇但没有很多坏心眼，属于那种没什么脑子的类型，或许就是因为没有什么脑子，所以才深受皇上宠爱。
　　好巧不巧的是，秦蓁蓁也喜欢红色，她的衣裳大多都是艳丽的大红色。
　　今日的秦蓁蓁特意穿了一身锦绣红袍，苏绣一匹难得，还是皇上赐给她的，这衣服做工精细，显得秦蓁蓁贵气而不失张扬，发髻上戴着一支玉步摇，微一走动，步摇上的珍珠撞击的声音清脆悦耳。
　　秦蓁蓁眼神不屑地扫了一眼沈枝枝，不满地撇撇嘴。
　　碧落见沈枝枝没有反应，低声提醒：“娘娘，这是秦妃娘娘，快行礼。”
　　虽然不太情愿，但为了保住小命，还是入乡随俗了。
　　沈枝枝双手交握拢手至小腹左侧，微微躬身行了个躬身礼，低眉顺眼道：“臣妾给秦妃娘娘请安，娘娘万安。”
　　秦妃扭着细腰从步辇上走了下来，什么都没说，轻哼声，装作没看到沈枝枝，甩了下手帕，径直走了。
　　沈枝枝勉力控制面部表情，深吸气，默念要冷静。
　　等心绪平稳下来，这才抬脚进了凤仪宫。
　　颜若还在不紧不慢的梳妆，半夏正在给她画远山眉，眉眼如丝，眉目如画，肤白如雪，温婉又不失端庄。
　　清秋进来，蹲下身子给颜若整理裙摆，汇报道：“娘娘，各宫妃嫔都到齐了。”
　　颜若淡淡应声：“嗯。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　沈枝枝位份靠后，站的位置自然也靠后，所有妃嫔都规规矩矩地站着，时不时低声交谈，只有秦蓁蓁斜靠在凳子上，一脸不悦坐着饮茶。
　　凤仪宫的正殿很大，但再大也容纳不全后宫的妃嫔，所以集体请安时位份在婕妤及婕妤以下的妃嫔都得在殿外等候，分批请安。
　　沈枝枝是修仪，刚好比婕妤高一级，可以进殿请安。
　　凤仪宫幽静雅致，云顶檀木做梁柱、沉香木雕刻的椅子、珍珠做帘，挡住了窥探的视线，殿内摆设恰到好处，低调奢华而不庸俗。
　　殿内燃着香炉，青烟袅袅，淡淡地充斥着整个内殿，这香味是皇后娘娘身上好闻的绿檀清香。几缕暖阳从雕花的窗沿里斜斜地照进来，落在在上好的檀香木凤椅上。
　　虽说是凤椅，但颇像小型的软塌，因为座位宽大，坐两三个人都可以，横躺也更没问题。
　　凤椅背后有一幅巨大的壁画，上面刻着一墙江南山水，壁画中林木郁葱、山峰重峦叠嶂、时而溪水、时而幽谷，可谓景色连绵，恢弘精致。
　　后宫佳丽三千，美女如云，沈枝枝仿佛进入了美人堆，虽说她身处娱乐圈见过的美人不少，但一下子见到这么多，实属难得。
　　沈枝枝站在殿内最后边，方便她打量每一个人。
　　秦蓁蓁身旁站着一位长相温婉的女子，她身穿一身素白，梳着最简单不过的发髻，发髻上也是简单的一支步摇做装饰。她脸上神情淡淡，偶尔与身边人交谈，被逗笑时会抿嘴浅笑，看起来就赏心悦目。
　　她身后站着一个衣着简单、面无表情、看起来不太像宫女的女子。
　　沈枝枝在脑海里搜索记忆，猜想这女子应该就是书中的文淑娴文妃。
　　那站在文淑娴身后的应该就是她的贴身宫女凝沫了。
　　文淑娴的父亲文良是当朝言官，文良是个死板恪守规矩的人，在朝堂上管着皇上这又规劝皇上那，以至于皇上变得不待见文淑娴。
　　当初看小说，沈枝枝还嗑过文淑娴和凝沫这对cp呢，她总感觉这两人姬里姬气的，不像寻常主仆，可惜小说还没更新完，最后她们是不是真的姬里姬气沈枝枝也不得而知了。
　　秦蓁蓁对面站着的女子也是一身素白，她的面容在后宫的美人堆中不算绝美，但十分清秀。柳眉下是清澈的双眸，那双眸时常泛起水雾让人心生怜爱，她的脸色有些异于常人的白，有些憔悴，看起来楚楚可怜。
　　沈枝枝不用回想都知道这是谁了，这就是书中描述的“清纯不做作”的小白花曹情雪汐妃。
　　四年前曹情雪卖身葬父，当时还是太子的赵世铭被曹情雪这一副可怜兮兮的模样打动，将她买回了太子府。
　　曹情雪没有身家背景，但她最能讨赵世铭欢心，也最懂赵世铭的心，所以她才能在一众有家世背景的妃嫔中站稳脚跟。
　　赵世铭登基后迫不及待给她封了妃，赐住冰雁轩，冰雁轩距离皇上的乾清宫最近，这可把秦蓁蓁气得牙痒痒。因为秦蓁蓁所居住的醉花宫离皇上的乾清宫距离比冰雁轩远了。
　　要说近，其实皇后的凤仪宫离皇上的乾清宫最近，表面上帝后相敬如宾，实际上皇上对皇后是又敬又怕，除了每月的初一、十五规定要在凤仪宫与皇后一同用膳维持表面的帝后情谊，其他时间皇上则是能躲则躲，距离再近皇上也不愿踏足。
　　这倒是省了颜若眼不见心不烦。
　　曹情雪身旁的女子身着上好的紫衫锦缎，裙式为流烟裙，纹饰素淡简单，紫色又添了几分大气，灵蛇髻上斜插着一支流苏固定，脸上挂着得体的微笑，从容又淡定。
　　沈枝枝肯定，这是薛清婉薛妃。
　　为什么这么肯定呢？
　　因为书中薛清婉的父亲薛贵是江南大商贾，家里是做丝绸买卖的，薛家是江南最大的丝绸布庄，薛清婉身上所穿，比在座每一位妃嫔的衣服都要精美华贵，不是钱可以买到的，所以不难猜出她的身份。
　　说到薛清婉，沈枝枝马上想到书中另一人物安予初。
　　《纯宁皇后》这部小说是无cp的，主线是纯宁皇后，但奈何它半部分是关于后宫的，后宫最多的是女人，女人多，cp自然少不了。
　　薛清婉和安予初就是沈枝枝嗑的另外一对cp，至于为什么没有嗑纯宁皇后和其他人，那当然是纯宁皇后太美好了，沈枝枝只想嗑自己和皇后的cp，这样想想还挺羞耻。
　　安予初家也在江南，父亲安旭宗，安家是做酒楼生意的，远近闻名的江南酒家就是安家的产业。江南酒家已经有上百年历史了，安家在江南的名气比得上皇宫在京城的名气。
　　安予初和薛清婉从小一起长大，薛清婉性格温婉，柔情似水，安予初性子直率还有些毒舌，谁的话都不听就只听薛清婉的话，每天跟在薛清婉身后像个小跟屁虫。
　　薛清婉被选进宫那年，性子强硬从不轻易掉眼泪的安予初竟当众落了泪。
　　薛清婉日夜叹气劝了安予初很久，安予初哭个不停，抽噎着说：“婉姐姐，你等我。”
　　这一等就是三年，选秀三年一次，今年的安予初年龄终于够了，不出意外地被选进了宫。
　　薛清婉让人安排安予初与自己同住听雨楼，这样是不合规矩的，目前后宫没有皇贵妃，处于妃位的嫔妃现在只有四位，规矩是处于妃位的嫔妃要自成一宫。
　　薛清婉去请了纯宁皇后的恩准，安予初这才能与雪倾婉同住一宫。
　　安予初被封昭仪，站在薛清婉身侧，目光痴痴地望着薛清婉，仿佛眼里只有眼前人。
　　薛清婉侧头对她微微一笑，安予初不顾形象地咧嘴笑了。
　　有什么比近距离嗑cp更快乐的吗？
　　有，那就是同时嗑两对！
　　虽然文淑娴和凝沫这对暂时没有物料嗑，但看着她们站在一起，沈枝枝就忍不住姨母笑了。
　　薛清婉越过安予初的脸，和沈枝枝对上了视线，看着沈枝枝那一副没来得及收回的姨母笑，薛清婉也莞尔一笑，她的笑容温暖和煦，沈枝枝一时看呆了眼。
　　忽然，沈枝枝感受到一道来自同方向的冷冽目光，薛清婉和煦笑容带来的暖意被安予初不悦的目光冰化，沈枝枝觉得有些冷了，连忙低下头，一副害羞的模样。
　　沈枝枝根本不在意安予初怒视她的眼神，她的内心反而在无声尖叫：搞到真的了！
　　安予初肯定喜欢薛清婉，那眼神，分明是吃醋了，果然像书中描写的一样，安予初是个醋坛子。
　　沈枝枝打量着别人的同时，也有人在打量着她，毕竟沈枝枝昨日在御花园当众扑倒皇后，外界传言她的刁蛮轻浮，傲慢无脑算是坐实了。
　　以至于站在身旁的、和她一样位份的修仪生怕惹上什么麻烦似的，站得尽可能远。
　　沈枝枝也无所谓，落得清静。
　　脚都站麻了，沈枝枝心里腹诽，凤仪宫这么华丽，怎么不多弄几张凳子？以后请安岂不是每次都要站着？
　　约莫过了一刻钟，终于有了动静。
　　珠帘被掀开，未见其人先闻其声，太监张德全一声尖锐的“皇后娘娘驾到。”将众人的心思拉了回来。
　　刚刚还小声交谈的众人纷纷收声、站正、低头、敛眉。
　　秦蓁蓁也不情不愿地站起了身。
　　待颜若走至凤椅前，众人一拜，行了大礼。
　　众嫔妃齐声：“臣妾给皇后娘娘请安，娘娘万安。”
　　颜若轻甩衣袖，不急不缓地坐下，半夏蹲下身子给她整理衣摆，清秋马上上了一杯用甘泉水冲泡的君山银针，并示意两名宫女给皇后摇扇纳凉。
　　颜若不喜热闹，一旦到这种众人请安的时候，便觉屋内闷得慌，所以除了特殊节日，都免了各妃嫔的请安，今日是新旧妃嫔第一次一同请安，这个免不了。
　　没有听到皇后让她们平身的旨意，众人只好一直跪着。
　　沈枝枝好想抬头看一眼皇后，但她不敢。
　　脑子是不敢，但心给出了指示，她已经抬起了头，好死不死的，偷看还对上了皇后的视线。
　　脑子和内心的分离，让沈枝枝有些措手不及。
　　脑子里只有一个念头：完蛋了。
　　心和眼睛却在感叹：世间竟有这样好看的人。纯宁皇后的绝世容颜比之小说上描写的，有过之而无不及。
　　她今日穿着明黄色的凤袍，端坐在凤椅之上。黛眉浅画、绾发简单，发上戴着一支镂金五凤珠髻，面上挂着清浅的笑意，左手随意地搭在扶手上，有一搭没一搭地敲打着，有几分随意却不失体统。
　　对上沈枝枝那有些呆愣的视线，颜若的浅笑是挂不住了。
　　颜若皱着好看的眉头，这个沈枝枝入宫之前教她规矩的嬷嬷莫不是偷懒了，不然她怎么一点规矩都不懂？
　　眼看着皇后的笑容逐渐凝固，沈枝枝慌忙低下头去，迟来的害怕让沈枝枝的腿有些发软。
　　颜若收回视线，淡淡道：“平身吧。”
　　“谢皇后娘娘。”
　　颜若对身旁的清秋道：“清秋，赐座、看茶。”
　　秦蓁蓁率先坐下，余下三妃跟着落座。
　　妃位以下的嫔妃则是坐小太监刚刚搬进来的凳子。
　　待屋内妃嫔坐好，张德全开始宣外面的妃嫔分批请安。
　　一轮又一轮，因为偶尔还要留下她们问话，等最后一轮请安的妃嫔请安结束已经是半个时辰之后了。


第4章 
　　秦蓁蓁放下茶杯，叹了一声。
　　颜若知道秦蓁蓁又要作妖了，拿起茶杯轻吹一口，笑问：“好端端的，秦妹妹叹什么气？”
　　秦蓁蓁拿着帕子掩面，声音竟带上了些许伤感：“夏日闷热，心情烦躁，人难免伤感些，皇后娘娘见笑了。”
　　“原来如此，再过一月就是酷暑了，届时可去避暑山庄避暑，秦妹妹先忍忍。”颜若淡淡道。
　　每年的七八月份是最热的时候，届时皇上会携后宫妃嫔前往避暑山庄住上两个月等酷暑过去。
　　话题被颜若带过，秦蓁蓁不死心。
　　她不经意地瞥了眼下面妃嫔，摸着自己的脸继续伤感：“这几日宫中进了不少新姐妹，在为姐妹们高兴的同时也为自己伤感。俗话说，但见新人笑，哪闻旧人哭。”
　　皇上这几日连着翻了几个新人的牌子，已经好几天没去醉花宫了，秦蓁蓁心里堵得慌。
　　颜若哪能不知道秦蓁蓁的意思，可不是在说害怕皇上有了新人忘旧人吗？不止颜若，在座的所有人都听懂了。
　　颜若暗道一声：蠢货。
　　秦蓁蓁好歹是个皇妃，说话不经脑子，当着这么多比她位分低的嫔妃唉声叹气。这话说出来的意思不就是想要颜若鞭策一下皇上雨露均沾吗？这才是当今皇上登基以来第二次选秀，以后每三年一次，后宫只会越来越多人，秦蓁蓁这就受不了了，以后怎么办？
　　秦蓁蓁这话一出，肯定会有人站出来说秦蓁蓁备受皇上宠爱，安慰她云云，用以警告新晋嫔妃，她才是皇上最宠的人。
　　果然，文淑娴轻笑出声：“秦妹妹这么快就说新人、旧人的，把我们这些年长的姐姐放在什么位置了？皇上向来最疼妹妹了，哪会舍得让妹妹成为旧人。”
　　曹情雪声音柔情似水：“文姐姐说得对，皇上向来最疼爱秦妹妹了。妹妹自跟着皇上就荣获圣宠，恩宠不断，皇上忘了谁都不会忘了妹妹。”
　　其他嫔妃纷纷附和，夸得秦蓁蓁飘飘然，自己变成众矢之的了都不知道。
　　颜若对秦蓁蓁说：“容颜易逝，以色侍君者，色衰而爱驰，以德侍君者，地久而天长。只要你们用心侍奉，为君分忧，皇上定不会负你们。”
　　说完又对着众人说，“你们也是，要谨记，后宫忌善妒，切不可做出伤害皇家子嗣这样的愚蠢行为，争取早日为皇上开枝散叶……”
　　颜若的话只能忽悠一下新进宫的嫔妃，毕竟大家心知肚明，帝后只有表面的和睦，实际是皇上在皇后面前也要点头哈腰，这后宫之中能做主的只有皇后和太后。
　　为什么这么无聊的话从她嘴里说出来也变得不无聊了，沈枝枝沉溺在颜若温润的嗓音里，看着那润泽的红唇一张一合，竟有些口干舌燥。
　　有道视线灼热而持续，颜若难以忽略，循着视线源头，果然又是沈枝枝。
　　颜若让文淑娴宣读了宫规，又交代嘱咐了几句，便让众人散去，这已经是一个时辰之后了。
　　沈枝枝肚子咕噜噜地叫，一大早没吃东西就要来请安，现在都将近吃午膳的时间了。
　　沈枝枝心里打着小算盘，她想着要跟皇后娘娘套近乎，蹭个饭才走。
　　待所有人散去，颜若才发现沈枝枝还坐在凳子上不动，碧落推了推沈枝枝，“娘娘，其他娘娘都离开了，我们也走吧。”
　　沈枝枝柔弱地拿着帕子掩脸，脸色变得有些苍白。
　　碧落有些急了，忙蹲下身子问：“娘娘，您这是怎么了？奴婢这就请示皇后娘娘，求请太医。”
　　颜若也注意到了沈枝枝那边的动静，半夏扶着颜若下台阶，对清秋说：“清秋，去看一下沈修仪怎么了。”
　　颜若摆摆手道：“罢了，扶本宫过去。”
　　沈枝枝一直留意着颜若的动静，自然瞄到她正朝自己走来。
　　颜若皱眉问：“沈修仪这是怎么了？清秋，快遣人去请宋济仁过来。”
　　宋济仁是太医院院首。
　　沈枝枝撇撇嘴，叫秦蓁蓁就叫“秦妹妹”，到她这就是冷冰冰的“沈修仪”，怎么不叫自己沈妹妹？
　　沈枝枝伸出纤纤玉手轻轻扯住了颜若的凤袍，有气无力地开口阻止：“皇后娘娘且慢，臣妾只是有些气血不足，吃点东西歇会儿就好了，不必麻烦太医。”
　　之前也有妃嫔因为早起请安没来得及用早膳气血不足晕倒，这也是常事了，所以颜若就更不喜欢请早安了。
　　只是这沈枝枝刚刚看自己的目光还是炯炯有神，一点也不像气血不足的样子，这气血不足来得着实突然。
　　颜若倒想看看这沈枝枝又在打什么鬼主意？
　　颜若吩咐：“半夏，去小厨房给沈修仪熬些补气血的粥过来。”
　　凤仪宫的膳食不在御膳房出，御膳房的膳食不合颜若的口味，凤仪宫小厨房的厨子是颜家调过来专门为颜若服务的。
　　眼看着颜若吩咐完要离开，沈枝枝又开口了：“皇后娘娘，臣妾可否与皇后娘娘一同用膳？”
　　颜若挑挑眉：“为何？”
　　沈枝枝一脸不好意思道：“臣妾第一次在皇后娘娘寝殿用膳，自己一个人怪不好意思的。”
　　颜若笑了，沈枝枝竟然会不好意思？第一次见面就故意往自己怀里扑，第二次见面频繁偷看自己，现在更是要留下来与自己一同用膳，这样的人会说不好意思？
　　颜若入主凤仪宫已经三年了，从未有人主动要求留下来用过膳，沈枝枝是第一个。
　　清秋也是一言难尽地看着沈枝枝，这沈修仪还挺会来事。
　　沈枝枝眨着水汪汪的大眼睛一脸可怜地望着颜若，清秋以为皇后娘娘定会拒绝沈修仪这个无礼请求，谁知她家娘娘竟然点头了，还对她说：“清秋，去吩咐小厨房直接传午膳吧。”
　　清秋：“……好的，奴婢这就去。”
　　颜若看了眼沈枝枝，对她身旁的碧落道：“扶着你家娘娘，随本宫走吧。”
　　碧落战战兢兢：“是。”
　　沈枝枝小计谋得逞，在心里乐开了花，殊不知被人看得透透的。
　　颜若将沈枝枝带到了内殿，珠帘内殿较之正殿多了许多摆件。
　　第一道珠帘掀开先是看到一张圆桌，这个小厅子还摆了一个很大的木架子，上面放着许多奇珍异宝。
　　小厅子对应有两个门口，一个是从正殿直接穿进来，一个是通往凤仪宫的小院子。
　　沈枝枝一直看着另一道珠帘，那珠帘里面应该就是皇后的闺房了吧，她好想亲眼看看纯宁皇后住的房间。
　　颜若注意到了沈枝枝的眼神时不时飘向第二道珠帘，可能是怕她发现，还装出一副难受的样子，抚着自己的太阳穴。
　　小宫女见纯宁皇后要进内房，率先掀开了第二道珠帘，沈枝枝连忙伸出脑袋往里望，颜若猝不及防地回头，看着沈枝枝伸出一半的脑袋，似笑非笑地看着她。
　　沈枝枝干笑几声，对上颜若那双看透人的眼睛，干脆摆烂不狡辩了。
　　颜若转过身走了进去，声音从里面传来：“进来吧。”
　　沈枝枝连忙跟了上去。
　　刚踏进去，便有一股似有若无的香气飘进沈枝枝的鼻子，正想细闻，香味又捕抓不到了，这股香味较之正殿的更淡也更挠人心肝。
　　首先映入眼帘的是那低垂的银色纱幔，清风拂过，纱幔飘扬若隐若现，那背后是纯宁皇后的床榻。
　　沈枝枝可惜，还是看不清那床长什么样。
　　床榻前右首位置有一张软塌，软塌中间有张短木桌将软塌从中间隔开，桌上放着一本还没来得及收走的书，沈枝枝偷偷瞄了一眼，竟然是《奇闻杂记》，原来皇后也看这种闲书。
　　软塌对面是梳妆台，铜镜置在木制的梳妆台上，梳妆台左侧是书案，古筝摆在角落。
　　颜若在软塌上坐下，指着软塌的另一端，对着靠在碧落肩头的沈枝枝道：“坐下吧。”
　　沈枝枝美滋滋地应：“谢皇后娘娘。”
　　颜若将桌上精致的桂花糕往沈枝枝面前推了推，“先吃点桂花糕垫垫肚子。”
　　沈枝枝受宠若惊，但她也的确是饿了，顾不得其它，拿起一块糕点就往嘴里送，一整块塞进了嘴里。
　　看到沈枝枝这狼吞虎咽的架势，颜若原本抬起准备拿糕点的手一顿，收了回来。
　　一碟糕点也不过六小块，沈枝枝吃到最后一块因为太干噎着了，剧烈咳嗽起来。
　　颜若吩咐宫女：“来人，给沈修仪倒茶。”
　　宫女连忙上了茶，沈枝枝喝了一大口，因为喝太急茶水从嘴角溢了出来，这着实不太美观。
　　颜若从小就被当做皇后培养，无论言行还是举止都被管得死死的。言语要谨慎、行为要检点、姿态要大方、进退要得当，吃饭要细嚼慢咽，说话既要有威严又要温声细语，只因为她是一国之母、后宫之主，她要当一个完美无缺的贤后。
　　颜若被这样要求着长大，在她面前的人也从不敢这么肆意，沈枝枝倒是她见的一个奇葩。
　　明明生得一副好皮囊，行为举止却大胆肆意，一点形象都不顾。
　　颜若从腰间拿下一方手帕递与沈枝枝，声音还是那样的温柔好听：“擦擦吧。”
　　沈枝枝连忙放下茶杯，小心翼翼地接过，放在鼻尖闻了闻，好香，沈枝枝舍不得拿去擦嘴。
　　手帕是白色的，下角绣了个牡丹花样，弄脏就不好洗干净了，而且洗了就没香味了。
　　于是沈枝枝将颜若给她的手帕别在了自己腰间，把手伸向旁边的碧落，说：“碧落，给本宫手帕。”
　　颜若不解：“手帕不是给你了吗？为何不用？”
　　沈枝枝笑得一脸害羞，有些不好意思地道：“臣妾想要收藏皇后娘娘的手帕。”
　　颜若：“……”
　　沈枝枝也知道自己这话有些直白了，她想说些什么缓和气氛，但不知道说些什么，气氛有些尴尬。
　　恰在这时，半夏走了进来，她微微躬身行了个宫礼，对颜若道：“娘娘，午膳布好了。”
　　颜若在半夏的搀扶下从软塌上下来，她抬起双臂在空中虚悬着，马上上来两名宫女从上到下，仔仔细细地给颜若整理因为坐着弄褶皱的凤袍。
　　沈枝枝看得一脸羡慕，她也想对颜若上下其手，啊不，是为她服务。
　　颜若看了眼还坐着的沈枝枝，沈枝枝会意马上从软塌上跳下来，终于要开饭了。吃完那一小碟桂花糕也只是勉强没这么饿了，沈枝枝并没有饱意。
　　颜若见沈枝枝这么豪迈地往下跳，真怕她踩到自己的裙摆摔下来。


第5章 
　　桌上已经摆好美味佳肴，虽然这些菜都很精致好看，但有个缺点就是分量都太少了。
　　颜若在上座落座，沈枝枝在她身旁的位置坐了下来，半夏和清秋站在颜若身后的左右两侧准备侍候颜若用膳，碧落则站在沈枝枝身后。
　　沈枝枝眼巴巴地看看桌上的饭菜又看看颜若，就等她说开饭了，那一副模样颇像小狗等主人喂吃食，这样想着，颜若不禁莞尔。
　　沈枝枝心脏又开始乱跳了，她怎么笑得这么好看，而且还是对着自己笑。
　　“用膳吧。”
　　说着颜若拿起了桌上的筷子，沈枝枝跟着她的动作也拿起了手上的筷子。
　　半夏先给颜若盛了小半碗汤，再为她布菜。
　　沈枝枝拿着筷子夹菜的动作一顿，原来还要宫女布菜的吗？
　　沈枝枝眼睛滴溜溜，想着要不要收回手让碧落给她布菜，但这样的话，她吃得不得劲啊。
　　颜若看出来沈枝枝的不自在，甚至脑补了一下沈枝枝在沈家用膳的场景。
　　沈枝枝备受冷落，用膳时连个布菜的人都没有。再从她狼吞虎咽吃东西可以看出，沈枝枝在沈家的吃食也不见得好。
　　颜若摆了摆手，阻止了半夏继续为她布菜的动作，道：“本宫自己来。”
　　半夏一愣，放下筷子，退后一步。
　　颜若看向沈枝枝的眼神带上点怜悯，她说：“吃吧，不必拘束。”
　　沈枝枝看向颜若的眼神都要冒光了，怎么会有这么好的人啊！沈枝枝忽略掉了颜若眼中她看不懂的怜悯，美滋滋地道谢：“谢皇后娘娘体恤。”
　　沈枝枝真的饿坏了，昨天突然出现在一个新的世界，她根本没胃口吃饭，早上啥也没吃，肚子已经抗议得不行了。
　　沈枝枝的吃相不难看，就是猴急了点，配上她那张妖娆绝艳的脸，做什么都是养眼的，颜若便也没有呵斥她。
　　这饭菜是真的美味，沈枝枝见颜若细嚼慢咽的，饭都没少几粒米，自己都快吃完一碗饭了。她便拿了双公筷给颜若夹了块酱鸡放到颜若碗里，说：“皇后娘娘尝尝这个，可好吃了。”
　　沈枝枝生怕颜若饿着似的，差不多每一样都夹了一份到颜若碗里，颜若皱着好看的眉头，忍不住了，轻声呵斥：“……放肆。”
　　颜家只有颜若一个女儿，她上有哥哥颜真皓，下有弟弟颜真杰，无论是父亲还是哥哥弟弟都极为宠爱家里的唯二女性颜夫人和颜若。
　　只是就算是极尽宠爱，也不会做互相夹菜这样亲密的事，家人的相处也是亲近中带着若有似无的疏离，这可能是大家族中的常态。
　　更何况，为了保住颜家的皇后殊荣，颜若不得不嫁给曾经的草包太子现在的草包皇上赵世铭，颜若理解也接受，但和颜家的心多多少少是有疏离的。
　　沈枝枝暗道不好，不小心越界了。
　　沈枝枝一秒娇弱，娇滴滴地道：“皇后娘娘，臣妾冒犯了。这些事本该是底下的奴才做的，但皇后娘娘为了臣妾不要奴才侍候，臣妾便想要亲身侍奉皇后。”
　　半夏和清秋的表情都是一言难尽，因为沈枝枝说完这句话，像寻常小媳妇般害羞地低下头，笑得一脸娇羞。
　　颜若也被沈枝枝这副娇羞模样弄懵了，她看了一眼沈枝枝夹过来的膳食，并没有动，放下了碗筷。
　　清秋端上一碗清茶给皇后漱口，待颜若漱完口，半夏马上奉上锦帕，颜若拿起锦帕轻按嘴角，说：“侍奉本宫的人有很多，就不劳烦沈修仪了。本宫用完了，沈修仪慢慢吃。”
　　沈枝枝哪还吃得下啊，连忙放下了碗筷，依依不舍地看了眼没吃完的饭菜，又看了眼没了温柔笑容的颜若，识趣地告辞道：“臣妾也用完了，不打扰皇后娘娘休息了，臣妾先行告退。”
　　颜若淡淡应声：“嗯，退下吧。”
　　颜若回了内房坐在软榻上，想起沈枝枝刚刚狼吞虎咽的模样，又想到那人临走时依依不舍盯着那桌饭菜的小眼神，不禁摇头失笑。
　　——
　　沈枝枝被碧落扶着走出凤仪宫，她没有上步辇而是走着消食。
　　漫步有利于思考。
　　碧落有些后怕地道：“娘娘，刚刚吓死奴婢了，清秋姑姑的眼神简直是要想要把您撵出去。”
　　沈枝枝不以为意：“没事，有皇后娘娘在，她不敢。”
　　沈枝枝似是想到什么，在碧落耳边低声吩咐了几句。
　　碧落有些为难：“娘娘，这不好吧，被发现了，可是欺君之罪啊。”
　　沈枝枝不悦地皱眉：“让你去你就去，万事有本宫呢。”
　　不知道娘娘这是何意，但碧落只得应下。
　　碧落走神之际，沈枝枝推开她扶着自己的手，说：“你现在就去，别耽误了。”
　　碧落：“娘娘，奴婢先把你送回闲庭阁再去吧。”
　　沈枝枝还是怕误事，强硬道：“去去去，现在就去，怎么？我的话都不听了吗？”
　　碧落无奈，嘱咐身后的宫女让她们照顾好娘娘这才离开。
　　只有碧落去，沈枝枝才放心，毕竟她目前只信任碧落。
　　沈枝枝下令：“你们也回去吧，本宫四处走走。”
　　宫女犹豫，沈枝枝直接道：“别跟过来。”
　　众人只好停在原地。
　　诺大的皇宫高墙伫立，在这条望不到尽头宫道上行走，有些让人喘不上气。
　　沈枝枝拐了个弯绕进了一个不知名的地方，这像是一个假山，假山下还有涓涓细流，现在正值夏日，蝉声吱吱喳喳的，叫得人头疼。
　　今日份套近乎貌似失败了，皇后可能不喜欢别人对她自来熟，那她喜欢什么呢？
　　沈枝枝摸着自己的脸，不知道她喜不喜欢自己的脸，她自恋的想，应该喜欢吧，自己长得这么好看，她照镜子都沉溺其中。
　　或许弄些新奇玩意给送给皇后？只是皇后寝宫那个架子上有这么多奇珍异宝，自己送的不一定比得上啊。
　　老树底下有一块大石头，石头被树枝挡着没有被太阳照射，不但不热还有些许凉意，沈枝枝撩起衣摆往旁边一甩，在石头上坐下，背靠在大树上，一脸惆怅。
　　到底怎么追她呢？啊不是，到底怎么讨好她呢？
　　敬事房。
　　碧落偷偷拿出一袋银子，趁没人注意塞进了敬事房周永成周公公手里。
　　周永成假意推迟：“碧落姑娘，这不合规矩。”
　　碧落：“周公公，沈修仪身子骨弱，进宫之后更是思念家人忧虑过重，这样的沈修仪不能服侍好皇上，还请周公公暂时不要把沈修仪的牌子挂上去，娘娘日后定有重谢。”
　　周永成思考半晌觉得并不会有什么坏影响，便应承下来，推脱几次将银子收入囊中。
　　——
　　请安过后，安予初终于得以搬进听雨楼，前几日一直被训导的嬷嬷管着，安予初都没机会去找薛清婉，今日之后，她们总算可以一直在一起了。
　　“婉姐姐，予初很想你。”安予初握着薛清婉的手，声音急切地表达着自己的思念。
　　沈枝枝眯了眯眼睛，这是安予初的声音，声音的源头是假山的另一面，假山完美地遮挡住了沈枝枝，她们没有发现还有个沈枝枝。
　　沈枝枝贴着耳朵想要听薛清婉的回答。
　　薛清婉回握住安予初的手，温柔凝望着她，“小傻瓜，哭什么呢，婉姐姐也很想小予初。”
　　安予初憋不住了，一把搂住薛清婉的腰往自己怀里带，两人抱在了一起。
　　沈枝枝捂住嘴巴想要尖叫出声，偷偷探出头望了一眼，哦吼，美女和美女贴贴就是养眼。
　　“婉姐姐，你、你、你答应我的事有没有做到？”安予初结结巴巴地问。
　　薛清婉没想到安予初突然问这个，脸有些红。
　　沈枝枝来了兴趣，她们还有秘密呢，小说可没写这段，她站起身又贴近了些，生怕听漏了。
　　薛清婉娇嗔道：“还在外面呢，回去再说。”
　　安予初不依，“我的好姐姐，你先同我说有没有做到嘛。”
　　薛清婉点了点头，安予初笑了，笑得傻乎乎的，哪有在外人面前的清冷模样。
　　沈枝枝抓心挠肝，到底是什么啊，怎么还打哑谜了呢？
　　这一激动，沈枝枝不小心踩了旁边的石块，发出了声音。
　　“谁？”马上有小太监循着声音走了过来。
　　安予初松开了抱着薛清婉的手，两人一起往声源处走来。
　　安予初看到是今天早上在皇后寝殿向薛清婉抛媚眼的沈枝枝，脸色瞬间不好了。
　　沈枝枝讪笑几声，给薛清婉和安予初行了个宫礼。
　　薛清婉上前一步扶起沈枝枝，朝她友善一笑，还给她拿下了头发上的落叶。
　　沈枝枝再次感叹，薛清婉和小说里的描写一样，真的好温柔好有魅力。
　　安予初看向沈枝枝的目光更加有敌意了，沈枝枝真的毫不在意，她暗地里嗑得飞起。
　　只有沈枝枝一人，薛清婉温声问：“怎么只有妹妹一人，侍候的奴才呢？”
　　沈枝枝那双勾人的桃花眼笑得眯成一条缝，她说：“妹妹想要一个人走走，就没让他们跟着。”
　　沈枝枝好奇地问：“婉姐姐和安妹妹也在散步吗？”
　　薛清婉比沈枝枝年长几岁，而安予初则比沈枝枝小几个月。
　　安予初听到沈枝枝对薛清婉的称呼，很明显地蹙眉，薛清婉笑着拍了拍她的手，以作安抚，安予初这才勉强收起她的臭脸。
　　薛清婉回答沈枝枝：“是的，闲来无事便带着予初四处逛逛，妹妹可要一同作伴？”
　　安予初听到薛清婉邀请沈枝枝一起，脸又黑了下来。
　　沈枝枝不想破坏自己cp的二人世界，虽然她很想近距离嗑cp，但她要做一个理智的cp粉，于是识趣道：“刚刚走了一路，身子有些乏了，妹妹就不打扰婉姐姐和安妹妹了。”


第6章 
　　安予初听到沈枝枝的话，皱着的眉头松开，看向沈枝枝的目光总算没这么冰冷了。
　　忽又听到薛清婉说：“现在日头当空不宜在外面久待，本宫和予初也该回听雨楼了。闲庭阁和听雨楼是同一个方向，本宫同予初顺道送妹妹回闲庭阁吧。”
　　沈枝枝瞄了一眼安予初，好嘛，脸果然又黑了。
　　沈枝枝：“……”不好再拒绝，沈枝枝只好硬着头皮道：“那就有劳婉姐姐和安妹妹了。”
　　在安予初的高气压下，沈枝枝终于回到了闲庭阁，沈枝枝客气地邀请她们进来喝茶，薛清婉婉拒了，沈枝枝这才松了口气，安予初也松了口气。
　　安予初一脸不开心地跟在薛清婉身后，也不和她并排走了，显然是生气了。
　　从小予初对自己的占有欲就很强，如果她有了新朋友，予初一定会非常不开心，现在应该也是因为自己和沈枝枝多说了几句话，这小孩又开始闹脾气了。
　　薛清婉主动牵上安予初的手，软声道：“好了，别闹脾气了。”
　　安予初撇撇嘴，脸色总算好转了些。从来都是这样的，只要薛清婉哄哄她，她就会心软的了。
　　“婉姐姐为何要和沈枝枝结交？”安予初不解地问。沈枝枝昨日明显是冒犯了皇后娘娘的，那妖孽的样子看起来就是个没什么脑子不知轻重的，这样的人为何要结交。
　　薛清婉牵着安予初的手往前走，轻拍她的手背说：“在宫里多个朋友就少个敌人，你也是，不要总板着张脸一开口就得罪人。”
　　安予初将头埋进薛清婉颈肩，偷偷吸了口气，撒娇道：“这不是有婉姐姐在嘛，婉姐姐会帮我的。”
　　薛清婉玉指轻点安予初的鼻翼，宠溺道：“你啊~”
　　——
　　刚踏进闲庭阁碧落就迎了上来，“娘娘，可吓死奴婢了，奴婢回来没见着您，正想出去寻呢。”
　　沈枝枝拍了拍大惊小怪的碧落：“别担心，交代你的事办好了吗？”
　　碧落点头。
　　沈枝枝暂时放下了心，抬脚回了屋。
　　虽然暂时不用给草包皇上侍寝，但也要赶快抱紧皇后娘娘的大腿，不然到时候皇上要来硬的，可没人救得了自己。
　　沈枝枝可是厌男十级选手，让她给赵世铭侍寝还不如让她死了算了。
　　沈枝枝大喊一声：“笔墨侍候。”
　　碧落有些新奇：“娘娘，您这是要练字？”
　　沈枝枝外界传言的无脑跋扈称号不是白来的，她从小不喜读书，字也没认得几个，怎么突然要笔墨侍候了？
　　沈枝枝“啧”了一声，“快去，这么多废话。”
　　碧落麻溜地退下去准备了。
　　沈枝枝想到要送颜若什么了。
　　她用不惯毛笔，废了不知多少张宣纸才画出最后成果。
　　碧落端着茶水点心进来就看到满地团成一团一团的宣纸，她小心翼翼地错开宣纸找地方落脚，“我的娘娘哎，您这是在做什么？”
　　沈枝枝得意地给碧落展示成果，“你看。”
　　只见那宣纸上画着一个碧落看不懂的东西，两个半圆状中间被两根线连接起来，半圆的上方和侧方分别有线延伸出来，继而连接起来。
　　另外一张宣纸上面则是一个类似三角的图画。
　　碧落将托盘放在桌面上，认真端详，然后摇摇头：“娘娘，奴婢看不懂，这是何物？”
　　沈枝枝嘴里缓缓吐出两个字：“内衣。”
　　碧落一脸迷茫，她怎么越来越搞不懂自家娘娘了。
　　“娘娘，已经过晌午了，要不要奴婢侍候您午睡？”
　　沈枝枝拿起桌上的点心吃了一口，果然没有皇后宫里的好吃，沈枝枝打了个哈欠，点点头：“嗯，不用你侍候，你自己也去休息吧。”
　　碧落：“可是……”
　　沈枝枝已经把她推出去了。
　　沈枝枝瘫倒在床上，昨晚没休息好，今天又折腾了这么久，这次不到一会儿就睡着了。
　　——
　　次日，沈枝枝睡到太阳高挂，因为皇后免去了请安，所以沈枝枝不用一大早就急匆匆往凤仪宫赶。
　　闲庭阁目前有一个掌事公公小福子管着其余两个小太监，还有一个掌事姑姑语蓉管着余下六名宫女，因着碧落是沈枝枝带进宫的，她的地位自然是比旁人高些。
　　沈枝枝将所有人召集起来，语蓉带着宫女跪在房门台阶下的左侧，小福子带着小太监跪在右侧，沈枝枝站在台阶上，碧落站在她身旁。
　　沈枝枝知道闲庭阁的大姑姑语蓉是个忠心护主的，而那个掌事的小太监小福子不知道是哪个嫔妃安插的眼线，反正嘴巴不太干净就是了。
　　沈枝枝亲自扶起了语蓉，语蓉有些受宠若惊，诚惶诚恐：“娘娘，使不得啊。”
　　语蓉比沈枝枝年长十几岁，在宫里当了几年宫女，一步步往上升，已经当了好几年掌事姑姑了，端的是沉稳可靠。
　　沈枝枝展颜一笑，“按年龄，本宫该称你一声姐姐，这有什么使不得的。”
　　语蓉有些感激地望着沈枝枝，虽然她这个新主子在坊间风评不太好，但接触起来并不是那么回事，果然谣言不可信。
　　沈枝枝站回台阶上，俯视众人道：“以后语蓉姑姑就是闲庭阁的掌事姑姑，你们都听她的差遣。”
　　众人应是。
　　虽然一开始内务府就安排了语蓉当闲庭阁的掌事姑姑，但闲庭阁的主子是可以随时换人的，语蓉得到沈枝枝的钦点，连忙谢恩。
　　“至于掌事公公嘛。”
　　小福子闻言抬起了头，他是内务府安排的掌事公公，现在才相处两天，掌事姑姑没变，娘娘不至于把他换了吧。
　　沈枝枝微微一笑：“闲庭阁暂时不需要掌事公公，以后你们都统一听语蓉姑姑的安排，等有需要了或者你们表现好了，本宫自会提拔。”
　　小福子瘫坐在地上，刚当上掌事公公没两天就被卸任，接下来的日子怕是不好过了。
　　语蓉虽然有些诧异，表面上还是平静的，她正愁不知道怎么向沈枝枝开口让她提防小福子，娘娘就已经革了他的职了，再次肯定了坊间传闻不可信，娘娘可不像传闻中的无脑。
　　训完话，沈枝枝便遣小桃子去绣局请绣娘。
　　约莫过了一炷香时间，去绣局请绣娘的小太监还没回来，沈枝枝在等待的过程中又在图纸上添砖加瓦，看着那蕾丝边，沈枝枝很满意。
　　小桃子急匆匆地跑进来了，他朝沈枝枝行了个礼，胆怯地回：“娘娘，那绣局的掌事姑姑说绣娘不可外借，请不到绣娘过来。”
　　沈枝枝脸色顿时不好了，语蓉摆摆手示意小桃子退下，给沈枝枝倒了杯茶，“娘娘，我看不是绣娘不外借，是不愿意借，前几日秦妃娘娘那件新衣裳就是绣娘去醉花宫根据秦妃娘娘的要求做的。”
　　沈枝枝冷笑一声，“可不就是狗眼看人低吗？”
　　绣局的人知道沈枝枝不受家里人待见，皇上也还没翻过她的牌子，更甚至在册封礼上冒犯了皇后娘娘，他们猜测沈枝枝是不能翻身了。
　　碧落气不过，“娘娘，我再去请，不行就、就……”
　　沈枝枝笑问：“就什么？”
　　碧落胆子小，沈枝枝倒想听听她要说什么霸气的话。
　　碧落气焰淹了下去，撇撇嘴说：“不行奴婢就自己来，虽然可能没绣娘绣得好。”
　　正说话间，小桃子进来汇报，“娘娘，薛妃娘娘、文妃娘娘宫里来人了。”
　　沈枝枝问：“何事？”
　　语蓉接过了话茬：“娘娘，奴婢没猜错的话，应该是娘娘们送来的赏赐。”
　　语蓉解释：“每一个新晋嫔妃都会得到皇后娘娘的赏赐，但其他嫔妃的赏赐却是看新晋的嫔妃有没有合眼缘的，得到妃位娘娘的赏赐可不容易。”
　　沈枝枝听到皇后娘娘，马上问：“那皇后娘娘的赏赐呢？”
　　语蓉摇摇头：“皇后娘娘的赏赐还没下来，许是新晋嫔妃太多了，赏赐迟迟未见。”
　　沈枝枝像个泄了气的气球，“好吧。”
　　小桃子接话：“是的，带头的姑姑说是娘娘们的赏赐。”
　　语蓉见沈枝枝没什么反应，提醒道：“娘娘，您现在该去领赏谢恩。”
　　沈枝枝忙站起身，道：“快请。”
　　沈枝枝被语蓉搀扶着走了出去，小厅站了七八个端着托板的小太监，东西都被红布盖着，看不出来是什么。
　　带头的两位姑姑分别是文妃长乐宫的大姑姑迎松姑姑和薛妃听雨楼的雨双姑姑。
　　“奴婢给沈修仪请安，娘娘万安。”
　　沈枝枝亲自扶起两位姑姑，客气地道：“两位姑姑快快请起。”
　　迎松侧身露出身后的礼物，一一掀开红布。
　　文妃送来的多是文物古玩，沈枝枝虽然对这些没研究，但不难看出每一个都价格不菲啊。
　　沈枝枝连忙谢礼。
　　待沈枝枝谢完礼，雨双姑姑开始展示薛妃的赏赐。
　　沈枝枝能猜得到薛妃的赏赐是什么，薛家是做丝绸生意的，肯定是丝绸。
　　果然，都是现下最时髦的新款丝绸，一匹重金难求啊！沈枝枝美滋滋地谢了赏，亲自送两位姑姑出门。
　　有了现成的丝绸，沈枝枝跃跃欲试，“语蓉、碧落，随本宫一起来做新版肚兜吧！”
　　等做完内衣，沈枝枝还想拿这匹丝绸做件睡衣，这面料这手感，拿来做睡衣睡觉肯定是一绝。
　　语蓉问：“娘娘，什么样的新版肚兜？”
　　沈枝枝朝碧落大手一挥，碧落进内房拿了两张宣纸出来，递给语蓉。
　　语蓉接过看了半晌，为难道：“娘娘，这，奴婢看不懂。”
　　“是吧，语蓉姑姑都说看不懂吧，我也看不懂。”碧落拿着宣纸直摇头。
　　沈枝枝没好气道：“看不懂你还有理了。”
　　碧落吐吐舌头：“奴婢不敢。”
　　沈枝枝吩咐了所需的材料，让她们去准备，两人便忙去了。


第7章 
　　这个世界的人还不太重视棉花的使用，沈枝枝让她们找些棉花都用了好几天时间，在此期间沈枝枝也没闲着，外料、里料、肩带、背扣等等都敲定了下来。
　　就连尺寸也敲定了。
　　沈枝枝只能根据目测大概确定尺寸，反正有背扣可以调节应该没什么问题。
　　沈枝枝不懂刺绣更不懂怎么缝制衣服，都是语蓉和碧落弄的，她就站在旁边监工，确定版型不会弄错就行。
　　经过将近十天的赶工，共制出了四套内衣。
　　语蓉和碧落赶制了这么久，都不知道自己做的这件小衣有什么用。
　　这个新版肚兜哪里像肚兜？根本就遮不到肚子。
　　沈枝枝轻咳声，拿起文胸的小吊带，放在胸前示意给她们看。
　　语蓉和碧落的脸腾一下就红了，碧落“娘娘、娘娘……”娘娘了半天也没说出话来。
　　语蓉虽然脸红但还算淡定。
　　沈枝枝又拿着小内裤，这个颇像亵裤，语蓉和碧落倒是能猜出来，只是这亵裤的料子是不是太少了些？好像只能遮住最重要部位，不像寻常亵裤是四角形的，娘娘设计的这款是三角形状的。
　　沈枝枝在身下比量，说：“这个你们应该知道吧，这是这样穿的。”
　　语蓉、碧落：“……”娘娘这是疯了。
　　语蓉开口劝：“娘娘，这不成体统啊。”
　　“穿在里面而已，有什么体不体统的。”
　　沈枝枝看着她们都是一言难尽的表情，摆摆手让她们下去了，哎，这古代人的思想就是古板，不知道皇后娘娘见了会作何反应，会不会娇嗔一句“放肆”，她突然很想知道颜若的反应。
　　沈枝枝脱了自己的衣服试了一下，虽然设计得不太好，但奈何这布料好还有刺绣的功夫好穿着还算舒适。
　　两套红色的是给自己准备的，这两天穿着那肚兜没穿文胸，走路时胸前沉甸甸的，沈枝枝觉得太不舒服了，就算不给颜若送内衣她也定是要给自己做的。
　　沈枝枝觉得颜若穿白色的会好看也更符合她的气质，所以为她准备的是白色的。
　　沈枝枝吩咐人拿来两个精美的盒子，亲自将两套内衣包装进去。
　　夜深了，沈枝枝决定早些睡觉，明日一大早去给皇后请安，顺便将她精心准备的礼物呈上。
　　皇后上次派人送来的赏赐一点也不走心，都是些奇珍异宝，在皇宫又没什么用她又不能拿去变现，还是自己的礼物好啊。
　　颜若正在看书，突然打了个喷嚏，半夏和清秋如临大敌。
　　半夏马上关了窗户，走到架子前拿了件披风给颜若披上，清秋上了壶热茶。
　　颜若笑：“用不着这么紧张，夏日夜风微凉罢了。”
　　清秋：“能不紧张嘛？娘娘您啊，要么不生病，一生病就难愈，所以要好好保重凤体才是。”
　　半夏也接话道：“娘娘还是早些休息吧，夜里凉。”
　　“你们啊”颜若无奈：“也罢，侍候本宫就寝吧。”
　　“是。”
　　——
　　次日一早，颜若正在用早膳，就有小太监进来禀报沈修仪来请安。
　　颜若皱眉：“她怎么突然来请安了？半夏，你出去看看，让她回去吧。”
　　半夏出去一会儿又回来了。
　　“娘娘，沈修仪说有东西要亲自送给您，您不收下她不肯走。”
　　沈枝枝不是宣称思虑过重患了郁结之症不出门也不侍寝吗？怎么突然又过来请安了？
　　颜若：“罢了，让她进来吧。”
　　沈枝枝一进来眼睛就黏在颜若身上了。
　　颜若现在只着一身白纱衣，没有梳髻只别了一支流苏，脸上不施粉黛，嘴角挂着柔和的笑，纤纤玉手正握着筷子在用膳。
　　没有过多修饰的皇后也是美貌在线的皇后。
　　后宫之中，除去皇太后，地位最高的就是皇后了，颜若又是在自己宫里，平时根本不用注意形象。
　　所以一直都是怎么舒服怎么来。
　　小太监通报说沈枝枝过来时，颜若还想要不要去更衣，但想到沈枝枝在自己面前貌似也不太顾形象，便作罢了。
　　现在被沈枝枝这么放肆的目光直勾勾地盯着，颜若有些后悔了。
　　颜若斥道：“放肆，谁许你盯着本宫看的。”
　　沈枝枝连忙收回视线，乖巧行礼，马上认错：“皇后娘娘，臣妾冒犯了。臣妾不该被皇后娘娘的美色所倾倒，更不该沉溺其中，都怪臣妾没见过这样的绝世容颜才会一次次不自觉看呆。皇后娘娘这等美貌简直是颜狗的天堂，臣妾……”
　　半夏和清秋觉得沈枝枝说得有理竟没阻止，自家皇后娘娘就是这么美好呢。
　　碧落和语蓉都没想到自家娘娘竟然敢这么大胆在皇后娘娘面前如此放肆，一时呆愣当场。
　　颜若：“……”她听不下去了。
　　颜若站起身，收起了她好看的笑容，凤眼微眯，轻斥：“闭嘴。”
　　“哦。”沈枝枝乖巧地闭上了嘴，睁着那双桃花眼，委屈巴巴地看着颜若。
　　颜若一摆手：“起来吧。”
　　沈枝枝被搀扶着站了起来，看着那一桌膳食，明知故问道：“皇后娘娘在用膳呢？”
　　颜若：“……嗯。”
　　沈枝枝摸了摸肚子，说：“好巧哦，我也还没用膳呢。”
　　颜若哪能听不出沈枝枝的言外之意，她就在等自己邀请她坐下一同用膳。
　　颜若起了逗弄她的心思，坏心眼道：“安也请完了，那沈修仪快些回去用膳吧。”
　　沈枝枝：“……”不解风情的女人。
　　沈枝枝死皮赖脸，凑到颜若跟前撒娇：“皇后娘娘，臣妾有些头晕，兴许是饿着了。”
　　沈枝枝不怕死地轻轻拉着了颜若的衣袖，轻轻晃动，桃花眼水汪汪地看着她，嘟嘟的红唇竟然有些可爱，可这人明明全身上下都散发着妖孽的气息，可爱一定是错觉。
　　颜若败下阵来，对身后的清秋道：“让人再准备一份膳食端上来。”
　　沈枝枝暗想，皇后娘娘果然抵挡不住自己的魅力，她应该也挺喜欢自己的脸的吧？
　　清秋有些不可置信，娘娘竟然纵容沈修仪放肆，但还是应下：“是，奴婢这就去。”
　　颜若早膳吃得清淡，但就算是清淡的膳食也格外好吃，沈枝枝很快就吃完了。
　　半夏让人撤下膳食，沈枝枝则屁颠屁颠地跟在颜若身后进了内房。
　　颜若问：“听说你有礼物要送给本宫。”
　　沈枝枝点头，有些兴奋地问：“皇后娘娘现在要看吗？”
　　颜若看着沈枝枝脸上略微“猥琐”的笑，心里涌上一股不好的预感，她还是说：“现在看吧。”
　　沈枝枝马上跑出去抱进来两个小盒子，颜若问：“这是什么？”
　　沈枝枝看了眼房间的宫女，神神秘秘地说：“娘娘，请屏退众人。”
　　颜若瞥了眼沈枝枝，有种不好的预感，但还是道：“你们都退下吧。”
　　待屋内只剩她们两人，颜若问：“这下可以了吧？”
　　沈枝枝宝贝地将两个盒子放在案牍上，做了一个请的姿势，“请皇后娘娘亲启。”
　　颜若看了眼笑得异常兴奋的沈枝枝，对盒子里面的东西更加好奇了。
　　“啪嗒”一声，颜若伸手打开了其中一个盒子。
　　颜若皱着眉头，犹豫地伸手将里面的东西拿了出来，她不确定地问：“这是亵裤？”
　　沈枝枝肯定地点了点头，看了下皇后的脸色，好像是可以接受的，不愧是皇后，比较能接受新事物。
　　颜若深吸口气，用两只手指夹着吊带从盒子里拿了出来，文胸垂着在两人面前，她问：“这是何物？”
　　沈枝枝脸有些红，她将两个手掌虚放至胸前比划了下，说：“是这样的。”
　　颜若的脸腾一下红了，似是有些羞恼，接着又黑了脸，看得沈枝枝胆战心惊，她弱弱开口：“皇后娘娘，这个东西叫做文胸，要不要臣妾教您穿？”
　　颜若将东西扔回盒子里，指着沈枝枝气不打一处来。
　　沈枝枝见颜若气得不轻，一时慌了，她急切地说：“臣妾也有穿的，穿上能预防下垂走路也方便。”
　　沈枝枝说着生怕颜若不信，伸手去解自己的衣裳，因为她觉得大家都是女子，互相交流贴身用品再正常不过了。
　　皇宫规矩多，这还是大夏天呢，却规定里里外外要穿四层衣裳，肚兜、里衣、中衣、外衫缺一不可，沈枝枝觉得这中衣穿不穿别人也看不出了，于是就省掉了中衣这一层，只穿了文胸、里衣和外衫。
　　里衣大多是白色的，外衣则穿了大红，沈枝枝急吼吼地想要脱自己的外衫，但因为太急，腰绳的结不但没解成还拉成了死结，沈枝枝干脆拉下自己的衣服露出肩头，她拉着文胸的吊带，示意颜若看她真的穿上了文胸。
　　颜若：“……”
　　颜若随手拿了件披风劈头盖脸地盖在了沈枝枝身上，对着外面喊：“半夏、清秋，进来。”
　　半夏和清秋看着衣衫不整的沈修仪，她身上还披着皇后娘娘的披风，再看一向淡然自若的皇后娘娘，此刻脸色变化莫测，一阵红一阵白，像是极力压制着怒火。
　　颜若：“把沈修仪给我送回闲庭阁。”
　　沈枝枝：“……”
　　然后沈枝枝就被架着离开了。


第8章 
　　颜若被气得不轻，看着那两个木盒子一阵头疼，半夏掀开珠帘走了进来，看到颜若脸色不太好的模样，连忙上前给她按揉太阳穴。
　　半夏担忧道：“娘娘，可要宣太医来瞧瞧？”
　　颜若闭着眼睛摇摇头，感觉头疼缓解了些，问：“人送回去了吗？”
　　半夏回道：“让人送回去了，有清秋跟着，娘娘您就放心吧。”
　　颜若见半夏欲言又止，遂道：“有什么话就说吧。”
　　半夏不解地问：“奴婢想不明白太后让娘娘您对沈枝枝多加提携意欲何为？”
　　颜若对沈枝枝的一再纵容一方面是因为她觉得沈枝枝没有像坊间传闻那样无脑刁蛮，相反她这人不拘小节还挺有趣的。另一方面就是姑姑让自己多多照顾沈枝枝。
　　仁德太后还未进宫之前，有一天在大街上行走，没有带侍卫身边只带了个侍女，被一群纨绔子弟拦下轻薄。
　　皇城、天子脚下，竟有人做出这样的事，仁德太后呵斥着表明自己颜家大小姐的身份，他们不相信更加肆无忌惮了。
　　恰时，沈枝枝的娘亲周氏经过，让家丁解了仁德太后的围，并邀请仁德太后一起上轿将她送回了颜府。
　　当时的周氏肚子里刚怀上沈枝枝，仁德皇后还送了一个玉坠子给周氏，当做是送给未出生的小孩的见面礼。两人相约等孩子出世后，仁德太后登门探望。
　　谁料周氏难产而死，仁德太后连周氏最后一面都没见着，后面倒是见了几次沈枝枝，仁德太后被先帝爷封为皇后进宫以后，两人就再也没见过了。
　　仁德太后多多少少听说过关于沈枝枝的传闻，生怕以她的性子进了宫会得罪人不好过，这才让颜若照看沈枝枝。
　　半夏听完，瞬间了然了。
　　约莫过了小半个时辰，清秋回来了。
　　颜若见清秋一副欲言又止的模样，说：“想说什么就说。”
　　清秋憋了一肚子话要说：“娘娘，沈修仪一路上在打听您喜欢什么，还问怎么才能讨您的欢心，奴婢本不想理会的，但、但……”
　　清秋负责监督人把沈枝枝送回闲庭阁，沈枝枝便想拉着清秋打听颜若的喜好。
　　沈枝枝讨好地喊：“清秋姐姐，皇后娘娘闲时爱做什么打发时间？”
　　清秋一开始脑子还是很清醒的，没有沉溺于那一声甜腻的“清秋姐姐。”
　　清秋硬邦邦地道：“奴婢不敢私下议论皇后娘娘，恕奴婢不能说。”
　　沈枝枝亲密地挽着清秋的胳膊，一副可怜巴巴的语气，眼睛水汪汪地看着清秋，清秋连忙闭眼想象皇后娘娘的美貌，暗想，一定不能被这妖孽冲昏头脑。
　　沈枝枝无奈地看着紧闭双眼的清秋，说：“清秋姐姐，再不看路就要摔了。”
　　清秋这才睁开了眼。
　　沈枝枝酝酿一下，那双桃花眼似是会勾人般轻眨，清秋捂住眼睛：“我什么都看不见，我什么都看不见。”
　　只是闭上眼都是沈枝枝那张妖孽的脸蛋，好吧虽然没被沈枝枝迷了心但还是被她迷了眼。
　　半夏一言难尽地听着清秋的描述，颜若也来了兴趣，问：“然后呢？”
　　然后沈枝枝就开始卖惨了！
　　沈枝枝故作深沉的叹了口气，“清秋姐姐，本宫和你说句心里话吧。”
　　清秋一听，沈枝枝变正经了，她终于舍得把手从眼睛上移开了。
　　“从小本宫就没了娘，父亲不爱，嫡母苛待，兄长欺负，就连妹妹也是看不起本宫。在沈家步步维艰如履薄冰，如果不是因为假装不学无术无脑刁蛮，沈家怕是容不下本宫了，本宫也活不到今天了。”
　　清秋想象力丰富，一下子就想到了坊间传闻中的沈枝枝，根据她的话想象到了年幼的沈枝枝孤苦无依，在沈家举步维艰，凄凄惨惨戚戚。
　　就连跟在后面的碧落闻言也不由伤心起来，自己和小姐在沈家的确是受尽了冷脸。
　　清秋安慰：“娘娘，您别伤心了，这不是离开家里进宫了吗？以后会好起来的。”
　　沈枝枝未语泪先流，清秋慌了，连忙拿出锦帕给沈枝枝擦泪。
　　沈枝枝那张妖孽的脸上应该配上张扬肆意地笑而不该是难过地哭，她怎么哭起来都这么好看，显然清秋已经被沈枝枝的美貌吸引了。
　　沈枝枝轻声抽噎，缓了一会儿，似是终于缓过来了，声音微哑：“不会的，进宫了处境也不会有变。我现在没有想要侍寝争宠的念头，只想侍奉在皇后娘娘膝下，求在皇宫安稳度日。”
　　这么卑微的话听在耳朵里本就让人心生惋惜，更何况沈枝枝还顶着那张好看到紧致的脸说着这样让人心痛的话。
　　清秋忙说：“娘娘，您别这样，只要您在皇后娘娘面前好好表现，皇后娘娘定会护着您的。”
　　颜若：“……本宫怎么就定会护着她了？”虽然有了仁德太后所托，但这话是不是说得太肯定了些。
　　清秋扑通一声跪下：“娘娘，奴婢错了，奴婢的脑子当时一塌糊涂，不知怎的就说出了那样的话，请娘娘责罚。”
　　颜若摆摆手让她起来，想知道后续，问：“然后呢？”
　　沈枝枝那张妖孽的脸上梨花带雨，看起来就惹人心怜，更何况清秋是个吃软不吃硬的主，沈枝枝这一示弱，她马上就心软了。
　　沈枝枝故作哀伤道：“本宫得罪了皇后娘娘，想必皇后娘娘不再待见本宫了。”
　　清秋说：“不会的，皇后娘娘待人向来宽容，对貌美的女子更是，沈修仪生得一副好皮囊，娘娘不会和您计较的。”
　　沈枝枝心中一喜，皇后娘娘也是个颜控。她暂时停住了哭声，继续问：“那皇后娘娘平时还喜欢什么？”
　　清秋毫无保留：“皇后娘娘平时喜欢看看书，偶尔听听曲赏赏舞。”
　　沈枝枝追问：“皇后娘娘平时喜欢听什么曲子？看什么舞？”
　　清秋：“皇后娘娘喜欢听温婉不吵闹的曲，看艳而不俗的舞。”
　　沈枝枝暗暗记下。
　　那本未更新完的小说一开始着重描写颜若怎么整顿朝纲，后面则侧重后宫，因为没有更新完的缘故，沈枝枝对很多细节都云里雾里的。
　　她一直追更新追到小说中的沈枝枝粉墨登场，然后作天作地和皇后作对，皇后一直不把她放在眼里也没给她使绊子，最后皇上将她赐死，并亲自将这个消息告诉皇后想要邀功，皇后一开始是不可置信，然后是脸色极为不好看地人赵世铭滚，接着下懿旨按妃位给沈枝枝办丧事，入皇家东陵。
　　这一段沈枝枝当时并没有看懂，虽然没看懂，但可以肯定的是，皇后是个良善之人，所以沈枝枝更肯定了要依靠皇后这棵大树。
　　颜若挑挑眉，问：“说完了？”
　　清秋点点头，“说完了，沈修仪回到闲庭阁的时候，哭得眼都有些肿了。”
　　颜若淡笑不语，听完清秋的描述，她觉得其中有些做戏夸大的成分。
　　清秋吃软不吃硬，一根筋，遇上沈枝枝这个油嘴滑舌的，被骗了都不知道。
　　“才和她相处一个时辰，你就帮她说话了？”
　　清秋又扑通跪在地上：“奴婢不敢，奴婢只是觉得沈修仪是真的可怜。”
　　“起来吧”颜若摆摆手，苦口婆心道：“清秋啊，以后长点心吧。”
　　清秋咬着下唇点点头。
　　半夏看了眼外面的日头，说：“娘娘今日可还要听曲儿？”
　　颜若摆摆手：“不听，你们先出去吧。”
　　清秋看着案牍上的木盒子，问：“娘娘，这是何物，可要拿出去放好？”
　　一提起这个，颜若又是一阵头疼，她说：“不必了，就放这吧。”
　　半夏和清秋行了个礼便退下了。
　　颜若犹豫地伸手将盒子里的东西拿了出来，心中纠结，最后还是拿着东西进了更衣的屏风里面。
　　当时的冲击太大了，颜若的眼睛根本不在这衣物上，所以不知道正确的穿法。
　　研究了几次穿的方式，最后试到正确方式时，她低头一看，脸红了，连忙脱下换回了肚兜。
　　颜若拿着书良久却不翻页，脑海里却一直回放着沈枝枝拉下衣服的那一瞬，冰肌玉骨、肩若雪缎。
　　颜若闭了闭眼，再睁开，眼中一片清明。
　　——
　　沈枝枝回到闲庭阁马上收起那副哭丧着的脸，太久没演戏了，突然来这么一下子，还挺过瘾。
　　碧落抹着泪跟在沈枝枝身后，抽噎地打着哭嗝。
　　语蓉给她拍背顺气。
　　沈枝枝很快就出戏了，问：“碧落，你哭什么呢？”
　　碧落一边打着哭嗝一边说：“娘娘，这些年您过得太苦了，碧落有负二夫人所托，没有照顾好您。”
　　沈枝枝微微一笑，亲自给她拭去眼泪，“好了，没事了，以后日子会好的。”
　　沈枝枝让语蓉带碧落下去休息，她脱了外衣，仰躺在榻上。
　　这日子过得也太无聊了，沈枝枝枕着双臂，双眼一瞬不瞬地望着床顶，眼珠滴溜溜不知道在打什么鬼主意。
　　刚刚清秋说皇后喜欢看貌美的女子，她伸手摸了摸自己的脸，自恋地想：这说的可不就是自己吗？
　　颜若喜欢看一些奇闻杂志，自己倒是知道不少。至于听听小曲看看美女跳舞，沈枝枝更是不在话下，在娱乐圈那七年不是白混的，她自己就可以给皇后唱跳。
　　小说里没明确描述皇后的情史，但沈枝枝就是莫名觉得颜若姬里姬气的，表现有三。
　　一、颜若这个颜控身边全是美女，就连宫里打扫花草的小宫女都是眉清目秀水灵灵的，而且她还喜欢看美女跳舞。
　　二、颜若没有与皇上同过房，更没有养男宠。
　　三、小说里前期颜若在整顿朝纲时，有西域公主前来朝拜，没成想没相中皇家贵公子，竟对皇后暗送秋波投怀送抱，这肯定就是姬气相吸，最后颜若拒绝了那西域公主，公主伤心地离开了。
　　当时看到这段时，沈枝枝甚是满意，她的皇后就是要拒绝爱情好好搞事业。
　　沈枝枝在想，要不要真的牺牲自己的美色去引诱皇后。
　　要是勾引不成，她走就是了，反正吃亏的是自己。
　　沈枝枝把小桂子叫了进来，吩咐道：“去绣局催一下，看看本宫要的衣服做了没。”
　　“奴才这就去。”小桂子应下，麻溜地走了。
　　内衣不好交给绣局制作，但是睡衣可以，沈枝枝早几日就让人将丝绸和版式送到绣局，想必已经做好了。
　　沈枝枝过于无聊，在院子里闲逛，就见小桂子捧着衣服回来了。
　　沈枝枝连忙接过回房间检查。
　　沈枝枝试穿，看着镜中那婀娜多姿玲珑有致的身材，甚是满意，皇后娘娘定会喜欢的。
　　于是她当即决定，今晚去给皇后请安，顺便给这件睡衣给她看。


第9章 
　　凤仪宫正殿。
　　颜若端坐在上首，脸上只化着淡妆，一身白衣如雪，和她平常那副温柔的模样不同，此刻的颜若面容清冷，她端起茶杯抿了一口，淡淡开口：“冯大人，本宫说过后宫不得干政，前朝的事有皇上，本宫管不了，请回吧。”
　　冯忠暗自腹诽，您管得还少吗？但他不敢说。
　　冯忠是京都御史，平时在皇上手下办差，这就不免和颜家站在了对立面。
　　冯大人已经年过半百，什么大风大浪没见过，也不免被颜若那张冷若冰霜的脸给吓出一身冷汗。
　　冯忠之子冯卫之当街醉酒杀人，吏部将其关押进天牢，杀人偿命，本该立即处死冯卫之的，但冯忠使了手段让人顶了冯卫之的死罪，被人告发，事情摆在了朝堂之上。
　　冯忠是皇上一派的，皇上有意偏袒冯卫之，但庙堂之上岂能徇私枉法，皇上迫于吏部的压力，只好下令处死冯卫之。
　　吏部尚书是丞相颜庭之的门生，而冯忠又因为是皇上一党而和颜家不和，冯忠登门拜访时颜庭之闭门不见客，他不能眼睁睁看着自己的儿子死，这才想到皇后娘娘。
　　冯忠扑通一声跪在了颜若面前，声泪俱下：“皇后娘娘，求您救救犬子吧。”
　　颜若面无表情：“半夏，送客。”
　　清秋扶着颜若回了内殿。
　　颜若来到书案前，挥笔写下一份信。
　　颜若将信折好递给清秋，说：“马上让人送去颜家。”
　　半夏进来躬身行了个礼，道：“娘娘，晚膳备好了，要现在传膳吗？”
　　颜若没什么胃口，便道：“等会儿吧。”
　　半夏又道：“娘娘，沈修仪又来了。”
　　颜若皱眉，早上才把人送走，怎么现在又来了。
　　“为何事而来？”
　　半夏答：“说是给娘娘您请安。”
　　颜若刚想说不用让她回去，就听见半夏继续说：“沈修仪还说，晨昏定省，她一定要给你请安了才走。”
　　颜若：“……罢了，让她进来吧。”
　　沈枝枝规规矩矩地给颜若行了个礼：“臣妾给皇后娘娘请安，娘娘万安。”
　　“起来吧。”
　　沈枝枝察觉颜若的兴致不高，问：“娘娘心情不好吗？”
　　颜若挑挑眉：“是又如何，难不成你能让本宫心情好起来？”
　　沈枝枝心下一喜，机会来了。
　　“笑话臣妾不会，那臣妾给皇后娘娘讲土味情话吧，让您乐呵乐呵。”
　　颜若好整以暇地看着沈枝枝，虽然不知道这人说的土味情话是什么，还是道：“洗耳恭听。”
　　“咳咳咳。”沈枝枝清了清嗓子，半夏和清秋也一脸期待地看着沈枝枝，看得沈枝枝倒是有些不好意思了。
　　沈枝枝一脸深情地对着颜若道：“皇后娘娘，您可以帮我洗一下东西吗？”
　　颜若毫不犹豫：“不可以。”
　　沈枝枝那句“喜欢我”卡在喉咙里，怎么不按套路出牌！
　　“皇后娘娘您应该说可以，然后臣妾接一句喜欢我”沈枝枝不满，哀怨地看着颜若，“臣妾现在都接不下去了。”
　　三人皆是一愣，半晌才反应过来这是个谐音。
　　清秋见沈枝枝吃瘪，捂嘴偷笑：“沈修仪，我家娘娘贵为皇后，怎么可能会帮你洗东西。”
　　颜若也是一脸“本宫很高贵本宫才不洗”，沈枝枝无奈，好吧，她失策了。
　　她马上重整旗鼓，“这个不算，下一个下一个。”
　　沈枝枝握着颜若的手，一脸悲痛道：“皇后娘娘为何要害我？”
　　颜若皱眉：“本宫何时要害你？”要是真要害她，册封那日就能以犯上的罪名将她逐出宫去了。
　　沈枝枝趁机表白：“害我这么喜欢你。”
　　颜若一愣，清秋没忍住笑出了声，就连平时严肃的半夏也忍不住弯了弯唇。
　　颜若有些羞恼，娇嗔道：“沈修仪，你给本宫正经点。”
　　沈枝枝“嘿嘿”笑了两声，皇后这想笑又端着的模样，明明也是喜欢听的嘛。
　　“好好好，我讲个正经点的。”
　　颜若点点头示意她继续。
　　沈枝枝拿起帕子捂着自己的唇，装模作样地轻咳几声，问：“皇后娘娘可知我为何染了风寒？”
　　颜若不解，风寒多发于冬春，现在还是夏天，沈枝枝的身体怎么这么弱？
　　不过沈枝枝这一副生龙活虎的样子也不像染了风寒啊。
　　颜若：“因为着凉了？清秋，快去请太医。”
　　沈枝枝连忙制止清秋去请太医的步伐，深情告白：“因为我对你完全没有抵抗力。”
　　颜若扶额，一本正经道：“……本宫不是风寒，沈修仪还是对本宫有点抵抗力吧。”
　　清秋捂着嘴笑：“沈修仪，您可真有才。”
　　沈枝枝摆摆手，故作谦虚道：“没有没有，清秋姐姐谬赞了。”
　　颜若无语，问：“这些你都是哪里看来的，这么……”她一时没找到词来形容。
　　沈枝枝给她找了个贴切的词：“是不是有点土，像土味情话。”
　　颜若赞同地点了点头，上下打量了沈枝枝一下，眼神有些复杂：“为何你会这么土？”
　　沈枝枝头摇得跟拨浪鼓似的，否认三连：“臣妾不是，臣妾没有，娘娘您别瞎说。”
　　颜若挑挑眉，似笑非笑：“本宫瞎说？”
　　沈枝枝马上认错：“皇后娘娘，臣妾冒犯了，是臣妾在瞎说。”
　　颜若不置可否，内殿安静得连呼吸声都能听见，然后就听见一阵微不可查的“咕噜噜”的声音。
　　沈枝枝连忙捂着肚子，她的形象哟，全没了。
　　颜若转过头，玉手掩唇，笑了。
　　在沈枝枝的死皮赖脸下，颜若收留她在凤仪宫用膳。
　　用完膳，颜若下逐客令：“安也请了，饭也吃了，眼下天色不早了，沈修仪该回去歇息了。”
　　沈枝枝想起正事，笑得一脸谄媚：“皇后娘娘，臣妾有东西要给您看。”
　　颜若警铃大作，早上那两个木盒被她放在了床底下暂未处置，这下沈枝枝又要做什么妖。
　　颜若警惕地望着沈枝枝，问：“又有什么东西看？”
　　沈枝枝做了一个请的姿势，颜若既担心沈枝枝又拿出什么辣眼睛的东西，又十分好奇是什么，便随着她的动作踏进了内房。
　　沈枝枝对想要跟进来的半夏和清秋眨眨眼，“两位姐姐先在外面等等哟。”
　　半夏有些犹豫，毕竟早上皇后娘娘和沈修仪单独待了一会儿，娘娘就被气得不轻。
　　颜若见三人僵持在那，淡淡开口：“你们在外面守着。”颜若暗想，如果沈枝枝又拿些奇奇怪怪的东西给她看，她们在门口守着方便一会儿把沈枝枝带走。
　　颜若一副“请开始你的表演”地看着沈枝枝，沈枝枝低头有些害羞，脸上染上几抹红晕，她转过身被对着颜若，声音有些发颤：“娘娘请稍等。”
　　颜若见沈枝枝那一副含羞带怯的模样，心里涌现一股不知名的情绪，心跟着紧张起来。
　　沈枝枝伸手解开了腰间的腰带，她只着了件外衫，里面是她新设计的睡衣，也是她们口中的寝袍。
　　其实现代睡衣和古代寝袍差别不大，而沈枝枝穿着的是夏秋季的短款睡衣，较之少了些布料而已。
　　外衫掉落在地上，露出了沈枝枝想要给颜若分享的睡衣。
　　颜若呆愣当场，沈枝枝这穿的是什么？
　　沈枝枝穿着一身白到几乎透明的薄衫，薄如轻纱，肩头裸露，发丝缠绕在肩头，那轻纱只到大腿根处，颜若只望了一眼便不敢再多看。
　　沈枝枝自信地在颜若眼前转了个圈，问：“好看吗？穿着睡觉可舒服了，如果皇后娘娘喜欢，臣妾让人给您做了送过来。”
　　沈枝枝一转过身，透过那轻纱，颜若视线撞上她胸前，就看到了沈枝枝里面穿着她上午给自己送过来的那个。
　　沈枝枝里面穿着的是红色的，外面穿着白色，颜色对比强烈，视觉冲突也强烈。
　　加上沈枝枝那张倾城妖孽的脸挂着狡猾的笑，那双桃花眼亮晶晶地望着颜若，媚眼如丝，颜若心里竟然闪过一个大胆的猜测：沈枝枝在勾引她！
　　颜若腾地从软榻上站起身，指着沈枝枝羞得说不出话，“你、你，沈枝枝你放肆！”
　　沈枝枝摊开手一脸无辜，嘀咕道：“臣妾不好看吗？”
　　颜若深吸口气，这是好不好看的问题吗？
　　沈枝枝忙上前去搀扶住颜若，一脸关切：“皇后娘娘，您没事吧？”
　　沈枝枝扶着颜若在软塌上坐下，自己顺势在她旁边落座。
　　手臂被柔软的物体压着，颜若低头一看，像是触电般将沈枝枝推开，沈枝枝轻咬下唇，委委屈屈地望着颜若，一副小媳妇受气的样子。
　　明明被占便宜的是自己，为什么皇后娘娘一副敬而远之的样子？自己有这么吓人吗？
　　颜若看着沈枝枝那副我见犹怜的模样，反倒像是自己欺负了她？
　　掀开珠帘，颜若走到床边，沈枝枝好奇地伸长脖子往里看，只见颜若拿了张薄被出来，一甩盖在了沈枝枝身上。
　　沈枝枝：“……”
　　颜若朝门外道：“来人。”
　　半夏和清秋连忙走了进来，进来就见沈枝枝坐在软塌上被一张被子蒙得严实只露出那张倾国倾城的脸，那脸上满是可怜和无辜。
　　清秋忙问：“娘娘，这是怎么了？”
　　颜若头疼地揉着眉心，“让人进来把沈修仪抬回闲庭阁，禁足……”
　　沈枝枝听到禁足，紧张兮兮地伸出光溜溜的胳膊，轻轻扯了扯颜若的袖子，眼神可怜的求情。
　　颜若收回视线，还是心软了：“……禁足三日，闭门思过。”


第10章 
　　沈枝枝被打包送回了闲庭阁，碧落一路小跑地跟在后面，她一直在凤仪宫外守着，不知道发生了什么事。
　　沈枝枝躺在床上嗅着被子上淡淡的绿檀清香，还有股抓不住闻不出的淡淡香味，可能是颜若身上的体香，这样想着沈枝枝有些燥热了，大脑已经在开始想入非非了。
　　碧落和语蓉进来就见沈枝枝把自己蒙在被子里，时不时发出痴痴笑声，瘆得慌。
　　语蓉心想，娘娘怕不是在皇后娘娘那受了什么刺激，回来就不正常了。
　　语蓉看了眼床榻的方向，问碧落：“娘娘这是怎么了？怎么是被裹着被子抬回来的？”
　　碧落摇摇头也是一脸迷茫：“我一直在宫门等候，不知道娘娘在皇后宫里发生了什么。”
　　忽然，躺着的沈枝枝一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　语蓉和碧落连忙上前，问：“娘娘，您这是怎么了？”
　　“语蓉、碧落，本宫要沐浴。”
　　沈枝枝想到自己还没洗澡，要是弄脏了这床被子，就不好了。
　　听到沈枝枝要沐浴，两人忙下去准备了。
　　约莫一刻钟时间，碧落就来汇报：“娘娘，热水备好了，奴婢侍候您沐浴吧。”
　　沈枝枝拒绝：“你们都退下吧，本宫自己来。”
　　……
　　（删了一大段，疯狂眨眼.jpg）
　　……
　　沈枝枝当时觉得自己出问题了，怎么会对一个小说人物动心？然后她去看了心理医生，医生觉得这是一种正常的幻想，医生说等沈枝枝有了女朋友后就会改变了。
　　但现在，那张模糊的轮廓已经有了真切的脸了，那张笑时温柔、面无表情时清冷的脸。
　　“嗯……”
　　……
　　（删了一段，疯狂眨眼.jpg）
　　……
　　约莫过了半个时辰，碧落只听得里面的水声和一些听不真切的声音，心里着急，生怕水凉了沈枝枝要着凉。
　　……
　　（删了一大段，疯狂眨眼.jpg）
　　……
　　与此同时，凤仪宫。
　　颜若也在沐浴，半夏和清秋在旁侍候。
　　仙气缭绕，颜若浸泡在浴桶之中，她不知的是，此刻闲庭阁的那位正想着她，自己安慰自己。
　　颜若一闭上眼就会想到沈枝枝，更准确地说是沈枝枝的身子，今日的视觉冲击太大了，她皱着眉头深深叹了口气。
　　清秋见自家娘娘心情不好，问：“娘娘可是因为沈修仪心情不佳？”
　　颜若语气有些无奈：“嗯，这个人太闹腾了。”
　　“其实沈修仪挺好的，今日还给娘娘讲土味情话逗娘娘开心呢。”清秋为沈枝枝说话。
　　颜若轻摇头，闭上眼不说话了。
　　半夏推了一下清秋的胳膊，朝她摇摇头示意她别再说话了。
　　——
　　次日。
　　语蓉摇醒了守在门口睡着的碧落，“你怎么在这睡着了？”
　　碧落揉着眼睛站起身，大脑慢慢启动，一拍脑门：“啊！我是侍候娘娘沐浴，但娘娘说她要自己来，然后我出来等，然后就睡着了。”
　　语蓉：“……你先去洗漱吧，这里有我侍候娘娘。”
　　碧落应了声“好”便离开了。
　　语蓉敲了敲房门，稍等片刻便把门推开了，昨晚的浴桶还没收拾，语蓉让人轻手轻脚地把东西抬出去。
　　语蓉站在床前珠帘之外，行了个宫礼，对床上的沈枝枝轻声道：“娘娘，巳时了，该起来洗漱用早膳了。”
　　沈枝枝凌晨才睡，现在大腿酸软，手指也发酸，一点也不想动，只想躺着，她哑着嗓子道：“本宫不饿，出去，本宫要睡觉，没本宫的命令，不准进来。”
　　语蓉为难，但见沈枝枝完全没有要起来的迹象，带着拿着洗漱用品的宫女离开了。
　　——
　　傍晚，听雨楼。
　　皇上身边的太监高德敬来到听雨楼传皇上旨意，说今晚要来听雨楼用晚膳。
　　安予初一听，脸瞬间黑了下来。
　　薛清婉让雨双打赏了高德敬，高德敬欢天喜地地走了，雨双识趣地屏退众人，自己也退了出去。
　　雨双从小跟在薛清婉身边，安予初对自家娘娘的占有欲不是一般的强，也亏得娘娘脾气好，一直惯着她。
　　“予初，你又在闹小孩子脾气。”
　　薛清婉叹气，自选秀之后，皇上翻了两次安予初的牌子，安予初以患了严重的风寒为借口，买通太医说这严重的风寒会传染，拒绝侍寝。
　　皇上来了几次听雨楼，安予初都闭门不出，但一想到薛清婉和皇上谈笑风生她就难受，尽管只是逢场作戏。
　　皇上只是过来吃个晚膳，顺便关心了几句安予初便又离开了。
　　毕竟后宫刚进了这么多新人，皇上哪有空闲在听雨楼多待。只是皇上怕冷落了旧人让人心寒，抽空来暖暖她们的心。
　　在皇上心里，除了皇后，后宫之中每个女人都对他爱得死心塌地，当然，他是看不出来薛清婉一点也不喜欢他过来，每次都要应付半天。
　　安予初还是不说话，坐在那里生闷气，气鼓鼓的腮帮子甚是可爱。
　　薛清婉纤细的手指勾住安予初的下巴，像小时候一样轻声哄她：“小予初，乖~不生气了，婉姐姐带你买冰糖葫芦好不好？”
　　安予初撇撇嘴不满道：“婉姐姐，我不是小孩子了。”
　　薛清婉捏了一把她娇嫩的脸蛋，笑道：“你看看你现在生气的样子，和小时候有什么分别？”
　　安予初走到薛清婉面前，蹲下，趴在她的膝上，声音闷闷的：“婉姐姐，我不喜欢你和赵世铭见面。”
　　薛清婉轻斥：“不可直唤皇上名讳。”
　　安予初更委屈了，抬起头，一脸受伤地望着薛清婉：“婉姐姐，你凶我，你为了他凶我。”
　　薛清婉：“……”她只是怕这人口无遮拦会惹来杀身之祸。
　　薛清婉将手掌贴上安予初的发顶，安予初顺势蹭了蹭，像极了一只摇着尾巴的大狗狗，她放轻声音道：“皇宫之中人多眼杂，一言一行都要慎重。我答应你的都做到了，不会和皇上有肌肤之亲，但表面功夫还是要做的。”
　　安予初都懂，但是她心里就是很难受，有种想哭的冲动，都怪赵世铭，如果婉姐姐没有选上入宫，那她也不会进宫，自己和婉姐姐会在外面逍遥自在地过一辈子，而不是离开父母家人在这个偌大的牢笼里关一辈子。
　　安予初把脸枕在薛清婉的腿上，手圈住了她的腰身，再开口时带了哭腔，“婉姐姐，我今晚想要同你一起睡。”
　　薛清婉听到安予初哭了，心也跟着难受起来，顺着她应：“好，只要你现在乖乖的，都依你。”
　　安予初总是找借口要和薛清婉同睡，薛清婉已经习惯了。


第11章 
　　被禁足三天，沈枝枝越发想念现代的电子产品，她每日长吁短叹，心想再这样下去，自己迟早会被闷死的。
　　颜若没了沈枝枝的骚扰，倒是清静了不少，日子过得看似与平常无异，这日颜若召乐局的舞女到凤仪宫跳舞。
　　舞女肩带滑落，颜若想起了那日沈枝枝在屋内宽衣要给她看“文胸”……
　　舞女转圈起舞，颜若想起了沈枝枝那日穿着暴露的轻纱，给自己转圈问她好不好看……
　　甚至想起了沈枝枝那柔软蹭到自己手背的画面，那触感历历在目……
　　颜若皱着眉头看完了一支舞，清秋见皇后娘娘不感兴趣，便让人退下了。
　　清秋给颜若上了杯玉泉山茶，问：“娘娘，可是舞蹈不合眼？”
　　颜若不答反问：“沈修仪的禁足是不是明日就到期了？”
　　清秋答：“回娘娘，是的。”
　　颜若想了想道：“要是沈修仪明日来请安，不管她说什么，都不许放她进来。”
　　清秋应下，看来沈修仪明天要碰壁了。
　　接连受到挫折，沈枝枝毫不气馁，反倒是彻底激起了她的好胜心，发誓要把颜若追到手，顶多就是再败再战。
　　次日，禁足解除，沈枝枝起了个大早等在凤仪宫外，却被告知“皇后娘娘凤体欠安”，想要将沈枝枝打发回去。
　　沈枝枝将清秋拉到一边打探消息，语气有些急切和委屈：“清秋姐姐，皇后娘娘为何不愿意见本宫？”
　　她桃花眼蒙上一层水雾，却装作倔强地不肯掉下，让人心生怜惜。
　　清秋不忍，叹了口气：“沈修仪，您还是回去休息吧，等皇后娘娘愿意见您的时候就会见您了。”
　　沈枝枝：“……”清秋也不好骗了，还会拿废话文学来搪塞她了。
　　沈枝枝昂首挺胸地来，垂头丧气地回去了。
　　自己进不了凤仪宫，但是皇后娘娘不会一直待在凤仪宫的呀，自己要来个隐秘的守株待兔才行。
　　她从清秋口中得知，明日初一，皇后和皇上明日一大早要一同给太后娘娘请安，届时皇上会先行离开上朝，留下皇后一人。
　　沈枝枝已经有了主意，明日她也要去给太后请安。
　　太后礼佛，为了安静，将慈宁宫搬到皇宫最偏远一隅，除了每月初一皇上皇后一同来给太后请安，其余人一律不见。
　　沈枝枝已经想好了，太后大概率不会见自己的，那她就在慈宁宫门口等皇后娘娘出来。
　　——
　　次日一大早，赵世铭就到凤仪宫门口等颜若出来一同前往慈宁宫。
　　赵世铭和颜若一样大，不过是十八岁的少年。
　　少年头戴束发嵌宝玉冠，身上的明黄龙袍通身绣九条金龙，正龙绣着沧海龙腾的图案。
　　他脸如桃杏，眉目俊朗，姿态闲雅，一双剑眉下却是一双狭长的眼眸，眉宇间有着尊贵和傲气。
　　只是此刻的他，神情倦怠，步伐虚浮，眼圈下的青紫昭示着睡眠不足。
　　不是因为操劳国事，而是沉溺在温柔乡里。
　　颜若出来见赵世铭已经在门口等候，赵世铭见颜若出来，立马端正站姿。
　　见他一副无精打采的模样，似是早就习惯了般，颜若也不用行礼，更不用过多寒暄，两人分别坐上步辇，龙架、凤架一同往慈宁宫去了。
　　“儿臣给姑母请安。”
　　“儿臣给母后请安。”
　　颜若从未改过对仁德太后的称呼，一直唤仁德太后姑母。
　　仁德太后不过三十六岁就已当了太后，她身着高襟的黑色凤凰外袍，缀以明黄绣纹，衣上的纹路以金黄之色丝线，一动一转，身上的流纹宛若活物般，青丝用一串细碎的黑线挽起，手上依然盘着那串种质细腻通透、颜色鲜阳纯正的佛珠。
　　仁德太后脸上始终挂着温和的笑，让他们起身落座。
　　赵世铭只在慈宁宫坐了一会儿便离开去上早朝了。
　　颜若留在慈宁宫陪仁德太后用早膳。
　　“姑母，今日怎么不见紫苏姑姑？”
　　紫苏是仁德太后贴身侍奉的姑姑，从颜家到皇宫，她们从未分开过，颜若每次来慈宁宫，紫苏姑姑定在一旁侍候。
　　颜若还小的时候，那时仁德太后也还没入宫为后，仁德太后和紫苏姑姑经常带着小颜若便装出去游玩，颜若对紫苏姑姑就像对仁德太后一样尊敬。
　　仁德太后闻言，脸上染上担忧：“紫苏身体不适，哀家让她卧床休息去了。”
　　颜若忙问：“可宣太医看过了？”
　　“宋济仁来看过了，说是疟寒疾，服下药后已经好转，你不必担心。”
　　仁德太后让颜若别担心，只是她自己的眉头依旧蹙着，担忧之态明显。
　　小宫女进来给仁德太后和颜若行了个宫礼，恭恭敬敬道：“娘娘，早膳已经备好了。”
　　仁德太后：“传膳吧。”
　　小宫女应声退下，正在这时，一小太监进来了。
　　“奴才给太后娘娘、皇后娘娘请安，娘娘万安。沈修仪在外求见。”
　　颜若一听就知沈枝枝，扶额，直觉沈枝枝是为自己而来，这人每次都找准用膳的时间来，也不知是不是御膳房苛待她，难不成闲庭阁就没有膳食？
　　仁德太后看向颜若，问：“纯宁，沈修仪可是哀家托你照顾的那个沈枝枝？”
　　颜若点点头，问：“姑母可要见她。”
　　仁德太后点点头，“那就见一下吧，让她进来。”
　　小太监让沈枝枝进去时，沈枝枝还没反应过来，仁德太后竟然肯见自己？
　　入宫大半个月了，第一次进慈宁宫，沈枝枝不免好奇地偷偷打量。
　　慈宁宫极为安静，与皇后的凤仪宫比起来要威严些。
　　跟着小太监沿着廊亭一直走，左拐弯，在门口等候宣见，沈枝枝一进门，果然看到了颜若。
　　沈枝枝给仁德太后行了大礼，跪下磕头，声音清脆：“臣妾给太后娘娘、皇后娘娘请安，娘娘万安。”
　　仁德太后笑着道：“快起来。”
　　沈枝枝：“谢太后娘娘。”她偷瞄了一眼颜若，好嘛，那张美艳的脸上可谓是冷若冰霜，沈枝枝心里委屈。
　　“你就是沈枝枝？”
　　沈枝枝乖巧应是。
　　“过来，抬起脸让哀家仔细瞧瞧。”仁德太后朝沈枝枝一招手，沈枝枝连忙舔着笑脸上前。
　　这眉眼和当时的周氏真的很像，遗传了周氏的美貌。
　　仁德太后满意地点点头：“来人，给沈修仪赐座。”
　　沈枝枝坐下，看了眼还没开动的膳食，抱歉地问：“臣妾是不是打扰太后娘娘和皇后娘娘早膳了？”
　　颜若瞥了她一眼，这人真是，还知道打扰。
　　仁德太后和善笑笑：“不碍事，沈修仪可曾用早膳了？”
　　沈枝枝忙说：“还未。”
　　“那就一起用膳吧。”说着，仁德太后示意身旁的小宫女为沈枝枝上了一份碗筷。
　　沈枝枝连忙谢恩，在颜若身边坐下。
　　仁德太后喜欢食不言寝不语，这一顿早膳吃得十分安静。
　　待早膳用完，仁德太后提点了沈枝枝几句，话里话外是叫她与颜若好好相处，颜若在一旁听着还不能反驳，沈枝枝含笑望向颜若，看在颜若眼里，沈枝枝这是在挑衅她。
　　仁德太后没有提认识沈枝枝娘亲周氏的事，她怕沈枝枝会因为此事将自己视为靠山，在后宫横行霸道。
　　虽说仁德太后瞧着沈枝枝不似外界传言般不懂礼数，但终归是要防着的。
　　颜若和沈枝枝一前一后出了慈宁宫，沈枝枝讨好卖乖道：“皇后娘娘是要回凤仪宫么，臣妾送您回去吧。”
　　颜若面无表情：“不必。 ”
　　颜若实在是想不明白，沈枝枝称病不侍寝，不讨好皇上，整日在她面前晃悠，究竟意欲何为？
　　看着颜若的背影走远，沈枝枝叹了一声，或许自己表现得过于奔放，把人吓着了。
　　接下来几日，颜若去赏花，沈枝枝去御花园偶遇，偶遇之后非要跟着颜若回凤仪宫。
　　颜若安安静静看书，沈枝枝又是以那万年不变的借口“请安”死皮赖脸进了凤仪宫，非要争那些端茶倒水的活来干，丝毫不在意颜若的不领情。
　　在沈枝枝准备拿起糕点要喂到她嘴边时，颜若实在忍不住了：“沈修仪究竟意欲何为？”
　　沈枝枝内心：跪求大佬保护and我想被你睡。
　　实话是不可能说的，否则又要被赶出去了，她眨巴眨巴那双桃花眼，一脸真诚：“臣妾对皇后娘娘一见如故，不禁亲近了些，多有冒犯，烦请娘娘见谅。”
　　也不知道颜若有没有信沈枝枝的话，她突然笑了，又问：“那你为何称病不侍寝？本宫见你气色尚佳不见病态。”
　　沈枝枝一秒变脸，从面色红润到脸色惨白只用了一秒，这个演技要不是被打压，沈枝枝不会混了这么久还混不到个女主。
　　沈枝枝上前一步，步伐有些不稳，很不经意地顺势靠在坐在软榻上的颜若肩头，“娘娘，臣妾头晕。”
　　颜若十分怀疑：“……你当真不舒服？”
　　沈枝枝娇弱地喘着气：“娘娘，臣妾胆敢欺骗娘娘，臣妾真的很不舒服。”
　　半夏和清秋欲上前扶开沈枝枝，被颜若拦下了，她嘴角勾起一抹坏笑，道：“既是如此，那就宣太医来瞧瞧，来人，传宋济仁。”
　　沈枝枝想要阻拦，颜若一声令下：“去。”
　　沈枝枝暗道不好，这太医一来，她装病的事不就暴露了吗？皇后真坏，明明看出来人家装病了，还非要找太医来揭穿自己。
　　宋济仁很快就到了，身后还跟着个小药童提着药箱。
　　宋济仁下跪行了大礼：“微臣宋济仁给皇后娘娘、沈修仪请安，娘娘万安。”
　　沈枝枝缩了缩脖子，弱弱道：“皇后娘娘，臣妾只是饿到了有些头晕，真的不必惊动太医。”
　　颜若皮笑肉不笑道：“你是没惊动太医，但你惊动本宫了，既然太医来了，还是好好瞧瞧吧。”
　　碧落将一块白纱覆在沈枝枝手腕上，宋济仁朝沈枝枝躬身，上前为她把脉。
　　宋济仁把完脉又对沈枝枝进行“望”“闻”“问”。


第12章 
　　宋济仁皱着眉头半晌，颜若问：“沈修仪身子怎么样？”
　　宋济仁退开两步，微微躬身回话：“沈修仪身子骨弱，这是从娘胎里带出来的，加之后天没有妥善休养，这才会频繁气血不足和晕眩，待微臣开几服药，沈修仪按时服用，加之药膳调和，不出半年定会痊愈。”
　　沈枝枝：“……”自己还真的有病啊？她又想起颜若刚刚那个不怀好意的笑，心里打鼓，这是不是颜若给她下的套？故意整自己。
　　颜若点点头，对清秋道：“清秋，随宋太医去开药。”
　　众人退下后，只剩下沈枝枝和颜若两人在内房。
　　颜若淡淡道：“沈修仪可休息好了？休息好了本宫让人送你回闲庭阁。”
　　“啊，头晕。”沈枝枝夸张地按揉着太阳穴，顺势在软榻上睡了下来，“皇后娘娘，臣妾头好晕，好晕……”
　　说着，沈枝枝没了声，似是睡着了。
　　颜若：“……”无奈轻笑着摇头，她在软榻的另一端，拿起书翻看起来。
　　沈枝枝本来只是装睡，但这么些天她为了堵颜若每天晚睡早起的，休息严重不足，装着装着真睡着了。
　　颜若听着沈枝枝的呼吸声竟不觉烦躁，要知道，她看书时最不喜有其它杂音了。
　　颜若觉得沈枝枝真的是一个特别的存在，也不知说她心大好还是没有心眼好，这么没有心机的随意在她宫中用膳，现在甚至在她眼皮子底下呼呼大睡，真是傻。
　　得亏自己不会对她做什么，也不屑对她做什么，不然沈枝枝连自己是怎么死的都不知道。
　　半夏走进来看到沈修仪在一旁睡觉，自家娘娘则在另一旁看书，微微讶异，刚想开口就被颜若无声制止，示意沈枝枝在睡觉，让她别出声。
　　半夏点了点头，出去端了盏清茶进来，又退下了。
　　清秋刚从太医院回来，想要进去询问药是给沈修仪带回闲庭阁还是在凤仪宫煎，但被半夏拦住了。
　　半夏还没消化完皇后娘娘竟然让沈修仪在寝殿入睡，而且是在娘娘的眼皮子底下，她拦下清秋说：“先别进去，沈修仪在里面睡着了，娘娘在看书，先别进去打扰。”
　　清秋显然也很惊讶，愣了半晌，她举起手中的药包，问：“那这个怎么办？”
　　“先煎一副热着，看这情况，沈修仪该是要在凤仪宫用晚膳了。”半夏觉得按照沈修仪的厚脸皮，定是要蹭一顿晚膳才走。
　　果然，沈枝枝睡了一下午，直到傍晚才醒，她挠了挠有些发痒的脸颊，伸了个懒腰，揉着眼睛坐了起来。
　　不知道什么时候身上盖了张薄毯，沈枝枝看到坐在一旁看书的颜若，嗲着声音问：“皇后娘娘~这是您给我盖的嘛~”
　　颜若看都不看她，“不是。”
　　沈枝枝“嘿嘿”地傻笑两声，心想皇后娘娘真傲娇。
　　沈枝枝睡觉不老实，颜若给她盖了好几次被子都被她掀掉了。
　　眼看着天都要黑了，沈枝枝还没要醒的迹象，气得颜若捏了好几下她的脸，手感倒是不错，眼看着沈枝枝被自己吵醒，颜若连忙回到一旁假装看书。
　　沈枝枝掀开薄毯，屁颠屁颠地和颜若挤在一起，笑嘻嘻问：“皇后娘娘在看什么？”
　　颜若给她看了一下封面，原来是一本诗集。
　　沈枝枝作势要和颜若一起看，两人凑得很近，沈枝枝呼出的热气喷在颜若颈侧，她微微偏过头，就看到有些衣冠不整的沈枝枝眨着无辜的桃花眼望着她。
　　“眼前有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”沈枝枝将李延年的《李延年歌》改编了一下，对着眼前貌美的女子说了出来。
　　颜若看着沈枝枝那副“深情款款”的样子，嘴里一本正经地念着不知道哪学来的情诗，有些好笑，拿着书一拍她脑门，娇嗔道：“沈枝枝，你放肆。”
　　这是颜若第一次唤她的名字，而不是客气疏远的“沈修仪”，沈枝枝咧嘴一笑：“此乃臣妾心之所想，皇后娘娘乃绝世佳人，臣妾心生向往。”
　　世间没有女子会不喜欢被夸，特别是被同样貌美的女子夸，颜若也不例外，她故意板着脸，推了一下沈枝枝的肩膀，有些羞恼：“你这张嘴，满嘴胡言乱语。”
　　不管颜若再怎么故作正经，沈枝枝就是一张笑脸相迎，颜若忽地伸手捏住沈枝枝的下巴，两人的距离越来越近了。
　　沈枝枝心脏怦怦跳，这个姿势这个动作，颜若不会是想要吻自己吧，她要不要装一下害羞呢？
　　只见那张好看的红唇张合，问：“本宫看沈修仪一直笑着，并不见有多少思虑之色，看来忧思过重好的差不多了。”
　　思虑家人、忧思过重是沈枝枝让碧落去搪塞敬事房延迟侍寝的借口。
　　沈枝枝：“……”笑容逐渐凝固，几缕愁色染上眉间。
　　“皇后娘娘您有所不知，臣妾心里苦啊，只是不愿表现出来罢了。”
　　颜若显然不信，盯着沈枝枝的桃花眼，似笑非笑问：“哦？是吗？”
　　沈枝枝心虚地别开脸站起身，“是啊，就是这样的。”
　　这时，半夏掀开珠帘走了进来朝两人行了宫礼，道：“皇后娘娘，晚膳备好了，还有沈修仪的药也煎好了。”
　　沈枝枝虽然开心颜若默认自己在这蹭饭才顺便给她煎了药，但一想到要喝那苦啦吧唧的中药，就一阵反胃。
　　“那传膳吧，用完膳，沈修仪再服药可好？”颜若看似在征询她的意见，但哪还容沈枝枝反驳，她只能敢怒不敢言地点头。
　　待用过晚膳，小侍女端着一碗乌漆麻黑的药，站在沈枝枝面前恭敬道：“沈修仪，请用药。”
　　沈枝枝看了眼端坐在一旁含笑望着她的颜若，轻扯她的衣袖，苦着一张脸撒娇道：“皇后娘娘，药好苦，能不能加点糖？”
　　“不可，良药苦口利于病，哪有在药里加糖的道理。”颜若拒绝沈枝枝的无理要求。
　　沈枝枝见颜若不肯，竟抱起她的胳膊撒娇，一旁半夏和清秋连忙观察自家娘娘的脸色，生怕娘娘发怒要赶沈修仪出去，一旁的侍女全部低着头不敢说话。
　　“臣妾不想喝。”沈枝枝的声音里多了些撒娇的意味，“这药一看就好苦哦。”
　　颜若没有发怒，淡淡地望了沈枝枝一眼，红唇轻启：“放肆。”
　　沈枝枝乖巧地放开颜若的手，作揖行礼：“皇后娘娘，臣妾冒犯了。”
　　看着沈枝枝那副敢怒不敢言的样子，颜若心情大好，最终还是吩咐下去：“给沈修仪准备蜜枣，喝完药才能吃。”
　　沈枝枝瞬间开心起来，她就知道皇后娘娘最好了，连忙甜甜地谢恩：“谢谢皇后娘娘~”
　　那声音娇滴滴的，腻死人不偿命，半夏和清秋起了层鸡皮疙瘩。
　　颜若则端起茶杯，掩去了嘴角笑意。
　　“咳咳咳……”猛地灌完一碗苦药，沈枝枝只觉舌头尽是苦涩，连忙拿过一旁的蜜枣放进口中，轻嚼几下，片刻，苦味总算是压了下去。
　　这豪放的用药方式，惊呆了屋内几人，这沈修仪还真是……不拘小节。
　　颜若调笑道：“又没人和你抢，喝这么快做什么？”
　　沈枝枝撇撇嘴：“臣妾这哪是怕别人抢，明明就是怕这药在嘴里多待一秒，多待一秒多苦一秒。”
　　“歪理。”
　　既用了膳又服了药，沈枝枝却还赖着不走，颜若秉烛看书，沈枝枝则看着颜若看书。
　　颜若实在受不了她那灼热的视线，下逐客令道：“夜深了，沈修仪早些回去歇息吧。”
　　沈枝枝“淑女”地打了个哈欠，虽然她很想赖在凤仪宫休息，但目前显然是不可能的，于是点点头道：“也好，臣妾明日再来给皇后娘娘请安。”
　　颜若勾唇一笑，提醒道：“随你，不过这样你就要在本宫的眼皮子底下服药了。”
　　沈枝枝：“……”她轻咬下唇有些委屈，觉得颜若这是为了不让自己来找她，才拿监督自己喝那苦不拉几的药来威胁自己。
　　颜若看沈枝枝一副吃瘪的模样，心情大好，摆摆手：“跪安吧。”
　　沈枝枝躬身行礼：“臣妾告退。”
　　——
　　次日，沈枝枝没有去凤仪宫请安，因为她的确是怕了那一碗黑乎乎的药。
　　想着等把这几日的药“喝”完，再继续去请安好了。
　　沈枝枝深觉在后宫生存不但要讨好皇后还要和其他妃嫔和平相处搞好关系，这样想着，沈枝枝马上写下请帖邀请妃嫔明日到闲庭阁一聚。
　　沈枝枝犹豫半晌，要不要邀请皇后娘娘呢？
　　沈枝枝最后还是让人给凤仪宫递了请帖，虽然颜若应该不会来，但万一呢？
　　她想一出是一出，做好决定马上就行动起来了。
　　沈枝枝吩咐语蓉和碧落，让她们准备明日招待各妃嫔的茶水点心。
　　沈枝枝亲力亲为指挥小宫女和小太监搬桌子椅子，她弄了一个自助餐桌子，新奇着呢。
　　等弄完桌椅她又跑回房间，准备明天要玩的游戏，毕竟游戏能促进感情，沈枝枝把这次的活动当成公司的团建来策划，团建肯定离不开游戏。
　　沈枝枝已经想好两个游戏了，那就是“谁是卧底”和“狼人杀”。
　　但玩一整天一直是这两个游戏可能会有些厌倦，沈枝枝沉思还有什么可以玩。
　　有了！
　　加上这两个“成语接龙”和“诗词接龙”，这两个对于饱读诗书的后宫嫔妃来说应该挺简单的。
　　颜若收到那封歪歪扭扭的请帖，气笑了，这就是沈枝枝说好要来请安但又没来的借口吗？
　　请帖上写着：亲爱的皇后娘娘，臣妾这厢有礼了。进宫多日，多有叨扰，明日一早臣妾将在闲庭阁设宴答谢，届时备有点心和各种游戏，诚邀娘娘赏脸光临。
　　沈枝枝要是知道颜若所想，定要大呼冤枉，她明明是怕喝药才没来的。
　　清秋见自家娘娘一会儿笑一会儿面若冰霜，小心翼翼地问：“娘娘明日可要前往？”
　　颜若傲娇地轻哼声：“不去。”
　　颜若以为沈枝枝只邀请了她一人，恕不知沈枝枝邀请的远远不止一人，唯一的特殊之处就在于，给颜若的请帖是沈枝枝亲手写的，其他的是假借他人之手。
　　颜若想，如果自己不去，沈枝枝定会坐不住亲自来凤仪宫邀请自己，然后自己看她这么有诚意的份上，再屈尊赏光好了。
　　清秋也觉得皇后娘娘是不会去的，后宫嫔妃设宴，皇后娘娘鲜少参加，她也只是循例问一句罢了。
　　与此同时，其他宫也收到了闲庭阁的请帖。


第13章 
　　次日一大早，沈枝枝鲜少精神抖擞地起来了，竟然不赖床，碧落感到非常惊讶。
　　碧落侍候沈枝枝洗漱，沈枝枝挑了件淡红色的衣裳，化了淡妆便直奔小厨房。
　　每个寝宫都有一个小厨房，因为皇宫太大，御膳房又只有一个，虽说御膳房会准时准点御膳房会给各宫送上一模一样的膳食。但有的嫔妃嘴刁，想要新口味，要么塞钱给御膳房的公公让他们开小灶，要么就在自己宫里开小灶，但为了开源节流，开小灶的钱各宫自己出。
　　所以穷一点的嫔妃甚至都开不起小灶。
　　如果有嫔妃要设宴请客，这也算是额外开支，也需要各宫自己支付额外的银子，当然如果在自己宫里的小厨房开灶，食材是从御膳房拿的也是要折现返还的。
　　沈枝枝宫里的小厨房和凤仪宫的没法比，平时都是在御膳房传膳，太久没使用过了，今日第一天开火，由闲庭阁两名会厨艺的小宫女掌勺。
　　御膳房一大早就将食材送过来了，沈枝枝让他们先准备点心，午膳和晚膳慢慢来不着急。
　　语蓉向沈枝枝汇报：“娘娘，这次御膳房送过来的食材共花了两百两银子，这是清单。”
　　沈枝枝接过来看了眼，问：“现在宫里还有多少银子？”
　　语蓉兼管账务，对所剩钱财熟记于心，道：“净银一共还有两千八百两银子，内务府每月初一会送来两百两月例银子。”
　　后宫的月例银子有位份之分，每个宫都要严格遵守，就连皇上也不例外。
　　太后、皇后、皇上宫里的月例银子为一千两，妃位的嫔妃则是五百两一个月，婕妤则是三百两一个月，修仪的是两百两一个月，婕妤及婕妤以下的皆是一百两一个月。
　　位份越低这月例银子越少，所以大多是靠着赏赐过活，不然那点月例银子根本不够花，更别说赏赐下人了。
　　沈枝枝点点头表示知道了，自己貌似有点穷啊，身为礼部尚书家的三小姐，全副身家竟然不到三千两。
　　天开始大亮，沈枝枝邀请的嫔妃陆陆续续地来了。
　　率先到的是薛清婉和安予初，沈枝枝快步上前给两人行礼，薛清婉扶起沈枝枝，笑道：“今日妹妹做东，姐姐来叨扰了。这是一点薄礼，还望妹妹不要嫌弃。”
　　薛清婉说完，就有人端着一匹上好的绸缎走到沈枝枝面前，这绸缎一看就是出自上等绣娘之手，沈枝枝连忙让人收下，“姐姐破费了，妹妹谢过婉姐姐了。”
　　沈枝枝察觉安予初自进门来就没说过话，她视线灼灼望着薛清婉和沈枝枝交握着的手，沈枝枝这才反应过来，不动声色地抽回手，安予初的脸色终于是好看了些，愿意开了尊口：“沈修仪，这是本宫备的薄礼。”
　　小太监捧着一坛酒上来。
　　沈枝枝凑过去一嗅，酒香浓郁，不愧是出自江南酒家，这一坛酒没有两三百两银子应该都买不下来。
　　沈枝枝连忙谢恩将人请了进去。
　　自助餐桌已经摆上不少点心和各式茶水，旁边还有个大圆桌，上面摆了笔墨纸砚。
　　沈枝枝带她们坐下，让她们先喝茶水、吃点心。
　　这时文淑娴也来了，身后只跟着凝沫一人。
　　文淑娴也给沈枝枝带了礼，是一盒上好的玉泉春，沈枝枝让人收下，连忙谢恩。
　　接着到来的是汐妃、冯昭仪、方婕妤、殷嫔、余美人。
　　来的嫔妃不多，可能是沈枝枝在外的名声的确不好，大家敬而远之吧，沈枝枝无奈，只能一步步挽回自己那所剩不多的人品了。
　　目前来的嫔妃不到十位，秦蓁蓁没有来，沈枝枝也预想到她不会来的了，但是颜若也没有来，沈枝枝就有点小伤心了。
　　不过她很快就把伤心抛之脑后了，毕竟来这里这么久，这是她组建的第一个娱乐活动哎，肯定要嗨起来！
　　沈枝枝被一众美女盯着，有些不好意思，但场面话还是要说的：“各位姐姐妹妹，妹妹初来乍到不懂事，想要和姐姐妹妹们好好相处拉近关系，承蒙姐姐妹妹赏光，妹妹准备了几个游戏，希望大家放开了玩。”
　　薛清婉配合地含笑问道：“沈妹妹安排了什么游戏，说来听听。”
　　沈枝枝将准备的四个游戏说了出来，成语接龙和诗词接龙她们倒是听过，只是这谁是卧底和狼人杀倒还真没听说过。
　　余美人脸蛋圆圆的很是可爱，性子活泼开朗，她问出了大家的疑问：“沈姐姐，谁是卧底和狼人杀怎么玩呀？”
　　沈枝枝微微一笑，“那臣妾就先说一下玩法。”
　　“谁是卧底这个游戏有一个判官、六个平民和两个卧底。判官是主持流程和预防作弊的，六个平民拿到同一词语，两个卧底拿到与之相关的另一词语。
　　首先，每人每轮用一句话描述自己拿到的词语，既不能让卧底察觉，也要给同伴以暗示。
　　每轮描述完毕，在场的人投票选出谁是卧底，得票最多的人出局。若卧底全部出局，则游戏结束。若卧底未出局，游戏继续。
　　反复描述流程。若卧底撑到最后一轮，也就是场上剩三人时，则卧底获胜，反之则平民胜利。”
　　沈枝枝笑问：“各位姐姐妹妹还有疑问吗？”
　　还是余美人提问：“沈姐姐，赢的人有什么奖励吗？”
　　沈枝枝一愣，这个她倒没有想到，文淑笑着说：“这样吧，本宫出两百两银子，就当是胜利的奖励，虽然不多，讨个意头。”
　　沈枝枝感激地朝文淑娴笑笑。
　　接下来沈枝枝又介绍了狼人杀的玩法，大家没有疑问过后，这才开始游戏。
　　首先玩的是谁是卧底。
　　沈枝枝熟悉游戏规则，她当判官。
　　沈枝枝拿出准备好的纸条，让她们随意抽取。等身份领取完毕，沈枝枝挨个轮流看她们的身份，之后再回到自己的位置上开始主持。
　　这轮的词语是玫瑰和月季，玫瑰是卧底。
　　沈枝枝做了个请的手势：“文姐姐，请您用一句话描述您所拿到的词语。”
　　文淑娴想了想，道：“是花的一种。”
　　沈枝枝点头：“好的，下一位。”
　　到曹情雪了，她拿着手帕轻按红唇，想了想道：“花香淡雅。”
　　下一位是薛清婉，她只说了两个字：“带刺。”
　　沈枝枝：“是一种淡雅的花又带刺的，会是什么呢？请下一位描述。”
　　安予初早就想好了，一到她就说：“花香浓郁。”
　　月季花香淡雅，玫瑰较之花香浓郁。
　　众人闻言笑了，见大家都笑了，曹情雪那张苍白的脸也染上笑意，说：“看来后面的人不用说了，可以投票了。”
　　安予初不解，皱眉问：“为什么？”
　　前面有人说了花香淡雅，安予初还接花香浓郁。
　　沈枝枝想，安予初应该是还不太会怎么玩。
　　薛清婉大概能猜出这两个词分别是什么了。
　　沈枝枝给安予初台阶下：“安妹妹是第一次玩，可能还不太熟悉规则。玩这个我们要隐藏自己的身份，在听别人描述时推测别人的身份，进而掩护自己，不要说太明显的词汇。”
　　安予初清冷的脸上有些委屈，薛清婉握了握她的手，朝她笑笑。
　　沈枝枝见状，脸上姨母笑又来了。轮完一圈，沈枝枝这才让她们开始投票。
　　毫无疑问，安予初出局了。
　　安予初有些生气，为何婉姐姐也投自己，她生气了！
　　薛清婉无奈，予初这么明显被投出去，那肯定就是她说的花香浓郁有问题，她要是不跟着投，岂不是会被当成同伙。
　　唉，只能结束再哄了。
　　沈枝枝宣布第一轮结束，安予初出局，游戏继续。
　　依然是文淑娴先说：“此物有多个品种。”
　　曹情雪顺着文淑娴的话术说：“在众多品种中，本宫喜欢红色的。”
　　……
　　凤仪宫。
　　现在已经快巳时了，沈枝枝竟然还没亲自来邀请自己，颜若皱着眉头，看似认真看书，实则一页没翻。
　　外面吱吱喳喳的吵闹声让颜若本就烦乱的心更加烦躁，手上的书打在案上，在珠帘外守着的半夏听到动静马上走了进来。
　　颜若凝眉：“谁在外面说话？”
　　半夏见颜若心情不佳，忙回道：“内务府送了些东西过来，奴才们正在收拾，奴婢这就出去让他们小声些。”
　　“不必了。”
　　颜若站起身，半夏忙走过去扶她。
　　朝窗台望了眼，现在日头正猛。
　　半夏见皇后看外面，便道：“娘娘今日可要去乐局？现在日头正猛，下午再去可能凉快些。”
　　“不去乐局，替本宫更衣。”
　　半夏不解，不去乐局这是要去哪，她问：“娘娘这是要去哪？”
　　“随意走走。”
　　皇后出行少不了仪仗跟随，半夏和清秋侍奉在侧。
　　御花园只有打扫除杂的小宫女小太监，不见嫔妃。
　　这与往日的热闹大相径庭。
　　颜若语气温和，状若不经意地道：“今日倒是清静。”
　　清秋笑：“可不是嘛，沈修仪设宴，邀请了各宫嫔妃前往，听说现在闲庭阁热闹着呢。”
　　颜若收起了和缓的笑，原来沈枝枝不止邀请了自己，还邀请了各宫嫔妃，难怪见自己没来便没再亲自邀请。
　　半夏见颜若心情还是不太好的样子，接话道：“娘娘不喜热闹，这种宴会定会很吵闹，娘娘不去也好。”
　　内务府送东西的小宫女和清秋闲聊，说经过闲庭阁时里面欢声笑语的很是热闹，自家娘娘总是待在凤仪宫容易闷坏，前段时间沈修仪时常往凤仪宫跑，娘娘虽然总是斥责她，但娘娘的笑容却是多了的。
　　皇后娘娘不喜热，鲜少大热天出门，今日反常，清秋合理怀疑是因为沈修仪，这不，半夏说不去热闹场合时，皇后娘娘的眉头也不见得舒缓。
　　于是清秋提议道：“娘娘，沈修仪昨日差人送来了请帖，既然出来了，要不要顺道去闲庭阁看看，这也不免伤了沈修仪的心意？”
　　颜若神色还是淡淡的，道：“那就去瞧瞧吧。”
　　清秋有时候觉得自家娘娘是真的很傲娇，但她不敢说，只得应：“好嘞。”
　　刚到闲庭阁，还未进去就听见一阵笑闹声，紧接着是安予初气急败坏的声音：“本宫不玩了！一点也不好玩。”


第14章 
　　狼人杀第一局，沈枝枝为了给cp凑对，她把薛清婉和安予初都安排成为狼人。
　　沈枝枝说“狼人请睁眼”时，安予初竟回答了个“嗯”字。
　　话音刚落，噗呲声四起，大家都毫不留情地笑了。
　　沈枝枝：“……”和她第一次玩狼人杀一样，犯了一样的傻。
　　很明显，大家都听到了安予初的声音，薛清婉强忍着没有笑想要给这人留一点点面子，毫无疑问，安予初被投出去了。
　　薛清婉为了保住自己的身份，顶着安予初幽怨的目光把票投给了她。
　　狼人杀第二局，沈枝枝给自己的cp安排了敌对身份。为了给安予初一雪前耻的机会，沈枝枝特意给了她药师的身份，沈枝枝说：“药师请睁眼。”
　　安予初吸取教训只是睁开了眼睛没有吭声，沈枝枝问：“你有一瓶毒药和一瓶解药，要使用毒药吗？”
　　“要。”
　　刚说完，安予初就捂住了自己的嘴巴，这完全是下意识的回答。
　　这个“要”字是多么清脆响亮，又多么震撼人的肺腑，大家憋笑憋得难受，沈枝枝带头笑了出来，收获了安予初一记眼刀。
　　沈枝枝也没想到高冷的安予初会为今日提供这么多笑点。
　　于是身为药师的安予初当晚就被狼人精准除掉，而偷袭她的是狼人薛清婉，因为安予初的解药已经使用了，她并不能自救。
　　事后安予初知道薛清婉是狼人，还把自己给偷袭了，心里更加委屈了。
　　这局狼人赢了，平民输了。
　　总结一下就是，每次都是安予初所在的队伍输。
　　这才有了安予初的气急败坏。
　　小太监正要通传，被颜若拦下。
　　越过门槛，进门就是小院子，最惹人注目的是沈枝枝。
　　沈枝枝侧着身子，颜若刚好能看到她的表情。
　　兴许是宽大的衣袖碍事，她挽起衣袖露出白皙皓腕，那张妖孽的脸上笑得灿烂，比这热烈的日头还要耀眼几分。
　　沈枝枝拿起毛笔正要写下一轮狼人杀的身份，突然，所有人站了起来离开座位，一声“皇后娘娘驾到”解答了她的疑惑。
　　沈枝枝连忙回头，就看见颜若站在台阶之上，望着她们。
　　她没穿凤袍，只着了一身素白衣袍，站在台阶之上颇有股睥睨天下的味道，嘴角勾起的弧度恰到好处是温柔的模样，沈枝枝一见到她眼睛就亮了。
　　颜若的视线一直不经意地落在沈枝枝身上，自然没忽略沈枝枝那明显笑得更灿烂的脸，颜若对她的气稍稍消了些。
　　沈枝枝也连忙起身。
　　众人连忙行礼：“臣妾给皇后娘娘请安，娘娘万安。”
　　颜若柔声道：“平身吧。”
　　颜若来了之后，众人多多少少都有些拘谨，虽说皇后平日待人温和，但与生俱来的王者之气还是让人心生惧意。
　　气氛尴尬之际，沈枝枝讨好地跑到颜若面前，仰着头望着颜若，语气有些小雀跃还有点小抱怨，“皇后娘娘，臣妾以为你不来了呢。”
　　颜若低垂着眼眸望着台阶下的沈枝枝，目光里的温柔和笑意晃了沈枝枝的脸，沈枝枝笑得更傻了。
　　颜若的目的达到了，她非常满意沈枝枝的反应。
　　“恰巧经过便进来瞧瞧。”颜若收回视线，淡淡道。又想到什么，她走下台阶用只有两个人听见的声音说：“本宫不是专门过来的。”
　　沈枝枝沉溺在颜若刚刚那温柔的眼神里，呆呆地回了一个字：“哦。”
　　颜若挑挑眉，似是有些不悦。
　　沈枝枝连忙上前挽着颜若的胳膊，笑嘻嘻道：“皇后娘娘要和我们一起玩游戏吗？”
　　颜若见大家没了刚刚的自在和欢声笑语，道：“你们玩吧，不必拘谨。”
　　颜若被沈枝枝安排在了主座之上，气氛有些尴尬，没有颜若的命令，没人敢落座。
　　颜若坐下，对众人道：“都坐下吧。”
　　“谢皇后娘娘。”
　　沈枝枝见气氛不复适才轻松，开□□跃气氛。
　　“来都来了，皇后娘娘就和我们一起玩一局吧。”说完沈枝枝望向颜若，问：“皇后娘娘，您想要玩什么？”
　　颜若见沈枝枝期待的小眼神，不忍拒绝，便道：“玩你们刚刚玩的就好。”
　　薛清婉也有意缓和，轻笑着开口：“皇后娘娘，沈妹妹设计的这个游戏啊可考验脑力了，皇后娘娘一会儿可要让着妹妹们啊。”
　　文淑娴跟着调笑道：“皇后娘娘，妹妹的月例银子就这么一点了，皇后娘娘可别都赢了去。”
　　一开始她们是用文淑娴出的两百两银子做奖励，后面慢慢发展成赌注了。
　　颜若莞尔，“本宫输了就愿赌服输，赢了就将赢来的银子给各位妹妹开小灶，怎么样？”
　　众人笑开，纷纷应好。
　　沈枝枝给颜若说了具体的游戏规则，颜若没什么疑问，游戏开始了。
　　沈枝枝觉得人多一点好玩，看到了文淑娴身后的凝沫，她对颜若道：“皇后娘娘，多点人好玩，能不能让娴姐姐身边的侍女姐姐一起玩呀？”
　　颜若心下不悦，这沈枝枝怎么这么喜欢喊人姐姐，她不动声色问：“为何是她？”
　　沈枝枝内心：因为我想让我的cp多点互动。
　　实际上只能答：“因为那位侍女姐姐一看就很聪明的样子，应该很会玩。”
　　颜若同意了，文淑娴让凝沫谢过皇后，这才让她在身旁坐下。
　　沈枝枝依然是判官，将每个人的身份分发下去后，游戏正式开始了。
　　参与游戏的有十个人，两个狼人、四个村民、一个预言家、一个女巫、两个猎人。
　　以沈枝枝为界，从左到右是颜若、文淑娴、凝沫、曹情雪、薛清婉、安予初、冯昭仪、方婕妤、殷嫔、余美人，分别对应序号一到十。
　　沈枝枝提醒：“游戏开始，天黑，请闭眼。”
　　沈枝枝：“狼人请睁眼，狼人请确认同伴。”
　　话音刚落，颜若和安予初对上了视线，颜若食指放在唇上，提醒安予初不要出声。
　　刚刚沈枝枝给颜若讲规则时，就一直拿安予初做反面教材，恨得安予初牙痒痒。
　　沈枝枝觉得皇后是个王者，带个青铜安予初应该会赢的吧，所以给两人安排了狼人角色。
　　见两人确认了同伴，沈枝枝继续道：“狼人请选择偷袭对象。”
　　颜若搜寻一圈，朝薛清婉的方向望去比了个五号的手势，意思是要偷袭薛清婉。
　　安予初摇摇头，颜若眼神示意让安予初选，安予初比了四根手指，四号是曹情雪，颜若点点头同意。
　　见她们确定好，沈枝枝道：“狼人请闭眼。”
　　待她们闭上眼睛，沈枝枝又道：“预言家请睁眼。”
　　曹情雪睁开了眼睛，她还不知道自己被偷袭了。
　　沈枝枝：“预言家请选择查验的对象。”
　　都说女人的直觉准，曹情雪的直觉告诉她要查纯宁皇后的身份，于是比了个“1”的手势。
　　沈枝枝给她解答：“她的身份是……”后面消声，比了个大拇指朝下的手势。
　　曹情雪了然，露出一个势在必得的笑。
　　“预言家请闭眼。”
　　“女巫请睁眼。”
　　文淑娴睁开眼，沈枝枝指了指曹情雪，说：“被偷袭的是她，请问你要使用解药吗？”
　　文淑娴思索半晌，曹情雪在前面几局一直是好人的角色，这局应该轮到坏人了，她如是想到，轻摇头，是不救的意思。
　　沈枝枝一本正经地点点头，在一旁侍候的小太监小宫女看得津津有味，极力忍笑。
　　沈枝枝：“女巫请闭眼。”
　　“天亮了。”
　　沈枝枝开始说昨晚的情况：“昨晚被偷袭的玩家是四号曹姐姐。”
　　曹情雪不可置信，睁着一双无辜到极致的眼，但她什么话都不能说。
　　众人都表示惊讶，或是真惊讶，或是在演戏。
　　为了区分出局的玩家，出局的玩家需要离开圆桌到旁边观战。
　　现在预言家被偷袭了，好人阵型少了一人。
　　情势并不明朗，大家脸上都挂着笑，特别是颜若和安予初，脸上的笑特别得意。
　　沈枝枝看到颜若的笑容，心中越发欢喜，原来她也会笑得这么开怀，笑得真好看。
　　沈枝枝犯完花痴，继续主持：“现在请玩家开始发言，从1号皇后娘娘开始。”
　　颜若毫不犹豫地说：“本宫是平民，没有任何身份。”
　　曹情雪闻言委屈地咬住了下唇，有苦不能说，那副楚楚可怜的美人样让人心生怜惜。
　　接着是文淑娴发言，她选择掩饰自己的身份：“本宫也是平民，本宫有个发现，听到狼人请睁眼时，那一片有轻微的声音。”
　　文淑娴指着的是薛清婉、安予初、殷嫔她们那一片。
　　沈枝枝点点头：“好的，有请下一位发言。”
　　到凝沫了，她直接了当地说：“奴婢是猎人。”
　　沈枝枝：“……”这位姐姐怎么自爆了，不过这也不失为一个战略。
　　薛清婉坦坦荡荡：“本宫是平民。”
　　安予初板着一张脸：“本宫也是平民。”
　　沈枝枝哈哈笑了两声：“平民真多哈，大家自行判断真假。”
　　紧接着是冯昭仪：“本宫才是真的平民，这才第一轮，本宫没有怀疑对象。”
　　方婕妤、殷嫔也发表了自己是平民的言论。
　　最后发言的是余美人，她若有所思的点点头，这一副样子像是有什么重大发现一样，但按照前面几局这位妹妹的表现，沈枝枝知道，她又要发表颠倒黑白的言论了。
　　果然，余美人开口了：“本宫是平民，本宫认为殷嫔姐姐是狼人，殷嫔姐姐刚刚对汐妃姐姐出局的表现非常淡定，这是很可疑的，似是早就知道出局的是汐妃姐姐一样。”
　　殷嫔：“……本宫刚刚就是发了会儿呆。”
　　沈枝枝憋着笑道：“好了，发言完毕，接下来进入投票时间，请选择怀疑的狼人对象。”
　　第一轮很多东西都看不真切，每个人都说自己是平民，局势就更乱了，而唯一的预言家却被偷袭了。
　　第一轮被怀疑的对象有薛清婉、安予初和殷嫔，殷嫔以一票之多被投了出去。
　　殷嫔有些委屈，她可是猎人啊！她还什么都没做呢！
　　沈枝枝为这位无辜的殷嫔点了个蜡，她说：“有请殷嫔姐姐留下遗言。”
　　殷嫔直接道明自己的猎人身份，沈枝枝肯定了殷嫔的猎人身份，余美人呆愣当场，她抱歉地看着殷嫔，殷嫔勾唇一笑，说：“本宫要把余妹妹带走。”
　　猎人离开可以带走一人。
　　余美人垂死挣扎：“殷嫔姐姐，妹妹错了，妹妹真的是好人。”
　　殷嫔微微一笑，将余美人从座位上拉起来，柔声道：“本宫相信你是好人，但为了预防你再乱分析给好人添乱，本宫要把你带走。”
　　余美人不情不愿地被拉走了。
　　颜若轻轻拿着手帕掩唇，掩去唇边笑意，沈枝枝偷瞄看到了，这人可太可爱了，笑还偷偷笑。
　　两人视线对上，颜若傲娇地别过头去，沈枝枝内心在尖叫：好傲娇！好可爱！
　　第一轮流程走完，沈枝枝继续：“天黑请闭眼。”
　　这一轮颜若和安予初选择偷袭凝沫，但被文淑娴救下。
　　沈枝枝觉得这个游戏多少带点感情色彩，安予初不愿偷袭薛清婉，文淑娴会救凝沫，她道：“今晚是个平安夜。”
　　开始第二轮发言。
　　颜若心里大概知道谁是女巫，她们选择偷袭凝沫，是相信了凝沫的话她是个猎人，会坚定相信她并救她的人，或许只有文淑娴了。
　　颜若决定冒认预言家的身份：“凝沫适才自爆是猎人，本宫查验了她的身份，的确如此。”
　　沈枝枝在一旁为颜若鼓掌，都学会冒用身份了。
　　文淑娴马上找到漏洞，她问：“皇后娘娘如果是预言家，那第一轮验的是谁？”
　　颜若面不改色：“汐妃妹妹，她是个狼人。”
　　曹情雪：“……”更加委屈了，不愧是皇后娘娘，睁眼说瞎话。
　　“好的，下面有请凝沫姐姐发言。”
　　凝沫：“奴婢是猎人。”
　　沈枝枝：“呃，这个你上一轮说过了，还有其他补充的吗？”
　　凝沫顿了顿，道：“文妃娘娘是个好人。”
　　沈枝枝：“……好的。”


第15章 
　　沈枝枝：“天黑请闭眼。”
　　颜若示意偷袭二号文淑娴，安予初没有意见。
　　文淑娴觉得安予初这局表现得太淡定了，非常可疑，于是将毒药用在了安予初身上。
　　这一局，文淑娴和安予初都被偷袭了。
　　文淑娴分析觉得安予初就是狼人，安予初则说自己是女巫，她昨晚毒了文淑娴，两人在同一个身份上发生争执。
　　沈枝枝感叹，安予初成长了嘛。
　　文淑娴和安予初说完遗言，便离场观战了。
　　颜若开始发言：“本宫这一轮验证了冯昭仪的身份，她是好人。”
　　凝沫因为文淑娴被偷袭，有些郁闷，她上一轮发言明明说文妃娘娘是好人的。
　　凝沫：“奴婢依然相信文妃娘娘是好人，所以奴婢猜测安昭仪是狼人。”
　　薛清婉观察了她们的脸色神态，“本宫猜测皇后娘娘是狼人，她跳预言家是为了掩人耳目。”
　　颜若也不反驳，只是微微摇头故作叹息。
　　刚刚冯昭仪被颜若证实好人身份，她以为颜若是好人，便帮她说话：“本宫的确是平民，皇后娘娘说得没错，所以本宫相信皇后娘娘，反而是薛姐姐的怀疑比较站不住脚。”
　　颜若闻言，一脸欣慰，一副“就是这样”的表情。颜若肯定地朝冯昭仪点点头，冯昭仪得到鼓舞，继续道：“本宫怀疑薛姐姐才是仅剩的狼人，大家应该把她投出去，那我们就赢了。”
　　薛清婉：“……”
　　方婕妤点点头，“本宫赞同冯姐姐所说。”
　　这一轮投票，薛清婉被全票投了出去。
　　薛清婉留下的遗言依旧是怀疑皇后。
　　沈枝枝宣布游戏继续时，大家知道狼人又逃过一劫了。
　　“天黑请闭眼。”
　　场上只剩颜若一个狼人和凝沫一个能力者了。
　　颜若选择偷袭凝沫，凝沫是猎人，她可以带走一人，如果她选择带走颜若，那么游戏结束，平民获胜。如果她选择带走冯昭仪或者方婕妤，那么狼人获胜。
　　现在就看凝沫的选择了。
　　场外观众屏住呼吸静待她的选择。
　　最后凝沫选择带走方婕妤，她是这样想的，方婕妤没有自己的思想一直附和别人，很有可能是等她们自相残杀。
　　沈枝枝拍案宣布：“狼人获胜！”
　　离席的嫔妃又回来了，一阵叹息。
　　沈枝枝望向颜若的眼神都是亮晶晶的，夸赞道：“皇后娘娘真厉害。”
　　清秋与有荣焉：“那可不，我们娘娘打小就聪明。”
　　安予初终于开心地笑了，虽说她出局了，但她的同伴赢了，总算是赢了一局。薛清婉拍了拍她的手背夸奖，安予初傲娇地扬了扬下巴。
　　余美人嚷嚷着要再来一局，她不服。
　　语蓉见一局玩完，连忙上前对沈枝枝道：“娘娘，已经过晌午了，该用午膳了。”
　　沈枝枝忙朝向众人道歉：“各位姐姐，妹妹没留意时间，这都过了午膳时间了，午膳已经备好了，吃完午膳再继续可好？”
　　经她这一提醒，众人才觉肚子空空，遂同意了。
　　沈枝枝讨好地扶着颜若上台阶，众人一同往殿内走去。
　　沈枝枝舔舔唇恭维道：“皇后娘娘您玩得真好。”
　　颜若挑挑眉：“你刚刚说过了。”
　　沈枝枝吐吐舌头：“怕你没听见嘛。”
　　颜若心里摇头，才不是自己玩得好，怕不是因为自己的身份，她们放水了。
　　人太多，摆了两桌。颜若、文淑娴、薛清婉、曹情雪同桌，沈枝枝和其余人在另外一桌。
　　颜若坐下，众人依然站着没有动。
　　颜若：“都坐吧，不必拘谨。”
　　众人这才落座。
　　用完膳，在众人的提议下，又开始了新一轮游戏。
　　平日里，嫔妃们就是到御花园赏赏花、去乐局听听曲，并没有多少娱乐活动，今日玩疯了，午膳过了时间才吃，午觉也不睡了。
　　半夏怕颜若乏了，低声问：“娘娘可要回宫歇息？”
　　众人都望着颜若，颜若觉得今日精神不错，便道：“继续吧。”
　　……
　　临近傍晚，赵世铭在勤政殿和辅政大臣处理了一整天的政务，折子还是没完没了地呈上来，他借口出来透口气，前往冰雁轩，却得知曹情雪被邀请到闲庭阁了。
　　赵世铭问身边的小太监：“闲庭阁现在住着哪位嫔妃？”
　　小太监尖着嗓子答：“回皇上，闲庭阁的主子是沈枝枝沈修仪。”
　　赵世铭微微讶异，是她。
　　选秀结束快一个月了，赵世铭没亲眼见过沈枝枝只见过她的画像，但那画像也是极为好看的，让他一见难忘。
　　有几个晚上赵世铭想要翻沈枝枝的牌子，却被告知沈枝枝生病不能侍寝，又被敬事房的公公劝着翻了其他新人牌子，现在听到沈枝枝设宴邀请各宫妃嫔，想必病也好得差不多了，应该可以侍寝了。
　　赵世铭决定过去看看，他背着手优哉游哉道：“去闲庭阁。”
　　小太监朝身后的仪仗吼了一嗓子：“摆驾闲庭阁。”
　　娱乐时间过得很快，从早上一直玩到天黑，沈枝枝招呼大家用晚膳，众人有些不舍，便相约有时间再一起玩。
　　突然有个小太监从外面跑了进来，是小桂子，他附耳在语蓉耳边说了些什么，语蓉连忙将皇上的仪仗正在过来的消息告诉沈枝枝。
　　预防草包皇上不请自来，沈枝枝一直派人守在门口，皇上过来马上通传。
　　沈枝枝慌了，不是她自恋，以自己的美貌，草包皇上一定会看上自己的，这可怎么办？
　　沈枝枝脸色霎时不好了，颜若留意到了，她忙问：“你怎么了？本宫瞧你脸色很难看。”
　　听到颜若温柔关心的声音，沈枝枝心下稍安，还有皇后在。
　　沈枝枝声音有些有气无力，她苍白着脸，假装坚强道：“皇后娘娘，臣妾无事。”
　　众人还在复盘刚刚那局谁是卧底，没人注意到沈枝枝的异样。
　　沈枝枝走到一旁，对语蓉说：“去煎药，一会儿皇上过来，看准时机把药端上来。”
　　语蓉虽不解，但还是应下了。
　　沈枝枝见没人注意她了，把唇上的唇脂一抹、脸上的胭脂一擦，酝酿一下情绪，脸色瞬间变得更加苍白，她的演技演个病患毫无难度。
　　颜若将沈枝枝的小动作收入眼底，压下心底的疑惑，她这是怎么了？
　　没过一会儿，小太监尖锐的声音从门口传来：“皇上驾到。”
　　众人忙站起身，就见身着一身明黄龙袍的少年出现在门口，他唇红齿白，脸上挂着吊儿郎当的笑，颇有股放诞不羁的味道。
　　除了颜若面无表情地站着没有动作，其余人连忙请安。
　　赵世铭没想到颜若也在，要知道她在，他肯定不会过来的。收起了脸上那副吊儿郎当的笑，他僵着笑上前，“皇后也在啊。”
　　颜若微微颔首。
　　赵世铭看到了颜若身旁的沈枝枝，眼睛一亮，她不施粉黛也如此好看，那双桃花眼布满水雾，似是会勾人。
　　赵世铭看呆了眼。
　　颜若不悦问：“皇上这个时间怎么来闲庭阁了？”
　　众人纷纷低下头不敢出声，也就只有皇后才敢这样和皇上说话。
　　赵世铭越过皇后朝她身后的曹情雪投去目光，曹情雪回以温柔一笑，他解释：“朕去冰雁轩被告知汐妃来闲庭阁了，便过来看看。”
　　说完，赵世铭的目光又不自觉望向沈枝枝，喉头滚动。
　　沈枝枝知道赵世铭在看她，假装脚步虚浮地往颜若身上倒去，赵世铭下意识伸手要接过沈枝枝，就被颜若一记眼刀定住了手，颜若扶着沈枝枝的腰没让她倒下。
　　曹情雪在一旁将这奇怪的氛围收入眼底。
　　众人见沈枝枝脸色不佳，忙过来关心，毕竟今日大家相处得很是融洽。
　　沈枝枝虚弱道：“妹妹没事，休息一下便好。今日招待不周了，各位姐姐先去用膳吧，”
　　颜若见这么多人围着，空气都不流通了，便道：“都去用膳吧，这里有本宫。”
　　虽然皇上没说什么，但皇后都开口了，众人顺从地应是。
　　颜若挑挑眉：“皇上可还有事？”
　　赵世铭关心地看着靠着颜若的沈枝枝，问：“沈爱妃的病还没好啊？宣太医来瞧过没有？”
　　语蓉适时端着药碗上前：“回皇上，太医瞧过了，沈修仪已经在服药了。”
　　颜若不喜赵世铭那色眯眯的眼神，话语似是关心，语气却有些咄咄逼人：“皇上今日的课可上完了？政务可都处理完了？”
　　赵世铭尴尬地“呵呵”笑了两声，“朕只是出来透透气，现在要回去处理政务了。”
　　他转而对沈枝枝道：“沈修仪按时服药，好好养身体，朕还有政务要处理，过几日再来看你。”
　　沈枝枝虚弱地谢恩。
　　等赵世铭走远，沈枝枝这才装作恢复的样子，从颜若的肩膀处缓缓抬起头。
　　颜若知道，沈枝枝在装病躲皇上，可这是为什么呢？她是不相信沈枝枝先前的说辞的。
　　各嫔妃用完膳后，关心了沈枝枝几句，便不再打扰沈枝枝休息告辞了。
　　最后只剩颜若还没离开。
　　沈枝枝对语蓉道：“语蓉，去泡一杯娴姐姐拿过来的玉泉春。”说完讨好地朝颜若咧嘴一笑，“皇后娘娘今天累坏了吧，臣妾给你按按。”
　　说着，沈枝枝就蹲在颜若面前给她捶腿，颜若：“……”她坐了一天不应该给她捶腰吗？为何是腿？
　　颜若轻斥道：“身为后宫嫔妃，这么没有形象成何体统，快起来。”
　　沈枝枝毫不在意：“臣妾就是个不懂规矩的人，能在皇后膝下侍奉就满足了，不管别人怎么想。”
　　颜若伸手捏住沈枝枝的下巴让她与自己对视，微眯眼眸，问：“你当真是这么想的？”
　　沈枝枝郑重地点了下头。
　　颜若眼眸闪了闪，不知名的情愫一闪而过，颜若自己不知道，沈枝枝也没看出来。
　　这时语蓉端着玉泉春上来了，沈枝枝接过，亲自端给颜若，颜若接过抿了一口，赞道：“还不错，入口微苦，回味甘甜。”
　　她话锋一转：“你为何要装病？”
　　沈枝枝心里一咯噔，赵世铭一来她就病发，这么明显，颜若肯定看出来她是装的了。
　　沈枝枝又在颜若面前蹲下，那双桃花眼魅惑中带了点清纯，“皇后娘娘应该知道臣妾与沈家的关系吧？”
　　颜若不知她为何突然说到沈家，点点头：“你在沈家处境不好，本宫知道。所以你不该讨好皇上，让皇上给你做主吗？”
　　沈枝枝心里吐槽，皇上哪会替她做主，皇上连自己的主都做不了。
　　沈枝枝把头摇得跟拨浪鼓似的，“在沈家勾心斗角的日子过够了，臣妾只想有个新的开始，侍奉皇上必定牵扯到争宠，臣妾不愿也不想，臣妾只想独善其身。”
　　“而且”沈枝枝觑着颜若的脸色，声音低了些：“而且臣妾不喜男色，不愿给皇上侍寝。”
　　沈枝枝说完，连忙盯着颜若，生怕她觉得这是大不敬之罪。
　　然而，听到她后面一句话，颜若也没多大反应。
　　因为颜若自己也看不上赵世铭，别说同房侍寝了，就连看见他那副吊儿郎当的样子都深觉不适。
　　沈枝枝想，这里虽然没有高科技的电子产品，但有美人还有美食，吃喝不愁还不用上班干活，如果没有男人就更好了，每天被美女包围，简直就是人间天堂。
　　颜若戳破她的幻想：“不可能，既然进了宫就已经卷进这些纷争里了，不是你想独善其身就可以的。”
　　沈枝枝牵过颜若的手，轻轻摇晃，脸上堆满讨好的笑：“这不是有皇后娘娘嘛~皇后娘娘会帮臣妾的对吧，人家都这么惨了，皇后娘娘难道不心疼吗？”
　　颜若似笑非笑地反问：“本宫为何要心疼你？”
　　沈枝枝：“……”这该死的直接、该死的不解风情！
　　颜若见沈枝枝吃瘪，心情舒畅，这人还蹲在她面前，颜若摸了一把她低垂的脑袋，道：“好好养病，本宫回去了，余下的事你不用管。”
　　沈枝枝抬起头，眼睛一亮，颜若这是答应帮她了！她肯定是心疼自己的吧。
　　沈枝枝恭恭敬敬地行了个礼，“谢娘娘，臣妾恭送皇后娘娘。”


第16章 
　　沈枝枝生来体寒，一来大姨妈就痛得要命，这不，来这之后的第一次大姨妈提上日程了。
　　她半夜被肚子痛醒，惊醒了在门口守夜的碧落，碧落连忙进来询问。
　　沈枝枝有气无力道：“本宫来月经了，有没有卫生巾啊？”
　　碧落虽然没听懂“月经”“卫生巾”是什么，但见沈枝枝一副半死不活的样子，又算了一下时间，猜到自家主子应该是来月事了，暗怪自己粗心忘了这茬。
　　碧落连忙招呼小宫女去准备热水和布条，她则扶起沈枝枝，道：“娘娘，被褥都脏了，奴婢先给你擦擦身子，绑上布条再睡吧。”
　　沈枝枝一听到擦身子，痛得混沌的脑子清醒一瞬，拒绝道：“本宫要沐浴，不要擦身子。”
　　沈枝枝心里苦，绑布条，这能挡得住月经顺流而下的热情吗？
　　语蓉听到动静也过来了，跟着劝道：“娘娘，您还是歇着吧，奴婢侍候你。”
　　沈枝枝紧紧扯住自己的衣服，有股誓死不从的架势，语蓉和碧落没有办法，只得将人扶着坐了起来。
　　屋内已经摆好洗漱的浴桶和遮挡的屏风，因为情况特殊，这次备了两个浴桶。
　　此时沈枝枝脸上的惨白可不是装出来的了。
　　“出去吧。”
　　语蓉和碧落担心地劝阻，沈枝枝只是虚弱地摆摆手又重复一次：“出去，都去休息吧，这些明日再来收拾。”
　　两人只得抱着脏被褥出门了。
　　除了小时候，沈枝枝接受不了别人给她洗澡。
　　来大姨妈不宜泡浴，所以沈枝枝这次洗得很快，她现在腰酸背痛的，再不快点可能要撑不下去了。
　　沈枝枝看着这桶淡淡的血水，闻着血腥味，有点想吐，她想，等她好起来，要在闲庭阁弄个卫生间才行，天天在房间洗澡也不是办法啊，来大姨妈想要淋浴就更不方便了。
　　嫌弃归嫌弃，但现在也只能将就着用了，毕竟大姨妈来的前三天，她只想躺着。
　　擦干身子，看着这布条，沈枝枝陷入沉思，这玩意肯定要很频繁的更换，她感觉明日起来，被褥又该弄脏了。
　　她想要卫生巾、想要安睡裤……
　　事实上啥也没有。
　　沈枝枝穿好衣裳，艰难地爬上床，这时房门被敲响，沈枝枝用尽力气才喊出一声：“进来。”
　　语蓉端着一碗热腾腾的东西进来了，碧落怀里也抱着什么东西。
　　身后跟进来的小宫女小太监连忙收拾洗漱用品，速战速决地退了出去。
　　语蓉来到珠帘外，轻声问：“娘娘，奴婢煮了益母草，您喝点暖暖肚子，可以减缓疼痛。”
　　沈枝枝苍白一笑，撑着身子想要坐起身，“麻烦你了。”
　　碧落连忙上前将沈枝枝扶起，将手上的几个暖炉分别放在沈枝枝的肚子上和腰上。
　　不但是肚子，连心也暖了。
　　碧落担忧地问：“娘娘，这样可好些了？”
　　沈枝枝点点头，“好多了。”
　　语蓉将益母草喂给沈枝枝，她尽数喝下，知道已经是现在三更半夜了，连忙赶人：“好了，本宫无事了，你们今晚辛苦了，快回去休息吧，本宫命令你们现在回去睡觉，不睡到太阳晒屁股不准起床。”
　　不这样说，她们肯定要留人守夜，还会一大早起来。
　　语蓉和碧落见沈枝枝昏昏欲睡的样子，不忍再说推迟的话打扰她休息，应下退出去了。
　　——
　　次日，不少宫里派人来询问沈修仪可否组织游戏，语蓉以沈修仪身体抱恙回绝了，昨日她们离开时，沈枝枝脸色不好有目共睹，听到沈修仪身体还没有好转，复又派人送来了各式各样的补品。
　　清秋将这事说给了颜若听，此时的颜若刚睡过午觉，半夏在给她梳发髻，清秋在旁边说些有的没的。
　　颜若皱眉，她就说沈枝枝怎么没来请安呢，原来是身子不适。
　　但那不是装的吗？竟如此逼真，现在整个后宫都知道了。
　　颜若温柔的眉梢染上担忧，道：“清秋，你去闲庭阁看看她怎么样了。”
　　她本想亲自去看看，但今日召了柳惜进宫，这时应该快到了。
　　清秋有些讶异，皇后娘娘鲜少理会这些事，除非是求到凤仪宫了，娘娘出于后宫之主的责任才会让人处理。
　　或许沈修仪是不一样的。
　　清秋应下，离开了。
　　张德全低着头从外面走了进来，不敢冒犯乱看，隔着珠帘朝颜若弯腰行礼：“给皇后娘娘请安。”
　　颜若慵懒地掀了掀眼皮，问：“何事？”
　　“回娘娘，颜少夫人来了，正在凤仪宫门口。”
　　“快请进来。”
　　“嗻。”
　　发髻刚好完成，半夏扶着颜若站了起来，颜若道：“更衣。”
　　颜少夫人柳惜是颜若哥哥颜真皓的妻子，也就是颜若的嫂嫂。
　　柳惜是颜若少时出游救下的一名民间女子，当时她被一群男人欺凌，颜若的出现让她灰败的人生有了一丝光亮。
　　柳惜的父亲嗜赌成性，娘亲在柳惜还小的时候就跑了，只留下小小的柳惜忍受着非人的生活。
　　遇见颜若的那日，柳惜的父亲将她输给了隔壁村的王员外，要知道那王员外已经七十好几，能当柳惜的太爷爷有余了。
　　颜若将其救下，念及柳惜一个女人无依无靠，再回去也不知道会不会被她爹再输出去，问过柳惜的意见之后，颜若将她带回了颜家。
　　颜真皓对她一见钟情，后面两人成亲了。
　　柳惜比颜若大两岁，两人年龄相仿，平日交往甚密。
　　她被带进凤仪宫正殿，端坐在侧，脸上挂着温柔从容的笑，举手投足间皆是大家闺秀的端庄大气，不再见当年的灰败之色。
　　她身穿一件白色的抹胸长裙，外罩一件丝织的白色轻纱，腰间系一根白色细带，乌黑的秀发，挽着流云髻，髻间插着一支简约大气的流苏。
　　小宫女给柳惜上了杯茶就退下了，殿内复又剩下柳惜一人。
　　珠帘被掀开，颜若从里面走了出来，柳惜连忙起身，行跪拜大礼，“民妇给皇后娘娘请安，娘娘万安。”
　　颜若皱眉，连忙将人扶起：“嫂嫂，不是说了免去大礼吗？”
　　柳惜的手腕被颜若温暖柔软的手掌握住，微微有些愣神，她说：“礼不可废，免得落人话柄。”
　　颜若拿她没办法，满不在乎道：“谁敢乱嚼舌根，嫂嫂过于谨慎了。”
　　“还是谨慎些好。”柳惜被安排在座位上坐下，颜若抽回了自己的手，腕上一空，心也跟着一空。
　　颜若回到上座，坐下问：“嫂嫂，娘亲呢，怎么没来？”
　　柳惜闻言脸上染上担忧之色，道：“娘亲近日心口疼的老毛病又犯了，不适合出门。”
　　颜若皱眉看向半夏：“怎么没人告诉本宫？”
　　柳惜忙解释：“是娘亲怕你担心，不准我们送消息进宫。”
　　“马上让宋济仁去将军府为夫人把脉，回宫之后让他马上来见本宫。”颜若想了想，又对半夏道：“将上次西域公主送来的千年雪参拿出来给少夫人带回去。”
　　柳惜皱眉，其实她很不喜欢别人叫她少夫人，更加不喜欢颜若叫她嫂嫂。
　　“其实这次让嫂嫂进宫，是有件事需要嫂嫂帮忙，帮忙带封信给父亲。”没有见到柳惜有回应，颜若见柳惜蹙着秀眉不知道在想些什么这么入迷。
　　其实这封信也不一定要柳惜转交，只是柳惜是家里人更可靠些。上次让凤仪宫的人给家里送信，被朝廷上的人抓到把柄，风言风语了好一阵，虽然他们不放在眼里，但有麻烦总归是不太好的。
　　“嫂嫂、嫂嫂……”
　　柳惜回神，敛起郁气之色，嘴角又挂起了平日温柔的笑。
　　“刚刚在想娘亲的病，一时失神，娘娘了说什么？”
　　“嫂嫂，辛苦你了。”颜若有些愧疚，“父亲每日操劳国事，哥哥远在边境，而本宫又被锁在深宫不能在膝前尽孝，真杰更是沉迷琴棋书画是个不成器的，唯有你能待本宫尽尽孝心了。”
　　颜真杰是颜家幼子。
　　柳惜眼底的郁气彻底消去，她本来就不该奢求的，现在能为她做点事，还能发挥点用处，已经很好了。
　　“娘娘放心吧，民妇会待你好好照顾娘亲的。”她抬起眼望着颜若，柔情似水，承诺道。
　　颜若看不懂柳惜眼里的情绪，但话可以听懂，她站起了身，柳惜也跟着起身。
　　颜若走到她面前牵过柳惜的手，感激地道：“嫂嫂，谢谢你。”
　　柳惜贪恋那一点柔软的触感，但还是消散了。
　　只在凤仪宫待了约莫一个时辰柳惜就要离开了，颜若虽然贵为皇后，但有些规矩也是要遵守的。
　　柳惜离开之后，颜若马上问：“清秋可回来了？”
　　清秋的声音适时响起：“皇后娘娘，奴婢回来了。”
　　清秋从外面走了进来，朝颜若躬身行了个礼。
　　“沈修仪如何了？”
　　清秋憋笑道：“沈修仪不太好，她因为来月事腹痛难忍，只得一直在床上躺着。”
　　颜若不解：“那你怎么还笑得这么开心？”
　　清秋给颜若描述了闲庭阁夸张的做派，“娘娘，这大热天的，沈修仪背上、肚子上抱了不下五六个暖炉，不到一会儿就出了一身汗，隔个几刻钟就要沐浴一次，而且沐浴的水还都是要很热的水，沈修仪刚沐浴完就出了一身汗，还不让人在旁侍候沐浴。奴婢去那不到半个时辰，亲眼见证了沈修仪沐浴不下三次，奴婢回来时沈修仪还在沐浴。”
　　真是心疼又好笑。


第17章 
　　颜若闻言无奈摇头，这人来月事竟痛得这么厉害，这么短时间沐浴这么多次，怕不是身子都要烫熟了。
　　她站起身，想了想复又坐下，道：“清秋，让人去请宋济仁跑一趟闲庭阁。”
　　自己还是不去看她了，不然沈枝枝该恃宠生娇了。
　　而且这人频繁沐浴，她怕见到暴露的场景。
　　半夏出声提醒：“娘娘，宋太医被您派去将军府了。”
　　颜若“啊”了声，宋济仁还真是分身乏术，谁叫他是整个太医院医术最好的呢。
　　“那就先让温太医去看看吧。”
　　清秋应下，颜若叫住正要往外走的清秋，又吩咐道：“让李嬷嬷随你过去，让她给沈修仪按摩一下穴位好让血液流通，血液流通了兴许就不痛了。”
　　半夏和清秋皆讶异于皇后娘娘的体贴。
　　清秋走后，半夏扶颜若回内房的软榻上，状似不经意地道：“娘娘貌似很关心沈修仪。”
　　颜若敛眉，没有否认，只道：“她是个有趣的人，活蹦乱跳才能带来乐趣。”
　　“啊……痒痒痒……轻点……啊……痛……”
　　有趣的沈枝枝此刻被李嬷嬷折磨得惨叫连连，她的惨叫声响彻整个闲庭阁。
　　无视她的鬼哭狼嚎，李嬷嬷手上动作利落。
　　颜若没来看她，但派清秋带了太医和嬷嬷过来，沈枝枝已经很开心，这表明颜若还是挺关心她的嘛。
　　只是她不想被按摩也不想喝药……还不如颜若亲自过来给她看一眼，她欣赏一下美人忘却痛意。
　　语蓉、碧落和清秋在床边的表情是既心疼又好笑，沈枝枝这么惨她们也不好光明正大地笑，一时之间表情有些复杂。
　　痛经时可以通过按摩穴位进行止痛，其中宫穴、太冲穴、三阴交穴等穴位最有效。
　　子宫穴位于下腹部两侧，三阴交穴位于小腿内侧，太冲穴位于足背的大趾和第二趾之间。
　　被陌生的人触摸腹部，沈枝枝怕酸想笑不断挣扎，以致于腹部一动就痛，被按完腹部好不容易松口气，小腿突然一阵疼痛袭来，过了一会儿脚趾也没有逃过一劫，但脚趾显然比刚刚的腹部和小腿好多了。
　　约莫过了几刻钟，李嬷嬷终于停下了魔爪。
　　沈枝枝扯过被子一副被欺负了的模样，还想拿块手帕咬着手帕，指着面无表情甚至有些凶的李嬷嬷控诉，怎么能这样对待弱小又无助的自己？
　　但她不能也不敢，敢怒不敢言，只能委屈巴巴地对语蓉说：“语蓉，你去拿点赏银给李嬷嬷，她辛苦了。”
　　李嬷嬷面无表情地拒绝道：“沈修仪，不必了，老身只是奉命行事。”
　　说完朝沈枝枝躬了躬身，便退到门口等清秋了。
　　清秋解释：“沈修仪别见怪，李嬷嬷是宫里老人的，平日只听皇后娘娘的差遣，也只为皇后娘娘服务。”
　　沈枝枝摇摇头，道：“没事，我理解。”
　　碧落比较关心按摩的效果，问：“娘娘，你感觉好些了吗？”
　　沈枝枝认真感受了下，神奇地发现好像还真没这么痛了，但她感觉□□黏黏的有些不好受，便道：“感觉好些了，但本宫又想沐浴了。”
　　这时温太医开的减缓腹痛的药已经煎好，被小宫女端了上来，语蓉接过，劝道：“娘娘还是先用完药再沐浴吧。”
　　“好吧，本宫自己来。”
　　古代人好似不怕苦，一勺一勺地舀着药送进嘴里才慢慢下咽，她做不到，沈枝枝接过药碗，确定温度适宜后，一口闷了。
　　清秋已经见过沈枝枝的豪迈饮法毫不惊讶，倒是语蓉担忧道：“娘娘慢点喝。”
　　沈枝枝将空碗递给语蓉，道：“喝完了，备水，本宫要沐浴。”
　　清秋见沈枝枝脸色好了些，在她沐浴的时候带着李嬷嬷回凤仪宫复命去了。
　　凤仪宫。
　　许是晚上太热了，颜若胃口不是很好。
　　清秋将沈枝枝的情况说与颜若听，特别是她的惨叫，绘声绘色，清秋总结：“杀猪般的惨叫伴随着几声笑。”
　　颜若不解：“为何发笑？”
　　清秋想想那个场景，不禁又笑了，道：“因为沈修仪怕痒。”
　　——
　　好不容易熬过了每个月渡劫的那三天，沈枝枝想要着手同时干两件大事。
　　有颜若帮忙，这两件大事才有可能干成，于是她一大早便去凤仪宫请安了。
　　沈枝枝又恢复了那副生龙活虎的样子，清秋进来通报：“娘娘，沈修仪来了，奴婢瞧着精神头不错的样子。”
　　此时颜若端坐在梳妆台前，半夏正在给她梳妆，闻言一笑，心情不错的样子，道：“让她进来吧。”
　　沈枝枝依旧是一身大红薄纱，衬得她白皙皓腕白得发光，那唇上妖魅的红，色泽明亮诱人、水润光泽，让人不敢直视，望过之后又移不开眼，这样的后果便是被频频偷看。
　　沈枝枝摸了摸自己的脸，没个正型，笑嘻嘻道：“皇后娘娘是被臣妾的美色迷倒了嘛？”
　　颜若若无其事地将目光从沈枝枝唇上移开，皱眉道：“就你？本宫还不如自己照镜子。”
　　沈枝枝：“……”她委屈，于是又委屈地躬身请安，补上一见面就该行的礼。
　　颜若见不情不愿跪着的沈枝枝，眉梢悦色更甚，不知何时有的恶趣味，她一见沈枝枝吃瘪就心情愉悦，可能连她自己都没发现。
　　按照惯例，两人又是一起用的早膳。
　　颜若吃得慢条斯理，沈枝枝吃得不像第一次那样狼吞虎咽，但进食速度还是很快，她吃完了颜若才喝下小半碗粥。
　　沈枝枝没有再给颜若夹菜，怕这人扔下筷子不吃了。
　　她在想该怎么开口向颜若描述她想做的事呢？她怕描述得不好，颜若又要把她赶出去。
　　“有话就说。”
　　颜若看不下去了，沈枝枝那双桃花眼直直盯着自己出神，红艳的唇嗫嚅几次又重合，明显是有事要对自己说。
　　沈枝枝讨好笑笑：“皇后娘娘真厉害，这都看出来了。”
　　颜若瞥她眼，沈枝枝组织一下语言，开口了：“娘娘，是这样的。”
　　“臣妾前几日不是来月事嘛，发现沐浴的时候很不方便。”
　　颜若皱皱眉头，问：“哪里不方便？闲庭阁的下人侍候不好？”
　　“他们侍候得很好。”沈枝枝连忙摆手摇头否认，解释：“娘娘，臣妾曾在一本古书上看到这样一个记载，说女人来月事，不适合在浴桶沐浴，否则容易造成感染，所以臣妾就想在闲庭阁修建一个卫生间，方便来月事的时候淋浴。”
　　沈枝枝小心翼翼地问：“皇后娘娘难道不觉得来月事在浴桶里沐浴，不用一会儿就有很多红色的血染满整个浴桶有点恶心吗？”其实她想说很恶心的，还是委婉了点。
　　倒不是说月经羞耻还是其他的，而是那股血腥味和整个浴桶都是红色让洁癖的沈枝枝无法忍受。
　　在现代，来大姨妈时，条件允许的情况下，沈枝枝上一次厕所就想洗一次澡，毫不夸张，无关其他，单纯是因为洁癖，她想要时刻保持清爽。
　　颜若：“……”膳是用不下去了。
　　沈枝枝说的这种情况肯定是有的，所以一般来月事沐浴时都会准备两到三个浴桶，多清洗几遍，至于那个血染满整个浴桶这个情况，那更是有的。
　　颜若放下碗筷，漱完口才问道：“你说的古书是哪个古书？本宫怎么从未听说过？”
　　沈枝枝：“……”这是重点嘛？
　　“臣妾忘记古书的名字了，但确实是存在的，皇后娘娘您就相信臣妾嘛~”沈枝枝扶着颜若进了内房，撒娇道。
　　颜若低低地“嗯了”声，嗓音温柔有磁性，“本宫相信你，然后呢？你想怎么做？”
　　沈枝枝将她的卫生间计划说了一通，最后还劝道：“皇后娘娘，您在凤仪宫也弄一个卫生间吧，来月事真的不应该在水里泡浴，应该淋浴。”
　　沈枝枝绞尽脑汁地在脑海回想仅有的那点生理卫生知识想要说服颜若在月事那几天淋浴，但她只知道在那期间不适合泡浴，不知道怎么说不适合泡浴的原因，这急得沈枝枝抓耳挠腮，红唇紧紧抿成一条线，好看的眉头皱成一个小山包。
　　颜若知道沈枝枝这是在关心自己，她在极力说服自己，思及此，不由一笑。
　　沈枝枝看到颜若的笑，一本正经道：“娘娘，臣妾是认真的，没有在开玩笑。”
　　沈枝枝以为颜若在笑自己。
　　颜若忽地伸手抚平了沈枝枝眉间皱起的小山包，声音轻柔：“本宫知道了，明日让工部的人去办，你有什么要求尽管和他们提就是了。”
　　这时的颜若好温柔好迷人，沈枝枝舔舔唇，得寸进尺道：“皇后娘娘，那可否给各宫的娘娘都建一个？大家都是女人，都容易被感染的。”
　　在现代沈枝枝就经常为处于弱势的女性说话，现在也一样。虽然她们身处后宫，看似荣华富贵恩宠不断，但那都是锦上添花的，只有身体好才有福享受那些荣华富贵。
　　颜若粲然一笑：“你倒是好心。”
　　沈枝枝掐着嗓子，谄媚的嗓音从唇间溢出：“哪有~还得依仗我们母仪天下的皇后娘娘呀，皇后娘娘最好啦~”
　　清秋听到沈枝枝那句甜腻的“皇后娘娘最好啦~”起了一身鸡皮疙瘩， “噗呲”一声笑了出来。
　　沈枝枝那双桃花眼没有任何威慑力地朝她瞪了一眼，毫无杀伤力，清秋的嘴角咧得更开了。
　　沈枝枝告状：“娘娘，您看她，她竟然笑本宫。”
　　然后沈枝枝就看到，颜若也笑了，笑起来更好看了，于是沈枝枝也跟着傻傻地笑了。
　　敲定了一件大事，还有一件。
　　沈枝枝讨好地给颜若捶背，清了清嗓子开口：“娘娘，还有一件事。”
　　颜若享受着沈枝枝的服务，闭着眼睛，打发地回了她一个字：“说。”
　　“是这样的，臣妾发现现在来月事用的布条似是不太能挡得住月事的流势，特别是晚上睡觉的时间特别长，要么一夜要起来好几次更换睡得不好，要么就是不起来次日满床红。”
　　毕竟这个世界的卫生布条都是用草木灰制作的，还没尝试过将棉花用在上面，草木灰吸附性相对可以，但对于用惯卫生巾的沈枝枝来说是远远不够的。
　　颜若深以为然：“然后呢？”
　　沈枝枝舔舔唇继续道：“臣妾想尝试一下用棉花做成棉条，在月事来临时可用，棉条的吸附性比草木灰要强而且还干净。”
　　颜若心中讶异，掀了掀眼皮问：“这又是从哪看来的？”
　　沈枝枝“嘿嘿”傻笑两声，“不记得了，兴许还是在那本记载月事期间不宜泡浴的古书那里看来的吧。”
　　颜若若有所思地点点头，看向沈枝枝的眼神都变得有些不一样了，也不知道信没信，点点头示意沈枝枝继续。


第18章 
　　颜若只说会让绣局的人试着做沈枝枝所说的棉条，会不会成功不敢保证。
　　沈枝枝笑得更加谄媚了，忙说先试，不行再想其它法子。
　　“娘娘，我给你画一下卫生间的总体结构吧。”
　　颜若微微讶异：“你还会画画？”会画画的人对线条的把握一般不差，上次收到沈枝枝的请帖，上面的字并不像是线条优美的样子。
　　沈枝枝信心满满：“娘娘你且等着看吧。”
　　说着沈枝枝就坐到了颜若平时使用的案牍前，她不太熟练地执起了毛笔，半夏见状正要制止，皇后的笔墨岂是未经允许就能使用的。
　　颜若眼神制止了半夏，摆摆手示意她出去。
　　沈枝枝毫无所觉，开始了她的绘图大业，颜若则在软塌上看书。
　　静谧美好。
　　期间半夏和清秋进来换了冰块制冷便又退了出去在珠帘外守着侍候。
　　墨水总是不听使唤地往下滴，又脏了，沈枝枝皱眉，把宣纸揉成一团堆到了案牍角落。
　　用废的宣纸越来越多，案牍上的纸团滚落到地上，沈枝枝一脸沉重地继续手上动作，毫无所觉。
　　颜若放下书，悄无声息地来到沈枝枝身后，这人一副如临大敌的严肃模样，让颜若以为她画得有多好，定睛一看，案上白色的宣纸被糟蹋得不成样了，颜若：“……”和这人的字有得一比，字丑画也丑。
　　再认真一看，这人握笔的姿势一点也不对、用力过猛、蘸墨太多。
　　毛笔蘸墨，沈枝枝正欲继续，身子忽的被人从身后拥住，是熟悉的绿檀木香，沈枝枝一抬眼就看到了颜若那好看的眉头蹙起，沈枝枝整个人几乎都在颜若怀里了。
　　心脏扑通扑通跳，原来心脏真的可以跳得这么快。
　　颜若握住沈枝枝拿毛笔的手，纠正了她拿毛笔的姿势，然后带着她的手，轻点砚台，颜若毒舌道：“难怪上次的请帖字这么丑，原来你握笔的姿势一点也不对。蘸完墨水要轻轻刮一下砚台，以免墨水过多。”
　　沈枝枝：“……”心脏跳动恢复平静。
　　好气哦！她字哪里丑了，她行楷写得好着呢，只是不习惯用毛笔而已！
　　沈枝枝声音有些低低的：“从小没人教过臣妾书法，这都是臣妾自己琢磨的。”
　　闻言，颜若忽然想到沈家的那点事，便不再继续这个话题，转而问：“你这画的是什么？本宫怎么看不懂？”
　　沈枝枝加了一笔，道：“大功告成了。”
　　颜若不可置信：“这么快？”
　　沈枝枝歪头看着颜若，那双桃花眼眨呀眨，写满疑惑，“皇后娘娘看不懂嘛？”
　　颜若摇摇头。
　　沈枝枝开始给她讲解，颜若听得一言难尽，因为沈枝枝画的和她说的根本就是两种不一样的东西。
　　颜若：“你起来。”
　　沈枝枝乖巧照做，颜若坐在沈枝枝刚刚坐的位置上，淡淡道：“你把需要画的描述给本宫，本宫来画。”
　　沈枝枝眼前一亮，连忙应好。
　　因为她也知道自己画的不咋滴，拿到工部，工部的人可能无从下手。
　　颜若看着沈枝枝，示意她开始，沈枝枝被颜若的美色迷了眼，竟卡了壳，她不好意思地笑笑，沉思半晌终于开口了。
　　现代洗手间一般集淋浴、洗手台、便器于一体，但在这里没有这种技术，便器就算了。虽然没有热水器，但是只要有水就可以淋浴，所以现在卫生间只需要可以淋浴和洗手就够了。
　　“门口这里要弄个推拉的木门，一进来这里就是个可以洗手的地方，洗手台对面弄一个木架子，可以放换洗的衣裳，然后这里就留一大片地方用作淋浴，淋浴的角落要留出排水的水道。再留一片地方放浴桶……”
　　沈枝枝词汇匮乏，有时候嘴巴描述不出来还用上了肢体语言。
　　比如留白洗澡的地方，沈枝枝身体力行描述淋浴时的姿势，以表明大概需要多大的地方。
　　沈枝枝只是将自己脑海中现代的卫生间描述一遍，颜若听沈枝枝说完，点点头示意自己都理解了，便准备开始。
　　她先是抚平宣纸，继而拿起毛笔，轻点毛笔尖去掉多余的墨水，素墨勾勒，行云流水，下笔如有神。
　　简单的几笔先勾勒出大概的轮廓，继而慢慢细化内部结构，画得比沈枝枝说的都好。
　　颜若抿着唇，神情专注，眉眼里尽是认真，静静地描绘，由浅入深，细腻勾画。
　　她的纤纤玉手看似柔若无骨，但握着毛笔的手却是那么地稳，沈枝枝好想这双手牵着自己的手……
　　她作着画，她看着她作画。
　　那双桃花眼是藏不住的喜欢。
　　不到半个时辰，一间沈枝枝心目中的卫生间跃然纸上。
　　有些细节是沈枝枝没有想到的，比如壁灯、留窗。
　　“画得可真好，臣妾没想到娘娘画画也这么厉害。”沈枝枝夸赞道，望了眼颜若那双修长白皙，满含着颜若听不懂的深意：“娘娘的手可真巧。”
　　颜若不知道沈枝枝的脑袋装满黄色废料，毫不谦虚道：“这个本宫不否认。”颜若抬起手在沈枝枝眼前晃了晃，“这双手，本宫作画从未失手。”
　　沈枝枝忽的握住了眼前那双白嫩细腻的玉手，她想看看是不是想象中的柔若无骨。
　　真的好软。
　　颜若被沈枝枝突如其来的动作弄得一愣，眉头轻蹙：“沈枝枝，你弄疼本宫了。”
　　沈枝枝连忙放松力度，但却没放开她的手，扬起脸笑嘻嘻道：“皇后娘娘，您说臣妾摸了您的手，画画会不会变得好一点。”
　　颜若闻言，想要抬手戳戳沈枝枝的脑门问她在想什么呢，但右手被禁锢住，只得抬起左手，葱白的指尖清戳两下沈枝枝的脸蛋，好笑道：“沈枝枝，你倒是想得美。”
　　颜若站起身，看了眼沈枝枝牵着自己的手，眼神示意她放开自己，沈枝枝从善如流放开了手，随即抱上颜若的手臂，舔舔唇说：“臣妾扶您。”
　　颜若面上蕴上一抹笑意，出口倒是淡淡的嗓音，道：“沈枝枝，你越来越放肆了。”
　　沈枝枝闻言嘴角一撇，轻摇她的手臂，声音又娇又软，“臣妾哪有，臣妾可规矩了。”
　　颜若挑挑眉不置可否。
　　——
　　次日。
　　有了皇后的旨意就是好，工部的大臣早早地就等在了闲庭阁门口，等待沈枝枝的吩咐。
　　沈枝枝刚梳完妆，道：“让他们进来吧。”
　　小桂子去传，没过一会儿，一名穿着官服的男人走了进来，隔着珠帘行礼：“微臣工部侍郎周楚生给沈修仪请安，娘娘万安。”
　　沈枝枝微微讶异，这工部侍郎的声音听着还挺年轻，她还以为做到工部侍郎这个职位怎么着都年过三十才有资历，这周楚生的声音听起来不过二十来岁。
　　沈枝枝压了压声音，故作稳重道：“起来吧。”
　　“谢娘娘。”
　　沈枝枝让碧落去把昨日拿回来的图纸拿出来给他过目，如果可行就马上开工。
　　沈枝枝嘱咐：“还请周大人小心点拿别弄坏了，看完就还给本宫。”
　　周楚生一顿，“微臣遵旨。”
　　半晌，周楚生将图纸双手奉还给碧落，道：“娘娘，微臣看过图纸了，并无问题，即可动工。”
　　沈枝枝甚是满意这个速度，见他奉还了图纸，问：“周大人不需要把图纸记下来吗？”
　　周楚生答：“不必，微臣已经熟记于心。”
　　周楚生退下回工部遣人准备材料了。
　　第一间卫生间，从沈枝枝的闲庭阁开始。
　　为了方便来月事时沐浴的卫生间当然不能离主卧太远，于是选址就在主屋门口旁边的空地上。
　　沈枝枝借口施工太吵又跑去了凤仪宫。
　　文淑娴也在凤仪宫，今日的颜若不似之前那般清闲，此时她们正一起翻阅着什么，案上摆了不少书，走近才发现都是账本。
　　清秋领她进来的时候便和她说了，今日是对账的日子，皇后娘娘很忙，怕是没时间招待沈枝枝。
　　“臣妾给皇后娘娘、文妃娘娘请安，娘娘万安。”
　　“起来吧。”
　　颜若抬起眼看向沈枝枝，这人素爱大红，今日却难得穿了一身粉，倒也不俗，兴许是外头太热了，沈枝枝额间有汗渗出，那妖孽的脸蛋红彤彤的，竟有一丝可爱……
　　“本宫今日很忙，沈修仪还是回闲庭阁吧。”颜若还没待沈枝枝坐下就开始赶人。
　　沈枝枝：“……”
　　“臣妾可以帮忙的。”沈枝枝望向文淑娴，露出一个甜甜的笑：“娴姐姐，你说是吧。”
　　为了套近乎，沈枝枝改了对文淑娴的称呼。
　　颜若不悦地掀了掀眼皮，沈枝枝当真是喜欢叫别人姐姐，怎么就不叫自己姐姐？如果她叫自己姐姐，会叫颜姐姐还是若姐姐？还是纯宁姐姐？
　　文淑娴朝沈枝枝温柔一笑：“沈妹妹生得好看，在这养眼。”
　　颜若回神，淡淡道：“既然要帮忙，那就不能管靠一张嘴和一张脸，来把这本账本的数加一遍。”
　　沈枝枝：“……”靠脸？她可以理解成颜若也在夸她长得好看吗？
　　不过这人心情不太好的样子，她今天还是乖一点好了。
　　沈枝枝顺从地走了过去，半夏拿了张凳子出来，颜若坐在软塌上，沈枝枝则在她的下首位置。
　　颜若将一个算盘和账本递给沈枝枝，沈枝枝尴尬一笑：“娘娘，臣妾不会敲算盘。”
　　颜若：“……”
　　颜若亲自教了她几遍，沈枝枝总算是学会了，三人继续。
　　文淑娴见到两人的相处，面上不显，心中十分讶异，她们的相处哪里像皇后和嫔妃，反倒像……文淑娴一时也想不到合适的关系词形容，反正就是怪怪的。
　　经过一个多时辰的敲算盘，所有账本审核完成。
　　颜若抿了口茶，皱了皱眉，语气淡淡的：“皇上宫里又超了开支，超了整整一倍。”
　　文淑娴问：“那这个月可要缩减皇上宫里的开支？”
　　颜若揉着眉心，半晌才道：“下月若还超再缩减。”
　　账本审核完，颜若说起了避暑山庄，“再过十来日就是酷暑了，避暑山庄那边都收拾好了吗？”
　　文淑娴放下手中账本，回：“已经收拾好了，只等皇后娘娘和皇上确定出发时间和随行人员。”
　　沈枝枝听到可以出去，眼睛亮亮的，这单纯无辜的眼神和这张妖孽的脸组合在一起，颜若看了这么久还是觉得违和。
　　颜若朝沈枝枝笑着勾了勾手指，沈枝枝马上挪着凳子靠近颜若，颜若问她：“沈修仪可想去避暑山庄？”
　　沈枝枝忙不迭地点头，脑袋轻轻蹭蹭颜若还没收回的手心，要是有尾巴她肯定高高翘起尾巴卖乖，求带上！
　　其实沈枝枝还是有点羞耻的，毕竟文淑娴在。要是只有颜若一个人在，她可以更没脸没皮。
　　颜若见沈枝枝这副讨好卖乖的模样，十分受用，她转头对文淑娴道：“带上沈修仪，至于其他人，和往年一样，自愿原则。”
　　沈枝枝：“……”
　　哦吼，原来一直都是自愿原则的啊，那她不是白羞耻了？


第19章 
　　工部动工后, 绣局那边也开始动工了，沈枝枝美滋滋地坐等成果。
　　酷暑将至, 避暑山庄的行程提上日程，就定在三日后。
　　沈枝枝表现得特别兴奋，以至于她两日都没来凤仪宫请安了，因为她要亲力亲为地收拾行囊。
　　非但如此，她还让工部的人加工赶制了一副麻将和扑克牌，为了以防万一太无聊。
　　避暑山庄相当于一个大型的园林, 气候适宜，夏季凉爽。
　　按照往年，他们会在避暑山庄待上两个月等夏天过去。
　　沈枝枝准备只带碧落和一个小宫女素竹出行, 她将语蓉留下，毕竟闲庭阁要留个值得信任的人沈枝枝才安心。
　　出发前一天, 沈枝枝终于出现在了凤仪宫门口。
　　清秋见沈枝枝那双桃花眼眉眼弯弯，不由地跟着嘴角一弯, 问：“沈修仪为何这么开心？”
　　沈枝枝反问：“可以出去，清秋姐姐不开心吗？”
　　原来是因为这个。
　　清秋敷衍地答，“开心开心。”
　　过了一会儿她又问：“沈修仪前几日怎么没来给皇后娘娘请安？”
　　沈枝枝笑嘻嘻地反问：“可是皇后娘娘想本宫了？”
　　其实收拾东西、忙于设计麻将和扑克是没来请安的一个原因, 还有一个是她要欲情故纵, 谁让皇后这么傲娇的, 她也要傲娇一下。
　　想没想清秋可不知怎么回答，因为皇后娘娘现在很有闲情逸致地召了舞女来凤仪宫，并未提起过沈枝枝，她只道：“沈修仪还是直接问皇后娘娘吧。”
　　清秋将沈枝枝带到门口, 沈枝枝进去了, 她就站在门口守着。
　　沈枝枝见到屋内热闹的场景愣了愣，这才想起请安。
　　“臣妾给皇后娘娘请安, 娘娘万安。”
　　颜若目不转睛地盯着眼前身材姣好、舞若惊鸿的舞女，一个眼神都没给给沈枝枝，只摆摆手让她起身。
　　沈枝枝暗想，她也可以给颜若跳舞的，还能穿得更性感，跳性感的舞，就怕颜若说她放肆让人把她抬回闲庭阁。
　　沈枝枝等了半晌，颜若还是没有理她的意思，舔舔唇凑到颜若面前，委屈巴巴道：“皇后娘娘，您怎么不理臣妾？”
　　那张妖孽到极致的脸突然在眼前放大，颜若被吓了一跳，只是皱了皱眉，淡淡道：“沈修仪是不是想要重新学学宫规？”
　　沈枝枝连忙规矩站好，非常乖巧地答：“臣妾不想。”
　　她心里腹诽，这女人就是善变，怎么对自己这么冷淡了，前几日明明还对自己笑得温柔。
　　沈枝枝的目光太过灼热了，颜若根本无法忽视，揉着眉心道：“退下吧。”
　　舞女们停下动作，朝颜若行了个礼就退下了。
　　沈枝枝讨好地上前给颜若捏肩：“皇后娘娘喜欢看舞嘛？臣妾也会跳舞，还跳得很好，皇后娘娘可要看？”
　　颜若终于愿意搭理沈枝枝，有些嘲笑的意味：“你还说你会作画呢？结果呢？”
　　沈枝枝：“……”怎么哪壶不开提哪壶。
　　沈枝枝吐吐舌头：“臣妾真的会舞，等有机会跳给您看就可证明。”
　　“那你现在就跳吧。”颜若倒想看看这人这么自信的舞是什么样的。
　　沈枝枝虽然也想，她犹豫问：“娘娘，臣妾跳了您当真不会赶臣妾出去嘛？”
　　颜若倒是来了兴趣，“什么舞能让本宫赶你出去？”
　　沈枝枝轻咬下唇瓣，唇瓣顿时变得水润起来，有些害羞地道：“爵士。”
　　她本来想说钢管舞的，只是这个世界还没有钢管，现在准备竹竿替代也来不及，这才改成了爵士。
　　颜若轻“嗯”声，她还没听说过“爵士”，道：“你来吧。”
　　颜若好整以暇地看着面带羞涩的沈枝枝，不知道她那羞涩从何而来，不是她自己要跳舞的吗？
　　沈枝枝有些扭捏地道：“娘娘，臣妾要先更衣。”
　　颜若皱眉：“本宫这也没有你的衣裳，你要回闲庭阁更衣吗？”
　　这大热天一来一回都要出一身汗了，哪还有力气跳舞。
　　沈枝枝摇摇头，神神秘秘道：“只需要再原有基础上更衣就好。”
　　颜若便让清秋带沈枝枝去更衣了，看着那妖娆的背影消失在珠帘后，颜若这才回神。
　　一直抿嘴的唇终于翘了翘，其实颜若自己也不知道为什么要生沈枝枝的气。她不就是喜欢喊别人姐姐吗？不就是什么都没说就不来请安吗？其他妃嫔也这样，这有什么好生气的？
　　清秋被沈枝枝赶了出来，她自己在里面捣鼓。
　　先是将外衣脱了，只剩里面的白色薄纱，白纱里面的红色文胸若隐若现，里衣是深V领的，微微一动胸前就一种呼之欲出的错觉，她将衣服卷起拿腰带固定，露出平坦、线条优美的肚腹。
　　现在没有牛仔裤，沈枝枝想了想，将薄薄的里裤用力一撕，变成了超短裤。
　　将头上的装饰尽数取下，瀑布般的长发散落肩头，她妩媚地一甩头，望着镜子里的时尚美人（她自己）抛了个媚眼，甚是满意。
　　沈枝枝总算是出来了。
　　清秋转身一看，惊得瞪大了双眼，捂着嘴差点想要尖叫出声。
　　沈枝枝朝她眨了眨那双无辜的桃花眼，清秋回神，捂嘴的手转而捂住了眼睛，一副非礼勿视状，她结结巴巴道：“沈修仪，这、这、这成何体统，皇后娘娘会将您赶出去的。”
　　披头散发就算了，还光着脚丫、还有那裸露的肚腹、那光溜溜的大腿，清秋咽了咽口水，视觉冲击真的很大，不敢再看第二眼……
　　沈枝枝自信一笑：“不会的。”
　　她记得书中描写过的西域公主的穿着比她现在穿的还凉爽，而且刚刚舞女的衣裳也是若隐若现挠人心尖啊，凭什么就见不得她的？
　　沈枝枝又忘了之前的教训。
　　沈枝枝走了，临走前还吩咐捂着眼睛的清秋：“没什么重要的事别进来打扰。”
　　清秋下意识应：“好的。”回完才反应过来，这不是皇后寝宫吗？她为何要听沈修仪的？
　　颜若站起身，频频往珠帘外看，怎么还没回来？
　　待又一次望向门口时，颜若定住了视线，微眯起眼眸，待珠帘掀开，瞳孔骤然放大，满脸的不可置信，惊得反应不过来。
　　那白纱底下若隐若现的是红色的文胸，裸露的肌肤吹弹可破。
　　沈枝枝光着脚丫踏了进来，她的走路姿势变了，眼神也跟着变了。
　　她踮起脚尖，一个灵活的轻滑旋转，很快就来到颜若跟前。
　　看到惊呆了的颜若，沈枝枝伸出柔若无骨的双手轻轻触碰过她的肩膀，若即若离，腰肢往前一扭，两人靠得极近，颜若下意识想要伸手去搂，沈枝枝轻点颜若的肩头，颜若顺势跌坐在软榻之上。
　　沈枝枝退开，笑得一脸得意。
　　没有音乐，她在心里默默打拍子。
　　腰肢像是弱柳随风摇摆，那桃花眼时刻散发诱人的光芒。
　　时而急促，时而缓慢。
　　全身都在舞动，一颤、一抖、一扭，每个动作都动人心魄，一颦一笑皆摄人心魂。
　　沈枝枝给颜若抛了个飞吻，动作可爱又撩人。
　　颜若恍恍惚惚起身，来到古筝前，想要为她配乐。
　　她弹了一首自编曲《妖姬》，这个曲像是为沈枝枝的舞量身打造般，竟然一点也不违和，沈枝枝跟着颜若的曲子找到了拍子。
　　清秋守在外面，原以为皇后娘娘很快就会叫人将沈修仪带走的，没成想不但没有，还听到了皇后娘娘弹奏的声音，这真是奇了怪了。
　　颜若眼睛一瞬不瞬地盯着沈枝枝，生怕错过一个动作，绷紧的古筝线条在她柔弱的指尖发出悦耳撩人的音效。
　　沈枝枝慢慢靠近颜若的背部，微微躬身，腰身在她背后扭动，忽地，胸前紧紧贴着颜若的背部，意识到后背的柔软物体是什么时，颜若脸腾一下就红了。
　　沈枝枝太久没跳过舞了，额前出了层薄汗，她把下巴靠在颜若肩上，在她耳边轻轻喘着气，耳廓被热气喷洒有些酥痒，颜若偏了偏头对上了沈枝枝那双撩人的桃花眼和那微张的红唇。
　　气氛暧昧又灼热，只要再往前一点就可以吻到她日思夜想的人了。
　　沈枝枝舔舔唇，还在纠结要不要主动时，肩膀忽的被人按住，然后她就被推开了。
　　颜若又羞又恼，这人是故意的吧？为何要一而再再而三挑逗自己？挑逗完还走神，一副无辜的样子？
　　沈枝枝猛地被推开，也有些恼了。这人怎么这样，人家刚刚为她跳了一支舞，还累着呢，怎么能这么粗鲁地推自己？
　　沈枝枝咬唇委屈地控诉：“皇后娘娘，你怎么能这么大力推人家？”
　　颜若现在无法直视沈枝枝，她转过身背对着她，声音有不易察觉的颤抖：“你、你放肆，怎么能穿着如此暴露，这成何体统！”
　　沈枝枝：“……”一开始咋不说她放肆，等人家跳完，你都看完了才说！好一个翻脸不认人！
　　沈枝枝光着脚丫子踏着小碎步来到颜若面前，伸出光溜溜的胳膊拉了拉颜若的衣袖，声音有些低落：“皇后娘娘不喜欢吗？”
　　颜若：“……”倒也不是不喜欢，她也不知道怎么说。
　　不知道怎么说就不说，颜若从软塌上拿起一张薄被，和上次一样将沈枝枝彻底包裹住，沈枝枝：“……”
　　颜若对着门口喊：“来人啊。”、
　　声音已经没了往日的稳重自持。
　　清秋马上进来，忙问：“皇后娘娘怎么了？”
　　颜若不去看沈枝枝那幽怨的小眼神，对清秋道：“让人把沈修仪送回去。”
　　清秋见沈修仪又被裹了起来，不明白为什么不是一开始就让人送她回去而要等到现在？这期间在里面做了什么？然而这只有两位当事人知道了，清秋敛了心神，马上应下，随即出去叫人。
　　沈枝枝索性蹲下，不顾形象地抱住了颜若的大腿，看向颜若的眼神像是看负心汉一样：“皇后娘娘，您刚刚看臣妾跳舞的时候可没嫌弃臣妾不成体统。”
　　颜若无奈，自上而下望向她，因为沈枝枝仰着头，所以她胸前的深V一览无遗。
　　颜若像是被灼伤了眼睛，马上闭眼深吸口气，半晌，胸中起伏慢慢平静下来。
　　沈枝枝非常满意颜若的反应，乐得“咯咯”直笑。
　　突然有柔软压在小腿上面，还轻轻蹭了蹭，颜若：“……”她可以肯定沈枝枝是故意的！
　　果然，沈枝枝扬起的那张妖孽的脸蛋上挂着得意的坏笑，正一瞬不瞬地在观察颜若的反应。
　　颜若有些气急败坏，对沈枝枝的行为又羞又恼，但竟然不讨厌，还有点……喜欢……
　　沈枝枝见颜若脸一阵红一阵白，乐不可支。
　　颜若觉得沈枝枝笑得很欠揍，哪有半分刚刚性感妖娆的影子，忍不住伸手用力捏了一把她细嫩的脸蛋，毫不留情，痛得沈枝枝龇牙咧嘴。
　　沈枝枝又被包裹严实抬回了闲庭阁。


第20章 
　　元贞三年六月二十三日, 元贞皇帝赵世铭携后宫妃嫔前往避暑山庄避暑。
　　后宫暂无子嗣，所以并没有皇子公主同行。
　　仁德太后向来信奉心静自然凉, 并没有同行。
　　晌午，厚重沉实的朱漆宫门缓缓打开，一众大臣早早守在宫门之外，隆重冗长的仪仗已经准备好了。
　　赵世铭一身明黄龙袍，手持折扇，笑得非常灿烂, 一点威严也没有，丝毫不像真龙天子，反倒是像京城里的纨绔子弟。
　　赵世铭身边的的颜若也是一身明黄, 正午的阳光洒在她身上，明黄凤袍熠熠生辉。她面上始终挂着得体端庄的微笑, 大臣们对她的尊敬比对赵世铭还要尊重些，这从他们参拜的声音中可以听出来。
　　沈枝枝则隐没在一众嫔妃里, 踮起脚尖往外看，她还没出过宫墙呢。
　　沈枝枝的目光总是被前面那抹明黄凤袍的身影吸引，但她还记着仇呢。
　　昨日那人又把她赶出去了, 回闲庭阁的路上清秋嘲笑了她一路, 因为她信誓旦旦地说皇后不会把她赶出去的, 被啪啪打脸了。
　　赵世铭说了些场面话，便迫不及待结束了，他受够了每日憋在皇宫的日子，现在只想快些逃离。
　　御林军随行, 骑行官兵在最前面开路, 头戴金鳞甲的带刀侍卫骑着高大的黑马分列左右护卫而行，仪仗浩浩荡荡地出发了。
　　仪仗往护城河东门去, 此刻，东大街到护城河的街道已经被围观的百姓围了个水泄不通。
　　静鞭数鸣，百姓跪拜，声势浩大。
　　沈枝枝坐在摇晃的马车里，掀开车帷一角往外看，这和她拍古装时的古代布景差不多，就是看起来更真实些。
　　京城距离避暑山庄约莫四五天的路程，期间会在沿途驿站休整。
　　沈枝枝想，这样她就可以在休整的时候偷溜出去看看。但等到那时沈枝枝才发现，白天赶路太累了，晚上休整时根本没精力偷溜出去。
　　碧落指着高挂的沈府牌匾道：“娘娘，你看。”
　　沈枝枝看到“沈府”两个字，反应了一下，这是原身的家，不过沈从文对原身这么差，连带着沈枝枝对沈从文的印象也不好。
　　“没什么好看的，那里与本宫不再有瓜葛。”沈枝枝收回视线，淡淡道。
　　碧落点头，虽然那是她们长大的地方，但的确没什么可留恋的。
　　虽然对沈家没有留恋，但沈枝枝还挺想逛逛京城的街道，不知道有没有机会。
　　颜若端坐在凤辇里，闭目养神，脑海里全是沈枝枝，一会儿是她换“文胸”的场景、一会儿是她宽衣解带的场景，一会儿又是她贴着自己跳舞的场景……
　　思绪纷乱，颜若叹了口气，不知道自己这是怎么了。
　　自从沈枝枝出现之后，一切都变得怪怪的，沈枝枝怪怪的，自己也是。
　　也不知道她现在怎么样，她今日都没有和自己说话了，应该是生气了，毕竟昨日又让人把她抬回了闲庭阁。
　　突然，前面龙辇骤停，后面的车也急忙停了下来，由于惯性颜若向前摇晃，被半夏和清秋扶住，清秋皱眉，掀开帘子出去，叉着腰怒道：“怎么回事？”
　　赶马的侍卫连忙解释：“皇上的龙辇突然停下，属下不马上停下就要撞上去了。”
　　前面一个侍卫骑着马往颜若的凤辇方向来，恭敬道：“皇后娘娘，皇上身体不适，询问可否原地休整？”
　　颜若淡淡道：“原地休整，传太医为皇上诊治。”
　　“是。”侍卫掉头走了，他拿着刀的手振臂高呼：“原地休整！原地休整！”
　　此刻他们出了城郊，正在一片荒无人烟的小树林里，颜若被半夏和清秋扶着下了凤辇。
　　颜若下意识往身后望去，按照位份，沈枝枝的马车应该在很后面，她是望不到的。
　　小太监从马车上搬了张靠椅下来，颜若坐下休息。
　　一阵轻风吹过，无数的小树叶轻轻晃动，风和树叶的撞击发出悦耳的声音。阳光正透过茂密的树叶间洒落下来，若隐若现，斑驳闪烁，酷热的夏天，树荫底下是乘凉的好地方。
　　沈枝枝摘下一支野花，扯下一朵花瓣扔在地上，念叨一句什么。
　　“去。”
　　“不去”
　　“去”
　　……
　　最后一朵花瓣是“不去”，沈枝枝：“……”
　　她又摘了一支花，最后一朵花瓣还是“不去”。
　　沈枝枝歪了歪头，沉默半晌，自欺欺人地将花瓣扔在地上，满意地点点头，自言自语道：“最后一朵是去，那就去看看吧。”
　　碧落看不懂自家主子的操作，忙问：“娘娘，你要去哪？”
　　“去找皇后！”
　　去当然要有个由头，沈枝枝想，那就给颜若摘朵野花送过去吧。
　　说摘一朵就是一朵，沈枝枝手上拿着朵小雏菊，拎起碍事的裙摆就往前去。
　　碧落连忙跟上，操心道：“娘娘，慢些，小心摔着。”这泥地坑坑洼洼的，自家娘娘跑得又这么快，真是不省心。
　　马车与马车之间至少有两到三米的距离，沈枝枝距离颜若目测至少有二十来辆马车。
　　马车两边的带刀侍卫见有娘娘奔跑过来，纷纷躲开、低头不敢直视。
　　薛清婉掀开车帷，就见一个急速的身影从眼前掠过，她皱皱眉，“何人敢在御前失礼？”
　　薛清婉没看清，但与她同乘的安予初看清了，凉飕飕道：“是沈修仪。”
　　薛清婉闻言一愣，是她倒是不奇怪了，往前面去，应该是去找皇后吧。
　　颜若百无聊赖地闭眼小憩，心里突然有种要睁眼的冲动，睫毛轻眨，她跟随本心睁开了眼。
　　那抹红色的倩影就这样闯人眼帘。
　　路过之处，尘土飞扬。
　　她额间有细汗渗出，红唇微张喘着气，但脸上的笑又是那么张扬和肆意，比天上的太阳还耀眼。
　　颜若从靠椅上坐了起来，面上不显，但眼神始终追随着她的视线，生怕她摔着，目光一瞬不瞬地看着她往自己走来。
　　沈枝枝气喘吁吁站定，准备行礼，颜若就开口：“免礼吧。”
　　待沈枝枝喘回气，颜若没忍住轻斥：“身为修仪，大庭广众之下不顾形象地奔跑，成何体统。”
　　本来是想让她下次走慢点，这泥路容易摔跤，一出口却变了味。
　　沈枝枝：“……”她是不是没有话教训人了？每次都是成何体统。
　　沈枝枝不情不愿地应：“臣妾知道了。”
　　颜若猜，沈枝枝很快就要没脸没皮地上来挽住她的手腕了，果然，沈枝枝朝她走近……在她旁边的清秋面前站定。
　　颜若皱眉。
　　沈枝枝朝清秋伸出手掌心，是那支小雏菊，清秋受宠若惊：“沈修仪，这是给我的吗？”
　　沈枝枝点点头，声音甜腻：“开得这么灿烂的小雏菊当然要配笑得这么灿烂的清秋姐姐。”才不配冰冷的颜若。
　　清秋连忙谢恩。
　　颜若声音冷若冰霜：“去看一下皇上怎么样了，没事就启程。”
　　侍卫见颜若心情不好，连忙领命往皇上的龙辇跑去。
　　颜若站起身，冷冷地望了沈枝枝一眼，又眼神复杂地望了眼清秋，清秋瑟瑟发抖。
　　颜若在半夏的搀扶下走向凤辇，清秋反应过来，朝沈枝枝行了个礼追了上去，留下沈枝枝在原地望着颜若的背影出神。
　　让你出口就是教训人家，就不送花给你，就不送！
　　想是这样想，但沈枝枝还是跟了上去。
　　颜若回到凤辇上继续闭目养神，沈枝枝悄咪咪地掀开车帷，将食指抵在唇上示意半夏和清秋不要出声。
　　沈枝枝做了个请的姿势，就是想要请两人出去的意思，半夏摇摇头，沈枝枝双手合十，唇瓣张合没有发出声音，但她们可以读懂，沈枝枝是在说“拜托拜托”。
　　清秋轻轻扯了扯半夏的衣袖，半夏无奈，和清秋退出了车厢。
　　这么大的动静，颜若怎么会没察觉，她只是想要看看沈枝枝又想搞什么鬼。
　　颜若薄唇紧抿，眉头蹙起，神色冷漠，气质高傲，那绝美的容颜像是老天一笔一划精心刻画似的，没有丝毫瑕疵。
　　沈枝枝坐下，轻轻靠近，伸手抚平她眉间的蹙起。
　　颜若装不下去了，睁开锐利的眼眸直直地盯着沈枝枝，沈枝枝咽了咽口水，这样的颜若有点可怕，她默默往后撤，被颜若抓住手腕只能停下动作。
　　颜若眯起眼眸，红唇张合吐出几个字：“沈枝枝，你在挑衅本宫。”
　　沈枝枝腹诽，她这哪是挑衅，明明是调戏好嘛？
　　“臣妾不敢。”沈枝枝低下头。
　　颜若伸手勾起她的下巴迫使她直视自己，盯着她那双好看的桃花眼，问：“当真不敢？”
　　沈枝枝眼神无辜又乖巧：“当真不敢，臣妾只想日夜侍候在皇后娘娘身边，逗娘娘开心。”
　　颜若冷笑一声：“你确定是逗本宫开心而不是惹本宫生气？”
　　沈枝枝正想要为自己正名，外面侍卫粗犷的声音响起：“皇后娘娘，皇上已无大碍，可以继续赶路了。”
　　“那就继续赶路。”颜若淡淡的声音传出，侍卫领命，振臂大喊：“继续赶路！继续赶路！”
　　沈枝枝觑着颜若的神色，问：“皇后娘娘，臣妾需不需要回原来的马车？”
　　颜若淡淡瞥她眼，还没等她说话，马车突然往右拐，颜若由于惯性往沈枝枝那边倾，沈枝枝下意识伸手环抱住了她的细腰，两人的脸贴在一起，灼热滚烫。
　　沈枝枝关心问：“娘娘，您没事吧？”
　　驾车侍卫的声音从前面传来，他抱歉道：“娘娘，属下该死，刚刚路面不平，车轮硌到了石头，惊扰娘娘了。”
　　颜若推开沈枝枝，面上愠怒，耳根却有不正常的红晕，她清了清嗓子，道：“无碍。”
　　也不知道是回答沈枝枝还是回答驾车侍卫。
　　沈枝枝咬咬唇瓣，动作可爱又撩人，颜若撇开视线不再望她。
　　“皇后娘娘，您还在生臣妾的气嘛？”
　　颜若微笑脸：“没有。”
　　“那就好。”沈枝枝安心一笑，毫无形象地打了个哈欠，声音软软：“那臣妾先睡觉了，昨日被皇后娘娘赶出凤仪宫，人家伤心了一晚上，都没睡好呢。”
　　她说着挪到角落找到一个舒适的姿势，闭上了眼。
　　角落都用软垫铺着，软软的不硌人。
　　虽然自己是因为今日要出门太过兴奋才失眠，但不妨碍沈枝枝借此抱怨一下颜若将她赶出去伤害她幼小心灵的行为。
　　颜若：“……”她不生气、不生气。
　　才怪！


第21章 
　　接下来几天, 沈枝枝干脆厚脸皮地赖在了颜若的凤辇上。
　　虽然有人议论纷纷，但也只是私下说说, 对沈枝枝有好感的几位妃嫔拉着沈枝枝问她为什么缠着皇后娘娘，沈枝枝毫不遮掩自己的喜欢，直截了当道：“因为皇后好看。”
　　妃嫔们：“……”
　　一开始沈枝枝还是兴致高昂地缠着颜若，但后面两天都是神色恹恹的，被马车害的，因为太颠簸了, 搞得她有点想吐，胃口也不好。
　　如果在现代，搭个飞机几个小时就到了, 平稳快速，然而这里只有马车。
　　颜若的凤辇已经是最好的了, 上面铺了多层软垫，但坐久了还是很不舒服。
　　沈枝枝没精打采的, 自然也没空调戏颜若了，颜若见沈枝枝那副可怜兮兮的样子，也懒得跟她计较了。
　　一直到第五天傍晚, 仪仗终于来到了避暑山庄。
　　沈枝枝身心舒畅地伸了个懒腰, 再不到她就要散架了。
　　颜若被半夏扶着下了凤辇, 沈枝枝被碧落扶了下去，入目便是巨大的朱漆金字牌匾“避暑山庄”。
　　鸟语花香，这里的空气都清新了不少。
　　为了不让皇上注意到自己，沈枝枝在下马车之后就悄悄离开了颜若, 回到了原来该站的位置。
　　驻守避暑山庄的大臣将皇上和皇后迎进山庄, 弯腰恭敬道：“皇上、皇后娘娘一路上舟车劳顿辛苦了，臣已经备好宴席, 皇上看是否现在用膳？”
　　话是问皇上的，那大臣抬眼望了一眼皇后复又低下头，明显是在等皇后的回答。
　　赵世铭也看向颜若，明显是等她回答。
　　他不是当皇上的料，是被颜家捧到那个位置的，在位头三年，是颜若在背后指点他、颜家从旁协助，他才坐稳了皇位。他不觉得离开了颜家和颜若自己能掌管大宣国，所以并未想过要将颜家扳倒，何况他也没这个能力。
　　从去年末开始，颜若不再过问朝堂上的事，但他习惯了有她在的地方都听她的，虽然是敬怕居多。
　　颜若道：“开宴吧，吩咐下去，宴席结束之前备好沐浴的热水。”
　　“臣领命。”
　　皇上和皇后坐在上座，两人郎才女貌、言笑晏晏，沈枝枝愤愤咬下一大口鸡腿肉，这两人坐在一起怎么看怎么不顺眼，一点也不和谐。
　　约莫过了半个时辰，晚宴结束。
　　虽然离得远而且多人，但赵世铭还是轻易地捕抓到了沈枝枝的身影，她的红色过于突出惹眼了。
　　赵世铭盯着沈枝枝的侧脸出神，她生得真好看，宛如仙女下凡尘，喉咙滚动，将一杯酒一饮而尽。
　　沈枝枝不想见两人在一起的画面，索性不再往上面看，所以错过了赵世铭灼灼的目光。
　　颜若留意到了，有些不悦，赵世铭除了会饮酒作乐抱美人还会什么？
　　颜若出声提醒：“皇上，大家赶路辛苦了，让他们都回去休息吧。”
　　赵世铭“啊”了声，回神，依言道：“都回去休息吧。”
　　赵世铭心想，都过去这么久了，沈枝枝这身体也该好了吧，再不济，有了自己这个真龙天子的陪伴，病魔忌惮，也会好起来的。
　　得亏沈枝枝不知道赵世铭心中所想，不然肯定要没有形象地翻个大大的白眼，肯定要吐槽他还能更自恋一点吗？
　　避暑山庄的寝宫安排是文淑娴负责的，她见沈枝枝在皇宫时就日日往凤仪宫跑，这次便做了个顺水人情，给沈枝枝安排了离皇后最近的寝宫。
　　文淑娴将安排给皇后过目时，皇后也只是顿了顿，没有反对。
　　文淑娴更加确信，皇后对沈枝枝的确是不同的。
　　碧落和素竹跟在沈枝枝身后，三人一起回安排的宫殿烟波亭。见自家主子蔫头耷脑的，碧落神秘兮兮地道：“娘娘可知这烟波亭旁边是哪个宫殿？”
　　沈枝枝当然不知，现在的发展已经超过了原书进度，因为原书中这个时间节点，沈枝枝这个炮灰早就死在了闲庭阁，哪还有命来避暑山庄。
　　至于现在的状况也和原书大相径庭了。
　　她一开始就改变了沈枝枝的选择，暂时避免了惨死的下场。
　　她问：“哪个宫殿？”
　　碧落笑：“娘娘知道了定会开心。”
　　沈枝枝眼睛一亮：“是皇后的居所？”
　　碧落点点头：“隔壁是皇后娘娘的冷香楼。”
　　沈枝枝一扫刚刚的疲态，快步往屋内走，“快，本宫要沐浴。”
　　沐浴完去骚扰皇后！
　　这避暑山庄的规模比不得皇宫，但也不小，虽是隔壁，也要走上半刻钟才到。沈枝枝来到冷香楼时被告知皇后正在沐浴，她只好在外殿等待。
　　沈枝枝美滋滋地想，不知道待会儿有没有机会欣赏美人出浴图呢？
　　颜若闭着眼仍由半夏和清秋侍候她沐浴，疲惫慢慢消去。
　　屏风外小宫女的声音响起：“娘娘，沈修仪来了，正在殿外等候。”
　　屋内烟雾缭绕，颜若睁开眼，淡淡应声：“本宫知道了。”
　　沈枝枝等得百无聊赖，索性趴在桌子上歇息，困意袭来，竟直接睡了过去。
　　约莫过了半个时辰，在半夏和清秋的搀扶下，颜若站起身。
　　尽管已经侍候了颜若这么多年，但每次侍候自家主子沐浴或更衣，都免不了面红耳赤，无关情爱，单纯是见到美好事物不敢直视的害羞。
　　姣好的面容、修长窕窈的身材、雪藕般的柔软玉臂、优美线条的修长玉腿、细削光滑的小腿，肌肤细腻柔滑、冰肌玉骨，无一不让人心生艳羡和敬畏。
　　颜若从浴桶里跨了出来，她抬起双臂，晶莹的水珠沿着优美的手臂线条滑落，滴答落在地板上。
　　半夏为她擦干身子，清秋马上为她套上寝袍，两人配合默契。
　　寝袍是白色的，湿掉的发丝浸湿寝袍变得透明。
　　待整理完毕出去时，颜若设想的是沈枝枝会花痴地看着自己，那双桃花眼变得色眯眯，没成想看到的却是沈枝枝趴在桌子上呼呼大睡。
　　颜若：“……”都这么困了不去睡觉来自己这里做什么？来给自己看她睡觉吗？
　　半夏轻声问：“皇后娘娘，可要唤醒沈修仪？”
　　颜若摆摆手：“你们先出去吧。”
　　颜若在沈枝枝旁边的位置坐下。
　　兴许是趴着呼吸不畅，这人的唇微微张着，应该是沐浴完才过来的，她脸上干干净净不施粉黛，那双魅惑的桃花眼闭上睡着的时候，看起来没这么妖孽了，反而给人一种清纯的感觉。
　　颜若摇了摇她的肩膀：“沈枝枝，再不起来本宫就要让人把你抬出去了。”
　　没有反应。
　　此时刚过亥时，颜若也不急着睡觉，饶有兴致地盯着沈枝枝睡觉。
　　沈枝枝挠了挠发痒的脸蛋，嘴里呢喃：“别闹。”
　　颜若勾唇，一脸坏笑地继续骚扰她，指尖轻轻滑过沈枝枝的眉心、高挺的鼻梁，再到那微张的唇，触感柔软，颜若倏地收回手，蜷缩指尖，好像有点烫。
　　沈枝枝被骚扰醒了，迷迷糊糊睁开惺忪的睡眼，入目便是那张她做梦都想轻薄的脸，马上咧嘴，笑得一脸傻。
　　颜若：“……”这人还是睡着的时候乖巧温顺。
　　她刚睡醒，声音有些软糯：“皇后娘娘，你沐浴完啦？”
　　颜若收起笑容，淡淡道：“沈修仪总算是起来了。”
　　沈枝枝心中腹诽，明明是你沐浴太慢了，自己等困了。
　　她坐正身子，揉揉眼睛，刚抬起胳膊，脸色突然变得痛苦起来。
　　颜若忙问：“你怎么了？”
　　沈枝枝心中暗喜，还是挺关心她的嘛。
　　“手枕麻了。”沈枝枝甩甩双臂，一本正经道：“为了见到皇后娘娘的时候精神一点，臣妾刚刚补了个觉。”
　　颜若：“……”就会胡说八道糊弄自己，她咬牙捏了一把沈枝枝的胳膊。
　　痛得沈枝枝捂住胳膊龇牙咧嘴，这人怎么老喜欢欺负自己，等以后在一起了看自己怎么和她算账。
　　沈枝枝已经在畅想等她追到颜若之后，怎么在她身上惩罚回来了。
　　殊不知被惩罚的，是她沈枝枝。
　　这人又在走神不知道在想什么，颜若真想敲开她的脑袋看看里面都在想什么。
　　颜若开始赶人：“沈修仪没什么事的话就回去歇息吧，这几日舟车劳顿辛苦了。”
　　沈枝枝还想要插科打诨多留一会儿，突然外面响起一阵嘈杂声，颜若皱眉站起身，沈枝枝也跟着站了起来。
　　半夏和清秋神色焦急地从外面跑了进来，顺手关上了门，没待颜若发问，半夏便说了：“娘娘，有刺客。”
　　话音刚落，刚关上的门被人从外面踹开，十几名黑衣人闯了进来。
　　目标自然是颜若。
　　颜若毫无惧怕之意，半夏和清秋挡在颜若和沈枝枝面前，半夏对清秋道：“你先带娘娘离开。”
　　颜真皓是少年将军，她们从小跟在颜真皓身边接受过训练，无事时是贴身侍女，有危险时就是贴身侍卫。
　　就连看起来文弱的颜若也接受过颜真皓的教导，虽不是什么高手，但也会几招防身术。
　　沈枝枝哪里见过这样的场景，被吓得够呛，一时有些腿软走不动路了。
　　她艰难地咽了咽口水，声音艰涩道：“皇后娘娘，臣、臣妾害怕，腿软走不动了。”
　　颜若：“……”
　　那领头的刺客见颜若要走，怒喝一声：“上！”
　　十几名黑衣人朝颜若和沈枝枝的方向袭来，颜若拿出一个口哨用力吹了一下，一声冗长清脆的“咻”传出，不出半刻钟，暗哨就会赶来。
　　暗哨是颜家给她防身用的，他们身经百战，武艺高强，为了掩人耳目，第一晚进入避暑山庄时留在了外面，这才让刺客有了近身的机会。
　　半夏和清秋武功尚可，但奈何对方人多，两人被紧紧缠住，让颜若和沈枝枝落了空。
　　“速战速决。”
　　领头黑衣人一声令下，率先抬刀向颜若砍去，颜若牵着沈枝枝闪身躲开，没成想这黑衣人声东击西，从怀里掏出了把匕首，颜若没注意到，但沈枝枝看见了。
　　“小心！”
　　来不及了。
　　匕首锋利，刺进肚子那一瞬间的感觉竟不是痛意而是凉意，沈枝枝下意识拿手去握住那匕首，一阵热流涌了出来，染红双手。
　　暗哨终于赶到，黑衣人很快就落了下风。
　　颜若抱着脸色苍白的沈枝枝手脚发冷，她眼神冰凉地扫视过行凶的黑衣人，对暗哨吩咐一句：“留活口！”
　　半夏已经去宣太医了，清秋万万没想到沈修仪会帮自家主子挡刀，既担心又庆幸，担心沈修仪的伤势又庆幸受伤的不是主子，真是矛盾极了。
　　颜若小心翼翼地将沈枝枝抱回床上，仅仅几步路，掌心布满冷汗。
　　看着床上人痛苦地皱着眉头，露出那张明艳妖孽的脸上不该出现的痛苦神色，颜若面上尽是担忧，手握成拳恨不得马上将外面的刺客斩杀。
　　她明明那么害怕，为什么……


第22章 
　　颜若白色的寝袍染满鲜血, 她浑然不觉。
　　可能是因为疼痛，沈枝枝不断想要伸手到腹部, 颜若坐在床边抓住沈枝枝的手不让她碰伤口，清秋则拿白纱布按住沈枝枝的伤口。
　　沈枝枝无意识地呢喃：“好痛，好痛……”
　　声音太轻，颜若凑到她唇边才听清。
　　心很难受。
　　她明明是那么害怕，又是那么怕痛的一个人，来月事都痛到下不来床, 更别说被刺了一刀了。
　　颜若轻声安慰：“太医马上就到了，乖，再忍忍。”
　　清秋抬头, 她不敢相信这么温柔哄人的竟是自家主子。
　　血怎么按都还是止不住地往外流，白纱布彻底染成了红纱布。
　　颜若的双眸仿佛也被鲜血染红, 她朝外吼了一句：“太医怎么还没来！”
　　再没有了往日的端庄从容。
　　她在害怕，她的心乱了。
　　话音刚落, 半夏带着宋济仁和小药童急匆匆跑了进来，他们正欲行礼，被颜若斥住了, “救人要紧, 管这些虚礼做什么？”
　　宋济仁从未见过如此易怒的皇后, 擦了擦不知道是跑太急流出来的汗还是被吓出来的冷汗，连忙上前，清秋给他让了位置。
　　“准备热水。”
　　“好的。”
　　半夏连忙出去准备了。
　　再进来时把碧落带了进来。
　　碧落陪同沈枝枝来找皇后，中途有刺客闯进内殿, 她没办法进来。后来刺客被制服, 重兵把守，她也只能在外面干着急, 进不去，幸亏半夏出来顺便把她带进来了。
　　小药童帮忙打开药箱，宋济仁紧皱眉头，拿开了那压着止血的纱布，手往小药童面前一伸，头也没回道：“剪刀。”
　　小药童连忙递上。
　　宋济仁将伤口位置旁边的衣裳剪开一个洞，心脏往下一点的位置有一道血口，血虽然还在往外渗，但已经没有一开始流得这么厉害了，宋济仁见血的颜色不太对，道：“试毒银针。”
　　颜若一听到“毒”字，心瞬间提了起来。
　　银针变黑，匕首有毒！
　　颜若握着沈枝枝的手变紧，深吸口气勉强维持住了表情。
　　宋济仁：“特制金疮药。”
　　小药童快速奉上。
　　宋济仁将一大瓶金疮药尽数倒在了伤口上，沈枝枝闷哼一声，彻底没声了，颜若着急问：“怎么回事？她这是怎么了？”
　　宋济仁安抚：“娘娘别着急，这特制金疮药有奇效但药效很猛会产生剧烈的疼痛，沈修仪只是痛晕过去了。”
　　热水来了，宋济仁拿热毛巾擦了些血，来到蜡烛下端详，又用银针对比，宋济仁倒吸一口冷气，颜若见他这反应，便知不好，忙问：“是什么毒？”
　　“毒箭木。”宋济仁继续道：“毒箭木又称见血封喉，一旦液汁经伤口进入血液，就有生命危险。”
　　颜若站了起来，厉色道：“本宫不管你用什么办法，沈修仪不能有事，否则全部陪葬！”
　　宋济仁和小药童连忙跪下磕头，颜若摆摆手让他们起来。
　　伤口已经止住了血，需要缝合伤口才能愈合，宋济仁简单清理了伤口，小药童则在给银针消毒、穿针引线。
　　细针穿过肉的刺痛感传来，沈枝枝痛得直冒冷汗，生理泪水从眼角滑落，颜若伸手给她拭去眼角的泪，擦去额头的细汗。
　　匕首不大，伤口不大，约莫过了一刻钟，伤口缝好了。
　　宋济仁起身拱手道：“皇后娘娘，微臣马上去配制解药，请娘娘让人将沈修仪的身子擦拭干净，避开伤口以免感染。”
　　颜若烦躁地摆了摆手：“去吧。”
　　宋济仁从药箱里拿出一瓶药丸，吩咐半夏道：“半夏姑娘，每隔一个时辰给沈修仪喂一粒药丸，如若沈修仪咽不下去，就将药丸磨成药粉就水喂下。”
　　半夏接过、应下。
　　宋济仁走后，颜若便道：“给沈修仪清理一下，手脚利落点，轻一点。”
　　“是。”小宫女应下，小心翼翼地开始给沈枝枝宽衣。
　　清秋见颜若身上都是血迹，她一向端庄自持，何曾这样狼狈过，担忧道：“娘娘，臣妾侍候您先换件衣裳吧，这里有半夏照顾，还有沈修仪的贴身侍女碧落。”
　　半夏也劝道：“娘娘，这里也奴婢，您不用担心。”
　　颜若不为所动，眼睛直勾勾地盯着她们给她换衣裳，生怕有半分不妥。
　　两人只得作罢。
　　纱衣之下不是她们熟悉的肚兜，除了颜若，在场的人都有些惊讶。
　　颜若盯着沈枝枝姣好的身材没有半分旖旎的念头，只有满满的担忧。
　　沈枝枝那件红纱衣被染得更红了，脱下纱衣后，小宫女拿热毛巾给沈枝枝擦拭身子，擦到伤口旁边的位置时，一紧张就出错，不小心碰到了缝合的伤口，沈枝枝痛苦地闷哼一声，哼哼唧唧地呢喃着什么。
　　小宫女连忙跪下认错，颜若一把夺过她手中的毛巾，不悦道：“出去认罚。”
　　小宫女抹着泪出去了。
　　颜若将脏毛巾扔到一边，拿过干净的热毛巾亲自给沈枝枝擦拭。
　　半夏和清秋忙阻止：“娘娘万万不可，您是千金之躯，怎么能做这些，还是让奴婢来吧。”
　　碧落也十分惊讶皇后娘娘竟然愿意屈尊为自家主子擦身子。
　　颜若丝毫不理会她们的劝阻，擦脏了一条又一条的毛巾，染红了一盘又一盘的热水。
　　那平坦光滑的肚子多了一道不该存在的伤口，刺目碍眼，颜若忍着心中的怒火总算给沈枝枝擦拭干净身子。
　　剩下换衣裳的工作交给半夏和清秋，毕竟自己不熟练怕是会弄疼她。
　　衣裳换好，又换了一床干净的被褥这才结束。
　　颜若自己身上都是血，她没有再坐床边，只是定定地望着沈枝枝那张毫无血色的脸出神。
　　半夏端着用热水冲泡好的药粉和一碗甜水过来了，碧落扶起沈枝枝，半夏喂药，但沈枝枝就算是昏迷了也怕苦，一直紧咬牙关，药水喂不进去。
　　碧落苦笑：“主子从小怕苦，这样怕是喂不了。”
　　半夏无奈，询问道：“娘娘，沈修仪喝不下药，可能要用蛮力灌药了。”
　　颜若犹豫半晌，最终还是摇摇头，强行灌药她定要挣扎，一挣扎定要扯到伤口。她道：“不行，半夏，你随本宫去更衣，清秋和碧落在这好生照料。”
　　她们不解更衣和喂药有什么必然联系，但顺从应下。
　　不到半刻钟，颜若便换好衣裳回来了。
　　颜若小心翼翼地扶过清秋怀里的沈枝枝，对三人道：“你们先出去。”
　　三人不明所以，清秋问：“娘娘可是要亲自喂沈修仪用药？”
　　颜若淡淡应声没过多解释，她们退下了。
　　沈枝枝就靠在颜若的肩膀上，两人靠得极近，颜若一偏头就能看到沈枝枝近在咫尺的脸。
　　颜若看着沈枝枝那本该红艳张扬的脸现在只剩痛苦和苍白，心里很不是滋味，她不知道沈枝枝毫不犹豫为她挡刀时想的是什么，明明她说她害怕得腿软的，挡刀时却那么奋不顾身、那么地毫不犹豫。
　　颜若没再犹豫，端起药碗尽数喝进嘴里，对准沈枝枝的唇，吻了下去。
　　颜若不急着将药喂进沈枝枝的嘴里，她在等她放松警惕，沈枝枝的唇被柔软的棉花压着，她肚子好痛，想要吃点甜甜的棉花安慰一下自己，于是张唇将棉花含进嘴里。
　　“唔……”沈枝枝皱起了眉，这棉花是水做的就算了，为何还是苦的？
　　她想要吐掉那苦不拉几的“水棉花”，但被一条柔软的不知名物体挡了回来，沈枝枝抵挡不住，尽数咽下，她气不过，软舌和那柔软的物体打起了架。
　　舌头精疲力尽，沈枝枝快要呼吸不过来了，毫不留情地用力咬了一口那棉花，颜若吃痛，总算是放开了她。
　　沈枝枝的唇变得红润起来，微微张着喘着气，刚刚的痛苦之色缓解了不少。
　　喂完药竟然留恋地没马上离开，自己真是昏了头了。
　　颜若望了眼床头柜的甜水，犹豫着要不要喂她喝点解解苦。
　　这人这么怕苦，还是喂点吧。
　　颜若这样想，含了一口甜水，对准了刚刚咬她的红唇，尽数喂了下去。
　　这次是甜的了，沈枝枝甜滋滋地索要更多……
　　房门被打开，颜若走了出去，唇上异常红艳，脸上也有不正常的红晕，半夏疑惑问：“娘娘，沈修仪可顺利喝下药了？”
　　颜若微不可查地点了点头，神色有些不自然道：“半夏你细心些，碧落你熟悉沈修仪，你俩在这贴身照料不要离开半步，清秋随本宫过来。”
　　清秋：“……”好吧她是不够细心也不够熟悉。
　　颜若问：“暗哨呢？”
　　清秋回：“在正殿等候，驻守山庄的林牧林大人也来了，奴婢没让他进来。”
　　“嗯。”
　　暗哨一见颜若，马上跪下：“属下救驾来迟，主人受惊了。”
　　颜若神色冷凝，问：“刺客呢？”
　　“只留了一个活口，盘问了发现是前朝余孽，他死不松口说没有同党，该如何发落，还请主人示下。”
　　颜若：“这个人留在这本宫自会处理，他们肯定有同党，给本宫查！一个也不能放过！”
　　暗哨领命，跳窗离开了。
　　颜若眼神凌厉，淡淡道：“让林牧进来。”
　　林牧一进来就扑通跪倒在颜若脚下，声泪俱下道：“微臣失职竟让刺客有机可乘，害得娘娘受了惊吓，还让沈修仪受伤，请皇后娘娘责罚。”
　　颜若冷笑一声：“放心，责罚少不了。”
　　她转而问：“皇上呢？皇上可有事？”
　　林牧连忙答：“皇上受到惊吓，晕厥了过去，太医看过了，并无大碍，其他的妃嫔寝宫并未见刺客身影。”
　　显然这是冲着赵世铭和颜若来的。
　　“加强御林军的巡逻，至于你的罪，就等皇上醒了再责罚吧。”颜若眼底蕴起一抹冷意，下令道：“将那个活口凌迟处死，警示天下。”
　　林牧领命告退，侍卫来报：“禀娘娘，文妃、薛妃还有安昭仪在殿外等候，说是来看看娘娘和探望沈修仪的伤势。”
　　想必她们刚看完皇上，是从皇上的寝宫过来的。
　　颜若一口回绝：“有心了，让她们回去休息吧。”
　　“是。”
　　一侍卫退下，又进来一位。
　　“禀娘娘，皇上醒了，说想要见您。”
　　颜若揉揉眉心，头疼道：“回去禀报皇上，让他安心就寝，本宫已经让御林军加强巡逻了，不会再有事的。”
　　“是。”
　　别的不说，赵世铭是真的怕死，曹情雪和秦蓁蓁一直守在身旁安抚，秦蓁蓁倒是享受于赵世铭的软弱，曹情雪表面担忧，内心不知道翻了多少个白眼，但她会演，眼中的担忧显而易见。
　　一直到侍卫来报，颜若的话才让赵世铭安心下来，经历了巨大的恐惧，身心俱疲，遂沉沉睡去。
　　两人累了一晚，秦蓁蓁也没了和曹情雪针锋相对的心思，两人分道扬镳各自回宫了。


第23章 
　　颜若守在床边, 每隔一个时辰就给沈枝枝喂药，她要等着沈枝枝醒来, 半夏担忧劝道：“娘娘，这里有奴婢和清秋，娘娘您去歇息吧。”
　　颜若摇头：“让人去看看宋济仁的解药配得怎么样了？问问沈修仪怎么还没醒？”
　　“是。”
　　半夏走后，清秋也跟着退了出去守在门口。
　　沈枝枝觉得自己快要死掉了，浑身发冷，寻到身边唯一的热源, 她紧紧握住，想要汲取一点温暖。
　　后半夜，沈枝枝发冷, 高烧不退，出了一身冷汗。
　　宋济仁过来查看, 是伤口发炎了。
　　为沈枝枝重新处理伤口，高浓度的烧酒浇在伤口上面, 仿佛能把伤口灼烧。
　　“啊……”
　　沈枝枝双手倏地扯住身下床单，睁开了眼，她被痛醒了。
　　颜若惊喜地望着沈枝枝, 终于露出了笑容。
　　沈枝枝则哭了, “呜呜呜, 好痛，人家都这么痛了，皇后还笑。”
　　颜若马上敛起笑容，安抚道：“再忍忍, 本宫不会让你有事的。”
　　沈枝枝眼泪汪汪地点点头, 看得颜若一阵心痛。
　　重新给伤口上了药，宋济仁嘱咐道：“皇后娘娘, 现在正值夏日炎热，沈修仪的伤口不适宜用纱布包裹，不透风容易出汗感染，所以只能小心些不要触碰到伤口。”
　　颜若皱眉：“那怎么盖被子？她现在还在发烧，岂不是要着凉了？”
　　宋济仁为难：“伤口重新消了毒，沈修仪的烧应该很快就能退了，现在只能拿两张被子前后盖了。”
　　于是，除了肚子和脑袋，沈枝枝全身上下的其他地方被包裹严实，不对，就连额头也被冷毛巾敷着降温。
　　沈枝枝见颜若一脸疲态，就知她肯定守了自己一夜没有好好休息，她虚弱开口：“娘娘，你也去休息吧，臣妾无碍。”
　　颜若在床边坐下，又给她换了条冷毛巾，柔声道：“嗯，你先睡，你睡着了本宫就去休息。”
　　沈枝枝扯出一个苍白的笑，虚弱道：“皇后娘娘，你好温柔啊。”
　　颜若也笑，安抚地摸摸她的脑袋，声音仿佛会催眠，“睡吧。”
　　沈枝枝便闭上了眼，沉沉睡去。
　　沈枝枝入睡后，颜若并没有去休息，一直到沈枝枝退烧她才松了口气。
　　——
　　天光大亮。
　　昨日皇上和皇后遇袭的消息已经传遍整个避暑山庄，特别是沈枝枝为皇后挡刀一事传得沸沸扬扬。
　　当然也有人思维跑偏的，比如安予初。
　　薛清婉和安予初一同用早膳，安予初难得八卦，“薛姐姐，你说沈修仪这么晚不在自己寝殿待着跑去找皇后做什么？”
　　薛清婉没往别处想，随口道：“沈修仪不是说对皇后娘娘一见如故吗，兴许是投缘吧。”
　　安予初表示怀疑：“再投缘也不会不顾自己的性命挡刀吧。”
　　薛清婉挑挑眉，问：“予初这是想说什么？”
　　安予初勾唇一笑，她有个合理的怀疑，但是她还要确认一下，遂摇摇头揭过这个话题。
　　沈枝枝自从昨晚被痛醒一次后没再醒过，颜若心中着急，宋济仁那边的解药是配出来了，但少了一味珍贵的药引，颜若已经派人快马加鞭回皇宫里拿了，但至少要两日才能送到。
　　“皇上驾到。”
　　颜若站起了身，就见赵世铭从外面走了进来。
　　赵世铭望了眼床榻上的沈枝枝，虽然她脸上毫无血色，但有一种苍白的美感，他心中惋惜，本来还想召沈枝枝侍寝的，看来又要往后延迟了。
　　如果颜若知道赵世铭心中所想，怕是马上要将他撵出去。
　　赵世铭关心道：“皇后可受到惊吓？”
　　颜若摇摇头：“有劳皇上挂念，本宫无碍，是沈修仪为本宫挡下那一刀的，她受苦了。”
　　她在他面前从来不会自称臣妾，因为她不是他的妻妾。
　　赵世铭点点头：“待沈修仪醒来，朕再好好赏她。”
　　这句话听得颜若很不舒服，她淡淡道：“皇上时辰不早了，该去处理政务了，昨晚守卫的渎职，也该追究了。”
　　赵世铭连声应是，“那朕就先行离开了，皇后也注意身体别累坏了。”
　　颜若微微颔首，赵世铭便离开了。
　　半夏实在是怕颜若累坏了身子，忙派人搬了张躺椅在床边，颜若得以歇息片刻。
　　赵世铭下令将失职的守卫官员革职待办，又派人去找前朝余孽的下落，务必将其同党一同绞杀。
　　丞相监国，大部分政务都由辅政大臣处理，除了少部分需要皇上玉玺盖章的奏折先呈辅政大臣审批，再快马送到避暑山庄加盖玉玺。
　　算起来，赵世铭的工作量算是减轻了的。
　　沈枝枝意识朦胧，感觉头重脚轻，整个人悬浮空中，好像轻飘飘的，随时要坠入万丈深渊。
　　沈枝枝昏迷了两天，脸色一天比一天难看，唇从惨白色变成紫红色。
　　颜若冷声质问：“不是说毒性暂时压制住了吗？怎么现在越来越严重了？”
　　宋济仁脸色凝重，沉吟道：“沈修仪身子骨弱，毒性入侵比常人要严重且迅速，解药一到药到病除，但再无解药怕是……”话没说完，但意思是很明显了。
　　颜若神色阴沉，眼里好似凝了一层薄冰，那寒意能把人冻死。
　　颜若正要宣泄怒火之际，外面闯进来一个风尘仆仆的侍卫，扑通一声跪倒在颜若面前，双手举过头顶，那双手赫然是宋济仁需要的药引。
　　在场的人顿时松了口气，宋济仁连忙上前接过药引，对颜若道：“娘娘，微臣先去为沈修仪煎药。”
　　“快去。”
　　清秋上前将颜若扶回榻上坐好，安慰道：“娘娘，这下可以放心了吧。沈修仪吉人自有天相，不会有事的。”
　　颜若只是淡淡应声，靠在躺椅上，疲惫地闭上了眼。
　　颜若刚闭上眼，沈枝枝竟然醒了，清秋声音是遮掩不住的高兴：“娘娘，沈修仪醒了。”
　　颜若疲惫的双眼终于有了些许亮光，沈枝枝觉得自己要死掉了，颤颤巍巍地伸出手想要摸摸颜若的脸，她好惨，活这么大没正经谈过恋爱，喜欢上一个还没追到就要死了。临死之前连个女人的嘴都没亲过，性生活更加没有！
　　越想越凄凉，悲从中来，沈枝枝哭了。
　　颜若不知道沈枝枝怎么一醒来就哭得梨花带雨，堂堂一国之后竟不知所措起来，她手忙脚乱地给她擦泪，放轻声音问：“怎么了呢？是不是很不舒服？”
　　沈枝枝一抽一噎道：“皇后娘娘，臣妾是不是快要死了，不然为何浑身无力，眼睛也要睁不开了……”
　　颜若忙安慰道：“别乱说话，本宫不会让你有事的，宋太医去煎药了，乖乖喝完药你就没事了。”
　　沈枝枝暂时止住了眼泪，红着眼睛，小小声问：“真的吗？”
　　颜若肯定地点头：“真的，你相信本宫。”
　　沈枝枝彻底止住了眼泪，乖巧地闭上了眼，嘴里呢喃：“那就好，不用死了真好。”
　　颜若：“……”她真拿这人没办法，这么惜命还……
　　药总算是煎好了，宋济仁亲自端着药走进来，颜若扶起沈枝枝，轻声道：“先起来喝药，喝完药就没事了。”
　　沈枝枝的眼皮很沉很沉，但听到颜若的声音，还是努力睁开了眼，那双桃花眼没有了平日的风采，现在眯成一条缝，眼神涣散没有焦点。
　　半夏用勺子给沈枝枝喂药，沈枝枝被苦到皱巴起脸，但她现在没有力气一口吞。
　　半碗药下肚，沈枝枝心口一痛，脸色更加苍白几分，一口咸腥涌到喉头。
　　“噗”一口暗红色的血从沈枝枝嘴里喷出，沈枝枝再次晕厥过去。
　　碧落“扑通”一声跪倒在床前，哭道：“主子！”她以为沈枝枝这是没救了。
　　颜若焦急地捧着沈枝枝的脸为她擦拭掉嘴角的血迹，她连声质问：“宋济仁，这是怎么回事？她喝了药怎么会吐血？”
　　宋济仁连忙上前为沈枝枝把脉，脉搏微弱但不再紊乱，他松了口气道：“皇后娘娘别急，沈修仪刚刚吐的血恰是排出来的毒，沈修仪体内的毒已经排出一大半了，剩下的余毒按时服药即可清除。”
　　“那她为何晕过去了？”
　　宋济仁：“沈修仪体力不支，想必这次要昏迷个两三日才会恢复，但就算昏迷也需要按时进药，这样才会尽早痊愈。”
　　闻言，颜若松了口气，对宋济仁道：“辛苦了，下去休息吧，待沈修仪痊愈，本宫重重有赏。”
　　宋济仁谢恩：“这是微臣该做的，微臣先行告退。”
　　——
　　沈枝枝整整昏迷了三日，直到第四日清晨才悠悠转醒。
　　她睡得骨头都散架了，浑身软绵绵的使不上力，想要出声喊人，声音却有些嘶哑，兴许是太久没说话了。
　　僵硬地转头，竟然看到了颜若。
　　她正在躺在离床不远的躺椅上休憩，似是睡得很不舒服，眉头始终皱着。
　　沈枝枝想要伸手为她抚平眉心的疙瘩，艰难抬起手，就被清秋那一声惊喜的尖叫吓得软了回去，颇有点像电视剧演的那样：人嗝屁时手掌滑落的场景。
　　颜若也被吵醒，皱眉疑惑地看向清秋，轻斥道：“小点声，一惊一乍的。”
　　清秋指着床上的沈枝枝，激动道：“娘娘，沈修仪醒了！”
　　颜若连忙转头，对上了沈枝枝那双恢复了一点神采的桃花眼，心中那块大石总算落了地，她马上站起身坐到床沿，关心问：“可有哪里不舒服？”
　　沈枝枝咬唇，委屈巴巴道：“肚子痛。”
　　颜若哄她：“乖乖养伤，等伤口愈合就好了。”
　　沈枝枝又哼哼唧唧道：“手没力气、肩膀没力气、全身都没力气。”
　　颜若握住她的手心给她按摩，柔声问：“这样好些了吗？”
　　沈枝枝舔舔干巴巴的唇，皇后娘娘怎么可以这么温柔，真的好爱这样的温柔大姐姐！
　　见沈枝枝舔唇，颜若以为她口渴，对一旁呆愣着的清秋道：“倒杯水过来。”
　　清秋利落将水送到颜若手上，颜若亲自喂沈枝枝喝水，沈枝枝喝着白开水，心里泛着甜。
　　没过一会儿，沈枝枝脸颊有些发烫，欲言又止。
　　颜若担忧问：“怎么了？还要喝水吗？还是哪里不舒服？”
　　沈枝枝轻咬下唇，一脸羞涩，低声道：“皇后娘娘，臣妾想要尿尿。”


第24章 
　　颜若回避, 碧落侍候沈枝枝出恭。
　　沈枝枝方便完，神清气爽, 躺下时没留意碰到了伤口，倒吸一口冷气，颜若扶她躺下，轻斥：“冒冒失失的，小心点。”
　　沈枝枝委屈巴巴：“你凶我。”
　　话音刚落，沈枝枝都觉得自己飘了, 竟然敢这样和颜若说话了。
　　颜若无语：“……沈枝枝，本宫这也算凶吗？”
　　沈枝枝毫不犹豫地点头。
　　“好吧。”颜若妥协：“看在你为本宫受伤的份上，本宫就不凶你了。”那语气中有淡淡的无奈和似有若无的宠溺。
　　沈枝枝羽睫轻扇, 她想：皇后变了，是因为自己救了她她才这么依着自己吗？
　　不知道什么时候下人都退了下去, 只剩颜若和沈枝枝。
　　颜若摩挲着腕上的玉镯，状若不经意地开口：“沈枝枝, 您明明很怕，为何还要替本宫挡刀？”
　　而且动作还这么快，学过武的半夏和清秋都没反应过来, 沈枝枝已经挡在她面前了。
　　沈枝枝：“……”这个问题真难回答。
　　其实沈枝枝也在后怕, 当时自己也没想这么多, 可能是色令智昏了，不忍见颜若受伤，她是那么的好、那么高贵，就像高岭之花, 就该高高在上, 不该被伤害。
　　这话说出来颜若肯定觉得不可信，还会说自己浮夸。于是她眼珠一转, 道：“臣妾这是出于本能，臣妾对皇后娘娘很是仰慕，不忍心见娘娘受伤。”
　　殊不知，这也挺浮夸的，不足以让人相信。
　　颜若：“……”她怎么有点不大相信，于是她问：“你仰慕本宫什么？”
　　沈枝枝毫不犹豫：“美色。”
　　啊，口比脑快。
　　颜若羞恼地瞪了沈枝枝一眼：“……正经点。”
　　“哦。”沈枝枝不以为意：“臣妾很正经的，说的都是事实。”
　　沈枝枝闭眼吹，借着胡说表真心：“皇后娘娘貌若天仙，温柔端庄，是臣妾可望不可及的存在，臣妾早在沈家就听说过皇后的贤名和魄力，仰慕已久，此次愿意选秀入宫，更是为了一睹皇后芳容……”
　　颜若打断沈枝枝的滔滔不绝，幽幽道：“你第一次见本宫根本没认出来……”
　　沈枝枝“啊”了声，狡辩道：“那还不是因为没见过嘛~”
　　“当时本宫身着凤袍”颜若继续拆台：“倘若你真的仰慕本宫，就该见过本宫的画像，再不济也听说过本宫的长相。”
　　沈枝枝桃花眼眨呀眨，朝颜若放电：“皇后娘娘的美貌让臣妾灵活的脑瓜出现了短暂的宕机，那不能怪臣妾。”
　　颜若挑挑眉：“所以你是在怪本宫？”
　　沈枝枝一边点头，嘴里却说着：“臣妾不敢。”
　　可谓是十分违心了。
　　晌午，午膳过后。
　　天气燥热，沈枝枝光着受伤的肚皮昏昏欲睡。
　　床前放了好几盆冰块降温，碧落为沈枝枝摇扇纳凉。
　　颜若站起身，对床上的沈枝枝道：“你好好休息，本宫先走了。”
　　沈枝枝立马清醒，扯住颜若的衣袖问：“皇后娘娘要去哪？”
　　颜若见沈枝枝那双桃花眼可怜兮兮地望着自己，心下一软，解释：“本宫到偏殿歇息，等你午睡过后再来看你。”
　　沈枝枝闻言，面露失望之色：“皇后娘娘不在这休息吗？”
　　颜若语气带笑反问：“你睡着本宫的床，本宫还怎么休息？”
　　沈枝枝嘀嘀咕咕：“娘娘可以和臣妾一同休息。”
　　颜若没听清，沈枝枝大声地重复了一遍，屋内的人全都听见了沈枝枝一句特别大声的：“皇后娘娘可以和臣妾一起睡。”
　　颜若：“……”瞅见都是咬唇忍笑的众人，她一言难尽，看向沈枝枝的眼神非常复杂。
　　“你还受着伤，还是一个人好好休息吧，本宫就不打扰了。”颜若婉拒了。
　　沈枝枝眼睛一亮：“皇后娘娘的意思是伤好了就可以一起睡了吗？”
　　颜若：“……”她没说过。
　　颜若一脸无奈地看着沈枝枝，沈枝枝这才依依不舍地松开了她的衣袖，一副非常虚弱的样子，娇滴滴地道：“那皇后娘娘休息完记得来看臣妾。”
　　颜若眼底带笑，应下，这才离开了。
　　皇后娘娘都走了很久了，自家主子还望着门口的方向出神，碧落出声唤回她的思绪：“娘娘，在你昏迷这几日，皇后娘娘一直守在你身边，什么事都亲力亲为，对主子很是上心。”
　　沈枝枝闻言顿时心花怒放，“是嘛，皇后娘娘果然对本宫很好嘛。”于是她美滋滋地睡觉了。
　　傍晚，颜若来陪沈枝枝用晚膳，沈枝枝要忌口只能吃点清淡的，她食之无味，只用了几口就不想吃了。
　　颜若皱眉：“怎么吃得这么少？可是不合胃口？”
　　沈枝枝点头，无意识地搅动着碗里寡淡的小米粥，蔫蔫地道：“臣妾想吃点香香的东西，就比如香酥肋排、鲍鱼盏、椒末羊肉……”
　　“宋济仁说你还不能吃太油腻的东西，香炸的东西在你痊愈之前想都别想。”颜若无情地打断了沈枝枝的数菜名。
　　沈枝枝欲哭无泪，假哭道：“那岂不是要好久，臣妾这花容月貌都要饿瘦了。”
　　颜若：“……”这人是不是说什么都会拐个弯夸夸自己？
　　颜若开出个诱人的条件：“你的伤口不深，好好上药很快就能痊愈，到时候你随便点菜，本宫让凤仪宫的小厨房专门给你做。”
　　凤仪宫的小厨房可是比御膳房还高级的存在，平常只有皇后能享用得到。
　　沈枝枝果然动心了，她在凤仪宫蹭了这么多顿饭，最吸引她的，首先是皇后的美貌，其次是凤仪宫的饭菜。
　　沈枝枝撇撇嘴：“我们才出来没几天，等回宫不是还要两个月哦。”
　　她忽地想到什么，苦着一张脸道：“臣妾的伤不会要两个月才能好吧？”
　　颜若点点头，“宋太医预估至少一个月伤口才会结痂，当然，这要在伤口不再发炎的情况下，伤口顺利结痂就离痊愈不远了。”
　　见她一脸生无可恋，颜若复又安慰道：“如果你按时吃药，好好吃饭，可能会好得快些。等你身体好了，本宫满足你一个愿望，当做报答。”
　　沈枝枝撇撇嘴：“臣妾救您不是为了报答的。”
　　颜若从善如流：“那本宫收回。”
　　沈枝枝：“……既然皇后娘娘一定要报答，那臣妾就不客气了。”她愿望多着呢，反正都是颜若一句话就能满足的，不要白不要。
　　颜若摇头轻笑，这人真是，无法形容。
　　听说沈枝枝醒了，赵世铭也过来探望。
　　半夏进来打断了两人交谈，“皇后娘娘，皇上来了，说是来看沈修仪的伤势，正在外殿等候。”
　　颜若站起身，皱眉道：“他看什么伤势，他又不是太医，看了有什么用。”丝毫没给赵世铭面子。
　　沈枝枝扯了扯颜若的衣袖，毫无形象地打着哈欠道：“皇后娘娘，臣妾累了，不想见人。”
　　沈枝枝果然和自己一样不待见赵世铭。
　　她的话取悦了颜若，颜若也不喜欢赵世铭那色眯眯的眼睛盯着沈枝枝，于是道：“你好好歇息，其他事交给本宫。”
　　沈枝枝乖巧应下，颜若又吩咐几句侍候的宫女要好生照顾，这才离开了。
　　赵世铭只见颜若走了出来，而不是让他进去，皱眉问：“皇后，沈修仪如何了？她是不是醒了？朕去看看她。”
　　说着就要抬脚往里走，被颜若那冰冷的眼神生生定住了脚，赵世铭尴尬地笑笑，一时不知道该说些什么。
　　颜若淡淡解释：“沈修仪身体不适，已经睡下了，皇上不必担忧。”
　　没有让他进去探望的意思。
　　赵世铭听出来她的意思了，但感觉怪怪的，颜若何曾对哪个嫔妃这样上心过？他也说不出个所以然来，遂道：“那朕改日再来探望，皇后早些休息，朕先回去了。”
　　颜若微微颔首：“皇上慢走。”
　　——
　　沈枝枝在床上躺了两天就躺不下去了，她吵着闹着要出去，颜若自然不同意，沈枝枝郁闷地和颜若赌气，不再主动和她说话了。
　　颜若在一旁看书，根本不理会沈枝枝的小脾气。
　　过了一会儿，清秋端了一碟小点心和一壶清茶上来，放在床头的小桌子上，方便沈枝枝食用。
　　清秋清了清嗓子道：“沈修仪试一下这个点心，小厨房刚刚做的，新鲜热乎着呢。”
　　沈枝枝没什么胃口，但这点心闻着有股淡淡的香味，还挺吸引人，她伸手拿了一块，轻轻咬了一口，清秋连忙拿帕子给她接掉下来的碎屑。
　　沈枝枝瞪大了双眼，将一整块点心吃完，方道：“这是凤仪宫小厨房的伙夫做的吗？味道一模一样！”
　　清秋看了一眼看似不留意她们这边动静的皇后，实则手上的一页没翻，心思全然不在书上。
　　清秋声音响亮地道：“沈修仪没胃口，皇后娘娘特意让小厨房的伙夫八百里加急赶过来专门为沈修仪准备膳食。这不，伙夫上午刚到，皇后娘娘见沈修仪早膳没胃口，马上让伙夫做了小点心让您垫垫肚子。”
　　沈枝枝往颜若那边瞥了眼，正巧颜若也往她那边看，她把手上的书拍在案上，斥道：“清秋，你是不是没事做？在那乱七八糟说什么呢？”
　　清秋缩缩脖子，连忙认错，溜了。
　　颜若重新拿起了书翻看起来，看起来很认真。沈枝枝定定地望着颜若的方向出神，她竟然为了自己把凤仪宫的伙夫都召来了，有点小感动呢。
　　颜若要被她的眼神灼烧了，叹了口气，放下书，站起身，走向床边。
　　沈枝枝突然问：“皇后娘娘，碧落说臣妾昏迷的时候是您给臣妾喂的药，臣妾想知道您是怎么给臣妾喂药的？”
　　颜若被问住，她反问：“你怎么突然问这个？”
　　沈枝枝歪了歪头，道：“好奇。”
　　颜若忽地伸手捏住了沈枝枝的下巴，微微用力迫使沈枝枝红唇微张，另一只手拿起桌上的茶杯，喂到沈枝枝嘴边，沈枝枝被迫喝了一口茶。
　　颜若道：“就是这样喂的。”
　　“好吧。”沈枝枝显然有些失望。
　　“是不是很无聊？”颜若问。
　　沈枝枝狠狠点头，又扯到了伤口，痛得呲牙咧嘴。
　　颜若轻斥：“……说话就说话，动作不用太夸张。”
　　“为了让皇后娘娘感受臣妾无聊的程度，需要夸张点的动作配合。”沈枝枝煞有介事道。
　　颜若：“……”大可不必。
　　颜若问：“除了出去，你还想做什么消遣打发时间本宫都陪你。”
　　沈枝枝眼睛一亮，问：“真的？”
　　颜若肯定地点点头。
　　沈枝枝眼珠转了转，想到了此行带的麻将和扑克，有了主意！
　　“臣妾想要打麻将！”


第25章 
　　于是, 文淑娴、薛清婉和安予初被邀请到冷香楼。
　　颜若坐在高座上，沈枝枝躺在床上, 文淑娴等人则坐在床边的小凳子上关心她的身体。
　　前几日想来探望，一直被拒之门外，今日倒是难得，皇后派人来请。
　　众人关心了一下沈枝枝的身体，沈枝枝好久没见过这么多人了，兴致高昂, 让碧落拿出了她今日的消遣：麻将和扑克。
　　这麻将和扑克出自工部之手，做工自是不用说。
　　扑克比现代几块钱的扑克手感不知道要好上多少倍，特别是这麻将, 摸起来的感觉简直不要太好，就是时间来不及没有专门定制一张麻将桌, 而且也不方便带过来。不过她已经让工部的周大人去做了，回去应该已经做好了。
　　文淑娴好奇地望着碧落拿出来的东西, 笑问：“沈妹妹这是又准备了些什么新奇玩意？姐姐我见都没见过。”
　　沈枝枝指着面前的东西说：“这个叫麻将，这副叫扑克，两位姐姐还有予初妹妹, 我们来玩这两个, 可好？”
　　颜若不悦地皱了下眉, 沈枝枝这是当她不存在么？很生气，但她不说。
　　沈枝枝是见颜若端坐在那看书，以为她不想要和她们一起，这才没有邀请。
　　薛清婉拿起锦帕压了压嘴角, 逗她：“沈妹妹, 姐姐们说不好你要怎样？”
　　沈枝枝眨眨眼：“薛姐姐说什么？妹妹听不见。”
　　薛清婉又重复一遍，沈枝枝往床边挪了挪, 脑袋往薛清婉那伸了伸，依然是：“薛姐姐你说什么？妹妹没听清。”
　　这下谁都看得出来沈枝枝这是在耍赖，文淑娴笑道：“你薛姐姐说一起玩。”
　　果然，沈枝枝终于听清了，点点头说：“那妹妹来给你们讲讲规则吧。”
　　一直没吭声的安予初突然开口：“皇后娘娘不一起吗？”
　　这下所有人的目光都投向了在高座之上的皇后身上，沈枝枝舔舔唇，她不知道颜若愿不愿意陪她胡闹，期待地望着她，颜若对上了沈枝枝的视线，想等她开口邀请自己。
　　两人对视半晌，都没有开口，气氛有些许尴尬，颜若率先撇开视线，淡淡道：“你们玩吧。”
　　沈枝枝有些失落地垂下脑袋，安予初这个旁观者倒是看得明白，这两人有点意思。
　　其实麻将和扑克古代也有，不过几经演变，古代的麻将和扑克又与现代的有所不同。每个地方的玩法都不一样，更何况还隔着小说世界和现实世界、古代和现代这条巨大的鸿沟。
　　沈枝枝给她们讲规则，颜若依然拿着书端坐在榻上，看样子很像是认真看书的模样，只有在身旁侍候的半夏知道，娘娘的心思根本不在书上，她一页书没翻，眼睛时不时往床边瞟，耳朵也竖起来听得认真。
　　自家主子可真傲娇，沈修仪也是的，明明知道皇后娘娘傲娇，怎么就不亲自出口邀请。
　　为了迁就沈枝枝，她们就在床边支了个桌子。
　　麻将倒在桌上发出“哐哐当当”的声音，薛清婉示意身边的小宫女去摆好麻将，被沈枝枝阻止了，她豪迈地道：“搓麻将肯定要自己动手才过瘾嘛，像妹妹这样。”她说着将手放在麻将上面，打着圈。
　　“啊……”动作太大，不小心扯到了伤口，沈枝枝疼到眼里盈了一层水雾。
　　颜若听到她的惊呼就站了起身，凝眉走到床边，众人忙让开位置，颜若不悦道：“你不知道自己有伤吗？动作这么夸张做什么。”
　　沈枝枝捂着伤口边沿，咬着下唇，梨花带雨马上落下泪来。
　　沈枝枝戏瘾又上来了。
　　颜若：“……”她说什么了，怎么就哭了？
　　“你哭什么？本宫又没凶你。”颜若无奈，说着拿出手帕替她擦拭眼泪。
　　文淑娴等人哪里见过皇后这样温柔的样子，她们平日连皇后的面都很少见，就算见到了，皇后永远是那副挂着和善微笑的端庄贤明的皇后，看似平易近人实则疏远，哪像现在，对沈枝枝的无礼还是温柔以待。
　　“就是凶了。”沈枝枝还是一抽一噎的，她继续道：“皇后娘娘要哄好臣妾吗？”
　　众人一惊，沈枝枝竟然敢这样和皇后说话。
　　还以为皇后会发怒，没成想，皇后只是若有似无地轻叹口气，问：“怎么哄？”
　　安予初那双锐利的眼睛在两人身上扫视，皇后这个哄人的模样不就和婉姐姐哄她的时候一样么？而沈枝枝那副无理取闹的样子像极了耍赖时候的自己，而自己是因为想要引起婉姐姐注意才那样的，同理可得，沈枝枝的心思不单纯。
　　她为这个发现，心情莫名有些愉悦，看沈枝枝越发顺眼了起来。
　　沈枝枝指了指面前的麻将，道：“皇后娘娘和我们一起玩吧，臣妾教你玩，那样人数刚刚好。”
　　颜若点点头，应下了。她本来就说好要陪沈枝枝的，是沈枝枝自己一开始不邀请自己。
　　沈枝枝一秒变脸，笑盈盈道：“那我们开始吧。”
　　从泪眼婆娑到笑容灿烂，真的只需要一秒，颜若觉得自己被套路了，她那张妖孽的脸就是拿来迷惑人的，真是个磨人的小妖精。
　　沈枝枝挪了挪位置，示意颜若坐上床边，颜若心里建设半晌，不动。沈枝枝扯了扯她的衣袖，她咬咬牙，坐了上去。
　　她还没试过在床上进行娱乐活动，传出去不知道会有多毁形象。
　　第一局拉开帷幕，颜若给沈枝枝洗的牌，沈枝枝说打哪个颜若就打哪个，简直就是个工具人，颜若毫无所觉。
　　第一局有些磕磕碰碰，意在说明规则，没有玩钱，第二局开始玩钱，底金是一两。
　　沈枝枝摩拳擦掌，她是老手了信心十足，是时候为闲庭阁赚些小金库了，不然都没钱开小灶了。
　　颜若在试玩第一局的时候就已经将规则摸透了，沈枝枝和她咬耳朵：“皇后娘娘，赢的钱怎么分？”
　　还没正式开始，沈枝枝已经在想怎么分钱了。
　　安予初无语道：“沈修仪这么笃定自己要赢了？都在计划着分钱了。”
　　沈枝枝对颜若信心十足，笑嘻嘻道：“那当然，有我们佛光普照的皇后娘娘在，定能赢得盆满钵满，各位姐姐准备好小钱钱吧。”
　　颜若对沈枝枝的吹捧很是受用，当即道：“赢的都归你，输的本宫出，如何？”
　　沈枝枝都不带犹豫的：“好，说话算话！”慢一秒都是对钱的不尊重。
　　第二局正式开始。
　　扔骰子决定庄家，这一局颜若是庄。
　　开局一手好牌，沈枝枝觉得这局稳赢了。
　　却没成想，新手的手气往往很旺，这一局薛清婉自摸，其余人都输了。数番的时候，沈枝枝都要哭了，三龙七对六十四番，开局就输了六十四两，这可不是个好意头。
　　薛清婉让小宫女收下一堆沉甸甸的银子，没成想一下子能赢这么多，喜上眉梢。
　　虽然她们都不在乎这点小钱，但赢了心里高兴。
　　麻将也是讲运气的，特别是手气不好的时候，没一张牌是自己想要的，手气旺的时候，顺得飞起。
　　颜若好笑地道：“输就输了，你苦着张脸做什么，输的钱本宫出。”
　　“那臣妾也赢不到钱，还是不开心。”沈枝枝见薛清婉面前那一堆银子，眼睛发亮。
　　颜若想了想道：“那本宫直接把银子给你，这样该高兴了吧。”
　　“臣妾不要，臣妾要自己赢来的钱。”
　　颜若：“……”行吧，那她尽力给她赢好了。
　　避暑山庄除了山清水秀能避暑以外，并没有多少娱乐活动，大家聚在一起赏赏花吃吃点心喝喝茶，日子实在无聊。
　　大家说起了沈枝枝，余美人咽下嘴里的点心，突然道：“皇后娘娘今日不是召了文妃、薛妃还有安昭仪到冷香楼吗？那是不是说明沈修仪的伤有所好转，可以去探望了？”
　　冯昭仪接话：“要不要一起去探望一下沈修仪？本宫在来的路上听沈修仪说过，她带了一些新奇的玩意过来，我们去陪她解解闷她也能好得快些。”顺便给她们自己也解解闷。
　　众人一合计，马上起身往冷香楼去。
　　沈枝枝又输了一百多两，正郁闷着呢，忽的有小太监来报：“皇后娘娘，冯昭仪等嫔妃正在殿外等候，说是想要探望沈修仪。”
　　是要探望沈枝枝的，颜若将目光投向沈枝枝，问：“你可要见她们？”
　　沈枝枝忙不迭点头：“见见见，先不玩了。”
　　她手气不咋地，颜若手气也不咋地，两人连输了五百多两银子，沈枝枝肉疼。文淑娴、薛清婉和安予初她们各有输赢，总体来说都是赢了的，输钱的只有沈枝枝和颜若。
　　众人进来先是注意到了那张摆着很多个方形物体的桌子，虽然好奇，但还是懂规矩地先行礼。
　　众人寒暄一阵，余美人终于是沉不住气问：“沈姐姐，这是您之前说的新奇玩意吗？”
　　沈枝枝点头，眼珠一转，问：“各位姐姐可要玩？”她转而对文淑娴等人道：“皇后娘娘，我们来玩扑克好不好？麻将给其他姐姐玩。”
　　颜若当然没意见，沈枝枝又征求了其他三人的意愿，其余人都没意见，于是她把麻将的规则说与冯昭仪她们听。
　　约莫一刻钟后，麻将推给了冯昭仪和余美人等人玩，她们玩得没有沈枝枝她们大，底金是一百文钱。
　　麻将的桌子被搬到了正殿中央，小太监们又搬来一张新桌子供沈枝枝她们玩扑克。
　　扑克牌的玩法很多，沈枝枝想玩斗地主，于是将斗地主说与她们听。
　　斗地主是三人游戏，于是颜若和沈枝枝还是一起，薛清婉看着安予初玩。
　　斗地主的底金是五两银子，一炸翻一倍，两炸翻两倍依次类推，王炸翻四倍。
　　第一局，沈枝枝是地主，她出了一炸，薛清婉也出了一炸，文淑娴有王炸，最后，地主胜利，沈枝枝终于是赢了一次！
　　她美滋滋地数着钱，颜若看着这人认真的模样，不禁好笑，才赢了那么一点钱就这么开心了，真是容易满足。
　　快乐的时光总是短暂的，没玩多久，赵世铭来了，身后还跟着曹情雪和秦蓁蓁。
　　赵世铭爽朗的笑声传来，语气愉悦，心情不错的样子，“皇后这里好生热闹，朕就说怎么没瞧见你们的身影，原来都在这了。”
　　曹情雪和秦蓁蓁向皇后行礼，接着其他人起身向皇上行礼。
　　沈枝枝刚刚拿了副好牌，王炸、一对二、一个顺子，三带一，她还是地主，这局肯定能赢，心里美滋滋，但见到赵世铭，美滋滋的心情顿时没了。


第26章 
　　皇后没说话, 没人敢搭话，气氛有些微妙的尴尬
　　颜若阻止沈枝枝要起身的动作, 不疾不徐道：“你还有伤，不必多礼。”
　　颜若站起身，走向赵世铭，淡淡问：“皇上怎么有时间过来了，政务可处理完了？”
　　这次政务的确是处理完了，赵世铭挺直了腰板, 少年眉目俊朗，笑道：“都处理完了，听说你们都在这, 朕特意来看看。”
　　他望向沈枝枝，目光灼灼, 沈枝枝一阵凉意袭上心头，就是这个男人无情地将原身赐死的, 现在一副纯良无害的样子，真够恶心的。
　　“在玩什么？带朕一个。”赵世铭抬脚往床边走去，颜若很是不悦, 但这么多人在, 她也不好直接下了赵世铭的面子。
　　人都走到跟前了, 沈枝枝只好答：“皇上，这是扑克。”
　　赵世铭兴致勃勃，安予初给他让了位置，不动声色地退到了角落, 她可不想引起他的注意。
　　本来赵世铭计划着晚上出去逛花楼的, 但前几日的刺客吓得他不敢出门，只得待在这避暑山庄闭门不出。
　　政务繁琐, 难得有新的消遣，他顶着颜若冰冷的目光也要插一脚，反正颜若在这么多人面前一定会给自己面子的，怎么都要维持一下帝后的表面和谐。
　　众人没有动，都在等颜若发话，沈枝枝也眼巴巴地看着颜若，她是只听她的，这个小眼神颜若很是受用，她终于开口：“继续吧，不必拘谨。”
　　颜若、秦蓁蓁、赵世铭三人玩斗地主，薛清婉等人在旁观看，沈枝枝看着颜若的牌，偶尔给她出谋划策。
　　颜若连赢五局，赵世铭来了没多久就输了七百多两，都快输了一个月的月例银子了。
　　秦蓁蓁也一直在输，曹情雪见她吃瘪的样子，扬唇轻笑，这女人是不是没头脑，怎么能这么傻，开局就王炸，哪个牌最大打哪个，全然不管后面的小牌能不能过。
　　秦蓁蓁见曹情雪在笑自己，杏眼圆瞪，这女人竟然敢笑自己！真的很气，但皇上在这，她要维持形象。
　　赵世铭指节有些烦躁地敲着桌面，看到在颜若旁边数钱的沈枝枝，眼睛忽的一亮，他朝沈枝枝招了招手，道：“沈爱妃，过来朕这边坐。”
　　颜若赢了这么多钱，沈枝枝这个军师功不可没，赵世铭急切地想把钱赢回来。
　　颜若皱眉，还没待颜若开口拒绝她就先替她拒绝了：“沈修仪身上有伤，不能下床。”
　　赵世铭不死心，他大胆道：“皇后，那您同朕换个位置可好？”
　　颜若毫不留情地拒绝：“不好。”说着看了眼半夏。
　　半夏读懂了颜若的眼神，望了眼外面的天色，适时道：“皇上、皇后娘娘，时辰不早了，该用晚膳了。”
　　颜若站起身，对所有人道：“时辰不早了，都早些回去用膳歇息吧。”
　　赵世铭心有不甘，征询颜若的意见，问：“用过晚膳再继续可好？”
　　颜若摇头，扯出一个温柔的假笑，“皇上，沈修仪身上有伤要早些休息，皇上明日还要处理政务，也该好好休息保重龙体。”
　　赵世铭只得作罢，回头再看一眼输掉的银子，心疼地走了。
　　其余嫔妃纷纷告辞离开，有人脸上挂着喜悦的笑，一看就是赢了不少，有人愁眉苦脸心有不甘，一看就是输了不少。
　　偌大的冷香楼瞬间安静下来，只剩下颜若和沈枝枝，半夏和清秋去传膳了，碧落守在门口。
　　颜若见沈枝枝沉迷数钱不可自拔，给自己倒了杯茶，抿了一口，茶香袅袅，她问：“就这么开心？”
　　沈枝枝笑得一脸满足，理所当然道：“那是，谁赢钱了不笑？”
　　颜若心道，本宫就没笑。但见到沈枝枝那张妖孽的脸上挂着容易满足的笑，也不禁笑了。
　　——
　　次日，赵世铭让人将沈枝枝的麻将和扑克都拿走了，美其名曰她要安心养病不能用脑过度。沈枝枝无语，她是肚子受伤又不是脑子受伤，但为了赵世铭不要再来冷香楼打扰她，拿走就拿走吧。
　　这日晌午，沈枝枝在院子里晒太阳，碧落刚从外面进来，手里还端着盘小点心。
　　冷香楼显然变成了沈枝枝的住所，虽然她的伤没有大碍了，完全可以回烟波亭，但她还是赖着不走，颜若也没有要赶她的意思，于是她心安理得地住了下来。
　　她在这住，赵世铭过来的时候有颜若顶着，要是在烟波亭，她就要和赵世铭阿谀奉承了。
　　见碧落一副忍笑的模样，沈枝枝惬意地吃了块点心，眯着眼睛看她，问：“什么事笑成这样？”
　　碧落就等着沈枝枝问，她将点心和茶水放下，凑到沈枝枝面前，生怕隔墙有耳，她小小声道：“皇上和冯昭仪她们打麻将斗地主，输了没给钱，赢了揣着钱就走，现在个个称病没人愿意和皇上玩。”
　　沈枝枝“噗呲”笑出声来，她不屑地“啧啧”两声，什么鬼，堂堂皇上，竟然还耍赖，一点君子风度都没有。
　　为了让沈枝枝专心养病，颜若禁止了沈枝枝外出，活动范围只有冷香楼，她快被闷死了。
　　沈枝枝的伤口不深，余毒也消得一干二净了，很快就可以拆线了，沈枝枝知道拆线不会很痛，但这个过程是非常恐怖的。
　　清晰地感觉到肚子的线被扯出，想想就打了个寒颤。
　　颜若为了让沈枝枝放松，给她讲故事，温润的嗓音吐字清晰，沈枝枝很快就沉溺其中，让人害怕的拆线环节总算是过去了。
　　颜若每天陪她吃饭，亲自给她上药，沈枝枝在颜若给她上药时说些下流的话调戏她，看到颜若那副咬牙切齿又无可奈何的样子，乐不可支。
　　颜若面色微红，她羞恼道：“沈枝枝，你的伤口在腹部，衣裳不用掀得这么高。”
　　那衣裳都卷到腰上了，再上一点连……都看得到了。
　　沈枝枝“哦”了声，仰躺在床上，胳膊肘枕着后脑勺，她闭着眼睛，惬意道：“那皇后娘娘给臣妾掀下来吧，臣妾胳膊没力气了。”
　　颜若：“……”没力气你还枕着胳膊。明知道她是故意的，颜若却找不到治她的办法，颜若在心里记账，等这人好了，看自己怎么治她。
　　“嗯……痛~”
　　药粉洒在伤口上，还是有些微的疼痛，沈枝枝忍不住闷哼出声。
　　颜若听得面红耳赤，伤口不是结痂了吗？为何这人还会痛得发出那样……的声音。
　　颜若微凉的手指轻轻抚按在沈枝枝的伤口处，轻轻晕开药粉，涂抹均匀。
　　“嗯……好凉。”
　　看她那表情，又娇又媚，颜若匆匆给她上完药，落荒而逃了。
　　沈枝枝看着颜若步履匆匆地消失在门口，笑得停不下来，皇后娘娘真的太可爱了吧，这就受不了了？要是自己真使出浑身解数勾引她，她会不会腿软？想想就有点小兴奋。
　　刚刚的声音，有一半是装出来的，另一半，的确是有感觉。
　　“娘娘，你的脸怎么这么红？是不是为沈修仪又调戏你了？”清秋不怕死地直问。
　　因为她撞见了很多次沈修仪调戏自家娘娘的场景，每次娘娘脸颊红润地落荒而逃，而沈修仪则笑得在床上打滚。
　　颜若停下脚步，轻轻戳了戳清秋的脑门，这搁平时是绝对不可能的，她又气又恼：“你、你……”
　　清秋说的是实情，颜若“你”了半天都说不出话，可是气坏了。
　　半夏忙上前给她台阶下，“娘娘，颜将军的人到了，可要现在召见？”
　　颜若一甩袖子，顺着台阶下：“现在让人过来。”她转而对清秋道：“你快去照顾沈修仪，本宫暂时不想见到你。”
　　清秋委委屈屈地应好。
　　半夏和清秋从小跟在颜若身边长大，自然知道颜若没真的生气。自家主子自从入宫之后，变得喜怒不形于色起来，直到沈修仪的出行，才又变回了之前那个有人气的主子。
　　——
　　时间一晃而过，将近两个月过去，到了启程回宫的日子。
　　沈枝枝来之前还想着可以偷溜出去玩，没成想来这的第一天就受伤了，只能卧床休息，闷了整整两个月，没事做，除了睡就是吃，被凤仪宫伙夫的好手艺喂养得白白胖胖，被颜若一句句的“多吃点，伤口才能尽快恢复”哄骗，来时平坦光滑的小肚肚，回去时软乎乎的，她的腹肌没了！
　　沈枝枝下定决心回去就减肥，她一直以为自己是吃不胖体质，谁知道只是吃得不够多。
　　回去时遭遇大水，耽搁了些时间，用了将近八日才回到京城，路况堪忧，沈枝枝结痂了的伤口因为颠簸又渗出了血迹，只得重新包扎上药。
　　颜若直接让人把沈枝枝抬到了凤仪宫偏殿，又亲自给她上药，折腾完已经是亥时了。
　　赶路真的是个体力活，路上根本休息不好，沈枝枝一沾枕头就困得昏睡了过去，睡得很沉，丝毫没有警觉之心。
　　就连颜若给她上药也没有醒过来。
　　颜若盯着她姣好的睡颜出神，她为何对自己这么信任？就好像笃定自己不会害她一样。
　　入秋了，秋风微凉。
　　颜若给沈枝枝掖了掖被角，沈枝枝喃喃了一句什么，翻了个身面朝颜若，她的脸碰到了颜若的手背，滑滑的，触感柔软。
　　她忍不住动了动手背，手背滑过脸颊的触感，让人心生流连。兴许是触摸产生痒意，沈枝枝咧嘴一笑，睡梦中的眉眼也好看得紧。
　　颜若猛地收回了手，头也没回地走了出去。
　　半夏和清秋跟在她身后，默不作声。
　　颜若忽地想到什么，开口道：“清秋的生辰快到了吧，明日去库房挑几件喜欢的玩意，再让绣局做几件新衣裳。”
　　清秋连忙谢恩，感动道：“谢谢娘娘还记得奴婢的生辰。”这个世界上也只有皇后娘娘和半夏会记得自己的生辰了。
　　半夏和清秋从小跟在自己身边，尽职尽责，就和自己的亲姐妹一样，颜若以心换心罢了。
　　“娘娘，您不回去休息吗？”半夏忙提醒道：“这是书房的方向。”
　　颜若没有停下脚步，声音淡淡：“本宫要去看书，你们去休息吧，不用留人侍候。”
　　从沈枝枝那里没有找到她想要知道的答案，她想要从古籍中寻找答案，寻找沈枝枝偶尔似是引诱、又似是挑逗自己的原因。
　　女子也会这样挑逗、调戏另一个女子吗？


第27章 
　　颜若记得有本杂书记载过女子间过分亲密的举动, 但她当时只是一览而过，并没有多放在心上。
　　现下她想找到那本杂书, 重新阅览。
　　……
　　次日一早，颜若从书房出来，神情恍惚，眉宇间藏着让人看不懂的情绪。
　　半夏和清秋忙上前扶着神情疲惫的颜若，颜若嗓子有些低沉沙哑，她问：“沈修仪可醒了？”
　　清秋忙道：“沈修仪还未醒, 娘娘可要去看沈修仪？”
　　在避暑山庄，娘娘每日醒来都要过去陪沈修仪用早膳，她以为回到宫里也一样。
　　颜若摇摇头, 道：“等沈修仪醒来，让人把她抬回闲庭阁, 好好休养。”
　　清秋还在不解，颜若复又道：“再加一条, 为了让沈修仪好生休养，一个月内不准出闲庭阁。”
　　“啊？”清秋有些为难：“娘娘，这算是变性的禁足吗？沈修仪会伤心的。”
　　颜若的确是想禁她的足, 不然把人送回闲庭阁, 她肯定又会跑过来, 跑来跑去更不利于伤口恢复。
　　另一方面，她想，禁足之后，沈枝枝应该不会再黏着她了。她终究是皇上的妃子, 她们私交甚密会造人非议。
　　颜若淡淡道：“替本宫更衣, 本宫要去给太后请安。”
　　回来的第一天，按规矩是要和皇上一同给太后请安的。
　　仁德太后关心了几句他们在避暑山庄遇刺的事, 赵世铭便去上早朝了，留下颜若陪仁德太后说话。
　　“紫苏姑姑身子可好些了？”颜若问站在仁德太后身边的温柔女人。
　　温柔女人和仁德太后年纪相仿，不过三十来岁。她一身淡青色衣裳，略施粉黛，挽起青丝，没有过多的装饰，只有一支低调奢华的玉簪子插在发髻上。她的温柔刻进了骨子里，眸中盛满化不开的温柔，她的温柔来源于眉眼，就算脸上没有笑容，也能感受到她的善意。
　　她声音沉稳柔和，道：“有劳皇后娘娘惦记，我身体已无大碍。”
　　这是太后特许的，紫苏无论在任何人面前，都不必使用贱称，也不必行礼。
　　紫苏说话时，仁德太后专注地望着她，脸上笑意愈深。
　　沈枝枝睡到晌午才起，一觉醒来神清气爽，她伸了个懒腰问为她更衣的碧落，“碧落，皇后娘娘可来过？”
　　自己睡到日上三竿，皇后娘娘不会等着她用膳吧？
　　碧落垂下眼帘，避开她笑意盈盈的眼睛，低声道：“皇后娘娘没来，清秋姐姐来了。”
　　她还是说不出口皇后娘娘禁了自家主子的足，还是清秋姐姐说吧。
　　清秋听说沈枝枝醒了，咬咬牙一跺脚走了进去，反正禁沈修仪足的又不是自己，她怕什么？
　　等她见到沈枝枝那双期待的桃花眼时，她又想退缩了。
　　沈枝枝笑得格外地甜，她问：“清秋姐姐，皇后娘娘呢？”
　　清秋没有任何意义地“啊”了声，如实道：“皇后娘娘去给太后请安了。”
　　沈枝枝又问：“皇后娘娘什么时候回来？”
　　清秋眼神飘忽，不敢与她对视，心虚道：“皇后娘娘要留在慈宁宫用午膳，还不知道什么时候回来。”
　　“这样啊。”沈枝枝的声音明显低落下来，有些蔫蔫的。
　　清秋犹豫着开口：“沈修仪，既然您醒了，奴婢让人把您送回闲庭阁吧。”
　　沈枝枝抱紧身上的被子往床里面缩，一副誓死不从的样子，道：“本宫不回去。”
　　清秋：“……”她还没做什么呢。
　　她咬咬牙，还是将皇后娘娘的意思和盘托出，“皇后娘娘口谕，沈修仪负伤，需要静养，现命沈修仪在闲庭阁好生休养，一个月内不准出闲庭阁。”
　　沈枝枝一脸不可置信，自己这是又被禁足了？一觉醒来什么都没做就被禁足了？这次还是一个月？明明昨天还是好好的，怎么这么突然？
　　沈枝枝不解问：“为什么？”
　　清秋也想知道为什么，她道：“兴许是皇后娘娘想让您好好休养。”
　　清秋说出来，自己都不信，更别说沈枝枝了。
　　“本宫要 见 皇后。”沈枝枝一字一顿道。
　　“沈修仪别为难奴婢了。”
　　沈枝枝眼泪簌簌落下，梨花带雨道：“清秋姐姐，本宫这是又做错了什么？”
　　清秋看得揪心，她也不知道啊。
　　揪心归揪心，还是要在皇后回来前将沈枝枝安然无恙送回闲庭阁。
　　清秋不看沈枝枝控诉的眼神，将沈枝枝打包好，让侍卫将人抬走了。
　　沈枝枝挣扎无效，干脆放弃挣扎了。
　　翻脸不认人的坏女人，明明自己前不久才救了她！她真的生气了！连个像样的禁足理由都没有！
　　听到已经将沈枝枝送回闲庭阁的消息，颜若这才从慈宁宫出来。
　　回到凤仪宫，她走向偏殿，半夏提醒：“娘娘，沈修仪已经回闲庭阁了。”
　　颜若脚步顿了顿，淡声道：“本宫知道。”
　　但还是往那个方向走。
　　恰好清秋从外面回来，清秋行了个礼，声音有些硬邦邦地道：“娘娘，这是沈修仪给您的信。”
　　一路上，沈修仪都在唉声叹气，她听得一阵心烦意乱。
　　颜若挑挑眉，面上不自觉扬起一抹笑意，接过，马上拆开。
　　笑容逐渐凝固。
　　信上那歪歪扭扭的字是：一觉醒来，没了家。罪魁祸首，不见人。可怜伤心人，被禁一个月。可恨负心人，拂袖绝情去。
　　颜若：“……”这人怎么说得自己像是个负心郎？想要撕掉这封乱七八糟的信，想了想还是忍了下来。
　　不气、不气。
　　沈枝枝仰躺在榻上冥想，颜若为何转变得这么快？
　　清秋说颜若昨日没有休息直接去了书房看书，早上出来就禁了她的足。
　　赶路这么辛苦劳累，颜若为何不休息跑去看书？她看个书还把自己给坑了？
　　自己什么时候得罪的她？
　　想不懂啊看不透。
　　不想了！随缘吧！那就一个月以后再骚扰颜若好了。
　　沈枝枝的伤已经好得差不多了，颜若让宋济仁配制的祛疤药很管用，肚子上的伤疤已经消得差不多了，等彻底好了之后便可以实施健身计划了。
　　——
　　看不下去书，颜若有些心神不宁，一部分是因为沈枝枝，另一部分源于心头不知名的情绪，她总觉得有些不好的事情要发生。
　　皇宫一到了傍晚就格外安静，奴才们做事都轻手轻脚的，唯恐惊扰了主子们。
　　一小太监从外面跑进凤仪宫，半夏呵斥：“你是哪个宫的太监？做什么呢，冒冒失失的，要是冲撞了娘娘该当何罪？”
　　小太监面露喜色，“半夏姑娘，是奴才无礼了。奴才是冰雁轩的太监，有件天大的喜事，奴才急着给娘娘报喜。”
　　半夏闻言，这才将人领进了内殿。
　　“奴才给皇后娘娘道喜了。”小太监声音尖锐，兴致高昂时更甚。
　　颜若皱皱眉，问：“喜从何来？”
　　“回皇后娘娘，汐妃有喜了！太医诊断过了，已经一个多月了。”
　　一个多月，那应该是在避暑山庄时怀上的。
　　颜若闻言展颜一笑，后宫终于要有子嗣了，她声音是遮掩不住的喜悦，道：“来人，摆驾冰雁轩。”
　　又望了眼明显在等赏的小太监，大手一挥，“赏。”
　　小太监顿时笑逐颜开。
　　凤辇行至一半，颜若忽然问：“可去给太后和皇上报喜了？”
　　小太监回：“奴才们已经分头给太后和皇上道喜了，想必现在都知道了。”
　　颜若闭上眼睛，淡淡“嗯”声。
　　后宫子嗣关乎国运昌盛，更关乎朝局稳定。三年前的皇位争夺才过去没多久，朝局才稳定不到两年，此刻后宫增添子嗣，更是稳定人心的好时机，这个孩子一定要平安落地。
　　赵世铭每日沉迷温柔乡，却迟迟不见有子嗣，这让太后好生担忧。
　　最重要的是，这个孩子出自曹情雪的肚子，曹情雪身世简单，没有复杂的背景，意味着更好控制，不会威胁到颜家。
　　“皇后娘娘驾到。”
　　众人纷纷行跪拜之礼。
　　颜若制止了曹情雪要行礼的动作，忙上前道：“有了身孕就好好歇着，行那些虚礼做什么。”
　　小太监搬了张椅子到床前，颜若落座。
　　曹情雪微微一笑，脸色有些苍白，“有劳皇后娘娘惦念了。”
　　颜若见曹情雪精神状况不是很好，皱眉问：“平日是哪位太医给汐妃请平安脉的？”
　　冰雁轩的大宫女上前回话：“回娘娘，是温太医。”
　　颜若吩咐道：“接下来换成宋济仁，让宋济仁每日过来给汐妃请平安脉，汐妃的状况本宫每日都要知道。” 她想了想，又道：“现在就把宋济仁叫来，给汐妃开些安胎药。”
　　曹情雪连忙谢恩：“谢皇后娘娘。”
　　众人都知道皇上和皇后大概率不会有孩子，这后宫所出的第一个孩子势必会过继到皇后膝下，到了皇后膝下，很有可能就是未来的皇上了，尽管会骨肉分离，但为了那至高无上的荣誉，付出点代价又如何。
　　颜若对冰雁轩的大宫女道：“把所有宫人召集过来，本宫有话要说。”
　　片刻，所有人跪在床前，低着头等吩咐。
　　“汐妃娘娘身怀龙胎，以后的吃穿用度按照皇后宫中的规格来。你们要小心侍候，所有经手的吃、穿、用一律要进行严格的试毒，……”
　　有颜若在，曹情雪很是安心，除了自己，应该没有人比皇后更希望这孩子平安出生，因为皇后心怀天下，她希望后宫子嗣绵长稳定朝局。
　　颜若训完话，便让他们都退下了，人多，空气都变浑浊了。
　　紫苏姑姑从外面走了进来，颜若站起身，道：“辛苦紫苏姑姑亲自跑一趟了。”
　　紫苏姑姑从不轻易出慈宁宫，派她来送东西，彰显了太后对汐妃肚子孩子的重视。她笑得温柔和善，道：“太后让我来看看汐妃娘娘，顺便给汐妃娘娘带了些东西过来。”
　　曹情雪看起来有些虚弱，连忙谢恩：“谢太后娘娘赏赐。”
　　紫苏转达了太后对汐妃的关怀和嘱咐，没待多久就离开了。
　　“半夏，去看一下皇上怎么还没过来。”颜若皱眉，赵世铭平时最宠爱曹情雪，汐妃怀孕这么大的事，怎么都不来看望？
　　曹情雪善解人意道：“皇上兴许是忙于政事一时抽不开身。”
　　“难为你如此善解人意。”
　　曹情雪只是笑笑没说话，不善解人意能如何？刚选完秀没多久，皇上还是禁不住外面世界的诱惑。
　　半夏亲自去找皇上，刚出冰雁轩，就见一侍卫骑着高马朝这边飞奔而来，半夏神色一凛，何人竟敢在宫中骑马疾行，将宫规置于何地？
　　急促的马蹄声在寂静的傍晚格外明显，随着一声长“吁”，马儿在半夏面前停了下来，半夏这才看清了马上的人，是皇上身边的贴身侍卫胡勇。
　　半夏呵斥：“谁准你这么大胆在后宫骑马，惊扰了汐妃腹中的龙胎该当何罪！”
　　那人一听，连忙下马，“扑通”一声跪倒在地，声泪俱下，“半夏姑娘，快让皇后娘娘派人去救皇上，皇上他、他快不行了……”


第28章 
　　半夏急匆匆往里走, 颜若见半夏半路折返已经奇怪，又见她那副严肃的样子, 以颜若对她的了解，定是有什么大事发生，颜若心头那股不好的预感愈演愈烈，遂站起了身。
　　半夏在颜若耳边低语几句，颜若身形一晃，差点站不稳。
　　曹情雪一见颜若这副模样, 心里一紧，隐隐有些不安涌上心头，她问：“皇后娘娘, 可是皇上出什么事了？”
　　颜若藏在袖子下的手紧握成拳，她扯出一个温柔的笑, 道：“无事，你安心养胎。”她转头对半夏道, “半夏，你留在这亲自照看汐妃娘娘，不可有半点闪失。”
　　半夏应下, 目露担忧。
　　颜若被清秋搀扶着走了出去, 她还不知道发生了什么事。
　　颜若一出门脸上笑容消失殆尽, 换上了一副严肃沉重的表情。
　　“摆驾乾清宫。”
　　赵世铭在下午时偷跑出宫，只带了几个侍卫，在寻欢楼遭遇埋伏，身中毒箭。
　　在避暑山庄憋了两个月, 赵世铭一回到京城便迫不及待地跑出去寻欢。他以为没人敢在京城做手脚, 他以为京城就安全了。
　　颜若闭了闭眼睛，她大意了, 她该想到以赵世铭的德性，回到京城一定不会安分的。
　　颜若鲜少踏足乾清宫，没成想再踏进来会是在这种情况下。
　　殿内小宫女进进出出，一盘一盘清水进去，变成血水出来。
　　颜若抬脚走了进去，五六名太医围在床前，见到颜若进来，连忙退到一旁。
　　颜若扫了一眼在一旁大气都不敢喘的太医，语气烦躁道：“宋济仁呢？”
　　“今日不是宋太医当值，已经派人去宋太医府上请了，想必很快就到了。”一太医战战兢兢道。
　　龙榻上的少年面白如纸，嘴角不断有鲜血溢出，心脏位置插了一支断箭。
　　他痛苦地呢喃着什么，平日的嬉皮笑脸不复存在。
　　颜若眸色渐冷：“为何还不救治？”
　　一位年迈的老太医走了出来回话：“皇后娘娘，皇上中的毒箭刚好就在心脏位置，毒液已经散布整个心脏了，贸然拔箭，怕是、怕是会血溅当场。”
　　颜若闭了闭眼，压下心中烦躁不安的情绪，终究还是问了那个问题：“皇上可还有救？”
　　众太医也在等她问，皇后不问，他们谁敢乱说，但尽管问了，他们也还是不敢说。
　　颜若沉声道：“说。”
　　“回娘娘，皇上怕是不行了。”
　　他们说着跪下，低声抽泣起来。
　　皇上无子嗣，又危在旦夕，大宣国怕是要大乱了。
　　赵世铭还在不断地咳血，小宫女怎么擦都擦不干净，害怕地哭了起来。
　　颜若摆摆手让她下去，坐在了床沿盯着床上的赵世铭。
　　赵世铭若有所感，睁开了涣散的双眼，目光慢慢聚焦到颜若脸上，他一看到颜若，像个孩子般失声痛哭起来。
　　颜若叹了口气，哀其不争。她原以为赵世铭在避暑山庄遇刺之后会自觉安分一段时间，加上沈枝枝分去了她的心神，便对他疏忽了。
　　“呜呜呜，皇、皇后，你、你救救朕，朕不想死……”此刻的赵世铭只是个刚十八岁、未经历过风雨的少年。
　　三年前的皇位争夺，有太后、皇后和颜家保驾护航，他根本没有多大的用处，现在命悬一线，更是只寄希望于颜若。
　　颜若没有看赵世铭，瞥开眼，转而柔声道：“汐妃怀孕一个多月了。”
　　底下的太医闻言心中一喜，大宣国还有救。
　　赵世铭闻言，扯出一个苍白的笑，喃喃道：“好、好啊，朕终于要有孩子了。”
　　“咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽伴随着吐出来的血，赵世铭涣散的双眼慢慢合成一条缝。
　　看来，要安排接下来的事了。
　　颜若眼眸微眯，心里有了计较。
　　“李至，封锁皇上遇刺的消息，就说皇上只是感染恶疾，调派一支御林军守着乾清宫，没有本宫和太后的手令，任何人不得进出。”
　　李至是御林军统领，也是颜若的心腹，是颜家一手提拔上来的人。他领命，面色凝重地快步走了出去。
　　这时，门外响起一声，“太后娘娘驾到。”
　　仁德太后被紫苏姑姑扶着走了进来，慈爱的脸上满是担忧之色。
　　颜若从床上站了起来，赵世铭虽然不是仁德太后的亲生儿子，毕竟也叫了她十几年的母妃，说没有感情是假的。
　　宋济仁跟在太后身后走了进来，仁德太后焦急道：“宋济仁，快去给皇上看看。”
　　明明早上来慈宁宫请安时还好好的，怎么突然就……
　　宋济仁连忙上前，检查了皇上的伤口，又给皇上把脉，随即眼神一凛，伸手撑开赵世铭的眼皮，已经不省人事了。
　　宋济仁在仁德太后面前跪下：“微臣无能。”
　　后面的话不用说都知道了。
　　仁德太后紧撰着手里的锦帕，缓步上前，坐在了床边。
　　她闭了闭眼，问：“皇上还能撑多久？”
　　“这……”太医们互相对视，犹豫着不知道怎么回话。
　　颜若斥道：“太后问你们话呢，直接说。”
　　“回太后，怕是就今晚了。”
　　仁德太后站起身，身形有些摇晃，颜若连忙上前扶着她的胳膊，她担忧道：“姑母，保重凤体。”
　　仁德太后推开颜若的手，刚刚的悲痛之色尽数敛去，问：“可封锁消息了？”
　　她和颜若的想法是一致的，既然人救不回来了，那就该想想下一步了。
　　颜若清冷的脸上也是一片肃然：“已经封锁消息了，对外宣称皇上染上会传染的恶疾，任何人不得靠近乾清宫，御林军严加看守，这里的消息不会带出去，臣妾已经派人将这里的情况说与父亲听，请求他暂时镇压住朝局。”
　　仁德太后面上浮现赞扬之色，问：“你打算怎么做？”
　　“汐妃肚子里的孩子是唯一的正统，他会成为下一朝君王。”这是颜若从冰雁轩出来就已经做好的决定。
　　仁德太后又问：“倘若那孩子是个公主而不是皇子，又当如何？”
　　这个问题颜若也不是没想过，她答：“无论是公主还是皇子，他都将会君临天下。”
　　仁德太后微微讶异，没想到颜若和她想到一处去了。
　　先帝的皇子只剩当今圣上和淮南王，当今圣上懦弱无能，但在贤臣的辅助下，无功无过。而淮南王和元贞帝是两个极端，淮南王心胸狭隘，睚眦必报，倘若让他登上帝位，第一个就是拿颜家开刀。
　　所以登上帝位的只能是当今圣上所出，这才能堵住悠悠众口而又不会落人口舌让淮南王有机可乘。
　　仁德太后提点她：“你这样想就对了。有一点需要斟酌，皇上的死讯是在孩子出世前还是出世后公布。”
　　她没想到这个问题，颜若思索半晌，道：“出世后。倘若皇上吉人天相能好转，那自然最好不过。如果皇上不能熬过这一关，孩子出世后，能稳定人心，毕竟未出生的孩子，在这个节骨眼上公布皇上死讯，难保不会有人动歪心思对孩子不利。”
　　仁德太后满意笑笑：“就是这个理。”
　　颜若佩服道：“还是姑母想得周到。”
　　两人商量好对策，连忙修书一封将计划让人快马加鞭说与颜庭之，这个晚上注定是个不眠夜。
　　也是沈枝枝的不眠夜。
　　傍晚传来消息，说是汐妃怀孕了，毕竟是宫里的第一个孩子，外面好生热闹。但没过多久，气氛变得压抑起来。
　　外面好像出了什么大事，闹得人心惶惶的，派碧落出去打听，只是听到风声说是皇上染上了恶疾，其余事一概不知了。
　　赵世铭还是没能熬过这一关，当天夜里寅时一刻，元贞皇帝驾崩，在位三年，享年十八岁。
　　元贞皇帝在位三年，无功无过，大宣国风调雨顺，百姓安居乐业。
　　这一重大的消息，被死死捂住，只有仁德太后、皇后、颜家人和几名太医知道，就连乾清宫的太监、宫女都不知道皇上已经驾崩，因为太医传出消息，说皇上只是染了恶疾，隔离休养一段时间就可痊愈。
　　次日，后宫恢复一派祥和宁静，这份祥和宁静底下，是暗流涌动。
　　仁德太后已经回了慈宁宫，颜若让太医想办法将赵世铭的尸首处理干净，维持尸身不腐烂至少十个月，这不是没有办法，只要将尸体浸泡在防腐液中，又将其置于地下冰窖中，是可以起到尸体防腐作用的，但这样的后果是，尸体会被泡得发白。
　　这也是没办法的事了。
　　处理好赵世铭的尸体，颜若让暗哨易容成赵世铭的样子，假装在乾清宫闭门不出。
　　处理好赵世铭的事宜，颜若这才疲惫地走出去。
　　脚刚跨过门槛，就听见一阵吵闹声，颜若皱眉，清秋马上朝门口问：“何人在此喧哗？”
　　侍卫见颜若出来连忙拱手行礼，“回皇后娘娘，是秦妃娘娘，秦妃娘娘非要见皇上。”
　　颜若就知道麻烦事会接踵而来，摆摆手道：“本宫知道了。”
　　秦蓁蓁一见颜若出来，微微讶异，莫不是皇上真的病得很严重，不然为何皇后一晚没离开，乾清宫还有重兵把守。
　　“臣妾给皇后娘娘请安，娘娘万安。”
　　“平身吧。”颜若问：“怎么一大早在这喧哗？”
　　秦蓁蓁平日刁蛮任性，但在皇后面前却不敢表现半分，她乖巧答：“听说皇上生病了，臣妾担心，过来看看。”
　　“皇上染了会传染的恶疾，不能靠近，秦妹妹要是被皇上传染了，皇上怕是会内疚，秦妹妹还是回去为皇上祈福吧。”
　　见秦蓁蓁面露犹豫，颜若又下了一剂猛药：“恶疾会在脸上留下疤痕，如果秦妹妹不害怕，那就去吧，皇上定会记着秦妹妹这份情的，只不过”颜若顿了顿，指尖滑过秦蓁蓁那姣好的脸蛋，叹道：“只不过在这么好看的脸上留下疤痕，着实可惜了。”
　　秦蓁蓁最在乎的就是自己的脸，她一听，果然退缩了，道：“皇后娘娘，臣妾马上去佛堂给皇上祈福。”
　　说着朝颜若行了个礼，离开了。
　　颜若敛眉，对守门侍卫道：“不准放一个人进去，也不能有人离开。”
　　“是。”
　　清秋见颜若眼下都有了青黑，心痛坏了，前天晚上娘娘在书房看了一晚的书没有好好休息，昨日突发变故，更是连休息的时间都没有，她劝道：“娘娘，您太累了，回去休息吧。”
　　颜若摇摇头，强撑着精神道：“摆驾冰雁轩。”
　　曹情雪肚子里的孩子一定要平安生下来，不能有事，否则计划落空，大宣国难得的稳定又要被颠覆了。


第29章 
　　颜家开始追查凶手的下落, 当天夜里颜若就下令关闭城门戒严，想必刺客还在京城, 颜若怀疑刺客和避暑山庄的是同一批。
　　自从颜若走后，曹情雪心中一直惴惴不安，肚子里的孩子也是个不听话的，一直在闹，她胃口不好，脸色就更不好了。
　　一大早上各宫娘娘都过来道喜, 曹情雪强打起精神，好生应付了一番。
　　她听说皇上感染恶疾想要去探望，被半夏拦下, 说是怀着龙胎，会传染给腹中胎儿, 曹情雪只得作罢。
　　颜若叮嘱了半夏照顾事宜，听说曹情雪胃口不好, 又让人把凤仪宫的伙夫都叫了过来专门给她做膳食。
　　颜若的态度让曹情雪心下稍安，虽然见不到皇上，但得到皇后的重视, 这个孩子一定会平安出生的。
　　再回到凤仪宫, 已经是午时, 颜若身形一晃，清秋眼疾手快地接住了即将倒下的颜若。
　　清秋焦急道：“来人啊，快传太医。”
　　颜若是没休息好带来的气血不足，太医开了药她服下后就好多了。
　　颜若服完药, 在清秋的服侍下睡下了, 接下来还有很多事要处理，她不能垮下。
　　——
　　时间一天一天过去, 后宫除了没了皇上的身影，也少了争风吃醋，日子和平常无异。
　　可是朝堂上就不一样了，虽说平日政务都是辅政大臣协助皇上处理的，皇上只是个吉祥物加盖玉玺罢了，但没了皇上，还是引起了不少骚动，特别是亲皇党借题发挥，说颜家软禁了皇上，意图谋权篡位。
　　朝堂上吵得不可开交，勤政殿上的每一句话都尽数传到了慈宁宫。
　　仁德太后穿着金明黄凤袍朝服，青丝被挽成盘丝髻，头戴隆重的朝冠，面上沉着冷静，眸中水光闪动，眼波流转间风华尽显，淡黄的铜镜遮不住的绝美容颜，仁德太后曾经被誉为“天下第一美人”。
　　颜若身着一袭百鸟朝凤朝服，金丝银线在凤袍上缕着百鸟朝凤图案，淡黄色对襟上绣红色牧丹，正开得艳丽。她平时时常挂着温柔笑容的脸上此刻冷若冰霜。
　　仁德太后被紫苏姑姑扶着，纯宁皇后被清秋扶着，两人的仪仗一同往勤政殿而去。
　　碧落抱着衣裳从外面走了进来，神秘兮兮地道：“娘娘，宫里怕是有大事发生。”
　　沈枝枝一听，收起吊儿郎当的睡姿，坐正了身子，问：“什么大事？”
　　沈枝枝被禁足，她要知道外面的消息只能通过碧落和语蓉。
　　语蓉也停下手上针线活的动作，望向碧落。
　　碧落将从外面听来的动静和盘托出，用最小的声音道：“皇后对外宣称皇上染了会传染的恶疾，皇上的乾清宫被御林军围了起来任何人不得进出，听说今天早上大臣们吵着闹着要见皇上，还说太后、皇后和颜家挟持了皇上，奴婢刚刚回来的时候，见太后和皇后的仪仗正往勤政殿的方向去。”
　　沈枝枝觉得事情有些不妙，太后和颜若绝不是会做出挟持皇上之事的人。
　　如果没什么大事，颜若是不会在乾清宫守了皇上一夜，也不会惊动太后她老人家连夜赶去乾清宫，要么就是皇上真出了事，事情到了不可挽回的那一步。
　　沈枝枝的脑子快速运转，联想到之前听到的皇后特别重视曹情雪肚子里的孩子，在乾清宫守了一夜皇上，次日一早不休息就赶往冰雁轩，她有一个大胆的猜测！
　　只是这个猜测大胆又毫无真实的根据，沈枝枝只得再观望观望，她又躺回榻上，对碧落道：“继续打听。”
　　碧落有些犹豫，她不知道这个该不该说，沈枝枝睁开眼睛，问：“可是还听到什么风声？”
　　碧落有些害怕，走到门口往外看了眼，确定没人，关上门走到床榻边，低声道：“奴婢还听说一件事，皇上不是染了恶疾而是中了刺客埋伏，身受重伤，鲜血流了满地，这是一个扫午门的小太监说的，他负责清理。皇上回来没多久，皇上的贴身侍卫骑着高马去找皇后，皇后娘娘马上从冰雁轩赶去乾清宫。”
　　沈枝枝愕然，震惊道：“这都是听谁说的，可不能再往外传了。”
　　碧落都快要哭了，生怕自己知道这么多会被灭口，她道：“奴婢昨日去太医院拿祛疤的药，没有见到宋太医，便在那里等了一会儿，突然所有太医都被皇上宫里的侍卫召走了。太医院的小药童给奴婢拿了祛疤的膏药，和奴婢闲聊了几句，说好像是皇上遇刺受伤了，刺客很有可能是前朝余孽。但傍晚之后，宫里都在传皇上是染了恶疾并不是受伤，奴婢寻思着应该不是什么大事，便没有和娘娘汇报。”
　　沈枝枝又叮嘱了碧落几句，让她不要告诉别人，“你也不必再去打听消息了，让宫里人安分一点，没事不要出闲庭阁。”
　　碧落应下，坐到语蓉旁边，帮着她一起做针线活。
　　如果皇上真的遇刺，那必定是很严重，否则颜若不会让人封锁消息，后宫暂无子嗣，曹情雪刚怀上还没能顺利生产，一旦皇上出了什么事，必定朝野动荡。
　　遇刺，又是遇刺，沈枝枝努力回想看过的小说，她是不是遗漏了什么细节。
　　据对小说前半部分关于朝堂的描写，前朝余孽不是已经被颜家军一锅端了吗？在避暑山庄的那场刺杀，沈枝枝就深觉事情不简单，但她受伤影响到了脑子的思考，并没有深入细想。
　　沈枝枝还是那个姿势，仰躺在榻上，盯着天花板出神。
　　先帝驾崩之前没有宣立太子，而先帝驾崩得突然，更是没留下传位诏书，当时先帝有三个皇子，大皇子赵世晟、二皇子赵世诚和三皇子赵世铭，赵世铭生母是个婢女，按理说不会有资格争夺皇位，但他养在仁德太后膝下，就成了名正言顺的嫡子。
　　二皇子赵世诚三年前就死在了皇位争夺的恶战中，至于大皇子赵世晟最后愿意拜赵世铭为皇，被册封为淮南王，淮南方圆千里皆属他的封地。
　　淮南王心胸狭隘，为人阴险狡诈，他当时愿意拜赵世铭为皇不过是迫于无奈，作者还埋下伏笔，淮南王必反。
　　只不过小说的上卷写完，下卷直接转到了后宫，后面的事，沈枝枝便不得而知了。
　　沈枝枝从床上惊坐起，如果淮南王是幕后主使，那宫中必定有淮南王的奸细，更有甚者，那奸细就是皇上身边的人，否则刺客怎么知道皇上的行踪？
　　不行，她要去提醒颜若提防淮南王。
　　语蓉和碧落见沈枝枝从床上急匆匆地跳了下来，语蓉看得心惊胆战：“哎哟，我的娘娘哎，您小心着点，别扯到伤口了。”
　　沈枝枝无所谓道：“伤口的疤痕都要消了，哪还会扯到伤口，快给本宫拿衣服，本宫要去见皇后。”
　　“娘娘，您还在禁足期呢。”碧落提醒，“而且太后和皇后正在勤政殿，怕是没时间见您。”
　　沈枝枝一拍脑门，她把这茬给忘了。
　　她大手一挥，道：“笔墨侍候。”
　　皇后亲启：刺客之事不一定是前朝余孽所为，警惕淮南王，此事难保不是淮南王所为，皇上的行踪怕是被身边人泄露出去的。
　　落款：沈枝枝。
　　其实她想写一定不是前朝欲孽所为的，因为她有上帝视角，想想还是作罢，这样贸然指出淮南王已经很让人怀疑了，再用这么肯定的话，颜若这么聪明，难保不会多想。
　　勤政殿。
　　“哀家看看是谁在闹事！”
　　仁德皇后不怒自威的声音响彻整个勤政殿，仁德太后和纯宁皇后款步走进殿内。
　　“臣等参见太后娘娘、皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“平身吧。”
　　小太监搬了张凳子出来，紫苏扶着仁德太后坐下。颜若面无表情地站在她身后，眼神凌厉地扫视众人。
　　“太后娘娘，臣等不是在闹事。”一大臣朝上拱了拱手，“臣等是关心皇上的龙体。”
　　“皇上染了恶疾，身龙体欠安，你们见了皇上再把恶疾传染出去，整个京城就要弄得人心惶惶了。”颜若厉声道，“你们身为朝廷重臣，不为皇上分忧，做好分内事处理好政务，反而在这闹哄哄的，成何体统！”
　　还是有大臣不买账，他站出来道：“皇后娘娘，臣听闻皇上不是染了恶疾而是遭遇刺客了，臣等想要求证是否确有此事？”
　　颜若矢口否认：“子虚乌有！一派胡言！”
　　那大臣微微一笑，复又道：“娘娘，是不是子虚乌有，臣等与皇上见上一面就可以确定，皇后百般阻挠，是否另有隐情？还是说你们颜家挟持了皇上，想要谋权篡政！”
　　颜庭之听不下去了，站出来怒喝：“田真民你血口喷人。”
　　田真民是御史大夫，相当于颜庭之这个丞相的副手，平时一同处理政事，他有监察权，是监察机构御史台之长，负责监督百官，尤其是丞相。
　　两人一直不对付。
　　田真民还是一副不屈不挠的样子：“本官只是询问想要了解的问题，何来血口喷人一说？”
　　颜若微眯双眸，这田真民是淮南王的人，刚刚帮他说话的也是淮南王的人，他这个时候急于见皇上，莫不是意在确认什么？
　　她脑海里闪过一个念头，眼神更加冷了几分，如果真是淮南王下的手，其心可诛！
　　“放肆！”
　　仁德太后被扶着站了起来，一向和蔼的脸上是难得一见的怒容。
　　“颜家挟持皇上？呵！”仁德太后冷笑一声，“颜家历代效忠赵家，从不屑做奸臣忤逆之事！倒是你们，是不是想要造反！明里暗里都在说皇上龙体有恙，你们是出于什么心态只有你们自己知道！”
　　“来人，将田真民给我押进天牢，还有异议或者想要求情的，一同关进天牢，容皇上身体好转再做定论！”
　　……
　　历时两个时辰的早朝总算结束，众人三三两两往外走去，皆是满脸愁容脸色沉重。
　　门口侍卫来报：“太后娘娘、皇后娘娘，门口有个小宫女自称是沈修仪宫里的，说是有东西要亲自交给皇后娘娘。”
　　颜若皱眉，这沈枝枝又在搞什么鬼，淡声道：“让她进来。”
　　小宫女把沈枝枝写的纸条交给了颜若便行礼离开了，出了宫门她的手还在发抖，都是因为纯宁皇后的气场太强大了，她皱着眉头望自己一眼，自己腿都要发软。
　　上面的字很少，字迹一看就是出自沈枝枝之手，颜若看完眉心一拧，将纸条交给了仁德太后。
　　沈枝枝是怎么知道这些的？
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 造反
　　仁德太后回了慈宁宫, 颜若马上去了闲庭阁。
　　沈枝枝在数着时间过，按理说, 颜若看到那张纸条，这个时间也该来了。
　　刚这样想着，门外便传来一声“皇后娘娘驾到”。
　　沈枝枝连忙从软榻上弹坐起来，从上到下打量自己，身材凹凸有致，衣裳包裹住小肚子并不明显, 很好。
　　沈枝枝恭敬地走到门口迎接，见到一身隆重朝服的颜若，低眉顺眼十分乖巧道：“臣妾给皇后娘娘请安, 娘娘万安。”
　　“免礼吧。”颜若关心问：“身上的伤可好了？”
　　沈枝枝上前两步，脚步突然虚浮起来, 非常刻意地颜若怀里倒，虚弱道：“皇后娘娘, 臣妾的伤已无大碍。”
　　碧落和语蓉在旁看得心惊胆战，清秋一言难尽，沈修仪的演技越来越浮夸了, 说着没有大碍, 却装模作样地晕倒, 晕倒的时候还能找准位置。
　　颜若无奈地低头望了眼怀里人，暗叹气，搂着这人的腰，快步走到几步之远的软榻前, 将人安置在上面。
　　颜若都没发觉自己对沈枝枝的纵容。
　　她在软榻的另一端坐下, 淡淡道：“都退下吧。”
　　一时间，屋内只剩颜若和沈枝枝。
　　沈枝枝单手撑在案上, 一脸难受地揉着太阳穴，颜若瞥了她一眼，清冷好听的嗓音传入沈枝枝耳中，“好了，本宫知道你是装的。”
　　沈枝枝撇撇嘴，放下了揉太阳穴的手。
　　“你写的那张字条是什么意思？”颜若微眯起眼眸打量着沈枝枝，这个女人从入宫的那天起，就和传闻中的无脑跋扈毫不相干，相反，她很聪明。
　　沈枝枝就知道颜若要找她问这个，也不藏着掖着，颜若这么聪明，在她面前，无伤大雅的事情耍点小心机还行，在这种大事上瞒着，难保不会让她产生嫌隙。
　　何况，沈枝枝单方面宣布将来的颜若会是她媳妇，一家人不说两家话，也没什么好隐瞒的。但这个说法要转变一下，暂时不能暴露自己这个外来者的身份，这个太荒谬了，颜若怕是会把自己当成傻子。
　　于是她润色了一下，打算将自己所想全部说与颜若听。
　　她先求证问：“娘娘，皇上可是遇刺了？”倘若事实如此，那才能证实她的猜测。
　　颜若眼眸瞬间阴沉下来，强大的气场让沈枝枝双腿发软心潮澎湃，这个女人真有魅力。
　　颜若危险地扯出一个笑，笑意不达眼底，“谁跟你说皇上遇刺的？”
　　沈枝枝摇摇头，故作深沉道：“一切都是臣妾猜测罢了，臣妾的猜测建立在皇上遇刺的基础上，倘若臣妾猜测错了，皇后娘娘就当臣妾在扯胡话好了。”
　　颜若侧目望她，嘴角微微一翘：“那你说说你的猜测。”
　　沈枝枝故作一副吊儿郎当的模样，摇头晃脑地分析起来。
　　“臣妾在沈家时就曾听说过颜家军一举歼灭前朝余孽的光辉事迹，所以娘娘说上次在避暑山庄遇到的刺客是前朝余孽，臣妾还心存疑虑，但没有深思。近日察觉外面的氛围压抑，又听闻御林军包围了乾清宫，臣妾便猜测皇上可能是遇刺了。就算前朝还有余孽，他们是如何得知皇上行踪的？这肯定是皇上身边人透露出去的，皇后娘娘认为，皇上身边的奸细是前朝余孽买通的可能性大吗？”
　　几乎不可能，皇上身边的人都是经过精挑细选的，大部分是先帝留下来的旧人。
　　颜若若有所思地点点头，示意她继续。
　　沈枝枝继续：“倘若不是前朝余孽所为，那最有可能的是谁呢？皇后应该比臣妾更清楚，是谁还在觊觎着那个位置。”
　　颜若不置可否，她挑挑眉，道：“沈枝枝，你就不怕知道得太多，本宫会对你不利吗？”
　　沈枝枝起身，笑嘻嘻地坐到颜若身旁，笃定道：“皇后娘娘深明大义，臣妾又没做错什么，皇后娘娘怎么会对臣妾不利呢？”沈枝枝歪了歪头，俏皮地眨了眨那双好看的桃花眼，问：“皇后娘娘，你说是不是？”
　　颜若倏地伸手捏了一把沈枝枝脸颊上的软肉，疼得她呲牙咧嘴，那张妖孽的脸可怜兮兮地皱在一起。
　　“痛痛痛……”
　　颜若欣赏够沈枝枝那副敢怒不敢言的小媳妇模样，这才松开了手，她嘱咐道：“没什么事不要瞎打听也不要瞎操心，禁足期间不许外出，在闲庭阁好好待着。”
　　沈枝枝一听还要继续禁足，心累道：“娘娘，臣妾不再瞎打听，能不能不要再禁足了？”
　　颜若朝她微微一笑，沈枝枝以为有戏，那淡薄的红唇轻轻吐出两个字：“不能。”
　　颜若走了，沈枝枝像霜打的茄子一样，软不拉耷的。
　　沈枝枝的话很有道理，今日早朝淮南王的人一直在试探皇上的安危，颜若就已经开始怀疑淮南王了，她修书一封，让颜庭之派人去查此事和淮南王有无干系。
　　一直没有皇上的消息，探子回报，赵世铭的确是中了毒箭的，但皇宫那边瞒得紧，一点风声都没有透出来，也不知赵世铭是死是活，赵世晟有些举棋不定了。
　　沈枝枝猜的没错，两次的刺客都是赵世晟派去的，伪装成前朝余孽掩人耳目。
　　赵世铭膝下无孩子，他一死，正统的皇室血脉就只剩自己一人，朝中那群老臣定会求着他入主皇宫。
　　淮南王的谋士出谋划策，让淮南王打着清君侧的旗号进京，以解救皇上为由进入皇宫。
　　——
　　七个月后，整军待发，淮南王赵世晟以“清君侧”为名，率兵十万攻打京城。
　　淮南与京城只相隔一个省。
　　沈枝枝提醒之后，关于刺客的调查着重于淮南王，事实证明，沈枝枝是对的，刺客来源的确是淮南，乾清宫里洒扫的小太监是淮南王安插的眼线，那小太监受过淮南王的恩惠。
　　颜家早就做好了准备，各方周旋，让淮南王有所忌惮，从而延迟了举兵造反的时间。
　　此刻曹情雪肚子里的孩子已经八月有余了。
　　还是没能拖到孩子出生。
　　仁德太后和纯宁皇后随意处置朝廷重臣引起了很多大臣的不满，以至于淮南王起兵清君侧时，他们竟有一丝开心，希望颜家能就此倒台，皇上能亲政。
　　他们不知道他们的皇上已经驾崩了，就算皇上没有驾崩，没有颜家的皇上，也如同废人一般，他根本没办法撑起整个大宣国。
　　凤仪宫。
　　颜若和沈枝枝正在用午膳。
　　自从不用禁足之后，沈枝枝每日都来凤仪宫陪颜若一同用膳。
　　“报！八百里急报！”一侍卫骑着高马在凤仪宫门口停下，一跃下马，双手举着急报，无人敢拦，他疾步往里走。
　　颜若和沈枝枝往外殿走，侍卫风尘仆仆，双膝一软，扑通下跪，双手举过头顶呈上急报。
　　“娘娘，淮南王起兵造反，已经攻破了豫南省，叛军势如破竹，还有不到半日将到护城河外。”
　　颜若拆开信封一目十行看了起来，豫南省的守门将领竟然主动打开城门。
　　颜若紧握拳头，冷笑一声：“很好。”
　　沈枝枝担忧地望着颜若：“娘娘，你没事吧？”
　　“无事。”颜若转瞬恢复，沉声道：“宣丞相、兵部尚书、户部尚书马上进宫到勤政殿商议平叛事宜。”
　　淮南王兵临城下时，京城只有五万御林军可用。
　　淮南王不知道的是，颜若的哥哥颜真皓，也就是先帝亲封的骠骑大将军已经率领五千精兵，于一个月前，秘密进京了。
　　接应的十万颜家军已经蓄势待发，只等淮南王一反，就有借口进京，将其一举歼灭。
　　从漠北到京城，快马加鞭也要十日路程，只要守住京城十日，援军一到，淮南王插翅难飞。
　　颜真皓作战经验丰富，以少胜多不在话下，作战的事全权交给了他。
　　淮南王不是没忌惮边关的颜家军，但他想，倘若能顺利进驻京城直捣皇宫，赵世铭一死，朝中老臣必定会保自己这个唯一的皇室血脉，所以最重要的是在颜家军到达之前，攻下京城。
　　一波未平一波又起。
　　曹情雪早产了。
　　颜若乘坐的凤辇快速往冰雁轩而去。
　　为了以防万一，四个有多年接生经验的稳婆早几个月就候在了冰雁轩，现在太医也赶了过来，在殿外等候。
　　这毕竟是后宫的第一个孩子，后宫嫔妃也都过来守在殿内，不管是真关心还是来走个过场，样子总是要做做的。
　　沈枝枝也来了，颜若反倒是来得最迟的一个。
　　她还没进门就急声问：“汐妃怎么样了？”说着往屋内望了一眼，血水一盘盘往外送，情况一看就不是很好。
　　汐妃的贴身宫女从外面走了出来，泣不成声，“扑通”一声跪倒咋颜若面前，抽抽噎噎道：“皇后娘娘，汐妃娘娘大出血了，求您让太医救救娘娘吧。”
　　此时，其中一位稳婆也走了出来，面上尽是担忧之色，“皇后娘娘，汐妃娘娘难产了，汐妃身子骨太弱，已经无力生产了。”
　　“无论如何，汐妃都要平安生产。”颜若肃然道：“宋太医，马上进去看看汐妃，看有没有什么办法让汐妃恢复力气。”
　　“娘娘，这……”宋济仁面露为难，“这怕是不合规矩。”
　　沈枝枝看不下去了，无语道：“这有什么合不合规矩的，人命关天！人命重要还是规矩重要？”
　　宋济仁见颜若没反对，连忙应是，快步走了进去，身后跟着拿着药箱的小药童。
　　宋济仁让小药童去熬参汤过来吊住曹情雪的力气，除此之外别无他法。
　　“啊……”
　　曹情雪的声音越来越小，沈枝枝见颜若一脸愁容，也知道这个孩子很重要，她宽慰道：“娘娘放心吧，孩子一定会平安生下来的。”
　　虽说秦蓁蓁平日看不惯曹情雪那一副娇弱不能自理的样子，但也没想过让她死，还是希望她能平安生下那个孩子的。
　　“娘娘，再用力点，很快就出来了。”
　　里面彻底没了声音，颜若坐不住了，她站起身，推开门走了进去，半夏都来不及拦。


第31章 
　　曹情雪已经奄奄一息了, 稳婆焦急道：“皇后娘娘，汐妃娘娘再生不出来, 那孩子就要被憋死在里面了。”
　　此刻也管不了什么冒犯的词汇了，稳婆只得如实汇报。
　　“让本宫来。”颜若对为曹情雪擦汗的小宫女道。
　　颜若坐到了床边，拿出手帕给曹情雪擦汗，轻声开口：“汐妃妹妹，你肚子里的孩子很重要，无论是皇子还是公主, 他都将是我大宣国的后世之主，你一定要把他平安生下来，否则大宣国怕是要大乱了。”
　　曹情雪艰难地撑开眼皮, 沙哑着声音问：“皇后娘娘，皇上可是出事了？”
　　在场的人恨不得把自己缩起来, 他们这是听到了什么不得了的事，后世之主这个词都出来了, 看来皇上真的出事了。
　　他们在心里想，倘若真的是公主，公主怎么成为后世之主？这是前所未有的事。
　　颜若凑到曹情雪耳边, 低声道：“是, 皇上出事了, 所以你和你肚子里的孩子不能再有事。”
　　曹情雪心下了然，不然她从怀孕到现在，皇上怎么会没出现过，就算是恶疾, 也不会这么久都没好转。
　　颜若的话总归是有些作用的, 曹情雪又喝了小半碗参汤，恢复了些力气, 继续生产。
　　颜若一直守在床前没有离开，曹情雪像是打了针强心剂一般，约莫过了半个时辰，孩子顺利生产。
　　是个公主。
　　她说过的，无论是公主还是皇子，这个孩子都将是后世之主，大宣国的皇上。
　　孩子生出来后，曹情雪身子更加虚弱了，颜若握着她的手给她打气，“汐妃妹妹，你想不想看到你的孩子登上大宝，那是何等荣誉，你一定不能有事，否则就见不到那等盛况了。”
　　一直折腾到半夜，曹情雪的情况总算是稳定下来了，早产的公主身子十分虚弱，颜若不放心，要亲自照看，打发其余嫔妃回去。
　　沈枝枝没有离开，留了下来，颜若眼底的青黑让她担忧。
　　公主一直在哭个不停，秦蓁蓁出门时经过，停下来顺手逗了她一下，没成想，公主竟然不哭了。
　　颜若当即道：“秦妹妹，公主对你有好感，就麻烦你留下来照顾公主了。”
　　秦蓁蓁：“……”她能拒绝吗？当然是不能的。
　　秦蓁蓁不太熟练地抱过公主，神奇的是，秦蓁蓁一抱上公主，公主就不哭了，一交给奶娘，马上大哭起来，尖锐的啼哭声吵得人脑门疼。
　　这公主小脸细皮嫩肉，但五官皱巴巴的，好丑，不及她母妃半分。动不动就哭，一点也不可爱。
　　虽然不可爱，但秦蓁蓁万分小心，生怕这孩子有个闪失，那自己和秦家难保不会遭受灭顶之灾。
　　沈枝枝见状，跃跃欲试，道：“秦妃姐姐，可否让臣妾抱抱。”
　　秦蓁蓁巴不得给她抱，马上将公主放到了沈枝枝怀里。
　　神奇的是，公主也不排斥沈枝枝的拥抱。
　　——
　　孩子平安出生，仁德太后过来看了一次，颜若让仁德太后为公主起名，仁德太后却让颜若为她起名，公主虽然不是颜若所生，但颜若才是她的母后。
　　颜若想了半晌，为其取名“赵怀瑜”，取自握瑾怀瑜。
　　至于封号，公主封号可以作罢了，因为她马上就要成为皇上了，直接让礼部拟定新皇封号好了。
　　这将是一场硬仗。
　　当务之急是先安抚人心，将皇上有后的消息公之于众，其次是将淮南王一举擒下，再次才是宣告皇上驾崩，扶公主上位。
　　淮南王的兵未上过真正的战场，面对数十万久经沙场的精兵，功亏一篑。
　　赵世晟被押解进京，当天夜里，颜若宣告了元贞皇帝赵世铭因赵世晟犯上作乱，导致急火攻心，恶疾发作，驾崩了。
　　一众嫔妃围在乾清宫哭得昏天黑地，沈枝枝虽然有了猜测，但听到皇上真的死了竟有些不可置信，这是不是意味着，自己不用再担惊受怕要去侍寝，也不用担心小命不保了？
　　后宫、前朝，乱成一团。
　　后宫暂且不提，朝堂之上，颜家提出要将公主拥立为帝，遭到了群臣的奋力反对，反对的理由仅仅是“公主是个女子，女子如何能登大宝？”
　　更有甚者提出，如果让公主登上帝位，还不如放了淮南王，让淮南王登上帝位。
　　仁德太后和纯宁皇后端坐在朝堂中央，任凭他们吵闹。
　　“报！淮南王在天牢畏罪自杀了！”
　　众人一惊，面面相觑，心思各异，淮南王是不是自杀的就不得而知了。
　　朝堂上恢复片刻的安静，接着更大声的吵闹又响起了。
　　等他们吵够了，仁德太后被颜若扶着站起身，锐利的眼神扫过群臣，淡淡道：“李尚书，马上拟定新皇封号，让钦天监选一个合适的日子，待先帝下葬皇陵后，举行新皇登基大典。”
　　“太后娘娘！这有悖祖宗礼法！望娘娘三思啊！”
　　颜若厉声反问：“大宣国哪条祖宗礼法规定皇位只许皇子坐不许公主坐？”
　　这，众人一噎。
　　“可历朝历代皆是如此……”
　　“胡大人可是忘了前朝第三任皇帝崇敏就是女皇帝？前朝在崇敏女皇的治理下，经济达到前所未有的繁荣，开创了前朝最辉煌的时代，而历朝末代，是男人当皇帝又如何，哪个不是败得一塌糊涂？”
　　……
　　自古以来，兵权在哪，话事权就在哪，颜真皓手中握着八十万颜家军，朝中、后宫有仁德太后和纯宁皇后坐镇，又有颜庭之这个丞相相辅，公主继位是板上钉钉的事了。
　　历时八个月，赵世铭的尸体总算是可以进皇陵了。
　　皇上驾崩，举国哀丧二十七日。
　　一个月后，也是公主满月当日，举行登基大典。
　　元贞时代结束，赵怀瑜登基为皇，成为大宣国第一任女皇帝，改年号为永和，民间传说永和女皇出生时，天降祥瑞，寓意呈祥。女皇一登基就大赦天下，免除赋税三年。
　　老百姓们感恩戴德，哪会理会登基的是谁、是皇子还是公主，这些距离他们太过遥远了，对老百姓来说，明日下不下雨、适不适合下地都比皇上是谁重要。
　　刚出生的娃哪会知道决策，决策都是颜若做的，颜若不过十九岁，竟成了太后，成为了历史上最年轻的太后，每日抱着小皇上垂帘听政。
　　因为小皇上还小，暂时不会纳妃，所以后宫一切照旧，就连封号也是，不过是地位变了，颜若从纯宁皇后变成了纯宁太后，而仁德太后则变成了仁德太皇太后，曹情雪是皇上生母，有大功，册封为皇太妃。
　　礼部觉得这样不合规矩，毕竟没有哪个朝代的皇后和太后是沿用封号的，但颜若认为，小皇上刚登基，京城又遭遇了淮南王叛乱，事情杂乱，无需在这种小事上纠结，于是封号不变、册封礼也免了。
　　不知为何，小皇上醒着的时候只亲近各宫嫔妃，就是不喜欢奶娘和宫女抱，旁人一抱就哭，这让颜若有些头痛。
　　沈枝枝调笑说：“我们小皇上小小年纪就只挑漂亮的姐姐抱，长大可不得了了。”
　　皇上驾崩后，秦蓁蓁崩溃了好些天，她才十九岁啊，皇上没了，她膝下更是没有皇儿，以后的日子可怎么过？
　　但没给她多少时间奔溃，皇后就派人来传话，命她去冰雁轩帮忙照顾小皇上，要给那个女人带孩子，秦蓁蓁心里憋屈，敢怒不敢言。
　　明明小皇上亲近的嫔妃这么多，为何偏偏要自己去照顾？
　　这有颜若的考量，秦蓁蓁的家世比得上半个颜家，秦蓁蓁与小皇上多亲近些，在朝堂上的路能更平坦些。
　　小皇上长开了，五官也不再皱巴巴了，笑起来还有个小酒窝，可爱极了。她照顾小皇上没问题，问题是她还要和曹情雪面对面相处。
　　先帝驾崩之前，两人因为争宠就不对付，其实是秦蓁蓁单方面和曹情雪争宠。现在先帝没了，不对付的前提条件没了，两人的相处怪怪的，气氛非常尴尬。
　　小皇上还小，军国大事皆由辅政大臣协同办理，除了每日颜若要抱着小皇上垂帘听政，一切皆无不同。
　　因为小皇上挑人抱的特性，颜若虽然将小皇上收进了凤仪宫，但还是养在冰雁轩，由曹情雪、秦蓁蓁共同照看。
　　先帝没了，后宫嫔妃担忧自己的处境，战战兢兢的，生怕要去守皇陵，她们对皇上的感情是没多少的，毕竟有些人入宫不久，连先帝的面都没见过几次。
　　先帝驾崩，虽然这样说不厚道，但最开心的除了沈枝枝还有安予初，她不用再担心赵世铭来听雨楼了，她可以整日整夜地黏着婉姐姐了。
　　纯宁太后颁布懿旨，后宫一切照旧，如若有想要出宫返乡的，每人赏五千两作安置费。如若有想要为先帝守皇陵的，皆准。
　　安予初也起过出宫回江南的念头，但想了想还是作罢了，返乡之后婉姐姐的桃花又该不断了，还不如留在皇宫，婉姐姐只会和自己待在一起，一辈子。
　　秦蓁蓁是个心高气傲的，回秦家是不可能的，所以她选择了留下。
　　曹情雪更是不用说了，她没有娘家，女儿当了皇上，自是要留在宫里的。
　　沈枝枝不会回沈家，赵世铭死了，她的小命应该不会再有什么危险，而且她还要追颜若，离开了还怎么追？
　　一番选择过后，一部分嫔妃选择出宫返乡，其余的选择留下来在宫中养老，在小皇上长大成人纳妃之前，现有的嫔妃住所一律不变。
　　事情尘埃落定了。
　　沈枝枝现在的作息非常规律，因为没有电子产品也没有夜间活动，她渐渐习惯了早睡早起，本想一大早去凤仪宫骚扰颜若，但颜若现在每日清晨都要抱着没睡醒的小皇上上早朝，她扑了个空，只能退而求其次，到了晌午就去凤仪宫蹭饭。
　　沈枝枝无语，刚出生的孩子上什么早朝，什么都听不懂，这仪式感可真重。
　　这上午的时间空了下来，沈枝枝躺在榻上，感觉全身都软绵绵的提不上劲，应该是躺太多了没动过的缘故，她坐起身，心想不能再这么堕落下去了。
　　她想看小说，可奈何皇宫中藏书众多，但都是些文绉绉的本子，就是没有她想看的，沈枝枝桃花眼微眯，有了主意。


第32章 
　　御膳房每日都有采购, 沈枝枝让语蓉给随行的小宫女塞点银子，帮她在民间找一些女子相恋的话本。
　　可能是太小众也可能是小宫女没有门道, 竟然一本也找不到，沈枝枝泄气。
　　找不到百合小说，那自然是写的人少，沈枝枝斜躺在软榻上无聊发呆，突然脑中灵光一现，找不到人写, 她可以自己写啊！
　　自产粮！
　　这样想着，沈枝枝的脑子里已经闪过无数个小黄文的场景了，沈枝枝搓了搓手, 摩拳擦掌，招呼一声守在门口的碧落, “笔墨侍候”。
　　碧落不知道自家娘娘又要捣鼓什么，顺从地准备了笔墨, 语蓉怕沈枝枝着凉，将煤盘往案牍旁挪了挪，好暖和些。
　　沈枝枝使用毛笔一如既往地不熟练, 她脑子里天马行空想得快, 写得却很慢, 再加上天气寒冷手用久了有些僵硬，一整个上午竟然只写了不到一千字。
　　她笔下是一个爱而不得的富家千金和另一位爱而不自知的富家千金的故事，是的没错，这个故事的原型是薛清婉和安予初。
　　沈枝枝写得忘乎所以沉溺其中, 以至于直接忘记了要去凤仪宫蹭饭这件大事, 碧落来请沈枝枝用午膳，沈枝枝脑子里还在构思小说下一步的情景, 直到坐下，扒拉了一口饭才猛然想起，她现在应该在凤仪宫才对的！
　　不过现在都这么晚了，再赶过去颜若都用完膳说不定准备午睡了，还是不过去了。
　　上完早朝曹情雪就来凤仪宫接走了小皇上，按照平常的时间，颜若寻思着沈枝枝应该很快就来了，特意让小厨房做了好几个沈枝枝爱吃的菜，那人吃什么都很香，看得让人食欲大增。
　　谁知，沈枝枝迟迟不来，一直过了午膳时间，沈枝枝也没来，不来也不派人来说一声，颜若心里很气，也不知道在气沈枝枝不来，还是气自己竟然这么在乎她来不来。
　　半夏和清秋自是感觉到娘娘的不悦，想必是和沈修仪有关。
　　冬天刚过一半，冬雪飘飘然落下，外面很冷，颜若畏寒，她用完膳，正站在窗台边上看雪。
　　清秋拿了件毛绒披风披在颜若身上，关心道：“娘娘，当心着凉。”
　　“无碍。”颜若眼神缥缈，像是蒙了一层水雾，和外面消融的雪一样，稍纵即逝。
　　她又想起了从避暑山庄回来那晚，在书房看到的那段关于女子相恋的记载。
　　半夏担忧问：“娘娘可要歇息了？”
　　颜若回神，思索半晌，勾了勾唇道：“摆驾闲庭阁。”
　　冬日晌午，微弱的太阳光照在厚实的雪地上，闪闪发光，雪水的寒气让人手脚发冷。
　　仪仗并不能很好地挡住雪花，有几片雪花飘落在颜若雪白的手背上，一时竟分不清是雪白还是那皓腕白。
　　那雪花顷刻消融化成水珠，滑落衣间消失不见。
　　闲庭阁的小太监见到太后娘娘，十分惊讶，也不顾地上的积雪，连忙跪下行礼，准备高呼一声“太后娘娘驾到”，还没等他喊出口，颜若制止了他的动作。
　　颜若被半夏和清秋扶着走了进去。
　　她鲜少踏足闲庭阁，多半时候是沈枝枝到凤仪宫。
　　颜若食指掩着红唇，制止了语蓉和碧落的行礼，摆摆手示意她们全部退下。
　　沈枝枝正端坐在案前，一脸认真地凝眉思索着什么，随即展颜，那张妖孽的脸绽开一个灿烂的笑容，下笔如有神。
　　颜若好奇这人在写什么这么入迷，竟笑得一脸……荡漾。
　　难得这人就是因为写这东西才不去凤仪宫用午膳的？
　　颜若缓步走到她身后，探头偷看。
　　沈枝枝被身后靠近的气息一惊，连忙趴在桌子上，生怕写的东西被人看到，偏头一看，沈枝枝眨眨眼，有些不可置信，又眨眨眼，确定了，是颜若没错。
　　颜若：“……”什么也没看到。
　　颜若危险地眯起双眸打量沈枝枝，问：“你在写什么见不得人的东西？这么害怕本宫看到？”
　　沈枝枝尬笑两声，将案上的稿子快速叠在一起整理好，全然没发现自己刚刚趴着的动作，脸颊上沾上了未干的墨水，墨水在她脸上晕染开，竟像一朵水墨小花。
　　颜若没忍住，还来不及掩唇，“噗呲”一声，毫无形象地笑了出来。
　　沈枝枝二和尚摸不着头脑，不过颜若笑得这么好看，她也忍不住跟着痴痴傻笑。
　　颜若指尖微凉，勾起沈枝枝那张祸国殃民的脸，勾得沈枝枝心尖一颤。
　　她问：“你笑什么？”
　　沈枝枝理所当然道：“不知道，皇后、不对，是太后娘娘笑什么，臣妾就笑什么。”
　　颜若突然变成太后，沈枝枝还是不太习惯没改过口来。
　　颜若存了坏心眼，没告诉她那张白净的脸上变成了水墨画。
　　颜若指着沈枝枝怀里捂得严严实实的宣纸，问：“你在写什么？”
　　沈枝枝脑中警铃大作，要是被颜若发现，不会把她辛辛苦苦写出来的稿子没收，还勒令不让她写了吧？
　　她支支吾吾道：“这是臣妾练字的草稿，娘娘不是说臣妾字丑嘛？臣妾练字呢。”
　　颜若半信半疑：“既然是练字，那你为何怕本宫看见？”
　　沈枝枝“嗐”了声，道：“还不是怕娘娘又笑话臣妾的字嘛？”
　　颜若还是存疑，这人肯定在撒谎，刚刚笑得这么荡漾，练字怎么会露出那样的笑容，但既然她不愿意说，自己就勉强相信好了。
　　沈枝枝将草稿压好，牵过颜若，果然是一片冰凉，手炉一直抱在手上也没管用。
　　沈枝枝牵着颜若走向软榻，道：“娘娘你的手好凉，快过来臣妾给你暖暖。”
　　颜若挑挑眉：“你要怎么暖？”
　　沈枝枝将颜若按在软榻上坐下，她则在颜若面前蹲下，颜若皱眉：“你这是作何，快起来。”
　　沈枝枝仰头朝颜若展颜一笑，伸出双手包裹住她的手，沈枝枝的手触感温热柔软，尽管长时间暴露在空气中也如此。
　　颜若的手被她柔软温暖的掌心包裹，心好像也变得暖融融的。
　　手心一阵热气吹过，是沈枝枝在给她哈气取暖，沈枝枝轻轻搓着她的手背，时不时哈一口热气，又扬起那张好看到极致的脸朝她傻笑。
　　颜若心中有暖流淌过，声音变得柔和起来，她问：“今日为何不到凤仪宫用午膳？”
　　沈枝枝俏皮地眨眨眼，不答反问：“没有臣妾的陪伴，娘娘可是胃口不好了？”
　　颜若才不会承认，她转开脸不看沈枝枝那笑得狡黠的脸，淡淡道：“本宫胃口很好，沈修仪想多了。”
　　沈枝枝已经习惯了颜若的傲娇，她解释道：“练字没留意时辰，等用午膳时才发觉来不及过去了，用完午膳又想着娘娘这个时间该睡午觉了，便想着等娘娘午睡过后再去打扰。”
　　颜若轻“哼”声，算是应了她的解释。
　　——
　　一阵婴儿啼哭声响彻冰雁轩，秦蓁蓁太阳穴突突直跳，小皇上怎么这么快就醒了，妖艳的脸上满是疲惫，她还没休息好呢。
　　自打小皇上出生，秦蓁蓁就命苦地被颜若任命和曹情雪一同照顾小皇上，群臣以颜家为首，后宫以纯宁太后为首，颜若的话，秦蓁蓁不敢不从。
　　偌大的冰雁轩，能靠近小皇上的就只有自己和曹情雪，小皇上一醒，不是曹情雪去哄她就是自己去，一人照看太累，势必要两人轮流抱着哄，就算把小皇上放在摇篮里，也要留一个人守着，不然小皇上又要闹了。
　　小皇上是早产，身子虚弱，又因小皇上不让奶娘靠近，所以一直是曹情雪亲自喂的母乳。
　　秦蓁蓁强撑着精神进了内殿，刚走到小皇上的房间，她就呆愣当场，惊得睁大了双眼。
　　曹情雪竟然、竟然在给小皇上喂奶。
　　秦蓁蓁看呆了，没想到曹情雪这么瘦弱，里面竟然这么有料，她低头望了一眼自己的胸，暗想，曹情雪的胸竟然比自己的还大，堪称圆润饱满。
　　她斜靠在床榻边，撩起衣裳给小皇上喂奶，一手轻拍小皇上的背部，脸上挂着温柔的笑。
　　曹情雪：“……”她有些羞恼地瞪了眼一眨不眨盯着她胸看的秦蓁蓁，谁料这人毫无反应。
　　曹情雪脸上红晕更甚，声音带上点羞意：“秦妹妹，你、你盯着本宫…做什么？”那个胸字，她没好意思说出口。
　　秦蓁蓁哪里见过曹情雪这般害羞脸红的模样，她那张脸因为身子不好的缘故，时常都是苍白的。秦蓁蓁觉得有些好玩，非但不挪开视线，反而走近几步，盯着曹情雪喂奶，她看得更真切了。
　　小皇上喝得正欢，小手握成小拳头，一摇一晃一下下捶在曹情雪嫩白的胸上。
　　好像很好喝的样子，秦蓁蓁无意识地舔舔红唇。
　　秦蓁蓁那张妖孽的脸上满是戏谑，她颇有股调戏意味地开口：“汐太妃有的本宫也有，汐太妃在害羞什么？”
　　曹情雪颇有些含羞带怯地又瞪了秦蓁蓁一眼，咬唇，十分委屈的模样，羞赧道：“秦妹妹！你放肆！”
　　两个都是自己亲近的人，小皇上听到她们的交谈声，似是非常兴奋，小手晃得更起劲了。
　　“嘶……”
　　曹情雪倒吸一口冷气，秦蓁蓁瞬间收起那副嬉皮笑脸，忙问：“怎么了？怎么了？”
　　因为曹情雪自身身体不太好，现在还要分心照顾小皇上就更不好了。纯宁太后让秦蓁蓁帮忙照顾小皇上，给曹情雪分担一下，要是这两人出了什么事，她也不能好过了。
　　曹情雪脸红得快滴出血了，她低低道：“怀瑜咬本宫了。”
　　其实也不是咬，这么小的孩子，还没牙齿呢，就是吸得太用力了。
　　“啊？”秦蓁蓁一时没反应过来，曹情雪又红着脸道：“秦妹妹，你先把怀瑜抱着。”
　　秦蓁蓁虽然还没想明白，但下意识弯腰去抱小皇上，小皇上的小嘴不舍地松开，那娇嫩欲滴的尖尖弹了出来，细看有些红肿了。
　　秦蓁蓁脸刷一下红了，原来是咬这个……
　　秦蓁蓁的眼珠像是黏在了上面，直到它被曹情雪放下的衣裳遮住还有些意犹未尽，脑海里还在不断回放那娇嫩从小皇上嘴里弹出的那个画面……
　　一回想就心跳加速，真是见鬼了，自己为何会对曹情雪那个小白花的身体意犹未尽……


第33章 
　　沈枝枝上午码字, 晌午就到凤仪宫用膳，一待就是一下午, 晚上用过晚膳，还磨磨蹭蹭不肯走，想要留下之意明显。
　　颜若想起那日查看过的古书，上面简单记载的女子相恋的故事。
　　虽说不确定沈枝枝是不是对自己怀有那样的感情，但在确定之前，颜若不打算让她留下来。
　　沈枝枝只好恋恋不舍地离开了。
　　厚实的雪地让人寸步难行, 步辇走得很慢，小太监在一旁清理打扫都比不上雪落的速度。
　　地上、宫墙、天上浑然一色，只能看见一片银白, 瑞雪兆丰年，想必来年定是个丰收之年。
　　沈枝枝双手藏在袖子底下, 期期艾艾地想：颜若怎么这么狠心，这晚上的雪这么大, 怎么放心让自己回闲庭阁哦。
　　还没伤春悲秋完，在一个岔路口遇上了薛清婉和安予初，这两人果真是形影不离。
　　沈枝枝连忙从步辇上下来, 上前行了个礼, 问：“这么晚了, 薛姐姐和安妹妹还未休息么？”
　　薛清婉和安予初也从步辇上走了下来，薛清婉笑着牵过沈枝枝的手，亲昵道：“刚刚去冰雁轩看了小皇上，现在才回来, 沈妹妹可是从凤仪宫回来的？”
　　沈枝枝不好意思笑着点了点头, 看来自己每日出入凤仪宫的消息是无人不知了。
　　安予初见沈枝枝那副害羞姿态，暂时忘却吃醋, 若有所思地望着沈枝枝。
　　寒暄了几句，路上实在寒冷，三人又上了步辇。
　　听雨楼和闲庭阁同路，三人的步辇到了闲庭阁，薛清婉正要道别，忽听一直默不作声的安予初开口道：“沈修仪不请本宫和婉姐姐进去坐坐么？”
　　安予初都开口了，沈枝枝自然是应好，不过心中腹诽，安予初是转性了么？竟然主动要求进来坐坐，也不嫌弃自己这个电灯泡。
　　内屋暖和，所以沈枝枝将两人领进了内屋。
　　三人进屋，语蓉和碧落连忙为三位娘娘烧炭取暖。
　　碧落将一壶热茶端了上来，沈枝枝忙将茶杯往薛清婉那边推，道：“婉姐姐，快喝点热茶暖暖身子。”
　　安予初没有坐下，反而在房间内踱步走了起来，薛清婉问：“予初在看什么？”
　　安予初随意找了个借口：“太冷了，站起来走几步暖和些。”
　　沈枝枝眼看着安予初距离书案越来越近，心情有些复杂，她既害怕安予初看到她写的小说，又有些期待她看到那以她和薛清婉为原型的小说的反应。
　　毕竟码字的时候，自己看得欢乐，要是有读者和自己欢乐就更好了，特别是那读者还是小说女主的原型。
　　正在思索间，安予初不出沈枝枝所望，拿起了案上的书稿。
　　安予初扬了扬手上的书稿，看似征询实则不容拒绝地问沈枝枝：“沈修仪，本宫可否看看这个？”
　　沈枝枝咬咬牙一狠心，用力地点了点头。
　　安予初低头翻阅起来，入目先是嫌弃，这字真的难以入眼，随即便是惊讶、然后脸刷地红了，忍不住咬咬唇，含羞带怯地往了薛清婉一眼，咽了咽口水。
　　那一章刚好写到两女主的床上戏，因为心里有薛清婉，又因为那原型是她，安予初十分有代入感。
　　薛清婉被安予初的反应弄懵了，这么多情绪在予初的脸上同时变换着实难得，她对那书稿来了兴趣，对安予初招招手，柔声道：“予初过来，给本宫看看。”
　　沈枝枝紧张地咽了咽口水，她看安予初的表情，就知道安予初是喜欢那书稿的，就是不知薛清婉看了会怎样。
　　薛清婉看完，脸上……是微妙表情，沈枝枝没看错，就是无法描述的微妙表情。
　　沈枝枝弱弱地开口问：“婉姐姐觉得如何？”
　　薛清婉点点头，“不错。”
　　安予初见薛清婉脸上全然没有自己看时那种害羞神色，有些黯然，她问沈枝枝：“沈修仪，这可是你写的话本？”
　　沈枝枝点点头。
　　安予初眼睛亮了亮。
　　她又问：“这可有前面章节？本宫看着这像是中间的某一部分。”
　　沈枝枝走到案边，从底下抽出一个盒子，从盒子里面拿出一沓装订起来的小说，她将手上的那沓书稿递给安予初，道：“这是前半部分，后面的还没写完，安妹妹可要看？”
　　安予初觑了一眼薛清婉的脸色，点点头：“沈修仪可否借给本宫阅览？”
　　“当然可以，只是要小心些别弄破就行。”
　　薛清婉和安予初走了，沈枝枝还不知道她写的小说会给多少人带来多大的冲击。
　　安予初回到听雨楼，觉也不打算睡了，她对薛清婉说，“婉姐姐，你先歇息吧，我想要看会儿沈修仪的话本。”
　　薛清婉红唇微动，把嘴边的话咽了回去，点点头，应下。
　　安予初在外殿挑灯阅览，薛清婉在内殿灭灯休息。
　　薛清婉在床上翻来覆去睡不着，已经习惯了予初每晚黏人的拥抱，现在没了，竟是睡不着了。
　　回想起今晚在闲庭阁看到的话本，薛清婉不由面红耳赤。她只看了那一段床戏，并没看出来原型是她和予初，只是觉得那描写让她有些微妙的代入感，她竟代入了自己和予初，但她掩饰得很好，未曾在她们面前表露出来。
　　在薛清婉昏昏欲睡之际，床上爬上来一个人，那柔软的腰肢贴上薛清婉的身体，手轻轻地搭在薛清婉的腹部，窝进了她怀里。
　　安予初以为薛清婉入睡了，借着昏暗的月光，在黑暗中深情地凝望着她。
　　尽管没睁开眼，薛清婉也能感受到安予初那道灼热的目光，被这样的目光盯着，她的脸有些发烫。
　　突然，安予初轻轻动了动，一条长腿搭在了薛清婉腿上。
　　薛清婉似是意识到安予初要做什么，背脊僵了一瞬，正想着要不要假装被她吵醒。
　　还没待薛清婉想好，安予初的腰肢微不可察地动了起来……
　　……
　　良久过后。
　　安予初拿出锦帕擦了擦汗珠和其它地方的水迹，酣足睡去。
　　薛清婉却睁开了双眼，里面饱含震惊又有些意料之中的情绪。
　　没想到予初对自己真的也是这样的感情。
　　她勾起唇，将人往怀里带了带，低头在她额上落下一吻，闭上眼睡去。
　　安予初将沈枝枝写的那本名为《插翅难飞》的话本翻来覆去地阅读，频频派人去闲庭阁催下一章节，沈枝枝既开心有人看她的小说，又苦恼她毛笔字写得太慢，更新不足。
　　在安予初的强烈推荐下，薛清婉重头看了一遍那本未完结的话本。
　　文淑娴来闲庭阁找薛清婉闲话家常，也被案上那本《插翅难飞》吸引，听说是关于女子相恋的，还是沈枝枝写的，兴趣就更大了。
　　沈枝枝每天凤仪宫、闲庭阁两头跑，两点一线的生活消息闭塞，在短短的十来天，她写的小说遭各宫嫔妃争相传阅。
　　一传十十传百，或是小抄传阅，或是口头传阅，毕竟书稿只有一本，口头传阅较多。
　　但不少嫔妃因为喜欢亲自下笔复抄一本，比如安予初。
　　沈枝枝写的是短篇，《插翅难飞》剧情已经到了收尾阶段，两人经过一系列虐身虐心的狗血剧情，就差最后的大团圆结局了。
　　安予初等得着急，众嫔妃也等得着急，她们从未看过女子相恋的话本，有的人不感兴趣，有的人被话本中两女主的绝美爱情吸引，非常想要知道最后两人有没有突破重重困难在一起。
　　安予初试探问：“婉姐姐觉得那话本的两女主可会在一起？”
　　薛清婉知道安予初在试探自己，看破不说破，不动声色道：“会的吧。”
　　安予初的嘴角还没扬起来就又听见她说，“毕竟那是话本，和现实不同，总归是有些理想主义的。”
　　安予初没扬起的嘴角瞬间瘪了下去，心里闷闷的，她不悦道：“婉姐姐你讨厌。”
　　薛清婉无辜脸，“本宫又怎么得罪我们小予初了？”
　　——
　　凤仪宫。
　　这日休沐，不用上早朝。
　　半夏为颜若梳妆，清秋照例在一旁看着。
　　清秋欲言又止，但这又涉及沈修仪，在说与不说间纠结徘徊，可憋死她了。
　　颜若见清秋那副样子就知道她有话说，淡淡道：“有话就说，吞吞吐吐做什么？”
　　清秋咬咬牙，将从小宫女嘴里听说的全部倒了出来，这可不是只有一两个小宫女这么说，宫里都传开了。
　　更有甚者，有人摘抄了一部分，私下传阅开了，清秋也看过一些，看得她这个黄花大闺女面红耳赤的。
　　她在说与不说犹疑了很久，说了害怕沈修仪受到责罚，更担心后面没得看了，不说又觉得隐瞒了娘娘这么大件事，心中不安。
　　颜若听完，表情十分复杂。
　　第一反应是生气，沈枝枝偷偷摸摸写，藏着掖着生怕自己发现，私底下却给所有人传阅，就是不给她看。
　　她的第二反应是，沈枝枝是不是过于放肆了，竟然在后宫传阅如此露骨的话本。
　　第三反应才是，那竟是两个女人相恋的故事，而且还是沈枝自己写的。
　　颜若生气了，后果很严重。
　　闲庭阁。
　　沈枝枝打了个喷嚏，吓得语蓉给她添了一件厚貂皮，碧落则又往炭盆里加了好些炭。
　　沈枝枝揉揉鼻子不以为意，和往常一样在构思大结局的剧情，却没成想颜若会突然过来。
　　颜若直奔沈枝枝的书案，沈枝枝还没反应过来，案上的书稿已经被她拿在手上了。
　　沈枝枝：“……”完蛋了。
　　颜若一目十行地浏览，看完冷笑一声，“好你个沈枝枝，这就是你练的字？”
　　沈枝枝赔笑几声，小心翼翼地拿回了颜若手上的稿子，毕竟是一上午修修改改的心血啊！可不能被毁了。
　　沈枝枝将稿子放下，牵着颜若上了软榻，她讨好地为颜若斟茶倒水脱外衣。
　　在颜若毫不领情的冷脸下，沈枝枝委屈地开口了，“娘娘，你这么凶地看着臣妾，臣妾有点小伤心。”
　　颜若：“……”她缓了缓脸色，扯出一个危险的笑来。
　　沈枝枝：“……”您老还是别笑了，怪吓人的，但她不敢说。


第34章 
　　沈枝枝老实交代：“这不是日复一日的日子太无聊了嘛, 臣妾想找点乐子，这才写话本的。”
　　颜若深吸一口气, 问：“你可知你写的是女女相恋的话本？”
　　她自己写的，当然知道，点点头，承认了。
　　“你知不知道你写的这些东西被前朝那些老古董知道了，定要治你个□□宫闱的罪名。”
　　沈枝枝讨好地给颜若捏肩，“这不是有太后娘娘您在嘛, 后宫的事，自有太后娘娘管理，与他们何干。”
　　颜若享受着沈枝枝讨好的服务, 挑挑眉问：“你可是要本宫亲自罚你？”
　　沈枝枝苦着脸求饶：“娘娘，千万别, 臣妾知错了？”
　　颜若掀了掀眼皮，懒懒问：“错哪了？”
　　“错在不该瞒着娘娘偷偷写。”沈枝枝大胆地问：“娘娘要看嘛？臣妾去安昭仪那拿回来给您看。”
　　颜若没有听到自己想要的答案, 微微蹙眉，一连串问：“为何要瞒着本宫？本宫就这么可怕？你就这么害怕本宫知道吗？”
　　沈枝枝眨眨眼，颜若生气的点是这个吗？
　　或许她可以自恋一些, 理解为颜若在吃醋自己不是第一个看的吗？
　　她好声好气地解释：“皇后娘娘, 臣妾不是存心想要瞒你的, 只是害怕你接受不了这样的话本，这才没有第一时间给你看，其实臣妾写完，真的很想给你看的。”
　　“所以你在怕本宫？”颜若眯了眯眼, 沈枝枝怕是不知道她在自己这里已经很优待了, 为何还要怕自己？
　　沈枝枝摇头又点点头，颜若问：“你这是何意？”
　　沈枝枝上前蹲在颜若面前, 握起了她微凉的手，颜若终于忍不住问了出口：“……你怎么这么喜欢这个姿势？”
　　沈枝枝闻言，脑子跑偏了一瞬，她记得曾经在某个帖子上看到过这样一段话，女同性恋似是很喜欢蹲在自家老婆面前，仰着头和老婆说话。
　　她当时还怀疑了一瞬，现在证实，好像的确如此。
　　沈枝枝又走神了，颜若不满地轻轻戳了戳沈枝枝的脑门：“你在想什么呢？”
　　“啊。”沈枝枝回神，神情认真，一脸郑重道：“臣妾怕娘娘也不怕娘娘，不过臣妾的怕与娘娘所理解的怕是不同的。”
　　颜若不解：“有何不同？”
　　“臣妾之所以说不怕娘娘，是因为坚信娘娘的为人，不会因为这等小事要了臣妾的小命。臣妾又说怕娘娘，是因为害怕臣妾写了女女话本之后，娘娘不喜欢，从而和臣妾生了嫌隙，不再亲近臣妾，臣妾对娘娘有这一方面的担心但对其他人没有，所以更慎重了些。”沈枝枝那双好看的桃花眼一瞬不瞬地盯着颜若，问：“臣妾这样说，娘娘可明白？”
　　颜若听明白了，傲娇地甩开沈枝枝的手，轻哼一声，“本宫何时与你亲近了？在你心里，本宫是接受不得小众不同取向的人？”
　　沈枝枝闻言，眼睛一亮。
　　颜若见沈枝枝那双闪闪发亮的眼睛，想要印证心中猜测，她试探问：“你写那些话本是什么意思？可是意味着你喜欢女子？”
　　沈枝枝听出了颜若的试探之意，一时拿不准她对女子相恋的态度，话本归话本，现实归现实，能接受女子相恋话本的也不一定是喜欢女子的。
　　沈枝枝生怕自己直接承认后，被颜若当成觊觎她美色的变态。虽然她的确是觊觎颜若的美色没错，但她那是出于对美好事物的追求，她是个身心发育良好、性取向为女的正常女人，才不是变态。
　　于是沈枝枝模棱两可道：“喜欢之人不看性别。”她在心里呸了声，暂时昧一下良心，她是看性别的，喜欢之人的前提是女。
　　颜若又问：“不看性别看什么？”
　　沈枝枝毫不犹豫：“脸。”谁让她是个颜控呢。
　　颜若：“……”你可真直接。
　　自己的脸该是好看的，颜若捏起沈枝枝的下巴，她俯身下去，两人靠得极近，沈枝枝呼吸加速，伸出粉嫩的舌尖舔舔唇，问：“娘娘，你这是做什么？”
　　颜若一双凤眼媚意天成，勾唇浅浅一笑，红唇诱人，“你看本宫的脸怎么样？”
　　自是完美无可挑剔的，颜若的脸简直是造物主的恩赐。
　　沈枝枝有种颜若在勾引自己的错觉，她哪受得了这样的诱惑，咽了咽口水，结巴地表明心迹：“娘、娘娘的脸是臣妾见过的，最、最好看的脸，简直长在了臣妾的审美点上。”
　　“那你可有喜欢之人？”颜若盯着沈枝枝的脸问。
　　沈枝枝：“……”这让她怎么回答啊喂！名义上她还是先帝的嫔妃呢，虽说没侍过寝。虽然她很想大喊“我喜欢的人就在我眼前啊！”但她不敢。
　　沈枝枝睫毛轻眨，水光泠泠的眸子有狡黠闪过，她有些害羞地垂下眉眼，娇声道：“臣妾目前最想亲近的人是皇后娘娘，不考虑情爱之事。”
　　颜若眯了眯眼，没有喜欢的人？不考虑情爱之事？这人不是说她喜欢之人要看脸吗？不是说自己的脸长她在审美点上吗？那沈枝枝先前勾引自己的举动又是什么意思？难不成真的只是为了亲近自己？
　　颜若有一连串的问题想问，红唇微抿，最终什么都没问，她不想表现得这么在乎她。
　　既然沈枝枝这样说，此事暂且按下不提。
　　她还有很长的时间可以试探。
　　虽说没有阻止沈枝枝写话本，但此话本传阅的人数众多，颜若也不能装作不知道，还是给予了沈枝枝惩罚。
　　禁足一个月，将所写话本交由颜若过目审阅。
　　沈枝枝：“……”
　　虽然禁足一个月，但颜若至少没有不让她写，沈枝枝只能委屈地应了下来。
　　沈枝枝扯了扯颜若的衣袖，问：“娘娘，臣妾被禁足就去不了凤仪宫了，娘娘可否过来陪臣妾用膳？”
　　别人在颜若面前都是战战兢兢的，沈枝枝倒是敢提这样的要求。
　　颜若傲娇地扬了扬下巴，“看本宫心情吧。”
　　——
　　《插翅难飞》毫无疑问是大团圆结局，安予初十分满意，让人给沈枝枝宫里送了好些上好的陈酿，顺便问沈枝枝何时再写新的话本。
　　沈枝枝被禁足，心情不是很好，新的话本还没头绪，推脱说过一段时间再开始。
　　这边，颜若从听雨楼拿到了沈枝枝的整稿话本，字还是一如既往地丑，颜若嫌弃地翻阅起来。
　　颜若只用了不到两天就看完了，她深深呼出口气，虽然用词稚嫩，但写得还不错。
　　她不禁沉思，沈枝枝当真不喜欢女子么？不喜欢女子为何能对女子间的感情描写得如此细腻？如此地让人感同身受？
　　沈枝枝百无聊赖地躺在院子里的躺椅上，禁足之后自己不能出门，颜若也不来看自己，也不知道她在做什么？
　　碧落在一旁劝道：“娘娘，您身体不好，院子寒冷，还是回屋里暖和些。”
　　“不。”
　　屋里太闷了，又没人气，院子里至少还有小太监和小宫女在打扫，她可以看着他们干活。
　　语蓉提议道：“娘娘，要是着实无聊，奴婢去请薛妃娘娘过来陪你说说话可好？”
　　沈枝枝眼眸一亮，对哦，颜若只是禁了自己的足，自己不能出闲庭阁而已，又没说不能让别人进闲庭阁，她都这么惨了，有个人探视应该还可以吧？
　　于是，沈枝枝邀请了各宫嫔妃到闲庭阁小聚，闲庭阁马上张罗起来，沈枝枝也不再一副死气沉沉的样子。
　　薛清婉和安予初是第一个到的，文妃带着凝沫紧随其后，凝沫惯是面无表情的，只是为文淑娴拂去发间碎雪时，眉目柔和，动作轻柔，这一切落在沈枝枝眼里，cp粉的心又活络了起来，下一本的原型和素材都有了。
　　端庄优雅太妃受&冷面贴身侍女攻。
　　曹情雪也收到了闲庭阁的请帖，她在犹豫去还是不去，秦蓁蓁被闷在冰雁轩这么久，憋坏了，兴致勃勃道：“去吧去吧。”
　　想当初，沈枝枝第一次邀请秦蓁蓁时，秦蓁蓁根本不屑去，最后也的确没去，但今时不同往日，带娃的日子实在是太无聊了，以前无聊时还可以找曹情雪吵吵架解解闷，但现在皇上没了，她没有了吵架的源头，而且两人一同照顾小皇上，着实没什么好吵的。
　　“可是怀瑜……”
　　秦蓁蓁似是撒娇又似是骄横道：“你去不去？不去就自己带小皇上，本宫可不管你了！”
　　曹情雪无奈，这人看来是憋坏了，真是难为她了，她也不曾想过，自己会因为怀瑜和这人相处融洽。
　　“好，去。”
　　——
　　颜若看完那本话本之后，更加不知道怎么面对沈枝枝了，所以一直没去找她。
　　眼下新年快到了，新皇登基不久，宫宴是笼络人心的好机会，加之颜若一直忙于筹办宫宴，就更是冷落了她。
　　再过十日便是新年了，宫宴也筹备得差不多了，封地异姓王、驻守边关的将军等等，借着宫宴之名，回京述职。
　　颜若心想沈枝枝定是闷坏了，今日得空，便大发慈悲去看看她吧，顺便解了她的禁足，毕竟很快就是新年了。
　　刚到闲庭阁门口，就听见里面传出丝竹管弦之声，其中夹杂着一阵阵嬉闹声，颜若没让人通传径直走了进去，就看到这样一幕：小雪纷扬，沈枝枝笑得灿烂妖孽，她搂着余美人的腰肢，余美人的手搭在沈枝枝的肩上，两人举止暧昧。
　　颜若也不知道为什么要用暧昧来形容两个女人，可能是看了那本话本的缘故。其他嫔妃则有样学样，两两配对，学着沈枝枝做着同样的动作。
　　反正就是一派热闹，沈枝枝又怎么会让自己闷坏？还是自己想太多了！
　　这人禁足也不安分！
　　文淑娴没有和她们胡闹，端坐在一旁逗着摇篮里的小皇上，小皇上像是能识别美人，只要有好看的娘娘看着她，她就不闹也不哭，小手握成小拳头，一晃一晃，似是在吸引别人注意，笑得乖巧可爱。
　　而秦蓁蓁和曹情雪，竟然和其他人一样搂抱在一起，这着实罕见，这两人不过是一同照顾小皇上一段时间而已，感情就变得如此好了？
　　沈枝枝的手还搂着余美人，认真地教着她下一舞步。
　　忽然，伴奏停止，沈枝枝疑惑间抬头，就撞进了颜若那双冷若冰霜的眸子，沈枝枝打了个冷颤，搂着余美人的手马上收回，十分乖巧的样子。
　　表面镇定，其实内心慌得一批，不知为何，她明明什么都没做，但有种被抓奸的心虚感。


第35章 
　　颜若缓步走下台阶, 勾起唇角露出一个好看的笑，“大冷天的还下着雪呢, 各位妹妹这么有兴致，这是在做什么？”
　　众人纷纷行礼。
　　沈枝枝是闲庭阁的主人，她硬着头皮上前，扯出一个笑：“娘娘，臣妾在教姐姐们跳舞呢。”
　　颜若没搭理沈枝枝，给了她一个警告的眼神, 走向了小皇上的方向。
　　曹情雪见纯宁太后走向怀瑜，她也忙走了过去，刚刚被秦蓁蓁拉着去跳舞, 真是昏了头了，那人使坏地把自己拉进她怀里, 她故意贴着自己的胸……还摸了自己的腰……
　　她非但不反感，还……
　　曹情雪躲开秦蓁蓁那媚眼, 不看她明晃晃的坏笑，落荒而逃。
　　颜若抱起小皇上，轻斥道：“这么冷的天, 你们受得住, 小皇上可受不住, 着凉了怎么办？”
　　众人忙跪下认错，不敢说话。
　　小皇上本来笑得很欢的，被颜若的冷气吓到了，“哇”地一声哭了出来。
　　颜若只得柔下声音, 轻轻摇晃怀里小孩, 哄道：“小怀瑜乖哦，不哭不哭……”
　　小皇上还是哭个不停, 这是之前不会发生的事，小皇上只要被她抱在怀里，都是很听话的。
　　闲庭阁内只剩小皇上的哭喊声。
　　颜若淡淡道：“都起来吧，大雪天的不要动不动下跪。”
　　一片谢恩声响起。
　　颜若话音刚落，小皇上哭声瞬间停了，她不禁失笑，轻轻刮了刮小皇上的鼻尖，“这么小就懂怜香惜玉了。”
　　众人生怕惹怒颜若，纷纷找借口离开，一点义气也不讲，很快就只剩颜若和沈枝枝。
　　沈枝枝咬着唇觑着颜若的脸色，讨好地挪动到她面前，颜若看都不看她一眼，被气得不轻，也不知道自己在气什么，本想闷这人几天，没想到她过得倒是风生水起。
　　没有防备，沈枝枝胳膊上的软肉被颜若掐了一下，“啊啊啊痛！”
　　“呵，沈修仪好兴致，还手把手教人跳舞呢！”
　　听着这酸溜溜的语气，沈枝枝在疼痛中回神，对颜若家暴行为的气瞬间消了，敢情是吃醋了？
　　沈枝枝刚要出口解释，只听颜若淡淡道，“继续禁足，不许踏出宫门一步，也不许探视。”
　　沈枝枝闻言哀嚎一声，扯住颜若的袖子，求情道：“娘娘，不能出去也不让人进来，臣妾会闷死的。”哼！颜若真是坏死了，她不来看自己就算了，还不许别人来。但她只能在心里吐槽，敢怒不敢言。
　　“本宫看你还挺活跃的，一时半会儿还死不了。”
　　沈枝枝长吁短叹：“娘娘，臣妾知错了，都快新年了，臣妾还在禁足，这影响多不好。”
　　颜若没管她，轻哼声，一甩袖，走了！
　　沈枝枝追出去几步，刚要迈过门槛，忽的想起自己还在禁足，脚又缩了回来，颜若已经上了凤辇，望着站在门口眼巴巴看着自己的沈枝枝。
　　颜若决心要给点教训给她，她敢随便和别人亲热，看下次还敢不敢！
　　颜若毫不留情地走了，沈枝枝倚着门边生闷气，颜若就凭着自己喜欢她，一直这么不冷不淡地伤自己的心，看自己要是不喜欢她了，她还能不能伤着自己！
　　这次她不再低头了！
　　——
　　还有不到十天就是新年了，各宫开始装扮起来，挂灯笼贴窗纸，宫墙内外还挂满了红灯笼，那新年贺礼一批接着一批运进宫里，都是从全国各地采办的，昨日内务府还送了一份年货到闲庭阁。
　　当然，外面的境况沈枝枝看不到，都是碧落和她说的，这让沈枝枝更想出去凑热闹了！
　　闲庭阁也装扮了起来，语蓉和碧落带着小宫女和小太监一通忙活，沈枝枝却提不起精神。
　　要不还是求个情吧？反正也不会少块肉。
　　不行，不能主动低头，沈枝枝又告诫一次自己。等以后两人在一起了，沈枝枝定要好好改改颜若那动不动就禁她足的坏毛病，惩罚什么不好非要禁足，把她酱酱酿酿让她下不来床不是更好的禁足么？
　　想是这么想，但沈枝枝没憋到第三天就忍不住了，她感觉自己要发霉了，再见不到颜若，可能要害相思病了，于是舔着脸主动求和给颜若写信。
　　一大早上，颜若正在梳妆，清秋拿着一封信走了进来。
　　清秋将信递到颜若面前，十分好奇里面的内容，她恭敬道：“娘娘，这是闲庭阁那边来的信。”
　　颜若闭着眼待半夏给她上妆，一时半会儿也没能结束，她淡淡道，“你念给本宫听。”
　　清秋在心里“哇哦”了一声，娘娘都等不及要知道里面的内容了，正中她下怀，清秋也想知道里面的内容。
　　她快速地拆开信封，展开，细细一看，咬唇忍笑，清了清嗓子，还有意揣摩了沈枝枝的语气，非常有感情地念了出来：“亲爱的太后娘娘，臣妾知错了。娘娘您消消气，迫于现状，臣妾隔空给您捏捏肩嘞！”
　　“见不到娘娘的第三天，臣妾尝到了思念的滋味，原来是苦中带着乐，想念是苦的，想你这件事是甜的。”
　　“娘娘您就像明月光辉，让人可望不可即，所以臣妾要用尽万种风情，让您将来任何没有臣妾的时候，内心都无法安宁。”
　　“山有木兮卿无意，昨日星辰恰是你，高高在上，施舍闪闪微光，却高冷不近人情。”
　　“娘娘您就像是芳心纵火犯，你的盛世美颜燃烧了臣妾的芳心。”
　　“臣妾想，自己是病了，一种只有太后娘娘才能根治的病。”
　　“娘娘，您就来看看臣妾吧，或者把臣妾放出去看看您吧……”
　　落款：想念您但不知道您是否有那么一瞬间想起臣妾的小可怜。
　　颜若：“……”这都是些什么乱七八糟的，昨日乌云密布，何来星辰？前言不搭后语，逻辑还不通顺。
　　还有点…肉麻。
　　这简直就是一封情书，沈枝枝这又是什么意思？不是没有喜欢的人吗？为何又对自己说出这样的话？
　　这可是沈枝枝绞尽脑汁才写出来的，她拼命回想看过的彩虹屁，想要肉麻颜若，肉麻到她受不了放自己出去。
　　虽说知道沈枝枝在胡说八道，但颜若还是忍不住嘴角上扬，半夏和清秋注意到了，默契地相视一笑。
　　颜若还是没去看沈枝枝，她才不会这么轻易如她意。
　　第二天，信又准时送来了。
　　第三天、第四天亦是如此。
　　直到第五天也就是大年二十八，沈枝枝没有了来信。
　　颜若等到晌午还没等到来信，脸上故作不在意，心里暗想，沈枝枝是不是在欲情故纵？
　　一直到傍晚，闲庭阁那边还是没有消息，清秋看出娘娘这一整天都心不在焉的，偷偷去了闲庭阁打探消息，这一打探才知，原来是沈修仪生病了。
　　在前一天的情书上，沈枝枝有写她偶感风寒身体不适，但颜若以为是沈枝枝在买可怜装病，毕竟这事她又不是没做过，所以颜若没放在心上。
　　颜若忙问：“怎么突然生病了？生了什么病？可宣太医去看过了？”
　　“听闲庭阁的下人说，沈修仪每日都在院子里晒太阳，可能是吹了冷风着凉了。太医去看过了，也说沈修仪染了风寒。”
　　这大雪天的，在院子里晒什么太阳？她是不是傻！
　　清秋想要为沈枝枝买一下可怜，故意道：“娘娘您是不知道，沈修仪见到奴婢的时候，她以为娘娘也来了，手脚发软也要站起来往后看。得知娘娘您没来的时候，沈修仪又瘫倒回榻上，浑身脱力。”她叹了一声，“沈修仪是真的惨哎，这都快到除夕了，她不但还在被禁足，现在还染了风寒。”
　　“那都是她咎由自取的。”颜若神情淡淡，她哪会听不出清秋有意为沈枝枝说话。
　　清秋为沈枝枝辩驳了句，“娘娘，沈修仪这人闲不住，您又禁了她的足，也就院子里有些人气了，沈修仪郁郁寡欢加上天气寒冷身体就垮掉了。”
　　颜若沉默半晌，想到过两日就是除夕了，便道：“解除沈修仪的禁足。”
　　清秋刚想去闲庭阁宣布这一好消息，又被颜若拦下，“摆驾闲庭阁。”
　　清秋掩嘴偷笑，她就知道娘娘是挂念着沈修仪的。
　　她们不知道的是，沈枝枝不是因为大冷天在院子里晒太阳才感染风寒的。
　　沈枝枝病恹恹地躺在榻上，心想自己可真够倒霉的，前日没忍住抱着那床有颜若味道的被子，自渎了两次，高.潮来临之际，热浪上涌，她把被子全压在了身下夹在了双腿之间，事后出了一身汗，寒风从窗户缝隙中钻了进来，冷得她一哆嗦，她马上抱紧了身上的被子。
　　第二天就有些感冒的症状了，在情书上还买了一波惨，谁知颜若都没理会，到今日直接是头晕脑胀起不来床了，更别说提笔给颜若写情书了。
　　用过药，沈枝枝沉沉睡去。
　　颜若看到沈枝枝榻上那床被子，愣了愣，这是……
　　这是那次沈枝枝在颜若面前宽衣解带要给她看“文胸”，颜若情急之下拿过一床被子盖在沈枝枝身上，好让人将沈枝枝打包带走，没成想这人一直在用。
　　颜若脸有些烫，心情有些复杂，望着床榻上睡得不安稳的人出神。
　　她微微叹了一声，沈枝枝，你对本宫到底抱有什么样的心思？
　　……
　　沈枝枝再次醒来时，屋内点起了蜡烛，天已经黑了。
　　床前有个模糊的身影在给她掖被脚，沈枝枝用力睁开眼，声音沙哑地叫了一声：“颜若……”
　　颜若身形一顿，很想开口训斥沈枝枝不懂规矩，这人竟敢直呼她的名讳？但念在她可能是睡迷糊的份上，不和她计较。
　　谁料这人竟得寸进尺起来，“颜若…若若……”
　　颜若：“……”若若听起来像弱弱，她不是很喜欢。
　　颜若手掌盖住了沈枝枝那张一直喊她名字的嘴，“啧”了一声，不满道：“醒就醒了，一直叫本宫做什么？”
　　真是颜若，不是梦。
　　就算颜若盖着沈枝枝的嘴看不到她咧开的嘴角，也能从她眼睛里看出来，这人在傻笑，眉眼弯弯，精神似是好了不少。
　　颜若也跟着勾了勾唇角，好笑问：“你笑什么？”
　　没听到回应，掌心有温润柔软的物体扫过，颜若倏地收回了手，她又羞又恼：“沈枝枝！你放肆！”
　　沈枝枝无辜地眨眨眼，有气无力道：“娘娘，您问臣妾问题，又把臣妾的嘴捂着，臣妾的手又使不上力气，这才出此下策，娘娘应该不会怪臣妾的吧？”
　　好像的确是自己的问题，颜若才不会承认，她轻“哼”声，没理会沈枝枝的狡辩，朝门口喊了一声清秋，让人把一直温着的饭菜端了上来。
　　“起来用膳，用完膳再用药。”
　　沈枝枝撒娇道：“臣妾没力气，娘娘可否喂臣妾？”
　　颜若淡淡瞥她眼，“你倒是敢提这样的要求。”
　　沈枝枝丝毫不怕颜若的眼神，期期艾艾道：“没事，虽然臣妾很饿，但着实是提不起力气用膳，娘娘不愿意就算了，臣妾继续睡了。”她转身背对颜若，“古语有云，睡着就不饿了”
　　说着竟又闭上了眼。
　　颜若：“……”这算哪门子古语？
　　她咬牙，“起来，本宫喂你。”


第36章 
　　清秋和碧落在一旁看得一愣一愣的, 清秋生怕沈修仪这找死的举动让解除禁足泡汤，而碧落则是担心病恹恹的主子被太后娘娘扔出外面的雪地。
　　可万万没想到太后娘娘竟纵容至此。
　　沈枝枝虚弱地撑起身子, 心中发笑，被子下的大拇指和食指捏在一起，拿捏了。
　　她斜靠在榻上，颜若坐在床沿，手上端着一碗饭，清秋端着菜盘子, 半夏则拿着筷子站在一旁准备夹菜，三人侍候沈枝枝一人吃饭，这大阵仗搞得沈枝枝自己都有些不好意思了。
　　沈枝枝原以为自己是没胃口的, 但刚吃了一口颜若喂的菜，就惊奇地发现, 这是出自凤仪宫小厨房之手，沈枝枝有些感动, 她已经快一个月没能去蹭饭了，没想到竟要生病了才能吃到。
　　待沈枝枝咽下，颜若蹙眉：“慢些吃, 没人和你抢。”
　　沈枝枝舔舔唇, 眼巴巴地望着那粉蒸排骨, 嘴上答道：“这还不是因为娘娘喂的饭太好吃了嘛，臣妾等不及。”
　　“是吗？”颜若勾起一个不怀好意的微笑，“既然如此，那就多吃点饭吧。”
　　颜若舀了一匙羹白饭递到沈枝枝嘴边, “喏, 吃吧。”
　　沈枝枝：“……”在颜若死亡注视下，她不得不张嘴吃了那寡淡无味的白饭。
　　又是一匙羹白饭, 沈枝枝终于忍不住糯糯开口：“娘娘~人家想吃肉~”
　　颜若挑挑眉：“人家？”
　　沈枝枝咬唇，做出一副害羞的模样，伸出柔若无骨的细腕，扯了扯颜若的袖子，撒娇道：“娘娘~您就别逗臣妾了嘛~臣妾都饿坏了~”
　　在场众人：“……”鸡皮疙瘩掉了一地，沈修仪真是够肉麻的。
　　肉麻归肉麻，谁能忍心拒绝那妖孽脸上露出这样撒娇的表情？
　　颜若也不忍心。
　　遂不在逗她，颜若问：“要吃什么菜？”
　　“卤虾。”
　　半夏夹了一个剥了壳的虾到颜若的匙羹，颜若再喂给沈枝枝。
　　沈枝枝被子下的手摸了摸圆滚滚的肚子，她吃饱了，但她不说。颜若这个翻脸不认人的女人，现在对她这么温柔，说不定一会儿离开就恢复那冷冰冰的样子。
　　第二碗饭也见了底，沈枝枝还要继续吃，颜若制止了，她柳眉微蹙，瞥了眼站在一旁的碧落和语蓉，淡淡问：“你们没有侍候好沈修仪么？为何沈修仪一副吃不饱的样子？”
　　她是实打实的疑惑，虽说沈枝枝在凤仪宫吃得也多，但也没今日这么夸张，何况她还在病中。
　　碧落战战兢兢地回：“回娘娘，沈修仪的饭量向来是一碗米饭，不知为何今日胃口特别好。”
　　颜若更加疑惑了，沈枝枝在病中，按理说胃口不好才是的。
　　沈枝枝不忍颜若再吓她们，扯了扯她的袖子唤回颜若的注意力。
　　“娘娘，您别怪她们，今日能见到娘娘，臣妾高兴胃口大开，又因为娘娘愿意给臣妾喂饭，这份温情难得，臣妾不愿这么早结束，所以就算臣妾肚子已经撑了也不舍得说。”
　　沈枝枝满含温情地望着颜若，一对上颜若的视线，马上低下头，脸还适时地红了，像极了怀春的少女。
　　演技没有生疏。
　　气氛有些暧昧，颜若想敲开沈枝枝的脑子看看她到底在想些什么！总是说些让人误会的话。
　　颜若指尖轻点在沈枝枝的脑门上，“你啊，别以为说些好话就可以了。”
　　沈枝枝直白道：“那娘娘是要臣妾以身相许吗？”
　　“……”
　　颜若没理会她的贫嘴，只道：“还有两日就是除夕了，你的禁足解除了，以后大雪天别在院子里瞎晃悠。”
　　沈枝枝不敢说是因为自己做了羞羞事才着凉的，乖巧应下，又苦着脸埋怨道：“娘娘，人家生病了你才解除人家的禁足，人家这样出去也不方便还是要闷在房间里。”
　　颜若看她实在可怜，好脾气地问：“那你想要如何？”
　　沈枝枝舔了舔唇，灵活的舌尖滑过红唇，瞬间变得润泽起来，颜若望着她的动作，垂下眼帘，眼神晦暗不明。
　　“娘娘，臣妾可否去凤仪宫与娘娘同住？”沈枝枝觑着颜若的脸色，小心翼翼地开口。其实她不抱颜若答应的希望，已经蔫蔫地垂下了脑袋。
　　从未有人会提这样的要求，也从未有人敢提这样的要求。
　　“好。”
　　沈枝枝一时没有反应过来，呆呆地望着颜若，颜若有时候真的觉得很神奇，为何这人长着一张妖孽惑众的脸，脑子却没有惑众的本领，反而有些…呆傻。
　　要是被沈枝枝知道颜若这样想她，她真的要被气死！她不聪明就不会在娱乐圈混迹七年还是出淤泥而不染了，没有点脑子怎么和资本周旋抗争？怎么逃掉那些肥头大耳油腻男人的魔爪？怎么和仪表堂堂的伪君子虚与委蛇？
　　只是她这个颜控遇上了颜若这个颜神，总是会犯花痴的。
　　于是，用过药后，颜若带着还在懵圈的沈枝枝坐上了步辇准备回凤仪宫。
　　细雪飘在脸上，遇热融化流至颈肩，沈枝枝打了个哆嗦才清醒过来颜若这是答应把她带回凤仪宫了。
　　她心中高兴，在步辇上笑得跟抽筋一样一颤一颤的，鼻头一痒，打了个喷嚏，揉了揉发酸的鼻子，步辇突然停了下来。
　　沈枝枝向前望去，只见颜若往她这望了一眼，将一件什么东西递给小宫女，又说了些什么，沈枝枝听不真切。
　　小宫女快走几步到了她面前，双手奉上一件毛色手感都是上佳的貂皮，小宫女脸被冻得通红，她道：“沈修仪，这是太后娘娘给您的，让您好好披着。”
　　沈枝枝心尖一软，颜若果然是很在乎她呢，连自己这么小的喷嚏声都能听见，她肯定是竖着耳朵时刻关注着自己的动静，沈枝枝美滋滋地自恋着，抱紧了那件有颜若味道的貂皮，贪恋地吸了一口，神情餍足。
　　约莫半个时辰，终于到了凤仪宫。
　　颜若从步辇上下来，沈枝枝紧随其后，但她脚步虚浮，着实使不上力，走到颜若跟前，不小心一个踉跄，扑倒在颜若怀里。
　　这次不是有意为之，所以没能控制好力度，将颜若撞得后退了两步，幸亏颜若学过武，不至于被柔柔弱弱的沈枝枝扑倒。
　　手搂着沈枝枝的细腰，颜若无奈地叹了一声，“沈枝枝，你怎么总喜欢投怀送抱？”
　　沈枝枝手攀附上颜若的肩头，扬起那张妖娆灵动的脸，长长的睫毛微微地颤动，眉眼弯弯，白皙无瑕的皮肤透出淡淡粉色，薄薄的双唇被粉嫩的舌尖扫过，如玫瑰花瓣娇嫩欲滴泛着润泽。
　　这人似是很喜欢舔唇……
　　唇这么好舔吗？
　　她舔过几次，的确很好舔，很柔软、很嫩滑、很可口……
　　沈枝枝呼出的热气洒在颜若脖颈处，吐气如兰道：“娘娘你好坏，臣妾明明就是不小心的。”
　　颜若紧了紧手上的力道，是勾引吧，沈枝枝是在勾引她吧！
　　感受到颜若在自己腰上的手收紧，沈枝枝心中越发欢喜，没忍住低笑出声，颜若对自己的挑逗也不是没有感觉嘛。
　　眼看着两人的气氛逐渐暧昧，半夏轻咳一声出声提醒：“娘娘，外面雪大，先进屋吧。”
　　颜若回神，将沈枝枝扶正，警告地望了她一眼，沈枝枝俏皮地吐吐舌头。
　　颜若拿她没办法，这小妖精，迟早要被收了，至于被谁收……那只能是自己了。
　　沈枝枝被安排在偏殿，还是之前那个房间，虽然她很想爬颜若的床，但奈何现在还在病中，为了不传染给颜若，还是忍忍吧。
　　——
　　除夕夜宴当晚。
　　因着小皇上还小，颜若便将招待前朝重臣的任务交给了以颜丞相为首的几位辅政大臣。
　　而颜若协同各宫嫔妃在后宫招待大臣的亲属家眷。
　　招待群臣的宫宴在凌波殿，而招待大臣亲属家眷的宫宴在御花园。
　　宫宴开始之际，颜若带着小皇上到了凌波殿接受群臣的跪拜，好些从地方回来的官员还没见过小皇上，拜见是不可少的。
　　小皇上被放在一个小推车上，小推车垫了多层软垫，还弄了两根软棉带像安全带一样将小皇上呈X一样固定住。
　　这小推车是沈枝枝提出的，毕竟小皇上不喜下人抱，而娘娘们各个身娇体弱，哪里能抱着个小孩走这么远，于是改良版的婴儿小推车就在沈枝枝的指导下、工部匠工们的努力下产生了。
　　小皇上小脸红彤彤的，左边小手握着颜若的中指，右边小手握着曹情雪的中指，被小推车均匀的震动逗得“咯咯”直笑。
　　此时小皇上才刚满三个月，寻常孩童三个月才会翻身六个月才会坐，而小皇上不但会翻身而且已经坐得端正了。
　　虽说小皇上是早产儿，但被细心照料调养，飞速恢复，这小孩的身体比她父皇、母妃要好上不少。
　　仁德太皇太后不喜热闹，这些宴席鲜少出席，今晚也是如此，所以一般由颜若主持，颜若中午去慈宁宫陪仁德太皇太后用了午膳，算是今年的团圆饭了。
　　颜若一身剪裁得体的紫金色凤袍，化着隆重又不失体统的淡妆，一头青丝盘珠翠，鬓上端戴着凤冠，凤眸潋滟，气质高雅出尘，宛如纯净的天上谪仙，端的是风华绝代。
　　傍晚沈枝枝见到颜若这身装扮时，瞬间走不动道了，那副痴痴然的样子简直就是个小色狼，那直勾勾的眼神让颜若招架不住，她红了耳垂，不禁低头浅笑，那声轻笑在沈枝枝眼中宛若仙女在给予她馈赠。
　　她大脑宕机数秒，痴痴道一句：“好美。”
　　而旁边的曹情雪依旧是一袭白衣，身如弱柳，飘飘若仙。
　　随着一声尖锐的“皇上驾到、太后娘娘驾到”，热闹的凌波殿瞬间安静下来。
　　颜若走在前面，身后是曹情雪抱着小皇上，三人缓步走上主位。
　　众人不敢抬头生怕冲撞了主子，齐齐行跪拜大礼。
　　“臣等参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“臣等参见太后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“臣等参见汐太妃，太妃娘娘千岁千岁千千岁。”
　　颜若扫视众人，颇有股睥睨天下的味道，她声线沉稳温润，脸上挂着温柔端庄的笑，“平身吧。”


第37章 
　　小皇上懵懂地看着底下乌泱泱的人群, 并没有因为见到陌生人而害怕，小手摇得更欢了, 笑个不停。
　　颜若没有多待，说了几句场面话便带着曹情雪和小皇上离开了。
　　回到御花园，众人又是一阵朝拜，宴席总算是开始了。
　　沈枝枝的位份摆在那，所以坐的位置比较偏僻，只能遥遥远眺那抹身影。
　　沈枝枝百无聊赖地听着下首的夫人们说着家长里短, 戳着碗里的肉，毫无食欲，果然还是颜若秀色可餐, 对着颜若吃饭才能胃口大开。
　　“枝枝啊。”
　　突然有人掐着声音喊了自己一声，沈枝枝抖了抖手上的鸡皮疙瘩, 抬眼，就见一个穿着雍容华贵的妇人站在自己面前。
　　是沈从文的正妻, 也就是在沈家苛待沈枝枝的沈夫人，她旁边还站着沈家嫡女沈楚蔓，少女刚过及笄之年, 脸上的稚嫩尚未褪去, 眼神的桀骜不驯倒是彰显得一览无余。
　　沈枝枝挑挑眉, 皮笑肉不笑地提醒道：“沈夫人，本宫现在是后宫嫔妃。”言下之意是再叫她名字就不礼貌了。
　　她那张脸实在是出众，进宫之后出落得越发标致了，似是受到宫里的熏陶, 她的气场也发生了微妙的变化, 更具有压迫性了。
　　沈夫人脸色僵了一瞬，但想到来意, 还是舔着脸笑道：“你这傻孩子，无论什么身份地位，你还是姓沈，我们都还是一家人。”
　　现在来和她扯一家人，是不是太晚了？沈枝枝眯着眼打量着眼前人，怕不是有所图吧？
　　果然见那沈夫人提议：“枝枝啊，这里不是说话的地方，我们借一步说话可好？”
　　沈枝枝心想在这待着也无聊，那就看看沈家想要搞什么鬼吧。
　　沈枝枝带着碧落随沈夫人离开御花园来到一处假山后，沈枝枝站定，淡淡道：“就在这说吧。”
　　沈夫人拉过一旁的沈楚蔓，斟酌着措辞开口：“小皇上还小，楚蔓性格温和有耐心，愿意侍奉小皇上，臣妇想着沈修仪能不能将楚蔓引荐给太后娘娘，让她照顾小皇上的日常起居。”
　　“哈哈哈哈哈”沈枝枝毫无形象地大笑起来，沈楚蔓性格温和有耐心，要笑掉大牙了。
　　刚听第一句就知道沈从文在打什么鬼主意了，但真的万万没想到他竟然敢打小皇上的主意，真是不怕死活。
　　想来沈从文在朝中的日子不好过啊，先帝在时他就不遗余力地和颜家作对，现在先帝没了，遭到了全方位的打压，不然沈从文也不会想起她这个被丢在皇宫的女儿。
　　将沈楚蔓引荐给皇后照顾小皇上的饮食起居，有童养媳那味了，他们倒是敢想。
　　沈楚蔓愤怒地指着沈枝枝：“你笑什么？”
　　沈枝枝一把打掉沈楚蔓那无礼的手，敛起笑容，冷笑一声：“给小皇上当童养媳，就你？也配？”
　　虽说这样是童养媳没错，但这么直接了当地说出来，极大地伤害了沈楚蔓的自尊心，她想要反驳，“你、你……”了半天说不出反驳的话。
　　“本宫记得你不是有喜欢的男子么？”沈枝枝继续挑衅沈楚蔓：“小皇上可是位女皇，怎么，为了沈家，你改变性向了？”
　　沈楚蔓被彻底激怒了，她是不满父母为了沈家前程卖女儿的行为，但被沈枝枝赤裸裸的说出来，除了难堪就是愤怒。
　　她喜欢南平郡王赵子俊是众人皆知的事，但人家南平郡王根本就没看上沈楚蔓，是她一厢情愿罢了。
　　心肝女儿被骂，沈夫人也没了和颜悦色的笑容，皱眉：“沈枝枝！别以为你出了沈家就能彻底摆脱沈家，沈家垮了你在宫里也不好过。”
　　沈枝枝脸色瞬间变得惨白，装出一副害怕的样子，问：“那本宫该怎么做？本宫在后宫人微言轻的，小皇上身边的童养媳这么大件事，怕是很难帮得上忙。”
　　沈夫人见沈枝枝这样，脸色缓和下来，她道：“你和纯宁太后不是走得近么？听说还住进了凤仪宫和纯宁太后同住，你在纯宁太后面说些好话，太后难保不会同意，顺便在太后面前为沈家美言几句，好让颜丞相别再针对打压我们沈家。”
　　沈枝枝闻言，脸上的惨白消去，刚刚的害怕装出来似的，她轻蔑一笑：“你也知道本宫和纯宁太后交好，既是如此，本宫抱紧纯宁太后的大腿就是了，更不该和沈家再扯上关系！”
　　沈夫人被沈枝枝的变脸气得够呛，还没等她想出反驳的话，沈枝枝就嫌弃地望了她们一样，不耐烦道：“好了，别再来烦本宫了，晦气！”
　　说着，给她们留下一个绝情的背影。
　　怼完人心情好了不少，她感觉自己的病也好了不少，神清气爽的。
　　往回走，碧落见沈枝枝心情还不错的样子，没有被刚刚的事影响心情，顿时松了口气。
　　正走着，忽的被不知道从哪窜出来的人抓住了手腕，沈枝枝惊呼一声，碧落连忙上前拍打着那人的胳膊，让他放开自家主子。
　　碧落那棉花拳男人根本不放在眼里，沈枝枝喝了一声：“你谁啊！竟敢对本宫动粗！”
　　赵子俊语气有些受伤，“枝枝，是我，我是子俊啊，你忘了吗？”
　　沈枝枝毫不留情：“忘了。”
　　“你不记得了吗？三年前我们在长安大街一见钟情，那时你还未到及笄之年，我说让你等我，等我娶你。”
　　没成想被皇帝的选秀捷足先登了。
　　沈枝枝：“……”她努力搜刮脑海中的记忆，小说还有这一段么？她怎么没印象了？但有没有印象不要紧，要紧的是她现在不是原身，她讨厌男人。
　　沈枝枝盯着赵子俊抓着她手腕的手，冷冷道：“放手！”
　　真是连被男人触碰都感觉恶心。
　　少年白皙的脸上闪过一丝难堪，怯怯地放开了沈枝枝的手。
　　“枝枝……”赵子俊诺诺喊她。
　　虽然没记起那段剧情，但沈枝枝想起了眼前人是谁，这不就是沈楚蔓喜欢的男子南平郡王赵子俊么？
　　碧落这才认出男子是三年前那位和自家主子私订终身的南平郡王。
　　沈枝枝冷淡地道：“本宫已经入宫为妃了，南平郡王请自重。”说完沈枝枝就要离开，再次被赵子俊握住手腕，“在你面前我不是什么南平郡王，我只是你的子俊，入宫为妃又如何，我不嫌弃的，只要你愿意，我现在就带你走。”
　　沈枝枝：“……”这爹味发言，她的白眼要翻到天灵盖去了，嫌弃也是自己嫌弃他好不好，还敢嫌弃自己？这简直就是赤裸裸的侮辱！自己貌美如花，这小白脸算个啥？
　　她要赶紧见到颜若清洗被侮辱了的心灵。
　　沈枝枝不再理会他，想要甩开他的手离开，没成想腕上一痛，被抓得更紧了。
　　“你们在做什么？”
　　颜若从另一条小径走了出来，也不知道来了多久，她的声音依旧是淡淡的，但熟悉她的人知道，这声音里藏着的怒火。
　　颜若是见到沈夫人带着沈枝枝离开了，担心那人受欺负，交代好事宜这才赶过来，没成想撞见两人在一起的场景，还看到了两人拉拉扯扯的一幕。
　　赵子俊闻言，心下一惊手上一松，沈枝枝趁机甩开他的手，小跑到颜若面前，揉着手腕告状道：“娘娘，他轻薄臣妾，还弄疼了臣妾的手。”
　　沈枝枝生怕颜若看不到她发红的手腕，手凑到颜若眼前，一副可怜兮兮的模样。
　　颜若的手握住沈枝枝纤细的皓腕，那白皙纤细的手腕此刻有一道不深不浅的红痕，她眼中有怒气一闪而过，大拇指安抚似的在沈枝枝的腕上轻轻摩挲。
　　沈枝枝见颜若这么温柔，顿时更加委屈了，戏瘾上来，眼中蓄满了倔强又隐忍的泪，看起来非常可怜又坚强。
　　赵子俊见颜若突然出现，心中打起了鼓，但不得不遵从礼教，他弹了弹身上不存在的灰尘掩饰心中不安，上前几步躬身行礼：“臣参见太后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　赵子俊是先帝的堂弟，按理说该称颜若一声堂嫂，但君臣有别，加之并不过多来往不免生疏。
　　颜若有意鞭打赵子俊，半晌才道：“南平郡王不必多礼。”
　　赵子俊这才站直了身子，拘谨道：“太后娘娘，没什么事臣先告退了。”
　　“慢。”
　　颜若淡淡一个字让赵子俊身子僵了一瞬。
　　“此时宫宴还未结束，南平郡王不该在凌波殿么？为何会出现在御花园？又为何要对沈修仪动手动脚？”颜若一连串的问话吓得赵子俊腿微微发颤。
　　未经召见，前朝官员不得擅入后宫。
　　赵子俊咽了咽口水望向颜若身后的沈枝枝，据实回答：“太后娘娘，沈修仪是臣的故人，接到沈修仪的邀请，臣特意过来找沈修仪叙旧。至于动手动脚”赵子俊眼珠一转，颠倒是非道：“是沈修仪对臣投怀送抱，臣只是将她推开罢了。”
　　沈枝枝：“……”敢情这是朵烂桃花啊！刚刚还一副深情的狗模狗样，现在竟翻脸不认人！她沈枝枝除了会对颜若投怀送抱，才不屑对其他人这样！好气！
　　颜若看到了全貌，对于赵子俊的话，自是一个字都不信的。
　　“哦？”颜若勾唇，望了眼沈枝枝，又望向赵子俊，“果真如此吗？”
　　一阵寒气逼来，赵子俊觉得颜若的笑容有些渗人。赵子俊硬着头皮道：“千真万确，沈修仪还想要臣带她离开皇宫，不知太后娘娘可准？”
　　他倒是敢问！
　　沈枝枝的右手腕被颜若牵着，她轻轻摆动，颜若望了她一眼，沈枝枝无辜地摇了摇头。
　　颜若知道沈枝枝和赵子俊的确是相识的，两人虽然只见过一面，却私订了终身，两人的情分因为沈枝枝入宫就此断了。
　　却不曾想，赵子俊是个贪生怕死的，为了不扯上污名竟诬蔑一个女子。
　　颜若没有直接回答赵子俊，只道：“此事本宫会和沈修仪好好谈谈，南平郡王若是无事就先回去吧，今日你擅入后宫本宫不予追究，再有下次，就别怪本宫不讲情面了。”
　　赵子俊不甘地望了一眼沈枝枝，走了。
　　沈枝枝被他那一眼深情又无奈恶心到了，这人比自己还会演戏。
　　颜若见沈枝枝望着赵子俊的背影出神，放开了握着她手腕的手，没有望她一眼就抬步离开。
　　沈枝枝腕上一空，连忙追上去，“娘娘，你等等臣妾啊！”
　　她越叫颜若走得越快，上演了你逃我追的戏码。


第38章 
　　沈枝枝越走越慢, 眼珠一转，索性不追了, 她席地蹲下，没了声音。
　　颜若走了几步没听见后面有声音，想要回头又生生忍住了，清秋识趣地为自家娘娘汇报：“沈修仪没再跟上来，蹲在了地上。”
　　颜若闻言回头，果然看到沈枝枝蹲在那里, 她低着头抱着膝盖不知道在想什么。
　　颜若往回走几步，在沈枝枝面前站定，问：“你这是又怎么了？”
　　没有听到回应, 颜若想到她和赵子俊还私订过终身便有些不耐烦了，她刚想呵斥, 沈枝枝抬起一张泪眼婆娑的脸望着颜若，颜若叹了口气, 声音放柔，耐着性子问：“你怎么了？”
　　“呜呜呜，呜呜呜……”
　　好温柔的声音, 好宠溺的语气, 沈枝枝突然捂脸哭了起来, 兴许是风寒还未痊愈的缘故，她鼻子不通畅，哭得嘴巴微张在喘气。
　　这哭虽说有些演戏的成分，但还是挺真情实感的, 她被颜若宠坏了, 恃宠生娇，颜若一对她冷脸她就委屈。
　　颜若：“……”这人怎么突然哭得这么伤心？自己都还没找她算账呢？
　　半夏和清秋识趣退远, 守着不让人靠近，颜若又朝沈枝枝走近一步，腰身被人抱住，沈枝枝的脸贴在颜若的小腹上，乖巧地蹭了蹭，偶尔吸一下哭得不通畅的鼻子。
　　颜若伸手在她脑袋上安抚性地摸摸。
　　怀里人似是能控制眼泪的开关，瞬间不哭了。
　　颜若柔声问：“哭完了？”
　　沈枝枝还是抱着颜若不撒手，轻轻地点了点头。
　　沈枝枝想要解释：“娘娘，赵子俊刚刚说的……”
　　颜若打断她的话：“本宫知道，不必多做解释。”
　　他们的对话，颜若全都听见了。
　　“那娘娘为何生气？”
　　“你是不是曾和赵子俊私订终身？”颜若捏着沈枝枝的下巴，迫使她抬头看着自己。
　　原来是吃醋了，沈枝枝牵过颜若的手覆在自己脸上，脸在她的掌心蹭了蹭，这才解释：“臣妾脑海中不记得有这样一件事了，对这个人也没有印象，不知道私订终身是怎么谣传出来的。”
　　颜若姑且信了，她问：“那你可想出宫去？”
　　沈枝枝都不用思考直接说不：“臣妾只想待在娘娘身边侍奉娘娘。”
　　又是极其暧昧的话。
　　颜若感受着掌心细腻光滑的触感，手感甚好，她很喜欢，不禁伸出指节轻轻捏了捏。
　　“那你刚刚哭什么？”
　　沈枝枝更加委屈了，“臣妾不知道娘娘为何突然生气了，心下着急自责，一时没忍住。”
　　沈枝枝被颜若扶着站了起来，蹲得太久突然站起来有些头晕目眩，沈枝枝又栽在了颜若怀里。
　　耳边是颜若清浅的笑，“沈枝枝，你又投怀送抱了。”
　　“哼。”沈枝枝手搭在颜若肩上，桃花眼波光粼粼，红唇撅着，一脸傲娇：“臣妾只会对娘娘投怀送抱。”
　　颜若手上力度紧了紧，她想……，念头一闪而过，她想对这人做什么来着？
　　误会解除，两人一同回到了宴席上。
　　宫宴持续了两个时辰，还有半个时辰就是新岁了，颜若下令众人移步拜星楼。
　　拜星楼是京城最高的建筑，高达九层，登顶能俯瞰整个京城。
　　每年除夕，皇上和皇后都会率领后宫嫔妃、文武百官及其家眷在拜星楼放烟花祈福守岁，今年也不例外。
　　有纯宁太后特许，沈枝枝跟着颜若登上了最高层，历来有规矩，最高层只有皇上和妃位以上的嫔妃才可踏足，薛清婉为了陪安予初，并没有上来。
　　各级官员皆在拜星楼第七层，妃位以下的嫔妃则在第八层。
　　拜星楼的建造颇像金字塔，四四方方的，往上每层面积逐层递减，这样的目的是留出观赏位置，放烟花时每个人都能望得到。
　　皇宫在京城的最北边，站在拜星楼最顶端能俯瞰整个京城不是空话，拜星楼的作用除了每年除夕守岁，平日的作用便是盯梢站岗。
　　万家灯火通明，繁华的街道张灯结彩，不断有鞭炮的声音和烟花绽放的声音，今晚注定是个不眠夜。
　　还有不到两刻钟就是新岁了，烟火已经准备就绪，就等过年钟声一响即可齐放。
　　慢慢地，京城的百姓慢慢聚集在宫门口，齐齐抬头往上望。
　　每年零点，皇宫都会放烟火祈福守岁，百姓们自发过来和皇宫内素未谋面的天子一同守岁。
　　从拜星楼往下望，底下都是一群群渺小的缩影根本望不真切。
　　沈枝枝感叹：“好多人啊，外面肯定很热闹！”
　　颜若笑了笑：“是啊，外面的热闹是皇宫无法比拟的。”自从入了宫，她也没有了出去逛集市的机会，更难再体验寻常人家的简单快乐。
　　沈枝枝大胆地牵过颜若的手，煞有介事道：“娘娘，你的手好凉，臣妾给你暖暖吧。”
　　颜若望了眼沈枝枝，沈枝枝假装看其它地方没有看她，耳垂泛红。
　　望着她那好看的侧脸，心念微动，很想捏一捏呢。
　　钟声响起，幽远地传遍京城，千发烟火齐放，烟火在空中绽开，照亮整个夜空、也照亮了整个京城、整个大宣国。
　　“颜若，新年快乐。”
　　沈枝枝凑到颜若耳边轻声道，热气喷洒至耳垂，痒痒的，心也痒痒的。
　　“新年快乐，枝枝。”
　　这是颜若第一次喊她“枝枝”，沈枝枝嘴角上扬。
　　颜若说完，似是有些不好意思，转头不再看沈枝枝，看向了小推车上的小皇上。
　　小皇上本来已经睡着了，曹情雪怕突然的烟花绽放声会吓到小皇上，便把她的小耳朵捂住，没成想小皇上还是醒了，但却并无惧怕之意，望着天上烟火齐放的盛景，小手指着天上，眼睛亮亮的。
　　秦蓁蓁一脸骄傲：“你看本宫说得对吧，小皇上才不会害怕，你这么紧张做什么，好好看烟花。”
　　曹情雪不知道秦蓁蓁在骄傲什么，顺从地道：“好好好，你最厉害了，看烟花。”
　　秦蓁蓁轻哼声，语气僵硬地低声说了句“新年快乐”，虽然声音很小，但曹情雪还是听见了，她柔柔一笑，执起秦蓁蓁的手，轻轻摸了摸，温柔道：“新年快乐。”
　　秦蓁蓁有些羞又有些恼，曹情雪没事牵自己的手做什么？又笑得这么好看做什么？活脱脱一个小白花！自己又不是男的，为何要朝自己放电！
　　她百思不得其解，这人看起来这么纯这么好看，为何先前自己会看她不顺眼？
　　腹诽归腹诽，秦蓁蓁并没有挣脱曹情雪的手。
　　曹情雪从怀里掏出一个香囊递给别扭的秦蓁蓁，她轻声道：“送给你的新年礼物，这是本宫自己缝的，希望你不要嫌弃。”
　　秦蓁蓁有些受宠若惊，她接过，有股淡淡的兰花香传入鼻尖，曹情雪惯爱淡香。
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　两人拘谨和别扭起来，尴尬中又带点暧昧的气氛在两人身边蔓延。
　　秦蓁蓁不免想到《插翅难飞》话本里的内容，其中有一段就是两女主在守新岁时，偷偷牵手，互赠礼物。
　　虽然还是不怎么喜欢和自己撞风格的沈枝枝，但碍于无聊，秦蓁蓁看完了沈枝枝写的《插翅难逃》，怪好看的，让人很有代入感。
　　以至于秦蓁蓁有一晚做梦梦到了和女人……那女人的长相很朦胧，醒来时脑海中只记得是如何翻云覆雨却忘了女人的长相。
　　第二天的秦蓁蓁一直回想那女人的长相，一整天都心不在焉的，谁知当晚又做春梦了，这次的春梦对象竟然是曹情雪……
　　她梦到曹情雪像给小皇上喝奶那样喂她……
　　想必是见多了这样的场景才会梦到，秦蓁蓁给自己找借口。接下来的一段时间，她都有些躲着曹情雪，不敢单独和她相处，尽管如此，那梦还是历历在目挥之不去……
　　千支烟花齐放，一支烟花有二十发，一共要放三次，待到烟花放完，宫墙外的百姓慢慢散去，宫墙内的百官也开始携其家眷离宫。
　　大宣国习俗守岁不必守到天亮。
　　虽然很久没熬夜了，但沈枝枝一点也不困，反倒是颜若乏了，神情疲倦。
　　两人一同回了凤仪宫，梳洗过后，颜若准备就寝，沈枝枝适时溜了进来。
　　颜若疲惫地望了眼沈枝枝，问：“你怎么还不去休息？”
　　沈枝枝一本正经道：“娘娘，臣妾有些害怕。”
　　“怕什么？”颜若直觉沈枝枝在一本正经地胡说八道，但还是顺着她问了下去。
　　“呃”怕什么呢？沈枝枝还没想好，她厚脸皮地凑到颜若跟前，毫不客气地坐在了床沿，道：“臣妾就是害怕，等明天再告诉娘娘怕什么。”沈枝枝暗想，等明天编好再告诉你。
　　“本宫不习惯和别人睡。”颜若一只手指推开沈枝枝靠近自己的肩膀，婉拒了，“沈修仪还是回去自己睡吧。”
　　“臣妾睡姿很乖的，还可以给娘娘暖床，娘娘真的不考虑一下吗？”沈枝枝朝颜若放电，拼命眨着那双好看的桃花眼。
　　颜若微微一笑，沈枝枝也跟着一笑，颜若：“不考虑。”
　　沈枝枝：“……那臣妾打地铺吧。”
　　她指着床榻前的空地道：“娘娘，臣妾睡这总行了吧？”
　　在沈枝枝的软磨硬泡下，终于获得了同屋不同床的就寝机会。
　　地上铺了很多层软毯，但寒气还是从地上钻进被窝里，沈枝枝身上已经盖了两床被子，还是冷得瑟瑟发抖，她抱紧被子哀怨地想，两个人一起睡多好哦，可以用身体取暖。
　　明日还要召见各国使臣，颜若要养足精神，很快就入睡了，并没有留意到冻成狗的沈枝枝。
　　夜半，颜若起来喝水，经过沈枝枝时，蹲下来检查她有没有盖好被子，摸到她凉冰冰的脸颊时，颜若顿了顿，伸手探进被窝，被窝也不暖。
　　颜若将沈枝枝抱了上床，心中暗叹：沈枝枝，本宫真是拿你没办法。


第39章 
　　沈枝枝昨晚冷得瑟瑟发抖时陷进一个柔软又香喷喷的怀抱里, 睡得十分酣足。
　　她醒来时，颜若已经去上朝了, 今日是召见各国使者的日子，这次的外来使者不止边境国家，更有海外国家。
　　海外国家派使者前来大宣国促成两国贸易往来事宜，同来的还有大不列颠的玛丽公主。
　　沈枝枝伸了伸懒腰，抱着有颜若味道的被子嗅了嗅，十分满足, 她就知道颜若不会让她挨冻的，一想起是颜若将自己抱上床的，沈枝枝的少女心就忍不住地雀跃, 什么时候颜若在自己清醒的时候公主抱自己就好了。
　　一直到晌午颜若也还没回来，这次的早朝怎么这么久还未结束？
　　“来人, 替本宫更衣。”
　　沈枝枝带着碧落和语蓉出门找颜若去了，当然她不会直接进勤政殿, 想着早朝也该结束了，她只是在外面等候。
　　大宣国是近年才与海外国家建立沟通的，这次和大不列颠国合作也是颜若垂帘听政之后才提升日程的, 所以大宣国百姓和大臣对大不列颠语并不熟悉, 唯一能充当翻译的也只是半桶水水平。
　　玛丽公主对中原文化很感兴趣, 但却无奈大宣国无人能和她顺畅交流，唯一会两国语言的翻译在朝堂上为大宣国大臣和大不列颠使臣翻译合作事宜。
　　公主是个金发碧眼的未成年小美人，她脾气暴躁，性格骄纵, 这里没人能听得懂她讲话, 就更加暴躁了，颜若让人给玛丽公主安排了后宫的寝宫休息, 那公主却在寝宫乱砸东西泄愤。
　　沈枝枝刚到勤政殿时，恰好散朝。
　　颜若神情疲倦，被清秋扶着走了出来，半夏被派去招待那玛丽公主了。
　　昨夜闹得晚，为了让小皇上好好休息，今日便没有带小皇上上朝。
　　颜若见到沈枝枝，微微惊讶，“你风寒未愈，怎么出来了？”
　　沈枝枝接过碧落手上的披风，将披风披到颜若身上，道：“臣妾醒来不见娘娘，心中挂念，便过来了。”
　　颜若已经逐渐习惯了沈枝枝那腻人的话语，“你啊，尽会说胡话。”
　　沈枝枝娇羞地笑了一声，道：“娘娘，外面风大，我们回去吧。”
　　颜若摇摇头，一阵头疼，道：“你先回去吧，本宫还有正事要做。”
　　沈枝枝语气瞬间低落下来：“娘娘，都到用午膳时间了，娘娘不陪臣妾用午膳么？”
　　颜若叹了口气，柔声解释：“大不列颠国的玛丽公主今日进宫了，但她语言不通，翻译还在为辅政大臣和大不列颠使者翻译抽不开身，本宫要先过去看看她。”
　　大不列颠的玛丽公主？那不就是早期英国皇室的公主咯。语言不通，那应该说的是英语。
　　英语啊！自己会啊！虽然沈枝枝没有机会念大学，但高中的知识储备还是有的，她身在娱乐圈，多学些总归是有备无患，虽说沈枝枝连个女主剧都没有，但不妨碍她有一颗闯出国门的心，所以闲时对英语没有松懈。如果要去考试就有些困难，但平常的沟通交流没问题。
　　沈枝枝善解人意道：“那的确是该去看看，娘娘，臣妾陪您一起去吧。”
　　颜若倒是没有拒绝，她也疲于应付那公主，沈枝枝在的话，她这么古灵精怪，应该可以和那公主应付上两句。
　　两人坐着步辇往临时给玛丽公主安排的寝宫去。
　　半夏太阳穴突突直跳，她从未见过如此蛮横不讲理的皇室公主，一点公主的端庄大气都没有。地上瓷片碎了一地，全是那玛丽公主的杰作。
　　还未进殿，就听见里面传出一段叽里咕噜的女声，在旁侍候的宫女面面相觑，根本听不懂。
　　虽说这个时代的英语和现代的英语又有所不同，特别是读音和语法，但几个单词拼凑在一起，沈枝枝还是大概能听懂她的意思。
　　她说的是“我要找和我一起来的人”。
　　这里没人听懂她的话之后，玛丽公主想要出去找一同前来的大不列颠国使臣，半夏陪同，但却不知她要去哪，皇宫太大，玛丽被皇宫的红墙绿瓦迷晕了方向，兜兜转转，被半夏带回了原位。
　　玛丽公主不过十三四岁，由于贪玩偷偷跟上了使者来大宣国的船只，现在非常后悔，她想要回家。
　　颜若和沈枝枝刚走进来，一个茶杯碎在了离她们不到两步远的地面上，碎裂一地。
　　沈枝枝眼疾手快地将颜若往后拉，一脚往前挡在她面前。
　　“参见太后娘娘、沈修仪，娘娘千岁千岁千千岁。”殿内宫人齐齐行礼。
　　那玛丽公主见到颜若和沈枝枝，不屑地“哼”了声，在内心年龄已经二十五岁的沈枝枝眼里，那就是个小屁孩。
　　小屁孩穿着一身欧美风的公主折叠裙，金发碧眼，是可爱的长相。
　　沈枝枝回头，对颜若展颜一笑：“娘娘，臣妾去会会那小屁孩可好？”反正玛丽公主又听不懂汉语，叫她小屁孩她也不知道。
　　“你要怎么和她交流？”
　　沈枝枝神秘一笑，“娘娘放心好了，那小屁孩交给臣妾了。”
　　沈枝枝上前两步走到玛丽公主面前，字正腔圆地开口说了第一句英语版自我介绍：“Hello！My name is 沈枝枝。”
　　玛丽有些惊讶，没想到这人会大不列颠语。
　　颜若也微微讶异，她还是不够了解她，这人真是深藏不露。
　　“你会大不列颠语？”玛丽公主用英语问。
　　“会一点点，能和玛丽公主进行简单交流。”沈枝枝回答。
　　压下心中疑问，颜若来到上座坐下，听沈枝枝和两人交流，虽然听不懂。
　　“我想要出去京城看看。”玛丽公主见有人能听懂她的话，马上改变了原来的诉求。
　　“这个我不能做主。”沈枝枝如实道，她恭敬地往颜若那边行了个绅士礼：“能做主的是这位女士，但你刚刚冲撞了她，希望你先道歉，出去的事我们再好好商量。”
　　没想到眼前人还会绅士礼，不由正眼打量起她来，在沈枝枝三寸不烂之舌下，玛丽公主不情不愿地给颜若道了个歉。
　　颜若听得一脸认真，其实什么也没听懂，玛丽公主突然朝她说了句什么，然后鞠了个躬，她有些不明所以。
　　“沈修仪，玛丽公主说什么了？”
　　沈枝枝为她翻译：“娘娘，玛丽公主在为刚刚的失礼道歉。”
　　颜若并未将玛丽公主的无礼放在心里，她的心胸开阔不和她计较是一方面，另一方面是不想和对方闹得不愉快从而影响合作，虽说不一定会因为一个小孩就搅黄两国合作。
　　玛丽公主一开始还一脸骄傲不把人放在眼里，现在突然道歉，定是沈枝枝说了什么的缘故。
　　“你和她说，无碍，是本宫招待不周怠慢了公主。”颜若毫不在意道，“再问问玛丽公主的诉求是什么，她想要做什么。”
　　沈枝枝充当两人的翻译工具，兢兢业业地进行翻译工作。
　　玛丽公主要出京城逛街，颜若同意了，毕竟外国使者要在大宣国待上十来天再回去，一直待在皇宫里也的确是闷。
　　又因为玛丽公主对这里不熟悉，她要求沈枝枝陪同，颜若虽然很不想答应，但还是同意了，到时候派暗哨暗中保护就是了。
　　敲定了明日出行计划，玛丽公主总算是不闹了，沈枝枝心中也在暗喜，她终于有机会出去玩了！
　　颜若和沈枝枝回了凤仪宫，一路上沈枝枝都在缠着颜若问能不能一起出去京城游玩，颜若自是没时间的，她早上要上早朝，下午要和外国使者谈判合作事宜，这次的合作主要是丝绸和瓷器的出口，这是大宣国走出国门的好时机，不可错过。
　　沈枝枝见颜若没时间，兴致也没那么高了。
　　听说这次与外国合作的主要内容后，她转了转眼珠，想到高中历史书上的“故步自封，落后就要挨打”，特别是清朝末年被欺压的惨状，虽然这是个架空的朝代，但道理都是通用的。
　　她斟酌了下，提议道：“娘娘，您看啊，我们大宣国有瓷器和丝绸出口，那是不是也应该进口国外的好东西，这才能达到平衡呀？”
　　颜若一听，凝眉思索了起来，沈枝枝乘胜追击：“听说国外也有先进的技术，比如热兵器的制造、不用马拉就可以行驶的车。我们出口的是本国最畅销的两样东西瓷器和丝绸，那我们也应该引进别国最好的东西，取其精华去其糟粕，才不会故步自封变得落后，娘娘您觉得呢？”
　　颜若被说服了，她深以为然地点头，“此事本宫会召集辅政大臣共同商议。”
　　沈枝枝的话再次让颜若刮目相看，这人不但会大不列颠语，竟然还这么有大局意识，了解出口和进口。
　　沈枝枝说的这些颜若不是没想过，但心中有犹豫，一是她没办法实地考察大不列颠是否真的有这些东西，她不能光听使者一面之词的吹嘘。二是这些东西超出了她的认知，她一时不能确定引进这些东西对大宣国有利还是有弊。
　　但沈枝枝那句“取其精华，去其糟粕”说得好，无论利弊，少量引进试验过便知。
　　沈枝枝知道颜若的见识和眼界都很高，自己说的话她定都听进去了。
　　“你如何会大不列颠语的？”颜若问。
　　“呃……”沈枝枝本想蒙混过关的，但想了想，还是道：“娘娘，臣妾现在还不可以告诉你，等以后有合适的机会，臣妾再与你细说可好？”
　　颜若凝眸望了她半晌，没有强迫她，点点头应“好”。
　　——
　　接下来这一段时间，颜若在前朝和辅政大臣商议派人随大不列颠国使臣的船前去大不列颠国实地考察，进而引进该国的先进技术及其它大宣国有需要但没有的东西。
　　沈枝枝则陪玛丽公主在京城吃喝玩乐，每日清晨驱车离开皇宫，日落才归，除了晚上睡觉，颜若已经很久没和那人用过膳了，心中不快，她倒是比自己还忙！
　　自那晚颜若心软将沈枝枝抱上床一同就寝后，沈枝枝便赖上了颜若，每晚都黏着颜若与她同睡。
　　各自沐浴完，颜若刚想问一下她与玛丽公主早出晚归都做了什么时，沈枝枝已经累到沾上枕头就睡了。
　　颜若：“……”其实沈枝枝和玛丽公主在外面做了什么颜若一清二楚，只是想要她主动和自己说说而已。
　　颜若暗自咬牙，伸手捏了一把沈枝枝睡得死沉的胳膊，见睡梦中的人微微蹙眉，心里舒畅了些，反正那公主明日就要离开了，暂且不与她计较。
　　京城的确有不少娱乐消遣，但也比较贫乏，适合沈枝枝和玛丽公主的也不过是在大街上逛逛买些小零件，又或者找家食肆吃点东西，听听小调或者听听说书先生吹牛。
　　十来天都是如此，玛丽公主乐此不疲，沈枝枝倒是乏了，但是不带玛丽公主出来，她留在宫里怕是会吵翻天影响颜若心情也影响两国合作，沈枝枝只好暂时委屈一下自己，等玛丽公主离开后再让颜若好好补偿自己好了。
　　次日，沈枝枝送别玛丽公主，公主哭得很伤心，颜若一脸不悦地站在不远处等她们告别，她们不是才认识了十来天么？怎么像是认识了十几年那般难舍难分？
　　玛丽公主将一块手表送给了沈枝枝，以作纪念。穿进书中世界，看时间对沈枝枝来说是一个大困难，她早就看上了玛丽公主的手表，只是不好意思开口，现在她要送给自己，沈枝枝非常不客气地收下了她的礼物，回赠了一支金钗。
　　“枝枝，有机会我还会再来找你的！或者你来我们国家，我会亲自招待你。”
　　沈枝枝笑着应下，不过猜想应该是没什么机会的，玛丽身为公主，她是偷偷跟船过来的，以后应该不会再有偷偷的机会了，而自己是先帝嫔妃，连宫门都鲜少踏出，更何况是国门？
　　沈枝枝站在原地，玛丽朝颜若走去，颜若松了口气，终于告别完了，使者已经在宫门等候多时了。
　　颜若也抬脚往玛丽公主的方向去，没成想，玛丽公主突然停下，转身又跑向了沈枝枝。
　　沈枝枝没留神被人抱了个满怀，脸上一软，众目睽睽之下，她被亲了。
　　玛丽笑得天真，好看的蓝色眸子轻眨，“枝枝，吻别了。”
　　半夏、清秋、碧落等一众人齐齐望向他们的太后娘娘，为何要望向太后娘娘？兴许是太后娘娘和沈修仪关系不同寻常的亲密吧。
　　沈枝枝顿时紧张地望向颜若，果然，颜若的脸冷了下来，沈枝枝被颜若冰冷的眼神冻得一哆嗦，比这初春融化的雪水还冷上几分。


第40章 
　　两国达成初步合作, 颜若亲自送别大不列颠国的使者，沈枝枝则回了凤仪宫, 心里七上八下的，颜若定是生气了，抑或说，吃醋了。
　　一想到颜若吃醋了，沈枝枝的心情就愉悦了起来。
　　约莫过了半个时辰，颜若冷着一张脸走了进来, 见到了沈枝枝在摆弄玛丽公主送给她的手表，更是气不打一处来了，凉飕飕道：“这么喜欢, 这么爱不释手么？”
　　听着颜若酸溜溜的语气，沈枝枝更是喜不胜收, 她将手表放好，屁颠屁颠地来到颜若面前, 为她脱下外袍，讨好地笑笑。
　　“娘娘，那手表是看时间的, 可比日晷准多了。”
　　“哦。”颜若淡淡应声, 毫不留情地推开了沈枝枝想要牵她的手, 她现在不想看到沈枝枝，更不想看到她那张对谁都笑靥如花的脸。
　　颜若心里堵得慌，但无处宣泄，她知道自己是栽在这人手里了, 但这人被人亲了, 却像是没事人一样，着实让人恼怒。
　　在沈枝枝看来, 脸颊吻只是一个再寻常不过的绅士礼仪，被亲了也就亲了，就算玛丽公主提前告知她要亲自己脸颊，她大抵也不会拒绝，外国人是热情了些。
　　“娘娘，你生气了嘛？”沈枝枝小心翼翼地问。
　　颜若抿了口茶，皮笑肉不笑地反问：“本宫生气什么？”
　　沈枝枝喜欢打直球，她笃定道：“娘娘是因为玛丽公主亲了臣妾才生气的。”
　　“是。”颜若干脆承认了，却道：“沈修仪，你身为先帝嫔妃，当众被亲却不拒绝，成何体统！”
　　沈枝枝：“……”承认自己吃醋很难吗？又扯上其他的事。
　　看来要给颜若下一剂猛药才行！
　　“娘娘，臣妾知错了，下次不会再让别人亲臣妾了。”沈枝枝规规矩矩地站在颜若面前，不再动手动脚。
　　她听话地认错，颜若心里还是堵得慌，这人怎么不再贴着自己了？
　　颜若脸色难看地“嗯”了声，两人无话，气氛尴尬。
　　沈枝枝见颜若脸色不太好，便知这人心里不好受，而自己也没有哄她，估计心里别扭得紧呢。
　　“娘娘，臣妾叨扰您多日了，今晚开始还是回偏殿休息吧。”
　　颜若脸色更难看了，她冷冷地盯着沈枝枝，深吸口气堪堪维持住端庄的姿态，道：“沈修仪的病也好了，干脆搬回闲庭阁吧。”
　　沈枝枝：“……”她就是想要欲情故纵一下而已，她才不走。
　　“臣妾身子尚未痊愈，现在头有些晕。”沈枝枝一脸娇弱地揉了揉太阳穴，“娘娘，臣妾先去偏殿休息了。”
　　说着，没等颜若同意，她行了个礼就脚底抹油似的走了。
　　她走了。
　　她竟然走了。
　　她竟然就这样走了。
　　可把颜若给气坏了。
　　——
　　一直到晚膳时间，沈枝枝也没再出现，清秋眼瞅着自家娘娘久久不动筷，偷偷去偏殿请沈修仪。
　　沈枝枝却一反常态不愿意来，这可让清秋摸不着头脑了，平日沈修仪巴不得和娘娘黏在一起，这是腻了？
　　清秋无功而返地回了正殿，颜若见只有她一个人进来，脸色又冷了几分，但终究是拿起了碗筷。
　　半夏为颜若布菜，颜若没什么胃口，只吃了几口就放下了碗筷。
　　清秋小心翼翼地开口：“娘娘是和沈修仪闹不愉快了吗？”
　　颜若淡淡瞥她眼，没有出声，清秋便知道了，的确是闹不愉快了，想必是因为玛丽公主亲了沈修仪。
　　清秋暗想，自家娘娘和沈修仪闹不愉快可真像寻常人家夫妻闹不愉快。想法一出，她自己也惊了一下。
　　就像薛妃娘娘和安昭仪那样，她亲眼见到安昭仪闹别扭，薛妃好脾气地哄，两人还……当时清秋受到莫大的冲击，急匆匆走了。
　　清秋犹豫着开口：“娘娘，沈修仪对娘娘似乎有些不同，娘娘对沈修仪亦是如此。”
　　颜若挑挑眉，面不改色问：“这么明显么？”
　　清秋疯狂点头，何止是明显，娘娘您对沈修仪的宠溺已经到了众人皆知的地步了。
　　“在奴婢看来，沈修仪对娘娘您就像对心上人那般殷勤。”
　　听到“心上人”这三个字，颜若勾了勾唇，她知道沈枝枝那小妖精对自己很殷勤，但现在殷勤的小妖精突然不殷勤了，上扬的嘴角又撇了下来。
　　清秋见颜若皱着眉头，想要为她疏解，“娘娘可曾听说过薛妃娘娘和安昭仪的事？”
　　半夏心下一惊，轻咳声，瞪了清秋一眼，道：“清秋，随我去为娘娘温一壶茶进来。”
　　半夏意在打断清秋的话，颜若皱眉，“她们之间的什么事？清秋你继续说。”
　　清秋不理会半夏的挤眉弄眼，直接道：“薛妃娘娘和安昭仪是一对。”
　　颜若没反应过来：“什么一对？”
　　清秋不怕死地直言道：“她们是磨镜。”
　　颜若震惊，一拍桌子：“放肆。”
　　清秋和半夏连忙跪下认错，如若属实，这可是□□宫闱的杀头大罪，当然，知晓自己也心思不纯的颜若并不会对她们做什么，但至少现在不能摆在明面上。
　　“你是如何得知的？”
　　“奴婢亲眼撞见过两位娘娘亲热。”现在想起那个场面，视觉冲击还历历在目。
　　颜若有些怀疑人生，原来，不止自己一人这样。
　　——
　　沈枝枝知道颜若定是察觉到了什么，她应该察觉自己对她美色的觊觎了，是时候要测试一下自己在她心目中到底在哪个位置了。
　　沈枝枝漫无目的地走着，颜若去上早朝了，沈枝枝闷在凤仪宫也想不出好的试探法子，便出来随意走走。
　　她没让人跟着，独自漫步有利于思考。
　　沈枝枝手里拿着一根小树枝在乱晃，忽然，耳边传来暧昧的“滋滋”声，沈枝枝身形一怔，侧身往声源处望去，就见一向端庄温婉的薛清婉被安予初压在大石块边上拼命索吻，衣衫不整，香肩半露，着实香艳。
　　沈枝枝这才惊觉，她走到了一片鲜少有人踏足的竹林。
　　野……
　　三人对视上，沈枝枝满眼不可置信，安予初杏眼怒瞪，薛清婉则是满脸绯红。
　　沈枝枝忙转开视线，心里羡慕得紧，她们竟然真的在一起了！而自己和颜若却……
　　安予初乖巧地为薛清婉整理衣服，薛清婉有些羞恼，她轻斥：“都怪你，非要在这里……”
　　安予初连忙认错：“好好好，都是我的错，婉儿别生气了。”
　　哦吼，连称呼都改了，沈枝枝背对着她们听到两人交谈，真的很想知道两人是怎么在一起的，她的cp之魂终于又燃了起来。
　　薛清婉整理好衣裳，这才被安予初扶着，缓步朝沈枝枝走去。
　　沈枝枝听到声响转身，看到薛清婉脖子上可疑的红痕，朝她暧昧一笑，“哇哦，小妇妇好激烈哦。”
　　薛清婉脸颊染上绯红，安予初瞪了沈枝枝一眼，这人竟敢调戏她的婉儿。
　　见两人神色各异，沈枝枝马上捂住了自己的嘴，睫毛轻眨十分无辜，她竟然把心中所想说了出口。
　　沈枝枝连忙表忠心：“你们放心，今日之事我绝对不会说出去的。”
　　安予初上下打量了沈枝枝，怀疑地问：“我们凭什么相信你？”
　　沈枝枝腹诽：安予初不愧是你，明明做了坏事的是你，却还是如此地理直气壮。
　　沈枝枝想了想，心中有了主意，她道：“因为我与你们一样，喜欢女子。”
　　安予初眼睛一亮，马上追问：“你喜欢谁？”肯定是太后娘娘。
　　予初就是个急性子，薛清婉拉了拉安予初的袖子，示意她别这么失礼，沈枝枝毫不在意，她喜欢的人这么好，恨不得向全世界宣布呢，她直言道：“我喜欢颜若。”
　　不是臣妾，也不是太后娘娘，而是我和你。
　　果真如此。
　　薛清婉和安予初面上是果然如此的了然，沈枝枝便知这两人早有察觉。
　　连旁人都有所察觉了，身为当事人的颜若不可能没有察觉。那是不是说，颜若也知道自己喜欢她，明知道自己喜欢她，还放任自己接近她，颜若是不是也……喜欢自己。
　　“婉姐姐、安妹妹，我想请你们帮个忙。”
　　——
　　这几日颜若和沈枝枝根本碰不上面。
　　颜若上早朝时，沈枝枝还未醒。颜若下早朝时，沈枝枝已经出门了。一直到天黑沈枝枝才回来，回来也不进正殿请安，直接回了偏殿。
　　这可把颜若气得郁结，这人之前舔着脸要日日请安，现在？呵！
　　她知道沈枝枝这几日频繁来往听雨楼，和薛清婉、安予初她们待在一起。
　　不是说薛清婉和安予初是一对么，沈枝枝经常去听雨楼又是怎么回事？难不成是加入她们……
　　颜若摇摇头，不可能，以安予初的性子，怎么忍得了薛清婉被别人分去。
　　这一日，和平常一样，颜若下了早朝回来，沈枝枝已经不见人了。
　　“娘娘，沈修仪在教安昭仪跳舞，两人举止亲密。”
　　“娘娘，薛妃娘娘给沈修仪喂点心，薛妃娘娘还给沈修仪擦嘴角，两人相视一笑，气氛暧昧。”
　　“娘娘，薛妃娘娘、安昭仪、沈修仪手挽手逛御花园，三人相处融洽。”
　　……
　　接连三天都是如此，颜若：“……”
　　“摆驾御花园。”
　　好你个沈枝枝，是存心气人的吧！颜若要亲自把那罪魁祸首找回来，看自己怎么惩罚她。


第41章 
　　御花园。
　　薛清婉在中间, 安予初和沈枝枝分别在左右两侧扶着她的胳膊。
　　安予初语气有些幸灾乐祸：“沈修仪，今日都第五日了, 太后娘娘对你的消失毫不在意，你是不是不该再来打扰本宫和婉儿的二人世界了。”
　　沈枝枝幽怨地望了眼安予初，幽幽道：“安妹妹抱得美人归了，姐姐我还是孤家寡人一个，还要看你和婉姐姐秀恩爱，现在还说话刺激姐姐, 真是好狠的心。先前姐姐就一直希望你们能在一起，还以你们为原型写了话本，真是浪费了心血呢。”
　　她装模作样地长叹一口气, 一副非常伤心的样子。
　　安予初轻咳声，“好吧, 本宫不嫌弃你整日赖在听雨楼了好吧。”
　　薛清婉拍了拍沈枝枝的手，笑道：“予初是在和你说笑呢, 别放在心上。”
　　沈枝枝点了点头，回以微笑。
　　薛清婉忽然放开了安予初的手，安予初不明所以, 心中不快, 正想抓住她的手, 被薛清婉暗示的眼神定住了动作。
　　沈枝枝一脸蔫蔫的提不起精神，薛清婉忽然在沈枝枝耳边，姿态亲密道：“这花长得可真好，才开春就结花蕊了。”
　　沈枝枝闻言, 摘下了一朵开得最好的白牡丹, 今日薛清婉一身素白，和白牡丹是绝配。
　　“婉姐姐, 这花很配你，妹妹给你别在发上可好？”
　　得到薛清婉的同意，沈枝枝将花别在了薛清婉的发上，由衷地夸赞道：“婉姐姐生得好看，配上这牡丹更是让这满园春色都失了色。”
　　薛清婉葱白如玉的指尖轻点在沈枝枝唇上，“妹妹这张嘴啊，可真甜。”
　　“妹妹只是陈述事实，才不是刻意恭维。”
　　话音刚落，沈枝枝觉得周身一凉，下意识缩了缩脖子，一阵寒冷的春风吹过，瑟瑟发抖。
　　“太后娘娘驾到。”
　　沈枝枝一转身就看到了面无表情的颜若，她下意识想要抽回被薛清婉牵住的手，被薛清婉紧紧握住抽不回来。
　　颜若盯着两人交握的手，脸色又冷了几分，沈枝枝心下一惊，完了。又是一喜，颜若终于来找她了。
　　“臣妾给太后娘娘请安，娘娘万安。”三人行礼。
　　“平身吧。”
　　颜若等了半晌，沈枝枝站在原地没动，平时这人看到自己都是小跑着跑向自己的，颜若心中怒火更甚，沈枝枝，你很好！
　　颜若勾起一抹冷笑：“三位妹妹好兴致，不顾寒冷雨后漫步。”
　　薛清婉望向沈枝枝温柔一笑：“是啊，枝枝带我们过来的，说是雨后的御花园带着一股淡淡的花香。”
　　沈枝枝咬咬唇，婉姐姐比她更入戏。
　　颜若细细打量薛清婉和安予初，安予初年纪小不懂掩饰眼里的感情，两人似是真的有些不同寻常的暧昧。
　　“那两位妹妹继续赏花香，本宫找沈修仪有事”颜若看了沈枝枝一眼，道：“沈修仪，随本宫过来。”
　　沈枝枝默默在心里比了个耶，和两人告别，连忙跟上颜若的步伐。
　　待人走远，安予初撇撇嘴：“你刚刚碰她唇了。”
　　薛清婉无奈笑：“这不是演戏给太后娘娘看的么，小予初这也吃醋么？”
　　安予初还是闷闷不乐，她的酸溜溜的心情摆在脸上，薛清婉在她耳边低声说了一句什么，安予初顿时绽开笑脸，舔舔唇：“一次不够，要两次。”
　　薛清婉脸红得要滴血，宠溺应：“都依你。”
　　安予初牵过薛清婉的手，急吼吼道：“婉儿，我们回去吧。”
　　薛清婉脸上热意又添几分，她结结巴巴道：“予初，现在还是大白天……”
　　安予初勾起一抹坏笑，语气是压抑不住的兴奋：“白日宣.淫。”
　　——
　　一路上，沈枝枝想要和颜若搭话，都被她的冷脸吓退，直到回到了凤仪宫，颜若才开口：“都退下吧。”
　　沈枝枝看到颜若的死亡微笑，能够确定她生气了，但一点也不害怕，颜若生气说明她在乎自己，这样想着，乐出了声。
　　颜若坐在软榻上，抿了一口茶，沈枝枝大胆地凑到她面前，明知故问道：“娘娘今日心情不好么？”
　　两人本就靠得近，忽地，颜若又凑近了些，两人的唇都快要贴在一起了，颜若说话的气息喷洒在沈枝枝脸上，痒痒的、伴随一阵清香，热气扫着她的脸也挠着她的心。
　　“你的嘴很甜？”
　　是很甜，她尝过，所以她可以说，旁人不许。
　　沈枝枝“啊”了声，不解颜若何出此问，她被眼前美色迷惑，一时不能思考。
　　看这人一副呆傻的样子，颜若更恼了，心中似是有团无名的怒火，想要发泄出来但又没有找到宣泄口，快要把她灼烧掉了。
　　颜若伸出两根白皙修长的手指，捏住了沈枝枝的下巴固定住，轻轻摩挲过她的唇瓣，直接吻了上去。
　　沈枝枝瞪大了双眼，还有这种好事？！！！
　　她满脸不可置信，心扑通扑通乱跳，快要跳出嗓子眼了。
　　颜若和沈枝枝震惊的双眸对上，空着的左手抬起，自上而下，将沈枝枝的眼睛合上。
　　颜若的舌尖轻轻扫过沈枝枝的唇瓣，撬开，掠夺，还是一如既往地甜。
　　验证完了，颜若放开了意犹未尽的沈枝枝。
　　唇上的柔软没了，这就没了？？？|
　　沈枝枝还闭着眼，企图等待柔软再次覆上来，却迟迟没有等到，她好想说一句“娘娘你不行啊！”，但她不敢。
　　沈枝枝睁开略显迷茫的双眸，此刻这双桃花眼盛满水雾，摄人心魂，更加勾人。
　　颜若喉咙微动，眸色幽深。
　　沈枝枝有些娇羞地捶了捶颜若的肩膀，没舍得用力，含羞带怯问：“娘娘，你怎么突然亲人家？”
　　沈枝枝的设想是霸总的占有宣言，谁料颜若说，“尝尝你的嘴是不是甜的。”说着自顾自点点头，肯定道：“的确是。”
　　是清甜的那种。
　　沈枝枝：“……”没了？
　　沈枝枝眼睛闪烁了下，伸出舌尖舔了舔水润的红唇，有些害羞道：“娘娘，要不您再尝尝？”
　　她又在勾引自己了，颜若想。
　　“尝完了，沈修仪可以退下了。”颜若眼底含笑，声音轻柔，没有了起初的冰冷。
　　颜若让清秋将恍恍惚惚的人送回偏殿，她坐在软榻上出神。
　　指尖按在红唇上，刚刚的柔软仿佛还压在上面，真是昏了头了，自己竟然又亲了那妖精，还是个清醒着的妖精，等她缓过神来，定是要蹬鼻子上脸了。
　　诚如颜若所想，沈枝枝一回到偏殿就回过神来颜若对她做了什么，嘴角越咧越开，那张妖孽的脸上此刻满是傻气。
　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿……”
　　碧落见到自家主子这样，怪瘆人的，推了推旁边语蓉的胳膊，问：“主子这是怎么了？怎么见了一趟太后娘娘就这样了？”
　　“可能被太后娘娘刺激到了，这几日主子和娘娘不是闹不愉快了吗，可能是关系修复了，主子开心。”
　　碧落无语：“再开心也不至于坐在那笑了半个时辰吧？脸都要僵了吧。”
　　“还是提前准备些热毛巾给娘娘敷脸吧，再笑下去，主子的脸是真的要僵了。”语蓉担忧道。
　　沈枝枝腾地站了起身，又要去找颜若，碧落连忙跟上：“娘娘，您这是要去哪？”
　　“去找我的心上人。”
　　碧落心下一惊，连忙提醒：“娘娘，话可不能乱说，您是先帝嫔妃，切不可行差踏错。”
　　沈枝枝全然不顾身后人说些什么，先不说她与那草包先帝没什么实际性关系，就算有，丈夫死了妻子马上再娶是常事，咋滴，妻子死了丈夫就要为他守寡么？
　　不过也怨不得这里人思想不开化，毕竟在现代，也有不少封建残留正荼毒一部分人。
　　很多现代的中老年人还没有薛清婉和安予初的脑子开化，那两人现在这股如胶似漆的劲，心中哪有半分想得起先帝，更别说那些封建伦理。
　　这才是沈枝枝欣赏她们的地方，敢爱敢恨，在压抑的纲常伦理下，特别是还身处皇宫，敢坦然表露心迹，选择与爱人在一起。
　　或许现在还是不能宣扬彼此的爱人，要偷偷摸摸地相爱，但只要两个人的心相依偎在一起，即使不能站在阳光下，心尖也是暖融融的。
　　碧落见沈枝枝并没有出凤仪宫，心下稍安，原来自家主子只是去找太后娘娘。
　　不对，心上人，太后娘娘。
　　碧落刚安下的心又提了起来，主子不会是犯糊涂了吧！一个不留神，小命不保啊！
　　沈枝枝像以往一样直接往里走，却被小宫女拦了下来，沈枝枝皱眉，“本宫要见太后娘娘。”
　　小宫女为难道：“沈修仪，太后娘娘吩咐了，快到十五了，娘娘要潜心礼佛，不见任何人。”
　　沈枝枝：“……”礼哪门子的佛，进宫这么久，除了祭天祭祖，颜若就没主动拜过佛好吗！
　　因为颜若向来信奉：求人不如求己，求佛渡人不如人自渡。
　　从出生到现在，顺风顺水，她身后有颜家，她不觉得有什么是颜家摆不平的。
　　至于潜心礼佛，自然是一个不见沈枝枝的借口，不能让这人有蹬鼻子上脸的机会，谁让她气了自己这么多天。在某些事情上，颜若还是挺小气的，她也要让那小妖精尝尝那心气郁结的滋味。
　　清秋从里面走了出来，一见到是沈枝枝，连忙转身往回走，生怕沈枝枝缠上自己。但沈枝枝还是眼尖看到了清秋，忙喊：“清秋姐姐！”
　　“沈修仪，您还是先回去吧。”清秋无奈地走了出来，劝道。
　　“我要见她。”沈枝枝不依不饶。
　　清秋可不敢放她进来，摇摇头一脸无奈。
　　颜若这闭门不见客的骚操作着实把沈枝枝气得够呛，那人不由分说地亲了自己，然后不负责了？也没一句交代，缩头乌龟，气死了！！！
　　“颜若你这个大渣女。”
　　清秋皱眉：“娘娘，慎言，不可直唤太后娘娘的名讳。”
　　沈枝枝收声了，郁郁寡欢。


第42章 
　　颜若冷了沈枝枝几天, 脑海中想象了一下那人气呼呼的模样，不禁展颜一笑。
　　这日, 上完早朝，小太监在后面推着小推车，小皇上坐在推车上面，小手牵着颜若的手指，小嘴一张一合，咿咿呀呀地不知道在说些什么。
　　今日天气不错, 颜若便没有上凤辇，漫步而行。
　　从勤政殿到后宫要经过一条冗长的通道，清风拂过, 颜若给小皇上掖了掖衣角，捏了捏小皇上嫩得能掐出水的小脸, 笑道：“我们小怀瑜在说什么呢？是不是想要喊母后呀？”
　　清秋闻言也笑道：“娘娘，小皇上比寻常孩童聪明多了, 开口说话定也比其他孩子早，喊母后也就是这两个月的事了。”
　　“是啊，我们小怀瑜可要快快长大, 以后就可以自己上朝了。”颜若养尊处优这么多年, 小皇上登基后, 她天未亮就要早起，实在吃不消。
　　“颜若。”
　　一个低沉浑厚的男声从身后响起，清秋未见其人先斥其语，“放肆, 谁人竟敢直呼太后娘娘名讳！”
　　众人转身, 便见一个身着软皮铠甲的男人站在几步开外的地方。
　　是周寒池。
　　许是经过了多年的风吹雨打，印象中男人白净的一张脸变得黝黑, 褪去少年人的稚嫩，现在已经成熟稳重了不少。
　　但，倘若真的稳重，就不会见到纯宁太后却不行礼，更不会直呼纯宁太后的名讳。
　　周寒池无父无母，少年时期备受欺凌，被颜真皓所救，一直在颜家生活，他与颜若可以说是青梅竹马。之后更是跟随颜真皓前往漠北，建功立业，加封官爵，少年将军除了颜真皓，他也算一个。
　　清秋见是周寒池，噤了声，她早就知道周寒池喜欢自家主子。
　　周寒池喜欢自己，颜若也不是没有察觉，先不说她对周寒池并没有情爱的好感，就算有，她的家族决定了她生来就是要当皇后的，不会与他有其它联系。
　　周寒池也知道自己配不上颜若，但是现在先帝驾崩，颜若还这么年轻，无儿无女的，一直窝着这后宫之中，属实是委屈了，如果她想，他就可以带她走，功名利禄皆抛，只愿和她浪迹天涯。
　　颜若想要上前一步，被小皇上拽住了手，一松开，小皇上就瘪嘴要哭，颜若望着小皇上，不禁低头浅笑。
　　周寒池坚毅黝黑的脸上也跟着染上笑意。
　　颜若没有再上前，望向周寒池，敛起笑容，淡淡道：“周将军，本宫念在你久不进京，刚刚的无礼不再追究，今后慎言。”
　　周寒池掌心握成拳，黝黑的脸上闪过尴尬之色，连忙下跪认错，结结巴巴道：“娘、娘娘，是末将失礼了。”
　　“起来吧。”颜若摆摆手不欲与他多说，直问：“你找本宫有何事？”
　　周寒池望了眼周围，颜若会意让他们后退几步，推车还留在原地，小皇上还是牵着颜若的手指。
　　“说吧。”
　　周寒池往前两步，离颜若又近了些，男人身上的汗臭味扑面而来，颜若不易察觉地皱了皱眉。
　　“娘娘，末将……”
　　“颜若！”
　　身后传来沈枝枝不满的声音，清秋又想斥一句“放肆，谁人竟敢直呼太后娘娘名讳！”，可见沈修仪那一副气势汹汹想要吃人的样子，还是不说了，在外人面前，留点面子给她。
　　沈枝枝还在十米开外的地方，眼看着那男人凑到了颜若跟前，她只得大喊一声，表明自己的存在。
　　沈枝枝快步飞奔了过来，一下子扑倒颜若怀里。因为跑得太急，红唇微张，气喘吁吁。
　　颜若竟然让臭男人离她这么近，怒火加疾跑，短短的十来米，竟然让沈枝枝的额头出了细汗，也不知道是气的还是热的。
　　颜若单手搂着怀里人的腰肢，低头望着她轻喘微张的红唇和有些微细汗的额头，不用问这人为什么突然出现，因为她知道定是来堵自己的。
　　她心里想的是，为何人与人如此不同，沈枝枝也出了汗，但这人扑上来的一瞬间，清香袭人，她觉得她的汗都是香的……
　　颜若搂着沈枝枝后退一步和周寒池拉开距离，半夏和清秋上前移动小皇上的推车。
　　沈枝枝没有说话，只是不满地瞪着颜若，殊不知她那双桃花眼毫无威慑力，反而像极了炸毛的小猫咪。
　　颜若和怀里人对视片刻，看到沈枝枝那委屈巴巴的模样，一时没忍住弯了弯唇。沈枝枝见不得颜若露出这么好看的笑容，这人一朝自己笑，自己就忍不住破功了，她咬着唇不让嘴角上扬，却是徒然，笑意还是从嘴角溢了出来。
　　沈枝枝知道那男人是谁，是暗恋颜若的痴情男配周寒池，这个男人带兵打仗还可以，年纪轻轻就已经战功卓绝，最大的缺点就是觊觎着她的颜若。
　　在情敌面前，沈枝枝想要表现得和颜若亲密些，又贴近了颜若几分，把脑袋靠在颜若肩上，做出一副小鸟依人之态，也不再瞪人了，反而含情脉脉地望着颜若。
　　周寒池见两人旁若无人的抱在一起，甚至是眉来眼去，颇有股调.情之意，而身旁的下人却一副习以为常的样子，心生怪异之感。
　　而那人生得妖娆，像极了妖精，脑海中闪过一个荒诞的场景，小妖精缠着颜若，吸她的元气。
　　他忍不住出声喊了句：“娘娘。”
　　颜若这才回神，刚刚竟然被那小妖精迷惑了心神，她将人扶正站好，沈枝枝不情不愿地松开抱着颜若的手。
　　颜若淡淡道：“周将军，你该出宫了，有什么事，上奏折或者明日早朝再议。”
　　周寒池正欲反驳，沈枝枝没给他开口的机会，牵着颜若的手放在她平坦的肚子上，直接道：“娘娘，你摸摸，臣妾一直等你用午膳，都饿坏了。”说着，她微微躬身逗小皇上，“而且我们小皇上上了一上午早朝，也该吃奶了。”
　　周寒池的话硬生生堵在了喉咙里，颜若朝她微微颔首，携众人离开了。
　　沈枝枝像是个胜利的孔雀，开心得不行，脸上的笑就没下来过，清秋腹诽：沈修仪也不怕笑到脸僵。
　　颜若见沈枝枝那张笑得花枝乱颤的脸，好笑问：“就这么开心？”
　　沈枝枝“哼”了声，不搭话，幽幽道：“臣妾不与亲了不负责的坏女人讲话。”
　　颜若挑挑眉，故意问：“当真？”
　　沈枝枝：“……假的。”她才忍不住不和颜若说话。
　　两人先是将小皇上送回了冰雁轩，沈枝枝警觉地发现，曹情雪脸上有可疑的红晕，而秦蓁蓁脸上满是餍足的笑，心中有个大胆的猜测，让她想爆国粹，不是吧，这两人不会……
　　这对□□cp也不是没其他读者嗑过，但沈枝枝觉得两人那水火不容的关系，绝对不可能，如果是真的，那真是啪啪打脸了……
　　沈枝枝一直盯着曹情雪和秦蓁蓁看，颜若皱了皱眉，这人的目光是不是太直白了。
　　从冰雁轩出来，沈枝枝一直心不在焉地不知道在想些什么。
　　直到回到凤仪宫，沈枝枝才露出姨母般的微笑，她想了一路，觉得这对也挺带感的，不错不错，后宫越发姬里姬气了，漂亮小姐姐就该和漂亮小姐姐在一起，和臭男人达咩！
　　沈枝枝要跟着颜若进正殿，这次没再被拦。
　　颜若见身后人没了动静，奇怪地转身一望，就看到了两行清泪从沈枝枝眼角滑落，楚楚可怜。
　　颜若：“……”她没有看错的话，这人踏进凤仪宫的那一瞬，脸上还挂着迷之微笑，现在怎么就哭了起来？
　　她往回走几步，站在沈枝枝面前，对上她的泪眼，伸出蜷缩的指尖擦拭过泪珠，心中暗想，怎么会有人哭得如此好看。
　　颜若柔声问：“怎么哭了呢？”
　　沈枝枝扑进她怀里，泪水全蹭在颜若的肩上，抽抽噎噎道：“娘娘，臣妾喜欢上了娘娘，臣妾自知配不上娘娘，犯了大不敬之罪，请娘娘责罚。”
　　“本宫记得你曾说没有喜欢的人，为何现在又说喜欢本宫了？”颜若问。
　　“臣妾怕娘娘知道臣妾对娘娘怀有别样心思，娘娘会厌恶、会疏远臣妾。”
　　颜若知道这人在演苦肉计，但看着小妖精在自己怀里哭得上气不接下气，还是心生怜惜。
　　不惩罚她，也不折腾自己了。
　　颜若低头，寻到这人的红唇，压了上去。
　　柔软相触，舒服得让人溢出一声满足的喟叹。
　　直到沈枝枝喘不上气，手轻拍颜若的肩膀，颜若这才放开她。
　　两人鼻翼相抵，呼吸喷洒在对方脸上，气氛暧昧。
　　抬起水汪汪的眼睛，沈枝枝明知故问：“娘娘为何又亲臣妾？”
　　“本宫也喜欢你。”颜若给出肯定的回答，沈枝枝心里乐开了花，眼睫毛还挂着水珠呢，睫毛弯弯是藏不住的欢喜。
　　“喜欢是两个人的事，哪有配不配得上，何来大不敬又何来责罚。”颜若勾起沈枝枝那张无可挑剔的脸，又亲了上去。
　　这张小嘴，清甜中带点不知名的香，着实让人着迷。
　　沈枝枝再次被吻得上气不接下气，她从未想过，颜若这么一个清冷的高岭之花，竟然是个接吻狂魔。
　　……
　　颜若坐在软榻上，软榻上的书案被撤走，沈枝枝红唇水润、笑容满面地依偎在她怀里，痴痴地笑。
　　颜若无奈，这人已经笑了快一个时辰了。
　　沈枝枝手里把玩着颜若骨骼分明、修长白皙的手掌，一想到这手以后要用在自己身上，她就忍不住腿软。
　　沈枝枝将自己的手掌和颜若的比了比，不相上下，自己的也不赖。
　　沈枝枝羞答答地问：“若若，你喜欢我什么呀？”
　　沈枝枝改了自己对颜若的称呼，也改了自称。
　　颜若做出一副深思状，思了半晌都没吱声，沈枝枝不满地戳了戳颜若的胸口，“若若，说喜欢我什么要想这么久么？”
　　逗够了这人，颜若才笑着开口：“兴许是你比较奇奇怪怪吧，总是做些稀奇古怪的东西。又兴许是没人敢靠近本宫，你是唯一一个，在本宫心里有了一席之地。”
　　这是事实，后宫嫔妃对颜若无一不是又敬又怕的，没有一个像沈枝枝这样不怕死地往她跟前凑。
　　不满这个回答，沈枝枝点了点自己的脸，又挺了挺胸，贱嗖嗖问：“若若，难道我的脸、我的胸、我的美貌、我的好身材不是你喜欢我的原因么？”
　　颜若：“……”虽然的确一开始是先注意到了她好看的皮囊，但也不必如此直白吧。
　　颜若顺着她挺直的胸看了看，记忆中看过几次……心口一股燥意袭来，脸上染上绯红，骂了一句：“沈枝枝，你羞不羞……”
　　沈枝枝咯咯直笑，她当然不羞，她最喜欢逗颜若，然后看着她面红耳赤的样子了。


第43章 
　　确认关系之后, 沈枝枝每天蠢蠢欲动想要献身，然而颜若却似还未准备好, 屡屡拒绝。
　　晚上两人相拥而眠，沈枝枝衣衫半裸地攀上颜若肩头，那人总是温柔地拉下她的手，将她搂紧怀里，在怀里人额头上印上一吻，然后……盖着被子睡觉。
　　沈枝枝鲜少开始怀疑起自己的魅力来, 自己这身材这脸蛋，还不够有诱惑力么？为何颜若都不心动的！
　　颜若怎会看不出沈枝枝的小动作，只是……她不会。
　　她不知道亲亲抱抱之后, 下一步该做什么。
　　虽说看过沈枝枝写的话本，但基础理论和实践终究是不一样的。
　　就让那小妖精再等几天吧, 她已经派人去找关于女女行鱼水之欢的画本了，待她学习过后, 再用在小妖精身上。
　　只是小妖精总是穿些遮不住重要部位的薄纱来勾引自己，自己要花很大的意志力才能克制住没撕开那碍事的薄纱……
　　如果知道颜若是因为不会才对自己的勾引视而不见，沈枝枝怕是会自闭。
　　沈枝枝看过的小黄文这么多, 理论知识丰富极了, 就差实践了。
　　颜若轻手轻脚地从床榻上起身, 在沈枝枝恬静的睡脸上落下一个轻柔的吻。
　　半夏悄无声息地进来，低低道：“娘娘，少夫人进宫了。”
　　颜若讶异，怎么这么早？
　　今日休沐, 并不用上早朝。半夏为颜若梳洗打扮, 约莫过了半个时辰，颜若这才换好衣裳往正殿而去。
　　柳惜一见颜若, 马上站起了身行礼，颜若忙上前扶起柳惜，道：“嫂嫂久等了。”
　　柳惜柔柔一笑：“是民妇早到了。”
　　颜若察觉到柳惜眼圈微微泛着红，皱眉问：“嫂嫂这是怎么了？怎么哭了？”
　　柳惜欲言又止，轻咬下唇，楚楚可怜地望着颜若，最后还是摇摇头没说缘由，从而拿过放在桌子上的布袋，神情有些复杂，压低声音道：“这是娘娘让民妇寻来的女子间行鱼水之欢的画本，娘娘要这些画本意欲何为？”
　　天知道柳惜收到颜若来信时，是有多惊讶和雀跃，颜若要寻女子相爱的画本，是不是意味着……她会喜欢女子？至少是不排斥的。
　　她马上派人去寻颜若需要的画本，将搜集来的画本一一看过，她只敢在夜半寂静无人时才敢看这等让人面红耳赤的画本，每看一本都将自己和颜若代入……空虚到极致的时候，会想象着颜若，模仿画本上的动作，用在自己身上……
　　经过反复挑选，她挑出最好的十本献给颜若。
　　至于为何眼圈泛红，说来话长。
　　颜真皓自新春过后，一直没有动身前往漠北，以往都是过了元宵就离开的，现在都二月了还未见他有动身的迹象，这让柳惜很是不习惯。两人向来都是分房而睡，为了不让别人注意到，每到天黑，颜真皓就偷偷去书房睡，这样的生活，一直从新婚持续到现在。
　　颜丞相和颜夫人都在盼着抱孙子，但柳惜肚子一直没有动静，不过颜真皓除了过年也没什么时间待在家里，没有动静也情有可原，这不，为了抱孙子，颜丞相上奏让颜真皓多留一个月，颜若自是同意。
　　颜真皓对柳惜百般讨好，柳惜还是一副不冷不淡的样子，这让他一个叱咤战场的大将军很是挫败，柳惜屡次张罗为他纳妾，这更是惹恼了颜真皓，一气之下摔门而出。
　　颜家都是专情的种，颜丞相和颜夫人恩爱多年，从未有过纳妾的念头，颜真皓对柳惜一见钟情，心里更是容不下其他人。
　　当天晚上，颜真皓没有回颜家用晚饭，直到半夜，喝得醉醺醺地回来了。
　　柳惜侍候颜真皓睡下正欲离开，被颜真皓扣住了手腕拉上了床，柳惜气急，仍她怎么推都推不开身上人，望着身上人与心上人相似的脸庞，心灰意冷之下，放弃了抵抗，两行清泪滑落，颜真皓尝到了咸咸的味道，心中发苦，停下了动作。
　　颜真皓翻身从柳惜身上离开，双手捂脸，压抑痛苦的声音从掌心传出，闷闷的，“柳惜，到底是为什么，你为什么就不肯接受我。”
　　柳惜坐起身整理被撕扯开的衣裳，冷冷道：“颜真皓，我从未爱过你，这是一开始我就说过的，我们和离吧。”
　　也没等颜真皓回应，径自离开了。
　　颜真皓在她身后怒吼：“不可能！”
　　柳惜回到房间哭了一夜，一大早就进宫，眼圈自是红红的。
　　颜若接过布袋，沉甸甸的，应该不少，她将布袋交给半夏，又牵过柳惜的手在凳子上坐下，“辛苦嫂嫂了。”颜若想到这些画本的用途，脸上臊得慌，“这些画本有大用处。”
　　柳惜摇摇头，“不辛苦。”看到两人交握的双手，不禁想到了画本上让人面红耳赤的画面，脸有些热。
　　颜若又问回刚开始的问题，“嫂嫂，是不是哥哥欺负你了？”
　　柳惜沉默了一瞬，下了决心，开口道：“娘娘，民妇想要和离。”
　　颜若有些不可置信地重复：“和离？这是为何，爹和娘亲可知道了，嫂嫂可与哥哥提了？”
　　在颜若的印象里，颜真皓对柳惜爱入骨髓，如果是柳惜单方面要和离，哥哥怕是不会同意，而爹娘那边，怕是也会阻挠，前不久家里还在催哥哥嫂嫂生孩子。
　　柳惜将自己与颜真皓没有感情、一直分房，颜真皓对她的强迫等和盘托出，她握住颜若的手，祈求道：“娘娘，民妇没求过您什么，现在只求这一件事，下旨让颜真皓和民妇和离可好？”
　　颜若有些为难，她万万没想到在她眼里恩爱的哥哥嫂嫂竟然只是表面夫妻，这可如何是好。
　　哥哥也是的，一开始就与嫂嫂有约定在先不会同房，现在竟然用强！真是太过分了！
　　柳惜想到昨晚的情形就心有戚戚，泪如雨下，哭得梨花带雨让人心生怜惜。
　　在柳惜的恳求下，颜若派人到颜家报了个信，说是姑嫂很久没有好好说话了，将人留在宫里小住一段时间。
　　过年的宫宴上，颜夫人身体不适，柳惜为照顾颜夫人并没有参加宫宴，因此说是长时间没见，倒也说得过去。
　　让半夏带柳惜去休息，颜若眉头越皱越紧，这可如何是好。
　　沈枝枝醒来不见颜若的身影，简单洗漱过后便出来寻人，就见颜若在凤椅之上皱眉沉思。
　　沈枝枝妖孽的脸上闪过狡猾之色，将刚刚穿戴好的衣裳领口扯开，青丝披散肩头，揉着眼睛装出一副刚睡醒的模样，睡眼朦胧地往颜若走去。
　　她直接坐在了颜若大腿之上，伸出柔若无骨的双手，搂着颜若的脖子，整个人都窝在了颜若怀里，这个姿势，颜若只要稍稍低头，沈枝枝胸前的柔软一览无余。
　　颜若被怀里人打断了思路，眼睛都不敢乱看，无奈道：“你这是做什么……”
　　沈枝枝不安分地扭了扭身子，还把颜若僵硬的手覆在了她的柔软之上。
　　颜若：“……”她想要抽出手，被沈枝枝一把按住，整个手掌与那柔软紧密贴合在一起。颜若喉咙艰涩地咽了咽口水，一本正经道：“快下来，先去用早膳。”
　　沈枝枝爱极了这人明明很想……却一本正经的模样。
　　耳垂一阵热气袭来，颜若耳朵酥麻，手不自觉地用力，沈枝枝轻哼一声，故意吊着嗓子，娇滴滴道：“若若要把人家抓坏了~”说完，伸出舌尖舔了舔颜若的耳垂，一阵战栗袭来，颜若心被挠得发痒，手上一个用力，将沈枝枝公主抱了起来。
　　身子突然腾空，沈枝枝将颜若搂得更紧了，她娇嗔一句：“若若，你吓到人家了，快摸摸我的小心脏~”
　　颜若暂时没有手摸，沈枝枝干脆在她怀里蹭了起来，那哪里是心脏，明明就是突出的柔软部位……
　　半夏安顿好柳惜，早膳也刚刚安排好，正想询问娘娘是否开始用膳，恰巧见到了这一幕。
　　颜若面不改色道：“沈修仪身体不适，一会再用早膳，本宫这里不要人侍候，你在门口守着，不要让人进来。”
　　半夏一向没什么表情的脸上终于出现了担忧之色，娘娘和沈修仪这样……真的合适吗？
　　昨晚是半夏值夜，所以清秋睡到现在才起，她问：“半夏，你在这里站着做什么？不用侍候娘娘用膳么？”这个时间可是娘娘用早膳的时间呢。
　　半夏不知如何开口，只道：“沈修仪身子不适，娘娘和沈修仪正在休息，不可进去打扰。”
　　沈修仪从闲庭阁搬来了凤仪宫偏殿，现在更是从凤仪宫偏殿直接住进了凤仪宫的正殿，其他人不知道但半夏和清秋清楚，两人不单单同住正殿，还同住一屋，更共睡一床……
　　清秋心里除了有和半夏一样的担忧，还有就是为自家娘娘开心，这么多年娘娘都是一个人，难得有人可以走进娘娘的心里，不用再孤零零一个人。
　　颜若低头固定住沈枝枝不断作乱的脑袋，精准地吻了上去，一边走一边吻，平时不过两分钟的距离竟走了将近半刻钟。
　　沈枝枝被放在了床榻上，她被吻得七荤八素，耳鬓厮磨间，她的手被丝带绑了起来。
　　沈枝枝水雾朦胧的双眼亮了亮，第一次就玩捆绑play嘛？沈枝枝轻咬下唇，有点小害羞呢。
　　她配合地微微张开了腿……
　　乖巧地任由颜若将自己的双手绑了起来，然后，沈枝枝瞪大双眼，颜若竟然走了……
　　沈枝枝还没回神之际，颜若已经大踏步走出了她的视线范围之内，仔细一看，那脚步还带着点踉跄……
　　沈枝枝：“……”都捆绑上了，就这？
　　沈枝枝姣好的身子在床上发泄性地扭着，红色薄纱早已滑落露出圆润的肩头，捆绑的红色的丝带是沈枝枝的腰带，红白相映衬，真乃世间尤物。
　　没等沈枝枝哀怨多久，颜若又回来了，手上还拿着本书，不知道这种时候，这人还拿着本书干嘛，给自己念书催眠么？
　　沈枝枝撇撇嘴，自己可睡不着。
　　颜若红着脸将书摊开在床头的书案上，又到旁边的脸盆那洗了手，洗得仔细，半晌，这才重新坐回床上。
　　都到这一步了，洗手意味着什么不言而喻，沈枝枝刚刚凉掉的身子瞬间蔓延上热意，一股热流从小腹喷涌而出，颜若还没碰自己呢……就有这么大的反应，碰了怕是……
　　颜若将自己身上的衣裳脱得只剩里衣，随即上了床，撑在沈枝枝身上，定定地望着她，眼里的柔情浓得化都化不开，沈枝枝扭动身子，在她身下蹭了蹭。
　　颜若轻笑一声，耳语温柔：“枝枝可准备好了？”
　　沈枝枝羞涩地一点头，她早就准备好了。颜若轻笑一声，不知何时，她手上多了一条黑布。
　　颜若将沈枝枝的眼蒙了起来，沈枝枝是既紧张又期待，双手握成拳，脚趾蜷缩，全身酥麻起来，叫嚣着“请狠狠爱我，不要怜惜！”
　　沈枝枝的眼睛被蒙上之后，颜若暗暗松了口气，伸手翻开了第一页画本，对着上面，现学现卖起来……
　　而沈枝枝一无所知……


第44章 
　　做到最后, 沈枝枝彻底沉睡过去，像只餍足的小猫咪, 睡得酣甜。
　　颜若为两人清理一番，抱着怀里人，嘴角挂着浅笑闭上了眼。
　　意识朦胧中，颜若想，她未曾想过自己会白日宣.淫。
　　一直到晌午，屋内还是没有动静。
　　半夏和清秋生怕饿坏自家主子, 但又不知道里面在做着什么，不敢出声打扰，只好一直守在门口。
　　殊不知她们的主人吃得很饱……
　　柳惜亲自下厨, 想要邀请颜若一同用午膳，被半夏和清秋拦下, “少夫人，娘娘正在休息。”
　　柳惜皱眉, 这都晌午了，颜若平时生活规律，这个时间点不该在看书, 到点准备用膳了么？该不会是生病了吧？
　　她不知道的是, 她带来的画本, 让里面的两人快活得不知今夕何夕，更别提吃饭了。
　　柳惜担忧道：“娘娘是不是生病了？怎么这个点在休息？”
　　清秋找了个借口将柳惜劝了回去，待人走远，清秋松开口气, 和半夏对视一眼, 无奈一笑，她们的主子现在温香软玉在怀, 怕是一时半会儿也起不来了。
　　果然，一直到未时一刻，沈枝枝才悠悠转醒，她是被饿醒的。
　　她一动颜若就有所察觉了，两人同时睁开眼，相视一笑，沈枝枝光滑的胳膊在被子下摸索一阵，圈住了颜若的腰身，两人紧紧贴在一起，沈枝枝发出一声满足的喟叹，声音因为叫得太多而有些沙哑，“若若，你好厉害。”
　　颜若正欲得意地勾起嘴角，就听她继续说，“虽然是看着画本做的，但这现学现卖学得当真是不错。”
　　沈枝枝一开始不知道颜若怎么会这么多花样，还知道捆绑……将有摸过下面的手指塞进她嘴里……
　　之后瞄到了床头案上的画本……
　　颜若压下得意的笑，转而勾起一个坏笑，问：“喜欢吗？”
　　沈枝枝害羞地点了点头，“喜欢，还想要……”
　　颜若闻言，下意识蜷缩了下微微泛酸的手指，心情有些复杂，刚刚起码持续了一个多时辰，这小妖精不知道要了多少次，现在竟然说还要……
　　颜若少女时期在颜家经常舞刀弄枪，也出去爬山涉水地游玩，体力一直不错。进宫之后要顾及形象，不练武也鲜少有机会出去了，养尊处优，身体松懈下来，现在连满足小妖精都有点困难了……
　　以后怕是要多练练手和腰才行……
　　颜若咬咬牙，拳头握了又松松了又握，暂时缓过来了，应该还能再来一次吧。
　　沈枝枝娇羞地咬着唇在等待颜若的动作，谁料，肚子“咕噜噜”叫了起来，沈枝枝脸羞红地埋在颜若脖颈处，闷闷道：“若若，我饿了。”
　　颜若握成拳头的手掌松开，摸了摸她的脑袋，温声道：“那我们起来去用膳吧。”
　　“嗯。”
　　门终于开了，半夏和清秋松了口气，只是这沈修仪容光焕发、笑意盈盈，而自家主子有些萎靡不振、有气无力的样子是怎么回事？
　　颜若淡淡道：“准备传膳吧。”
　　“是。”清秋虽然好奇，但不敢多问，连忙为两人传膳去了，这都下午了，两人滴水未进。
　　沈枝枝胃口大开，而颜若拿着筷子的手有些不稳，但她面上不显，生怕被瞧出来，丢了面子，怕沈枝枝觉得自己的手不行。
　　颜若拧着眉头，心不在焉地吃着沈枝枝为她夹的菜，心里想着手指还能怎么锻炼。
　　吃完饭，两人坐在软榻上小憩，小太监进来通传柳惜来了。
　　沈枝枝腾地从颜若怀里坐起身，柳惜，这不就是那个和自己一样觊觎颜若美色的女配嫂嫂？
　　颜若还没机会和沈枝枝说柳惜进宫的事，便道：“一会儿再和你细说。”
　　“带少夫人进来。”
　　柳惜进来后，见到颜若和一陌生女子在软榻上坐得极近，心中隐隐有些不快，望向沈枝枝的目光带上审视和打量，沈枝枝也不示弱地挺挺胸脯望了回去。
　　“来人，赐座。”
　　柳惜在颜若下首的凳子上坐下，收回了打量沈枝枝的目光转而望向颜若。
　　“枝枝，这是本宫的嫂嫂。”颜若开口为她们介绍：“嫂嫂，这是沈修仪。”
　　颜若何时这么亲密地喊过别人，柳惜心头泛酸，喉咙发紧。
　　柳惜起身，朝沈枝枝行了个礼，沈枝枝微微一笑，落落大方地道：“嫂嫂不必多礼。”
　　沈枝枝知道柳惜最不喜欢颜若喊她“嫂嫂”，但没办法，妇唱妇随，自己是颜若的人，当然要跟着颜若喊。
　　颜若察觉气氛怪异，主动开口询问：“嫂嫂过来可是有什么事？可是下人侍候不当？”
　　柳惜嘴角抿出一个好看的弧度，“下人们侍候得很好，今天中午民妇亲自下厨做了几个菜，想请娘娘尝尝，听半夏姑娘说您在休息，民妇担心娘娘是不是身体不适，便过来看看。”
　　晌午，她们应该正在翻雨覆云，品尝鱼水之欢，午膳根本没吃直接做过去了。
　　沈枝枝颇有暗示性意味地勾了勾颜若右手中指，轻轻刮蹭。
　　颜若面上一热，也想起了中午的癫狂，连忙转移话题：“昨晚看书看晚了，今日又早起，精神不济，这才没吃午膳就休息了，劳烦嫂嫂挂念了。”
　　三人尬聊一会儿，沈枝枝百无聊赖地打了个哈欠，识趣道：“娘娘，臣妾有些困了，先去偏殿休息一会儿。”
　　颜若柔声应“好”。
　　柳惜心生怪异，沈修仪为何要在凤仪宫偏殿休息？这样想着，她便问了出口。
　　颜若想了想道：“沈修仪在避暑山庄时为本宫挡过匕首，本宫与她交好，她最近身子不适一个人在闲庭阁本宫不放心，便将她接了过来。”
　　可沈枝枝分明面色红润、春风满面，何来半点病态？但既然颜若这样说了，柳惜也只能这样信了。
　　“嫂嫂可是还有什么事？”颜若望了眼门外的方向，也不知道沈枝枝现在在做什么。
　　柳惜站了起身，朝颜若行了个大礼，“娘娘，民妇请旨和离。”
　　“嫂嫂，这未免太急了，待本宫派人去颜家找哥哥进宫问清楚再下决定可好？”
　　……
　　沈枝枝百无聊赖地拿着毛笔不知道在写些什么，她表情愤愤，毫无形象地撸起袖子，露出光洁的皓腕，仔细一瞧，可以看出那皓腕上泛红的勒痕。
　　颜若一进来就见到沈枝枝这副苦大仇深的模样，刚刚的烦躁一扫而空，抬脚往那人身边走去。
　　沈枝枝振振有词，一边骂一边写：好你个颜若，男女通吃，气死本美女了！你再不来找我，看我怎么在床上折腾你！
　　宣纸上画着一只巨丑的王八，颜若：“……”她都听见了也都看见了。
　　颜若捏住了沈枝枝柔软的耳垂，危险地眯起眼睛，问：“你在做什么？”
　　耳垂被捏住，些微的刺痛伴随着酥麻传来，竟然有种异样的快感，沈枝枝稳住心神，手肘撑在案上，仰头与颜若对视，轻哼声，酸溜溜地道：“哟，终于抽出空来找人家啦？”
　　虽然是她主动离开的，但那还不是为了彰显自己的大度么？颜若那臭女人，为了别的女人，冷落了自己整整半时辰，也就是整整一个小时了！她可是看着手表记着时呢！
　　颜若莫名，不知道这人的气从何而来，她好脾气地问：“你怎么了？”
　　柳惜对颜若的心思，颜若应该是一无所知的，毕竟谁没事会怀疑自家嫂子对自己有别样心思。
　　沈枝枝想通之后，自顾自地生气，自顾自地又把气消了大半，但还是有些气，什么事要聊这么久，她抓起颜若的手咬了一口，手背传来刺痛，接着就是柔软的舌尖舔舐过，颜若嘴角含笑，暧昧道：“可别咬坏了，以后还要用的呢。”
　　沈枝枝听懂了她的潜台词，万万没想到这竟然是从颜若嘴里说出来的，真是让人害羞又意想不到。
　　“你怎么这么久才来找我？”沈枝枝直接问，她可不会憋坏自己。
　　颜若开导了柳惜很久，她才终于同意暂时不提和离之事。柳惜还求颜若将她留在凤仪宫里当个宫女，颜若自是不同意，最后柳惜以自己和离之后无处可去为由说服了颜若，眼见柳惜连和离之后的去路都想好了，颜若更加了解到了她和离的决心。
　　“嫂嫂，你还年轻，就算和哥哥和离了，也还是可以寻良人再嫁的，何必要进宫？”颜若相劝。
　　柳惜望着颜若的眼神有些飘忽，里面暗藏着不知名的情绪，她只是摇摇头，道：“良人难得，民妇就不奢求了。”生怕颜若不同意，她望着颜若的眼神楚楚可怜，“娘娘，当年您救臣妾的时候曾说过，让臣妾以后就跟着你了，如果不是因为这一桩孽缘，民妇现在应该和半夏、清秋她们一样，侍奉在你身侧。”
　　颜若哑言，这的确是她曾经说过的话，只好答应了，“如果嫂嫂当真下了决心要和离，和离之后想要留在宫里也未尝不可，但侍奉就不必了，凤仪宫养一个嫂嫂还是绰绰有余的，嫂嫂不要有负担。”
　　颜若已经让人宣颜真皓进宫了，具体的事还是要当面了解清楚。
　　颜若将所有的事和盘托出，这都不是什么需要隐瞒的事，既然沈枝枝想知道，说了也无妨。
　　沈枝枝了解了来龙去脉，和自己知道的差不多，但没想到的是，柳惜想要留在宫中！
　　事情说来话长，两人已经从书案转移到了软榻上。
　　“你答应了？”沈枝枝拧着好看的眉头问。
　　颜若点头，沈枝枝生气了，她推开了颜若的怀抱，自己气呼呼地坐到了另一端。
　　颜若不解，这有什么好生气的？
　　颜若无奈地望了背对着她的沈枝枝一眼，顿了顿，温声软语问：“你为何生气？”
　　沈枝枝语气有些淡淡的嘲讽：“我生什么气重要么？”乱收留情敌，自己还不许生气了？
　　颜若将那人别扭的身子转了过来，牵过她的手放在掌心里搓了搓，神色虔诚，语气认真：“当然重要，你是本宫要在一起过一辈子的人。”
　　“一辈子”这三个字撞得沈枝枝心尖颤了颤，这人一脸认真地说着情话，可真让人心动。
　　沈枝枝瞬间不生气了，反正颜若喜欢的是自己，柳惜留下也无妨，自己每日都和颜若待在一起，还会怕颜若被抢走？
　　沈枝枝自觉地窝进颜若怀里，笑出一口大白牙，哪里还有半点生气之色。
　　为何这人变脸总是如此快，颜若实在看不懂。
　　“你到底为何生气？”虽然沈枝枝不生气了，但颜若还是要弄明白。
　　沈枝枝曲着手指在颜若胸口画圈圈，语气随意道：“生气你把别的女人带回家，人家怕你被别的小妖精勾走。”
　　颜若：“……什么乱七八糟的，哪来的其他小妖精，就你一个小妖精。”在颜若眼里，沈枝枝这样的长相才是真正的妖精，只要和她那双含笑的桃花眼对视上半晌，就会不自觉地沦陷，不一定是爱情的沦陷，也有可能是朋友间的好感激增。
　　长得好看性格又好，总有些奇思妙想和别人玩到一块，沈枝枝这个小妖精招惹的人可不少，虽然她知道那些人没什么实质性的威胁。


第45章 
　　次日, 颜真皓进宫。
　　按理说后宫嫔妃不得随意在后宫召见朝堂将臣，但谁叫现在后宫太后最大, 朝堂上颜家独大，任谁也不敢多说什么。
　　颜真皓剑眉英挺，细长锐利的黑眸深不见底，他的脸棱角分明，薄唇紧抿，一副拒人于千里之外的冰冷模样。在漠北常年风吹雨打, 颜真皓皮肤黝黑发亮，身材健硕，不同于京城文弱的公子哥。
　　他双手背在身后, 在凤仪宫门口站得笔直。
　　“颜将军，娘娘有请。”
　　颜真皓微微点头, 随着半夏进入凤仪宫正殿。
　　柳惜面前摆着和离书，她有些坐立不安, 端起手边的茶杯轻吹一口，还未喝就放下，又拿起又放下, 重复循环几次, 直到小太监进来通报, 颜真皓到了，她这才强装镇定下来。
　　颜若将一切收入眼底，默默在心里叹了口气。
　　沈枝枝在床上翻了个身，伸手一捞, 空空如也, 遂睁开了迷迷糊糊的双眼。
　　碧落听到声响，轻唤一声“娘娘”, 得到准许，推门而入，身后跟着一群拿着洗漱用品的小宫女。
　　任由她们为自己更衣，沈枝枝问：“太后娘娘呢？”
　　碧落手上动作利索，嘴上回话：“娘娘召了颜将军进宫，现在正在前殿召见。”
　　沈枝枝“哦”了声，这个昨日颜若就和自己说过了，颠鸾倒凤了一晚，竟把这事给忘了。
　　沈枝枝洗漱更衣完，碧落吩咐人传膳。
　　为了不让外面人察觉到凤仪宫还有其他人，传膳走的是小厨房到凤仪宫后院直入凤仪宫内殿的路。
　　没有秀色可餐的美人，沈枝枝没什么胃口，很快解决掉了早膳。
　　沈枝枝脸色红润，比院子里的花儿开得还要艳丽，美滋滋地照着镜子，她自恋地想：自己怎么生得如此好看，难怪颜若要了自己一次又一次。
　　虽然明明是她缠着颜若要了一次又一次……
　　她问身旁的碧落：“正殿那边是什么情况，太后娘娘得空了吗？”
　　碧落下意识瞥了眼正殿的方向，心有余悸地摇了摇头：“太后娘娘怕是一时半会儿抽不开身。”
　　沈枝枝挑挑眉，碧落这个神情定是发生了些什么，她问：“怎么回事？”
　　“具体的不清楚，听经过正殿的宫女说，里面吵得厉害。太后娘娘喜静，鲜少有人敢在凤仪宫如此放肆，但里面的人是太后娘娘的哥哥嫂嫂，就连半夏姐姐和清秋姐姐也没有办法管。”
　　沈枝枝点点头，她早就猜到颜真皓那个倔脾气和自以为爱柳惜的那个劲是不会这么轻易同意和离的，而他又是颜若的亲哥哥，颜若自是拿他没办法。
　　想去拯救媳妇，但她也还没好的法子。
　　内殿和正殿是相通的，沈枝枝来到阻隔的珠帘面前，蹑手蹑脚地掀开珠帘一角。
　　正殿内，颜真皓死死地盯着柳惜，仿佛要将她生吞活剥了。
　　柳惜面上楚楚可怜，一副十分害怕的样子，躲在了颜若身后，颜若挡住了颜真皓那吓人的视线，喊了声：“哥”。
　　颜真皓收起脸上阴郁的表情，冷着脸道：“小若，这是我与你嫂子的事，你不该多管。”
　　柳惜马上站出来反驳：“民妇本就是娘娘所救，嫁入颜家也只是为了报恩，现在民妇只想侍奉在娘娘身边报恩，还望颜将军同意和离。”
　　颜真皓怒吼着质问一声：“柳惜，你有没有心？”
　　柳惜不为所动，低垂着眉眼不答话。
　　沈枝枝放下珠帘，从后门走了出去。
　　颜若一阵头疼，伸手拉开了颜真皓远离柳惜，低声劝道：“哥，嫂嫂既然想要和离，必是经过深思熟虑的，你们之间的问题本宫不清楚，但是闹到现在这一步，嫂嫂也不愿再回颜家，一心只想和离，你若不同意，她也不愿再同你回去，这又是何苦呢？”
　　颜真皓一脸倔强：“我颜真皓此生绝不和离，也绝不会另娶他人，你让柳惜死心吧。”
　　颜若无奈地又喊他一声：“哥！”她嘴巴都说干了，哥哥怎么还是不动如山。
　　“哥，你一开始就知道嫂嫂对你无意，为何还要将嫂嫂娶进门？”颜若实在不解，她哥生来骄傲，绝不愿意苦了自己，除非他愿意。
　　果然就听颜真皓一脸认真地说：“一见倾心何来为何。”
　　颜若一噎，一见倾心亦称一见钟情，俗称见色起意。
　　沈枝枝也听见了，她阔步走了进来，三人的视线齐刷刷地望向她。
　　沈枝枝一本正经地给颜若行了个礼：“臣妾给太后娘娘请安，娘娘万安。”
　　颜若无奈，这人又在闹什么？刚刚在内殿偷听她就看到了，现在还直接进来了。
　　“平身吧。”
　　沈枝枝起身，似是看不懂现在气氛的焦灼，她绽开一个大大的笑容，语气似是哀怨道：“娘娘，您不是说今日陪臣妾去听曲的么？臣妾在闲庭阁等了您一个时辰了。”
　　半夏和清秋嘴角一抽，沈修仪胡话张口就来，还说得脸不红气不喘。
　　颜若不知道她想做什么，但也没拆穿她，只道：“有事耽搁了，让沈修仪久等了。”
　　沈枝枝善解人意地退到一旁，贴心道：“那臣妾在这等娘娘。”她想要近距离吃瓜，情敌的瓜特别甜。
　　颜真皓皱眉，不知道这又是后宫的哪个嫔妃，竟然没个通传就进来了，不过他现在没心情管这些。他今日的目的是带走柳惜，妹妹显然是想要帮柳惜和离而不顾他这个亲哥。
　　“小若，从小到大哥哥最疼你了，所以不要让哥哥伤心好吗？”颜真皓压下心头烦躁，轻声道。
　　颜若闻言一顿，手上力道松动。
　　颜真皓甩开颜若的手，大跨步往柳惜的方向走去。
　　沈枝枝站在了半夏和清秋旁边，低声和她们咬耳朵，沈枝枝问：“颜将军这么暴躁的么？一言不合就抓人。”
　　清秋为颜真皓辩解一句：“将军平时不是这样的，只是一旦遇上少夫人的事就失了理智，那都是因为将军太爱少夫人了。”
　　“啧。”沈枝枝嫌弃地皱起眉头，她很讨厌这种以“爱”为名的说法。
　　清秋被沈修仪嫌弃的眼神看得心里发虚，撇撇嘴不说话了。
　　柳惜惊恐地望着朝她走来的男人，慌忙后退几步，被裙摆绊倒，手腕一紧，跌入一个侵略性极强的怀抱里，柳惜伸手要推开，但她那点力气在颜真皓面前简直不够看的，根本挣脱不开。
　　沈枝枝眉头越皱越紧，这颜真皓是不是有家暴倾向啊？看起来这么吓人。
　　柳惜马上向颜若求助，她在颜真皓怀里剧烈挣扎起来：“娘娘，求您救救民妇，如若不然，民妇情愿一死！”
　　颜真皓被她的话彻底激怒了，手上力道加大，柳惜的细腰差点要被他捏断了，但还是倔强地瞪着眼前男人，死活不求饶。
　　颜真皓咬牙切齿道：“柳惜，我就这么不受你待见么？你是不是在外面有了野男人？”
　　柳惜痛苦地闭了闭眼，复又睁开，忽而展颜一笑，“是，我是有了喜欢的人！那个人不是你！”
　　在场众人皆是一愣。
　　哪个男人能受得了这样的挑衅，颜真皓急红了眼，怒火攻心，急声问：“是谁？！”宽大的手掌掐在了柳惜的脖子上，他的劲很大，柳惜白皙的脸上很快胀红。
　　还是沈枝枝反应快，大喊一声：“来人，快去拉开颜将军。”
　　颜若也反应过来，连忙上前，侍卫们艰难地拉开失控的颜真皓。
　　“咳咳咳……”柳惜得了自由，往后跌退几步，被颜若拦腰扶住，沈枝枝嘴角一撇，压下心中的醋水，现在不是吃醋的时候。
　　柳惜反倒是安安静静地被颜若搂在怀里，抬手轻轻碰了碰她朝思暮想的脸，颜若一愣。
　　侍卫被颜真皓踢飞在地，又欲上前，柳惜落下一行清泪，深深望了一眼颜若，那一眼包含了太多东西，颜若一时猜不透，怀里一空，柳惜将颜若推开，同时躲开了颜真皓想要抓她的手。
　　茶杯碎裂一地，众人一愣，眼睁睁望着柳惜划破了自己的手腕，鲜血瞬间飙了出来，染红了白色的纱裙，尽管如此，脸上还挂着惨淡的笑。
　　颜真皓瞬间慌了神，颜若也是没想到嫂嫂如此刚烈。
　　颜真皓往前一步，柳惜就后退一步，两人就这样对峙着。
　　血，滴在檀木板上，一阵头晕目眩，柳惜晕倒在地。
　　沈枝枝见他们都愣了，有些无语，但只对除了自家媳妇的人无语，她握住了颜若的手，安慰道：“先别担心。”她扭头对半夏道：“半夏姐姐，快去请太医。”
　　沈枝枝扯出一块手帕，看到那流个不停的血，心里一阵发虚，血腥味真是难闻，她忍住犯恶心的冲动，小心翼翼地为柳惜简单包扎了下。
　　让人将柳惜扶到侧殿，沈枝枝示意柳惜这边有自己，颜若朝她点点头，勉强扯出一个笑。
　　柳惜对自己下手很狠，手腕上一条深深的划痕触目惊心，太医赶过来为她处理了伤口。
　　沈枝枝虽然不喜欢这个觊觎着自家媳妇的情敌，但柳惜毕竟是个女人，她对同为女子的柳惜也狠心不到哪去，还是吩咐太医好生照顾。
　　柳惜一副温柔可人的长相，如果这人不喜欢她的颜若，沈枝枝倒是很想交她这个朋友，毕竟沈枝枝可是个颜控，谁不喜欢和长得好看还温柔的大姐姐交朋友呢？
　　颜若和颜真皓依然留在正殿，颜真皓颓废地跌坐在地上，后悔莫及，这下更别想挽回了。
　　颜若原想呵斥几句，但见哥哥这样，也有些不忍心。
　　“哥，你还是同意和离吧，这样苦苦相缠又是何必呢。”
　　良久的沉默之后，颜真皓沙哑着声音开口：“小若，哥不和离，但你和她说，我不会再逼她回颜家，我明日就回漠北，爹娘那边……我自会去说。”
　　送走颜真皓，颜若叹了口气，真是闹心。
　　揉着眉头的手被人拿了下来，沈枝枝温热的指尖按在颜若的太阳穴上，颜若身体放松下来，闭上眼靠在沈枝枝怀里，疲惫地问：“嫂嫂怎么样了？”
　　“无碍。”
　　虽然一开始血流得吓人，但柳惜毕竟是在他们面前割的腕，抢救及时，除了失血多身体有些虚弱，其他的并无大碍。
　　——
　　自那之后，颜真皓离京，柳惜在皇宫住了下来，至于颜家那边，颜真皓将过错都揽在了自己身上，儿子都这么大了，颜父颜母看到儿子眼中的痛苦，也不忍再多说什么。
　　在沈枝枝的强烈要求下，颜若将柳惜安排在了凤仪宫之外的梓枫宛，美其名曰：不让人打扰二人世界。
　　日子一天天过去，小皇上一天天长大，曹情雪和秦蓁蓁也因为小皇上打得火热。
　　秦蓁蓁吸了一口奶，咽下，嘴角挂着奶汁，她嘀嘀咕咕道：“奶怎么又少了？”于是一本正经地提议道：“小皇上都快一岁了，也是时候戒奶了，不然越长大越难戒。”
　　小皇上长大了胃口也好了，留给自己的也少了。
　　曹情雪红着脸推开了有些色.气的秦蓁蓁，轻斥：“胡说八道。”
　　明明就是这人喝光了……
　　秦蓁蓁爱死曹情雪这副欲拒还休的小白花模样，坏笑着扑了上去。


第46章 
　　赵世铭没了以后, 后宫倒是祥和了不少，本就没什么人争宠, 现在更是其乐融融，之前不对付的曹情雪和秦蓁蓁现在更是打得火热，如胶似漆。
　　薛清婉和安予初说开之后，两人黏在听雨楼鲜少出门，偶尔求得太后娘娘恩准，偷偷溜出宫去, 没了碍眼的先帝，日子过得风生水起，关键是后宫最大的太后娘娘默认了她们的关系, 那还有什么可怕的？
　　这两对沈枝枝倒是知道得清楚，她好想知道文妃和凝沫的进展哦, 但文妃鲜少出门，沈枝枝有了媳妇之后, 又恨不得一天十二个时辰都黏在颜若身上，不再举行什么聚会、组局，对此知之甚少。
　　后宫嫔妃想要沈枝枝带她们玩, 但沈枝枝现在只和太后玩, 都住进凤仪宫了, 她们又不敢上凤仪宫找人。但沈枝枝还是念着她们的，让工部的人做了好几副麻将和扑克送了过去，小姐妹们才笑逐颜开，打麻将消磨时间最好不过了。
　　自从在一起尝过禁果后, 沈枝枝食髓知味, 每夜都化身为小妖精，意图吸干颜若的元气。
　　她白天窝在颜若怀里看涩涩的画本, 还时不时和颜若提几句哪个姿势不太合理，哪个姿势比较舒服，这大白天的，听得颜若面红耳赤。沈枝枝晚上就拉着颜若试验画本上的姿势，日子过得比神仙还惬意。
　　颜若觉得再这样下去不行，沈枝枝现在脑海中全是淫.欲，再这么下去，她的手就要受不了了，自己的思想也被沈枝枝带得只剩黄色了。
　　晚上，她义正言辞地拒绝了沈枝枝的求欢，但！但沈枝枝竟然当着颜若的面自渎，这如何忍得了！
　　沈枝枝也不是没想反攻，奈何颜若一碰自己，自己就软得一塌糊涂。尽管如此，沈枝枝的攻心还是有的，她跃跃欲试，想要一探那端庄沉稳下的身体是何等滋味。
　　……
　　前段时间为皇上举行了周岁宴，小皇上走路已经很稳，咿咿呀呀地也会说些简单的词汇了。
　　小皇上每天清晨来凤仪宫等颜若带她上早朝，清秋会心痛地把在龙辇上打瞌睡的小皇上抱进内殿，沈枝枝偶尔早醒，便会被小皇上这软乎乎的脸蛋吸引，爱不释手地摸上好几把，一直把人摸醒这才心满意足。
　　小皇上也是个颜控，宫人把她吵醒她还会佯装大哭，要是漂亮的娘娘吵醒她，她不但不会生气，还会扬起一张肉乎乎的小脸，乖巧地蹭蹭漂亮娘娘，引得那些娘娘将她抱进怀里揉搓，小皇上就更满足了。
　　人小鬼大，看来小皇上还是个小涩鬼。
　　朝堂上。
　　颜若坐在小皇上后面，与小皇上只有一帘之隔。
　　小皇上端坐在龙辇之上，只有一岁的她面对底下的群臣毫不畏惧，平时对后宫嫔妃卖乖的小脸现在一本正经地板着，还挺唬人。
　　母后教过的，大臣们说些自己听不懂的话时，不用搭话，也不用笑，就这样面无表情就对了，虽然小皇上还不懂什么是面无表情，但沈娘娘说她只要不笑不哭就行了。
　　这个简单，那些大臣长得都不好看，还是后宫的嫔妃娘娘们好看，自己才不要对他们笑。
　　小皇上身穿小型龙袍，那点扎不起来的头发被拨到脑后，发上戴了个金黄色的皇冠，小皇上的头发还不足以戴上皇冠，所以皇冠用金丝固定在下巴处。
　　小皇上的小手勉强能搭在龙椅两侧，两条小短腿在龙椅上悬空地晃了晃。
　　待小皇上坐好，群臣参拜，早朝开始了。
　　“臣有本启奏，今年七八月份滇南地区发生洪涝，许多地方受灾情影响庄稼颗粒无收，窝居县受灾最为严重，但该县县令李忠义瞒而不报，致使该县除了被洪水冲走的二十三名百姓外，还有一百三十六名百姓感染瘟疫而亡，而就上个月也就是九月份，李忠义政绩考核为优被调配到江南任盐政使，为了政绩考核，李忠义至无辜百姓而不顾，丧尽天良，望皇上审查。”
　　每年九月份，是各省各级官员一年政绩考核的时间点。
　　盐政使是管盐的，油水不是一般地多。
　　颜若闻言，眉头顿时皱了起来，看来无论怎么防，无良官吏还是层出不穷。
　　“小皇上，你怎么看？”颜若含笑望向小皇上。
　　颜若也不在乎小皇上能不能听得懂，她凡事都询问一下小皇上怎么看，无论小皇上说得怎么样，在朝堂上颜若都不会反驳，下了早朝再行教导。
　　小皇上揉了揉惺忪的睡眼，她刚刚差点睡着了，但她有个很厉害的本领，可以一边睡一边听，刚刚的话，小皇上一字不落都听到了。
　　“杀！”稚嫩的孩童声响彻整个勤政殿。
　　颜若微微一笑，杀伐果断，只要没有杀错人，这也算个优点。
　　……
　　早朝时间不规律，要看当天大臣需要奏报的事情而定，但最快也至少需要一个时辰，每次小皇上都是昏昏欲睡地听他们讲话，越到后面睡得越沉。
　　小皇上不过才一岁，颜若也不忍苛责，更何况小皇上这睡着也能听的本事了得，也就随她去了，小皇上可是大宣国的皇，谁敢乱嚼舌根！
　　全国各地的无良官吏和蛀虫定不止李忠义一人，颜家能管住京城二级以上的官员却管不住远在天边的地方官员。
　　此次案件涉及的人远不止李忠义，首先是他的上级为何帮着他瞒报，其次他的政绩是如何通过考核的？这其中定是牵扯了不少人。
　　此事颜若交由辅政大臣处理，一定要揪出所有相关人员敲响警钟。
　　沈枝枝听完来龙去脉，想到古代不少皇帝喜欢微服私访体察民情，提议道：“若若，要不我们微服私访吧。”
　　体察民情是一方面，沈枝枝想出去玩又是一方面。
　　赵世铭在时就一直想要微服私访，他可不是想要什么整顿底下官员吏治，单纯就是想出去游山玩水。
　　颜若不同意，因为当时新皇登基根基尚未稳固，以至于赵世铭驾崩都未能如愿去游山玩水。
　　颜若摇头，“不可，小皇上还小，此时微服私访并不是好时机。”
　　沈枝枝不死心：“若若，小皇上过完年都快一岁半了，从小就体察民情知晓百姓生活困苦，那岂不是比在皇宫里闷着、对外部的情况都来源于奏折还要直观？反正一切事务有辅政大臣处理，小皇上上不上朝也没有影响。”
　　话是这么说没错，但小皇上可是皇家的唯一正统血脉，切不可有任何闪失，颜若并不想冒这个险。
　　知晓这人是在宫里待闷了，颜若沉思半晌，道：“你说得有理，但小皇上还是待在宫里比较安全。等过几年小皇上大了些，学了武有能力保护自己了，再谈外出微服私访。”
　　本来颜若没想过让小皇上学武的，但架不住她的父皇是被刺客刺杀的，有了前车之鉴，身边有多少大内高手都不如自己有武功傍身的好，于是才有了让小皇上学武的想法。
　　沈枝枝撇撇嘴，知道劝说无效，蔫蔫道：“好吧。”
　　颜若摸了摸她的脑袋以示安慰，沈枝枝舒服地枕在颜若大腿上，接受了颜若的顺毛，她眼珠一转，狡黠笑道：“小皇上都一岁了，是不是该开始练武了？”
　　颜若：“……是不是早了些？”小皇上才一岁，练什么武？虽说小皇上比寻常孩童聪慧，但她才刚会站稳，就想让她跑起来是不是太心急了些？
　　沈枝枝才不管，她想出去玩的心很是迫切，在她的央求下，颜若答应找人来看看小皇上的筋骨适不适合开始练武。
　　仙风道骨的道长捏了捏小皇上的小胳膊小腿，眼睛一亮，笑得快要羽化而登仙了，连说三个好。
　　道长说小皇上天生就是练武的材料，现在开始练基本功刚刚好。
　　于是，可怜的小皇上、还没戒奶的小皇上、还不太会完整表达自己想法的小皇上，竟然要开始练武了！而提出让她练武的人，竟是自己第四喜欢的沈娘娘。
　　第一喜欢是母妃，第二喜欢是母后，第三喜欢是秦娘娘，第四喜欢便是沈娘娘，还有第五喜欢婉娘娘，第六喜欢……
　　别的不说，小皇上的脑子是真机灵，从扎马步开始，她就知道怎么找适合自己的姿势，知道怎么借力，怎么让自己蹲得更舒服些而不至于两条小短腿摇晃。
　　尽管如此，但小皇上那双纤细的小短腿还是扎不了太久的马步，不到一刻钟小身板就开始摇晃了。
　　谁能忍心看到这么小的奶娃娃辛苦地扎马步？
　　曹情雪很是心痛自己女儿，秦蓁蓁倒是十分开心，太后娘娘说了，在小皇上练武期间，顺便把奶给戒了，于是曹情雪的奶归秦蓁蓁所有。
　　为了让小皇上的练武时间充裕些，颜若下令，早朝时间不得超过一个时辰，所有事情言简意赅上奏。
　　于是，可怜的小皇上连懒觉都不能睡了，一大早起来扎马步，等到时辰就去凤仪宫等母后一同上早朝，中午结束午睡，先跟着道长师父学一个时辰的道派武功，中间歇一刻钟开始跟着太傅学说话认字。
　　小小年纪承受不该承受的压力，沈枝枝觉得有些对不起小皇上，是她坑了小皇上，于是变着法子让凤仪宫的小厨房给小皇上做好吃的弥补。
　　小皇上不知道是沈娘娘坑了她，每天乐呵呵地等着沈枝枝投喂，十分开心，她的沈娘娘对她最好了。
　　已经会说简单语句的小皇上对着沈枝枝就是一顿夸，“沈娘娘笑起来好好看。”哄得沈枝枝眉开眼笑。
　　——
　　自从和颜若在一起后，沈枝枝越发放肆了，颜若陪同小皇上上早朝时，她继续开始了写小说，正在连载的那本小黄.文浪得飞起，怎么说也是有过经验的人了。
　　后宫上至太皇太后、颜若，下至嫔妃、小宫女，无一不追着看，真是看得人面红耳赤，特别是那些个有对象的，和对象一起看，看着看着就搂抱在一起，做些小黄.文上不可描述的事。
　　颜若有了媳妇，自然不会阻止别人找媳妇，所以后宫里有看对眼的，只要不闹太出格，她是不会管的。
　　所以沈枝枝多了很多乐趣，就是看别人谈恋爱。
　　凤仪宫就有好几对，沈枝枝观察出来了，倘若两人在干活时遥遥对望，含情脉脉，那就说明两人如胶似漆。倘若两人冷着一张脸，干活时一声不吭，那就是吵架了。
　　真是有趣得紧呢！
　　这天，沈枝枝刚写完一章弱娇受翻身的戏码，身心舒畅，她想，自己就要这样压倒颜若！
　　沈枝枝直勾勾地望着刚上完早朝回来的颜若，她刚进来就被扑了个满怀，颜若被她虎视眈眈的眼神看得直发毛。
　　大白天的，沈枝枝就拉着颜若急吼吼地往床上走。
　　意识到沈枝枝要做什么，她白皙的脸上泛起红晕，其实，她也不是没想过……只是沈枝枝抬诱人了，自己一直只顾着吃她……
　　“你要做什么？”颜若明知故问道。
　　沈枝枝张开嘴巴，做出一个张牙舞爪的动作，“吃你！”
　　事实证明，理论知识和实践经验还是有一定差距的，沈枝枝理论知识满分，仅有的实践经验的对象是取悦自己，于是状况百出。
　　“嘶，痛……”
　　“啊，对不起。”
　　“不是那里，再下面一点。”
　　“这里吗？”
　　“嗯……”
　　“快一点……”
　　“好……”


第47章 
　　春去秋来, 五年一晃而过。
　　小皇上已经六岁了。
　　寒风大雪，因为从小练武的缘故, 她身子比寻常孩童高了不少，身子骨也因为修习道家内心功法的缘故，冬不惧冷夏不怕热，后宫的娘娘们都很喜欢小皇上，因为小皇上冬天是个小火炉夏天是个小冰泉，无论哪个季节都非常适合抱在怀里。
　　当然, 我们小皇上还是一如既往地颜控，对于漂亮娘娘的拥抱总是一副笑呵呵的模样，来者不拒。
　　小皇上收回双臂, 抖了抖身上的落雪，从大雪纷扬的院子往回走。
　　一回头惊呆了, 小皇上顿了顿，收回身上的寒气, 绽开一个乖巧的笑容。
　　心中默默叹了口气，她小小年纪就承受了不该承受的女人的聒噪。
　　凉亭下，颜若率领一众打扮得花枝招展的嫔妃在等候小皇上的练武结束, 对了, 今日是除夕, 要举行宫宴。
　　那小小的凉亭站满了人，目测不下十人吧。
　　见到小皇上走过来，一群女人开始吱吱喳喳地讨论起来。
　　“小皇上这体质可真是不得了，这么大的雪天穿着一件单薄的里衣竟也毫不畏寒。”
　　“可不是嘛, 我们小皇上可厉害了。”
　　“小皇上真适合取暖。”
　　……
　　沈枝枝嘴角微微一抽, 这群女人真是口无遮拦，不过这几年大家相处融洽, 太后娘娘也被沈枝枝带着融入了这群女人，所以她们在颜若面前也毫不避讳。
　　小皇上踏进凉亭，除了颜若、曹情雪，其余众人起身行礼。
　　小皇上忙让各位娘娘免礼，随即一手撩起衣袍，下跪行大礼，恭恭敬敬道：“儿臣给母后、母妃请安。”
　　颜若为小皇上的母后皇太后，曹情雪为生母皇太后，小皇上对两人的称呼都该是母后，但平时习惯区分，唤曹情雪为母妃。
　　颜若舍不得小怀瑜跪着，忙让她起身。
　　颜若上手给小皇上整理身上碎雪，其余众人跃跃欲试，小皇上乐于自己被一群漂亮的娘娘包裹其中。
　　小皇上好脾气地被众人簇拥着往屋内走去，她还跟着曹情雪住在冰雁轩，毕竟小皇上还这么小，曹情雪自己照顾更安心些。
　　从小到大，各宫的娘娘都对她很好就像亲生的一样，小皇上当然也要对她们好。
　　她们当中有些在小皇上出生时并不喜欢小皇上，但那都是因为先帝还在世，先帝驾崩之后，她们所有的指望都在小皇上身上了，有的人对小皇上一开始或许是假意，朝夕相处了这么多年，假意也变成了真情。
　　沈娘娘说了，父皇去世得早，各宫娘娘膝下无子，整个后宫只有自己一个皇家血脉，后宫待自己好的娘娘都是她的长辈亲人，她要敬重和爱戴她们。
　　这些小皇上都做到了。
　　一群人浩浩荡荡地往冰雁轩内殿走，在旁侍候的宫人都习以为常了，一开始他们都很惊讶为何后宫嫔妃在先帝驾崩后反倒团结起来了，之后慢慢明白了，没了争夺的对象，她们还争什么争？
　　留在后宫的先帝嫔妃不多了，也就剩十几人了，前几年不少嫔妃申请出宫养老，颜若皆同意了。
　　虽说只有十几个，但聚在一起还是个不少的数目，比方现在，进了内屋还围着小皇上，小皇上快要透不过气了。
　　赵怀瑜扶了扶被不小心撞歪的皇冠，露出两个可爱的小酒窝，笑盈盈道：“娘娘们先在此歇息，朕去更衣，稍后便来。”
　　沈枝枝朝颜若挤眉弄眼，和她咬耳朵道：“我们小皇上真是受欢迎，不知道长大之后要勾得多少姑娘为她神魂颠倒。”
　　在沈枝枝眼里，这么可爱的小皇上当然是要和香香软软的女孩子相配，臭男人一边去。
　　赵怀瑜那张脸，真是可盐可甜，在朝堂上唬得住见过大风大浪的朝臣，在后宫又能哄得一众嫔妃，小小年纪，真是不得了了。
　　颜若似笑非笑问：“那把你迷倒了吗？”
　　沈枝枝：“……”她桃花眼一番，摆手道，“不至于，小皇上才六岁，我不至于饥渴到这个地步被一个小屁孩迷倒。而且”她朝颜若暗示性地眨眨眼，“有若若在，我不饥渴。”
　　颜若推开沈枝枝那张不正经的脸，轻哼一声。
　　太后娘娘和沈修仪的关系她们早就知道了，在场的人见两人打情骂俏早就见怪不怪了。
　　还有薛清婉和安予初也是那样亲密的关系，最让她们惊讶的是曹情雪和秦蓁蓁这一对，她们的惊讶程度比当初的沈枝枝有过之而无不及。
　　当然再惊讶也惊讶不过太皇太后和紫苏姑姑……
　　至于文淑娴和她的贴身侍女凝沫，这对她们看不太懂，沈枝枝一脸八卦地问过文淑娴，但奈何文淑娴总是笑而不语，可把沈枝枝的好奇心吊得高高的。
　　别问，问就是文淑娴拿那个不开窍的榆木脑袋没办法。
　　文淑娴都想办法把人诱拐到床上了，那人竟然真的乖乖睡觉，可把她气死了，眼见着宫里姐妹成双成对幸福爆表，就她形单影只，还被沈枝枝八卦地追着询问，她才不愿意丢脸，每次都留给她一个高深莫测的笑容，让人捉摸不透。
　　后宫中不但嫔妃们结成了好几对，还有不少嫔妃和自己贴身宫女看对眼的、宫女和宫女看对眼的……
　　前不久申请出宫的其中一位嫔妃就是和自己的贴身大宫女互相表明心迹，出宫二人世界去了。
　　可把文淑娴羡慕得够呛。
　　在等待小皇上换衣的过程中，大家聚在一起闲话家常，大家都是女人，在沈枝枝小.黄.文的开导下，五年过去，大家成长为老司机了，从一开始的对于床事羞于启齿到现在的旁若无人地交流床上经验、畅谈各式姿势，真可谓变化巨大。
　　那些女人开起车来，沈枝枝真是佩服得五体投地，自己的写的小.黄.文这么能影响人的么？
　　小皇上换上母妃亲自为她叠好的龙袍，为什么是亲自叠好而不是亲自绣的呢？这个要问秦娘娘，很小的时候母妃还是会亲自给她绣鞋、绣贴身衣物的，现在秦娘娘整日整夜地缠着母妃，在母妃身边的时间比她这个亲女儿还多，母妃根本没时间给她做衣裳，不过绣局大把绣娘，倒也不用让母妃劳累。
　　小皇上出来，那些女人带点黄色的话题戛然而止，在小孩面前还是要维持一下成熟的长辈形象的。
　　殊不知人小鬼大的小皇上早就把她们看得透透了。
　　颜若牵着小皇上走在前面，沈枝枝跟在颜若身侧，一群人浩浩荡荡地往慈宁宫去给太皇太后请安，然后一同前往御花园参加宫宴。
　　小皇上先是去了凌波殿召见了群臣，太皇太后和颜若率领众妃招待大臣家眷，小皇上不喜应付那群老狐狸，简单说了两句就借口要在太皇太后和太后膝下尽孝，回了御花园。
　　小皇上背着手，踱步慢行，小小年纪一副老气横秋的模样，这是小皇上在其他人面前装出来的沉稳。
　　但一个六岁的孩子，再怎么装都还是稚嫩，沈枝枝每次见她这副模样就想要蹂躏她的脸，幸亏小皇上长得和先帝一点也不像，沈枝枝对小皇上的小脸蛋真是爱不释手。
　　小皇上十分无奈，她营造出来的沉稳被捏成了包子脸，还不能说什么，因为沈娘娘有母后撑腰，还有一个就是，沈娘娘美得恍若妖孽，她也乐在其中就是了。
　　当然，嫔妃们在外人面前还是很给小皇上面子的，不会随意对小皇上动手动脚。
　　今年与往年没什么不同，宫宴结束便去拜星楼放烟火守岁祈福。
　　按理说柳惜是没资格上拜星楼最高层守岁的，但她站在大臣家眷那一层不太合适因为有颜丞相和颜夫人，颜真皓并没有回来。站在嫔妃那一层更是不妥，颜若干脆安排她跟在自己身边。
　　柳惜见颜若和沈枝枝悄悄十指相扣，嫉妒得快要发疯了，但又能如何呢，颜若对她无情爱之心，心中酸水倒灌，难受得快要死掉了。
　　在后宫待了五年，柳惜一开始还不相信颜若会喜欢沈枝枝，但两人毫不避讳地形影不离，不分场合地举止亲密，宫人口口相传的绝美爱情让她不得不相信。
　　烟花绽放在空中的一霎，沈枝枝快速地在颜若侧脸啄了一口，像只偷腥成功的猫咪，笑得狡黠。
　　秦蓁蓁有样学样，也在曹情雪脸上啄了好几口，反正有太后娘娘带头，她也不怕被抓包。
　　小皇上：“……”怎么没人亲她！！！于是她左右手分别扯着颜若和曹情雪的袖子，不满地嚷嚷道：“朕也要亲亲，朕也要亲亲！”
　　众人哈哈一笑，于是……小皇上的脸被各宫嫔妃轮流亲了个遍，小皇上的脸红扑扑的，难得有些害羞。
　　她们其乐融融，柳惜不想找虐，不忍见到她们亲密，遂悄然离开。
　　待到烟花放完，小皇上哈欠连天，眼睛都要睁不开了。毕竟还是个孩子，能熬到现在已是不易。
　　拜星楼离凤仪宫最近，颜若干脆让人将小皇上抱回凤仪宫休息一晚。
　　沈枝枝自告奋勇要亲自抱小皇上回凤仪宫，为了那档子事的幸福，沈枝枝有一直认真锻炼身体，抱一个六岁女孩绰绰有余，反正距离也不远，就当是锻炼了。
　　但她没想到看起来瘦瘦的小皇上，抱起来这么结实，等回到凤仪宫时后背竟出了薄汗。
　　小皇上也不是第一次在凤仪宫留宿了，小皇上五岁之前还要人陪着才肯入睡。
　　曹情雪和秦蓁蓁想要二人世界时，就会把小皇上丢到凤仪宫小住一段时间，要是沈枝枝想要二人世界时，就会把小皇上丢到听雨楼。
　　小住一段时间安予初可以接受的，但当小皇上住了一个月，还没有人来接走、半夜睡在两人中间、眨巴着大眼睛搂着薛清婉的腰时，安予初彻底睡不着了。
　　于是，小皇上被送到了文淑娴的长乐宫。
　　文淑娴孤家寡人，应该不介意小皇上在长乐宫久住。
　　可以说，小皇上一岁之前都在冰雁轩居住，两到五岁一直在凤仪宫、冰雁轩、听雨楼、长乐宫不定时居住，直到今年六岁之后，小皇上终于愿意一个人睡一屋了，这才重新在冰雁轩久住而不用跑来跑去。
　　沈枝枝将小皇上抱到偏殿的床榻上，这里一直为小皇上准备着。半夏和清秋忙过来为小皇上脱掉厚重的外衣，却发现小皇上的手一直扯着沈枝枝的衣袖，沈枝枝轻轻掰了掰，却没掰开，不愧是练了几年武，力气这么大。
　　沈枝枝轻声哄道：“小皇上，松开手，要睡觉觉啦~”
　　这么腻味的语气，半夏和清秋不由打了个寒颤，这么多年了，沈修仪这嗲嗲的声音还是让人听不习惯呢。
　　小皇上呢喃道：“朕不要一个人睡，不要……”
　　任沈枝枝怎么哄，小皇上就是死活不撒手，没办法，衣服脱不下来，沈枝枝只好抱着小皇上回了正殿内房。
　　颜若已经斜靠在床榻上等沈枝枝了，新年就要有新姿势，今晚实践哪个新画本她都想好了，却没成想，沈枝枝抱着小皇上走了进来。
　　颜若：“……”
　　有了小皇上这个闪亮的电灯泡横在中间，什么新姿势都不存在的，她们要盖着被子隔着个小屁孩纯纯地睡觉。


第48章 
　　柳惜屏退宫女, 寻了一处凉亭，拿了一壶陈酿, 一杯接着一杯喝了起来，醒着太难受了，她意图灌醉自己。
　　不成想，借酒消愁愁更愁，喝着喝着，不知何时已泪流满面。
　　她知道颜若和沈枝枝是一双璧人, 嫉妒归嫉妒，却从未动过什么歪心思，更不敢对颜若表露心意, 她怕她会疏远自己。
　　柳惜沉寂在自己的悲痛世界无可自拔，忽然听到一个冰冷又好听的声音, “为了她哭成这样，她却美人在怀毫无所觉, 值得吗？”她尾音上扬带着一丝不屑。
　　柳惜慌张地抬头一看，那人逆着月光，让人看不真切, 但柳惜还是认出来了, 是苏泠。
　　苏泠是吏部尚书苏大人的嫡长女, 父亲身居高位却不知为何她只是个昭仪，她性子很冷，不轻易参加其他宫宴活动，所以存在感很低。
　　至于为何柳惜会知道她, 还是因为柳惜刚知道颜若和沈枝枝关系时, 感觉生活一片灰暗，想要寻死时, 被这人撞见过一次，这人对她冷嘲热讽一番，倒是打消了柳惜寻死的念头。
　　平时的柳惜有些怕苏泠，因为苏泠长相颇有攻击性，浑身散发着生人勿近的气息，一靠近就让人不自觉地打冷颤。
　　她没有答话，苏泠走近，在她面前站定，伸手勾起柳惜的下巴，指尖微凉，轻轻摩挲，柳惜身子颤了颤，偏过头。
　　兴许是喝了酒的缘故，柳惜竟敢开口顶撞，“不关你事！”
　　苏泠危险地眯起双眸，冷“哼”一声，她又勾住柳惜的下巴，与她对视，颇有诱骗意味道：“我有办法让你不再难过，你要试试吗？”
　　苏泠的指尖滑过她娇嫩的脸蛋，擦掉泪珠。
　　兴许是太痛了，她竟然点了点头，如果能不再为颜若难过，她做什么都愿意。
　　苏泠将喝得醉醺醺的柳惜带回了寝宫……
　　苏泠说到做到，那一晚，因为苏泠的缘故，柳惜的确没再想起颜若……
　　——
　　沈枝枝幽幽地叹了口气，望着睡得香甜的小皇上，恨得牙痒痒。
　　颜若也有些惋惜，新一年的第一天不能和沈枝枝做深入交流，但谁叫打扰她们的人是小皇上呢，只能忍了。
　　“若若，小皇上都这么大了，我们什么时候可以出去体察民情（游山玩水）呀？”
　　这是每一年沈枝枝都会问的问题，今年也只是随口一问，不抱什么希望的，却听到了颜若说“就今年吧”。
　　沈枝枝惊喜地眨着那双水汪汪的桃花眼，确认一遍：“你说什么？”
　　颜若长臂一伸，隔着小皇上将沈枝枝拥入怀中，语气温柔道：“今年开春吧，带上小皇上一起，以体察民情教导小皇上行万里路为由，本宫明日就让辅政机构的几位大臣准备，再让文妃统计一下后宫想要随行的人数，待到准备妥当，也要一两个月了，那时春暖花开，是你游玩的好时候。”
　　沈枝枝瞬间开心起来，但同时浮现一些担忧：“他们会不会不同意呀？”
　　他们自然是指前朝那些老古董。
　　后宫的磨镜成双成对出现时，前朝那些老古董接连上书要求颜若整顿后宫以正宫闱，当颜若也表示自己与沈修仪也是磨镜时，他们反应了好几天，纷纷上书要求太皇太后出来主持大局。
　　于是，让他们更加意想不到的是，太皇太后颁布懿旨：紫苏性情温和、柔嘉淑顺、风姿雅悦甚得哀家之心，着册封紫苏为贴心夫人，享太皇太后一切殊荣，即日起搬进慈宁宫贴身侍奉。
　　当然，紫苏姑姑本就是与太皇太后同住，现在只不过走个过场。
　　太皇太后的懿旨一出，可谓激起千层浪，朝堂上吵得让人头痛，一个是自家妹妹，一个是亲生女儿，她们闯出来的祸都要颜庭之收拾残局，颜庭之两眼一黑，装病闭门不出。
　　小皇上是出了名的任性，又是出了名的护短，她见前朝大臣上疏斥责自己敬爱的太祖母和母后，这还得了，当时年仅三岁的小皇上第一次自己下达政令廷杖上疏者十二人，杀鸡儆猴。
　　届时颜庭之出面调和，文武百官大多是颜家的门人，颜家又没有谋权篡位的想法，一派正义凛然，得到读书人的支持和拥戴，后宫之事怎么说都是皇上的家事，小皇上还小，她暂未纳后宫，现在后宫的嫔妃都是先帝嫔妃，小皇上不追究，无人能管，此事闹了半年就不了了之了。
　　自此之后，磨镜也不用再遮遮掩掩，女风在京城盛行开来，有人是为了贪图一时新鲜，但更多人是因为原始的爱。
　　颜若捏了一把小皇上软乎乎的小脸，语气带点狡黠：“这不是还有我们小怀瑜吗？”
　　沈枝枝瞬间明白颜若的意思，如果是小皇上开口，那就不同了。
　　沈枝枝开心地越过小皇上，奖励地在颜若唇上亲了一口，正要离开，颜若勾住她的脖子加深了这个吻，沈枝枝被吻得脸颊绯红，双手攀上颜若的肩膀，趴在她肩头轻喘气。
　　“唔……”小皇上不舒服地嘤咛一声。
　　两人瞬间清醒，往中间一看，小皇上被夹在中间睡得极不舒服，皱起了清秀的小眉头。
　　沈枝枝这才依依不舍地松开了手，认命地开始睡觉。
　　一夜好梦。
　　次日，沈枝枝鲜少地早起了，小皇上一身寒气地从外面回来，她刚扎完马步，这是师父定下的规矩，每日清晨无论如何都要扎半个时辰的马步。
　　沈枝枝爱怜地给小皇上擦掉身上的碎雪，小皇上的小脸红扑扑的，但却不觉得冷，小皇上有些新奇，用脆生生的声音问：“沈娘娘，今日怎么起得这么早？”
　　以往小皇上来凤仪宫时，沈娘娘也就是在床上闭着眼蹂躏她几把，鲜少在这冬天的大早上离开温暖的床榻。
　　沈枝枝没有直接说，反而拉着她先过去用早膳，小皇上端坐在凳子上并没有动筷，“母后还没过来，朕先等等。”
　　沈枝枝在她旁边落座，眨了眨那双好看的桃花眼，小皇上咬唇，一本正经道：“沈娘娘，朕不是母后。”言下之意是，为何要对她放电？
　　沈枝枝：“……”也不顾什么君臣之礼，沈枝枝双手捧着小皇上的脸就是一顿揉搓，一张如玉的小脸被揉成各种形状，小皇上也不恼还咯咯直笑。
　　小皇上一张小脸又变得红扑扑的，沈枝枝这才收手，她一手搂过小皇上的肩，神秘兮兮地问：“小皇上想不想出去玩？”
　　小皇上闻言，清澈的眼眸亮了亮，“是出去皇宫外面吗？除了去避暑山庄，朕还未去过其他地方呢！”
　　果然，小皇上再怎么成熟都抵挡不住外面的诱惑。
　　小皇上想到自己的功课，皱巴着一张小脸，眼神暗了暗，幽怨道：“可是朕还要上朝、还要完成功课、还要练武，没有时间出去。”
　　沈枝枝心虚地别开视线，是她提议提前训练小皇上的，幸亏小皇上在这种揠苗助长的方式下还能这么根正苗红。
　　小皇上长大之后偶然得知是沈娘娘让自己这么小就开始练武的，生了好一阵气，但没过多久就被沈枝枝哄好了。谁让那样的美人捧着那么好吃的糕点来认错呢，小皇上当然抵挡不住。
　　当然，抵挡不住是一方面，母后的威压又是另一方面。
　　“读万卷书不如行万里路，要是去南巡，功课可以暂且放下，大宣国的大好河山等着我们小皇上去踏足呢，只是……”沈枝枝一副苦恼的样子。
　　小皇上催促问：“只是什么？是母后不答应么？”只要母后同意了，她也不用做功课，那就没什么可以阻挡的了。
　　“不是你母后不答应，你母后已经同意了，只是那些大臣怕是不会同意。”说着，沈枝枝叹了口气，“如果那些大臣没意见，你母后说过完年开春就可出去南巡，体察民情。”
　　小皇上闻言，自信一笑，拍了拍胸脯保证道：“那群老古董就交给朕解决，沈娘娘就等着出去玩吧。”
　　沈枝枝装模作样地纠正道：“不是出去玩，是体察民情。”
　　小皇上敷衍地“嗯嗯”一声，“体察民情、体察民情。”
　　颜若过来时，见沈枝枝那副眉开眼笑的样子，就知道她已经和小皇上说了，便不再多言，三人一同用过早膳，颜若牵着小皇上走出凤仪宫去上早朝。
　　早朝接近尾声时，小皇上突然伤春悲秋了下，“今年大雪，不少百姓遭受酷寒之灾，朕深感痛心。”
　　群臣不知皇上为何突然说这个，虽说的确有不少百姓受到酷寒天气的影响，但大宣国的救助很是及时，并没有多少百姓为此受到伤害。
　　“皇上心系天下，臣民自是受到庇佑，难民已经得到妥善安置，皇上不必自责。”
　　小皇上长叹一口气，颜若在后面抿嘴偷笑，小皇上和沈枝枝待久了，也变成了个小戏精。
　　“朕身为大宣国的皇帝，应体察民情，感受百姓的艰辛，了解百姓的需求，倾听百姓的呼声，这才能成为一个好皇帝。”
　　听到这里，大家心里隐隐有了猜测，果然就听小皇上说，“朕决定开春来一次微服私访，有劳丞相组织辅政大臣准备微服私访的相关事宜。朕不喜欢铺张浪费，此次微服私访，一切从简，低调行事。”
　　小皇上并没有征询他们的意见而是直接下了命令。
　　颜丞相闻言一愣，这，颜若怎么不提前和他说一下，不过小皇上的意思应该就是颜若的意思。
　　“皇上，万万不可啊，此时绝非微服私访的好时机。”马上有大臣站出来反对，他本想说皇上您还小，但他不敢。
　　“朕意已决，退朝。”
　　小皇上从龙椅上跳了下来，背着手一副没有得商量的模样。
　　众人连忙搬纯宁太后出来，“太后娘娘，皇上贸然决定微服私访实在不妥，恳请太后娘娘劝导皇上。”
　　颜若很少在朝堂上反驳小皇上的话，现在更是不会，她微微一笑，温柔道：“读万卷书不如行万里路，小皇上自有她的道理，众卿家服从便是，本宫也不会多加干预。”
　　小皇上闻言，露出一个得意的笑，背着手昂首阔步离开了。
　　留下一脸懵的大臣。


第49章 
　　太后都不管的事, 那群大臣又怎么能管？
　　众人不死心地去找颜丞相谏言，颜丞相已经着手准备皇上微服私访事宜了, 深得皇上欢心，小皇上一个高兴，给丞相府送了不少奇珍异宝，众大臣：“……”
　　那些大臣蹦跶来蹦跶去，见丝毫不妨碍上头的决策，也就消停下来了, 灰溜溜地为小皇上微服私访做准备去了。
　　最开心的莫过于后宫那群女人，听说能随小皇上一同出巡，可是高兴坏了, 开始准备出门要穿的低调奢华又不引人注意的新衣裳。
　　其实小皇上出游一方面是想看看外面的世界，另一方面也的确是想看看奏折上的那个经济繁荣、百姓安居乐业的大宣国是不是真实存在的。
　　前几年大宣国走出海外, 沿海地区引进一批洋玩意，好像说是发电的, 也不知道弄成什么样了。
　　沈枝枝每天都数着日子过，每日一问：“若若，还要准备多久呀？”
　　皇上出巡可不是件小事, 首先是制定路线、在不惊扰百姓的前提下做好沿途的安保、由谁监国……
　　等一切准备妥当, 已经是三月了。
　　为了看到真实的大宣国, 小皇上的路线只有小皇上、颜若、沈枝枝、颜丞相和暗卫等人知晓并不外传。
　　暗卫隶属颜若，现在颜若逐步将暗卫的暗线交给小皇上。
　　永和六年三月十五，各宫嫔妃和小皇上兵分好几路出发，有的大臣有意留意小皇上的踪迹, 却是无果。
　　颜若、沈枝枝、曹情雪、秦蓁蓁和小皇上先行出发, 小皇上对沿海城市比较感兴趣，也是, 京城身居内陆，小皇上只在地图上了解过沿海地区，她对渔民在海上的生活很感兴趣。
　　其余嫔妃按照自己的意愿，组队或者结伴而行，颜若自然会派暗卫保护她们，她们根本不用担心自身安危。
　　这一场为期半年的微服私访就此拉开帷幕了，时间一到，暗卫自会护送她们回京。
　　薛清婉和安予初第一站选择了回江南老家，文淑娴并没有具体的计划，她带着凝沫随意闲逛，随心所欲。
　　柳惜并不想出门，更不想和苏泠待在一起，她是个可怕的女人，一见到她，就想起那晚那人的霸道和强势，似是要将她生吞活剥了。
　　但苏泠还是将她带了出来，两人同坐一辆马车，柳惜欲言又止，她想问苏泠要带她去哪，话到嘴边，见那人冷着的脸，又噤声了。
　　大家以为后宫只剩太皇太后时，其实太皇太后早在一个月前就带着紫苏姑姑游山玩水去了。
　　丞相监国，其余辅政大臣协同处理政务。至于后宫，每个角落都有暗卫监视，不会有大问题。
　　颜若和沈枝枝她们的第一站是青舟，青舟临海，盛产海鲜和海盐，盐在古代属于政府垄断产业，朝廷对盐的管控很严格。而青舟盛产盐，这里的经济仅靠这一项就已达标，加上几年前朝廷开放沿海地区和海外国家的合作，青舟不再拘泥于陆地市场开放了海外市场，其它产业需求增长，青舟的经济迅速发展。
　　可以说，这个世界青舟的繁荣程度不亚于现代世界的北上广。
　　青舟距离京城两日路程，小皇上的小身板因为从小习武的缘故，在颠簸的泥地上也不觉不适，反倒是她们这些大人身子骨被颠簸地都要散架了。
　　颜若和沈枝枝在同一架马车上，曹情雪和秦蓁蓁在另外一架马车上，小皇上也有独自的龙辇，但她一个人无聊，便来找母后和沈娘娘。
　　这路实在难行，沈枝枝想到初中地理书上说的那句“要致富，先修路”，这句话无论在哪个时代都适用，于是她便向颜若和小皇上提了提。
　　“若若，从京城到青舟的路真的太难行了，路上都是坑坑洼洼的石头，青舟属富庶之地，但交通不便，和京城的生意往来定是少很多，若如能修好路，定能造福百姓。”
　　颜若赞同地点点头，小皇上也若有所思起来，小脸上满是认真，她问：“母后以为如何？”
　　颜若不答反问，“怀瑜以为如何？”
　　鲜少有人敢直呼小皇上的名字，除了太皇太后，也就颜若和曹情雪会这样喊她了。
　　“儿臣以为沈娘娘说得有理，修路的好处远不止造福一方百姓，更重要的是，地方与京城的关系更紧密了，上传下达也能更迅速。”
　　颜若摸了摸小皇上认真严肃的小脸，赞许地点点头：“是这样没错，那你打算怎么做？”
　　小皇上想了想，苦恼道：“母后，朕对地方官员并不熟悉，直接下令会不会暴露行踪？”
　　“自然是不适合直接下达政令给地方官员的，但你可以下旨送回京城，此事交由路道司负责即可，再调派一名你信得过的钦差去监管，不但要修京城到青舟的路，全国各地都需要。”
　　小皇上乖巧地点点头，朝颜若和沈枝枝拱手道：“儿臣这就去下旨让人加派回京。”
　　很多事情都是要身临其境才能发现问题的，这修路便是其中之一，或许有官员提出过修路，但这提议兴许还没传到皇上手上就被毙了。
　　小皇上走后，沈枝枝马上又窝回了颜若怀里，她数着手指头道：“还有两个时辰才到，也就是傍晚就能到了，我要去吃海鲜。”她嘟起嘴，“要想办法把小皇上丢给曹情雪和秦蓁蓁才行，我要和你二人世界。”
　　得亏小皇上不知道她的沈娘娘在想着法子甩开她，不然那幼小的心灵怕是要受到重大创伤。
　　颜若不置可否，把问题甩给她：“你自己和她说去。”
　　沈枝枝：“……”要是不让小皇上跟着她们，小皇上那委屈巴巴的眼神望着自己，自己肯定败下阵来，算了，跟着就跟着吧。
　　一行人低调地到了青舟，客栈已经提前准备好了，她们一到马上就有人带着她们入住，她们没住客栈，而是租了个小型四合院。
　　表面上，她们只带了半夏和清秋两个贴身丫鬟、两个负责照顾曹情雪和秦蓁蓁的丫鬟、两个照顾小皇上的丫鬟、还有十名随身家丁，实际上，从她们进入青舟的那一刻起，暗卫已经将所有人保护起来。
　　待收拾妥当，一行人准备出去走走，顺便解决晚饭。
　　既是出去走走，带太多人反而更容易引起旁人注意，于是除了小皇上、颜若、沈枝枝、曹情雪和秦蓁蓁，她们就带了清秋和半夏出门，一个侍卫也不带，反正有暗卫在，安全自是不用担心。
　　现在正值傍晚，街上行人少了些，但吆喝声不断，依旧十分热闹。
　　小皇上和沈枝枝像是没见过世面般好奇地四处张望，颜若无奈，小皇上对外面的世界好奇情有可原，但沈枝枝未进宫前也是生活在外面的，怎么还是一副兴致勃勃的模样？
　　颜若没有多想，将其归结为在宫里憋太久了。
　　听说青舟的雁南酒楼是当地最好的酒楼，海鲜做得一级棒，她们打算去那解决晚饭。
　　四位美人结伴而行，走在前面的两位美人中间还牵着个长得玲珑剔透的小美人。一位美人长相冷艳，但眉眼柔和，她身边那位美人长相妖娆，一双桃花眼勾得人心痒难耐。
　　中间两位美人手挽着手，两人靠得很近，那长得有些张扬的女子不知道说了些什么，肌肤雪白的美人脸上染上一抹红晕，娇嗔地打了那张扬美艳的女子一下。
　　就连跟在她们身后的两位丫鬟都是长得极为好看气质不凡的美人。
　　一行人走在街上，很快就吸引了大部分的目光，赏心悦目的美人谁不爱看。
　　不过，有人不但爱看，还想占有。
　　颜若冷着脸望着挡住她们去路的两名吊儿郎当的男人。
　　两人衣着华丽，一个穿着锦绣红袍一个穿着锦缎紫袍，两人脸上皆挂着猥琐又让人恶心的不适笑容，身后跟了十几名家丁，排场摆得够大的，街上百姓见到两人出没，纷纷加快了脚步离开这个是非之地。
　　从旁人的反应来看，这两位公子哥怕不是善茬。
　　红袍公子哥上前，上下打量了她们一番，新奇地“哟”了声，“我们青舟何时有了这么好看的小娘子，真是让本公子垂涎三尺呢。”说完，猥琐地咽了咽口水。
　　沈枝枝直犯恶心，她真是受不了这些猥琐的臭男人，一个个都没有自知之明。
　　颜若将沈枝枝和小皇上挡在身后，半夏和清秋则上前将颜若等人挡在身后。
　　清秋这一点就炸的暴脾气，见到他们挡在前面，就忍不住啐道：“好狗不挡道，都给本姑娘让开！”
　　那紫袍公子悠悠忽忽地扬起手上的折扇，身后的家丁会意，马上将她们围了起来。
　　在远处偷看的百姓纷纷摇头叹息，看来今天又有无辜的姑娘家要遭殃了，真是造孽啊！
　　颜若收起冷脸，皮笑肉不笑道：“敢问公子姓甚名谁，为何要挡我们这群弱女子的道？”
　　红袍公子见美人态度软化，心情愉悦起来，挺了挺胸脯，一掌拍在身边的家丁肩膀上，骄傲地昂首道：“告诉她们本公子是谁。”
　　家丁十分上道，毫不避讳道：“我家公子乃青舟监察御史家的小公子。”说着恭敬地望向紫袍公子，道：“这位是青舟最大的盐商朱家的朱二公子，盐商你们知道吧，属于皇商，直属朝廷。”
　　颜若脸上笑意褪去，淡淡反问：“所以呢？”
　　红袍公子轻蔑一笑，“所以本公子看上你们是你们的荣幸。”他说着就要上手去搂颜若，被半夏毫不留情地一掌打开，怒目而视，她喊了一声“夫人”，等待颜若的指示。
　　颜若还未有指示，小皇上站了出来，她一张小脸板得严肃，小手指着刚刚想要玷污母后的红袍男子，“半夏姑姑，给我将他的手指掰断。”
　　半夏早就想动手了，现在得令，在小皇上话音刚落之际，就已伸手将红袍公子的手指拽在掌心，一弯一曲间，“咔嚓”一声，骨头断裂。
　　众人根本来不及反应，红袍公子惨叫一声，十指连心，痛得撕心裂肺。
　　见到好友被伤，紫袍公子那副淡定自若的模样消失，怒道：“都愣着干嘛？给本公子上！”


第50章 
　　站在最前面的家丁闻言就朝赵怀瑜伸手, 想要拎住她的肩膀，她一个侧身闪躲, 家丁抓了个空，赵怀瑜一个后空踢，家丁倒在地上，脑袋嗡嗡还不知道发生了什么。
　　众人皆没想到，这不过六七岁的孩童武功竟然如此了得，她们身边的丫鬟也不遑多让, 那些只会使蛮力而不会武的家丁根本不是她们的对手。
　　从未有人敢对他们无礼，这青舟城是他们的地盘，这还是第一次有人明知道他们的身份却还敢与他们对着干。
　　红袍公子左手三根手指已经断了, 他被人搀扶着，右手小心翼翼地托着左手, 痛得呲牙咧嘴，道：“来人, 给我去衙门叫人过来，将这群刁民抓回去！”
　　他咬着牙，一脸痛苦地对紫袍公子道：“朱兄, 小弟的手被这死丫鬟弄折了, 要先去处理一下。”
　　紫袍公子点了点头, 关心道：“徐兄去吧，这里就交给我了。”
　　沈枝枝心道：“别说这么多了，你们一个也走不了。”
　　果然，赵怀瑜开口了, “半夏姑姑、清秋姑姑, 这里的人，一个也不能走！”
　　半夏和清秋领命, 将走了几步远的红袍公子按倒在地，半夏拎着他的后衣领扯了回来。
　　从未有人敢如此待他，红袍公子涨红了脸，也不知道是恼的还是痛的，他朝围观看好戏的百姓怒吼：“看什么看！小心本公子带人砸了你们的家！”
　　围观的百姓闻言，惊恐地后退了几步。
　　都这样了还敢威胁别人，颜若微不可察地皱了皱眉，半夏知道自家娘娘最烦别人吵闹了，抓住红袍男子的肩膀，用力一撕，红袍男子的衣裳被撕破，她利落地将红袍男子的嘴封了起来。
　　整套动作行云流水，看得人目瞪口呆。
　　秦蓁蓁和曹情雪默默上前一步，半夏真让人有安全感，还是跟紧点好。
　　颜若眉头松开，不愧是跟了自己多年的人，半夏还是很懂她的。
　　紫袍公子见到红袍公子的惨状，又看了看另一位撸起袖子的姑娘，心中打起了鼓，默默后退一步，将一名家丁拉到身前挡住清秋的视线。
　　紫袍公子一声令下：“谁能抓住她们，抓住一个，本公子赏银十两。”
　　十两！寻常的人家一年的花销也用不上十两。
　　话音刚落，家丁们一拥而上，在场不会武的只有曹情雪、秦蓁蓁和沈枝枝。颜若将沈枝枝护在身后，清秋则转道去了后面保护曹情雪和秦蓁蓁，半夏留在前面保护小皇上，虽说小皇上根本不用她保护。
　　暗卫时刻准备着，迟迟等不到颜若的召唤，一直隐而不发。
　　“嘶。”
　　混乱间，沈枝枝被推倒在地，手臂摩擦过泥石地面，刺痛传来，不用看都知道肯定破皮了。
　　颜若眸色冷凝，她扶起沈枝枝，一脚踹开了推倒沈枝枝的罪魁祸首。
　　虽然很不想承认，但事实就是，无论在现实还是小说，男人对女人的伤害不一定是有原因的，有的时候就是这么突如其来和毫无缘由。
　　沈枝枝有些低落起来，她想到之前看到的一个新闻，新闻发生地在一个烧烤店，当时是凌晨，几名女生约在烧烤店吃夜宵聚餐，她们坐在自己的座位上没有逾矩的动作，只是和朋友聊天聚会，却被同店的男人盯上。
　　沈枝枝当时看那个新闻时，气得浑身发抖，近十名身材肥硕的男人因为调戏人家女生不成，当众殴打四名手无寸铁的女生。
　　在场的“血性”男儿没一个伸出援手，事后自夸“理智”，真是可笑。而当时愿意伸出援手的，是同为手无寸铁的女性，明知道自己力量微弱，但还是愿意奔赴过去。
　　沈枝枝在大号微博为那几名受害女性发声，遭到了无尽的谩骂，都在骂她根本不了解当时情况的危急，他们出手定会引起大的打斗。
　　于是他们选择了袖手旁观，何其可悲，在那个吹嘘着和谐的社会，那四名吃夜宵的女生也没想到自己会因为拒绝男人的搭讪而遭受无妄之灾吧。
　　微博事件过后，沈枝枝的经纪人呵斥了她一通还没收了她的微博账号。
　　但是她不后悔，身为公众人物，虽然她是个小透明，发生这样恶劣的社会事件，她有义务站出来发声。
　　可能是在后宫待久了，有颜若的宠爱，又有小皇上这样爱惜女子的后宫之主，沈枝枝竟忘了，古代女子的地位更是低下。
　　她们现在这个情况与烧烤店的女生是何其相似，不同的是她比她们幸运，她身边有可以保护她的人。
　　怀里女人闷不吭声，颜若担忧道：“怎么了？是不是伤到了哪？”
　　沈枝枝摇摇头，幸亏她有颜若，但没有靠山的女子呢？又是何等凄凉。
　　两方对峙，赵怀瑜扯了扯颜若的袖子，颜若蹲下身子与她对视，温柔询问：“怎么了？”
　　赵怀瑜还是第一次遇到刁民，她有些不知道怎么处理接下来的事，压低声音问：“母后，儿臣该怎么办？”
　　颜若摸了摸她的发顶，柔声引导：“太傅可曾教过对待欺压百姓的人该如何做，特别是当这个人还是朝廷要员的儿子时，又该怎么做？”
　　赵怀瑜思索半晌，严肃的小脸展颜一笑，甜甜道：“母后，儿臣知道了。”
　　曹情雪在身后望着能独当一面的女儿，心中欣慰。
　　这时，衙门的人到了，捕头带着一队捕快匆匆赶来将所有人团团围住，半夏轻哼一声，像丢垃圾一样将红袍公子丢给了他们。
　　捕头亲自为红袍公子拿下塞在他嘴里的破布，连声道歉：“在下来迟，让徐公子受惊了。”
　　红袍公子指着半夏，踹了一脚捕快，怒火中烧：“将她们带回衙门，本少爷要亲自审她们！”
　　沈枝枝看着他们作死，一副非常害怕的模样，抱紧了颜若的手臂，赵怀瑜见了，忙安慰道：“沈姨娘别怕，有我在呢！”
　　为了不暴露身份，赵怀瑜换了对沈枝枝的称呼。
　　沈枝枝桃花眼蒙上一层水雾，瑟瑟发抖道：“小怀瑜，我好怕啊，你快点处理掉那些人。”
　　颜若无奈地望了沈枝枝一眼，这人真是，又戏精上身了。
　　赵怀瑜深觉责任重大，站了出来，道：“她们都是我指使的，我跟你们回衙门。”
　　一群大人躲在一个小女孩身后，那小孩说要跟她们回衙门时，她们也不反驳，没想到这么顺利，于是他们一起回了衙门。
　　刚到衙门，大夫也匆匆赶来，为红袍公子接回了那三根断掉的手指。
　　秦蓁蓁整理了下刚刚躲闪被弄乱的衣摆，嘟囔道：“搞什么啊！都要饿死了！”
　　她们到青舟时已是傍晚，在街上闹了那一出又耽误了不少时间，现在还要去衙门，更不知要浪费多少时间在那群废物身上。
　　赵怀瑜耳力很好，听到秦娘娘的抱怨，心想，一定要速战速决。
　　县令是一个大腹便便的中年男人，他油光满面，应该是刚吃完饭就被拽出来升堂了。
　　小皇上站在前面，背着手而立，有着这个年龄不该有的沉稳。
　　县令让人给红袍男子和紫袍男子上座，并拿来好茶侍候。
　　那家丁对县令说了些什么，县令了然，惊堂木一敲，“升堂！”
　　“威武——”
　　小皇上冷眼望着他们，不发一语。
　　此时天色已经暗了下来，门口围了许多看热闹的百姓。
　　“尔等刁民，见到本官还不速速下跪！”
　　小皇上不慌不忙地上前两步，拿出了一个紫金色的玄铁令牌，那令牌做工精致，一看就知其主人的地位定是不凡。
　　县令一摆手，示意师爷拿过来，小皇上没有给师爷，收回了手，斜睨堂上的县令一眼，淡淡道：“自己下来看，我的东西岂是尔等肮脏之人可以玷污的！”
　　县令气得咬牙，指着面前的小屁孩道：“没人管教的死丫头！”他不想跟一个小孩子计较，转而对她身后那个看起来应该能做主的漂亮娘子道：“小娘子，你家孩子目中无人，指使丫鬟当众殴打徐家公子，该当何罪！”
　　颜若冷哼一声，松开了挽着沈枝枝的手，上前两步，不耐烦道：“让青舟的监察御史过来。”
　　红袍男子见那小娘子要见自己父亲，嗤笑一声：“就凭你们还想见监察御史，做梦吧你！”
　　半夏见那红袍公子又对自家娘娘无礼，上前一步，那红袍男子马上缩了回去。
　　小皇上神色一凛，扬了扬手上的令牌，一本正经道：“我乃当今圣上钦点的巡察钦差，此乃皇上亲赐令牌，见此令牌者如见皇上，还不速速下跪！”
　　众人：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　哄堂大笑。
　　但凡换一个年长的人来说这些他们都信了，奈何这话是从一个奶娃子口中说出来，可信度蹭蹭往下跌。
　　小皇上气恼，他们竟然不信！
　　沈枝枝在旁边看戏，曹情雪也在旁边看自己亲生女儿的戏，刚刚那群人对当今圣上不敬，小皇上虽然平时乐呵呵的，但可小气了，肯定在心里给他们记了大大一笔，有他们好受的了。
　　颜若鼓励地摸了摸赵怀瑜的脑袋，她有意锻炼小皇上，并不打算插手。
　　不过暗地里却朝房梁上的暗卫使了个眼色，毕竟是跟随多年的暗卫，马上懂了她的意思。
　　小皇上身形灵活地一跃跳上了县令的案台上，将令牌垂在县令眼前，一拍他的后脑勺，生气道：“给我好好看看这是什么！”
　　县令被迫端详着眼前的令牌，看到令牌上那条腾跃的龙印，瞳孔收缩，吓得马上起身下跪：“臣有眼不识泰山泰山，冒犯了钦差大人，请大人恕罪。”
　　不到一会儿，暗卫和青舟的监察御史徐仁厚一起出现在衙门门口。
　　很明显，监察御史对暗卫很是恭敬，因为暗卫此刻的身份不是暗卫，而是钦差的随身侍卫。
　　地方的监察御史是负责监察地方的，而巡察钦差是皇上亲派过来负责巡察各地方情况的，巡察钦差有先斩后奏之权，官大一级压死人。


第51章 
　　暗卫的到来证实了小皇上表面巡察钦差的身份, 众人皆是一惊，当今圣上是个小孩子就算了, 现在还任性地任命一个小孩子当巡察钦差，这不是闹着玩呢吗？
　　腹诽归腹诽，谁也不敢说皇上的不是。
　　监察御史还不知道自己儿子闯下的滔天大祸，讨好地往赵怀瑜身边凑，“敢问大人尊姓大名？”
　　比赵怀瑜高了半截身子的监察御史徐仁厚在她面前也只有点头哈腰的份。
　　“免贵姓赵。”
　　徐仁厚闻言心中一惊，此人姓赵, 皇上也姓赵，这是巧合么？还是这人也是个皇亲国戚？
　　小皇上皱了皱眉头，嫌弃地后退一步, 对暗卫道：“青舟监察御史徐仁厚纵容儿子为非作歹，致使青舟百姓敢怒不敢言, 着将其押进大牢，革职查办。另马上加派急件到京城调派新的人手过来, 至于这位县令，一并查办。”她踱步走到紫袍公子面前，蔑视一笑, “皇商是吧？呵, 现在不是了, 马上派人接管朱家盐商的一切事宜，彻查朱家和监察御史有无钱财来往的贿赂行为！”
　　暂且就这么多，反正只要开了个口，拔出萝卜带出泥, 这些人做过的事、牵扯到的人全部都会秃噜出来。
　　一番话下来, 红袍公子和紫袍公子脸色煞白，他们未曾想到自己招惹上了这么厉害的人物。
　　监察御史觉得自己还可以拯救一下, 拿出一沓银票偷偷塞给赵怀瑜，赵怀瑜挑挑眉，哦吼，这下贿赂是证据确凿了。
　　她收下了证据，与监察御史相视一笑，监察御史刚要松口气，就见眼前小孩敛了笑容，“来人，将他押入大牢候审！”
　　赵怀瑜让半夏姑姑和暗卫留下来收拾烂摊子，她带着饥肠辘辘的众人去觅食。
　　半夏为人做事沉稳妥当，她让百姓揭发当地官员的无作为和乱作为，围观的百姓见欺压他们的贪官被罢免，心情激动，将这里的官商勾结、强抢民女、滥杀无辜等等吐露了个痛快。
　　这边，他们从衙门出来时天已经彻底黑了，清秋询问百姓找到了雁南酒楼的所在，约莫走了一刻钟便到了。
　　店小二连忙迎了出来，热情地招呼道：“客官们楼上请。”
　　清秋上前，扔了一锭银子给店小二，道：“要个包厢，一桌你们这的招牌菜，加急送上来。”
　　店小二见她们出手阔绰，笑得更加灿烂，连忙将人请了上二楼的包厢。
　　虽然中途有些小插曲耽误了时间，但那些都是小事并不放在眼里。小皇上虽然有些自责，竟然让这些人当了官，但也知道，无作为的贪官污吏什么时候什么地方都会有，她能做的只是找到这样的人除掉，很难从根源上解决。
　　眼下没有君臣之分，颜若让清秋上桌和他们一起用膳，清秋推脱不过，也不扭捏，大大咧咧地上桌了。
　　饭菜很快轮番端了上来，饭菜还没上桌她们就闻到了一股股海鲜的鲜味，一端上桌，那色香味俱全的菜色更是让人食指大动。
　　小皇上迫不及待地想要开吃，被清秋拦了下来，“皇上，奴婢先试毒。”
　　小皇上只好放下筷子，众人也眼巴巴地望着清秋，清秋自觉责任重大，忙加快了试毒的速度。
　　一共上了十几道菜，清秋试完一道菜她们就吃一道菜，清秋的试毒速度竟然比不上她们吃的速度。
　　海鲜最讲究的就是一个鲜字和原汁原味，海鲜都是刚捕捞上来的，清蒸和白灼可以最大程度地保证食材最原始的鲜味，就像那道清蒸龙虾，肉质嫩滑，真是人间美味。
　　除了清蒸和白灼，海鲜的麻辣和红烧也是一绝，还有那香喷喷的油焖大虾，吃得众人心满意足。
　　颜若不喜欢剥虾，平时在皇宫有人侍候着用膳倒是挺喜欢吃虾的，但现在只是看看并不打算动筷。
　　突然，一只剥好蘸满酱汁的大虾伸到颜若面前，颜若对上沈枝枝那笑盈盈的目光，心尖一软，没有去接，反而就着沈枝枝的手，张口将那闻着就香的虾卷入口中。
　　沈枝枝知道颜若爱吃虾，但这人不爱剥壳，自己乐意代劳，她吃得开心，自己也开心。
　　秦蓁蓁见状，轻咳一声，曹情雪无奈一笑，将剥好的虾已经送到嘴边的虾拐了个弯递到了秦蓁蓁嘴边，秦蓁蓁毫不客气地吃了，在曹情雪脸上奖励性地亲了一口，亲得曹情雪脸上留下一个油印子，曹情雪也不恼，反而含羞带怯地望着秦蓁蓁，惹得众人起了一阵鸡皮疙瘩，这两人比沈枝枝和颜若还腻歪。
　　小皇上愤愤地戳着碗里的大虾，她也不喜欢剥虾，清秋见小皇上皱巴着一张小脸，上道地问：“小姐，我给您剥虾吧。”
　　小皇上轻哼一声，傲娇道：“不要！我也要媳妇给我剥。”
　　沈枝枝闻言，调笑道：“怎么？我们小怀瑜要找媳妇了？”
　　颜若接着沈枝枝的话，一本正经道：“看来后宫要开始选妃了。”
　　曹情雪一听到选妃也来了兴趣，毕竟是选未来儿媳妇，她道：“小怀瑜喜欢什么样的媳妇？娘亲给你留意一下。”
　　赵怀瑜：“……”
　　到底是自己选妃还是她们选妃，为何她们比自己还要积极？
　　赵怀瑜一本正经地表明立场：“我是一个专情的人，信奉一生一世一双人，更相信有缘千里来相会，不要选妃，娘亲们就不要操心了。”
　　沈枝枝心中腹诽，小皇上是不是看她写的小说看多了，有缘也要行动才行啊，还千里来相会，这个世界的千里也要走好久的好伐！
　　吃到一半，半夏才回来，众人招呼半夏上桌吃饭，半夏也饿急了，见清秋已经上桌大吃特吃，她也不再客气地开吃了。
　　吃饱喝足，半夏汇报了事情的处理结果。
　　收集到了大量百姓的投诉，已经派暗卫去根据投诉寻找确凿证据，加派到京城的要求彻查青舟官员的信函已经发出，不出五日，新的监察御史就会到任。
　　小皇上表示了解了，她们的原计划是在青舟小住半个月，时间还是绰绰有余的。
　　从雁南酒楼出来已是亥时，月上眉梢，时间太晚了，街上行人更是寥寥无几，也没什么好逛的，于是颜若等人打道回府。
　　两人回到房间，颜若牵起沈枝枝的手，沈枝枝倒吸一口冷气，颜若忙松开她的手，着急问：“怎么了？”
　　沈枝枝掀起衣袖，那节原该光洁白皙的手臂有一片擦痕，有血丝渗了出来。
　　虽说不严重，但碰到也免不了一阵痛。
　　颜若想起沈枝枝下午摔倒的那一幕，这伤定是那时候留下的。
　　颜若皱眉要去找半夏，沈枝枝拉住她，道：“现在这么晚了就别去麻烦半夏了，这伤不严重，涂点药粉就好了。”
　　沈枝枝踮起脚尖在颜若皱着的眉心上亲了一口，颜若这才舒展眉心。
　　颜若一边给沈枝枝上药一边问：“被推倒在地上的时候，你在想什么？”
　　沈枝枝一愣，那时她就愣神了一会儿，在那么混乱的情况下，颜若竟然也留意到了。
　　沈枝枝顿了顿，叹了口气道：“当时想到了一些往事，有些伤感，今天遇到这些事的是有能力反抗的我们，要是无权无势的平民百姓遇到了这样的事，怕是就毁了。”
　　颜若收起药盒，轻轻拍了拍沈枝枝的背，安抚道：“放心吧，小怀瑜定会给这里的百姓一个公道，他们做过的事也要为此付出代价。”
　　沈枝枝轻轻点了点头。
　　待收拾妥当，两人上床相拥而眠，路上颠簸没休息好，今晚没做什么就睡了。
　　次日，半夏和清秋随小皇上去处理昨天的烂摊子，颜若和沈枝枝得以二人世界，秦蓁蓁也拉着曹情雪逛街去了。
　　可怜的小皇上，长辈们逍遥快活去了，她要处理国之蛀虫。
　　——
　　沈枝枝和颜若在街上闲逛，她们和曹情雪、秦蓁蓁迎头相遇，她们非常有默契地装作不认识擦肩而过。
　　啧，都是想二人世界的人呐。
　　路过醉仙楼，漂亮的小娘子成群三三两两地站在门口，沈枝枝眼睛亮了亮，颜若的脸色黑了黑。
　　沈枝枝毫无所觉，还在盯着那边看。
　　“公子~别走呀~进来瞧瞧~”
　　“公子呐~”
　　一声比一声嗲，听得沈枝枝起了一声鸡皮疙瘩，颜若低头凑到她耳边轻吹一口气，在她耳边暧昧低语：“你在床上的时候，声音更加嗲更加娇媚。”
　　沈枝枝羞红了一张脸，伸手作势要在颜若身上捶，颜若也不躲，宠溺地望着她笑。
　　沈枝枝依旧是一身张扬的红色纱衣，那张妖孽的脸上红扑扑的，挂着魅惑众生的笑。颜若则是一身纯白色纱衣，青丝披散肩头，气质清冷，但她眉眼柔和，又增添了不少温柔光辉。
　　两人在醉仙楼门口站着，吸引了不少目光，不只是路过的行人，更有站在门口揽客的娘子。
　　门口站着三三两两的漂亮娘子分列两边揽客，而颜若和沈枝枝大咧咧地站在人家门口正前方。
　　其中一位小娘子娇柔地一甩手帕，掩嘴咯咯直笑，招呼道：“两位娘子莫不是看上我们中的哪一位了？可以走近点看得仔细点哟~”
　　她这话一出，引得旁边几名女子“咯咯”直笑。
　　兴许现在还是大白天，寻欢作乐一般在晚上，所以醉仙楼门前看着冷清，以至于那群漂亮的小娘子有时间调戏她们。
　　沈枝枝有些心动，她眨巴着水眸望向颜若，道：“我们进去看看吧。”
　　“不行。”颜若戳了戳她的额头，“别忘了你的身份。”
　　沈枝枝哪会这么轻易死心，她摇晃着颜若的手臂，撒娇道：“去嘛去嘛，反正又没人认识我们。”
　　颜若被她闹得没办法，只好同意了，嘱咐道：“别乱来。”
　　沈枝枝满嘴应是，她就看个热闹凑个新鲜，怎么会乱来？


第52章 
　　两人抬脚迈上台阶走到她们面前, 众人一愣，没想到这两位小娘子还真是敢来。
　　刚刚说话的小娘子提醒道：“两位小娘子, 奴家刚刚是和你们开玩笑的，这可不是什么干净的地方，你们还是快些离开吧。”
　　沈枝枝勾唇一笑，将一锭银子塞给那位说话的小娘子，道：“我们就想进去看看，你们当我们是平常客人就行。”
　　站在门口的漂亮小娘子对视一眼, 心中了然，这两人或许是来看热闹的，又或许是……好女色。
　　不管怎么样, 客人上门自是没有赶她离开的道理。
　　小娘子们簇拥着两位上了楼上雅间，兴许是白天生意淡薄她们比较无聊、兴许是两位女子逛青楼比较新奇、又兴许是沈枝枝的银子给多了, 现在的情况就是，一个房间, 除了颜若和沈枝枝，竟然有近十名小娘子挤在房间里，围绕着颜若端茶倒水。
　　是的, 只是围绕着颜若。
　　沈枝枝被冷落, 这下换她黑脸了, 颜若隔着人群，饶有兴味地看着沈枝枝变幻莫测的脸。
　　沈枝枝：“……”好气哦！
　　颜若抿了口茶，不解地问：“你们怎么不去侍候那位姑娘？”
　　一名青衫女子轻轻捶了下颜若的肩膀，颇有调情意味, 她笑道：“那小娘子这脸蛋、这身材、这妖孽的劲儿, 我们在座没一位可以比得上的。”
　　颜若含笑望了眼沈枝枝的胸，这倒也是。
　　沈枝枝：“……”好像是在夸她, 但细想一下又不太对，这是你们冷落我的理由吗喂！
　　又一绿衣女子补刀，她暧昧地望了颜若一眼，含羞带怯地往颜若面前凑了凑，“那位小娘子一看就知道是直的，反观小娘子您，一看就是喜欢女子的。”
　　京城女风盛行，她们也不再对女风、磨镜敬而远之，大家都见怪不怪了。
　　沈枝枝要气炸了，她最烦别人说她喜欢男的了！！！不过也怪不得人家，谁叫她长了一张一看就很直的脸，也难怪能母胎solo到遇上颜若。
　　颜若想知道为什么，问：“何以见得？”
　　绿衣女子还未答话，一开始招呼她们的红衣女子先说了：“这位红衣小娘子看着就是大多数男人喜欢的类型，而我们”她娇羞地笑笑，手抚上颜若的胸口，“我们喜欢小娘子您这种类型的。”
　　沈枝枝这下真的气炸了，无论在现实世界的现代还是在小说世界的古代，她都是被当成直女的那一个，真就是无语！她知道自己的样貌偏直男斩类型，这也是沈枝枝没有女性桃花的缘故，一直都是男人的烂桃花。
　　现在颜若的桃花倒是旺，呵，被一群美人簇拥着，真是世风日下，她头上一片青青草原。
　　虽说醉仙楼鲜少有女恩客进出，但人都是视觉动物，一个酒气熏天满口吹嘘的穷酸臭男人和一个面容姣好气质独特出手阔绰的漂亮娘子，任谁都知道怎么选。
　　要是沈枝枝知道她们心中所想，定要气到吐血，那钱明明是她给的啊喂！
　　颜若除了在沈枝枝和小皇上面前会温柔，面对其他人时都是偏清冷的，脸上虽然挂着浅笑，但那笑意却不达眼底，端着一副难以靠近的姿态。
　　那群女人偏偏吃她这一套，眼看着有人先动手了，其余人也正跃跃欲试，想动手对颜若做些什么。
　　沈枝枝哪还坐得住，她腾地站起身，将觊觎颜若的一干人等通通赶了出去。
　　沈枝枝气呼呼地在颜若身旁坐下，喝了一大口茶才稍稍压下心中酸意。
　　颜若好笑地望着气呼呼的沈枝枝：“不是你要进来的吗？怎么自己气自己？”
　　沈枝枝皮笑肉不笑并不承认：“我没有生气啊。”
　　她说着不生气，但像只小狗一样凑到颜若面前嗅了嗅，闻到各种不一样的香味，嫌弃地在鼻子前扇了扇，撇着嘴道：“臭死了。”
　　颜若抬起手嗅了嗅，就多了些香粉的味道，哪里臭了？她一脸无奈，这人真是夸张。
　　沈枝枝阴阳见状怪气道：“哟，这么舍不得呀，人都走光了还闻人家残留下来的味道呀！”
　　颜若：“……”这人真是无理取闹，刚想轻斥让她别乱说话，对上沈枝枝那双水汪汪的桃花眼，她噎了噎，在一起这么久，颜若哪能不知道沈枝枝是装的，知道归知道，颜若还真就吃她这一套。
　　“好了，抱抱。”颜若将沈枝枝拥进怀里，轻声软语道：“我只喜欢你的味道，快让我抱抱去掉那些不好闻的味道。”
　　“哼哼！”
　　沈枝枝哼哼唧唧，她故作矜持地挣扎两下，然后乖巧地被颜若抱在了怀里。
　　虽说不喜这么多人围绕着颜若转悠，但颜若将沈枝枝哄好后，沈枝枝还是找来这里的姆妈叫了几位漂亮小娘子过来给她们唱唱小曲，她和颜若则喝点小酒，就算是体验了这里的风情。
　　小皇上回来后发现就剩她一人了，心情很是复杂，她就没见过如此不靠谱的长辈。
　　试问谁家长辈会在小孩出门办事时还呼呼大睡，在小孩回来时不知所踪？
　　小皇上心里苦小皇上不说，她一甩袖子，也去浪了！
　　半夏和清秋连忙跟上，小皇上一个小屁孩，风月场所又进不去，只好在大街上随便逛逛消遣一下时间。
　　小皇上百无聊赖地四处乱逛，忽然提议道：“我们去海边吧！”
　　半夏皱眉：“小姐，海边太危险了，还是等夫人回来再说吧。”
　　海边就意味着有水，水下的危险可太多了。
　　可小皇上是谁，哪是会听劝的人，她皱巴着眉头任性道：“哼，她们把我丢下，我也要把她们丢下！”
　　当然不是真的丢下。
　　清秋也想去海边看看，并不打算劝，半夏见两人都想去，遂同意了，往身后看了一眼，示意暗卫做好准备。
　　从这里去到海边路程挺远，所以三人雇了辆马车，不到两刻钟就到了海边。
　　她们来的这里，准确地说是码头。
　　这个码头靠海，隶属朝廷，但不同于观赏日出日落的海边，这里鱼龙混杂，主要作用是货物装船运输。
　　如果想要去到观赏的海边，还要走一个时辰，小皇上觉得去海边玩还是要带上母后、母妃她们才行，这个码头倒是可以巡察一下。
　　走近，有股很腥的味道，小皇上不适地皱了皱眉，清秋也觉得这里的腥臭味实在难闻，顿时觉得索然无味起来，道：“小姐，我们还是回去吧。”
　　小皇上觉得自己是来微服私访体察民情的，怎么能这么轻易就走掉呢，于是她背着手摇了摇头，皱着鼻子继续往前走。
　　这里很是热闹，一群妇人围在岸边清理捕捞回来的海鲜，再往远处看，还有人在岸边垂钓。
　　这时有不少正准备出海的船只，也有不少归来的船只，小皇上还未坐过船，着实好奇，有些跃跃欲试。
　　小皇上在岸上看半夏和船家交涉，半晌才回来，道：“小姐，船家说此刻跟船出海，要明天才能回来。”
　　小皇上沉思半晌，去一天怕是有点久了，母后她们会担心的，不过她转念一想，母后她们都不知道去哪逍遥快活去了，哪里有空关心她这个小可怜哦！
　　“和船家商量一下，我租下他那艘船，今日往返。”
　　半夏得令，又去和船家商量去了。
　　船家自是同意，不用出海就能赚钱，还不用辛苦捕捞，何乐而不为。
　　于是，小皇上和半夏、清秋三人踏上了那艘渔船。十名暗卫装扮成渔民，也租了一艘船，暗中紧随其后。
　　——
　　夜色渐浓，颜若和沈枝枝对酌，那几位给她们唱曲的小娘子过来陪她们唠嗑，不知不觉竟然有些小醉了，一个白天就这么过去了。
　　醉仙楼每日来往的客人多，那几位小娘子知道的也多，而且她们说话会把握分寸，颜若和沈枝枝也挺喜欢听她们讲这里的趣事。
　　兴许是沈枝枝表现得太黏颜若了，她们看出了两人之间的关系，接下来没再对颜若抛媚眼。
　　听唱曲的小娘子说今晚醉仙楼有花娘子拍卖，何为花娘子，就是还没破身子的女子，醉仙楼每月都有一次这样的拍卖活动，简直是没把女人当人看。
　　沈枝枝来自现代，对于这里女子的现状感到可悲又无能为力。
　　两人的雅间窗口正对着一楼的唱台，此刻的唱台上有两名小娘子，一名抚琴一名跳舞，忽略台下猥琐男人的喝彩声，真是赏心悦目。
　　过了一会儿，气氛达到了高.潮，今晚的重头戏来了，姆妈上台，将今晚的主角请了出来。
　　小女孩一身大红的嫁衣，惨白着一张脸，和那大红的嫁衣形成鲜明对比。这排场仿佛是要出嫁般，只是她脸上毫无喜悦之色，有的只是心如死灰。
　　沈枝枝腾地站起身，指着那台上女孩，一脸震惊道：“这女孩不过十二三岁！竟然、竟然……”
　　沈枝枝气得说不出话，颜若也生气，但她知道这些肮脏事无处不在，并没像沈枝枝那样激动。
　　颜若拉了拉沈枝枝的手，示意她坐下，稍安勿躁。
　　沈枝枝深吸口气，勉强压下心中愤怒。
　　在旁边侍候两人的小娘子见状面面相觑，其中一位叹了一声，道：“能进来醉仙楼的女子要么是被家人或者人贩子卖进来的，要么是走投无路自甘堕落的，无论是哪一种，都是命运使然，我们只有接受的份，在这沼泽中挣扎，只会越陷越深。”
　　颜若闻言很不是滋味，在大宣国女子地位如此低下，而她身为大宣国一国之后，竟毫无作为，让弱小无助的女子被迫堕落，真是不该！
　　没有买卖就没有伤害，倘若朝廷能下令严禁这类场所的出现，定能在一定程度上减少对女子的伤害。
　　楼下已经开始竞拍，起拍价二十两银子。
　　那小女孩就像未□□的花蕊，理应无忧无虑地长大盛开，现在却怯生生地站在那里，接受众人的叫卖。
　　“三十两！”
　　“五十两！”
　　……
　　“一百两！”
　　“哇！”众人发出一声惊呼，一百两已经是鲜少的高价了，循着声源望去，竞拍者是楼上雅间唐家小公子唐文博，众人了然。
　　他们都知道唐文博最喜欢年龄小的小姑娘，越小越好，传闻唐家有间私宅，那里专门养唐文博看上的小姑娘，唐文博隔一段时间便想方设法撸来一个童女。
　　听说每天早上那私宅都有女子被抬出来丢到山上，都是被那唐文博折磨致死的。
　　眼看唐文博势在必得，便没有人再竞价了。
　　在颜若的准许下，沈枝枝叫价：“两百两。”
　　声音从二楼传至一楼，那声音是竞拍没错，但那可是一个女声哎，循声望去，他们见到了一个绝色美人，她站在二楼雅间窗前，神色冷凝。
　　眼看着到嘴的鸭子被抢，唐文博不大高兴，他听着那叫价的声音是从隔壁雅间传出的，还是个女子，“呵”他倒想会会这位抢他女人的女子。
　　雅间和雅间之间有一扇窗户，窗户有两重，唐文博让人拉起窗户，还有一层，是要在隔壁雅间才能打开。小厮会意，敲了敲隔壁雅间的窗户，窗户缓缓拉开，映入眼帘的是一张冰凉到极致的妖孽美人脸，那双桃花眼微瞪，像极了要抓人的小猫咪。
　　唐文博看愣了，他的第一反应是，这人不是处子之身，但他也不介意，倘若能睡上一晚，定是销魂锁骨，不知是何等的美味。
　　得亏沈枝枝没有读心术不知道唐文博的恶心想法，不然她昨晚吃的海鲜都要全部吐出来了。


第53章 
　　唐文博展开笑颜, 沈枝枝一阵恶寒，颜若不悦地皱起眉头, 她不喜欢别人用色眯眯的眼神看着沈枝枝，特别是唐文博现在毫不掩饰的贪恋眼神。
　　唐文博看清里面不止一位美人还有另外一位，他正欲上前，身旁的小厮提醒道：“小少爷，老爷叮嘱这几日青舟不太平，需要小心行事。”
　　唐文博横了他一眼, 没有理会，优哉游哉地来到窗前，对沈枝枝勾起一个自以为能迷倒众生的笑, 沈枝枝：“……”没形象地翻了个白眼，他是不是以为自己很帅？
　　唐文博展开手中折扇, 轻轻摇了摇，道：“小娘子拍下那小丫头是要作何？”
　　沈枝枝对唐文博没有好脸色, 她刚刚听那唱曲的小娘子说了，唐文博就是个恋童癖，都不知道有多少可怜的女孩葬送在他手里。
　　“关你屁事。”沈枝枝没好气道。
　　还是个泼辣的性子, 唐文博更加感兴趣了, 他收起折扇, 伸手轻佻地想要勾起沈枝枝的下巴，怎料被另一美人拉开，他的折扇落了个空。
　　是两个不同类型的绝色美人，唐文博心想, 倘若能两个一起……真是做鬼也风流。
　　他也不管台下那个还未□□的小女孩了, 于是小女孩被沈枝枝以两百两银子拍了下来。
　　面对台下的那个窗户是开着的，所以有不少人都看到了两位漂亮的小娘子和唐文博对峙, 这可是第一次有人公开和唐家叫板，大家都想着看好戏。
　　唐文博挑了挑眉，也不隔着一扇窗户说话了，带着人浩浩荡荡地出门朝她们房间走来。
　　暗卫们放下酒杯，装作看好戏的恩客来到房间门口伺机而动。
　　沈枝枝腹诽，也不知道她们是出来游山玩水还是出来抓坏人的，这一天天的净遇上这些个不干不净的人。
　　唐文博指了指楼下穿着大红嫁衣的小女孩，势在必得道：“本少爷要她，也要你们，只要你们服侍好了本少爷，保你们荣华富贵一辈子。”
　　唐文博也不想想，能出两百两拍下一个毫不相关的小女孩，又怎么会是缺钱的人？
　　沈枝枝毫无形象地翻了个大大的白眼，张口就怼：“……给你脸了是吧！也不照照镜子看看你那惨白得像僵尸一样的脸，笑起来怪渗人的就别笑了。还想让人侍候，也是，看你面相都病入膏肓了，的确是要人侍候送你最后一程！还荣华富贵，就你家那点家产，我呸，你给我家若若提鞋都不配。”
　　唐文博那张惨白的脸和青紫的眼圈，一看就知道是纵欲过度，但说他有病，还真是被沈枝枝误打误撞说对了。
　　唐文博自小身体就不好，可以说是泡在药罐里长大的，家人溺爱造成了他的残虐暴躁，他最讨厌别人说他有病了，沈枝枝简直就是在他的雷点上蹦跶，他指着沈枝枝的鼻子，半晌说不出话来。
　　沈枝枝嫌弃地拍开他的手，“怎么？没法反驳呀？别不是我说了几句实话就受不了了？垃圾人渣，还妄想祸害人家小姑娘，你要点脸吗？！别把人家小姑娘吓哭了！”
　　唐文博气得说不出话来，竟然硬生生被气晕了过去。
　　颜若、沈枝枝：“……”就这？也太弱了吧，颜若都还没开口呢。
　　随从小厮瞬间慌了，要是少爷出了什么事，他们只有跟着陪葬的份，也顾不上沈枝枝和颜若了，他们抬起自家少爷就走，反正只要那两个女人还在青舟一天，以唐家的能力，找到她们是轻而易举的事。
　　底下看戏的人面面相觑，这两个漂亮的小娘子得罪了唐家小少爷，怕是要大祸临头了。
　　颜若和沈枝枝也没有去拦人，此时此地不宜把事情闹大，她们需要让暗卫去调查收集能证明唐文博确有迫害童女的证据。
　　姆妈也瑟瑟发抖，毕竟唐家小少爷是在她这里出的事，她连忙带着今晚的主角上来，见唐家小少爷被抬走，犹豫地询问颜若和沈枝枝是否还要包下那小女孩的初夜。
　　小女孩怯生生地站在姆妈身后，手指搅成一团十分忐忑，偷偷抬眼望一眼沈枝枝和颜若，和她们视线对下，忙又低下头去。
　　按理说，买自己的应该是男人，为何这两位漂亮姐姐会……
　　沈枝枝皱眉问：“那小女孩还这么小，为何会出现在这？”
　　姆妈一听就知道她们以为自己逼良为娼了，能和唐家小少爷唱反调的也不是什么等闲之辈，她连忙为自己辩解：“那小女孩是自愿进醉仙楼的，她也是够可怜，她的父亲去世没钱安葬，卖身葬父，奴家见她苦苦哀求才愿意收下她的。”
　　沈枝枝盯着姆妈半晌，姆妈被她盯得心里直发毛。
　　沈枝枝望向她身后的小女孩，扯出一个友好的笑，“小妹妹，这位大娘说的是不是真的呀？”
　　姆妈：“……”好气！她才不到三十岁。
　　从未有人用这么温柔的语气和自己说过话，小女孩望向沈枝枝的眼神带上一丝难以言喻的情绪，颜若皱了皱眉，沈枝枝这是又招桃花了。
　　小女孩轻轻点了点头，沈枝枝又朝她温柔一笑，她惨白的脸色突然变得有些绯红。
　　沈枝枝勉强信了她的话，低声和颜若咬耳朵。
　　“若若，那孩子太可怜了，我想救她。”
　　颜若心里有些酸，但她不说。知道沈枝枝向来善良，点了点头同意了。
　　“你们这里赎个人要多少银子？”沈枝枝上前和姆妈交涉。
　　姆妈闻言心中一惊，暗道这小女孩真是够幸运的，才第一晚就被人看上还要赎回去。
　　这两人穿着低调奢华，一看就是有钱的主，她在心中思索一阵，道：“一千两银子，只是赎身费还不包括刚刚拍卖下来的初夜。”
　　也就是一共一千两百。
　　沈枝枝撸起袖子叉腰骂道：“你给这小孩的安葬费也不过一两银子吧，现在翻了多少倍你自己算算。”她掰着手指头作势算了算，斥道：“你算得清吗？”
　　姆妈也来了脾气，这可是她的地盘，竟然敢跑来着撒野，“哎！话可不是这么说啊小娘子，这都是你情我愿的买卖，你要是不乐意大可不必出这个钱，有的是人愿意出！”
　　颜若拉住沈枝枝的手腕，拇指轻轻刮了刮她的手背，安抚她躁动的情绪。
　　沈枝枝深吸口气，稍稍平复了下来。
　　颜若老神在在地开口：“大宣国有明文规定，农民所得一月超过一两银子的，超过部分抽百分之五用作税收。从商的有从商的标准，你这醉仙楼应该是按照酒楼的标准，每月盈利超两百两银子，就要分梯度纳税。就拿你这一笔来说，其中的两百两不用纳税、超过两百两不达五百两，那超过的部分抽百分之三十充作国税，超过五百两未达一千两的部分抽百分之四十充作国税。”
　　“也就是说，这次交易的成交价格是一千两百两的话，除去你的成本一两银子”她心算了一下，嗤笑一声，“那一两银子可以忽略不计了，你要交三百五十两国税，我相信你应该有很多个三百五十两甚至更多没交，要我去官府举报你偷税漏税么？”
　　这样的梯度纳税还是三年前沈枝枝提出来的，颜若觉得可行，便让辅政大臣组织下面的官员全国试行一年，三年过去，彻底落实了下来，国泰民安民安的前提下也充实了国库。
　　一番话堵得姆妈哑口无言，她“你、你”了半天，气得说不出个所以然来。
　　她干脆横了一眼那把颜若和沈枝枝招揽进来的红衣小娘子一眼，真是请了两尊难缠的菩萨进来！
　　不愧是她媳妇，沈枝枝在心里为她摇旗呐喊，看着那姆妈脸上神情变化莫测，沈枝枝乐不可支。
　　姆妈咬牙切齿道：“敢情两位是来砸场子的！”
　　沈枝枝摆摆手，一本正经道：“那倒不至于，单纯是看你坐地起价不顺眼罢了。”
　　颜若还没说完呢，又补充道：“刚刚那是按照货物来计算的国税，现在你涉嫌买卖人口，根据大宣国律法，买卖人口量刑可不轻，我看你也不是第一次这么做了，看来给了官府不少封口费吧！”
　　沈枝枝一拍大腿，她怎么就没想到这茬！
　　过去的五年里，沈枝枝也没闲着，她觉得自己都在这里生活下来了，就有义务为这里的百姓和这里的发展做些贡献。她一想到些什么建设性的建议就同颜若和小皇上说，颜若会斟酌着采纳。小皇上当时还小，虽然听不太懂，但潜移默化中也受益匪浅。
　　修一部健全、有明确量刑的法律也是沈枝枝提出来，颜若采纳，丞相亲自找人编撰，三十六人历经两年才编写完成。
　　禁止人口买卖就是其中一条。
　　编写完成后，批量生产，每位在职官员人手一本，每一年都要进行开卷考核。
　　不止官员，百姓也应该懂法，但大多数百姓劳于生计，鲜少有识字的，颜若又下令让各县县令派人亲身讲法，只是收效甚微。
　　姆妈脸色瞬间惨白下来，她结结巴巴道：“你、你别乱说，我、我这是正经生意，可不敢违法。”
　　法律说是不能买卖人口，但法是死的人是活的，反正都是你情我愿的事，塞点钱给官府的人就不会再有人管，这都是不成文的规定，谁会管这些？今天算是碰上硬钉子了。
　　颜若瞥了她一眼，优哉游哉地在凳子上坐下，沈枝枝屁颠屁颠地给她倒茶，颜若说了这么多，嘴都干了，她鲜少和陌生人这么长篇大论。
　　沈枝枝拱火道：“正经生意，好啊！既然是正经生意，那我们去衙门看看，你买卖人口算不算正经生意！”
　　姆妈将身后的小女孩拽了出来，往她们面前一推，啐了一口，道：“算我怕了你们了，这小女孩送给你们了，你们快走吧！”
　　小女孩一时没防备被拽了出来，踉跄几步跌倒在她们跟前，沈枝枝的怒气值蹭蹭往上涨，颜若握住了她的手，朝她摇摇头，低声道：“现在暂且作罢，此事交给小怀瑜来处理。”
　　刚刚在码头历经一劫的小皇上打了个喷嚏，她心里美滋滋，定是母后和母妃她们挂念自己了。
　　沈枝枝瞪了那姆妈一眼，将小女孩扶了起来，颜若站起身，整理一下衣袍，带着沈枝枝和小女孩施施然地离开了。
　　在一楼仰头看好戏的男人见三人下来，终于不用仰头了，他们揉揉酸痛的脖子，纷纷露出惊艳的猥琐眼神，这两位美人堪称国色天香，哪里是醉仙楼的姑娘能比的！


第54章 
　　夜色浓重, 颜若和沈枝枝走在前面，小女孩拖着一身红嫁衣跟在后面, 奢靡混乱的醉仙楼被她们甩在身后。
　　沈枝枝察觉到不对，想要回头一探究竟，颜若低声道：“别回头，有人在跟着我们。”
　　沈枝枝硬生生把转了一半的脑袋转了回来，面不改色道：“那现在怎么办？”
　　“暗卫会处理的，别担心。”
　　小女孩原本和她们并列着走的, 但走着走着又走到了她们身后，沈枝枝和她闲话家常，问：“小妹妹叫什么名字？”
　　……
　　小皇上一身狼狈, 她头发有些凌乱，身上的衣服湿了又干, 穿在身上很不舒服，一回到四合院, 她就扯着嗓子嚷嚷道：“娘、娘……”
　　要放在平时，她的夺命连环喊定会惹来沈娘娘一句“叫魂啊你！”
　　现在却没有。
　　丫鬟连忙出来回话，“主子们还未回来。”
　　小皇上：“……”一大早上出去, 现在还没回来, 都这么晚了, 真是不让人省心。
　　小皇上抬脚就往外走，半夏连忙喊住她：“小姐，先换衣裳吧，不然怕是要着凉了。”
　　“无碍, 回来再换。”小皇上身体好着呢, 自从练武之后，她就很少生病了。
　　说着, 她朝门口大树上的暗卫招了招手，那是一个身形轻盈，身穿夜行衣的女子。暗卫观察一下四周，见没人注意到她，从树上一跃而下。
　　小皇上问了母后和母妃等人的去处便让她继续回树上待着去了。
　　母后和沈娘娘竟然去了青楼，真是够不可思议的！母妃和秦娘娘则去坐花船，真是好不惬意，这两个地方方向刚好相反。
　　小皇上暗自感伤了一会儿，也不知那四位长辈可曾有一小会儿想起过她们的女儿，应该是有的，毕竟在船上的时候，自己有打了喷嚏呢。
　　要是被小皇上知道，她母后想到她，是想要把麻烦甩给她，那她的小心灵怕是又要受到创伤了。
　　青楼比较近，小皇上决定先去找母后和沈娘娘，半夏和清秋只好跟上。
　　傍晚返航的时候，船不小心撞上礁石，小皇上当时正站在船边研究着鱼竿，因为她钓了好久都没钓上来一条鱼，探着小脑袋往水里看，她一个没防备被甩了出去，千钧一发之际抓住了船沿，虽然没事，但下半身却是湿了。
　　半夏和清秋见到小皇上掉下去，两人往前伸手，还是慢了一步，没抓住小皇上的手，但看到小皇上抓住了船沿，松了口气。
　　小皇上一个跃身跳了上来，拍拍胸脯心有余悸，要是落了水，再好的武功也是徒劳，谁让她是个旱鸭子。
　　清秋见自家主子没事，气冲冲地去找船家算账，船家连连道歉，说是不小心撞上了海底的礁石。
　　半夏连忙给小皇上擦身上的水迹，却是没什么效果，因为下半身全湿了，小皇上摆摆手：“没事，不用擦了。”
　　一波未平一波又起，船尾传来激烈的撞击，带得众人往前一倒，小皇上堪堪稳住身形，眉头瞬间拧了起来，今日不宜出门啊。
　　船家朝后一看，声音顿时慌乱起来，“是海匪！客官们坐好了。”
　　没等她们有反应，船家招呼伙计转舵，一个甩身转了方向，加快了行驶的速度。
　　“冲啊！给我冲！”
　　一群挥舞着大刀的男人紧追不舍，他们的船只时不时碰撞上小皇上所在的船，小皇上的脸色渐沉。
　　最后暗卫追上来将那群海匪阻隔开来，小皇上才有惊无险地顺利上岸。
　　——
　　她们在半路相遇，沈枝枝见到小皇上，连忙招手，“小怀瑜，你来接我们回家么？”
　　小皇上乖巧一笑，“是呀，娘亲和姨娘丢下女儿去外面玩，玩得可开心呀？女儿生怕你们乐不思蜀把独守闺房的女儿给忘了，所以出来寻你们呀。”
　　沈枝枝：“……”她连忙把颜若拉过来挡在自己面前。
　　颜若轻咳声：“怀瑜啊，你头发怎么乱了？”她忽略掉小皇上的控诉，直接转移话题。
　　一说到这个小皇上就生气，她叹道：“说来话长，回去再说。”
　　颜若点了点头，温柔地给她把凌乱的发丝拨到耳后，“那回去吧。
　　小皇上自觉地把小手伸到颜若面前，颜若温柔一笑，牵起她的手准备往回走。
　　沈枝枝侧开身子给小皇上让位置，她这才看到母后和沈娘娘身后站了个人，她吓了一跳，一蹦就蹦到了一米开外。
　　这大晚上的，这位漂亮的小姐姐穿着一身大红的嫁衣，脸色惨白，默不作声地跟在身后，怪渗人的。
　　小皇上什么都不怕就是怕那些灵异鬼神，要不怎么说五岁之后才肯自己睡一屋呢？
　　小皇上指着红衣姐姐，颤巍巍道：“娘亲、姨娘，你们是不是被什么脏东西盯上了？”
　　被说成脏东西的苏木：“……”
　　沈枝枝：“……”她轻轻戳了戳小皇上那脑洞大开的小脑袋瓜，无语道：“什么脏东西，那是个人好吗！你该喊一声苏木姐姐。”
　　小皇上讪讪收回自己那不甚礼貌的手，偷偷看了眼那位漂亮姐姐，小声嘟囔：“人家这不是不知道嘛。”
　　沈枝枝等人一边往四合院走，一边将今日在醉仙楼发生的事全部和小皇上说了，小皇上听完义愤填膺。恨不得马上将那人渣抓起来吊打。看似繁荣经济发达的青舟竟然隐藏着这么多肮脏的事，看来彻查是个大工程。
　　苏木其实不太懂，那位把她当成脏东西的小女孩看起来比自己小了一轮，不知为何，那两位救了她的漂亮姐姐要和一个这么小的小孩说这么多，她能听得懂么？
　　小皇上本想先将母后和沈娘娘送回四合院，再去江溪花船那接母妃和秦娘娘回来。
　　其实她大可不必亲自去，让暗卫跑一趟就行，但谁叫我们小皇上是贴心小棉袄呢，她就想要亲自去。
　　她们刚回到门口，曹情雪和秦蓁蓁相携而归，真是赶了个巧，不用再跑一趟了。
　　秦蓁蓁奇道：“小怀瑜，你怎么和你娘亲她们一起的？”
　　她们偶遇的时候明明没有小怀瑜来着。
　　“我去找娘亲和沈姨娘的，本想再去找秦姨娘你和小娘亲的，没想到你们都回来了。”
　　苏木听得一阵凌乱，这关系也太乱了吧。
　　曹情雪对上女儿哀怨的小眼神，有些心虚，连忙上前给她整理有些皱巴的衣袍，嗅了嗅，皱眉：“你去玩水了？怎么一股腥味？”
　　小皇上：“……”她深吸口气，心里默念：母妃是在关心自己，母妃是在关心自己，并没有嫌弃的意思。
　　就见刚刚还温柔给她整理衣摆的母妃后退几步，拿出手帕擦了擦手，吩咐道：“来人啊，准备两大缸热水，为小姐沐浴。”
　　小皇上：“……”欺骗不了自己了，就是在嫌弃自己。
　　苏木见那小女孩吃瘪，嘴角微勾，这是父亲去世之后，第一个发自内心的笑。
　　秦蓁蓁给自家媳妇找补道：“小怀瑜啊，你娘亲不是嫌弃你啊，是不喜欢腥味而已。”
　　身上有腥味的小皇上：“……”
　　沈枝枝捏了捏小皇上的脸蛋，笑说：“我们小皇上不干净了，不能再撒娇要抱抱了。”
　　小皇上张牙舞爪，突然一把抱住了沈枝枝的腰，坏笑道：“就抱就抱，沈姨娘也不干净了。”
　　沈枝枝：“……”
　　还未待沈枝枝收拾她，她转身就要抱母后，被颜若一把按住脑袋，小皇上自然是不会对自己母后动粗的，被按着脑袋，她象征性地挥舞了一下拳头，撇撇嘴，皱着眉头轻哼一声。
　　颜若轻笑地松开手，小皇上扯出一个坚强的微笑，老气横秋地背着手昂着头踱步往前走，留给她们一个萧瑟又瘦小的背影，沐浴去了！
　　众人在身后哈哈大笑，小皇上闻言，那张脸上故作哀伤的神情消失不见，勾起一个得意的笑，今日也是逗娘亲们开心的乖女儿的一天呀。
　　待活宝小皇上走后，秦蓁蓁才有时间询问：“这位是？”
　　颜若让清秋将苏木带下去安排她休息，沈枝枝又重复了一边今日在醉仙楼发生的事。
　　曹情雪卖女儿卖得毫不犹豫，道：“此事影响恶劣，让怀瑜好好查查才行。”
　　颜若点点头：“正有此意。”
　　正在洗澡的小皇上接连打了两个喷嚏，她吸了吸有些痒的鼻子，吩咐一声：“洗快点。”定是母后她们在说自己，她要洗快点才行。
　　小皇上不知道的是，自己已经被安排得妥妥当当了。
　　半个时辰后，小皇上洗完澡，她仔细嗅了嗅，没什么异味，终于神清气爽地出来了。
　　小皇上踏出房门，半夏就过来请她：“皇上，娘娘她们在主厅等您。”
　　“嗯。”
　　一进门，小皇上张开怀抱，仰着那傲娇的小脑袋，道：“朕洗干净了。”
　　沈枝枝真是觉得小怀瑜就是上天送来给她们寻乐的，她朝小怀瑜招了招手，小怀瑜一脸得意地走向沈枝枝。
　　沈枝枝将小怀瑜抱在怀里一顿撸，很多时候，小怀瑜就像只摇着尾巴等着顺毛的小狗狗。
　　小怀瑜乐在其中，被轮流抱完，小怀瑜走到颜若旁边，小短腿一蹬，跳上了座位。
　　虽说因为有师父给小怀瑜拉筋，她比同龄人高出不少，但年仅六岁的她再怎么高也高不到哪去。
　　“你今天去哪了？怎么搞得全身脏兮兮的？”颜若率先发问。
　　小皇上一听，撇了撇嘴，自己已经干净了，大可不必再提。
　　她将今日在船上发生的事和盘托出，颜若顿时皱起了眉，知道青舟乱，却没想到青舟这么乱，但这么多年竟无人上报。也是，监察御史都无作为，其它官员更是事不关己高高挂起。
　　“没受伤吧？”曹情雪顿时紧张兮兮地问。
　　小皇上露出一口大白牙，拍了拍自己的小胸脯，安慰道：“儿臣没事。”
　　众人关心完小皇上的遭遇，颜若一脸凝重地拍了拍小皇上的肩膀，一副要委以重任的模样，喊她：“怀瑜啊。”
　　一般母后她们都会调笑地喊自己小怀瑜，一旦有什么重要的事她们就会喊自己“怀瑜”，她小身板坐得笔直，正襟危坐，等待母后吩咐。
　　“怀瑜啊，你已经长大了，很多事情都可以独当一面了。”颜若爱惜地摸了摸小皇上的脸蛋。
　　年仅六岁但被说已经长大的小皇上挺了挺胸脯，乖巧等待母后的下文，她也觉得自己长大了。
　　沈枝枝在凳子上忍笑忍得发抖，颜若也学会忽悠人了，小皇上也太傻了，她母后说什么她就信什么。
　　“母后老了，体力不支，唐家小少爷那边就靠你了，还有你说的今天遇到的海匪，也要拿个主意处理一下。”颜若望向小皇上的眼神坚定又信任：“母后相信你可以做好的，对吗？”
　　沈枝枝偷笑，想到那事，脸微微泛红，颜若的体力如何，她最清楚了。
　　小皇上被她最敬爱的母后这样看着，信心百倍，又见其余三位长辈朝她肯定地点点头，她更是不能掉链子，重重点头，信誓旦旦道：“儿臣不会让母后失望的！”
　　然后她从凳子上跳了下来，朝在座的长辈一拱手，道：“儿臣先派人去查探消息，母后你们先去休息吧。”
　　曹情雪爱怜地望着傻女儿的背影，也就母爱泛滥了一瞬，待小皇上的身影消失，她打了个哈欠，和颜若道别，拉着秦蓁蓁回房间休息了。
　　今日在花船上闹了一日，身子骨都累坏了。
　　沈枝枝也拉着颜若回房休息了，今天颜若招了烂桃花，她是要狠狠惩罚她的！
　　夜深。
　　沈枝枝柔若无骨地躺在颜若身下，勾着她的脖子，吐气如兰道：“若若，你要体力不支了吗？”
　　刚刚结束两次，颜若手开始泛酸，她蜷缩一下手指，暗自思量，应该还能来两次。
　　还未答话就见身下人扭着身子，缠上自己的腰身，她轻喘着气说：“可是人家还想…”
　　“本宫体力好着呢。”
　　小妖精…
　　待颜若筋疲力尽，沈枝枝一个翻身将颜若压在身下，那张妖孽的脸红润饱满，就像个被喂饱了的小妖精，她勾起一个不怀好意的笑，埋头舔了舔颜若发红的耳垂，颜若浑身一个战栗，闷哼一声，无助地喊：“枝枝，不要……”
　　“真的不要嘛？”
　　“要…”
　　沈枝枝低笑一声，低语缱绻；“若若，该我了……”
　　……


第55章 
　　小怀瑜原以为自己起得够早了, 没想到有人比她更早。
　　院子里，苏木蹲坐在地上, 对着一棵大树发呆。
　　昨晚夜色浓重，苏木上了浓妆，她看不真切苏木的真实样貌。此刻的苏木不施粉黛，颇有股清水芙蓉的感觉，一身淡青色碎花纱裙，倒是有了几分朝气。
　　小皇上瞄了眼趴在树上大气不敢出的暗卫, 乐了。
　　“你在做什么？”
　　一个沉稳又带点稚嫩的声音在耳边响起，苏木转头就见一个衣着单薄的小女孩站在她几步开外，是昨晚那个小女孩。
　　“在发呆。”苏木实诚地答。
　　小皇上朝她招了招手, 苏木犹豫了一下，还是站了起来朝小女孩走去。
　　“你叫苏木？”小皇上歪了歪头, 给她来了个歪头杀，果然就见苏木被萌了一下, 呆愣愣地点头，小皇上心里美滋滋，自己果然迷倒众生。
　　其实就是个小屁孩在臭美。
　　“你不想知道我叫什么名字吗？”小皇上朝她眨了眨眼, 一副受伤的模样。
　　“啊, 哦”苏木问：“你叫什么名字？”
　　小皇上展颜一笑：“我叫赵怀瑜, 你叫我怀瑜就行。”
　　苏木点了点头，在小女孩期待的目光下，轻声喊：“怀瑜。”
　　小皇上开心地宣布：“你是我第一个朋友了！”
　　苏木也忍不住跟着笑，声音还是一如既往地小：“你也是我第一个朋友。”
　　小皇上调笑道：“朋友, 我现在要练武了, 你要回去继续发呆还是看我练武？”
　　苏木被她一逗，小脸一红, 结结巴巴道：“看你练武。”
　　——
　　门外传来吵闹声，没有紧急情况，暗卫是不会随意出现的，所以此事暗卫并未插手。
　　半夏和清秋将那群拿着弯刀的人拦在门口，无论怎么劝说，那群人就是不肯离开。
　　四合院并不大，门口的吵闹声惊动了在内屋睡觉的主人们。
　　“将她们交出来！快点！”
　　“不然我们就闯进去了！”
　　为首的管家指着半夏的鼻子威胁道。
　　半夏微眯眼眸，那管家尖叫一声，毫不意外，他的手指被掰断了。
　　半夏嫌弃地拍了拍自己的手，像是碰了什么脏东西一样，出来一趟，自己被逼得粗暴了。
　　沈枝枝眼皮打架，想睁眼，但根本掀不开眼皮，她嘟囔一声：“好吵啊！”她把脑袋埋进颜若的胸里，左右蹭了蹭。
　　颜若也睁不开眼，昨晚沈枝枝变着花样折腾她，她的腰还酸着呢。
　　颜若猜想应该是唐家的人找上门了，不过有小怀瑜在，不会有什么大问题的，这样想着，她抱着埋在自己胸上的小妖精的脑袋，轻柔地拍了拍，声音低哑，“没事，我们继续睡。”
　　两人又沉沉睡去。
　　秦蓁蓁和曹情雪也是一夜疯狂，被吵醒了也睁不开眼去管，继续沉睡。
　　小皇上冷着一张小脸出现在众人面前，苏木小心翼翼跟在身后。明明年纪小小，但那张脸是真的唬人，毕竟当了六年的皇上，龙威还是在的。
　　“吵什么呢？”
　　吵闹的声音自小皇上出现暂时停了下来，那管家握着自己断了的手指，强咬着牙，不屑地望着那小小一只的小姑娘，道：“把你家大人喊出来，为自己做过的事情负责。”
　　半夏上前将他们上门的目的说了个清楚，“小姐，他们是唐家的人，说是夫人和沈夫人把他们少爷气晕了，要找夫人和沈夫人算账。”
　　小皇上一听气乐了，敢情这是主动送上门来了呀！
　　那管家带了大概十来个人，都是些外强中干的家伙，在小皇上的授意下，伪装成家丁的大内侍卫很快就将他们制服了，小皇上看着闹心，她指了指被五花大绑的管家，“你给我带路，去找你们少爷。”她朝其余被五花大绑的汉子努努嘴，吩咐道，“把他们送进牢房听候发落。”
　　武是练不成了，还是去处理正事吧，昨晚派出去的暗卫也该回来了。
　　于是我们勤劳的小皇上去处理烂摊子，她的两位好娘亲抱着媳妇睡大觉。
　　半夏和清秋跟着去了，不仅如此，她还带上了苏木。
　　院子恢复平静，四人睡得更加舒坦了。
　　一直到晌午被饿醒。
　　沈枝枝含着柔软，想要填一下肚子。
　　酥痒夹杂着一丝刺痛，颜若被沈枝枝闹醒了，她一脸无奈地望着在自己胸前拱来拱去的小妖精，宠溺地扶着她的脑袋，温柔道：“还要吃吗？”
　　“要~”她含住了另外一边，含糊不清道：“要雨露均沾。”
　　两人闹了一阵，肚子咕噜噜地叫了起来，不得不起来觅食。
　　两扇门同时打开，已经是大中午了。四人面色红润，对上视线，心知肚明。
　　下人侍候她们洗漱，待洗漱完毕，四人坐上餐桌，颜若才想起什么似的，问身边的小宫女：“小姐呢？还有半夏和清秋去哪了？”
　　平时都是半夏和清秋侍候在旁的，今日却换了人，而且小怀瑜一般会在她们起来的第一时间就过来给她们请安，今日却不见人影。
　　“回夫人，今天早上唐家管家带人来闹事，吵着要见您和沈夫人，小姐将他们关了起来，押着管家去唐家了。”
　　好像是有这么一阵吵闹，四位大人丝毫没有感到不好意思和把烂摊子丢给女儿的愧疚，颜若淡淡应声，然后开始用膳，她相信小怀瑜可以处理好的。
　　期间，沈枝枝问：“昨晚带回来的小女孩呢？”
　　“被小姐带走了。”
　　众人有些惊讶，毕竟这是小怀瑜第一次亲近外人。
　　吃饱喝足，颜若道：“一起去看看我们小怀瑜事情处理得怎么样了。”
　　三人没有意见，沈枝枝去厨房挑了一些她刚刚吃着还不错的糕点，让人包起来带走。
　　沈枝枝朝不解的颜若眨眨眼，说：“这是补偿小怀瑜的。”
　　——
　　小皇上先是去了唐家，将唐家的当家人押到了衙门。又将在病榻上的唐文博揪了出来，带着他去了一趟传闻中唐文博的私宅，不出所料，那里的确关押着一群十二三岁的小女孩，至少有三、四十人。
　　唐文博被人提溜着，嘴上欠道：“都去洗干净，等本少爷回来好好宠幸你们！”
　　她们衣不蔽体，身上有着明显的遭受虐待的痕迹。
　　见到唐文博时，她们纷纷后退，抱住自己，脸上露出恐惧的神色。
　　苏木见状，害怕地后退一步，昨晚倘若不是被夫人所救，自己也是其中一员。
　　小皇上注意到了，她往前一步挡在苏木面前，意图挡住苏木的视线，但奈何她矮根本挡不住。苏木虽然因为营养不良瘦弱了些，但毕竟比她年长六岁，个子还是挺高的。
　　小皇上的举动还是感动了她，苏木久违的感到一丝暖意。
　　“别怕，有我在，我不会再让这样的事情再发生。” 稚嫩童真的声音带着安定人心的作用，苏木已经见识过了，虽然这人还是个孩子，但手腕和魄力可不是寻常人家的孩子能比的，她竟然敢得罪唐家，就足以说明她的身份地位亦不简单。
　　小皇上冷冷地瞥了眼到现在还一脸无所谓的唐文博，吩咐道：“来人，将唐文博带回衙门。”
　　唐家在青舟是什么样的存在呢。
　　相当于京城的皇宫。
　　唐家装修奢靡腐烂，鱼龙混杂，门人大多是江湖人士。
　　不查不知道，一查吓一跳，这唐家的生意不但广还深，竟然还和官员买卖有关联，更是养了一批杀手，做着收人钱财，替人消灾的勾当。
　　呵。
　　在天子脚下犯下此等滔天大祸，小皇上怎么会放过他们。
　　眼下证据掌握了一部分，那批杀手的位置还没确定，暗卫已经分头去找了。
　　小皇上将唐家一干人等全部带回了衙门。
　　唐老爷子有四个儿子，大儿子刚出生就夭折了，二儿子小时候失足落水，溺死了。
　　唐家这几年得罪了不少人，前几年仇家寻仇，三儿子被仇家砍死被分尸挂在了唐家门梁上示众。
　　唐家就剩下一个药罐子小儿子唐文博，唐家上下对这个小少爷真是捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，唐文博的暴虐有一部分是骨子里带来的，一部分是家里溺爱造成的。
　　小皇上行事高调，她让人大张旗鼓地封了唐家，又让人将唐家一家被抓一事大肆宣扬，和之前处理红袍公子和紫袍公子一样，让百姓有冤屈和要举报的，都去衙门递交状纸，有证据者和能提供线索者还有赏银。
　　暗卫说小皇上现在在衙门，颜若她们优哉游哉地往衙门走。
　　一路上走走停停、买买逛逛，一刻钟的路程硬生生走了将近一个时辰。
　　跟随的侍卫提溜着大包小包跟在身后，引入注目。
　　颜若也不打算低调了，她们刚来青舟两天就罢免了监察御史和县令，又查抄朱家和唐家，这哪是想低调就能低调的，都不知道有多少双眼睛盯上她们了。
　　一行人高调地进了衙门，没人敢拦。
　　小皇上端坐在高堂之上，苏木站在她身边，瞥到母后她们进来，小皇上眼睛亮了亮，压住拼命上扬的嘴角，惊堂木一敲，沉声问：“唐文博，你可知罪？”
　　唐文博脸色苍白地躺在地上，唐老爷和唐夫人被衙役扣押着不能动弹，唐文博并不觉得一个小屁孩能多厉害，他不屑地呸了一口，骂道：“狗屁小孩，就凭你也敢对本少爷无礼，等本少爷出去，第一个杀了你！”
　　颜若不悦地皱起眉头，眼神冷飕飕地盯着唐文博，眼中有杀意一闪而过，此人作恶多端，直接让他死也太可惜了。
　　小皇上怒极反笑，她向来不赞同用刑，现在真的很想把各种酷刑都用在这个恶劣的男人身上。
　　脑海里不断浮现今日在唐家私宅看到的情形，那些小姐姐无辜又惊恐的眼睛直直射进她心里，就像一根刺一样扎在她心口上，在提醒着她这个皇上当得有多不称职。
　　根据百姓提供的线索，暗卫在私宅的后山上发现了不同程度腐烂的尸体，仵作证实那些尸体的死亡时间间隔不超两天。
　　唐老爷还算镇定，他甩开抓住他手的衙役，沉声道：“我与朝中吏部侍郎马大人是至交好友，你这样做是不是太不讲情面了。小姑娘，得饶人处且饶人啊！”
　　唐老爷不相信一个小奶娃能把他堂堂家大业大的唐家扳倒。
　　小皇上不想和他们绕来绕去，又不想让唐文博死个痛快，这样太便宜他了。
　　“本官从不看什么情面，来人啊！”小皇上一敲惊堂木，一张小脸紧绷着，“传皇上口谕：唐镇天收受钱财指使手下滥杀无辜、贿赂朝中大臣、……打入死牢秋后问斩。其子唐文博奸.淫幼童，草菅人命，罪大恶极。加之犯上，辱骂钦差大人，死不悔改，影响恶劣，三日后处以宫刑，游街示众，秋后问斩。”
　　就让他们再活久一点吧，对于娇生惯养的他们来说，在大牢里待着远比死了难受。
　　沈枝枝噗呲一声笑了，哪有人传自己口谕的。
　　唐文博一听，吓晕了过去。唐夫人跌坐在地，唐老爷也慌了，他指着小皇上质问道：“皇上在皇宫，短短时间，你怎么会有皇上口谕，你伪造圣旨，我要上诉。”
　　小皇上被烦死了，“上诉也要走流程，来人啊，把他们押进大牢。”
　　围观的百姓对这个奶娃子钦差刮目相看，纷纷鼓掌喝彩叫好。
　　小皇上朝门口的围观百姓微微一笑，然后望了眼半夏，半夏了然，低声和旁边的衙役说了句什么。
　　衙役让围观人群散了，关上了大门，招呼着两旁的衙役退下了。
　　小皇上从高堂上一跃而下，小跑着跑到颜若面前，扬起一张笑脸，甜甜道：“娘亲，你们来啦。”
　　哪还有半分刚刚的严肃狠厉。


第56章 
　　颜若摸了摸眼前小孩等夸奖的脸, 如她所愿夸赞道：“小怀瑜处理得好，等这件事结束, 带你去海上看日出日落。”
　　小皇上瞬间精神起来，母后终于愿意带自己玩了。
　　沈枝枝从小侍女手里接过糕点，拆开，拿了一块递到小皇上嘴边喂她，“小怀瑜累坏了，快吃点东西补充一下体力。”
　　曹情雪给自己女儿捏捏小肩膀, 秦蓁蓁无从下手，干脆让人上了一杯茶，沈枝枝喂一口糕点, 秦蓁蓁喂一口茶。
　　小皇上受宠若惊，为何今日母后她们不去玩反而跑来这么关心自己, 一时有些感动。
　　苏木在一旁站着，有些拘谨。
　　沈枝枝朝苏木招了招手, 笑盈盈道：“小妹妹，快过来，一起吃。”
　　苏木踌躇地上前, 小心翼翼地拿了一块糕点, 慢慢地放入口中。
　　小皇上嘟囔道：“沈姨娘, 你不能叫苏木小妹妹。”
　　沈枝枝不解问：“这是为何？”
　　小皇上抬手拍了拍苏木的肩膀，解释道：“因为她是我的朋友，这样喊就差辈了。”
　　众人笑开，沈枝枝妥协：“好吧, 那直接喊她的名字苏木总行了吧。”
　　小皇上满意地点点头表示可以。
　　小皇上吃饱喝足, 开始了新一轮的忙碌。
　　从唐家私宅带回来的那群女孩要妥善安置，但安置在哪？她们现在的心理状况出了问题, 该怎么妥善安置，都是问题。
　　小皇上有些垂头丧气地坐在衙门的门槛上，苏木站在一旁静静地陪着她。
　　曹情雪和秦蓁蓁回了四合院，曹情雪母爱泛滥，说小皇上辛苦了，要回去亲自给她做饭。
　　颜若端坐在凳子上，宠溺地望着自家傻媳妇。傻媳妇望着眼前十几箱珠光璀璨的金银珠宝，一脸咂舌，这唐家也太有钱了吧。
　　我们小皇上很有魄力地在一个上午时间，就把唐家抄家了，这可以说是引起全城轰动，驻守青舟不能管政务的将军，也来衙门打听新来的巡察钦差是真是假。
　　沈枝枝开完眼界，见到蔫头耷脑的小皇上皱着眉头，一脸老大不高兴，她用手怼了怼颜若，朝小皇上那示意了一下。
　　颜若朝她点点头，站起身朝小皇上走去。
　　苏木见夫人过来，很有眼力见地退到一旁，颜若撩起裙摆，在小皇上身旁坐下。
　　小皇上连忙站起身，拉起颜若的手，“娘，我们去凳子上坐吧。”
　　颜若牵着她的手将她拉回原位，伸手搂过她的肩膀，温柔地问：“不开心吗？”
　　小皇上顺势靠在母后怀里，语气有些低落满是对自己的怀疑，“母后，我是不是一个不称职的皇帝？”
　　颜若摸了摸小皇上的脑袋，皱眉问，“你怎么会这么想？”
　　“都是我没做好，才会让那些可怜的女子深陷沼泽，还让这么多混蛋逍遥度日。”
　　颜若摇摇头，循循善诱道：“我们怀瑜已经做得很好了，你不是神，不是所有事都可以掌控的，遇到问题我们解决就好了，对那些受到伤害的人给予补偿，对施害者给予惩罚，再从中吸取教训，避免发生同样的悲剧。”
　　被颜若开导了好一会儿，小皇上还是有些低落，但已经好多了。
　　三天后，新派的监察御史和县令到任。
　　新来的监察御史是去年小皇上钦点的新科状元，他还是颜丞相的门生，深得皇上信任。
　　小皇上在暗卫的帮助下，已经把青舟肮脏的人和事摸了个底朝天，他一来，小皇上马上把所有事情全部丢给了他处理。
　　小皇上之前下旨处决了的人，旨意不改，后续对其他人的处决，由县令来审，新科状元一同会审。
　　闹市街头两边围满了人群，熙熙攘攘的人群好不热闹。
　　不一会儿，一架关押着唐文博的囚车行驶了过来。
　　今日是他游街示众的日子。
　　唐文博一贯惨白的脸上已经变得毫无血色，脸上青一块紫一块，可以看出吃了不少苦头，身下血迹斑斑，看起来就吓人。
　　唐文博昨日被处以宫刑，这个刑法真的狠厉，但也真的解气。
　　沈枝枝一个现代人都忍不住喝彩。
　　曾几何时看到，她看到强.奸、诱.奸等等这类新闻，那些罪犯受到的判处不过三五年时，真是气得咬紧后槽牙，但却无能为力。
　　现在这个时空，虽说有很多的不完善，但至少有真心为民、心怀天下的好皇上，而好皇上的背后是可靠的太后，也就是她媳妇颜若。
　　永和六年三月二十日，永和皇帝颁布了一条前所未有的政令：禁止色.情场所的经营，严禁逼良为娼，鼓励百姓有发现此类情况踊跃举报，核实确有此事的，赏银一两。
　　当然，我们小皇上也不是不讲理的人，给了一个月的期限给青楼的老板，并下令青楼老板不许扣留青楼的姑娘。那些老板有苦说不出，他们总不能说自己花钱买回来的人，凭什么不能扣留，但是大宣国明文规定不许买卖人口，这样说不就自投罗网了吗？
　　沈枝枝给小皇提了些建议，那些从青楼出来的女子，一次性发放十两银子的补贴，命令县令为她们找一个容身之所、当地的官家织造局给她们安排工作，倘若不愿意工作的，也不强求，但后续朝廷不会再有救济。
　　等一系列事情处理完，已经半个月后了。
　　其实还有一件很重要的事还未处理完，那就是小皇上之前在海上遇到的海匪。
　　不过那群海匪只在海上活跃，小皇上的人难以追踪也是情有可原。
　　将海匪的事交由驻守青舟的武将追查，小皇上带着母后她们登上了一艘官船，准备继续南下。
　　小皇上在青舟一事已经传开了，但小皇上说了要低调行事，各地官员蠢蠢欲动想要做些什么讨好皇上都只好作罢。
　　这艘大船足足能载一百来人，现在只有不到二十人，显得分外空旷。
　　小皇上背着手站在甲板上，远眺一望无际的大海，海风迎面吹来，出宫这么久，这是难得的轻松惬意。
　　苏木仿佛是她的小跟班，一直跟在她身后。
　　沈枝枝想着十二岁的苏木虽然比才六岁的小皇上大了一轮，但也勉强能算得上是同龄人，于是让苏木跟在小皇上身边，两人有个伴。
　　那日，沈枝枝郑重地拍了拍苏木的肩膀，一副委以重任的模样：“苏木啊，小怀瑜还小，不会自己照顾自己，我给你个任务好不好，照顾好她，她要是欺负你，你就和我说，我去教训她。”
　　苏木认真点点头，她是夫人救的，自是要听夫人的话。
　　小皇上头也没回，朝身后招招手，苏木上前几步，还是站在了小皇上身后，问：“怎么了？”
　　苏木还不知道小皇上的身份，只以为她小小年纪就当了一个了不起的官，很是厉害。
　　小皇上看都没看她，往后伸手精准地抓住苏木的手腕，将她拉到自己身边，随即松开，漫无目的地指着前方茫茫大海说：“你说我掉下去了，你们还能找得到我吗？”
　　苏木：“……”这是什么鬼问题。
　　沈枝枝有些晕船，颜若陪她在房间里休息。今晚在船上烧烤看日落是沈枝枝提出的，但她晕船中途回去休息了，曹情雪、秦蓁蓁兴致勃勃地捣鼓起今晚要用的烤架。
　　半夏和清秋在旁边帮忙，她们也不是第一次烧烤了，在皇宫时沈修仪就曾带着她们烧烤和吃火锅，虽说烧烤和吃火锅一直都有，但是却鲜少在皇宫中出现，自从沈修仪出现后，后宫还真是改变了很多。
　　“若若，我好不舒服哦。”沈枝枝抓着颜若的手按在自己胸口处，颜若感受到手心的柔软，一阵悸动。
　　只是她见到沈枝枝一副难受的模样，悸动褪去换成了担忧，轻轻地在她胸口揉搓。
　　“这样舒服点了吗？”颜若克制地问。
　　揉得很舒服，沈枝枝发出舒服的嘤咛声，哼哼唧唧地扭着身子贴近颜若，煞有介事道：“若若，隔着衣服揉得不到位。”
　　言下之意很了然了，沈枝枝的小心思也很明显了，颜若有些耳热地望了眼窗户，还是大白天呢。
　　“若若……”
　　颜若最受不了沈枝枝在床上撒娇了，特别是现在她衣衫不整地躺在自己怀里，自己的手还握着那团柔软，颜若低头堵上了她那张总是用言语勾引自己的嘴。
　　“唔……若……”
　　“乖……张开点……”
　　海上海浪翻滚，冲击着船身，激起千层浪，船上最大的那个房间最大的那张床，也在不遗余力地翻滚着。
　　小皇上和苏木已经去围观架起来的烧烤架了，颜若和沈枝枝还未出来，已经在房间两个时辰了，小皇上担忧道：“我去看看娘亲和沈姨娘，睡了这么久，不会是生病了吧。”
　　秦蓁蓁善意地提醒道：“小怀瑜，还是等她们自己出来吧，你这贸然进去打扰了你娘亲，可不太好。”
　　小皇上一想也是，还是让母后和沈娘娘再休息一会儿好了。
　　准备了两个大大的烧烤架，一个是给那些小宫女和侍卫准备的，一个是小皇上她们的，毕竟是出来玩，暂时不讲究君臣之礼。
　　烧烤架上已经放上串好的食材，只烤了一会儿，食物的香气已经开始散发出来了。
　　小皇又坐了一刻钟，眼看着太阳要落山了，她等不及了，母后明明说要一起看日落的，于是她站起身道：“我去叫娘亲和沈姨娘。”
　　说完一溜烟地跑进了船舱，苏木见状，看着手上的烤串，犹豫半晌准备丢下烤串紧跟小皇上的步伐。
　　曹情雪拉住了她，“哎，让她自己去就行，你继续烤。”
　　苏木望着小皇上的背影消失，这才重新坐了下来。
　　小皇上飞奔着来到母后和沈娘娘所在的房间，先是贴着耳朵在门上听了一会儿，许是隔音太好，小皇上什么都听不到。
　　她抬手轻轻敲了三下门，没人回应。
　　又贴着耳朵听了一会儿。
　　两人早就换了位置，颜若抬起软绵绵的手推了一把还在自己身上玩得不亦乐乎的小妖精，清了清微哑的嗓子，道：“快、快点、有人敲门了。”
　　“母后、沈娘娘，你们在里面做什么呢？快出来吃东西了。”
　　小皇上一边敲门一边喊。
　　沈枝枝如她所愿，加快了速度，压抑的喘息声不断溢出。
　　这下小皇上听到了，她小脸绯红，一溜烟跑了。
　　颜若和沈枝枝整理好出来时已是一刻钟之后了。
　　刚出甲板就闻到了一股肉香味，小宫女和侍卫见颜若和沈枝枝出来，站起身行礼，颜若让他们免礼继续吃。
　　曹情雪和秦蓁蓁有些暧昧地望着面色红润的两人，秦蓁蓁将一盘烤好的蒜蓉生蚝递给她们，意有所指道：“睡了一下午累坏了吧，快吃点东西补充一下体力。”
　　折腾了一下午，颜若和沈枝枝早就饥肠辘辘了。
　　颜若耳根子有些发热，沈枝枝不客气地接过那盘生蚝，一点也不害羞：“是该补补了。”
　　颜若偷偷掐了一把沈枝枝腰上软肉，沈枝枝泪眼汪汪地望着她，颜若马上收手了，轻轻揉了揉。
　　颜若推了推默不作声的小皇上，问：“怀瑜这是怎么了？怎么不吃东西？”
　　见她小脸红扑扑的，颜若伸手探了探她的额头。
　　“有些热，是不是发烧了？”
　　沈枝枝皱眉：“不应该啊，小怀瑜身体可好了，应该是靠得太近了，被热的。”
　　小皇上眼神飘忽，连忙接话，“对，炭火太旺了，有些热，娘亲不用担心。”
　　沈枝枝一边吃着肥美的生蚝一边问：“刚刚是谁敲我们房门的？”
　　曹情雪接话：“是小怀瑜，小怀瑜说要叫醒你们看日落呢。”
　　小皇上小脸更红了，她不是第一次撞见母后和沈娘娘亲热了。
　　她想起一件往事，三岁的某一天，她在凤仪宫留宿，一开始她睡在中间，睡到半夜，她听到了一些压抑的“哼哼唧唧”声。
　　虽然晚上睡觉我们小皇上睡着也能听见的本领不太管用了，但还是留下了一些模糊的印象。
　　第二天醒来时，小皇上懵懂地说：“母后，我昨晚听到了猫咪的叫声，凤仪宫也养了猫咪吗？”
　　颜若和沈枝枝老脸一红，支支吾吾地搪塞了过去，当时年少无知的小皇上信了，现在倒是知道了那是怎么回事。
　　哼！难怪她们都嫌弃自己，都不肯和自己睡一屋！


第57章 
　　落日余晖, 昏黄的太阳光为他们镀上一层柔和的色彩。
　　一切都是那么的静谧安详，沈枝枝将手上的烤虾剥好递到颜若嘴边, 颜若张嘴，沈枝枝趁机将手往里伸，温热柔软将手指包裹，沈枝枝有些心猿意马了。
　　颜若轻咬一下那使坏的手指，脸上有些发烫。
　　苏木将烤好的鸡翅递给小皇上，小皇上毫不客气地接过来, 将自己烤的一部分焦了一部分没熟的鱿鱼丢给了苏木，苏木好脾气地接过帮着她烤。
　　曹情雪和秦蓁蓁已经吃饱喝足，两人靠着栏杆感受海风的吹拂。
　　突然, 一阵急切的海螺声由远及近，掌舵的伙计连忙上前观望, 就见一艘小船朝他们使了过来，船上还挂着一面白布红字的旗帜, 上面是一个大大的“危”字。
　　傍晚涨潮，是海浪翻滚最激烈的时候，那艘小船仿佛随时会被海浪打翻一样。
　　伙计道：“夫人, 那艘小船应该是遇到海匪了。”
　　遇到海匪时, 他们会升起求助的旗帜和吹响海螺声求救。
　　又是海匪, 颜若下令：“将他们救起来。”
　　大船缓缓停下，小船靠近，伙计将横木下放，让小船的人可以走上来。
　　率先上船的是一名穿着一身温婉大气的紫衫碎花长裙的女子, 年纪约莫二十来岁, 尽管处境狼狈，但在她脸上只有从容淡定。
　　她身后跟着一个丫鬟, 再后面是一名船夫。
　　半夏将他们带到颜若面前，道：“这是我们的夫人。”
　　她落落大方地走到颜若面前，微微欠身行了个礼道：“小女子方婉卿，路经丰海时遭遇海匪，已经在海上漂泊一天一夜了，感谢夫人搭救，小女子感激不尽。”
　　方婉卿自认见过的美人不在少数，自己长得也不懒，但眼前这几位，真可谓国色天香，各有各的韵味。
　　但最符合她审美的，是为首的这位，她眉眼上挑，似是不把任何事物放在眼里。一袭简单的白色纱衣，发上只一支发簪简单装饰，却也美得惊心动魄。看起来清冷，但嗓音温润，微微勾起嘴角，就有种让人如沐春风的感觉。
　　“不客气。”颜若语气淡淡，留意到方婉卿的衣摆全湿了，吩咐道：“半夏，带方小姐他们去换身衣裳。”她又对方婉卿道，“我们正在烧烤，方小姐不嫌弃的话，换完衣裳一起吃点。”
　　没想到眼前眉眼清冷高贵的女子竟如此细心，方婉卿再次道谢，这才跟着那位名唤半夏的姑娘离开了。
　　颜若心里想着事，被旁边酸溜溜的语气打断：“哟，还看呢，人都走远了！”
　　颜若回神，无奈道：“我没有看她，我只是在想事情。”
　　沈枝枝将她的脸掰过来对着自己，她轻哼声，说：“喏，你继续想吧。”
　　颜若：“……”这让她怎么想，这人明显在使坏。
　　只见她伸出粉嫩的舌尖舔了舔下唇，那双溺死人不偿命的桃花眼含情脉脉地望着自己，她的手还似有若无地在颜若脸上抚过，像是在撩拨颜若的心，她闭了闭眼，深吸口气，叹道：“你、真是个妖精！”
　　曹情雪捂住了小皇上的眼睛：“非礼勿视，小怀瑜不能看。”
　　在这么多人面前调情，颜若脸有些热，她拉下沈枝枝胡闹的手，在她耳边低声哄：“乖一点，晚上再……”
　　沈枝枝使坏，不让她把后面几个字省略，“再什么？”
　　颜若轻轻捏了一把沈枝枝的腰，小妖精这才笑咯咯地消停了。
　　方婉卿换上一身干净的衣裳，整个人都舒服了不少，颜若招呼她坐下，小皇上已经吃饱喝足了，但因为听到方婉卿是被海匪劫了船，便留了下来，想要听听经过。
　　方婉卿是南城有名的瓷器商贾方万里之女，他们家是瓷器生意的，将瓷器运往海外，能赚十几二十倍的差价，但路上的损耗和人力物力时间的消耗也很大，现在更是因为海匪，他们的生意越来越难做了。
　　海匪活跃在海上，根本不知道藏匿在哪个海岛上，他们丢失的货物往往是找不回来的，只能自认倒霉。
　　颜若思索半晌，心里有了主意，但她没说，反而问坐在一旁认真聆听的小怀瑜，“怀瑜是怎么想的？”
　　猝不及防被提问，小皇上愣了愣，想了想道：“按理说海上有巡逻的海兵，不应该任由海匪肆意猖狂才对的。”她灵光一闪想到了什么，倏地站起身，道：“除非海兵无作为，甚至是官匪勾结。”
　　经过青舟那一桩桩的糟心事，小皇上现在知道了大宣国远没有表面上那样岁月静好。
　　颜若点点头，将小皇上拉着坐了下来，方婉卿惊讶道：“你们竟然也知道？”
　　方婉卿拿起手帕掖了掖嘴角，道：“是不是官匪勾结我不清楚，就算有海兵在海上巡逻，但出了海界，我们的货物依旧得不到安全保障，我们也不是没试过请镖师，但很多镖局一听说要出海，出再高的价钱也不愿意了。”
　　这一直是一个让人头痛的问题，但让他们放弃海外市场很难，毕竟商人利字当头，是不会因为危险而选择放弃利益的。
　　这未尝不是充实国库的好时机。
　　颜若不和她绕弯子，直接道：“方小姐是聪明人，应该留意到了，我们坐的是官船，不难猜出我们是官府的人，我有桩生意想要和方小姐合作，不知道方小姐是否愿意。”
　　方婉卿挑挑眉，她的确知道这是官船，不然也不会毫无戒备地求助，船上的人一看就非富即贵，她微微一笑：“愿闻其详。”
　　“倘若让官兵护送货物出海，一直到目的地，再从目的地返航回大宣国，官府从利润中抽成一成，你看怎么样？”
　　方婉卿轻笑一声，摇摇头道：“夫人是在说笑吗？一成？”
　　颜若也笑：“没有在说笑的意思。”
　　……
　　沈枝枝撇撇嘴，她不喜欢听这些，曹情雪和秦蓁蓁回房间你侬我侬了，小皇上听得津津有味，苏木听不懂但也一脸认真。
　　就只有沈枝枝在一旁听得昏昏欲睡，她靠在颜若肩上，百无聊赖地玩着她的手。
　　沈枝枝脸上挂着得体的笑，心里却拿着小本本在记账：臭颜若，坏颜若，已经一个时辰没理我了！还朝她笑！还笑得这么好看！呵，她自己没手吗？你还给她拿吃的！
　　……
　　方婉卿被沈枝枝的动作吸引，这两人貌似也太亲密了些。
　　颜若低头宠溺地看着在自己手心画圈圈的人，语气温柔道：“是不是困了？困了就先回去歇息，我稍后就来。”
　　沈枝枝摇摇头，她才不要把颜若留下和别的女人独处，虽然还有小怀瑜。
　　她故意凑到颜若耳边，像是在说什么悄悄话般，“我要盯着你，不然你要被别的小妖精勾走了。”
　　“若若，人家好想现在要你……”
　　颜若的耳根像是被灼烧般腾地红了起来。
　　方婉卿不明所以地看着突然站起来的颜若，小皇上问：“娘，你怎么了？”
　　沈枝枝得逞地望着眼神晦暗不明的颜若，心里十分雀跃，谁让颜若冷落她的！
　　颜若抬眼望了望高悬头顶弯弯的月亮，煞有介事道：“天色不早了，方小姐在船上漂泊了这么久也该累了，先去休息吧，这些事我们明日再聊。”也没给人反驳的机会，颜若对半夏道：“半夏，带方小姐去休息。清秋，带小姐去休息。”
　　然后，颜若也不等她们先走，拉着沈枝枝急匆匆地离开了。
　　一进门，颜若就把沈枝枝压在门上，伸手捏着她的脸，眯着眼眸，问：“沈枝枝，你刚刚想要干嘛？”
　　沈枝枝轻哼一声，矮身躲过了颜若要落在她耳畔的吻。
　　颜若皱眉，捏起沈枝枝的下巴让她和自己对视，好脾气地问：“你怎么了？”
　　沈枝枝吸了吸鼻子，期期艾艾道：“你招蜂引蝶！”
　　颜若：“……”她没有。沈枝枝是故意的，肯定又在打什么鬼主意，她直接问：“要我怎么哄你？”
　　也不是一次两次了，沈枝枝一想到什么花招就套路她，颜若也宠着她，配合她。
　　沈枝枝被拆穿也还是要坚持演戏，掉下两颗金豆子，指着床榻道：“你躺上去。”
　　颜若顿了顿，动作缓慢地依言照做，她侧躺在床榻上，单手撑着脑袋好整以暇地等着沈枝枝的下文。
　　美人如斯，如瀑布般的长发倾泻肩头，白色的中衣因为侧躺有些松解，只差一点就可滑下肩头。
　　无论什么时候，沈枝枝都会被颜若这副模样吸引，床上的人噙着笑，勾着手指让自己过去。
　　颜若的脸给人一股禁欲的气息，但她侧躺着朝自己勾手的动作又是那么地妩媚，真是让人心痒难耐。
　　沈枝枝没被她勾引到丧失理智，她还记得自己一开始要做什么。
　　沈枝枝从桌子拿了一壶桃花酿款款走近，颜若心里一咯噔。颜若酒量也不说不好，但较之沈枝枝差远了，平时小酌几杯没什么问题，但如果沈枝枝灌她酒……
　　沈枝枝虽说不至于千杯不倒，但这样的桃花酿喝个两三壶都不带脸红的。
　　颜若有些不淡定了，问：“你要做什么？”
　　还记得那一年沈枝枝生辰，颜若被她哄着喝了半壶，那天晚上，她竟然……主动坐在沈枝枝身上动，太羞耻了。
　　那时的颜若简直就是仍沈枝枝摆布，做了很多平时颜若不愿意做的姿势……好死不死，颜若喝多了不断片，对前一晚的疯狂历历在目，对上沈枝枝餍足的脸，真是又羞又恼不起来。
　　沈枝枝没有答话，仰头含了一口酒，勾起颜若的下巴，吻了上去。
　　柔软的舌尖打架，颜若在下方，失了先机，沈枝枝顺利将口中桃花香四溢的酒尽数渡给颜若。
　　沈枝枝满意地看着颜若的脸由白转粉，凑上前去亲了亲凤眼瞪着她的美人。
　　长夜漫漫，海浪滚滚，热浪翻涌，注定是个贪欢夜。
　　……


第58章 回宫
　　次日, 淡黄色的太阳从海平面升起，照射进屋内, 床上两人毫无苏醒的迹象。
　　屋内有股情.欲之气，夹杂着淡淡的桃花香，两人不着寸缕环抱在一起，睡得香甜。
　　从初升的太阳到太阳悬挂高空，小皇上先是练了武，又是陪着方婉卿用了早膳。
　　方婉卿没想到眼前小小年纪的小女孩的见识和魄力毫不逊色, 两人接着昨晚没聊完的话题继续聊了起来。
　　眼看着午膳也要到来了，母后她们还没有出来的迹象，就连母妃和秦娘娘也是如此。
　　小皇上不敢再去打扰母后和沈娘娘了, 就连母妃的房间也不敢靠近，生怕又听到什么少儿不宜的声音。
　　于是她又陪着方婉卿用午膳。
　　“唔……”
　　胸上传来或轻或重的揉搓, 颜若皱着眉头，眼睛都没睁, 拍掉了作乱的手。
　　手被拍掉，还有脑袋，被柔软的舌尖扫过, 沈枝枝就没个消停。
　　颜若无奈地睁开双眼, 问：“你又在做什么妖？”
　　一开口就是嘶哑的声音, 颜若：“……”她不想说话了。
　　沈枝枝抬头，觑着她的脸色，见颜若没有生气的迹象，展颜一笑, 颜若觉得她笑得……色.气。
　　为了预防这人再次色性大发, 颜若推了推身上人的肩膀，清了清嗓子道：“起来吧, 我饿了。”
　　沈枝枝又低头吸了一口，颜若倒吸一口冷气，“啧，你属狗么？”
　　沈枝枝一脸娇羞地答：“我属你。”
　　颜若：“……”无语半晌，噗的笑出声。
　　现在已经过了午膳时间，两人从房间里出来时，好巧不巧，又遇上了曹情雪和秦蓁蓁从房间里出来。
　　四人面不改色，为什么这么晚出来，大家都心知肚明。
　　中午船上太阳很大，所以她们不像昨晚那样在外面用膳，而是在船舱里面。
　　颜若问半夏：“小皇上和方小姐呢？”
　　半夏答：“小皇上和方小姐正在房间讨论出口相关事宜，她们已经用过膳了。”
　　颜若点点头，拿起筷子道：“用膳吧。”
　　其余三人马上开动起来，毕竟劳累了一晚，早膳睡了过去，现在肚子空空急需填充。
　　吃饱喝足，四人晃悠悠地来到小皇上的房间。
　　听到响动，小皇上从凳子上一跃而下，蹬蹬蹬地跑到颜若她们跟前，语气带点小幽怨：“娘亲，你们终于醒了？”
　　颜若揉了揉小皇上的脑袋，小皇上马上就乖了。
　　颜若朝方婉卿微微颔首，道：“有些事情要处理，招待不周，方小姐见谅。”
　　方婉卿微微勾唇：“颜夫人客气了，本就是我叨扰了。”
　　颜若听小皇上简单说了一遍她的打算，颜若提出了一两点修改建议，事情暂且敲定下来，也不等船靠岸，颜若让暗哨将信加急送完京城，让丞相派信得过的官员过来与方婉卿洽谈。
　　颜若她们会经过南城，船行驶了一天一夜，便在南城靠岸停下了，方婉卿为表感谢，邀请她们去方家小住几天。
　　似是生怕颜若答应，沈枝枝抢先道：“方小姐不必客气，我们还有很重要的事要做，就不打扰方小姐了。”
　　方婉卿看向颜若，颜若望向沈枝枝的眼神充满宠溺，注意到方婉卿投来的视线，她微微颔首，附和沈枝枝：“就不麻烦方小姐了，过段时间会有官员来洽谈我们在船上敲定的合作，辛苦方小姐了。”
　　方婉卿目送颜若等人上船，沈枝枝整个人黏在颜若身上，眼看着船越使越远，她正要收回视线，就见到沈枝枝在颜若脸上亲了一口，方婉卿脸上露出果然如此的微笑。
　　颜若擦了擦沾上口水的脸颊，“啧，你做什么？”
　　沈枝枝不满道：“我们都走这么远了，她还在看你，我不开心。”
　　颜若：“……你怎么知道她不是在看你？”
　　“就知道，谁让你总是招惹烂桃花。”沈枝枝不满地撇撇嘴。
　　颜若捏了一把沈枝枝嘟起的嘴，笑道：“再瘪嘴这小嘴都可以挂油瓶了。”
　　沈枝枝：“……”
　　四人继续南下，除了看风景，沿途也为百姓做了不少实事。
　　首先是处理贪官污吏。
　　她们南巡也不全是走水路，改走陆路时，经过一座山被山匪抢劫，细问才知，官逼民反。当地父母官一手遮天，百姓哀声怨道，干脆落草为寇。
　　颜若和小皇上为他们出头，暴露了太后和小皇上的身份，这下贤明的太后威名更加远扬，有作为的小皇上也在百姓面前狠狠刷了一波好感。
　　沈枝枝再次被颜若果断为民所吸引。
　　其次是为女子着想。
　　在繁华的闹市，她们发现一群穿着破烂的小孩，而且都是小女孩，一问才知，很多都是父母生下孩子发现是女孩然后遗弃，她们只好结伴乞讨。
　　沈枝枝脸色很难看，因为在现代的她也是被遗弃在福利院长大的，福利院的院长妈妈去世之后，福利院坚持了几年便开不下去了，她也辍学了，十八岁那年在横店附近的餐馆端盘子被导演相中开启了演艺生涯。
　　虽然没有像小说女主那样一炮而红，至少也不用再挨饿了。少年时期过得坎坷所以她很唾弃不负责任的父母，她也没想过要找亲生父母。
　　更让人义愤填膺的是，其中有个小女孩不过十二三岁，竟怀有身孕，大萱国女子及笄年龄为十五岁，男子加冠年龄为十八岁，及笄或者加冠以后方可嫁娶，这明显是有人对小女孩做了禽兽不如的事。
　　沈枝枝的脸色更差了，因为她在很小的时候被收养她的那家男主人猥亵过，当时她大概也是十二三岁的样子，现代社会的小孩比较早熟，更何况是穷人家的小孩，沈枝枝连夜逃出了那个收养她的家庭，根据记忆跑回了福利院，幸亏院长妈妈相信她，把她带回了福利院。
　　不过好人不长命，院长妈妈在她十八岁那年就去世了，她都还没来得及报答她。
　　沈枝枝抓着颜若的手指乏白：“若若，帮帮她们好不好。”
　　颜若自是同意，眼神担忧地望着脸色苍白的沈枝枝，轻声应“好”。
　　就算沈枝枝不说，颜若也断不会坐视不管。
　　颜若下颁懿旨，兴办女子学堂，禁止遗弃子女，违者重罚。地方官执法不严，再有此类事件发生，将革职查办。
　　下令当地官员务必查出是谁伤害了怀孕女孩，处以宫刑。再有下次强迫未及笄少女及良家妇女的，处宫刑后流放。
　　再颁布懿旨，强调未及笄女子与未加冠男子皆属少龄孩童，不可婚假，现在开始彻查各地方此类事件，就算是父母之命媒妁之言也不得驾于皇法之上。
　　颜若派人照顾怀孕的女子，直到小孩出生，妥善安置。
　　……
　　短短半年，纯宁太后和永和小皇上微服私访为民除害的消息传遍大江南北。
　　算算时间，她们也该打道回宫了。
　　永和六年九月二十六日，小皇上携后宫嫔妃历时半年的南巡总算落下帷幕，兵分好几路的嫔妃陆续回宫，没成想颜若和沈枝枝她们是最先到的。
　　其她嫔妃乐不思蜀，拖拖拉拉的，竟是比颜若她们还慢上几天。
　　回京那天，城门口围了个水泄不通，出去时低调安静，回来时却是锣鼓喧天好不热闹。
　　出去半年，小皇上晒黑了不少，但也长高了不少、成熟了不少，她端坐在敞开的龙辇中央，微笑着接受百姓的洗礼，小皇上的威名在老百姓心中算是打响了。
　　旅途奔波，一回到皇宫就各回各宫，小皇上跟着曹情雪和秦蓁蓁回了冰雁轩。
　　凤仪宫。
　　两人用完晚膳，沈枝枝拉着颜若洗了个鸳鸯浴花了将近一个时辰，这才双双躺下，一个鸳鸯浴洗得两人手脚发软，没有力气再继续，相拥而眠。
　　——
　　次日。
　　这是小皇上回来的第二天，当然是要上朝的，颜若依旧是垂帘听政。
　　在外面的半年，颜若大多时候被沈枝枝缠着，温香软玉在怀，不到晌午绝不起来。
　　现在突然早起，真是不习惯。
　　玉手掩唇，颜若不知道打了多少个哈欠了，杏眼蒙上一层水雾，像是隔了一层薄纱，看东西都模糊了。
　　小皇上无论在哪每日准时早起练武，上早朝倒是不困，但是听他们说些无关紧要的事有些催眠。
　　等他们把要上奏的事情说完，终于到小皇上说了。
　　“此次微服私访，朕感慨颇多。”小皇上站起身，背着手走下台阶。
　　马上有大臣响应：“谨听皇上教诲。”
　　颜若听到小皇上的声音，终于打起了精神，此事是她们还未回宫就已决定好的。
　　小皇上继续道：“佛祖有言，众生平等，但此次南巡，朕深感众生不等，先是官民的地位不等，后是男女的待遇不等。”
　　众大臣闻言面面相觑，不知道皇上想要引出什么话，都不敢轻易搭话。
　　“圣主有训：民为重，社稷次之，君为轻。百姓是摆在最前面的，君王是排在最后的，但一路上，朕见到数不胜数的地方官员压在百姓头上作威作福！”小皇上冷眼扫视过众人变化莫测的脸，继续道：“你们手下的哪些官员不干净你们自己清楚，有一部分朕给你们清了，剩下的自己解决，要是解决不了的，过来找朕，朕亲自教你们！”
　　“臣等遵旨。”众大臣微微躬身，不敢反驳。
　　“官民说完了，我们来说说男女吧。”小皇上眉头一凛，厉声道：“自古以来男尊女卑的思想根深蒂固，朕先是女子才是帝王，绝不允许这样有歧视性的思想存在。”
　　“朕决定，两年后的科举考试，女子亦可报名参考，不得有任何附加的限制条件，一视同仁，录取后皆可入朝为官。”
　　此言一出，引起轩然大波，刚刚安静的朝堂顿时议论纷纷起来。


第59章 女官
　　小皇上皱着眉头, 不悦道：“有话一个一个说，说得这么小声, 是怕朕听见吗？”
　　直到她们浩浩荡荡地回京城，苏木才知道原来怀瑜是皇上，她当时惊得半晌说不出话，也不敢再和她一起用膳了，可把小怀瑜气得哟！
　　其实除了环境的变化，其他东西并没有变。苏木还是和以前一样跟在小皇上身边, 不同的是，回宫之后的小皇上忙碌了许多，不但要练武、上朝, 还要听太傅讲课。
　　这和她想象中的皇帝日常不太一样。
　　苏木站在旁边耳濡目染也学到了很多东西，小皇上干脆让苏木和她一起学□□不能只有她一个人听太傅的唠叨！
　　小皇上在后宫的娘娘们面前都是一副卖乖的模样, 除了上次在青舟，苏木就没见过小皇上冷过脸, 现在突然又见小皇上发火，竟有些不太习惯。
　　有大臣站了出来，直直跪下, “臣有异议。”
　　“奏。”
　　“自古以来科举考试是为男子准备的, 贸然更改, 怕是会引起读书人的不满。女子入朝为官违反纲常伦理，何况女子就该遵从三从四德，安于后院相夫教子，望皇上三思。”
　　还不是怕女子会夺了男子的风头, 到时候读书人就更多了, 女子怕是不愿安居后院，涌到前朝, 就更难忽悠了。
　　小皇上怎么会不知道他们所想，沈娘娘教她的，这个时代的女子一直被压抑、被教化，很多人脱离了自我的思想，但只要有人开导，有进步的机会，女子定会有一片新天地，男人，一边去吧。
　　再好的官，男人也还是男人，只会站在男人的立场上，不会设身处地为女子谋福利，颜若深以为然，这才有了女子为官这个想法。
　　女子可为官，天下女子就多了一条可以行走的路，不至于只有成亲生子、相夫教子这一条一眼望到尽头的路。
　　沈娘娘当时说得抑扬顿挫很有激情，听得小皇上也激情澎湃，想要马上把这件事落实，这不，一回来就迫不及待要动手干大事了。
　　“张大人言下之意，朕有另一番解读。”小皇上踱步走到跪着的大臣面前，露出两排小白牙，笑意不达眼底，“自古以来，大多数皆是男子登基为皇，张大人是不是对朕身为女子却能登基为皇大有不满啊？朕身为女子没有安于后院是不是也违背了纲常伦理？”
　　说话的大臣被说得哑口无言，急得头上直冒冷汗，“皇上，臣不是这个意思。”
　　颜若在帷帘后面听得欣慰，孩子长大了，再过两年就可独当一面了，也就不用她这么辛苦垂帘听政了。
　　有一大臣出来为跪着的大臣说话，“太后娘娘，此事实在不妥，还请您说句话。”
　　这是她、沈枝枝和小皇上一起想出来的，颜若又怎么会反驳小皇上的决策，她语气淡淡，“皇上的话本宫赞同，皇上做决定就好。”
　　众大臣：“……”望向颜丞相。
　　这件事颜丞相早在一个月前就收到女儿的来信知道了个七七八八，心里早有准备，他乐呵呵道：“臣领命。”他还开了个玩笑，道：“皇上，臣的表兄膝下有个孙女，年方十五，从小便聪慧过人，能不能走个后门直接安排个官位？”
　　小皇上终于露出了个真心实意的笑：“丞相说笑了，后门是没有后门。但可以先带进宫给朕过过眼，待通过朕的考核，破格录用也未尝不可。”
　　两人还真聊起了录用女官，众大臣：“……”
　　散朝离开，众人心事重重。
　　一干大臣约在酒楼见面，意图揣测圣意。
　　揣摩了大半天也没个所以然。
　　一大臣捋着自己的胡子，微眯着眼睛道：“其实换个思路想想，女子入朝为官也不是这么难以接受。”
　　“你倒是说说。”
　　“以后自家的女儿就不止入宫为妃这一条路了，倘若入朝为官，也是有机会被皇上看对眼的。”
　　众人一听，竟觉得有道理。
　　也有人认为前不久才开始开办女子学堂，提出女子为官还为时尚早。
　　他们是这样想的，但没想到太后竟先从后宫开始，设置女官晋升制度，女子不止可以入朝为官，更可以入宫为官，后宫的小宫女有同样的晋升机会。
　　不管他们怎么反对，颜若和小皇上的意思他们都是左右不了的，女官选拔在后宫如火如荼地进行了。
　　想必用不了几年，科举考试男女皆可参考也真的成真。
　　不过就算现在没有科举考试，不止后宫开始选拔女官，就连前朝的女官选拔也已经开始了。
　　京中大臣家的女儿、地方有钱人家的女儿，至少是读过书认过字的，小皇上一下令要选拔女官，那些说着反对的大臣依旧是反对，但还是把自家女儿送进了宫参加考核。
　　女官选拔分为笔试和面试两轮，面试是沈枝枝提出的，在她看来一个人的人品修养比文学修养更重要，人品修养在书卷上很难看出来，必须面对面交流才可以。
　　笔试由颜若和小皇上亲自出题，小皇上监考，卷子全是密封匿名，先由辅政大臣批阅，再由颜若和小皇上复阅。面试由颜若、沈枝枝、小皇上三人一同进行。
　　前前后后忙活了近三个月，一共有六十三人参与选拔，考核通过的有三十六人。
　　这三十六人经过沈枝枝的洗脑，俨然已经有成为独立女性的趋势，一开始她们被父母送来参加考核的最原始目的是为家族争光谋福利，现在经过沈枝枝点拨，她们茅塞顿开，她们生来不应该为其他事物拖累，她们要为自己而活。
　　当然，只有三十六名女官是远远不够的，但重在质不在量，不可操之过急。
　　很快，那三十六位女官很快就被分配到各地方的岗位上去。
　　临行前，颜若和沈枝枝亲自来送，完全表明了朝廷对她们的重视，沈枝枝还在叮嘱，“身为女子，就该为同为女子的其她人谋福利。有什么困难阻碍，只管上疏，你们直属皇上，遇到任何情况都不要害怕……”
　　好一番叮嘱过后，颜若朝她们温柔一笑，“沈修仪已经嘱咐过了，本宫就不重复了，你们安心去吧，本宫等你们好消息。”
　　此次的女官多是被派去重男轻女最严重的地方，为的就是教化和告诫当地的百姓，女子亦可成材，重男轻女不可取。
　　三十六架马车行驶至城郊后分道而行，朝着不同的方向出发了。
　　心中一件大事总算是落了地，拯救女子于水火之中的第一步算是迈出了。
　　此刻已是十二月冬，本想过完年再派她们出去的，但沈枝枝的激情演讲讲得那群不过十七八岁的姑娘们热血沸腾，想要马上为国效力，纷纷表示愿即刻前往。
　　颜若自是欣然应允，从私库里拿了好些东西赏赐给了她们，马车也是让人特质的极好的御寒材质，又亲自送人出宫，尽显殊荣。
　　寒风呼啸而过，大雪纷飞，宫人纷纷大喊“瑞雪兆丰年咯，瑞雪兆丰年咯”。
　　沈枝枝小跑几步，离开了碧落的伞下，碧落忙要追上去，被沈枝枝制止了。
　　颜若皱着眉头，沈枝枝又跑了回来，拉过颜若的手，在厚厚的雪地里一起小跑起来，稍不小心很容易栽跟头，所以沈枝枝跑得很慢。
　　半夏忙要追上去，大声道：“娘娘，小心着凉！”
　　碎雪散落肩头、发上、衣裳上，沈枝枝却不觉冷，觉得跑起来的身子暖烘烘的。
　　颜若本来想制止她的，但见这人笑得这么开心，朝身后一摆手，倒是制止了半夏追上来的步伐。
　　身后人影变小，沈枝枝慢慢停了下来，两人相对而站，身上都沾上了碎雪。
　　沈枝枝眉眼间染上雀跃，轻轻扫了扫颜若身上的碎雪，扬唇道：“雪落满肩头。”她歪了歪脑袋，朝颜若俏皮地眨眨眼，“我们这算是提前白头了吗？”
　　颜若眉眼上也染上温柔的笑意，勾唇，“嗯，就算不提前，以后也是要一起到白头的。”
　　沈枝枝展颜一笑，勾住颜若的脖子，凑了上去。
　　从远处望去，漫天雪花，天地间自成一色，有两个人影抱在一起拥吻，纯净而美好。
　　“若若，你有没有想过，或许我不属于这个世界？”
　　“或许你不属于这个世界，但现在你属于我。”
　　……
　　除夕之前，在外的嫔妃都回来了，就连太皇太后也回宫了，一家人一起吃了个团圆饭，甚是热闹。
　　新的一年，我们小皇上终于要自己搬去乾清宫独住了，这可把曹情雪、秦蓁蓁给高兴坏了，决定的当日就让人收拾好东西将人打包送走了。
　　小皇上：“……”看着紧闭的宫门，小皇上陷入沉思，她不禁想，自己真的阻碍了她们的亲热么？可有自己的时候，她们也毫不收敛好伐？！
　　苏木见状，噗呲一声笑了。
　　小皇上回神，撸起袖子就要打人，“好你个苏木，连你也敢笑朕！”
　　苏木一边跑一边笑道：“哈哈哈，奴婢没有哈哈哈哈哈。”
　　小皇上：“……”你还能再笑得大声点吗？
　　小皇上已经七岁了，颜若打算再垂帘听政一年，待明年彻底退下来，反正她在后宫也能事无巨细地知道前朝发生了什么。
　　换言之，还有一年沈枝枝就能抱着颜若睡到自然醒了。


第60章 全文完
　　颜若和小皇上去上早朝了, 薛清婉携同安予初带着一众姐妹过来凤仪宫找沈枝枝。
　　沈枝枝在被窝里被拽醒了，她睁开朦胧的双眼就看到近十双眼睛盯着她看, 瞬间吓清醒了。
　　沈枝枝搂紧了身上的被子往床里面退，“你你你们想干嘛？”昨晚纵情一夜，她里面可什么都没有穿。
　　兴许是半夏她们见这几年后宫嫔妃打成一片，薛清婉她们过来直接就放人进来了，根本没通报。
　　“咯咯咯”一阵调笑声接连响起，薛清婉这才道, “这不是回宫了这么久，大家待无聊了，来寻沈妹妹看有没有什么消遣。”
　　就这？沈枝枝以为发生了什么大事呢, 她朝围在床前的一众美女双手合十，光滑圆润的肩头露了出来, 她连忙拉上被子，道：“各位好姐姐, 待妹妹先穿个衣裳可好？”
　　余美人“咯咯”直笑，“沈姐姐，大家都是女人, 你害羞啊？”
　　沈枝枝心想：才不是害羞, 她可是有家室的人, 被颜若知道了她的身子被别人看了去，不但看的人遭殃，被别人看的自己也要遭殃。
　　众人嬉笑着退了出去。
　　待沈枝枝洗漱完出去，已经是两刻钟后了。
　　众人眼巴巴地望着沈枝枝用早膳, 看得她不好意思极了, 囫囵吃了几口，便放下了碗筷。
　　余美人忙问：“沈姐姐, 我们玩什么？”
　　沈枝枝挠挠头，这几年她知道的新鲜玩意都被掏空了，还有什么好玩的呢？
　　窗外大雪纷扬，还是没有半点变小的趋势。
　　她灵光一闪，有了！
　　打雪仗！
　　小孩子打雪仗是见多了，但后宫嫔妃其乐融融地打雪仗肯定是前无古人后无来者。
　　沈枝枝一提出来，玩心重的余美人第一个附和。
　　秦蓁蓁撇撇嘴，“这会不会太没形象了？”殊不知一会儿玩得最疯的就是她自己。
　　“在自家姐妹面前要什么形象，大家说是吧？”
　　众人纷纷点头，秦蓁蓁妥协，“好吧。”
　　沈枝枝兴致勃勃地给她们制定规则。
　　分成两队，一是沈枝枝带领的红队，二是秦蓁蓁带领的蓝队，各队刚好七个人，为了便于区别，每个人腰上绑一条代表各自队伍的红色棉带或者蓝色棉带。
　　玩嘛，肯定要有输赢才有动力的，她们的赌注是一局两百两银子。
　　每个队伍要保护好自己队伍所在大本营的队旗，队旗不可移动，率先夺得对方队旗的获胜。每个人有三次生命，被雪球砸中三次的出局，如果双方都没能夺得对方的队旗，那么一直到最后只剩一个队伍的人，那她所在的队伍便获胜。
　　本以为就是简单的打雪仗，但没想到规矩还这么多。不但规矩多，沈枝枝还指挥人有模有样地布置起了场地，侍卫们从内务府搬来大量的桌子。
　　众人移步御花园，御花园有一处空地，是专门用来举行宫宴的，那里更加宽敞。
　　先是用桌子围了一大圈，桌子里面分两个阵型，里面弯弯绕绕的，布置成了一个简易版的迷宫。
　　为了更有看头一些，沈枝枝实施相爱相杀方针，将薛清婉安予初、秦蓁蓁曹情雪等等这些小情侣拆散在两个队伍里头。
　　至于怎么知道谁被淘汰，沈枝枝叫来十四个暗卫，给她们一个任务就是每个人负责一个主子，观察记录她们被击打的次数，一旦被击中三次，马上大声喊“红/蓝队XX娘娘出局”，半夏和清秋负责将出局者带走。
　　于是本该在暗地里保护娘娘们安全的暗卫，现在分布在御花园的高空上便于观察，比如凉亭的顶端、又比如大树的枝头。
　　暗卫的作用从安保变成了数数……
　　眼看着普通的雪仗经过沈枝枝这么一改变得一点也不普通起来，众人左袖已经绑上红色或者蓝色的棉布，蓄势待发了。
　　两队人马回到自己的大本营做赛前准备，沈枝枝带着她们热身，一边道：“这有两个入口，我们需要留两个人守住大本营，一个人守住队旗，剩下的四个人去将他们各个击破。”
　　秦蓁蓁她们第一次玩这个，不知道要讲什么策略，只留了两个人看守队旗，其她人全部进攻。
　　半夏站在廊亭之上，清了清嗓子，大吼一声：“倒计时准备！”不大声都怕她们听不见，毕竟离得有点远，御花园又这么大。
　　“三二一，比赛开始！”
　　一阵兵荒马乱之后，脚步声渐趋平静，沈枝枝心念一转，撩起衣袍，抬脚站上了离她最近的桌子的上方。
　　眼见对手安予初左右手都拿着两个大雪球，正鬼鬼祟祟地往左手边前进，沈枝枝大吼一声，“婉姐姐，左拐弯，扔她！”
　　薛清婉手上也拿着两个雪球，闻言，没经过思考对面的人是谁，听了沈枝枝的话，拐了个弯，手上的雪球接连飞了出去，径直砸向来人。
　　肩膀和膝盖都中招了，伤她的人还是自己的爱人。
　　安予初：“……”
　　薛清婉看清来人微微一愣，随即身形灵活地一闪身，躲开了安予初的攻击，薛清婉本想再接再厉，一下子将安予初淘汰的，但怕那人记仇，事后要折腾了，作罢了。
　　但没成想，她不淘汰安予初自有人淘汰。
　　“蓝队安昭仪出局！蓝队安昭仪出局！”屋顶上的暗卫大声喊道。
　　安予初：“……”她还没反应过来就没了，真是可恨！
　　原来是曹情雪见她们这里有动静，薛清婉走后从背后偷袭了安予初。
　　可怜的安予初先是被爱人击中，后遭偷袭，成为第一个出局的。
　　薛清婉叹了一声，这下回去不知道又要被怎么折腾才能哄好那小孩了。
　　半夏和清秋过来将原地跺脚、懊恼不已的安予初带走了，游戏继续。
　　秦蓁蓁有样学样，和沈枝枝一样站在了桌子上面，两人好像在比谁的嗓音大，旁边围观的宫人忍笑忍得难受极了。
　　秦蓁蓁歇斯底里：“余美人！你看看身后！”
　　沈枝枝也不遑多让：“方昭仪，左拐，打她！”沈枝枝故意不说打谁，因为怕让对手有所察觉。
　　……
　　颜若将小皇上带回凤仪宫，没成想，凤仪宫的宫人少了一半，就连半夏和清秋都不在了。
　　细问之下才知，她们都去御花园了。
　　大雪天的，她们去御花园做什么？
　　怀着疑问，颜若带着小皇上去了御花园，一路上，我们的小火炉小皇上一直给她的母后暖手，她知道母后畏寒。
　　还没到御花园呢，两人就听到了一声高过一声的尖叫，颜若和小皇上对视一眼，加快了前进的步伐。
　　走过一条小径，转弯就看到让人眉头一皱的一个用桌子围成的不知作何形容的长方形包围圈，见纯宁太后和小皇上驾到，围观的宫人纷纷下跪行礼，包围圈里面的人毫无所觉。
　　颜若远远就看到站在高处的一手叉着腰一手指着前方的沈枝枝，那嗓音吼得人虎躯一震，“快，给我上！”
　　回应她的是站在她对立面的秦蓁蓁相同音量的一句：“她们要过来了，左手边，防好！”
　　颜若：“……”这是又在做什么妖？
　　小皇上听到里面这么热闹，已经忍不住了，小身子灵活一跃，跳上了凉亭顶，和其中一个暗卫蹲在同一个地方。
　　苏木看得心惊胆战，生怕那小祖宗一个不小心摔了下来。
　　暗卫连忙行礼，那小小的凉亭，暗卫只站一脚也稳如泰山。
　　小皇上没时间理她，只摆了摆手，一脸好奇地望向沈娘娘和母妃她们所在的方向。
　　半夏和清秋见自家娘娘过来了，忙从房顶上下来。
　　颜若问半夏：“她们这是在做什么？”
　　半夏一向面无表情的脸此刻竟也有些兴奋，她道：“娘娘们在玩打雪仗，只不过和寻常打雪仗不太一样。”
　　半夏这样那样地说了一番，颜若总算是听明白了，小皇上就在她们脑袋上方的凉亭上，将规则听了个一清二楚，顿时跃跃欲试起来。
　　“红队曹太妃出局！”
　　“红队薛太妃出局！”
　　“蓝队余美人出局！”
　　……
　　接二连三有人出局，最后竟只剩下了红队剩下队长沈枝枝和方昭仪，蓝队就只剩下秦蓁蓁了。
　　毫无疑问，蓝队的队旗被沈枝枝和方昭仪合力夺了下来，清秋一敲铜锣，半夏高喊一声，“红队获胜！”
　　可把站在底下的颜若吓了一跳，心想这些女人是不是都憋坏了，今天怎么这么……闹腾，就连一向成熟稳重的半夏也是如此。
　　这大雪天的，她们硬生生出了一身汗，沈枝枝挥舞着胜利的旗帜，高高兴兴地从包围圈中走了出来。
　　一看到站在凉亭下方的颜若，先是一愣，然后撒丫子跑了过来，跑得太急，脚下积雪很厚，差点摔跤，看得颜若心跟着一沉，眼见着沈枝枝稳住身形没有摔，她迈出去的脚才堪堪收了回来。
　　白雪纷纷扬扬，那人从白影中朝她飞奔而来，颜若也不顾在场人看戏的目光，在她距离自己几步远时张开了双手，沈枝枝撞进了她怀里，也撞进了她心里，一如从前很多次那样，她对自己投怀送抱。
　　颜若给沈枝枝擦了擦额间细汗，生怕她着凉。沈枝枝配合地扬起头，乖巧地任由颜若擦拭。
　　两人旁若无人地拥抱在一起，众人眼观鼻鼻观心都默契地没发出声音，在旁边安安静静地嗑会儿cp挺好的，嗑cp还是沈枝枝教她们的呢。
　　突然一道声音从天而降，“沈娘娘，朕也想玩！朕也要玩！”打破了宁静。
　　原来是小皇上见沈娘娘回来之后，突然就没声了，按捺不住跳了下来。
　　沈枝枝这才不舍地从颜若温暖的怀抱里离开，捏了一把小皇上软乎乎的脸蛋，无奈又宠溺道：“好，一起玩一起玩！”
　　就连颜若也被拽进战局，一时间，御花园满是欢声笑语和……嘶哑的怒吼。
　　……
　　一直玩到饥肠辘辘，众人这才休战，各回各宫。
　　凤仪宫。
　　沈枝枝早膳就没好好吃，玩了这么久，肚子早就抗议了，颜若动作温柔地给这人擦掉脸上的细汗，吩咐人传膳。
　　色香味俱全的饭菜一端上桌，沈枝枝不顾形象地狼吞虎咽起来，“咳咳咳……”
　　“慢点吃，没人跟你抢。”颜若无奈地拍着她的背，清秋忙奉上一杯茶。
　　沈枝枝点点头，继续塞菜。
　　颜若：“……”
　　吃饱喝足，屏退众人，是两人的温情时光。
　　窗外是漫天飞雪，从半开的窗户往外看，别是一番风味。
　　颜若斜靠在软榻上，沈枝枝吃饱容易犯困，她脑袋枕着颜若的大腿，身上盖着一张厚厚的毯子，毯子底下是颜若不安分地揉着她胸的手。
　　好吧，颜若本来是想给她揉肚子消食的，但奈何沈枝枝这样睡，她手虽然够得着她的肚子，但揉起来却有些费劲。颜若本打算作罢，没想到那人脸红红地牵着自己的手覆在了某处，刚覆上，手就控制不住了……
　　颜若低垂着眉眼，温柔地凝望着在她大腿上闭着眼小憩的沈枝枝，倘若没有这个人，她应该就那样平静无波地过完这枯燥无味的一生，后宫也绝不像现在这般祥和热闹。
　　现在的快乐和幸福都是她给自己的，颜若心里淌过一阵暖流，情话不经大脑思考就脱口而出，“枝枝，我爱你。”
　　原本闭着眼睛的沈枝枝立马睁开眼，那双好看的桃花眼弯弯，咧嘴问：“若若，你刚刚说什么了？”
　　笑得这么开心，明明就是听到了的，颜若闭上嘴，傲娇地轻哼一声，不愿重复。
　　沈枝枝一个鲤鱼打挺坐起身，跨坐在颜若身上，身子扭动，撒娇道：“你再说一次嘛再说一次嘛~”
　　颜若很少说情话，偶尔说一两句，就能让沈枝枝高兴很久。
　　沈枝枝像只树懒一样挂在颜若身上，拼命蹭啊蹭，鼻子嗅着颜若颈肩的香气，轻轻在她耳边吹气：“若若~”
　　这怎么忍得了，颜若勾住了沈枝枝的下巴，吻了上去，唇舌交缠间呢喃，“我爱你。”
　　沈枝枝心里美滋滋，听见告白，更加动情，吻得更加投入了。
　　“我也爱你。”
　　（全书完）



