


　　书名：咫尺山海
　　作者：多吃快长
　　简介:
　　一觉醒来，有房有车有女朋友。
　　宋半烟人生赢家的日子还没开始，冒险接踵而至。
　　巴蜀图语讲述谁的过去？武王伐纣藏着怎样的秘密？昆仑山中铸着谁的丰碑？南博院长为何神秘自杀......伴随记忆的找回，尘封往事将一一揭晓。
　　......

　　内容标签： 灵异神怪 传奇 悬疑推理
　　搜索关键字：主角：宋半烟、白薰华 ┃ 配角：解谜，探险，寻宝... ┃ 其它：

　　作品简评：
　　失去记忆的宋半烟，被御姐白薰华捡回家，与好友纪宝一起前往四川寻找失踪的小伙伴。三人从川西深渊下逃出生天，却突然分道扬镳。孤身前往泰州的宋半烟智得一卷故宫的档案，之后又为白薰华远行新疆、奔赴南京。南京博物院第一任院长曾昭燏自杀背后的阴谋展露。明孝陵的神道上，黑白两道、外国势力、神秘组织，各方势力粉墨登场，为传说中的南迁国宝？九州鼎？成吉思汗宝藏？圣木曼兑？真真假假，假假真真。本文构思严谨，作者文笔老练。以真实事件为依托，将毫无关系的著名人物串联在一起，挖掘历史疑云背后的秘密。探险情节跌宕起伏，历史推演有理有据。


第1章 
　　阅读指南
　　【我一向认为：主角的性取向，不应该限制小说的题材】
　　【我知道不管BG还是GL，大部分妹子们更偏爱看缠绵悱恻的爱情故事。但这篇文明显不是。】
　　出这个阅读指南，皆因本文雷点众多。请务必看完ONL
　　一、全属虚构，千万别较真。
　　二、夹带私货，酷爱强行科普。
　　三、序卷第一人称，正文第三人称。
　　四、“不值得花钱看”的文，能不能也别花时间...看盗文。
　　还是那句肺腑之言：百合文圈，需要我们一起努力。
　　榜单=积分=2分留言*字数
　　如果觉得文还可以，希望大家打分留言。
　　最后希望你们喜欢，咫尺山海。
　　---------------------------------------
　　附上初版的文案——
　　谁献祭？谁背弃？谁征战？谁俯瞰九州。
　　谁治水？谁凿山？谁禅位？谁坐拥天下。
　　谁折断飞鸟的翅膀？谁摘下国王的金冠？
　　蜀人在祈祷，秦人在高歌，先祖在微笑，追者在冥思。
　　我翻开故纸堆，落笔写下：
　　人心咫尺间，山海几千重。


第2章 
　　我是谁？
　　白色天花板与我沉默相对，圆形射灯跟我大眼瞪小眼。我脑海中茫然一片，宛如老年痴呆。
　　揉揉眼睛，慢慢从床上坐起来。景蓝绒被套，胡桃木床。烟灰色的暗纹窗帘，一层纱一层遮光。一切都似曾相识，又与记忆中似乎不太一样。
　　晃晃头，我起身下床。拖鞋很有趣，汪星人毛茸茸的脑袋，笑得憨态可掬。我下意识抬起脚看了看——鞋底有轻微摩擦的痕迹。
　　柔软羊毛地毯，仿佛踩在云朵里。
　　走到窗帘前，捏着窗帘一角，我心里忐忑不安，很怕窗帘后面是可怕的世界。鼓起勇气拉开一挑缝隙——水泥钢铁铸成的巨兽安静耸立，显得格外可爱。
　　“哗！”“哗！”
　　拉开窗帘，阳光照进。
　　真实的温度，让我心里稍微镇定些。我仔细观察卧室，发觉侧面的墙有些不对劲。扶着微微一推，原来是整面的大推门。
　　小心推开门，发现后面是洗手间。烟灰地板、白色浴缸、木质洗手池、银色水龙头。干净明亮，品味高雅。
　　我回望宽敞明亮的卧室：这个房间怎么看，都看不出一星半点儿的阴暗可怕。
　　因为记忆模糊混沌而忐忑不安的内心，此刻稍稍镇定。我突然想到一件事，连忙走到镜子前。
　　——镜中的人，陌生而熟悉，似乎比“理所应该的印象里”瘦一些？
　　我抬手在脸上东摸摸西捏捏，触感正常。打开水龙头，流出来是水不是血。低头洗了一把脸，这才注意到，放着双人的洗漱用品。
　　目光扫过一件件物品，我心中茫然一片。
　　直到外面传来动静，我才回过神。缓缓打开门，来不及观察，我顺着香味侧头往厨房看去。开放式的厨房，一览无余的看见正在忙碌的女人。
　　她在低头切菜，只看见侧颜。长发盘起，耳边发丝调皮。额头、鼻梁、鼻尖、嘴唇、下巴，比例协调，精致好看。
　　这是我女朋友！——我心中立即响起一个声音，斩金截铁。
　　我惊得不知所措，她仿佛心有感应，突然转头看着我露出微笑。
　　“还要看多久？”声音很好听，字正腔圆。她看着我不吱声，微微歪了一下头：“恩？”。
　　眼前的女人，让我不知所措。好在，这样纤瘦的女人，至少看起来没有攻击性。
　　她打开水龙头，洗了洗手。将鬓角的发丝掖到耳后，向我走来。我想迎上去，但脚不敢动。我想往后退，但心不肯，我只能僵在原地。
　　微凉若软的触感。
　　她摸了摸我的额头。
　　“退烧了。”她放下手，“去洗漱，一会开饭。”
　　我呆呆回到卧室，站在卫生间的水池前。打算研究一下用哪个牙刷，发现其中一只上已经挤好牙膏。我一边刷牙，一边整理思绪。
　　美人说退烧。
　　我发烧？把脑子烧糊涂了？所以现在记忆混乱模糊？
　　刷牙洗脸完毕，我还是糊里糊涂的。不过肚子咕噜咕噜叫，也没力气思考。出了卧室，走到餐桌前，拿起杯子喝水。放下瓷杯，我才发现上面有字。
　　宋半烟。
　　这，好像我的名字？
　　“半烟，过来帮我端一下锅。”
　　美人招呼，我立马站起来。将把汤锅端到餐桌上。又回到厨房，想看看有没有什么能帮忙的。
　　“你先出去。”
　　我看着美人小心翼翼的倒油，感觉不太妙。接着看见她拿铲子拨弄油，我感觉十分不妙。果然肉片下锅，“噼里啪啦”炸起来，美人连退几步。
　　虽然我可能烧坏了脑子，但本能貌似还在。从美人手里拿过铲子，我麻溜的上岗。
　　肉片翻炒出锅，放葱煸香，倒入秋葵，看着时间差不多，将溜过的肉片加入。
　　翻炒，出锅，装盘。
　　打开旁边的锅，里面炖着浇汁豆腐。我尝了一口，味道居然不错。看着火候差不多，出锅装盘。端着盘子路过垃圾桶眼角一瞥，看见里面扔了一盒“美味浇汁”。
　　这时候，美人从烤箱端出芝士土豆烤虾。
　　根据大虾开背的刀工，和完美的摆盘造型。再联系之前厨房发生的一切。我有理由相信——这是买的半成品。
　　有比从天而降一个田螺姑娘给你做饭，更幸福的事情吗？
　　有。
　　十指不沾阳春水的白富美御姐下厨做饭，就是黑暗料理，我也能吃光舔盘！
　　虽然汤有点咸、豆腐有点焦、秋葵没过水有点涩、虾是冷冻的不够鲜美。总体还是十分好的，毕竟我也不是那么挑剔。
　　我嚼着肉片思考要不要跟美人说：我可能烧坏脑子，记忆混乱，糊里糊涂的。
　　而且我和美人什么关系？
　　女朋友？
　　我觉得难以置信，但似乎的确如此。
　　吃完饭，美人起身收拾桌子，让我去休息。我把椅子放好，决定在屋里转转。客厅很宽敞，疯牛皮加上木质底座的沙发，冷峻而有质感。
　　很舒服，我靠在沙发上。
　　目光落在茶几上。
　　明显和沙发配套，方形、圆角，散发着木头温润的光泽。简约没有任何花纹，浑然天成的优雅。不动声色的写满——我很贵。
　　我看着茶几，脑袋里突然咯噔一下。
　　“我们去趟超市吧。”美人提议去超市。我当然没有意见，换衣服出门，进电梯。
　　里面有个大妈抱着一条穿衣服的狗，看见我们笑的一脸褶子：“小宋啊，常久弗见侬啦。阿拉白小姐说侬出差啦，去阿里搭？个么久才回！侬和白小姐一齐出门啊，个是去阿里搭？”
　　我不太听得明白她说什么，只能一脸陪笑。大妈抱着的泰迪也对我十分热情，一个劲的要往我身上扑。我难以招架，求助的看向白小姐。白小姐拎着包，看着电梯控制面板。
　　大妈在一楼下，出了电梯还回头招呼我去她家耍。我就只能一直按着 》《 开门键。等她走远才反应过来，下到负一楼停车库。
　　坐上车，驶离地下。看着陌生的街道，高楼林立，车流穿梭，巨大的广告牌，忙碌的行人，红绿灯在闪烁，垃圾箱的盖子微微晃动...我还是什么都想不起来。
　　超市里人不多，气氛闲适。
　　我拿着两罐蜜饯犹豫不定，扭头发现白小姐还在通电话。似乎工作交接出了问题，这已经是逛超市途中第二个电话。
　　我回过头，继续挑零食。心里却突然一动：为什么我没有手机？
　　这不正常。
　　我心里还在惦记手机的事情，白小姐已经挂了电话走过来。看我手里拿着盐津桃条和甘草桃条，她说：“不知道哪种更好的话，就都买回去尝尝。”
　　我愉快的把两罐都放进推车里。
　　楼上楼下逛了一圈，买了零食水果。结账出来，白小姐提议去看电影。我当然没有异议，顺从的点点头。还没等星巴克的妹子把星冰乐给我，白小姐又接到一个电话。
　　白小姐挂了电话，歉意的说：“抱歉，半烟。公司有点事情需要处理，我先送你回去。”虽然她说抱歉，但我看得出她心情很好，果然她又说：“等忙完这件事，我请年假，我们去散散心。”
　　我点点头，又摇摇头，愣了一会说：“我自己回去。”
　　白小姐笑了一下，十分好看。她说：“你现在这个样子，我不放心。”
　　我一直想表现的镇定从容，但显然她看出了异样。垂下眼睛看着光亮的地板，我点点头，没再客气。
　　白小姐将我送到地下车库，我走进电梯。电梯在楼下停了一次，又慢慢合上，将我送到家门口。我伸手一按，“滴”指纹锁叫了一声，锁簧转动。
　　进屋换鞋，这才发现，我和白小姐是情侣拖鞋。我是汪星人，她是喵星人。汪星人睁着圆溜溜的眼睛，喵星人眯着眼。都是毛茸茸的，十分可爱。
　　我摸索着将东西放好，赶紧去找心心念念的手机。二室一厅一卫，卧床、书房、客、厅厨房、卫生间。整洁干净，井井有条，我的手机就放在书架上。
　　令我诧异的是，手机里联系人少的可怜，第一个是——白薰华。
　　毫无疑问，这是白小姐的名字。
　　其余的就是物业外卖之类。我又连忙点开“拨号”，里面除了白薰华和400之类明显诈骗号码。其余的我都一个个点开，只要有两次以上通话记录的，都拿纸笔记下来。
　　其实也不多，不过我发现有个号码通话次数很多，时间也很长。我正琢磨着，电话突然响起，显示“白薰华”。
　　我接通电话。
　　“半烟，我到公司了。”白小姐的声音从手机里传出，与她和别人通话时那种冷静果决不同。
　　“恩。”
　　“我应该不会太晚回去，你无聊的话可以研究一下我们去哪里玩。”白小姐说着话，我听见高跟鞋清脆声音，还有电梯门打开的叮咚。
　　“恩。”
　　“有事联系我，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话，我把手机又仔细翻了翻。发现十分诡异的情况——我的手机黑名单里，第一个号码十分眼熟。我连忙和纸上的号码一对比，果然就是这个联系很密切的！
　　我的手机一直在家里，能接触到得应该只有我自己或者白小姐。白小姐、白薰华...是我自己拉黑的？还是她？为什么要怎么做？我满头雾水，无力得坐在椅子上转来转去。
　　垂眼看向黑名单——纪宝。
　　你是谁？


第3章 
　　纪宝？
　　他或者她，朋友还是亲人？我脑海里似有似无的，有那么一点抓不到的印象。
　　放弃思索，我打开手机相册。最早的照片从去年9月3号开始。多是风景和食物，有几张白小姐的照片。其中一张牵手照，我对比了一下自己的手，是我没错。
　　这时候，手机响了一声，是短信。
　　“半烟，我的假期加上周末，一共六天。”是白小姐的短信，应该是告诉我，不要选太远的地方。六天去掉来回路上的时间，其实只有四天的时间。
　　相比较面对面说话，短信交流让我放松许多。我反复编辑了几次，终于发出去：“恩，好的。我挑几个，你回来选。”
　　书房里有两台电脑，一台白色的苹果一体机，一台黑色的组装机。我果断的选择了组装机。
　　桌面上有常规的软件，还有一个简历。我打开一看，简历还没写完，刚把基本信息填完。不知道历史专业，能把简历投哪去。
　　我又把几个盘都翻了一下，在E盘里发现一个文件夹。文件夹叫“资料”，里面又有二十几个文件夹。文件名多是朝代、鉴赏、舆图、论文、古国...之类。
　　我想起简历上，历史专业。这就解释的通了——专业方面的相关知识而已。想到这里，我把文件夹关掉。打开网页，开始研究去哪玩。在输入出发地点的时候，我傻眼了。
　　我在怎么地方？哪个城市？
　　连忙打开手机定位——上海。
　　知道位置，我开始上旅游网站，挑选目的地。看看这儿也好，看看那儿也好，一时难以决断。
　　不知过去多久，门锁响动，白小姐回来了。
　　“半烟。”
　　“恩。”我应了一声，站起身走出书房。
　　白小姐在玄关，一手拎着包，一手提着甜品盒。我上前接过她手里的东西。她抬腿屈膝脱下高跟鞋，动作优雅。
　　我很纳闷，这么优秀的人，跟宋半烟什么关系？随即，我发现自己把“我”和“宋半烟”，分开了。我是宋半烟，但我是这个宋半烟吗？
　　“半烟，我明天还要去公司。我们周二出发好么？”白小姐换了家居服出来。
　　看得出来，她很忙。以她的年纪，在魔都有房有车。不是家里给的，那就是拼命换来的。我甚至觉得，她应该更忙一些。六天的度假，似乎有些奢侈。
　　我在想，要不要跟她说，我们不去度假了。
　　可能我的态度太冷漠，她坐在沙发上看着我，也没有说话。气氛十分尴尬，我心里很焦虑。想说话，但不知道说什么，什么都不敢说。
　　白小姐先开口，她有点担心的问：“你不舒服？”
　　我将放在餐桌上的甜品盒又拎起来，走到她身边，放在茶几上。迟疑了一会，慢慢的说：“我想吃。”
　　她愣了一下，然后笑起来。
　　她打开盒子，里面是金砖费南雪。不等我弄明白，为什么自己记得一款甜品的名字。已经被它浓郁的黄油焦香和坚果香味俘虏。白小姐从厨房拿出饮料递给我时，我已经吃两块。
　　玻璃瓶拿在手里很有质感，看图案是茶饮，写着日文。我打开喝了一口，茶味很浓。
　　又吃了几块费南雪，期间我和白小姐都没有说话。我抽出一张面纸，擦擦嘴。我在想要不要跟白小姐坦白：我失忆了，很多事情想不起来。
　　就在我万分纠结的时候，口袋里的手机突然想起来。我吓了一跳，看着白小姐。白小姐也看着我，表情严肃。
　　我连忙掏出手机，来电人名赫然写着——纪宝。
　　下午玩手机的时候，我顺手把它拖出黑名单。
　　我很希望跟她/他通个电话，但绝对不是在白小姐面前。我看着白小姐，她双手抱臂靠着沙发上看着我。
　　颤颤巍巍的划开通话键，不等放到耳边，就听电话那头噼里啪啦一顿狂吼：“半仙儿，你老神出鬼没神龙见首不见尾。电话也不接，消息也不回，你搞虾米鬼！说到这个我就来火，重色轻友的怂货，是不是白薰华让你把我电话拉黑的！你说你有没有出息！”
　　“啊！啊？你说话呀！喂喂喂？宋半仙，你说话啊，你TM攀上高枝就忘了兄弟啊！”
　　谁是你兄弟啊！
　　电话那头跟疯狗咬人一样，吓得我赶紧挂了电话。挂了电话，我把手机往桌子上一扔，可怜巴巴的看向白小姐。
　　白小姐垂眸看着茶几上的手机，睫毛浓密遮盖眼睛。我猜不透她心里想什么，只知道气氛凝重。纪宝是什么人已经不重要，我觉得当务之急哄好白小姐。
　　我怕她把我扫地出门。
　　“白...”不能叫白小姐吧，白薰华？薰华？小华？呸呸呸，什么鬼！
　　“是我拉黑的。”白小姐说话，气压很低。我不敢接话，搓搓手，老老实实的坐着。
　　这时候电话又响起了，我一看是“纪宝”。气不打一处来，伸手就挂掉。纪宝好像跟我杠上，刚挂掉电话又响起来。我不等电话铃声响起，手一划，又挂了。反复七八次，对面终于消停。
　　白小姐突然站起身，我吓了一跳。不知道她是打算回房间还是出门避开。幸好这些都没有发生，她站起身走进书房。我看见她从书架一排书后面，取出一个笔记本。
　　翻开牛皮封面，里面是一本纸张旧黄的线装古书。古书的封面已经不见，纸张磨损严重，边角秃圆。看着那竖写的小楷，我心里噗通噗通的跳。
　　我啪一下合上书，对白小姐说：“我选了几个地方，你挑一挑？”
　　她显然没料到，诧异的看着我。不知道怎么得，我感觉她笑了一下，然后就听她说：“恩，选好我买机票。”
　　考虑她说的是度假，我选的地方就侧重休闲而不是旅行。在考虑时间等等问题，两轮排除下来：邮轮、腾冲、古镇。
　　“你想去哪里？”
　　我选的地方，当然都还算喜欢。不过美人发问，岂敢不答。我还说的特别仔细，显得自己是认真考虑过的：“都可以。邮轮最方便，从上海港上船。到船上什么都不用考虑，随波逐流就行。就是风景单一了点。”
　　我指着电脑网页继续说：“腾冲可以泡温泉，周围风光也好看。不过上海到腾冲没有直达，中间要转机。古镇的话，周庄、西塘宏村之类这种太热门的就不去了。我们可以皖南的一些村子，晒晒太阳发发呆，还可以去牯牛降。”
　　我坐在电脑椅上，白小姐站在我身后。她手肘支在椅背上，俯身看着电脑。发丝落在我脖子上微微发痒。呼吸间，都是她身上香味，十分特别，迷醉微醺。
　　她的脸颊近在咫尺，只要我微微侧头，就能亲上去......
　　“去腾冲吧，转机时间不长。”白小姐站起身，我感觉到她的手指在椅背上轻轻敲打，“现在订邮轮，时间太紧。皖南我们可以自驾游。”
　　我听完点点头：“恩，好的。我查一下酒店，和玩的地方。”
　　我怀着对假期美好的期待入睡，却是从惊醒。
　　呆了很久，才回过神。身边已空，我慌乱的起床。打开房门，家里空无一人。直到我看见餐桌上的早餐和便笺条。那一瞬间，三魂六魄归位。
　　拉开椅子，吃着冷掉的早餐。我一遍一遍的看着便笺条。上面写着：等我回来。
　　洗好碗碟，我坐在沙发上。九月的阳光透过落地玻璃，折射出燥热的真实感。我握着便笺，猜测白小姐说去度假，应该是发现我状态原来越差。
　　本以为一觉睡醒，精神状态会好很多。结果问题越来越严重。在惊醒的那一瞬间，我甚至分不清现实和梦境。梦境浮现的那些面孔，那些场景，熟悉而真实，就好像是我亲自经历过的。
　　我觉得，我需要的不是度假，而是看医生。
　　手机震动，我拿起来一看，纪宝的短信——“回电话，或者绝交”。
　　我拿着手机想了一会，拨过去。响了九下电话一直没有接通。我突然胆气十足，又接连打了两次，才心安理得地把手机放到一边。
　　这时，我看见那本笔记本，它安静地躺在书茶几上。白小姐，不可能无缘无故拿出一本奇怪的书。这本破旧的书必定和我有着至关重要的的关联。
　　我拿起书，开始翻看。竖着书写的繁体字，看起来会格外吃力。可看了不到两句话，我发现自己对它很熟悉。这种熟悉的感觉不止来自于心的感觉，更自于大脑的反应。
　　繁复难辨的字体，晦涩难懂的字句，映入我的眼帘，大脑很快就分辨出它的意思。
　　就在我拿着古书，专心致志研究的时候，纪宝的电话打了进来。
　　纪宝说：“宋半烟，你个混蛋！终于知道回电话了，不吓唬吓唬你不行。我刚下飞机，先去看看，有情况再联系你。”说完非常潇洒的挂了电话。
　　我听着电话那头嘟嘟的声音，心想：这都是些什么情况？不管如何，纪宝这件事情，算是告一个段落。
　　第二天醒来，依旧头疼欲裂。洗漱时，镜子子里的人，眼角挂着阴郁。我顿时一惊，但想到今天就要去云南，又立即抖擞精神。吃过早餐，我们拖着行李箱准备出门。
　　正在换鞋，我突然捂住肚子，不好意思的对白小姐说：“我去一下厕所。”
　　提起裤子，我打开水龙头洗手，拿毛巾胡乱一擦，飞快的跑到门口。
　　“走吧！”


第4章 
　　小小的意外没有影响行程，登上飞机，吃着飞机餐里的鲜花饼，看着蓝天白云。6个小时后，我们到达腾冲。
　　由于没有直达，飞机中转显得旅途格外漫长。我们都有些疲惫，顾不得沿途风景，立刻打车前往酒店。
　　我拖着行李箱跟在白小姐后面，看见她从包里掏出身份证，登记，入住。
　　我很喜欢看她跟别人交流的样子，礼貌而从容。谈吐举止优雅，又带着拒人千里的矜持。
　　进了房间，白小姐说：“我去冲个澡，你看看晚上去哪里吃饭。”
　　“好。”我掏出手机，随手剥了一块巧克力。
　　“滴滴滴”
　　手机连响了十几下。我一看，七个未接电话，全是纪宝的。顾不得多想，赶紧拨过去。
　　电话立刻接通，还不等我说话，纪宝在那头就是一顿劈头盖脸的大骂：“宋半烟，你搞什么鬼居然不接电话！兄弟的命就不是命了！你快给我滚过来，告诉你，兔子要是出了事，你这辈子都良心不安，夜夜被鬼压床！”
　　我这两天一直睡不好，听她这么一说，连忙打断：“我刚才在飞机上，关了手机没有接到，不是故意不接。”
　　她一听，说：“别找借口，赶紧飞过来！”
　　我可是刚下飞机，这又要往哪儿飞？只好说：“你有什么事就说吧，我听着。”
　　纪宝说：“我能说什么呀，还不是要等你来看看，我听宾馆的人说，兔子出去，3天都没回来，我还给垫了房钱呢！”
　　我一听，这失踪了人，找我也没有用呀。我连忙对她说：“那你赶紧报警，人命关天，别耽误了。”
　　纪宝在那头，压低的声音怒气冲冲地说：“你脑子给驴踢了！干我们这行的，还能报警？让警察来抓呀！”
　　我下意识的抬起头，电视机里倒映出一张温良无害的脸，还带着颓废的黑眼圈。怎么看都不像是偷摸拐骗，作奸犯科的样子。
　　我能去骗人？别被人骗了就好。
　　自己都拎不清自己是谁。
　　想了想，杀人放火肯定是没那胆子，走私贩毒也没这能力。打架斗殴更不用说，做半天飞机我就腰酸背痛了。
　　我怔楞愣的胡思乱想，直到电话那头传来催促声。我才勉强缓过神：什么叫干我们这行的？
　　我几乎要脱口而出。
　　对于纪宝的话，我一万个十万个不相信。但种种迹象又表明，她跟我还是挺熟悉的。我换了个话题，问道：“你说说兔子是什么情况？”
　　纪宝噼里啪啦说道：“兔子啊，他上个月就跟我说，发现一条野路子。5天前兔子跟我说，野路子又来出货。他决定跟着去看看，反正不是下地，他就一个人先去探探路。这一去，两天都没回个音儿。我给他打了多少电话他都没接，后来我联系这边道上的一个牵线朝奉。他说，兔子进山啦，那地方邪乎。我这不赶紧就赶过来了吗！”
　　她说的含含糊糊。但是我联系前面，她说的不能报警。这群人不是盗墓的，就是偷猎的！想到这个，我头皮就炸了起来。
　　一想起自己学的是历史专业，我不由得傻了眼。估计十有八九，不是盗墓的就是走私文物。
　　我心烦意乱，立马挂了电话，把手机扔到一边。这时候浴室门打开，白小姐穿着浴衣走出来。我张口想问，我以前是干嘛的？但是终究没有问出口，我跟她说我接到纪宝的电话。
　　白小姐拿起吹风机，淡淡的说：“不用跟我汇报，我知道你们是好朋友。”
　　她说的客气，却是给我和纪宝的关系，敲章落印——既然是好朋友的话。那纪宝说的，就十有八/九是真的。
　　我往椅子上一躺，一副生无可恋的模样。
　　这时候纪宝的电话又打进来，我拿着手机看了又看，按下接听键，就听她在那边说：“宋半烟，你到底搞什么鬼？”
　　我咳嗽一声，支支吾吾的说：“嗯，最近不太舒服...脑子昏昏沉沉的。”
　　那边她沉默了一会，语气软了不少：“我知道你上次受伤很严重，是不是留下后遗症？但这次真的是人命关天，大家可都是过命的交情。”
　　这几句话信息量太大，我又卡磕半天。纪宝在那边催促：“你就赶紧过来，直接飞双流飞机场。我开车去接你们。”
　　我轻咳一声，支支吾吾的说：“我跟白小姐刚飞到腾冲准备度假。这一落地就改飞成都，怎么得也说不过去...”
　　纪宝嗤笑一声：“没出息，那你赶紧问问她！人命关天，她担得起吗？”
　　我扭头看了一眼白小姐，指责纪宝：“你这什么话，吃饭噎死了怪瓷窑？”
　　白小姐大概看出我在犹豫，关了吹风机，问道：“半烟，怎么了？”
　　我抓抓脸颊，无奈的直说：“纪宝说，兔子进了山。5天都没个音讯，怕是出了意外。”
　　屋子陷入沉静，而吹风机的声音又响起。
　　片刻，白小姐站起身说：“我去换衣服。”
　　当天晚上8点半，我们降落成都双流飞机场。我打开手机，拨通纪宝的电话，跟她约好见面的地方。
　　不知道这个毫无印象的好朋友，长什么样？听电话真是直率的火爆脾气。
　　跟想象中的盗墓贼完全不一样，纪宝穿的十分淑女。要不是她冲上来，我一定不敢认。元宝领的白衬衫，薄菏绿的长裙，微卷的披肩长发，戴着墨镜挂着小包。
　　她热情地搭着我的肩膀，然后对着白小姐挤眉弄眼，拖长尾音喊了一声：“嫂子~~”
　　我心中一抖，没反应过来。就见白小姐的表情有点僵硬，然后听她冷静的声音：“我叫白薰华。”
　　白薰华，白薰华，我心中，一遍遍的念着这个名字。看着车外成都的夜景，车水马龙一闪而过。
　　纪宝说：“情况紧急，我们今天连夜赶路，半仙儿跟我换。”
　　白小姐说：“三个人换着开。”
　　我对她说：“那你先在后座休息睡觉。我在副驾驶陪着纪宝。”等到时候，我当然不会喊她起来。
　　纪宝把控制台上放着的一叠纸递给我，说是兔子之前发给她的资料。还有一些，从成都道上听来的消息。
　　我拿起来一看，发现居然按规格书写，标记清晰，一目了然。地点是：泸定县金洞村。年代是：东周末年。所属是：古蜀。然后有卫星定位的经纬度。还有一些标着各种名字的图，下面有解释是从村民手里收到的东西。
　　后面几张纸，就是说兔子到成都之后。去了哪些地方，跟哪些人接触过，买了哪些东西。看来是有专门的购买渠道，经营这些过不了安检的东西。
　　纪宝在那边嘀嘀咕咕的说着。我心里盘算着，是立即报警，主动自首。还是先虚与委蛇，回头戴罪立功，争取减刑。
　　我早过了觉得盗墓很帅很酷的中二期。
　　至于什么——“盗墓和考古的区别就是，一个白天工作，一个晚上工作。”
　　“考古就是国家承认的盗墓团伙，带证的。”
　　“有良心的盗墓团伙都秉承拿一半，剩下一部分留给后面的同行或者留给国家，走时还要把盗洞封了，业界良心。”
　　诸如此类等等，实在太可笑了。
　　我是学历史，要是也这么认为。隔壁考古系的同学，大概要顶着一身泥杀到我家。
　　现在考古，都是抢救性挖掘。什么叫抢救性挖掘？就是什么建房子、挖地基、打水井之类发现古墓，考古队才会去挖掘。
　　一层层清理，登记、编号、拍照、修复、保护，最后送库房或者博物馆保存。而盗墓贼才不会管这些，他们为财盗墓，只问这东西值不值钱。炸开古墓，里面品相好、市场热捧的宝贝，就拿出去卖。有成熟的渠道，文物3天就可以出海关。
　　曾经有位同学说得好：考古和盗墓的区别，简而言之就是娶媳妇和□□的区别。
　　这些话我当然不能和纪宝说，我现在记忆混乱，稀里糊涂的，也不知道和她有几分交情。指不定我一开口，她就立马能掏出枪把我给毙了。
　　况且我也不知道自己从前做过什么，万一罪孽深重，别说枪毙，就是可能被判个二三十年。我估计也就没那个勇气去自首。
　　好在这次也不用去盗墓，就是进山到村里看看。如果找不到那个兔子，我就立马去报警...或者，当什么事情都没发生。
　　我回头看看白薰华，见她蜷缩在后座，睡的甚不安稳。
　　按说盗墓贼不可能没钱，也不知道纪宝哪找来的这辆破皮卡，还不如一般的小轿车。座位又硬，减震又差。但现在也不是挑剔的时候，我将座椅靠背放下，靠着眯了一会。
　　睡得迷迷糊糊，纪宝把我摇醒。我一看时间已经夜里11点半。我们现在到了天全县，纪宝把车停在肯德基门口。
　　我们下车休息的片刻，买了些东西。换我坐上驾驶位，带上蓝牙耳机。听着导航的声音，驶往未知的远方。


第5章 
　　纪宝在后面睡得呼呼作响，白小姐坐在副驾驶，我聚精会神的开车。
　　这会儿已经出了天全县，路两边黑漆马虎。车打着远光灯，路一边是山上滑下来的碎石，一边就是悬崖。不知开了多久，远远有一辆卡车驶过来，我才感觉到这地方有点人气。
　　“请直行，进入沪聂线，行驶96.5公里。”蓝牙耳机里传来机械的女声。
　　“还有2小时。”我对白小姐说道，“你再睡一会。”
　　“一个人开会困的。”她轻声回道。
　　我其实挺不好意思，她好不容易请到的假期就这么泡汤。跟着我到这穷乡僻壤，大半夜连觉都不让睡，只能在车里休息。
　　我看向反光镜，陡然一惊。刚刚插肩而过的大卡车竟然不见了，车后只余下漆墨般的黑暗。
　　或许是拐弯了，所以看不见。
　　我默默安慰自己，目光看向后座上磨牙的纪宝。觉得难以置信，自己居然被她忽悠到这鬼地方，还带着白小姐。
　　好不容易到县里宾馆，大门居然紧闭。我们又是敲门又是喊人，折腾到三点才躺上床。宾馆环境比想象的好，不但有热水，WiFi、电视、空调一应俱全。
　　早餐直接到宾馆里吃的，味道差强人意。
　　我看了一眼周围几个背着大包小包的背包客，低声问：“吃完去哪？”
　　纪宝吃着豆花，眼皮都没有抬一下：“到处走走。”
　　我发觉，但凡有外人在，纪宝就像换了另一个人似的。绝不大声说话，绝不多说一个字，绝不说清楚。
　　她从皮卡后面拿出背包，我们一行人看起来和普通游客没什么区别。从泸定县里坐车到乡里，老旧的大巴坐的我屁股发麻。
　　“为什么不开车来？”我抱怨道。
　　纪宝斜着我，一脸你傻啊。白小姐在我耳边低声说：“我们三人也没有男生，低调一点比较好。”
　　吞吐的气息弄得我耳朵发痒，我笑道：“你小心被留在村里做媳妇。”
　　她眉梢微扬，浅笑道：“我手不能提肩不能挑，干不了农活，烧不了菜。”
　　“你好看呀！”我脱口而出。
　　纪宝在旁边冷哼一声，飘过来一个千言万语的眼神。
　　我干咳一声，学着白小姐闭眼休息。老旧的大巴车晃晃悠悠，沿着崎岖的山路行驶，车厢里弥漫着各色气味。或许因为一夜奔波，我昏昏欲睡。梦中的情景如默片一般，在眼前飞快闪而过。我突然感觉肩上一重，霎时心头一惊。睁开眼睛低头一看，肩膀上出现一只漆黑的小手。
　　事出突然，我惊的汗毛全都竖起来。寒气从脚底心一直窜到天灵盖，心脏扑腾扑腾狂跳。
　　咬着舌尖，一鼓作气扭头看去，就见一个中年妇人抱着一个小孩。应该是当地人，肤色呈现出高原红。那小孩咧嘴对我一笑，我也不好意思发火。暗暗松了口气，从包里翻出一块白兔奶糖递给他。
　　“谢...谢，巴乐，谢谢。”老妇人说着生硬的普通话，我勉强听明白一些。
　　到了乡里，我们找到一家小饭馆，随便吃点东西，价钱居然不便宜。根据兔子留下的线索，我们找车前往金洞村。打听半天，找到一辆回金洞村的拖拉机。
　　农用拖拉机离开公路，行驶在崎岖的山路上。不见人烟，只见土山。偶尔某个山头上有几间房子，不要说和大都市，就是和早上的泸定县一比，也是天壤之别。
　　“兔子有没有说他来跟谁接头？”
　　拖拉机的声音太大，纪宝一脸茫然的看着我，我只好又大声重复了一遍。
　　拖拉机突然停了下来，司机跳下车，站在路边看着我们。司机是一个年轻人，五官看起来不像是汉人。在他微妙的表情中，我感觉自己好像说漏了什么。
　　纪宝坐在拖拉机的边缘上，对着司机笑的明媚：“大哥，你是不是认识兔子？”
　　司机摇摇头，纪宝掏出手机戳了戳，递给他看：“大哥，你看看，就是这个人，前几天来你们这儿的。你见过吗？”
　　司机仔细看了一会儿，抬起头打量我们，一言不发的点点头。我这心里大喜过望，虽然还没有找到人，但至少找对了地方。
　　“大哥，我们是中央电视台科教节目的记者，这是我的证件。”纪宝特别自然地从小挎包里掏出一本记者证，“我们电视台要拍一个关于羌藏文化的纪录片。我们吶，是先行记者。负责到各个村踩点，寻找有价值的歌谣、传说、遗迹、文物、风俗传统等等。兔子是负责金洞村的，前天他向组织汇报。说这边有极具历史价值的遗迹，领导叫我把我们仨给派来了。唉，本来我们是该坐镇后方。”
　　我听着她满嘴跑火车，整个人都不好了。此刻听见她这么一停顿，倒是心有灵犀的接了一句：“就是，我们倒不是怕吃苦，就是女孩子上山下乡的多不方便。还好陈导说回去的时候派人来接我们。”说得自己都信以为真，底气足了不少。
　　司机听我们说完，开口说：“我见过他，有3、4天...跟着一个人来的。”
　　纪宝追问：“跟着谁？”
　　司机说：“村里的一个老头子，不过我也有好几天没看见他。可能和你们的朋友一起进了山。”
　　司机继续开车，我们3个人坐在拖拉机上面面相觑。
　　我心里有些忐忑。
　　要知道边远山区的一些村落，远离现代文明。法律在那里，鞭长莫及。我真的不想让白小姐置身于这样的危险中。当然，我自己也很害怕。拐卖妇女的新闻此起彼伏。平时躲都躲不及，现在还一副自投罗网的架势。
　　纪宝倒是从容不迫，低头玩着手机。但我显然误解她，她摆弄一会，把手机递过来。
　　我低头一看，上面写着：这大眼司机有问题啊！撒谎都不会也是个二秃子。不过这山沟里前不着村后不着店的要是冒出十七八个扛板凳拿扫把的老头老太奶娃子一碰就倒我们也该歇菜了。
　　我好不容易把没标点符号的句子看完，发现全是废话。估摸着是憋坏了，拿着手机打字过过嘴瘾。我干脆的把后面一段全删掉，然后递给白小姐。
　　纪宝从包里掏出几样东西递过来。两块GPS运动手表，两支匕首，两个求救口哨。
　　我心里虽然知道，这些东西不过聊胜于无。但装上之后，心里踏实不少。就和纪宝，还有白小姐，聊起了羌藏文化。纪宝有时候搭两句，全是些道听途说的传闻。白小姐听得很专注，偶尔若有所思问一问。
　　到了金洞村，纪宝直接找到村部，掏出一堆证件把村干部给忽悠住。村支书特别客气，要给我们接风洗尘。纪宝掏出200块钱递给他，说单位有纪律，这是我们3个人的伙食费。
　　我心里大骂，这帮盗墓贼真是够厚颜无耻。
　　纪宝和村干部套话，我干脆拉着白小姐出门溜达溜达，也算是眼不见心不烦。金垌村村民都不是聚集而居，大多是农田包围房子。甚至有些是一户人家一个山头。
　　我们在村支书家吃的晚饭，伙食不错。竹笋炖腊肉、酸菜烧鸡、土豆菌菇汤，还有两个炒野菜。分量极大，荤菜都是两份，我琢磨着200块钱就够吃一顿。
　　一起吃饭的除了村支书一家，还有司机和他爹。吃完饭村支书让司机带着我们去他家睡觉，说他家伙条件最好。看看村支书家两间土房，就算不想去司机家，我们也不好强留。
　　司机家条件的确好很多，至少我们3个人可以挤一张床。
　　司机他爹端进来一个陶罐子，老人家很客气：“山里虫子多，娃们估计不习惯，这个点上就好了。”
　　我看了一眼，里面都是些枯草叶子。中间有一块炭，枯草叶发出淡淡的清香，闻着十分舒服。
　　估计是山里的偏方，我赶紧谢过他。老爷子冲我点点头，慢慢走出去。可别说，司机和他爹长得还挺像，都是大眼睛鹰钩鼻。
　　白小姐走到陶罐旁边，探头闻了闻。
　　白小姐低声说：“这是安神的草药，会让人睡得很沉。嗯，我们公司曾经很风靡，有人送过我一包，失眠的时候使用效果很好。”
　　听她这么一说，这东西肯定不是驱虫的。老头子只怕也没安好心，总不至于是让我们睡沉一点，蚊子咬了也没感觉？
　　我提议赶紧离开，纪宝不同意。从包里掏出一个东西递给我，跟一次性雨衣差不多。我打开一看，是个软胶防毒面具，整个脑袋都能套进去。
　　防毒面具虽好，但对方有备而来只怕还有后招。我心里七上八下，还想再挣扎一下，就见纪宝从包里掏出一把长枪。
　　那是一把半旧不新的霰弹枪，枪身上写满征战八方的勋章。然而推弹入膛的一声，就像金库大门落闸，让人安心的长舒一口气。
　　我也管不了她犯不犯法，这会安全第一。
　　检查门窗后，我们和衣躺下，就等着司机他们进来。我心里又紧张又害怕，也不知道是防毒面具无效，还是自己太困，竟然迷迷糊糊睡着。
　　——“噗通！”
　　我一下惊醒，猛地翻身坐起来。
　　只见司机和他爹，双手高举，两腿打颤。他们面前的地上，是我们的行李，还有一把弯刀。
　　“姑娘饶命啊！我说，我们全说！”


第6章 
　　“我们，我们的就是想看看...有没有值钱的东西。”老头子说的结结巴巴，司机抱头蹲在地上不吭声。
　　“有值钱的怎么样？你们是打算偷还是抢！”纪宝踩着踢翻的板凳，端着枪杀气腾腾，唬起人来更是义正言辞，“不说实话，我立马把你们崩了！这叫正当防卫知不知道！顶多赔几个钱！”
　　那老头子连忙说：“我说我说！我全说！有值钱的，明天都带你们进山，山里猴子会抢包，猴子抢了也不能怪我，你们走了之后，我就拿东西去跟猴子换。”
　　我一听有些纳闷，一边把防毒头罩拿下来，一边问：“猴子是你养的？”
　　“不是不是。”老头子连连摇手。
　　我看他也不像是作假，心想：人都说猴精猴精的，这山里的猴子果然成精。这里可不是蛾眉山，没那么多游客让它练习抢包。
　　纪宝又问：“之前来的那个人呢？是不是被你们害死了？”
　　“没有！他跟着老螃蟹进山了。”司机猛的抬头，吓我一跳。他站起来，指了指外面，“天亮，我带你们去找。”
　　纪宝收了枪，冷笑道：“好啊，我跟你们村支书说过，让他明天找几个人，带我们进山转转，你们一起吧。”
　　我是不打算进山的，听纪宝这么一说，村支书找人。倒也安心不少，转头对白小姐说：“你睡吧，我们俩守着。”
　　“得了吧！我睡会儿，你们守着。”纪宝随手把枪扔给白小姐，整个人大字趴在床上。
　　我连忙从白小姐手里接过枪，推了推纪宝，让她挪出点地方。白小姐拍拍我的手臂：“让她睡吧，我不困。”
　　我看了一下手表，凌晨4点。
　　纪宝也没睡多久，顶多一个多小时。我们轮流洗漱，吃了点东西。村支书就带着一个人来，一脸憨厚的年轻小伙子曼达。
　　“我们这次进山，一是找一些文明遗址，二是去找我们失踪的同志。”纪宝又开始满嘴跑火车，“这次活动经费，是中央文教部批下来的。找到人，我们单位给钱，一人500。遗址和历史文物，安规格给钱。200到1000不等。”
　　听见给钱，四个人脸上都喜气洋洋。
　　司机提议先去墩子山，其他3个人都点点头。村支书说墩子山有很多石墩子，石墩子上面都刻着画，很像我们说的遗址。除此之外他们村子周围，也没有其他像遗址的地方。
　　那个兔子十有八九就去了那，我们决定死马且当活马医。
　　伴着鸡鸣，我们进了山。
　　走了两个小时山路，我实在吃不消。转身看白小姐，脸色也不是很好。我立刻提议休息一会儿，纪宝斜了我一眼，也没反对。
　　我们就在杂草堆里坐下，我拧开矿泉水瓶递给白小姐。白小姐接过抿了一口，轻声问我：“半烟，这山里会有古墓吗？”
　　“这里远离中原，皇帝老儿肯定是不会葬在这里。”我环顾四周，指着对面的山壁说，“你看这里山高坡陡，谷深壁陡。隐蔽性倒是很强。但是岩体破碎，沟壑交错，可算不上风水宝地。”
　　“你知道为什么这里叫做泸定县吗？”
　　白小姐看着我，笑着摇摇头。
　　我喝了一口水，继续说：“飞夺泸定桥你是知道的吧。话说清康熙年间，四川巡抚准在大渡河修建铁索桥，桥修好后，康熙赐名为‘泸定桥’。‘泸’指河，修桥时误传这条河叫泸河，‘定’表示平定‘西炉’之乱后泸河一带已安定。泸定县之名由此而来。”
　　“哎，不亏是文化人！”村支书竖起大拇指。
　　我有点不好意思，刚想继续说。纪宝和司机探路回来，挥挥手说：“走吧，木桥没坏。”
　　我们背起包出发，走到木桥我才发现。哪是什么木桥，就是两根大原木横在湍急的溪流上。顺流而下的溪水撞击着岩石，激起白色的水花。我走过木桥，右裤腿整个湿透。好在是9月，还在秋老虎的尾巴上。
　　到了墩子山，远远的看去，山顶上果然有些墩石。我大喜过望，灌铅的腿都轻松不少。等爬上山顶却是大失所望。
　　石墩子的确不少，可是都风化得差不多。所谓花纹，大多是天然留下的风化印记。这样结果反而让我心里踏实，我蹲在地上一个个研究，一边和白小姐说话。
　　纪宝他们决定就地休息，村支书和憨厚的小伙子生火做饭，纪宝和司机去周围探查，老头子则过来帮我拔草。
　　“这好像是一个鱼的花纹。”我正说着话，突然头顶上传来凄厉一声，抬头一看，是一只老鹰飞过。
　　我没当回事，低头的一瞬间，却听见老头子嘀咕一句什么。说的是某种方言，我一个字也没有听懂。我对这种穷山恶水老刁民，实在是不喜欢。虽然心里好奇，但根本不想问他说的是什么。
　　“您说的是什么？”白小姐出言询问，她的口气极为礼貌。
　　老头子看了她一眼，又看了我一眼，低头拔着草说：“谁带来有关死亡的噩耗？是雄鹰头冠上的羽毛。”生硬的普通话，还好说得极慢。
　　我和白小姐对视一眼，白小姐继续问道：“听起来好像是一个传说，您能跟我们讲一讲吗？”
　　因为老头子这句话，我心里蒙上阴影。不管是真假，这都不是一个好兆头。我将白小姐拉到一边，低声对她说：“吃完饭我们就回去。今天就算不能回泸定县，至少到乡里住一晚上，这里太不安全。”
　　计划赶不上变化，纪宝回来的时候把我拉到一边，一脸兴奋的说：“半仙儿，我找到兔子留下的标记。我们吃完饭就顺着标记走。”
　　我很想说，我们回去报警吧。
　　想想纪宝背包里的那柄霰弹枪，我决定沉默是金。
　　吃完饭休息了半个小时，我们整装出发。这次改换队形，纪宝在最前，然后是司机，再后面就是我、白小姐，老头子，村支书，憨厚小伙。我生怕司机下黑手，右手一直插在兜里握着匕首。
　　上午山路崎岖陡峭，而下午根本就没有路可走。还好有人帮忙背东西，要不然我肯定早就瘫倒在地。
　　跟着兔子的标记，一路跋山涉水。拨开原始森林的杂木，我们眼前出现一个山间湖泊。三山环绕，湖面波光盈盈。碧水蓝天，宛如仙境。
　　“我长这么大，还不知道山里有这么个湖。”憨厚小伙曼达感慨万分，腿脚麻利的往湖边走。
　　眼前的美景让人心旷神怡，我坐在河边的石头上揉着小腿。看着纪宝指挥村干部他们捡柴生火，准备在这儿过夜。想起以前听过的一句话——别拿豆包不当粮食，别拿村长不当干部。
　　有钱能使鬼推磨，有钱能让干部干活。
　　白小姐坐在我身旁，递给我一块巧克力。我十分惊喜，接过来问：“你也会藏零食？”
　　白小姐微笑道：“酒店送的。”
　　我这才想起来，我们定的温泉酒店。进房间后，桌上放着云南咖啡和巧克力。咖啡豆和可可豆主要产区是非洲、美洲这些赤道南、北纬约20度以内的区域。云南有些地方的环境，也是气候炎热多雨。所以当地有引进这种经济作物，做成特色产品向游客推荐。
　　我刚把巧克力放在嘴里，纪宝走过来：“你倒是挺惬意啊！起来干活啦。”
　　我含着巧克力说：“我们俩是弱势群体，再说你不是都安排好了吗？你看看，明显劳动力过剩。”
　　纪宝啐道：“没发现啊您还挺能嘚吧。去，把帐篷搭起来。”
　　我一想也行，不劳动不得食嘛。
　　从包里把帐篷袋子翻出来，一抬头，纪宝居然走开了。我连忙喊道：“哎，你去哪？我一个人不好弄啊。”
　　纪宝头也不回的说：“我去摘点榆钱，晚上吃。”
　　我和白小姐两人将内外帐、支架、地钉、绳子一一取出来。刚接上第一根支架，就听见“噗通”的巨响。我朝声音看去，就见原本平静的湖面上水波荡漾。估计是谁手贱，扔了一块大石头进去。
　　“过来！离湖远一点！快！”纪宝嘶声大喊。
　　村支书也在那里大喊大叫，急的方言都出来了。
　　我一听不妙，赶紧站起身和白小姐往后跑。几个人聚在一起，我才发现不对劲，少了一个人！
　　那个憨厚的小伙子去了哪？
　　我满身鸡皮疙瘩竖起来，缓缓回头。湖面已经恢复平静，像一块镜子镶嵌在山间。山风吹起微浪，拍打这岸边的鹅卵石。而鹅卵石上，有一双鞋。
　　“曼达他...他...”村支书脸上苍白，话都说不清。死死盯着那湖，翻来覆去小声喊着曼达的名字。
　　我低声问纪宝：“怎么回事？”
　　纪宝摇摇头，看着那湖面：“我没看出，就看见一个黑影。”
　　“我看见曼达卷了裤腿到湖边洗脸。”司机脸色也不好，拿起背包说，“我们走吧。雄鹰带走曼达，他做了王的仆从。”
　　走？
　　我心里一惊，居然不是去救人！
　　我心里七上八下，看看几人神色，在看看升起薄烟的平静湖面。开口救人的话，怎么也说不出口。
　　活生生的人，眨眼就不见了。这么突然的消失，让我心里闷闷的害怕。大家情绪都很低落，沿着来的路往回走。林子里只有鸟雀的声音。
　　“等等。”纪宝喊住大家，她声音压的很低。
　　我心脏骤停一下，心知肯定没好事。不等纪宝再说话，我也察觉到周围不对劲。浓密的树林里好像有无数双眼睛，透过山榆树叶之间的缝隙看着我们。


第7章 
　　此刻天色渐暗，我们刚刚又受了惊吓。大家几乎是紧贴着站在一起，深怕冒出什么妖魔鬼怪。
　　“是猴子。”纪宝突然反手从背包里摸出一个手铐，一把抓住司机的手，“咔嗒”一声拷上。我们几个都是一惊，村支书结结巴巴的说：“你你...”
　　还没等他说完，纪宝将手铐另一边拷在他手上。她的目光一直盯着老头子，嘴里说道：“村支书，你们村的人，你给我看好。”
　　老头子摇摇头。
　　我定了定神，望着树林里仔细看去。果然树杈上蹲满猴子。只不过因为树林里光线差，它们又没叽叽喳喳，所以我们刚开始没注意。
　　村支书看我们盯着老头子，晃晃手里的手铐，不耐烦的说：“啷个了？老螃蟹，让这些鬼儿给我爬远点儿 ！”
　　他这话一说，我们三人都懵了！
　　就在此时，老头子嘴里发出一串哨声。我也顾不得其他，上去就是一脚！那老头子显然没料到，被我踹了个四脚朝天。我刚想上前制住他，后脑勺一震剧痛，紧接着后背、肩上一串疼。
　　我抬头一看，顿时明白过来，原来这老头给猕猴下了命令。那些猴子手里都有石头，一听指令，立刻朝我们砸下来。也不知道有多少猴子，那石头像天上下冰雹密密麻麻。
　　纪宝一个反肘打在司机胸口，司机立刻团成虾米。纪宝紧接着捏着他的手腕一掰，司机手里的□□应声而落。纪宝见猴子太多，只得喊道：“先到湖边，别靠太近就行！”
　　她喊的时候，我已经拉着白小姐跑向湖边。出了林子，顿时浑身轻松。我低喘了几口气，才回过神。只觉后脑勺疼的要命，用手一摸，黏糊糊的。
　　紧接着纪宝拖着老头子出来。我看老头子双目紧闭，好像昏死过去。再看纪宝脸色发黑，想必下了重手。
　　杀人犯法啊，我赶紧开口问：“他死.....”
　　“——砰！”
　　“啊！！！”
　　林子里一声惨叫，我吓得一抖。
　　纪宝扔下老头子冲了回去，我也紧跟着上去几步，冲到林子边，终究没勇气迈进去。就这时候，我听见身后白小姐喊了我一声：“半烟！”
　　我猛的一回头，就看见刚刚躺在地上半死不活的老头子站了起来！
　　“老头子，我们不要命也不要钱。你干嘛要这样？”我嘴上说着，手伸进口袋。口袋里有个洞，插在腰上的匕首手柄正好透出来。
　　老头子摇摇晃晃，一双大眼睛死死瞪着我们：“是你们非要来的......”
　　“别跟她们废话！”司机突然出老头子身后的树林里冒出来。满是血迹，手铐上挂着半截烂乎乎的胳膊，滴答滴答滴血。
　　我看他出现，心中绝望——纪宝只怕不妙！
　　“你们想要什么？”白小姐走到我身边。
　　司机甩了甩手铐，村支书的半截胳膊被他双节棍一样玩。血迹四溅，他像地狱里面爬出来恶魔慢慢走过来：“我又要钱又要命！”
　　白小姐双手插肩，好像现在是商场谈判一样冷静从容：“我们身上的现金只有一千块，就算变卖东西，也不会超过两千。我知道你杀一个人，也不在乎多杀几个。但这样多不划算，我愿意拿钱卖命。”
　　“钱？”司机突然狂笑起来，“哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈！”
　　司机的笑声狂妄自负，听我十分不舒服。白小姐这边拖着时间，但我实在想不到有什么办法制服这个拖拉机司机。只能一会打斗起来，出其不意的用匕首刺死他。
　　“我知道，你们有很多秘密，很多财富。”白小姐真是高手气度，输人不输阵。在司机癫狂的疯笑面前，她波澜不惊，还透着某种不屑，“但那些毕竟不能直接当人民币花，不是么？”
　　她双手一摊，无所谓的说道：“就像你们猜的那样，我们不是政府的人，电视台的记者可不会带枪。所以死人的事情，我们大家都会守口如瓶。只要你们找个借口别让你们村里的人报警。”
　　她的声音丝毫不妖媚，说的话却能蛊惑人心。司机显然听进去了，他问：“你舍得花多少钱卖命？”
　　“十万。”白小姐一瞬不瞬的盯着他，冷静的说，“十万一个人。”
　　司机大为不满：“太少了！”
　　“幺儿。”老头子突然出声。
　　“你别说话！”司机大吼道，然后对着白小姐说，“一百万！一个人！少一分钱，就把你们喂给鳖灵！”
　　白小姐怎么会被他吓唬住，她摇摇头，坦陈的说：“我没有那么多钱，就是答应你，也拿不出来。”
　　司机显然被噎住，他握着□□挥舞了一下，恶狠狠的问：“那你拿出多少钱？”
　　“我卡上还有十几万，凑一下大概.....”
　　“不够！太少了。”他突然拿刀指着我，那双眼睛几乎要凸出来，“你呢！你有多少钱？”
　　我还真不知道什么回答，我连在路上买个零食都是白小姐给的钱。咽了口唾沫，我小心翼翼的说：“我没钱，我是月光族，信用卡上还欠钱。”
　　......
　　司机大概也是被我气着，骂了一连串方言，地上的石头被他踢得到处飞。他拿着□□上前，一把夺过我身上的背包。
　　拉开拉链抖抖，东西哗啦啦全掉地上。不是衣服，就是吃的。司机看着地上一堆东西，气得眼睛通红。拿着□□指着我，那架势下一秒就要把我宰了。
　　老头子上前拽住他，两个人用方言吵了起来。我是一个字都听不懂。看着两个人越吵越激动，我示意白小姐赶紧跑，白小姐极轻微的摇摇头。我想也是，这荒山野岭的，我们能往哪跑。
　　父子俩吵完，看见我们老老实实的蹲在地上捡东西。司机过来找白小姐说话：“我拿宝贝跟你们换，我要100万，不，500万！”
　　白小姐闻言，沉吟片刻说：“500万太多，我不敢答应，要看看东西才知道。”
　　“那都是几千年前的宝贝！” 司机很激动地说。
　　我撇撇嘴：“秦砖汉瓦也有两三千年，除了文物价值，能卖多少钱？”
　　司机扭头瞪我，我知道现在局势有变，买方市场变成卖方市场。悠哉悠哉地站起来，拍拍背包上的泥土，跟他讲解道：“你这会儿要是周鼎、汉玉、唐宋八大家的字画、四大官窑的瓷器这一类的宝贝，别说500万，5000万我都能给你弄来，还是打着抢着送到你面前。”
　　司机没说话，他既然打的这个心思，估计也没少琢磨，面上的拍卖行情多少应该知道些。
　　本来是要拼的你死我活的，现在倒好，4个人围着篝火堆吃饭。我担心纪宝就问司机，他不说话，低着头吃我们的罐头。我心里从忐忑到焦虑，最后绝望。他抬起头对我说：“跑了。”
　　遇到这样的坏人我也没话说了，默默的啃着压缩饼干。本来准备了7个人的食物，现在4个人吃，当然是绰绰有余。只不过好吃的都被司机拿走，我们除了压缩饼干就只能吃烤糍粑夹腊肉。
　　晚上自然是痛苦不堪，既没地方睡觉，更不敢睡觉。万一司机那个疯子突然变卦怎么办？白小姐和我暗中交流几句，决定轮流守夜。
　　这一夜过得极为漫长，我看着蜷缩在我身边的白小姐，有一种恍如隔世的感觉。如果不是因为我，她现在应该在腾冲泡着温泉。
　　在我对面，老头子蹲坐在地上，火焰升腾映照着他苍老的脸忽明忽暗。
　　数千年前这片土地上，是不是也有一群人围着篝火。他们嘴里吟唱着古老的祭词，踏着怪异的舞步，在大祭司的带领下，像天上的神或者地下的魔祈祷着什么。他们将捆绑好的奴隶或者战俘扔进湖里，湖底升起庞大的黑影。黑影将祭品一口吞下，没有人能看清它的长相，就只听见一声......
　　“——哗啦！”
　　我一下惊醒，见老头也站起来，心知没有听错，忙不迭的朝声音看去，那方向正是湖面！
　　一看之下，我险些腿软摔在地上。就只见月光之下的湖面上银辉一片，一个人正慢慢从湖里走过来。因天黑又离得远，五官并不清楚。但看身形，正是曼达！
　　此刻从曼达被拖进湖里，已经几个小时过去，怎么可能是活人？
　　“曼达！”老头子大叫一声。
　　那人影根本就没有反应，倒是白小姐和司机都惊醒了。
　　我本害怕曼达是诈死，他和司机是一伙的。但司机的表现显然也很害怕，他低声问老头子：“阿爸，王不喜欢曼达？”
　　老头子颤颤巍巍地说：“不是王，是鳖灵...鳖灵要更多的食物！”
　　曼达虽然走得慢，但膝盖以上已经出了水面，不一会儿就能到我们面前。我听着父子俩还唧唧歪歪的，不由心急如焚，低声问道：“怎么办！”
　　那父子俩居然都不说话，一旁的白小姐拎起背包：“我们先避开。”
　　也不知道这句话哪刺激到司机，他提着□□就往前冲，老头子紧跟随后。那□□有半米长，磨得锋利无比，月光一照寒光四射。对着那不知是人是鬼的曼达就是一刀砍下去！
　　曼达不避不让，嘴一张射出一串黑沙。事出突然司机根本来不及躲，还好老头子在他身后猛地一推。司机一个踉跄让开，那黑沙尽数打在老头子身上。只见老头子触电一样抽搐，扑通摔在地上。
　　这一串事情前后10秒都不到，我脑子里根本反应不过来，空荡荡的不知所措。


第8章 加更
　　死去多时的曼达突然从湖中走出来，这一幕已经把我吓得不轻。刚刚他口吐黑沙，老头子一碰到那黑沙就全身哆嗦，摔在地上没了气。
　　惊悚可怕的事情接连发生，我握着匕首直打哆嗦。只盼着司机和他拼个两败俱伤。司机赢也好，活人总是可以沟通的。
　　司机果然不负期望，老头子倒地不起，激起了他的凶性。他提着开山刀冲上去，一刀狠狠的砍在曼达肩窝上。这一刀用足了力气，开山刀整个砍进去，就差把曼达一劈为二。
　　可曼达只不过晃了晃，伤口一滴血都没有。他机械地转过头对着司机。我见状连声大喊：“快让开！别对着他的脸！”
　　司机也知不妙，可砍山刀被卡着拽不出来。他听我这么一喊也是急了，抬腿就是一脚。曼达被他踹飞两三米，嘴里喷出黑沙漫天落下。
　　我捡起一根火把冲上去扔在曼达身上。曼达是从湖里爬上来的，身上湿乎乎的根本烧不着。我看着他慢慢爬起来，急的吼道：“打他肚子。”
　　也不知道司机是不是被吓着，居然站着不动。我更着急，顾不得三七二十一，从地上捧起一块大石头砸上去。谁知道准头不够竟然没砸到！
　　我连忙弯腰想再找块，结果脚下的石头不是太大就是太小，而这时候曼达已经站了起来！
　　我此刻已经能看清，他被湖水泡的肿胀发白的脸。早已看不出憨厚，只有恐怖恶心。那张破碎的大嘴慢慢打开，我浑身一抖。就这时，一股热气擦过我的脸颊。
　　原来是白小姐情急之下扔了一只火把，火把正好砸在曼达脸上。就听他发出一声怪叫，连退几步被石头绊倒在地上。
　　我见着时机大好，厉声对一边的司机喊道：“打他的肚子！打他的肚子！”
　　司机捧起一块西瓜大的石头狠狠砸了下去，就听见骨骼碎裂的声音，接着曼达噗嗤噗嗤吐出一个黑乎乎的东西。不等我看清楚，那黑乎乎的东西竟然飞快的爬回湖里！
　　湖边恢复了安静，可是安静实在太可怕。
　　司机抱着他爹不说话。老头子闭着眼睛，嘴唇发白，早就没了生气。我和白小姐惊魂未定，靠在一起坐在篝火前。
　　我轻声安慰白小姐：“等天一亮我们就回家。”
　　“不行！”
　　司机低吼一声，放下老头子的尸体走过来。手上的镣铐发出金属的撞击声，他居高临下的看着我们：“再晚就来不及了...鳖灵在这里，祭坛那边就安全。我们去拿了东西再走。”
　　我心道，这山里哪都不安全。这一天还没过去，就剩下我们3个人。祭坛的名字一听就知道是神神鬼鬼的地方。但我怕刺激他，只能委婉的说：“钱这东西有命花才是真的，我们答应你的钱一分都不会少。”
　　他看着我，沉默了一会儿：“我丘布，用阿爸阿妈天上的魂起誓，从今天起我们就是朋友，我绝不会伤害朋友！”
　　我见状大为头疼，白小姐握住我的手，她问丘布：“既然我们是朋友，有些事情是不是能告诉我们，好让我们放心。”
　　丘布看着我：“可以，但你先告诉我，你是不是知道什么？”
　　我大概能明白他的意思，对着他摇摇头：“我什么都不知道，只不过在书里看见过一些。你靠的近，那东西是不是像三条腿的鳖？”
　　他点点头。
　　我想了想，脑子里就自然而是出现一大段话：“古书里多有记载，说水里有一种水虫。《搜神记》里叫蜮或者叫短狐。能含沙射人，所中者则身体筋急、头痛、发热，剧者至死。《说文解字》里面说：短狐也。似鼈，三足，以气射害人。”
　　我也不知道自己在哪里看过，反正张嘴即来：“曼达的情况显然和书上写的差不多，然后《壶琢氏》用讲‘掌除水虫，以炮土之鼓殴之，以焚石投之。’这个炮土之鼓是指瓦鼓，我们没有。但古代每个字都是有明确意思的。比如‘殴’这个字，‘区’本指装有食物的容器，引申指人的肚子。‘殳’指击打。不管用什么，反正就是打他的肚子。焚石就是火烧过的石头，焚石投之就是用烧得滚烫的石头扔到水里，说明这东西怕热，我们用火把也差不多。”
　　听我说完，丘布看着我。他不知道是哪个民族的，五官异于汉人。方脸，尖耳，鹰钩鼻，眼窝深，眼睛大而外突。撇开其他单说相貌，也算是有异域风情的帅哥。他这么深沉的看着我，我只觉得一股寒气从脊梁骨窜到天灵盖。
　　白小姐将矿泉水递给我，对他道：“大家坦诚以待，轮到你了。”
　　丘布看了她一眼，拿着木棍拨弄火堆，讲起他家的事情。
　　七八年前，丘布的阿娘得了重病。家里砸锅卖铁也没能凑多少钱，熬了小半年最终病死。第二天老头子进山，用布包着带回一样东西。去市里换回大把的票子，给丘布的娘风风光光的办了丧事。等丘布回过神问，为什么不早点去换钱。老头子说，王的东西不能给活人用。
　　我听到这里算是明白大半，这一家祖上估计是守陵人。老头子遵守祖训，可儿子不这么想，要不然兔子也不可能接二连三收到东西。丘布家可没这么多人死。
　　我还是想劝劝他别去，琢磨着说：“现在老爷子走了，我们只怕没这么容易拿到东西。”
　　丘布手里的木棍在火堆里一拨，火焰顿时腾高半米，吓得我一哆嗦。
　　“我知道怎么拿到宝贝，告诉你们也没关系。先要在这河边扔下活祭，守山的鳖灵就会过来。”他指着正对面的高山，“猴子会跟着我们过去，然后到悬崖下面的祭坛拿了东西跟我们换。”
　　“我去，这猴子也是子承父业啊。”我忍不住感叹，“不过我们只剩下一点自己吃的，拿什么东西跟猴子换。”
　　“没关系，可以欠着。”
　　丘布这么一说，我也不知道说什么好。想劝没办法劝，急得牙疼。
　　这旁边是死人，湖里面是传说中的怪物，老林子里又是一群猴精猴精的猴子，身边还坐着个暴力犯罪分子，我是没胆子睡。
　　白小姐拍拍我的肩膀，又指了指一旁打呼噜的丘布，低声说： “睡会，不然人吃不消。”
　　我看她鬓发凌乱，面有倦色，心里十分愧疚，低声说：“对不起。”
　　她闻言看向我，浅浅一笑。
　　第二天我醒来的时候，破晓的晨光还没有照进山里，但天色已经透着亮。丘布坐在我身旁，我顺着他的目光，看见正走过来的白小姐。
　　丘布用带着乡音的普通话说：“她很漂亮。”
　　废话，我又不瞎。
　　我们把东西整理了一下，背着包跟丘布往山林更深处走去。我一路走得提心吊胆，害怕突然冒出危险，又担心下落不明的纪宝。甚至老头的尸体，我都忧心它被食腐动物啃的面目全非。
　　在这种担心受怕中，我们在山里兜兜转转，不知走了多久。晚上睡觉的时候，我一看脚底三个血泡，顿时欲哭无泪。
　　第三天中午，丘布心情很好。我们穿过一个隐蔽的山洞，前行半里，面前豁然开朗。
　　我走到悬崖边缘，居高临下俯视湖面，发现它真的像一面铜镜，圆的十分有规则。就好像是老天爷用圆规画出来的。看看角度，此刻我脚下就是正对湖前的那座高山。
　　看山走死马，果然不错。
　　丘布喊道： “这边。”
　　他领着我们越过一座石桥，左右看看说：“我们在这里等。”
　　这是一个小的石头平台，虽然青苔密布，杂草丛生。但还是可以看出人工雕琢的痕迹。我绕着平台走了半圈，两边都是14步。我算了算，一步大概70厘米，这个平台有100平方左右。
　　丘布坐在石台边上，一边就是悬崖。我走过去看了一眼，只见洞壑起氤氲，轻云绕薄雾。白茫茫一片，哪里看得见底。
　　“半烟。”白小姐突然叫我，“你过来看看。”
　　我走过去一看，山壁上刻着岩画。只不过无数藤蔓垂下，遮了个严严实实。亏得白小姐眼神好，发现蛛丝马迹。
　　白小姐问：“这是字还是画？”
　　我戴上手套扯下些藤蔓，露出电脑屏幕大小的地方。山壁岩画上有圆有方有螺旋圈，似画非画，似字非字。我仔细端详半天，不知道该怎么回答白小姐。
　　“我不知道，像岩画又夹着字，似汉字而又非汉字。”我没有学过地质学，无法通过分辨岩石成分和风化程度来判断年代。
　　我看着岩壁上模糊的痕迹，总觉得似曾相识，一定在哪里曾经见过。转念一想，封闭的环境可以诞生文明，但文明绝对不会局限在一个小的封闭环境。传播出去的东西，很可能跟别的文明相融，见过就不奇怪了。
　　我扯开更多的藤蔓，一个图案的出现让我醍醐灌顶。我忍不住激动起来，往后退了几步，仰头看着藤蔓覆盖的岩壁，兴奋低语道：“巴蜀图语！”


第9章 
　　“巴蜀图语又叫巴蜀符号。”我指着一个复杂的图案说：“你看，这是这个像不像乌龟或者鳖。它代表丛帝，或者代表丛帝开创的开明王朝......”
　　就在我激动万分，和白小姐讨论巴蜀图语的时候。丘布突然站起来，兴奋的盯着对面峭壁。
　　白小姐拉着我走过去，只见几乎垂直陡峭的山壁上，倏忽出现一群猴子。他们在岩石缝里伸出的树杈上荡来跳去，像一支急行军的队伍。矫捷灵敏，纪律严明。遇到无处攀附的绝壁，几只猴子就口尾相衔荡秋千一样晃过去。看得我心惊肉跳，替它们捏把汗。
　　那群猴子有十几个，身形健硕，皮毛油光，看来是精英部队。挂在岩壁上也不下来。其中有一只估计是猴王，体型明显比其他猴子大了一圈。
　　丘布口里发出一串哨声，我听着耳熟，想起老头子之前也这么吹过。不知是猴子认人还是丘布吹得不好。那些猴子在山壁上抓耳挠腮要虱子，一副看热闹的模样。
　　丘布从背包里掏出糍粑和腊肉扔过去，东西没落地就被几只猴子凌空接住。然而仅此而已，拿到东西的猴子只不过叽叽喳喳叫了两声。
　　我听见丘布低骂一声，把背包里的东西都倒出来。将火腿肠、肉罐头、压缩饼干全部扔给猴子。他抬头看了一眼猴王，对着我们说：“把包给我。”
　　我实在不愿意，别没被妖魔鬼怪吃了，反而饿死在这深山老林里。然而箭在弦上，不得不发。我只能提着自己和白小姐的背包扔给他。
　　两个背包的东西倒在一地，猴王发出一声怪叫。几只猴子从山藤上跳下来，风卷残阳把食物全部抢走。
　　此刻丘布的脸色十分难看，我看他几次把手伸向腰后的□□。
　　猴王接过属下孝敬的火腿肠，连着外面的塑料皮放在嘴里咬了几口，然后像拿着权杖一样挥舞，嘴里发出：“唧唧~~叽~叽~哈~”
　　最靠近猴王的几只大猴子，抓着山藤荡起来。别的猴子纷纷给它们让开路。它们尾巴卷着山藤，倒过身子顺着藤蔓往下爬。猴子们身姿矫健，不多时就全消失在白雾里。
　　我不知它们会从白雾下的祭坛取回什么东西，扭头看看那块岩壁。那块被我清理出来的地方，像岩壁上长出一只眼睛，安静的看着我，
　　等待漫长而煎熬，我凝视着深渊，被迤逦的薄烟迷惑，愣愣的出神。
　　突然，浓雾中终于冒出一只猴子。一只、两只、三只，下去的六只猴子全部出现。他们时而高举双臂，时而张牙咧嘴，簇拥在猴王身边，似乎在描述悬崖底下的情况。
　　丘布激动地往它们那边走了两步，换来猴群集体的怒目。那群猴子挥舞着手臂，露出森白的尖牙，嘴里发出低吼。丘布不甘示弱，嘴里发出急促的哨声。
　　他在这群猴子面前毫无威信。
　　白小姐在我耳边低声说：“按照遗传学来说，一只猴子跟人有感情，或者被驯化。这是不可能遗传给后代的。”
　　我猜想老螃蟹家族一代代传下来，都会跟着猴群保持某种联系，以便把这种互助关系保持下来。丘布显然跟这个猴群没有太多沟通，连最起码的互换都显得很艰难。更不要说向老螃蟹一样指挥猴群攻击人。
　　在丘布的哨声中，猴王身边的一只大猴子摇荡着藤蔓，从高空中跃下，双脚稳稳地着地，将嘴里咬着的长方形的东西放在地上。
　　丘布也顾不得上面湿漉漉的猴口水，连忙上前拿起递给我。我其实挺嫌弃的，还好带的手套。这是一个长方扁平形玉器，有我手掌长，三指宽。一头有圆弧形的刃，一头有单孔。中间有一个简单的螺旋花纹，阴刻，线条细腻。灰白有雾状黑色，材质不明。
　　“怎么样？值钱吗？这是什么东西？”丘布站在一旁连连追问。
　　我对古玩没有什么了解，但也知道这种东西考古价值高于拍卖价格。我看了白小姐一眼，见她戴着手套就将东西递过去。
　　然后对着丘布说：“这叫玉斤。《说文》里面说:凡斫物者皆曰斧,斫木之斧,则谓之斤。古代这个形状的斧子专门用来砍木头。用玉石制作就是礼器，多用于宗教祭祀，或者代表王权威严......”
　　丘布脸皱成一团，忍了忍说：“知道您有文化，我只想知道这东西值多少钱？”
　　我白了他一眼，真俗！
　　“我很想骗你说，这东西值几百万，好让你带我们出山。”白小姐在一旁出声，“但是出去之后我也没有这么多钱给你。这东西，真不太值钱。”
　　我心想，还是白小姐考虑的周到。要真骗了这家伙，我们出去之后哪有钱给他。指不定这疯子当场就把我们砍死。就算报警，但二少一宽下，估计也就是让他坐个一二十年牢。
　　丘布的脸本来就黑，这会儿都快赶上包公老爷了。他又走过去跟猴子们讨价还价。我看着一人一群猴唧唧歪歪的，看这架势一时半会走不了。
　　我想想，还不如去研究石壁上的图文，回头在《历史研究》、《中国史研究》、《世界历史》这些历史权威刊物上登一两篇，我就可以到学校混个历史老师当当。
　　还没走两步，就听丘布喊了一声。我扭头一看，只见一只小猴子从悬崖边上探出头，手里拽着一根绳子！
　　两根主绳、一根辅助绳...
　　我们顺着绳子探头往下看看去，拨开藤蔓，发现悬崖石壁上钉着3个岩石锥...很专业的登山攀岩设备。
　　从这里下去的人是谁？
　　我脑海里浮现出一个人名——兔子。
　　我对他毫无印象，甚至是男是女都不知道。但从纪宝的口中，我应该跟他有着非同寻常的交情。正在我犹豫的时候，一旁的丘布拽拽绳子：“我下去看看。”
　　“你疯了，这下面可能很危险。”我连忙阻止他。就目前的情况而言，他活着比死了，对我们更有利。
　　他看了我一眼，低头看看悬崖。白雾升腾，好像一头怪兽要吞没所有。
　　白小姐说：“不如先把绳子拉上来看看。”
　　听了白小姐的话，丘布把绳子拉上来。我们大概量了一下，绳子有170米。
　　丘布执意要下去，白小姐从我们的背包里翻出一套登山工具。是纪宝准备的东西，有登山安全带、铁锁绳套、8字环下降器。
　　白小姐摆弄手上的工具，说道：“我们公司户外拓展的时候用过，我大概记得。”她将使用办法告诉丘布。
　　丘布沿着陡峭的崖壁而下，慢慢消失在我们的视野里。
　　又进入漫长的等待，连猴子们都百无聊赖的离开了。
　　我摇了摇手里的对讲机，对白小姐说：“按照恐怖片的剧情发展，一会儿对讲机里会响起丘布的声音，说悬崖底下有重要的发现。把我们骗下去之后......”正说到这里，一阵山风吹过，我起了一身鸡皮疙瘩。
　　大概我的模样太怂，白小姐看着我抿唇而笑。
　　“滋滋...滋咔...咔...”对讲机里传来电流杂声，我心提了起来。
　　“喂！”对讲机里传来丘布的声音。
　　我连忙应了一声：“听见。”
　　“下面有好多好多宝贝。”丘布兴奋地说，“特别特别的多！你们快下来！”
　　我忍不住露出一个古怪的表情，白小姐见状忍俊不禁。我抓抓头发，按着对讲机上的通话键：“呃，只有一套装备，我们没办法下去。你用衣服把东西包起来，我们拉上来看看。”
　　“恩，这个主意好！”丘布答应一声，然后对讲机里再也没了动静。
　　过了一会儿，他让我们拉绳子。我一边拉绳子一边担心，生怕拉上来个怪物，或者丘布的脑袋。我说给白小姐听，白小姐一本正经的安慰我：“那我们看着点，如果形状不对就把它扔下去。”
　　事实证明，我想太多。
　　小心翼翼的打开丘布的衣服，里面是四件玉器，玉璋、玉璧、玉矛、玉管。
　　“古人遵循‘美石即玉’的原则。你看这个玉矛其实是石矛。”我把石矛递到白小姐面前，赞叹道，“手工制作和几何之美的完美结合。”
　　白小姐仔细端详着：“的确。玉管制作工艺也非常精湛。”
　　“这是桯钻法钻孔，孔璧很直，打磨光滑。”
　　我们俩正兴奋地研究着，突然我听见身后有脚步声。我们此刻正背对着来时的石桥，难道又有人来了？我心里一慌，立刻转头看过去。
　　就见纪宝端着枪，特意踩着步子走过来。
　　她四肢健在，精神抖擞。看来在老林子里过得不错。我对着她挥挥手，高兴得说不出话来。
　　她走过来，看见地上的东西就问：“怎么回事？”
　　我连忙给他解释，丘布带我们到这里来的，这群猴子不怎么配合，拿走我们所有的食物，只带上来一件玉斤。然后我们发现这条绳索，丘布就自己下去。这些东西都是他在下面找到的。
　　听我三言两语解释完，纪宝斜眼看着我：“你怎么不下去？”
　　我一愣，我下去干什么呀？
　　“宋半烟你是不是鬼迷心窍了还是被钱迷住了眼睛！你知道你是来干什么带的吗？你是来寻宝的吗？你是把兔子扔到天上路过月球越过冥王星飞出银河系忘到宇宙里了吗？”


第10章 
　　在纪宝爱的教育下，我决定洗心革面重新做人，亲自到悬崖底上去看一看。白小姐担心我，执意要跟下去。我考虑留她一个人在上面未必安全，只好答应。
　　打开对讲机，问丘布底下的情况。丘布说他看见一个山洞。我意识到兔子很有可能进去，让他先不要轻举妄动，等我们下来。
　　对于我们要下去这个决定，丘布突然沉默。这种显而易懂的沉默，就是拒绝的意思。我还是很能够理解的他的想法。
　　我按着对讲机，立刻对他说：“丘布，你送上来的这些东西有很高的历史文物价值，但是市场拍卖的话，每件大概也就几万块钱。”
　　我霹雳巴拉说了一堆，并且承诺发现的所有东西分配权在他。丘布不知道纪宝端着枪站在我身后，所以很爽快的答应。
　　经过权衡决定，我先下去。
　　说实话，看着深不见底的悬崖，作为从来没有进行过这种极限运动的我来说，刺激实在太大。
　　我几乎是被纪宝推下去的，还好这种全身型的安全带减轻对手部力量的要求。要不然别说170米，就是7米我也支撑不住。
　　我几乎是一点点往悬崖底下挪。
　　白雾在上面看着浓稠，当真接近的时候，反而没什么感觉。等意识到身处白雾中的时候，已经看不清周围任何东西。
　　这种抬头不见天，低头不见地的感觉太可怕。我生怕眨眼的瞬间，旁边冒出可怕的怪物。立即加快下降速度，看见丘布的时候，就跟见到亲人一样，顿时心安不少。
　　没有想到下面竟然是一个四四方方的水潭。非常规整，就是一个正方形。
　　绳子下方正好是一处石阶，上面密密麻麻铺满东西，根本没有落脚的地方，我只能踩在文物上。
　　将攀岩设备吊上去后，我环顾着四周，脑海里隐隐约约有一个印象，自言自语道：“外圆内方，自成天地，这个地方有点意思...”
　　丘布根本没有注意我在说话。他蹲在地上，在一堆陶器石器之间，翻找看起来值钱的东西。我看他抬手一推，就把一个圈足罐弄碎，顿时心疼的要掉眼泪。
　　“你小心点！”
　　丘布一愣，抬头看着我，点点头：“哦。”说话间我就见他脚一动，把个彩陶碗踩得粉碎。
　　我捂住心口，干脆眼不见心不烦。
　　这个石阶很长，占据正方形的一面。往下延伸到水潭里，不知有多深。往上则是一面石墙，中间是一个黑漆漆的山洞，周围刻满奇怪的图纹，和我在石壁上看的相似。
　　这个地方的规格和布局十分奇怪。远古的宗教信仰都是自然崇拜，祭天祭地祭日月星辰。我还没听说过，在山洞里祭祀。
　　还是这样一个悬崖底下的山洞。
　　如果说是墓葬的话，南方的确有岩葬的风俗。在悬崖峭壁的高处开凿一个山洞，将先人的棺椁埋进去。这样通风干燥的环境有利于保存尸体。
　　我看了一眼像拾荒者一样兢兢业业，一丝不苟的丘布。突然想起我有手机，可以将石壁上的图案拍下来。我们各自忙得不亦乐乎的时候，纪宝下来。看见纪宝，丘布“刷”一下站起来，警惕的拔出腰间的开山刀，脸上杀气腾腾。
　　我连忙对他说：“丘布，她是刚刚找过来的。你放心，之前我们约定的一切都不会变。我们这次主要是来找之前的朋友，跟你没有冲突。”
　　丘布看着纪宝手里的枪，半信半疑的把刀收起来。纪宝瞥了他一眼，饶有兴趣的打量周围。我连忙走到绳子底下，等着白小姐下来。
　　纪宝掏出手电往洞里照，这种强光手电的有效射程有几百米。我看见她调整焦距，可不管怎么样调整。这个山洞就像一个黑洞，除了手电筒的光束，其他都是漆黑一片。
　　等白小姐下来，我们稍微收拾，四人商量出一个“安全第一，其他都不重要”的约定。
　　洞里非常安静，除了我们的脚步和呼吸，没有一丁点的声音。我曾经想象的水滴声、风声，通通没有。只有心脏跳动的声音随着深入越来越大，几乎要从胸膛里蹦出来。
　　灯光之外，漆黑一片。
　　山洞中的黑暗似乎吞噬一切，包括声音。我甚至有时候都觉得我身后没有人。空旷的山洞里，一重重回音，将我们的脚步声搅得更加破碎。我不得不竭尽全力去分辨我身后，丘布的脚步声。
　　不知出于什么原因，大家都没有说话，沉默的可怕。在这样空旷、漆黑、凄静的陌生环境，所有人的神经都绷得紧紧的。
　　就这时，前面的纪宝突然停了下来，她将手表放在电筒前，语调怪异的说：“我们已经走了10分钟。”
　　我看了一眼手表说：“正常速度能走，六七百米吧”
　　旁边的白小姐说：“这种环境下，我们会走得慢一点，但也至少四五百米。”
　　四五百米...除了山洞的石壁一无所有。手电筒的光线照在两边的石壁上，平整光滑。是谁开凿出这个山洞？为了什么？这里终究要通向哪里？
　　“走吧。”纪宝说。
　　带着疑问，我们继续赶路。
　　这条路好像永无尽头，我们像陷进弥诺陶洛斯的迷宫，区别不过是没有跳出一个牛头怪。
　　体力一点点消耗，脚步沉重得几乎就在地上拖着。我开始焦虑不安，呼吸困难。宁可有什么东西出现打破这死一般的沉寂。
　　白小姐突然停下脚步转过身，我险些撞到她，连忙说：“抱歉。”
　　她退开一步，轻声问：“你不舒服？”
　　我不知道怎么回答，如果现在问我的是一个男生或者女战士，我大概可以理直气壮的说：是的，我快要断气了。
　　可是面对白小姐，我实在说不出口。她看起来消瘦单薄，肤色是那种常年在办公室不见阳光的苍白。就这小身板，到现在都没有叫一声苦喊一声累。我哪好意思在她面前犯怂。
　　我连忙摆摆手：“没事没事。”
　　白小姐转头对纪宝说：“我们休息一下。”
　　纪宝恩了一声：“行啊，你们在这儿休息一下，我到前面看看。”
　　我刚想坐下来，听她这么说，连忙阻止：“别！你也休息一下，千万不要一个人分开行动。这地方这么邪乎，大家千万不要乱跑。”
　　“我感觉我们在拐弯，我到前面，你们看光直不直。”纪宝说着就往前走，我根本劝不住。
　　白小姐让丘布打开备用的手电筒。我看着代表纪宝的那个光点越来越远，心越提越紧。生怕那个光点突然就灭了。
　　对讲机没有信号，我们只能用开关手电来沟通。提议纪宝每走3分钟，站在山洞的中间转过身。将手电筒调成聚光模式，并将功率调整到最小。让我们通过光源是不是在正中心，来判断山洞是直的还是弯的。
　　当第2个三分钟的时候，我们明显感觉到手电筒的光源更靠近右边的山壁！
　　我立刻让丘布关闭手电筒，然后再打开。这是我们约定好的信号。接着纪宝那边，手电筒闪了两下，她喊道：“过来。”
　　我们三人走过去，看着前后漆黑。我心里一紧，赶紧跟纪宝说：“这里是一个迷宫，我们回去吧！”
　　纪宝回道：“如果是迷宫，往前往后有什么区别？回去肯定也找不到路。”
　　我头昏脑涨，迷迷糊糊一想也是，顿时不知所措。正如纪宝说的，如果这是一个迷宫，我们往前或者往后都是走不到头的。
　　白小姐突然问：“你们相信这世界上有迷宫吗？”
　　她双手插肩，不紧不慢的说道：“有出口有入口才是迷宫，走不出去的是死路。”
　　在这山洞里困了许久，即便是纪宝这大胆包天的也有些焦躁不安，说话的口气十分冲：“有什么就说，兜什么圈子。”
　　白小姐自然不会和她一般计较，反问道：“你是什么时候觉察到不对劲的，一进洞吗？”
　　纪宝摇摇头：“开始一点都没有感觉到，就刚才越走越不对劲。”
　　白小姐点点头，又问道：“你在墙上做了记号？”
　　纪宝把手电筒往墙上一照，只见灰色的石壁上有个白色的符号。我和丘布都懵了，两个人凑上去看。像随意画了条直线，既不明显又显眼。
　　“这是第几个？”
　　“58。”
　　“看见过之前留下的吗？”
　　“没有。”
　　“我有个猜想。”白小姐转过身对我说，“半烟，你还记得玉斤上的图案吗？”她伸出手指这空中划了几圈。
　　我想起那个螺旋纹。
　　螺旋纹是很常见的纹理。最早出现在原始的陶器瓷器上。青铜器、玉器上也大量出现。因为其特征是圆形，内圈沿边饰有旋转状弧线，中间为一小圆圈。有人说它代表水流形成的漩涡，又叫涡纹。也有人认为，涡纹的形状像太阳，是天火，故称火纹。有一种云纹跟它很接近。
　　所以我根本没多想，因为这个花纹太常见。
　　“外圈很大，所以我们很难感觉到走的是弯路。我们越来越接近中心，这个圈越来越小。感官越来越明显。”白小姐掏出手机，屏幕的微光映出她专注认真的神情，她点着计算器，“如果这个迷宫符合阿基米德螺线，那么根据阿基米德螺线的平面笛卡尔坐标方程式计算...我们还需要一公里，就可以接近圆心。”
　　纪宝率先迈开步子，招呼我们：“那还等什么，反正已经走了这么远！”


第11章 
　　知道目前的情况，大家都精神一振。保持原先的队形，跟着纪宝向更深处走去。
　　一公里，一千米，不算长，也不算短，特别在这样诡异压抑的环境中。我脑海中各种念头翻来覆去，预演着可能遇到的各种危险。
　　让我惊喜的是，什么事情也没发生。没有机关也没有凶兽，我们平安穿过山道，并且看见到兔子。
　　篮球场大小的圆形广场，地上躺着一个人。不用想，肯定是兔子。但我们谁也没有冒失上前。
　　“地上是什么？”
　　纪宝打着手电晃了晃，我定睛看了看：“包，工具，还有几根管子，有红的有...你看不见？”
　　纪宝把手电递给我，端着枪要走上前。白小姐放下背包翻出一根燃烧棒，在墙上来蹭了一下。“嘶”淡红色的光芒瞬间照亮周围。
　　燃烧棒的光虽然比手电暗淡，但它如同一个火炬，可以照亮四周。
　　山洞全貌映入眼帘，我扫了一眼，连忙跟上去。地上躺着的是个三十岁左右的青年，相貌清秀无害。即便此刻诡异的昏迷着，还是给我一种人畜无害的感觉，倒正是人如其名。
　　我和纪宝又是查呼吸又是摸脉搏，折腾半天也没把他弄醒。
　　“有心跳有呼吸，怎么一直昏迷？难道要人工呼吸。”纪宝说着又按了几下，“这怎么弄？”
　　我脱口而出：“我不会人工呼吸。”
　　纪宝斜了我一言，正要开口就听丘布喊道：“墙上有东西。”
　　我听了一惊，握紧匕首看过去。就见丘布拿着手电站在山壁，灯光照耀下，可以看见石壁上刻着浅浅的线条。虚惊一场，我们几人一起走过去。
　　白小姐举着燃烧棒，我仰着头仔细观察。
　　大失所望，并不是期待的铭文石刻，而是天马行空的岩画。画师不拘一格的随意勾勒着，线刻出各种奇异的形状。宛如康定斯基的战争中混着蒙德里安的几何。
　　我摇摇头：“真是奇怪，要不是线条的一致性，我简直怀疑是自然侵蚀的。”
　　“线条一样也可能是自然形成。”白小姐沿着慢慢向前，突然轻呼一声，“半烟，你快来看。”
　　我疾步走过去，大吃一惊的笑道：“简直是见证了一位远古画家的诞生。”
　　随着我们的脚步，石壁犹如一张巨大的画幅慢慢展开。从难以辨识的抽象派，走向简笔画，到精致的白描。角鹿、大象、飞鸟...一一从古拙质朴的岩画中走出，在我眼前奔跑飞翔。
　　圆日勾月，此升彼落，万物生长，时光流逝。
　　“真是奇怪的感觉。”白小姐在一副羽人图前停下，低声感慨道，“明明简单的连五官都没有的线条，我却好像亲眼看过一样。”
　　我与她并肩而站，仰望着头带王冠的羽人，笑道：“大概就是历史的力量。”
　　她偏头看着我，疑惑的重复道：“历史的力量？”
　　“历史，就是时间里的坐标。”我看着眼前振翅欲飞的小人，仿佛看见古人对天空、对飞翔、对太阳的渴望。“人类回溯自己的过往，而不至于迷航。”
　　“行了吧！”纪宝晃着手电筒，喊道，“您俩位差不多可以吶。当在博物馆参观做讲解或者当在研究院做可研报告都可以。但麻烦说点有用的，咱又不是来户外旅行野外写生感悟生命洗涤灵魂交流感情促进升华......”
　　我连忙打断她的连珠炮：“行了行了，我又没耽误事。兔子也找到了，我们撤吧。”
　　纪宝顿时语塞，卡壳了一样，半天憋出一句话：“你不再看看？说不定后边就变梵高了。我跟你说，我这还有地狱图呢，你看这条线像不像冥河。”
　　我探头去看，那是一份巨大而复杂的画作。分成鲜明两部分，中间用许多竖着的波浪纹，画出宽宽的一条河流。
　　河流下方，画着形形色色的人。头戴金冠的王者、带着面具的巫师、持剑的武者、耕种的农民、推车的商贩。
　　河流上方，则怪异很多。吐火的怪兽、鸟喙的怪物、三头的怪人、结珠的怪树......
　　“没什么，什么也没有。”丘布从洞口边走来，“我转了一圈，没东西。”
　　我点点头，这个山洞很高，但不大。手电筒一照就可以看清楚，除了昏迷不醒的兔子和他周边散着的工具，其余空空荡荡。
　　我心思急转，不动声色的对纪宝说：“这个地方就这么大，一眼就看完了。现在兔子这个情况，我们要赶紧送他去医院，不能耽误。”
　　不等纪宝说话，我转头对丘布说：“能不能麻烦你背一下，我们这几个女的，要把他弄出去实在浪费时间。你放心，多少钱，等他醒了尽管开口。”
　　丘布站在洞口没立刻吱声，我心里一沉，就听他说：“好。”
　　我连忙道：“谢谢。”这话是真心的，就算他为钱，我也很感激。
　　白小姐站在兔子背包旁边，拿着一个锤子样子的东西看了又看，迟疑的说：“我刚刚在石壁上，看见像登山镐的琢痕。”
　　“难道兔子想上去？”纪宝拿着手电往上照，“这山洞可够高的，顶上没什么啊？你们看看，我有点夜盲症。”
　　山洞靠下石壁很光滑，往上就是原始的山壁。略有些凹凸不平，除此之外并无特别。连只蝙蝠都没有，兔子为什么想往上爬？难不成他是摔晕过去的？
　　“走吧。”丘布背上兔子催促道。
　　我点点头，和白小姐将兔子散落在地上工具收起来，连同用过的燃烧棒荧光棒，还有食物垃圾袋一咕噜塞进他的包里。
　　因为熟悉路况又知道没有危险，大家速度很快。看见洞口隐约的亮光，我心里松了口气。
　　想起石壁上的巴蜀图语，还有山洞里的岩画。岩画也就罢了，巴蜀图语一直是模糊词。考古界主流声音一致认为，古蜀国是没有文字的。
　　所谓的巴蜀图语，只是一些有特定意义的符号。类似于祖徽、图腾，或者吉祥图案。最著名的三星堆遗址，出土了大量文物，却只有七个符号。而且这些符号，是分散在不同器具上的。更像是制作者随意的涂鸦。而年代在其后的金沙遗址同样没有出土文字。
　　存世的巴蜀图语，绝大部分来自于古蜀后期开明王朝时期，既中原的春秋战国时期。并且也都是单独出现在印章之类上面，只有极少是几个同时出现。这几乎是铁板钉钉的证明—— 古蜀国是没有...
　　“趴下！”
　　一股巨大的力量撞过来，我只觉腹部一痛，人已经飞出去。来不及反应，“噗通”一下摔倒在地上。
　　“啪啪啪啪！啪啪啪啪！”
　　摔下去的一瞬间，我耳边有千响小鞭炮同时炸开。我尚来不及反应，眼前一黑，不知被什么遮住，只嗅见淡淡的香气。
　　“别动。”
　　白小姐的声音在耳边响起，带着努力克制的镇静。我缓缓呼了一口，感觉自己被人往后拽。
　　噼里啪啦的声音几秒之后消失，却好像过来一个世纪。白小姐抬起胳膊，我眼前恢复光亮。她凑到我眼前，担忧的唤道：“半烟？”
　　我急喘几下，回过神说：“我没事。”
　　我的确没什么事情，因为有背包垫着，并没有磕碰到要害，但心几乎沉到冰湖底。刚刚的声音太熟悉了，哪怕只听过一次，也绝不会忘记。曼达从幽暗的湖水中慢慢走上岸，他木然的张开嘴......
　　“你们别动。”纪宝在我们身后干涩的说，“我把你们往后拉。”
　　此刻我明白，为什么兔子要往上爬。洞口守着含沙射影的蜮虫，只能另寻他路。
　　我小心坐起来，往洞口看去。因为离得还有些距离，加上光线已暗，并看不清外面状况。我脱下背包，跪爬着上前拍了拍住丘布的肩膀。
　　“丘布？丘布？”
　　丘布哼了一声，低哑的说：“我，还好。”
　　我们几人协力，先将压在他身上的兔子拽走，接着将他往后拖。所有人都紧张的不行，山洞中尽是极力压制的呼吸声。
　　我的眼睛一直没有离开洞口，哪怕风声吹过，我都是一惊。
　　白小姐喊出声的时候，丘布也发现了异状。他下意识的转身跑，结果撞上了我。我踉跄一步，带倒了白小姐，只有断后的纪宝则幸免于难。
　　丘布和兔子在最前面，他们没有我幸运。兔子背后密密麻麻的黑沙，像是万千颗黑芝麻，看得我直犯恶心。丘布有他挡着，只有两条小腿上沾染一些。
　　“快把衣服脱了。等等！”白小姐低头翻出一双手套，“半烟，你让一下。
　　我见她脸色异常苍白，心里感慨万千，从她手上夺过手套。她一愣，抿唇又道：“千万小心，别碰到。”
　　纪宝端着枪守在洞口，闻言道：“我包里有抗生素，还有血清。”
　　她语速极快，但不同于平时话唠式的耍宝。沉默的不安和克制的镇静，在我们之间蔓延。前方的光明杀机四伏，后面的黑暗无路可退。
　　我拿匕首将兔子的快干衣割开。割的时候小心翼翼，生怕碰到那些黑沙，或者将它们抖落。我的担心都是多余的，那些黑沙就跟黏在衣服上一样。我唰唰几下，将快干衣割成两片，想将它卷起来的时候才发现——黑沙不是粘在衣服上，而是黏在皮肤上。


第12章 
　　我捏着衣服一角，手上传来的黏力让我心头一惊。我看了一眼正在割裤腿的丘布，扭头想问问白小姐。
　　这一回头，心脏骤停，浑身凉透。
　　白小姐靠墙而坐，正低头给自己上药。右袖上臂割开一块布，露出白皙的肌肤。伤口并不大，只是几个猩红的圆点，就好像......
　　我连忙转回头，心中沉静下来，喊道：“纪宝，它们应该进不来。只要我们不出去就没事。你赶紧把药拿出来，随便帮帮丘布，快！”
　　纪宝僵了一秒，立刻收起枪放下背包。她掏出一个密封盒，递给我：“只有一份。”
　　我伸出的手一僵，就这么悬在空中。
　　丘布抬头看着我。他的眼睛大而深邃，透着幽幽的光，求生的欲望在里面翻滚。紧接着，他低下头，神情竟然出奇的平静。
　　“给丘布吧。”
　　白小姐突然出声，我扭头看过去，见她手里拿着一个密封盒，微微一笑：“兔子包里还有一份，你给他注射一下。”
　　我急了，脱口而出：“不行！”
　　“我吃了解毒片。”她说着抬起手，看着表说，“从我们回过神，到现在已经一分钟二十秒。”
　　我知道刻不容缓，扭头对纪宝说：“先给丘布注射，拿止血绷带给他扎住腿，防止毒液蔓延。”
　　纪宝龇牙道：“你们俩有病啊！圣母病！”
　　“再废话，两盒药一个人也救不了！”我吼了回去，冷静的给兔子处理伤口。鲜血淋漓的后背不断刺激着脑神经。我居然没吐出来，简直谢天谢地。
　　我坚信白小姐是冷静理智的人，知道审时度势，知道权衡取舍。
　　而且，善良也不是圣母病。
　　但我还是担心，这种消声灭迹的古生物。我们对它完全没有了解，这些黑沙有没有毒？有多毒？我们全不知道。
　　也许，一粒黑沙，就能结束一条生命。
　　万幸，兔子一直有呼吸。
　　伤口处理完毕，我们四人靠山壁坐着，大家脸色都极差。各种负面情绪在我心里翻来覆去，恐惧、愤恨、懊悔、担忧.....
　　纪宝闷闷的问：“现在怎么办？”
　　我头也不抬的说：“你把我们骗过来的，你说怎么办？”
　　纪宝气鼓鼓的怼道：“还怪我了不成？白薰华！你说，现在这个情况能全怪我吗？你看看她，就知道冲我！”
　　“行了。”我瞪了她一眼，没好气的说，“吵什么吵。你能不能不要去烦伤员？现在进退维谷，你有这个力气，要不出去打怪兽，要不回头爬山。”
　　白小姐轻轻推了我一下，轻声说：“大家先别气馁。”
　　这句有气无力的安慰，并没有振奋士气。现在前有狼后有虎，手机没信号，食物有限。怎么看都是一副穷途末路的处境。
　　不过有穷途末路，才有绝处逢生。
　　沉默片刻，大家逐渐冷静，主意不断。纪宝一拍大腿，激动道：“哎呀，傻了！这东西不敢进来，我们就是有恃无恐啊。它喷砂能喷多少？一斤？一吨？我们让它喷！”
　　她兴奋的站起，从包里拿出绳索、用过的燃烧棒。
　　我知道她的意思，还是有点担心的说：“你小心的，别太近。”
　　“知道知道。”纪宝低头绑着，口里得意道，“一堆畜生还能困住你姐姐我简直开国际玩笑。”
　　是不是国际玩笑我不知道，但纪宝抡了八次，绑的东西越来越大，可外面就是一点动静都没有。山洞里凉中透寒，她却满头大汗。
　　我没心思笑她，心里焦急万分，脸上却极力克制。
　　“或许蜮虫是靠热感应，就像蝮蛇一样。”白小姐面无血色，但神情依旧镇定，“它们生活在水里，很可能视觉退化。”
　　听了我们的对话，纪宝脸色好了一点，她提着绳子问：“那怎么办？我看看...能烧的就只有背包，我打火石去哪了？”
　　“我刚看见兔子包里有盒防水火柴。”我起身起帮忙，“我来找找。先别都点燃，割两条带子下来。”
　　片刻之后，我们做了燃烧球。纪宝试探着距离，小心翼翼走上前，将火球抛出去。红色火焰，承载着我们的期盼，直线飞出，落在洞口之外。
　　我的心扑腾腾地跳，也只听见心跳的声音。
　　火球在洞口燃烧着，从橄榄球大小到乒乓球大小，在我们的注视下，慢慢熄灭。
　　我咽了口唾液，打破死寂：“有三种可能。第一，蜮虫离开了。第二，蜮虫怕火不敢出来。第三...蜮虫只对人有反应。”
　　纪宝急道：“没这么神吧！”
　　我也不希望这么神，但心里没底。没见过之前，谁又知道这鬼东西真的存在。我东看看西看看，希望能灵光一现，想到办法。
　　纪宝不死心的又试验一次，将一个腰包点燃踢出去。尼龙布燃烧的味道和塑料一样呛人，纪宝叹气道：“要是现在有汽油就好了。浇到水面上，一把火点燃，什么玩意都能烧死。”
　　我听着纪宝嘀咕，撇嘴道：“是啊，连我们几个一起弄死。”
　　纪宝一脸“你傻啊”的说：“我们在洞里怎么可能烧死。”
　　我也露出同样的表情：“这个洞可是密封的，整个水面烧起来，要多少氧气？我们在里面指不定就闷死了。”
　　纪宝怼我：“你知道空气中氧气含量么？这个洞这么大氧气哪能一会就烧完了？你上过物理课么？”
　　我语重心长的说：“孩子，是化学课。”
　　白小姐轻笑道：“临危不乱，你们俩真是好气魄。”
　　我和纪宝你来我往怼了一轮，洞中的气氛轻松许多。连丘布都睁开眼睛，紧绷的神情松懈些许。
　　我看着三人一眼，轻声说：“兔子死了。”
　　空气突然凝重。
　　纪宝愣了愣的看着兔子，却没走过去。倒是丘布，神色慌乱。不顾腿上的伤口，挣扎探身过去摸了摸鼻息，然后颓然的靠坐在地上。
　　白小姐抵着头，眉头微微蹙起，低声说：“还有更坏的消息？”
　　我抓抓额头，尽量镇定的说：“...只是猜测，这个洞穴太干净了。没有虫子，没有积灰。我怀疑蜮虫，夜里会爬进山洞。”
　　大家一齐看向洞口，外面的光线似乎暗了许多。
　　“现在是下午四点二十。”
　　白小姐的声音非常平静，但这个时间足以让人心里一跳。我深吸一口气，极力稳住声线：“我只是推测，不一定真的这样。毕竟那天晚上，曼达嘴里出来的蜮虫，立刻就跑进了湖里。”
　　“等等！”纪宝满脸惊诧的追问，“曼达不是死了吗？什么从嘴里爬出来？”
　　我看她越发惊慌的神情，这才想起来她不知道。我心里后悔的要命，没事提什么曼达，这不是动摇军心吗。
　　白小姐缓缓站起身，说道：“现在僵持着也不是办法。不是还有两种可能吗？蜮虫离开或者怕火不敢出来，我们还有三分之二的机会。”
　　她言下之意要冒险一试。
　　纪宝不情愿，脸色十分难看：“姓白的，你...”
　　“我去。”
　　丘布突然出声，大家都是一惊。他扶着墙站起来，面无表情的盯着白小姐。忽然露出穷途末路的凶狠，近乎低吼的说：“别忘了我的500万！”
　　我心里一叹，却听白小姐冷静的说：“我记得你说鳖灵在湖里，这边安全。”
　　是啊！我这才想起来，之前丘布说鳖灵在湖里，祭坛这里安全。当时想着他们家世代守护这里，消息肯定不会错，哪知道会这样。等等，会不会是他有逃生之策，故意藏着掖着？
　　“我不知道会这样！”
　　丘布气急败坏的吼道：“阿爸死了，猴子也不听话，我...我不知道！”他抬手捂住脸，说着我们听不懂的方言。显然，紧绷的那根弦断了。
　　“我说白薰华，你干嘛？”纪宝翻了个白眼，走到丘布身边，抬手拍怕他肩膀，“你去，我给你钱！五百万是不是？姐一分也不会少你的！”
　　我心里火冒三丈，这都什么时候了，还在钱上较劲。这三人想什么呢！
　　我忍着怒气说：“你们就别研究毛爷爷他老人家了。这都什么时候啦？群策群力想办法出去才是正经事，有钱也得有命花。有钱没命，上坟烧纸。”
　　丘布放下手，冷冷的说：“有命没钱，生不如死。”
　　得了，都怼我。
　　我气得没话说，起身背起包：“那你去吧，我们等你好消息。”
　　丘布没动，纪宝急了：“白薰华，你想死这儿么？他信你，你答应他，我给钱！”
　　白小姐没有吱声，侧头望着我，迟疑的说：“半烟，你没办法吗？”
　　我有什么办法，我有办法早就说出来了，还等到现在？我当然没直说，毕竟她是女朋友。我想，对朋友和对女朋友，应该不一样的。
　　何况看着她苍白的脸颊，我也凶不来，只能尽量温和的解释：“我真想不到有什么办法。我们又没有石头可以烧，又没有防护服。”
　　白小姐拧了拧眉毛，又不甘心的问：“你那本书上也没写？你以前...人命关天，我还是很担心。”
　　我听她提前以前，心里不由有些不舒服。说不上来问什么，就是觉得不爽。以至于口气也重了三分：“那本书叫风水归藏，说是宋应星写的。可我查过，宋应星就写过一篇水风归藏。而且听名字也知道，就是一本写风水的地摊书。”
　　纪宝在一旁说：“宋半烟，你不是能掐会算会画符念咒吗？你仔细想想，可能能想到办法。”
　　我满腹疑惑，口气不耐烦说：“我记不清了。”
　　白小姐眼中失望之色一闪而过，她对丘布说：“我们会给钱。”


第13章 
　　所有人整装出发。
　　丘布走在最前面，拿着两个叠起来的空背包做护盾。我们离他四五米的距离，手里握着绳子，随时准备把他往后拽。
　　我看他小腿上的纱布，渐渐透出血色，心里隐隐难受。不是同情他，而是现在的处境让我很烦闷。没有命悬一线，也没有邪门到无力。
　　离绝望还有一步之遥的愤懑，皆是来源于无能的咆哮。
　　“——拉！”
　　我来不及思考，立刻有力一拽！
　　黑沙喷射而出的声音在耳边响起，噼里啪啦打在岩壁上。我听的一阵阵心寒，鸡皮疙瘩起了一身。好在丘布没受伤，而且我们检查背包的时候发现，黑沙没有能射穿背包。
　　这是一个振奋人心的好消息！
　　纪宝兴奋的手舞足蹈：“我们把背包剪开，然后人套进去！”
　　白小姐抬起手表说：“现在是四点四十五，我们要快。”
　　户外背包都很厚，折腾将近二十分勉强弄好。我上下看了看，夸奖道：“纪宝啊，你现在可是进化成特甲小宝啦。”
　　纪宝呸了一口，拉着背包上的带子问：“我上去了怎么把包给你们？”
　　我和白小姐架着她往前走，一边说：“你的智商就别考虑这么高端的问题，容易烧坏了。”
　　我嘴里和纪宝互相吐槽，心里七上八下担心的要死。一来谁也不知道这个办法安不安全，第一个人风险特别大。二来我瞧着外面的天光渐暗，后槽牙都开始发软。
　　纪宝慢慢往洞口挪动的身影异常笨拙，傻乎乎的特别可笑。但我和白小姐两个人谁也笑不出来。伞兵绳一端系在背包上，一端握着我们手里，已经渐渐湿透。
　　我们害怕的声音响起。
　　“啪啪啪！啪啪啪！”
　　纪宝魁梧庞大的身影晃了晃，然后屹然不动。我听见自己长舒一口气，耳边响起白小姐的声音：“纪宝，身上有没有针刺的感觉？”
　　“没有！”
　　纪宝兴奋的说：“我很好！”
　　我连忙说：“你小心台阶，千万不要摔倒。”
　　白小姐问：“水面什么情况？”
　　“水面黑乎乎的一片...很多！像鳖，更圆。”纪宝的声音断断续续，她一边挪动，一边说，“射沙的时候头突然弹出来，嘴特别大...太多了，它们一直不停！”
　　我赶紧打断她：“行了，你小心脚下，赶紧爬上去！”
　　我听纪宝描述，越听越不妙。弄不明白为什么这里会存有蜮虫，按说这东西应该算传说。就是曾经存在，那也早该灭绝了。而且这东西这么邪乎，为什么之前没被发现？
　　我一面紧张的盯着纪宝，一面整理思绪。渐渐有个大胆的猜测：也许这个东西，是被唤醒的。丘布频繁的喂食，会不会打乱了蜮虫之前的生活习惯？这个山洞如此奇怪，也许没有想象的简单。这里可能曾经放着非常珍贵的东西，而蜮虫就是守卫。
　　等等，天圆地方，自从一界...洞口的巴蜀图语...黑色平滑的山壁...洞中杂乱的岩画，这里曾经关着一个人？
　　“我抓到绳子了！”
　　纪宝的声音从洞外传来，我顿时精神一震，大声喊道：“小心点！不要急！”
　　纪宝没有回话，可能是忙着弄升降绳。毕竟不管她原来身手如何敏捷，现在这个样子大概只能发挥百分之十。
　　我手里的绳子又开始晃动，慢慢往外拉扯。我心里一喜，知道纪宝在往上爬。
　　“半烟。”
　　白小姐的声音极轻，我恍惚以为自己听错：“嗯？”
　　她依旧看着洞口方向，平静的说：“下一个你先上。”
　　我怔楞住，不知如何接话。
　　有纪宝探路，第二个人当然是最安全的。我看着她的侧颜，脑袋里恍恍惚惚的想：这个是我女朋友啊。
　　这个念头一下子窜出来，弄得我特别尴尬羞愧。而她刚刚失望的神情，又不断在我眼前晃动。
　　我看着洞口，沉声说：“我没这么怂，一会你.....”
　　“白薰华！半烟儿！它们往上爬了！”
　　纪宝撕心裂肺的声音几乎要将我耳膜震碎，我愣一秒才回过神，与白小姐两人四眼相对。
　　“它们在往上！”
　　我被纪宝的吼声惊醒，慌忙道：“快，快点火！”
　　我环顾四周，地上零零碎碎的工具，能点燃的没几样。不过是一些防水密封袋之类，根本没办法挡住蜮虫大军！
　　我眼前突然一亮，疾步上前抓起一个袋子。这个袋子像大号的香肠，里面装的是鸭绒睡袋。这可是好东西，一点就着火，保管把那些蜮虫都烧死！
　　我拿起一根登山杖就要把睡袋卷上去，刚卷到一般，心里一凉！
　　我看见拥入洞口的蜮虫。
　　而这个睡袋撑死烧十分钟。
　　白小姐上前拉我：“快走。”
　　我一把将她推倒身后，厉声道：“你带着丘布先走，我有办法！”
　　我一边捡有用的东西，一边吼道：“快走！记得带枪！有危险就不要管他！”
　　“好，我在后边等你。”
　　我听见白小姐离开的脚步声，心里渐渐平稳。我想我从前真的可能是盗墓的，要不然不会这么冷静。
　　我一边忙碌，一边不时看看蜮虫。它们来得速度并不快，或许应该说它们突然在洞口附近停住。因为离得太远，我看不清具体，只听见它们发出奇怪的声音，有点像在吸空瓶子。
　　“嗖...嗖...嗖...”
　　我弯腰将塑料盒密封袋之类排在地上，只恨暗道太宽。火把已经点好，随时可以将易燃品引燃。
　　然后我把兔子的尸体横在通道里。
　　人体含有大量脂肪，足以燃烧很久。
　　第一刀下去的时候，我就吐了出来。但没等我吐第二口，蜮虫动了。速度快到让我胆颤，我完全来不及计算什么距离什么燃烧速度。立即将第一道防火墙点燃！
　　火焰对它们的威慑力毋庸置疑，蜮虫群停下脚步。我紧张的看着它们，生怕它们用黑沙灭火，或者用虫害策略。
　　万幸，并没有。
　　我顾不得其他，兔子的尸体在我眼里变成一块猪肉。匕首在他肚子、后背、大腿上胡乱剐过，深一刀，浅一刀，粘稠的血液粘满双手，滑得匕首都握不紧。
　　我抬头看了一眼，火墙已经渐渐暗淡，对面的蜮虫大军清晰可见。
　　我心脏急速收缩。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　肾上腺素分泌，呼吸加重，血管扩张，血运加快，血压升高，瞳孔放大.....
　　我将尽量多塑料制品塞进兔子的脂肪里，然后打开睡袋包住尸体，再用一些金属工具做支撑。这样能让尸体侧躺着，以便充分接触空气，尽量燃烧。
　　不等第一道防火墙熄灭，我就点燃了睡袋。火焰轰一下腾起，炽热红色光芒充斥四周，给我无穷的安全感。
　　“呼...”
　　我长舒一口气，咧嘴笑了笑，然后哇一声吐出来。弯着腰，捏着嗓子，吐得眼泪鼻涕一把。
　　我不敢停留，眼睛一扫，见白小姐她们居然没带上水跟食物，弯腰抄起就往山洞深处跑去。即便知道那是一条死路，但能多活一会，谁又愿意立刻去死。
　　这条螺旋线的山洞通道，已经是第三趟。没有哪一趟像现在这样可怕。没有同伴，没有武器，前方看不见尽头，身后漆黑一片。
　　只有自己的脚步声、呼吸声，但似乎又夹着别的声音。然而一停下来，那些声音也迅速的躲藏起来。在黑暗中窥视着，等待我一不留神的松懈。
　　手电筒的光束也一直在轻微晃动，哪怕此刻我停下脚步亦是如此。因为我的手臂在抖，难以克制的、不由自主的肌肉颤抖。
　　我浑身僵硬的站在山道中间，愣了一会，打开水袋，奢侈的吸了一口水。
　　“咕噜咕噜。”
　　冰凉的清水，让我精神一振。我不敢弯腰吐水，生怕头顶扑下来一只怪物咬住我的后颈。侧头用力将水吐出去，然后拔腿就跑。
　　“咚！咚！咚！”
　　我寒毛炸起，稍微放慢速度。这次不是紧张的幻听，整个山壁都在轻微震动，咚！怪物挥舞着拳头，要从山壁里挣脱。
　　咚！咚！咚！
　　震颤从脚底传来，我僵缓的停下脚步。手电筒光束中，不断有山石灰从上面抖落。咚咚咚的声音从四面八方的袭来，而越往深处，声音越大，震感越强烈。
　　白小姐和丘布他们...
　　想呼喊，张张嘴却没能发出声音。
　　前狼后虎，我在漆黑的山道里不知所措。
　　不知是不是错觉，我感觉身后有动静。密密麻麻的蜮虫大军在我眼前浮现，我浑身寒毛炸立，嗓子里吼出一声：“你们在哪！”
　　“半烟？”
　　“快过来！”
　　白小姐和丘布的声音前后响起，我顿时大喜过望，卯足劲飞奔而去，掉了一带能量棒都没来得及捡。
　　绕了个弯，眼前出现光亮，我冲刺进山洞。
　　“呼！”我弯腰低喘，抬起头看着眼前的景象，顿时愣住，接着狂笑起来，“哈哈哈！哈哈哈！”
　　白小姐扭头道：“快过来帮忙。”
　　手一松，食物和水哗啦掉在地上。我冲上去抱住她，“吧嗒”一下亲了一口，欣喜若狂道：“你太聪明了！”


第14章 
　　白小姐一把推开我，沉声道：“正经点。”
　　伞兵绳结成一个个环扣，从山壁上面垂下来，像简易版绳梯。白小姐顺着爬上去，将固定帐篷用的地钉递给丘布。
　　丘布像一只壁虎趴在山壁上。下面有两个岩钉，挂着两个绳环，像踩马镫一样踩在上面。臀部左右和左肩上有三个岩钉，登山绳绕在上面，形成一个三角形，将他后背兜住。
　　像是被蜘蛛网钉在墙上。
　　我扫了一眼，转身去捡掉在地上的水食。
　　“半烟。”
　　白小姐喊了一声，我扭头看她。火烧眉毛的紧要关头，她居然愣着没说话。
　　我急忙问：“怎么了？”
　　她指指洞口，轻声说：“你去解决一下。”
　　我一愣，尴尬的走出去。这个时候也没什么好矫情的，飞快的解决完。回来发现白小姐已经爬上山壁，开始固定自己。
　　“快上来。”她指了指自己腰包，“东西我带上来了。”
　　我也不敢耽误，手脚并用往上爬。绳梯简陋又没有固定点，摇摇晃晃，爬起来特别费力。我一手抓着白小姐那边的绳子，一手扣着左肩岩钉，身体紧紧贴着岩壁，小心翼翼踩进踏脚的绳环里。
　　我勉强松了口气：“好了。”
　　白小姐倾过身：“嗯，你别动，我帮你固定绳子。”
　　仅仅靠脚上两个环跟手臂，想要在山壁上攀附一夜，实在太难了。但背后有三角绳网，形势就大不同。那时候人就像是被钉在墙上，想下来都不容易。
　　我感觉身后的绳子在收紧，顿时安心不少。侧脸贴着墙壁，冰凉岩石透着舒服的凉意，我浑身一哆嗦。
　　“别动。”
　　白小姐的声音冷静沉稳，我只好怏怏的说：“你看见了？”
　　“嗯。”
　　蜮虫从洞口涌入，密密麻麻源源不断，已经占领半个山洞。我们说话间，只剩下一角地方。
　　丘布突然问道：“它们会上墙吗？”
　　我说：“不会。”
　　要是会的话，刚刚它们就从山洞顶爬过来了，根本不用等火熄灭。我更担心它们喷黑沙，不知道我们现在的高度够不够。
　　白小姐说：“关手电筒。”
　　山洞里顿时漆黑一片，听着悉悉索索的声音，我心里发毛。也不知道那些蜮虫在干什么，会不会叠罗汉爬上来，我忍不住问：“它们会不会爬上来？”
　　脱口而出，我立马后悔，好在无人回答。
　　过了一会，丘布说：“没有，它们都在下面。”
　　我稍稍安心，问白小姐：“现在几点？”
　　“六点三十五。”
　　过得还挺快。看来兔子尸体燃烧的时间，比我预计的长。现在六点半，到明天六点半，还有12小时。按道理，它们应该在天亮之前退回湖里。
　　但蜮虫的作息如何，我们一点都不了解。目前了解到的信息太少，一切坐等熬过今夜。
　　“丘布。”
　　白小姐突然出声，我吓了一跳，连忙低声问：“怎么了？”
　　“没。”丘布沙哑的声音传来，顿了顿说，“瞌瞌睡。”
　　说实话，我更困。4天的时间，飞机、皮卡、大巴、拖拉机。上天入地，与人斗、与虫斗。现在吊在墙上，心里还绷得紧紧的，眼皮却跟涂了胶水一眼。
　　但我不敢睡，一点都不敢。
　　蜮虫这会没动静，不代表一直没动静。岩钉和绳子结不结实？就算结实，身子一歪也很容易摔下去。不能睡，不但我不能睡，也不能让他们睡。
　　我想了想说：“丘布，你家祖祖辈辈都住在这里吗？”
　　“嗯。”
　　丘布的声音有气无力的，我心里突然一提，想起来一件事情。但我不敢说，担心说出来白小姐和丘布害怕。
　　我想了想又问：“兔子是你带上山的吗？”
　　丘布说：“不是，我不认识他。”
　　我霎时间一愣，丘布怎么可能不认识兔子。他带出去的东西，难道不是卖给兔子的吗？
　　如果不是兔子，那会是谁？
　　而兔子，又是怎么知道这里的？
　　山壁上的凉意透过皮肤，一直凉到我心头。我满腹的疑惑，在舌尖转了又转，始终没有问出口。
　　我轻咳嗽一声，说：“我刚刚发现，兔子身上有黑沙旧伤。可能是兔子到山洞里，天黑蜮虫涌入。他拿着登山镐攀上岩壁，但是因为高度不够。蜮虫觉察到他，喷出黑沙。蜮虫离开之后，他打算离开，却支撑不住倒地昏迷。”
　　白小姐问：“可蜮虫昨天在湖边，难道它们不是集体行动，也会兵分两路？”
　　我想了想，也许他前天到山洞遇险昏迷，昨天因为我们在湖边，将蜮虫吸引过去，所以他没有遇到虫群。如果这样，那黑沙的毒反应可能比较慢。它会让人陷入昏迷，然后.....
　　我打了个哈欠，正要说话。白小姐拿出食物递给我：“吃点东西，PowerGel能量胶，拿铁味。”
　　我这会眼睛已经适应黑暗，隐约可以看见，边找撕口边问：“这么洋气？含咖啡因么？”
　　“每袋50毫克。”白小姐说着喊丘布，“丘布，直接吃就...！”
　　就听“哗啦”一声，白小姐身体猛然一倾！底下蜮虫沸腾起来。我来不及思考，伸手一拉，抓住她右臂。
　　我一手抓绳子，一手抓着她，咬着能量胶又舍不得松掉，嘴里说不出话，只能“呜呜”两声。
　　“没事。”白小姐吃力的说，“丘布？醒一醒。”
　　我心里一沉，只怕是蜮毒发作。想想兔子，丘布大概是醒不来了。
　　白小姐将丘布拉正，又用绳子在他身上绕了几圈固定住。我帮不上忙，只能一直拽着她的腰带。
　　我听她喘息声，嘀咕说道：“昨天他还要杀要剐的，今天就倒好。要不是你，他就喂了蜮虫。”
　　白小姐轻笑道：“生死之地，只能尽人事听天命。”顿了顿，她又说：“现在少一个人，你要不要再吃一块？”
　　“...吃。”
　　我吃完东西打了个哈欠，白小姐大概是听见了，她问：“半烟，这里的文物是什么年代的？”
　　我揉揉眼睛，思索道：“我又不是搞考古的。我看那些玉器，跟三星堆和金沙遗址出土的很像。古蜀文明上能追溯到三皇五帝，下到战国。这里几千上万年，又没文字，又经常断代，神秘的很。不过正因为如此，才能孕育出独特的文明。文物很有辨识性。”
　　白小姐问：“就是说你不知道？”
　　我笑道：“你别急嘛。虽然我不是搞考古的，但大概也能分析出来。首先，我们说说古蜀的历史。明文有记载的，三王两帝。蚕丛王、柏灌王、鱼凫王，望帝杜宇、丛帝鳖灵。”
　　白小姐突然说：“望帝春心托杜鹃？”
　　“恩，这个望帝杜宇很有意思，回头再讲。”我像壁虎一样趴在墙上，却有种老师上课的感觉，轻咳一声，“就目前来说，已经发现的，有四处遗址，分别对应古蜀国不同时期。宝墩遗址属于新石器时代，属于蚕丛王、柏灌王。”
　　“三星堆比较有名，你肯定知道的。铜立人、青铜神树，它们都属于鱼凫王。后面就是金沙遗址，它属于望帝杜宇。最后是丛帝的开明王朝，属于晚期古蜀文化。浦江船棺墓葬遗址，跟之前区别挺大。”
　　白小姐沉吟道：“你的意思，这里可能跟三星堆遗址中后期或者金沙遗址同期？”
　　我诧异的问：“你怎么知道？”
　　白小姐道：“你话里的意思太明显。”
　　“好吧。”不过这种关系历史的问题上，我怎么能退缩，“三星堆中后期到金沙结束，这里面有1000年时间，至少涵盖两个王朝。你猜是哪个？”
　　“你发现了什么？”
　　我忍不住撇撇嘴，嘀咕道：“你也太神了。你还记得岩壁巴蜀图语吗？说不起来还是你发现的呢。”
　　白小姐有些吃惊：“你看得懂？”
　　我可不敢这么吹，连忙说：“怎么可能...多少前辈高人研究多少年。我要看得懂，早进社科院考过所啦。”
　　不知是不是心理作用，感觉下面的蜮虫群动了动。我下意识缩缩脖子，压低声说：“我看不懂，不过巴蜀图语有些代表图腾或者族徽，而且数量少，很多是个例。所以只要对比之前出土文物的时间，就能知道个大概...你还记得那个，丛帝族徽吗？”
　　“记得”
　　我得意的笑起来：“你肯定不知道望帝杜宇的故事。史书记载‘杜宇从天堕，后为蜀王。’杜宇从天而降，教会百姓耕种。古蜀国在杜宇手上迎来盛世。
　　望帝末年洪水为患，老天爷正好送来一个会治水的人。说‘鳖灵尸随江水上至郫，遂活，与望帝相见，望帝以鳖灵为相。’ 所以开明王朝的第一任王，丛帝鳖灵，最开始是望帝杜宇的宰相。他不是古蜀国人，在蜀地没有族群，当然之前就不会有族徽。”
　　“所以，这里最早不会超过望帝末年？”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　开了微博：多吃快长522
　　我会在微博放一些关于咫尺山海的图片。


第15章 
　　可能我一下说的太多，需要消化。白小姐沉默不语，我有些无所事事，低头看着底下黑压压的蜮虫。它们这么安静，显得格外无害。想想兔子冰冷的尸体.....
　　“呕！”
　　白小姐一惊，连声问道：“怎么了？哪里难受？”
　　我缓了口气，拜拜手，问：“现在几点？”
　　“八点一刻。”
　　“时间过的好慢。”我叹了口气，轻轻甩甩头。唉，没事想什么尸体，简直要命。
　　白小姐看着我，低声道：“半烟。”
　　我伸手去摸水袋，应了一声：“嗯？”
　　“没什么。”
　　我把水袋吸管送到嘴边，闻见手上的血腥味。兔子残破的尸体浮现在我面前，我咬着吸管说：“我把兔子烧...”
　　“给我讲讲望帝...”
　　我们两个同时开口，又同时不语。气氛有些压抑又有些尴尬，我伸手抓抓额头。
　　白小姐突然双手抬起抓住绳子。我自己有变，连忙问：“怎么了？”
　　白小姐说：“我脚下的钉子松了。”
　　我一惊，想起之前她递给丘布的地钉。地钉像数字7，是用来固定帐篷的。通常是穿过帐篷四周的扣环，直接按进泥土里。跟岩钉是作用完全不同的两样东西。
　　我顿了一下，直接了当说：“把丘布推下去吧。”
　　“半烟。”白小姐无奈道，“你忘记曼达了么？”
　　我顿时反应过来，要是丘布也变成曼达那样。蜮虫爬进他嘴里，然后他站起来，那时候...我不敢在想。
　　我小心探出一只脚，勾住梯绳挑上来，递给白小姐：“在你腰上绕一圈。”
　　白小姐真掉下去，我胳膊上的力气肯定拉不住。于是就把绳环往肩膀上挪。绳环卡在胳膊肘的地方，一个手实在不好弄，我扭头想用嘴咬。
　　这眼睛余光一瞥，霎时肝胆俱裂。蜮虫不知何时垒砌一座小塔，叠罗汉一样一个压着一个，现在已经有一米高！
　　我连忙示意白小姐，她也是一惊，低声道：“要不要打？”
　　我这才想起她腰上挂着霰弹枪。当时纪宝套着背包行动不便，并没有把枪带走，此刻到给了我们一些依仗。
　　我想想不妥，枪声响动静大，不知道蜮虫会有什么反应。我让白小姐把丘布身上登山镐拿下来，等蜮虫塔再高一点再砸。
　　我把手电筒打开，试探着向洞口的蜮虫扫去。白光一闪而过，蜮虫躁动。我又惊又喜，难不成这些东西怕光。我连忙将白光对着地下。
　　只见这些蜮虫一个个有网球大小。长得很像吹气的鳖。两只前爪锋利，头成三角形，还真有几分像狐狸脸。手电光芒照去，蜮虫就探头东张西望。
　　我照了一会，发现这些蜮虫虽然会对光有反应，但根本不害怕。
　　“它们真有纪律性。”白小姐突然感慨道，“怎么做到协同作战的？”
　　地上密密麻麻，整齐铺满。外面的蜮虫爬到它们身上，一层一层叠高，就像渐渐隆起的土堆。既看不出如何交流，也看不出谁在指挥。
　　因为白小姐的问题，我稍缓紧张的情绪，咽了口唾沫说：“也许类似于蜂群或者蚂蚁，超声波、生物电、遗传...”
　　我胡乱说着，就见眼前一闪。白小姐手上的登山镐飞出，“啪”一下，砸在蜮虫塔中间。顿时虫翻塔倒，黑沙漫天。
　　我紧紧的贴着墙壁，生怕沾染到一点。还好黑沙喷射的距离和白小姐预料的一样，没有超过5米。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　吸空瓶子的声音又响起，我好奇看去，惊讶道：“它们在把黑沙吸回去。”这大概就是它们在洞口停留的原因。
　　发现蜮虫会叠塔后，我和白小姐都不敢掉以轻心。两个人不时侧头看看，生怕它们又弄出什么幺蛾子。
　　我渐渐发冷，身上到处酸疼，眼睛皮止不住的往下掉。白小姐也精神不振，有一次甚至不小心将登山镐滑落，幸好绳子一段绑着她腰上。
　　两个人说了一会话，渐渐没有声音。我实在困得不行，闭上眼睛迷迷糊糊睡过去。不知过了多久，耳边响起脚步声。我睁眼看去，只见兔子浑身皮开肉绽鲜血淋漓，宛如僵尸般蠕动着向我走来。
　　我猛然一惊，睁开眼看去，只见兔子浑身皮开肉绽，乌漆焦黑，宛如僵尸般蠕动着向我走来。
　　“啊！”
　　我失声尖叫，白小姐猝然惊醒。我俩慌得不知所措，见黑色人影渐渐走来，不是兔子还能是谁！
　　白小姐将登山镐塞给我，伸手去拿霰弹枪。
　　我握着登山镐心慌意乱，偏偏贴着山壁，行动十分不便。我扭着头见兔子的尸体渐渐逼近，浑身冷汗淋漓。
　　——“呼！”
　　登山镐抛出，却是落了个空。我拖着绳子，连忙往回拽，却见地上蜮虫犹如蝗虫一般，瞬间将登山镐连同绳子一起压住。
　　我慌忙一抖，谁料到那些蜮虫竟然没有掉下去。我急了，手臂一挥，绳子带动登山镐在地上轮了半圈，好似拉犁在地里翻过。我这才发现，蜮虫腹部有四排须足！
　　再一看，蜮虫竟然抱着绳子慢慢爬上来。我霎时寒毛倒立，顾不得其他，将绳子扔出去。谁想绳子一段系在白小姐身上，我慌不迭的掏出匕首去割。
　　就听白小姐喊道：“小心。”
　　我眼睛一瞟，霎时瞳孔瞪圆。只见兔子离我不过三四米，他嘴边微张，里面探出一个三角脑袋！
　　“——嘣！”
　　一声枪响在我耳边炸开！
　　“嘣！嘣！嘣！”
　　兔子应声倒下，砸在虫群里。我耳中嗡嗡作响，脑海里空白一片，愣了愣，低头奋力割绳子。登山绳极为结实，急得我满头大汗。眼角余光闪过，就见打头的蜮虫脖子微微后缩，我心道不妙！电光火石之间，手中匕首顺着绳子甩出。
　　啪一下，将最前面三只蜮虫打掉。
　　我来不及高兴，连忙喊道：“把匕首给我！”
　　“没有。”
　　我一听眼睛都急红了，就见更多的蜮虫顺着绳子开始往上爬，我连忙吼道：“开枪！开枪！”
　　我吼完就觉不对，侧头一看。只见白小姐双手紧紧抓着绳子，半身悬在空中，正努力够向一个踩脚处。显然是霰弹枪后坐力太多，将地钉震落了。
　　我一边奋力的抖动绳子，一边探身往她那边凑：“快过来点，我帮你把绳子解开！”
　　她此刻一脚踩着丘布身上，双手抓绳，勉强挂在山壁上，想要过来，难于上青天。
　　蜮虫一边掉一边锲而不舍，沿着绳子渐近，三角脸上的皱皮都能看清。我心沉到谷底，手里的绳子有千钧重，烫的手掌发麻。
　　我扯下腰间的手电筒，随着往下砸去。手臂一挥，电筒飞出，同时黑沙在我眼前炸开！
　　“半烟！”
　　我下意识抱头缩成一团，只觉手肘出一阵火辣辣的疼。时间一瞬间凝固，心脏骤然停止。我回过神，我抬起手肘一看，有三四个黑点。心中暗暗庆幸那只蜮虫离得远，又懊悔自己胡乱挥胳膊。
　　“半烟。”
　　我闻声抬头，就听白小姐说：“快松手。”
　　“说点有用的！”我吼了一句，胡乱在身上摸索能扔下去的东西。
　　手碰到裤口袋里的盒子，我顿时欣喜若狂。之前纪宝要弄火球，我从兔子背包里找出一盒防水火柴。用完就塞裤口袋里直接给忘记。这会摸到，比捡到钱还开心。
　　我叼着火柴盒，伸手一划。
　　“刺啦！”
　　橘红色的火焰，犹如旭日东升的晨曦。破开黑夜的泞黯，在崖边的深渊里升起天梯。
　　我不敢耽搁，凑到绳子豁口处。岂料登山绳极为耐火，我瞥见蜮虫上爬，不敢冒险。瞄准方向，让火柴投掷出去。
　　只见呼啦一下，蜮虫好像训练有素的军队，瞬间散开。以火柴为中心，地上空出直径近2米的圆。
　　我顺势将登山镐往上拉，一旦靠近火柴，蜮虫纷纷掉落。我见状感慨道：“早知道弄几个火把冲出去了。”
　　白小姐道：“它们能在四五米的地方感应到人，但是对火的畏惧只有二三米。”
　　我想想也是，瞥了一眼兔子的尸体。估计就是因为如此，蜮虫喷出黑沙，所以没烧着。
　　我叹了口气：“可以用登山杖举在前面，不过登山杖也只有一米长。而且我们往上爬要淌水，不知道它们水里会不会怕火......”
　　户外火柴燃烧时间比较长，将近一分钟才慢慢熄灭。
　　我看着地上火光渐暗，问：“现在几点了？”
　　白小姐声音低哑的说：“八点二十七。”
　　我大吃一惊：“才八点二十七！”
　　白小姐没说话，我反应过来。看来之前那个八点一刻是谎报军情，说不定更早那个六点多的时间也不准。她怕我心里压力大，报时故意往后。这会精疲力尽，没想起来这茬，就给露陷了。
　　此时地上响起蜮虫蠕动的沙沙声，不看也知道，它们已经重新占领失地。


第16章 
　　我吐出一口浊气，强行镇定下来，不去想那些东西，伸手去扣胳膊上的黑沙。
　　谁知道轻轻一碰，霎时疼得牙根发软。全身冷汗淋淋，肌肉不受控制的哆嗦。想起之前白小姐镇定自若的神情，我不由暗暗佩服。
　　不知道是气温下降，还是蜮毒发作，我身上开始发烫。这还不是最糟糕的事情，我迷迷糊糊中，感觉左侧一震。
　　“嘣噔”
　　岩钉松了。
　　这点声音在山洞里无限放大，犹如寂静中一颗炮弹爆炸。我缓缓抬起双手，慢慢握住肩侧绳子。生怕一点点风吹草动，将那根稻草压垮。
　　白小姐轻声说：“你右脚四点钟方向，半米距离，有一颗岩钉。那是固定梯绳的，应该很结实。”
　　我应了一声：“知道了，我脚下的钉子还挺结实。是左边的松了，没地方坐。”
　　没了三角兜，只能靠手臂和双脚，我不知道自己能坚持多久。反正现在浑身肌肉紧绷，不时抽搐一下。
　　白小姐跟我状况差不多，甚至比我还艰难一些。我舔舔嘴唇，安慰的说：“纪宝会来救我们的。”
　　说完我就开始担心，纪宝除了几个空包，几乎什么都没带，能不能在山里安全过夜都是问题。而且她要是下山求助，一来一去，至少两天。
　　“叮当”一声，岩钉掉在地上。
　　我心头一黯。不行，要再想想办法。这么下去，别说两天，只怕都坚持不到天亮。我抬起眼皮，见白小姐悬在半空，手臂轻颤，知她快坚持不住。
　　我越来越冷，额头的汗珠滚滚而落。汗水溅到眼里，我歪头在衣服上蹭蹭。如今是九月，天气炎热，又几番生死大战，我身上全是汗臭味。大概被自己熏着了，我越发头昏脑涨。
　　“半烟。”
　　我抖了一下，有气无力的“恩”了一声。喉咙干的发痒，可惜没手去拿水袋的管子。
　　“半烟，醒醒。”
　　我费力将眼皮睁开一条缝隙，看着白小姐愣了愣。这是我女朋友...真是奇怪，我怎么会有女朋友...
　　我脑袋里光影闪烁，突然身体一松往下坠去。顿时双臂剧痛，跟断了一样。这剧痛让我瞬间清醒过来，咬牙切齿的抓紧绳子。
　　手一松，下面就是蜮虫群。想到这么多蜮虫一齐喷射黑沙，我心底就直犯恶心。鲜血顺着绳子滴在我脸上，我愣了愣，张嘴咬住绳子。
　　“半烟，再坚持一会。”白小姐的声音透着欣喜，“虫群在动。”
　　我头晕晕的，不知道“虫群在动”是什么意思。
　　白小姐看着下面说：“虫群在躁动，可能是纪宝回来了。”
　　我有些难以置信，纪宝这么快就回来了？
　　嗯，也有可能，她上前之后手机有信号。打了求援电话，直升机应该很快吧。想到解放军，我一阵心安。
　　过了好一会才想起来——我是盗墓贼啊。
　　我顿时一慌，连忙张嘴松开绳子，挣扎着说：“要是录口供，就说我们是来旅游的。千万别说漏了！”
　　白小姐大概没想到这上面，迟疑了一会才说：“难道不是吗？”
　　“对对对。”知道要获救，我顿时来了精神，舔唇嘱咐道，“千万别多说，问你什么都说不知道。你履历清白，他们查不到什么。有事往我身上推，就说我骗你来的!”
　　白小姐轻笑一声：“好。”
　　我看她没意识到事情的严峻性，沉声严肃的说：“盗掘古文化遗址，至少三年以上十年以下。不是闹着玩的。就算不判刑，留个案底，哪个单位敢要你。”
　　“嗯，我知道了。”白小姐顿了顿说，“半烟，你有没有闻见什么味道？”
　　我嗅了嗅，空气里面的确一股淡淡的烟味。
　　“是不是用了喷火器？”我琢磨着说，“听说军用喷火器射程有几十米，对上蜮虫就是虎入羊群...啊！”
　　“半烟！”
　　一阵剧痛，我的右胳膊软软垂下来，不知是断了还是脱臼。我看着地下没头苍蝇一眼的蜮虫，脑中一片空白。
　　一只手，不知道能坚持多久？
　　不知道能不能坚持到获救。
　　我动了动右手手指，忍着剧痛摸到火柴。指尖插进盒子里，夹出一个火材棍。牙龈磕碰，发出“哒哒哒”的声音。我冷静的好像灵魂出窍，摸索到火柴皮，顺着一划。
　　“——刺！”
　　灼热感从指尖传来，我手一松。
　　接着点燃第二根火柴，指尖微微有力，扔的稍微远些。
　　第三根...
　　身体突然一轻，风声在耳边呼啸而过。我下意识捂住头，就听一声闷响，我后背狠狠撞在山壁上。锥心刺骨的痛，浑身碎了一样，无处不疼，疼得麻木。
　　“呼咳！”我猛地呛出一口气，恍惚看见山洞顶。
　　白小姐厉声喊道：“半烟！”
　　我愣愣的回过神，这才发现因为腿上的绳环，我没有摔下去，而是被倒吊在空中。大脑开始充血，夹杂锥心绞痛，我眼前渐渐模糊。
　　“哗啦。”
　　我恍惚意识到，火柴盒掉了下去。
　　“半烟”
　　白小姐在喊我。
　　“半烟，坚持一下。”
　　不要动我，我疼。
　　太疼了，有什么勒住我的腰。疼得我忍不住要睁开眼，还来不及看清，身体又是一坠。
　　“嘶！”
　　我疼得惊醒过来，低头一看，腰上绕了两圈绳子。又看看脚下的地面，愣了半响，我才反应过来。
　　白小姐帮我在腰间绑上绳子，割断了我脚上的绳环。我此刻全靠腰上的登山绳吊在空中，怪不得疼得好像腰斩一样。
　　我看着空空的地面，难以置信的问：“蜮虫....”
　　白小姐将腰包掏空，点燃放在洞口。她拿着电筒一边小心观察，一边说：“可能他们在洞口弄了东西，蜮虫群受惊，在山道里撞来撞去。”
　　这下轮到蜮虫进退两难了。
　　我刚想松口气，就见白小姐打开钱包，将人民币往火堆上添。紧接着，钱包也放上去。
　　我用力一蹬，将脚上的鞋脱下来。她闻声回头，嘴角一扬，失笑道：“早知道给你买双塑料底的。”
　　火光映照，她在这暗夜中璀璨生辉。
　　“电池！”我舔舔唇，兴奋的说，“把电池扔火里，会爆炸的！”
　　白小姐握着手电筒，转身看了看，偏头笑道：“还是不要了，这个手电筒看起来不便宜。”
　　我长舒一口气，浑身瘫软。即便知道，还是忍不住问了一声：“走了？”
　　“嗯。”
　　白小姐走过来，想帮我解开绳子。我摆摆手，让她别折腾。我现在只剩半条命，一点力气都没有，摔下去还不如吊着。再看她，碎发湿漉漉的粘在脸上，想来也好不了哪去。
　　她靠着墙边坐下。
　　我们两人都是精疲力尽，说话的力气都没有。不过白小姐隔一会就喊我的名字。我哼一声，作为答复。
　　不知过了多久，我听见脚步声。又激动又害怕，脑袋里浆糊一团，心里七上八下。
　　突然，一个黑人举着火把，从洞口冲进来，大呼一声：“哇！”
　　我隐约觉得声音耳熟，就听白小姐疑惑的喊道：“纪宝？”
　　纪宝把大火把扔在地上，呼的一下冲过来，一把抱住白小姐，跟无尾熊一样扒在她身上。
　　“啊啊啊！你们没死啊！太好了！太好了！”
　　好毛线。
　　我翻了个白眼，扯着沙哑的嗓子嚷嚷：“先把我放下来。”
　　纪宝松开白小姐，仰着头看着我，咧嘴哈哈哈大笑。
　　好在笑归笑，她立刻爬上来把我解救下来。
　　“嘶！轻点轻点...”
　　“看你矫情的。”
　　白小姐拿来急救盒，帮我处理伤口。我靠着岩壁，看着在岩壁上攀爬的纪宝，狐疑的问：“就你一个人？”
　　“是啊。”纪宝得意道，“姐姐我厉害吧。单枪匹马，独闯天涯。”
　　我心里石头落下，也不计较她小人得志，又问：“你哪找来的火，怎么稍等满脸黑漆马糊的。”
　　纪宝勾着丘布身上绳子，扭头鄙夷的说：“宋半烟，你伤到脑袋瓜儿了吧。这荒山野岭，全是树。我都怕引起山火好伐，那可是要坐牢的。”
　　怕烧山坐牢，你怎么不怕盗墓坐牢——这话我当然没说出口，靠在山壁上闭目养神。
　　纪宝忙活半天，终于把丘布解救下来。她气喘吁吁的说：“照我脾气，就把他吊死这里，那也算是替天行道。”
　　我说：“好歹同生共死过，再说，他这样也不知道能不能活呢。”
　　白小姐道：“最好能醒过来，要不然我们七个人进山，当地人全死了。不要说公安局那边，只怕走不出村子。
　　我和纪宝一听这话，顿时惊醒过来。
　　死透了的曼达、老螃蟹、兔子，生死不明的村支书。丘布要是也死了，只剩下我们三个外来人，实在太可疑了。
　　我连忙说道：“纪宝，你背上他，我们赶紧走。”
　　纪宝面有豫色，絮絮叨叨的抱怨：“我哪背的动他啊你看看他这体型简直了...哎呀妈重死了，简直泰山压顶。”
　　白小姐将我扶起来，我们不敢丝毫停留，赶紧往洞口都去。
　　“哎哎，把火把拿起来。”
　　我听着纪宝嚷嚷，弯腰拿起火把。她砍的树，木头里有水分。虽然点燃了，但烟火缭绕的，特别呛人。
　　我嫌弃的说：“这...咳咳咳，蜮虫是被熏走的吧。咳咳...咳咳。”
　　纪宝哼哧哼哧的说：“矫情吧你，榆钱树又不是毒气弹。赶紧走。”


第17章 
　　古家具市场有个说法，叫做北榆南榉。
　　古代运输不便，木头又是大件东西。故而古人做家具，大多因地制宜。北方多榆木，南方多榉木。做成木器，就有了北榆南榉之说。
　　我看着手里的火把，愣愣的问：“纪宝，你说我们现在南方还是北方？”
　　“我不和智障说话。”
　　白小姐轻笑一声，我非常尴尬，举着火把蹒跚向前。这一路走的十分艰难，我和白小姐轮流交替，跟纪宝一起架着丘布往外走。
　　快到山洞口，听着外面轰轰轰的响。
　　我走在最前，立即停下脚步：“外面什么动静？”
　　纪宝累得哼都没力气，垂着头不说话。白小姐凝神听了听，摇摇头。我只当自己听错了，继续往前走。所说如此，但心里还是忧心忡忡。
　　突然外面白光一闪，亮如白昼，水潭和满地文物清楚在眼前。
　　我们此时已经是惊弓之鸟，同时刹住脚步。
　　“——轰！”
　　一声惊雷，我顿时松了一口气：“赶快，要下雨了！”
　　三人到洞口，纪宝拿着手电在水里照了半天，方才说：“好像没东西，我先上去。你们千万注意水里的动静。”
　　我举着火把，白小姐拿着战术手电。她又将道上捡的燃烧棒点燃，插在一个方孔青铜器上。这东西像个大秤砣，中间有个方形孔，孔周廓凸起，下大上小。也不知道是做什么用的，插燃烧棒正合适。
　　我坐台阶上，一会看看纪宝，一会看看水面，魂不守舍的嘀咕：“这两天跟做梦一样，说给别人都不信。”
　　白小姐说：“我也没有想到，有一天我会脚踩文物，仰望星空。”
　　我被她一本正经的口气逗笑了，往她脚下看去：“羽纹玉钺、凹刃玉凿、玉璧，咦这是眼形玉器？我记得这种眼形器，都是青铜的。”
　　白小姐小心移开脚，将那枚白玉眼形器拿起来。她看了一眼，递给我。
　　我把火把架在一旁，伸手接过道：“这一枚怎么也得五六十万吧，不过国内不允许高古玉买卖。”
　　白小姐问：“五六十万人民币？不是说玉器很值钱吗？”
　　我道：“五六十万不少啦，拍卖行的价格算不得数的。几百万几千万当然也有，不过都是倒手好多次，洗白干净的藏品。我估计丘布卖出去，也就几万块钱吧。一层层倒手，一层层加价，到了苏富比、佳士得，拍个几百万也正常。”
　　白小姐点头：“嗯。”
　　我们说话间，眼睛也没离开水面。水面风平浪静，倒是纪宝扔下来的树杈横七竖八的飘着。树梢头火光耀耀，浓烟白缈，看起来十分诡异。
　　又过一会，对讲机响起，我让白小姐先上去。
　　白小姐的身影渐渐向上，最后消失在光源外。山渊下只有我和昏迷不醒的丘布。手电光束犹如一把剑，架在湖面上。火把霹雳巴拉作响，将我半边脸烤的炙热。即便浓烟呛得我几乎窒息，我也不敢离开半步。
　　浑身上下都在哀嚎，疼得我有种躺下就站不起来的错觉。好在不抽筋也不哆嗦了，算是万幸。手肘上有点痒，我抬起左手想抓抓。
　　尚未碰到，我心里一提。发痒的地方是黑沙溅射的手肘处。我连忙低头看去，只见几个米粒大伤口里渗出黑点。
　　我不敢乱碰，赶紧拿出水袋。水流倾泻，一下子就冲刷掉了。我松了口气，往边上挪了挪。
　　“咔咔咔...咔咔咔...”
　　对讲机响起，纪宝说：“你上来吧。”
　　“还有丘布呢。”我扭头看看了，洞口还对着外面捡回来的物资，“我把他绑好，你们把他拉上去。”
　　说起来，虽然丘布昏迷不醒，但好歹是个人。现在只剩下我一个，顿时草木皆兵。我连坐都不敢坐，捏着对讲机，一会看看升降绳，一会看看水面，还要分出精神注意背后的山洞。
　　心焦口燥，度日如年。
　　好不容易对讲机响起来，我顾不得跟纪宝逞口舌之快。手忙脚乱的绑上安全带，低头看着渐渐远离的湖面。红色的燃烧棒，白色的手电筒，橘红的火把，三种颜色在薄雾中折射。将湖面渲染的云气光怪，流漫陆离。
　　岷江上的薄雾渐渐消散。
　　我看见腾腾燃烧的火堆，看见大巫师带着面具，看见蜀民们双手反绑。他们跪倒在地，虔诚的向上苍祈祷。
　　我看见巍峨瑰丽的殿宇，蜀王头戴金冠身披羽衣，高高在上。而大殿外，走进一个模样古怪的年轻人。
　　我揉揉眼睛，看见深渊里站着一个人。他抬头看向我，神情忧郁欲说还休。而他背后，长着一对洁白的羽翼。
　　“半烟。”
　　我猝然一惊，回过神来。
　　白小姐关切的看着我，纪宝伸手将我拽上去。我跺跺脚，走了几步，感慨道：“脚踏实地的感觉真好。”
　　纪宝鄙夷道：“现在直升机带我们到洲际洗个澡感觉才好。”
　　我仰头看看天：“不用了，一会老天爷给你洗。”
　　响了半天雷，雨终于落下。噼里啪啦的雨点，跟冰雹砸下来一样。三更半夜，荒山野岭，我们也不敢乱跑。迅速撑起一个帐篷，四个人挤了进去。
　　丘布一个人就占了三分之一的地方，我们三人只能坐着。没多久，我就困得不行。
　　“半烟。”
　　“半烟，醒一醒。”
　　我睡得正香，听见有人喊我，烦的不行。迷迷糊糊睁看眼，见是白小姐。我伸手揽住她，想让她不要说话。
　　“啧啧，她适应的真快。”
　　“快醒醒。”
　　我被摇得浑身疼，痛苦的睁开眼：“怎么了？”
　　帐篷打开，绵绵细雨打在我脸上，清凉爽快。
　　此刻天还黑着，但她们在收拾东西，似乎准备赶夜路。我正要说话，丘布突然从暗处走出来。我霎时一惊，连忙揉揉眼睛。
　　纪宝见我还坐着，弯腰来拽我：“快起来，丘布说这是先锋雨，我们要离开这里。”
　　我们扎帐篷的地方，在巴蜀图语的崖壁下面。按道理帐篷是不能扎在这种地方的，因为容易有落石砸下来。我们当时情急之下也没想到。
　　我盯着丘布看了一会，见没有异常才稍稍安心。
　　丘布背上我们唯一的背包，在前面领路：“我小时候，阿爸就告诉我。这种急来急去的雨，是王的先锋军，后面才是大雨。”
　　我打着哈欠问：“那我们现在去哪？”
　　丘布说：“昨天晚上睡觉那里，有一个山洞。”
　　我此刻回想昨晚，就跟追忆上辈子一样。扎营的地方是一处林中缓坡，没想到离它不远，就有一个干净的小山洞。
　　丘布掀起一块大石板，里面放着一些生活用品：“阿爸进山住在这里。”
　　我靠边坐下，看着外面暴雨如瀑，心里一阵恍惚。她们点起火堆，大家倚着着石壁，半坐半瘫。火光在我们每个人脸跳跃，细数那些历经生死后的疲惫。
　　我看着白小姐，心神有些恍惚，也有些犹豫。
　　定了定神，盘算起这趟行程。丘布他爹不提，村支书和曼达，都是因为我们才进山遇险的。而且村支书好歹是国家干部，突然死在山里，政府肯定要查的。
　　我往纪宝身边挪了挪，低声问道：“我们有没有存款？”
　　纪宝瞅着我，露出奇怪的表情：“我怎么知道你。”
　　我连忙说：“就是你要进山的，要不然怎么会弄成这样。我跟你说，弄不好咱们都得蹲大狱。”
　　纪宝急道：“怎么能怪我，吃饭还能噎死人呢，能怪厨子么？”
　　白小姐打圆场：“你们两个先别吵，听听丘布怎么说。”
　　丘布将纱布扔到一边，我凑上去一看，连忙说：“快把它扔到火里，纪宝你去接点水来。丘布，不要碰那个黑点。”
　　外面雨正大，纪宝拿着帐篷布接水。丘布忍着痛把伤口冲洗干净，说感觉好多了。
　　“我这算歪打正着，没准这榆树真的能驱赶蜮虫，甚至能排毒。”
　　纪宝洋洋自得的摆弄榆树树枝。我没理她，问丘布：“怎么办？”
　　丘布放下裤腿，说：“你们不要问，等雨停了，你们就离开。我送你们去县里，你们买票坐车回城里。”
　　这四条人命，哪来这么简单。特别是村支书到底有没有死，我一直想问不敢问。
　　白小姐突然出声问：“丘布，这件事情难解决吗？”
　　丘布一直低着头，面无表情，我猜不透这个异族青年在想什么。此刻他突然抬起头，看着白小姐。火焰映在他眼里，那双深邃的眼睛好像要烧起来。
　　我正要说话，他猛地低下头：“不难。”
　　白小姐又问：“需要多少钱？”
　　丘布闷声道：“家里还有些钱。”
　　我这会也没什么原则了，就想着破财消灾，点头道：“钱我们可以一起凑，一定不能惊动有关部门，要不然肯定说不清。这两天就当是做梦，大家回去老老实实过日子。”
　　纪宝嗤笑一声，瞧了白小姐一眼，对我笑道：“不错嘛，这回居然想老老实实过日子了。”
　　丘布没理会纪宝说笑，认真道：“肯定要用钱的，不能直接给。送上门的总觉得少，要等他们伸手。”
　　白小姐微微颌首：“好，这件事情就拜托你了。我给你一个电话，如果需要用钱，你打电话给我。”
　　“大家都在同一条船上。”纪宝突然说道，“这件事情最好能不着痕迹。你的同伙也要通好气。”
　　丘布抬头看着她，皱着眉头：“我没有同伙，不知道你在说啥。”
　　我暗觉不妙：“纪宝，说清楚。”
　　纪宝和丘布一对口供，我们才发现一个大问题。
　　我和白小姐逃回河边后，纪宝紧跟着过来。我们听见枪声、惨叫，纪宝出去见林中黑影一蹿。以为是丘布，就追了上去。
　　丘布和村支书在林中争执，突然有人放了冷枪，两人一惊趴倒在地。那一枪将村支书的胳膊直接打烂了。他一直以为是纪宝放得冷枪。
　　火堆散发着热气，我们却觉寒气刺骨。
　　大家不约而同的看向洞口，漆黑的山林里，暗藏未知的杀机。我们都清楚，没有什么比人类本身更可怕。


第18章 
　　雨下了一天，等到雨小些，我们跟着丘布回到他家。门锁完好，但家里有人来过。
　　来人肆无忌惮，八仙桌各种速食垃圾袋，地上满满一层香烟头。透过屋里的还未消退的烟酒味，可以看见对方嚣张的气焰。
　　白小姐开口道：“丘布，你跟我们.....”
　　“走吧。”丘布从抽屉里翻出钥匙，“我送你们。”
　　在雨幕的掩护下，我们坐着丘布的农用拖拉机回到县城。
　　暴雨中的乡城，显得格外空旷。丘布把我们送到车站，执意要留下。看着拖拉机消失在道路尽头，我们三人都没说话。
　　大巴车缓缓开动，到了泸定县，我们立刻驱车离开。坐在皮卡车里，我侧头看向窗外。
　　雨珠拍打在玻璃窗上，撞裂、溅射，顺着玻璃滑落。它们前赴后继，不断重复。后来者碾过先行者的尸体，在剔透的玻璃上，书写各自的壮烈。
　　金山村山里种种经历，不断在我眼前浮现。我在染缸一样的噩梦里惊醒，冷汗浸透后背，空调一吹抖了个哆嗦。
　　白小姐摸摸我得额头，说：“找医院。”
　　我深深看了她一眼，轻声说：“别去，万一遇到比较警惕的，我们也说不清。”
　　纪宝在天全县兜了半圈，找到一家药店，白小姐帮我处理了伤口。
　　万幸我右臂没有骨折，只是肌肉拉伤。其他也只是擦伤、淤青，休养几天就好。
　　“肌肉拉伤为什么要绑成这样。”我看着裹成木乃伊的胳膊，忍不住小声嘀咕，“搞得我残疾了一样。”
　　纪宝一边发动汽车一边笑：“这不挺好么，坐公交都有人让座。”
　　正说着话，插着充电导航的手机响起。我探头看过去，小声问道：“是不是你们公司？”
　　白小姐微微摇头，接通了电话。她听了两秒，放下关掉，颇为无奈的说：“无抵押贷款。”
　　我忍不住笑起来，又问：“今天是第几天？你们公司会不会把你开除？”
　　白小姐把手机递到我面前，只见通话记录里，有四五个开头标注“公司”的未接来电。我见状忍不住打趣：“人缘不错啊。”
　　白小姐微笑道：“自然，要不人事不会同意休病假。3天年假，2天病假，加上前后2个周末。这趟休了9天。”
　　我眯眼笑道：“前面七天都不算休假，叫超强度加班。”
　　“何止超强度，简直要命。”纪宝愤愤道，紧接着满脸兴奋，“太刺激了，这辈子值了！”
　　我瞥了一眼白小姐，提议道：“要不我们在成都玩一天吧....来成都不吃顿火锅，感觉对不起自己。”
　　“行！”纪宝立刻附和。
　　白小姐想了想，点头同意。
　　-------------------
　　成都
　　一年成聚，二年成邑，三年成都。
　　成都命脉里，是岷江在奔腾流淌。
　　一袭青衫的蚕丛沿江漫步，目光滑过肥沃的平原。柏濩仰头望着流水，等待复国的时机。鱼凫伸手一挥，群鸟扎入河中。杜宇俯视着如日中天的王朝，等待治水归来的鳖灵。尚有余温的黄金面具落下，开明王朝登上历史的舞台。
　　兜兜转转数千年，蜀王们在成都这块地上，绕了一圈又一圈。烙印下自己名，也烙印下历史。
　　“前方收费站，减速慢行。”
　　下了成渝环线高速，纪宝问我去哪。我没来过成都，想了想说武侯祠吧。
　　“靠左前方行驶，进入洗面桥街，行驶880米。”
　　导航的机械声一想起，纪宝就笑出声：“洗面桥？有没有洗手桥啊。”
　　此时华灯初上，霓虹灯映着车水马龙，五光十色的迷幻。我见路边有块牌子，写着衣冠庙，便说：“关羽败走麦城，尸首没能运回蜀国，刘备就为他建了一座衣冠庙。每次前来祭祀，刘皇叔都要在庙前桥边下马洗面，然后在进去跟兄弟叙旧。所以，这地方就此得名，叫洗面桥。”
　　纪宝没吭声，大概是信了。
　　其实我是信口胡说。成都最有名就是三国故事，刘关张，诸葛亮。净手洁面以示“礼”，三国群雄最符合儒家礼学的就属刘皇叔。这个故事按他头上总不错。
　　刘备入西川，取成都之时，手下大将基本收集完毕。死在他之前的名将，庞统葬在白马关、张飞葬在阆中、黄忠在成都西郊，皆在川中。
　　唯有关羽，败走麦城，被孙权所杀。孙权恐刘备报复，又为取悦曹操。将关羽头颅送往洛阳，献给曹老板。然后以诸侯之礼，将关羽葬在湖北当阳。
　　关羽头枕洛阳，身卧当阳。刘皇叔为他在成都立一处衣冠冢，非常合情合理。
　　过了洗面桥街，到武侯祠大道。车转弯，夜色里红光招牌格外显眼。我指着窗外说：“那边有家宾馆...瑞信酒店，看起来还不错。”
　　纪宝扫了一眼，嫌弃道：“咱大难不死，能好好享受一下人生吗？”
　　我见她油门一踩，飞速路过，攒眉教育她：“这酒店看起来不错，四层独门独栋。这种地段，未必便宜。”
　　纪宝扶着方向盘：“得了您，我做东。您给我查查，甭客气，挑贵得来。”
　　我一听，好得很。拿起白小姐的手机，直接在地图搜附近星级酒店。结果傻眼了，武侯区最贵的酒店居然是四川锦江宾馆。春熙路那边倒是云集了万豪、香格里拉、绿洲众多高档酒店。
　　纪宝表示难以置信：“开过去要多久？我感觉路已经开始堵了。”
　　白小姐说：“武侯祠这边是老城区，我们就近找一家连锁酒店就行。”
　　于是我们在路上兜兜转转，找到一家桔子酒店。酒店外表灰冷色，大堂装修颇为个性。前台是用各种音响垒砌而成，我上前道：“一间三人间，家庭房也行。”
　　“啊？不要三人间！”纪宝拖着箱子跟上来，瞧着价目表说，“我单独住，我要一间...天才眼镜狗？天才眼镜猫？你们是跟天才过不去还是跟眼镜过不去？”
　　酒店前台微笑道：“抱歉，我们没有三人间。您可以选择大床房和双人床。除了这两种，我们主题房还有工业风、拉斯维加斯、森林狂欢...”
　　我扭头看了一眼白小姐说：“没有三人间，就天才眼镜狗吧。大床房。”
　　纪宝扭头，挤眉弄眼的笑。
　　最后她纠结半天，选了工业风小院。
　　电梯里，纪宝伸手搭在我肩上，贼嘻嘻的笑：“半烟，你怎么想起来要三人间呀。”
　　没有三人间，计划落空。我正思索对策，闻言白了她一眼：“你不怕？”
　　纪宝顿时脸色一变，反咬一口：“你能不能不提，说好当噩梦呢？本来不怕，都怪你。”
　　各自回房，洗漱休息。幸亏我们旅行箱在皮卡里，要不然连换洗衣服都没有。我拿着白小姐的手机，正在研究晚饭。纪宝过来敲门，说快饿死了。
　　酒店位置很好，离武侯祠隔一条街，离锦里也非常近。我们选了大众点评上号称成都美食名片的火锅店，叫巴蜀郎火锅店。
　　老板大概是想装修出古色古香的效果。方桌木凳，灰地板青砖墙。墙上有海棠十字长窗、八角木窗、砖框花窗...顶上有斗拱、额枋、梁柱，还有中西合璧的灯笼。上二楼在台阶，一面按着石阑干，将军柱顶莲花座上面蹲着三只小怪兽。
　　我心道：这是把宝马、奔驰、法拉利，古驰、迪奥、巴宝莉的商标都贴在拖拉机上了。
　　已经过了饭点，人依旧不少。
　　我们刚落座，纪宝拿起菜单就开始报：“鸳鸯锅，麻辣三国、眉飞舌舞、扭到吠牛肉、冰川鹅肠、极品耗儿鱼、美人笑、铜雀台喉脆...来，你们看看。”
　　“你点的什么？”我接过扫了一眼，发现菜单上名字奇怪的菜都让她点了。我把菜单递给白小姐，她添了个蔬菜拼盘。
　　纪宝眼巴巴的等着，等得心焦火照，拿餐具下面的宣传单出气：“巴蜀郎？混血啊，巴人是巴人，蜀人是蜀人，没文化真可怕...”
　　我笑道：“不错嘛，挺有文化。”
　　纪宝得意的扬起下巴：“那是当然，巴是重庆一带，蜀是四川一带。”
　　她说得笼统，却也不错。巴国领地，主要是在重庆、川东、鄂西。古蜀的地盘以成都平原辐射四周，依岷江而迁移。
　　蜀左巴右，互为邻居。两家世仇，攻伐无数。巴蜀都没文字，历史难寻，显得格外神秘。不过俩冤家都给商朝纳过贡，都参加过武王伐纣，都曾经一度强盛到北进中原，最终也都亡于大秦......
　　“终于来了！”纪宝突然叫道。
　　牛油红锅里飘满，尖尖的红椒和圆圆的花椒，油光火焰间，麻辣之味从眼里透到嘴里。
　　嗯，如今还都爱吃辣。
　　天大地大吃饭最大，我们历经苦难后，又是一番车马劳顿，个个都饥肠辘辘。举筷涮菜，蘸酱入口，严守食不语的礼节。
　　我吃得快，最先搁下筷子，感慨道：“酒足饭饱，人生满足了。”
　　纪宝百忙之中抽空抬头：“您再吃点，残疾人士要多补充营养。你看看你这爪子，独臂大仙儿一样。”
　　我涮了一片牛舌给她：“纪宝啊，你看你瘦的。多吃快长，争取早日出栏。”
　　纪宝嚼着牛舌，一时没反应过来。
　　白小姐偏头看了我一眼，眼中带笑。
　　我笑着问:“你吃鹅肠么？我给你烫。”
　　我见白小姐点头，便伸筷子夹了一根。纪宝见状嗤笑道：“怎么，也准备喂了出栏。”
　　“鹅的祖先是大雁，所以鹅雅称舒雁。”汤底翻滚，鹅肠渐渐蜷缩，我笑道，“雁在古人心中非常重要。”
　　我夹起鹅肠，放进白小姐的瓷碟：“纳彩迎亲，执雁为聘。”
　　“咳！”纪宝抽纸捂住嘴，咳得满脸透红，半响才缓过气，“咳咳咳...咳咳...好好好，你们就秀吧！咳..咳咳！”
　　我拿起雪碧给她添饮料：“笑什么笑，乐极生悲了吧。”


第19章 
　　我和纪宝斗着嘴，白小姐起身去吧台把账单结了。
　　吃饭的地方就在锦里，但我们谁都没兴致逛街，一致决定回去睡觉。酒店大厅里，正巧遇到两个女生回来。她们兴致勃勃的讨论今天去过的景点。
　　“滚滚好可爱啊，好想抱一只回家！”
　　“你就想想吧。”
　　“真的太可爱了嘛！对了，三星堆也超级棒，像外星文明。你还记得那个青铜树吗？还有那个铜人的眼睛，人类怎么可能有那么长的眼睛！”
　　“导游不是说过，那是代表古人对天地的相信和未来的希望。”
　　我听了心头一动，问道：“三星堆好玩吗？”
　　活泼的那个女生扭头，兴奋的对我说：“好玩的，绝对值回票价哦。武侯祠门口就有直达车，对了，武侯祠没意思，千万别去。”
　　我说：“好的谢谢。”
　　她们出了电梯，白小姐问：“半烟，你想去三星堆博物馆。”
　　我说：“嗯，难得来一趟，不去感觉太亏了。不过你后天还要上班呢，我们早点回家吧。唔，还是先看看飞机票。如果有时间，而且我们起得来，我们就去，行不行？”
　　纪宝掩嘴打了个哈欠：“隔着玻璃看有意思吗？我让你拿几个，你非不肯。我跟你说，回头丘布那家伙还是盗出去卖。”
　　我白了她一眼：“你也知道是盗，能不能有点出息...”
　　白小姐打断我：“好了，有话回房间说。”
　　纪宝揉揉眼睛：“不，我要睡觉。”
　　我在车上睡过，所以精神还不错，就是身上疼。躺着、趴着、侧着都不舒服。
　　白小姐冲凉出来，见我动来动去，问道：“半烟，不舒服？”
　　我坐起来说：“没，好像不困。”
　　白小姐道：“那就去冲一下，我给你换药。”
　　我们身上伤口太多，都穿着长袖长裤长裙。九月的晚上，气温已经凉快许多。但吃火锅，仍免不了出一身汗。
　　我洗漱出来，见白小姐闭目依靠着枕头，显然已经睡着。我蹑手蹑脚走过去，她睁开眼。我轻声道：“吵你了？你继续睡。”
　　她阖上眼，片刻又睁开。拿起床头柜上的纱布药水，对我说：“你先把药吃了，我给你换纱布。”
　　我见她神情极为疲惫，心中一阵恍惚，十分不忍。连忙走到桌前，拿起水杯把药咽下去。
　　她一边帮我换药，一边低声说：“机票买好了。明天晚上八点半，从双流飞机场回上海。”
　　“这么晚？”我狐疑的看着她，出其不意的凑过去亲了一下，“谢谢。”
　　她显然一惊，手上力道猛然加重，疼得我龇牙咧嘴。她见我装模作样，抿嘴笑了笑。
　　第二天醒来，床侧空着。我慌忙坐起来，就见白小姐坐在沙发上，面前放着笔记本，正在忙碌。
　　她推了一下鼻梁上眼镜，说：“快去洗漱，已经十点了。”
　　我见她头也不抬，揉揉眼睛又躺下。
　　“你还想去三星堆吗？”
　　我哀嚎一声，挣扎爬起来，游魂一样飘进卫生间。等我洗漱出来，床上多了一个人。面朝下趴着，微卷的长发铺开，好像一滩狗。
　　幸亏坐车的地方不远，不然我和纪宝估计就要当街撒泼打滚，哭求白小姐放我们回去补觉。
　　结果去了才发现直通车11.30才发车。正巧有个一日游大巴来接散客。我们上前一问有位置，直接给钱上车。等白小姐把我叫醒，已经到了三星堆停车场。
　　纪宝挎着小皮包，环顾四周说：“这博物馆长得挺有个性啊。古蜀城堡就这样？”
　　我跟着她后面下车，抬头一看：“谁家城堡上面还顶个卫星接收塔，何况古蜀没有城堡一说。”
　　“博物馆布局仿三星堆遗址，螺旋建筑寓意三星堆遗址破土而出。三根柱子的尖顶，代表三星堆。”白小姐在后面说道，“车上导游有讲解，你们睡得太香。”
　　我和纪宝只当没听见，拿着联票直奔博物馆。三星堆博物馆，分综合馆跟青铜馆。我们按顺序先去了综合馆，一进博物馆，耳边响起悠远神秘的音乐。
　　“...狭义的三星堆指的是，遗址内三个黄土堆。它们与月亮湾，南北相望，三星伴月由此得名...从三十年代起，几代考古人在这里发幽探微...”
　　正巧有人请了讲解员，我连忙跟上去蹭听。
　　“古史记载，蜀人祖先出自黄帝一脉...蜀国共有五代蜀王，第一代蜀王叫蚕丛，她教会百姓种桑养蚕...第三代蜀王叫鱼凫，一般认为，与三星堆关系最密切的就是鱼凫王......”
　　白小姐见我离开人群，问：“怎么了？”
　　我说：“没意思。黄帝的历史都不可考，还蜀人出自黄帝一脉，跟着古人胡说。三星堆遗址明明不同于中原夏商文化。杨雄写《蜀王本纪》的时候，都到西汉年间了。而且原书佚失，还是明朝人给辑录的。”
　　纪宝问：“西汉到明朝，这得多少年？明朝人怎么补的？”
　　我说：“杨雄写完书，别人写东西的时候，讲到古蜀，就会引用部分。然后就根据这些融合一下。”
　　纪宝嘀咕：“可也太不靠谱，跟传话游戏一样。那，那个杨雄，他写得可信吗？”
　　白小姐说：“杨雄是大文豪，陋室铭里写过，西蜀子云亭，说得就是他。”
　　“对。”我从高柄豆上移开眼，“杨雄是四川人，他生活在西汉末年，离古蜀灭国300年左右。”
　　我们三人边走边聊，从陶器看到玉石器。纪宝看着玻璃柜里的玉璧、玉环、玉戈、玉瑗，一直在叹气，不时还怨念的斜我一眼。
　　不过她很快被金器吸引走了目光，在黄金手杖前流连忘返。我和白小姐也到她身旁，一直观瞻。
　　六千年的光阴，金杖的主人早已湮灭，连金箔内的木头都已经碳化。而黄金依旧散发着迷人的光泽，连上面三组雕花都清晰可辨。
　　因为纪宝急匆匆要看青铜树，其他文物基本是走马观花。
　　白小姐突然停下来，我凑过去看了一眼。是一个喇叭花状的铜铃铛，顶部为花托，下悬花朵，萼片四瓣，铃舌做成花蕊形。铜铃放在透明亚克力支架上，好像一个小仙女。
　　白小姐侧头问我：“这些铃铛能响吗？”
　　我说：“能啊，你看下面那个花蕊就是铜舌，要是挂起来，风一吹就叮叮当当响。”
　　白小姐莞尔一笑，我们沿着展厅继续往前。因为担心纪宝，也没有多做停留。到青铜神树前，才发现她已经和别人聊起来了。而且是相谈甚欢，满面笑容。
　　要不是那个男人年纪太大，我简直以为她走桃花运了。
　　我走上前去，轻声喊道：“纪宝。”
　　她这才看见我：“半烟儿，来来来。快来看青铜神树。”
　　三星堆中，最高的青铜神树，将近4米高。不用贴到玻璃面前，老远就能看清楚。
　　我对青铜神树是久仰大名，见到它脑海中就浮现不少信息，一时间竟然头晕目眩，我赶紧伸手扶住额头。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　纪宝压根没注意我们，兴致勃勃回过头跟那个人说话。
　　“半烟？”白小姐扶住我的胳膊，低声询问，“哪里不舒服？我们找地方坐坐。”
　　我按住她的手，轻声道：“没事。走，去看青铜神树。”
　　青铜神树在博物馆的中心，顶绘浩瀚星河，地铺絪緼玄黄。树分三层，每层三枝，每枝又有分叉。仙花向上，仙果下垂。仙花绽放，上立神鸟，全树共九只鸟。
　　神树上悬一条似龙非蛇的神物，头在下，尾朝天，身如绳索，恢诡谲怪。树底如山岳隆起，跪着三个青铜小人。
　　我和白小姐仰瞻青铜神树，听着纪宝和人说话。
　　“...纪小姐你看，神鸟下面像铜钱形状的东西，那象征太阳。山海经里面讲‘汤谷上有扶桑，九日居下枝，一日居上枝。’说的是扶桑神木上用十只金乌，它们轮流工作。一个太阳升起，其他九只金乌就在树枝上休息。”
　　纪宝饶有兴致的说：“我知道，后羿射日。十只太阳都上班了，天下大旱，然后才有后羿嫦娥的故事。”
　　那人谦和温润笑道：“纪小姐真是风趣又博学。”
　　纪宝与那人告别，过来找我们。
　　我哂笑道：“舍得来啦？”
　　纪宝轻哼一声：“找个免费讲解多好，何况那么帅。”
　　我忍不住吐槽道：“帅我没注意，我瞧着头发都白了。”
　　“帅是一种气质，气质。”纪宝跟着我身后强调道，“你看人家多有气质。说话不温不火，听着就舒服。哪像你...”
　　纪宝絮絮叨叨还没吐槽完，我们已经出了综合馆，沿路直走就看见青铜馆。
　　进门就见一个巨大的青铜面具，纪宝瞬间被震慑住。疾步上前绕了一圈，感慨道：“哎呀呀，这不能戴脸上吧。”
　　我看她要伸手，连忙道：“干嘛呢？爪子痒剁了烧汤。”
　　白小姐轻声说：“我曾经听父亲说，面具是神灵的象征与载体。”
　　我们怀着敬畏的心情，继续向前。后面就是三星堆最有名的“青铜戴冠纵目面具”。这张青铜面具的眼睛及其夸张。眼角上挑，眼球如圆柱突出。
　　我一边打量一边说：“‘蜀侯蚕丛，其目纵’。好多人附会，以为蚕丛跟蚕有关。”
　　纪宝诧异的问：“难道不是？”
　　我笑道：“杨雄的《蜀都赋》写，‘王基既夷,蜀候尚丛’。蜀候尚丛，指的就是蚕丛。蚕丛只是古蜀语的音译。‘尚’字，古语中有高贵的意思，很符合王的身份。
　　而‘丛’字也是古蜀语音译。鳖灵为王，史称丛帝。蜀王本纪里面说‘鳖灵即位,号曰开明奇’。所以‘丛’这个音，在古蜀语中应该代表‘奇’。蚕丛，既，高贵奇异。”
　　纪宝连连点头，指着青铜面具说：“又是国王，又长得这么奇怪。这个名字起得倒是不错，写实！”
　　我们漫步向前，白小姐在菱形眼型器面前停下，我想起那枚被我扔在山中的玉眼。
　　我与她并肩而站，凝视着展柜里的文物。同时，我们也被它们观察着。
　　写意的造型，古朴的线条。铜绿均匀的铺洒，土锈固执的点缀。勾云的弧度，菱形的锐角...每一处都在诉说着手工与历史的魅力。
　　白小姐低叹了一声，侧头凝望着我，眼眸清澈而深邃。我心中的话几乎要脱口而出，却最终凝固在舌尖。她也没有说话，只是微微一笑。
　　我们三人沿台阶上了二楼，昏暗的展厅中一排金面青铜人头像。漆黑的背景，殷红的底布，一束光从天而降。他们神情威严而肃穆，我不由自主的停下脚步。
　　就连纪宝都压低了声音：”这些都是什么人？怎么有得有金面具有的没有。”
　　我让她看头饰的区别。她倒好，研究起哪个青铜人头像比较帅。
　　我们边走边聊，看着高耸的铜立人，观摩精致的太阳轮，琢磨青铜祭坛，讨论铜蛇品种。
　　走马观花两个半小时，我们出了博物馆。
　　纪宝拿起手上的门票：“说还有个园区，咱们要不要去看看。是不是三星堆遗址？”
　　白小姐道：“导游说是仿建，不过现在有花展。”
　　“算了，咱们还是早点出发去飞机场吧。”我说着，从白小姐手上接过矿泉水。
　　纪宝拧开矿泉水瓶盖喝了一口，掏出手机说：“吃点东西再走吧，才两点半，肯定来得及。早上就吃了几个蛋烘糕...”
　　我说：“ 几个？那一袋基本都是你吃的。”
　　纪宝理直气壮的说：“你还吃了个肉夹馍呢。”
　　“那叫卤肉锅盔。”
　　我们说话间，白小姐已经找工作人员问了路。她招呼我们：“你们还吃饭吗？”
　　“吃！”“吃。”
　　餐厅就在青铜馆右侧，仿的古建模样。
　　纪宝点菜一贯是纨绔子弟作风，看着菜单就开始连读：“甜烧白、沸腾鱼、连山回锅肉、土豆烧鹅...”
　　我赶紧打住：“行了，再来个番茄煎蛋汤。”
　　点完菜我们绕到后院。淡季又非餐点，只有我们一桌人。
　　我们三人坐下，边等菜边聊天。三星堆谜团太多，说着说着聊到青铜神树。纪宝道听途说一番，这会又卖弄给我们听。
　　此时第一道菜上来，我刚要拿起筷子，就听白小姐喊我：“半烟。”
　　我看向她：“怎么了？”
　　白小姐一笑：“青铜神树是不是有什么故事？”
　　“真聪敏。而且特别有意思。”我报以一笑，抬手点点脸颊，“亲一下，我讲给你听。”
　　白小姐顿时神色一敛。
　　纪宝在旁边起哄道：“白薰华同学，快，为真理牺牲一下。”
　　“滚滚滚。”我瞪了纪宝一眼，连忙低头认错，夹了一块烧鹅放到白小姐碗里，“来，吃块鹅肉，味甘性平，益气补虚。”
　　纪宝笑道：“还能当聘礼。”
　　我斜了她一眼：“还想不想听专家讲解！”
　　纪宝连忙给我夹了一块土豆：“专家，您请吶。”
　　我嚼着土豆，斯里慢条的说：“纪宝，你仔细看过青铜神树上的飞鸟吗？”
　　纪宝道：“当然，特别精致。不知道老祖宗怎么这么聪明。”
　　我问她：“那你看出什么特别了吗？”见她面露不解，我又道：“那棵青铜神树出土的时候残破不全。我们现在看见的，树上有14个果实、15个圆环、还有6只鸟...都是复制品。”
　　纪宝强辩道：“我又不是搞考古的。”
　　我又说：“那你有没有注意到，青铜神鸟的翅膀都被掰断了？”
　　纪宝一愣，连筷子上的回锅肉都掉了。她连忙掏出手机，看了又看，嘀咕道：“好像真的哎。”
　　这还不是最要命的，最让考古学家头疼的是，整只神树的精华——树冠。遍寻2号祭祀坑，别说碎片，连树冠的影子都没有。
　　纪宝喟叹道：“怪不得，我就觉得树顶光秃秃的。”
　　白小姐搁下筷子，若有所思道：“不只是青铜神树，我发现部分展品也有损坏的痕迹。按理说展出的文物，应该都是经过挑选和修复的。”
　　我点点头：“你们不要奇怪。其实整个三星堆遗址，特别是祭祀坑，都被人为破坏焚烧过。”
　　我给纪宝夹了一口回锅肉：“来来，吃你的连山回锅肉。我知道你要问什么。是谁干的？为什么要这样做？要知道，我们虽然说祭祀坑。在当时古蜀国，它是最崇高庄严的神殿。”
　　白小姐说：“半烟，我记得之前说过。三星堆遗址之所以神秘。其中一个原因就是，它在商末周初，截然而止。”
　　我感慨道：“是啊。一个如此灿烂辉煌的国度，为什么会突然中止？谁焚毁了蜀人的神殿？谁折断了飞鸟的翅膀？谁摘取了神树的桂冠。”
　　纪宝咽下回锅肉，嫌弃道：“打住打住。还当自己是诗人了，别卖关子啦。”
　　“我这叫有感而发。”我继续说道，“古蜀国发生了什么，没有铭文史料记载。但在当时的中原，发生了一件颠覆天下的大事，而古蜀国的影子，也曾在那里出现过。”


第21章 
　　公元前1046年，凤鸣岐山，武王伐纣。
　　此时的西周，虽已兴起，但国小兵少。想要与中央商帝国相抗衡，实力不够。所以，武王盟邀诸侯联军，一起讨伐商君帝辛。这其中，就包括古蜀国。
　　大战前夕，在牧野这个地方，武王巡军誓词。《尚书·牧誓》记载：王曰：嗟！我友邦冢君，蜀、庸、羌、髳、微、卢、彭、濮...这几个助战的诸侯国，又称牧誓八国。
　　此刻甜烧白上来，纪宝挑了一筷子，欣喜的说：“吃的全辣菜，来个甜的真不错。”
　　我嚼着糯米，赞赏道：“味道不错。”
　　刚想升第二筷，纪宝没良心的说：“你别光顾着吃啊。”
　　白小姐给我盛了碗汤：“吃点清淡的。”
　　“恩，番茄挺好。”我喝了一小口汤，继续说道，“纣王死后，战争没有结束。联军兵分三路，讨伐商国残余势力和依附商的方国。精彩的来了，根据《逸周书》记载，四月庚子，武王命新荒伐蜀。”
　　“啊？”纪宝诧异道，“伐蜀？蜀国？”
　　我点点头。
　　白小姐问道：“周蜀既然为联盟，什么会突然倒戈相向？是周王变卦，还是蜀国二心？”
　　我正要开口，纪宝突然“咦。”了一声。我扭头看去，身后站着一人，正是在青铜神树下和纪宝聊天的那位。
　　熨烫笔挺的三件套西装，衣领上别着玉质司徽。金属圆框眼镜，一丝不苟的大背头。衣冠楚楚，文质彬彬，的确像是学富五车的学者。
　　他微微行礼：“刚刚听您讲古蜀、商周史如数家珍。猜测推论亦是持之有故，言之有理。实在敬佩。”
　　我起身，连说不敢。不动声色的仔细看了看那枚徽章，心里暗暗揣测。
　　他欠身鞠躬：“鄙人橘慕古，对古蜀历史极为向往。冒昧想问，不知能否旁听一二。”
　　明枪易躲暗箭难防，我见白小姐和纪宝都没意见，便说：“不敢当，您请坐。我这皮薄色少，薄唇轻言，您姑且听之。”
　　橘慕古欠身说道：“宣父犹畏后生，况我辈老朽。闻道在后，既是晚生。”①
　　这时间也不早，我还有重要的事情，哪有功夫跟这老爷子掉书袋。理了理思绪，接着说道：“武王命大将新荒伐蜀。古蜀国哪能跟如日中天的西周相提并论。四月乙巳，新荒伐蜀归来，擒古蜀君主臣子数十人。”
　　我喝了口水，环顾三人，笑道：“别看我，我也不知道为什么盟友突然变成敌人。存世的史料里，这突如其来变故，没有任何理由。刚刚说过，联军除了古蜀，还有七个国家，共称牧誓八国。非常非常奇怪的一下现象，武王并没有讨伐其他七个国家。庸、羌受封为侯爵之国，髳、彭、濮为伯爵之国，微、卢为子爵之国。”
　　纪宝说：“那岂不是，就蜀国一个倒霉鬼。它干什么了，这么招恨？”
　　我说：“更奇怪的还在后面。一月武王伐纣，二月已经占领朝歌。直到四月武王才在牧野筑室，向祖先举行献捷礼。《逸周书》有载：辛亥，祀于位，用籥于天位。四月辛亥就是四月十五，在新荒伐蜀归来后的第六天。”
　　我说到这个地方，停顿了一下。可没人接话捧场，只得继续说：“古人重礼，特别是周人。其实在此之前，也有过二次祭祀。一次“王遂御循追祀文王”，这是告慰他爹周文王，儿子报仇雪恨，把殷商灭了。
　　第二次是“乃俾史佚繇书于天号”。让他的太史尹佚向上天献词。
　　这两次，一次规模太小，只是意思意思。第二次还不是武王本人。
　　四月十五不是什么特别的日子。早已占领朝歌，纣王也早死透了。战争也远远没有结束，商国宗邑还未平定，河东还有翟部，北方戎人虎视眈眈。
　　这场祭祀极为隆重盛大，足足五天。武王服衮衣，告天祭祖。自此周灭商，天下易主。如果说奇怪，那就是祭祀的第一样，也是尊重要的祭品。《逸周书》上说：四月辛亥，荐俘殷王鼎，告天宗上帝。”
　　“殷王鼎？”橘慕古轻呼一声，喃喃道，“难怪，难怪。”
　　纪宝茫然不解：“鹰王顶？”
　　橘慕古解释道：“夏王大禹划天下为九州，铸九鼎。夏桀失道，成汤伐夏，建都在殷，故称殷商。殷王鼎就是九鼎。”
　　我见白小姐若有所思，笑道：“夏后氏失之，殷人受之；殷人失之，周人受之。九鼎如后来的传国玉玺，得之受命于天，失之气数已尽。”
　　白小姐说：“是不是可以这样猜测，在此之前，武王没有得到九鼎，所以才一直拖延登基的时间？”
　　橘慕古连连点头：“的确有此可能，大有可能、大有可能。”
　　纪宝托着下巴，琢磨道：“嘶，那跟古蜀国有什么关系？难不成......”
　　三千年前，初升的太阳，吹散牧野的薄雾。
　　商人惊恐的发现，国都朝歌城前，数万雄兵虎视眈眈。
　　姬发看着这座城池，露出一丝微笑。周人等了百年，终于等到今日！
　　他抬手一挥，战鼓轰鸣。
　　周武王姬发陈兵牧野，率领诸侯联军突袭商国首都朝歌。商国刚刚结束征讨东夷，虽然大胜，然而国力耗损严重。兵败如山倒，商帝辛自焚于鹿台。
　　联军一日之间，就攻克朝歌。然而周武王带人寻遍王宫祖庙，将朝歌翻了个底朝天，也没有找到象征天下权柄的九鼎。
　　姜尚抚须道：“也许帝辛知道难逃一劫，已经让人悄悄运走九鼎。”
　　周武王立刻将联军兵分三路，追击四逃的殷商王子帝姬。战争一直持续，而九鼎音讯全无。
　　直到四月庚子日，周武王从巴人那里得到消息。蜀人已经得到九鼎，但他们没有献给周武王，而是偷偷运回蜀国。
　　周武王勃然大怒：“新荒，立即出兵伐蜀，带回九鼎！”
　　新荒不敢怠慢，立刻领兵前往。一路势如破竹，不费吹灰之力攻克蜀国帝都。
　　九鼎被供奉在祭坛之上，蜀国所有的大巫聚集在此。蜀王高举着太阳轮，慢慢走上祭坛。
　　而这庄严神秘的祭祀，被突如其来的周国军队打断。蜀王颓然跌坐，手里的太阳轮顺着台阶滚落，被新荒踩在脚下。
　　“拿下！”
　　因为担负夺回九鼎的重任，新荒不敢停留。他下令将蜀国君臣俘虏一同带回，随即又命人将蜀国殿宇神庙焚毁。
　　四月乙巳，伐蜀大军回到中原。
　　九鼎失而复得，周武王大喜过望，当即决定就地登基。
　　如此国运大势，再如何也不能太过草率。六天之后，牧野荒原上，一座祭台升起。象征天下九州一统的九鼎，静静矗立。武王身穿衮服，缓缓跪下，告天祭祖。
　　作者有话要说：　　①宣父犹畏后生：《论语》子曰：后生可畏，焉知来者之不如今。
　　----------------------------------
　　想爬月榜，厚颜求一波评论，望看官老爷们慷慨留言ONL


第22章 
　　“蜀国为什么要把九鼎偷偷带回来？他们不知道后果吗？”纪宝像个好奇宝宝，一脸兴奋的问，“那青铜神树的树冠呢？是不是被那个大将军拿走了？
　　我站起来笑道：“好了，我们该走了。”
　　白小姐跟着站起来：“嗯，现在三点二十，我们还要回去拿行李。”
　　纪宝点点头，对橘慕古道：“橘先生，你慢慢玩，我们先走啦。”
　　橘慕古提议送我们，纪宝这个心大的一口答应。我和白小姐只能相视一眼，默默决定见机行事。
　　一路平安无事，到达橘子酒店门口。橘慕古下车送我们，还奉上一张名片。我双手接过，目送他离开。
　　“这名片有点意思。”我说着递给白小姐，“你看看。”
　　白小姐接过一看，说：“这不是名片，是名帖。”
　　纪宝探头一瞥，看着我笑道：“哦~有点意思。”
　　她笑得自带语气助词，我忍不住翻了个白眼，没好气的说：“废话什么，赶紧去开车。”其实我里十分紧张，但万万不敢表露丝毫。
　　纪宝撇嘴道：“我想去一下厕所。”
　　我斜视她：“懒驴上磨...”
　　“好了好了，不去行了吧。”
　　我们早上离开酒店的时候，已经退房将行李放进皮卡车里。现在直接开车前往双流飞机场就行。
　　纪宝开着车，突然说：“半烟儿，我突然想起来。那个丛帝鳖灵跟蜮虫有没有关系？蜮虫多像鳖啊。”
　　我一乐，说道：“你这想象力，也就局限在毫米里面了。蜮虫还叫射工，那是不是跟后羿有关系？”
　　纪宝道：“这哪能一样。说不定就是那个鳖灵把杜宇关押起来，就我们去的那个地方。然后弄一群蜮虫看着他，防止他谋反。”
　　我乐意她胡扯，跟着瞎说道：“想象力真丰富。蜮虫这么厉害，鳖灵要是能控制它们，早一统天下，哪还有秦始皇什么事。”
　　我们一路天马行空的胡说，飞机场的航空楼已经近在眼前。
　　我看着它，突然对白小姐道：“把手机给我一下，我要查个资料。”
　　白小姐将手机递给我：“突然想到什么？”
　　我一边点开搜索引擎，一边说：“还多亏了纪宝，不是她说起蜮虫，我还真想不起来。”
　　纪宝笑道：“半烟，冲你这话，一会到飞机场我给你买个新手机。”
　　说话间，我们进了停车场。
　　因为金山村一趟，我们丢了不少东西。如今算是轻装简行，我拖着行李箱，纪宝背着登山包，三人往T2航空楼走去。T2航空楼是国内航空，旅客众多。
　　我看着人来人往，问纪宝：“你把车停这里，车怎么办？虽然是辆破皮卡，也不能不要吧。”
　　纪宝道：“别傻了，有人来拿。”
　　我不放心的回头看了一眼孤零零的皮卡：“飞机场的停车费不便宜，你让人家早点来。”
　　纪宝嘲笑道：“这会心疼钱啦，早干嘛呢。在山里的时候，你可是跟裸捐的土豪一样。”
　　我斜了她一眼，扬扬下巴：“往那边，国航窗口人好多，我们先坐坐吧。”
　　纪宝鄙夷道：“别转移话题...”
　　我连忙道：“纪宝，我有点渴。你去买点饮料，顺便买点吃的吧，我想吃肯德基，麦当劳也行。”
　　纪宝说：“我也想吃，你去买。”
　　白小姐看不下去：“我去买，你们在这里不要乱动，等我。”
　　我见她离开，环顾左右问：“厕所在哪？”
　　纪宝说：“你这眼神，在那边。我先去。”
　　“你这什么毛病。”我嘲笑了她一句。纪宝抬腿就往厕所走，我连忙叫住她：“等等，你还带包和手机去厕所？随便刷个微博？补个妆？”
　　纪宝连忙把东西放在椅子上：“哎呀，我忘了。”
　　我按着手机的关机键，目送纪宝走近厕所。直到她的身影消失，我立即起身。背起背包，拖着行李箱，疾步走近电梯。
　　看着电梯面板上闪烁的号码，我心脏狂跳。
　　远远的看了一眼皮卡车，见周围无人。我立刻小跑过去，从纪宝包里掏出钥匙打开车门。点火，挂挡，踩油门。
　　皮卡缓缓启动，我心里松了口气。驱车来到出口，看着栏杆慢慢抬起，我愈发兴奋。太顺利了，甚至因为不超过半小时，停车都没收费。
　　看着仪表台上的秒数跳动，我见时间差不多，打开纪宝的手机。过了两分钟左右，纪宝的手机铃声响起。
　　“They\'re calling out they\'re calling out my name~~And I shall rise~~ oh well rise~~ again and again~~”
　　是个陌生号码。
　　我划上接听键，电话接通，白小姐试探的轻唤：“半烟？”
　　我应了一声：“嗯。”
　　过了三四秒，白小姐的声音从电话那头传来，带着些许疲惫与无奈：“路上注意安全。”
　　我笑道：“好的。”
　　纪宝在一旁咆哮：“注意个鬼安全！这个混蛋！把电话给我！”
　　我把手机从耳边拿开，纪宝愤怒的骂道：“宋半烟，你个大混蛋！你个骗子！你在哪！我真是鬼迷心窍了居然相信你这个王八蛋快把手机和身份证还有银行卡还给我！”
　　趁她换气，我说：“谁是骗子？嗯？”
　　纪宝咬牙切齿的说：“.....你厉害，我是服气了...你怎么发现的？”
　　我听见关车门的声音，立刻松开刹车，悠然的对纪宝说：“破绽太多。”
　　“你！”纪宝气急，没有再说话。
　　我看着停车场的栏杆抬起，笑道：“别生气嘛，作为业余演员，你的演技已经够可以的。当然，比白小姐差多了。”
　　纪宝哼了一声。
　　“把手机给白小姐。”我说着，把车停在原来的位置上。用大拇指按住送话口，然后轻轻打开车门。
　　白小姐的声音传来：“你想说什么？”
　　听见她的声音，我安心许多。既然她们没有分开行动，那通关难度就小了很多。她们一定是见我消失，皮卡车又不在，知道我开车离开。
　　她们两人的手机和包都在我这里，身上应该只有白小姐昨天在武侯祠附近取款机里提的两千块钱。开车门的声音和纪宝突然的沉默，表明她们应该是打车，所以不方便说话。
　　我摸着方向盘，随便问了个问题：“你们哪来的手机？”
　　白小姐说：“向保洁阿姨买的。”
　　我一愣，不由笑道：“你真的很聪明。”
　　白小姐没说话，我小心的拉动拉链。我没包，白小姐的钱包又烧毁。而离开金山村之后，一路奔波也没时间去买，所以我们的证件都放在纪宝的挎包里。
　　看着三张身份证，我随口问道：“为什么要买手机？”
　　我将三张身份证放进口袋里，顺手拿了纪宝的钱包，然后下车。
　　电话那边一直没有声音，我挑眉道：“你身上只有两千块钱，火锅店花了二百多，加上三星堆门票二百四。保洁阿姨的手机花了多少？一千？”
　　我说完按住送话口，将车门关上。一边往航空楼走，一边说：“为了确定我的安全？”
　　电话那边说：“是的。”
　　我见她一直不松口，心里有些着急，停下脚步说：“我很好奇，你们什么要这么做。”
　　我这句话，等于告诉她，我什么都没有想起来。果然，白小姐轻叹一口气：“半烟，我们没有恶意。不过，你还是这么多疑。”
　　我眉梢一挑，笑道：“听起来，这不是我们第一次打交道。”
　　白小姐在电话那头轻笑一声：“是的，很让我头疼呢。第一次给你找了位妈妈，你把她骗到洗手间逼供，掰断了三根手指。第二次给你找了位男朋友，你脱了上衣在窗口喊救命。第三次安排一位合租室友，没过二天你就离家出走。”
　　我一边看着电梯的数字上升，一边听着她无奈的抱怨。不知怎么的，心里忍不住发笑，笑完又觉得隐隐怪异。
　　此时，电梯门大开。
　　我心中一惊，连忙侧身贴在控制面板与右边的夹角处。等电梯里的人下去，我立刻按下关门键。
　　电话那边，白小姐的声音依旧徐徐传来：“这次你更厉害，直接卷款潜逃。我们现在想回上海都没办法。”
　　我一直按着送话口，生怕她听见丝毫声音。我现在几乎可以肯定，她们还在飞机场。甚至就在国航柜台或者安检通道附近。
　　我太大意了，既然已经交手几次，那白小姐不可能这么轻易相信我回成都。她们现在没钱没手机没身份证，我要避开她们，坐飞机离开是最好的选择。
　　毕竟我身上的钱有限，这张机票不能浪费。
　　就像我为了套话，透露自己没有恢复记忆一样。白小姐想稳住我，所以才不断抛出一个一个真真假假的线索。
　　电梯门打开，我穿过人群，环顾停车场，松开送话口说：“这怎么能叫卷款潜逃呢，得让纪宝告诉我银行卡密码才是。”
　　电话那头顿了顿，白小姐说：“纪宝她不想理你。”
　　我心里一惊，知道她们分头行动。纪宝到底是去蹲点我，还去找来拿车的人？我不由为自己刚刚的张狂得意而懊悔。
　　此刻一辆机场大巴驶来，下来许多乘客。我心中一动，瞄上一个背包的男生。单身，二十岁上下，衣着普通。
　　我对电话那头的白小姐说：“那好吧，既然如此，我们就此别过。”
　　我说完立刻挂了电话，上前拦住那名男生，装作不好意思的说：“抱歉，能不能请你帮个忙？”
　　男生停下脚步，狐疑的打量我。
　　我大喜过望，对他说：“我不是骗子，就是我和我朋友约好在这里见面，但她一直没有来，我又不敢走。我没带手机，又记不得她的电话号码，都快急死了。”
　　我见他神情松动，指了指不远处的机场工作人员：“我真不是骗子，警察就在那边，我也不敢。车就在那边，你帮我把手机拿来，我给你五十块钱。”
　　我掏出车钥匙和五十块钱，叹了口气：“说实话，我也担心呢。就看同学你不像坏人，我才敢把钥匙给你。”
　　男生笑道：“现在这个社会，多个心眼应该的。你等等我，我一会就回来。”
　　“好好好，太谢谢你了。深海蓝的皮卡，车牌是川A·VF819。”我见他走远，差不多看不见我。立刻从停车场另一边，向皮卡车方向跑过去。
　　我猫着腰，躲在一辆路虎旁边，透过车窗玻璃，看着男生走近皮卡。他在皮卡前看看，按下解锁，车灯闪烁一下。
　　没有人上前阻拦，皮卡周围的车里也都没有有人。我当机立断，一个健步跑上前。男生一抬头，见我站在窗口，当即一愣。
　　我笑道：“同学太谢谢你。你前脚刚走，后脚我朋友就来了。”
　　“...哦。”男生松开跨包，从车上下来。
　　我无心照顾他的情绪，掏出五十块钱递过去：“同学，谢谢你肯帮忙。”
　　男生突然昂头大声说：“我帮你不是为了钱，你这样就没意思。我至于为了五十块钱.....”
　　我都火烧眉毛了，哪有空听他高谈阔论，只能歉意的说：“我不是这样意思，不过同学，我真的赶时间。不好意思。”
　　说完我立刻越过他，坐上驾驶室。关车扭钥匙，点火挂挡加油门。我从后视镜里看了一眼那个男生，他背着大包，孤零零的站在原地。
　　“They\'re calling out they\'re calling out my name~~And I shall rise~~ oh well rise~~ ”
　　纪宝的手机响起，我看着亮起的屏幕，不由皱起眉头。想了想，伸手接起电话。
　　“我看见你了。”
　　白小姐的声音怡然从容，我巡视四周，冷静的说：“那你在哪？”
　　她必然是从我突然挂断电话，看出异常，推断我还在飞机场。但为什么不出现？诈我还是...
　　白小姐轻笑了一声：“半烟，我想我们可以好好谈谈。”
　　“谈情说爱吗？”我笑道，“当然可以，你是我女朋友嘛。”
　　大概这句调戏的话刺到她了，迟疑2秒那边才又响起清润从容的声音：“这其中诸多误会，都是我情急莽撞造成。你警惕性太高，我迫于无奈用了非常手段，的确是我的过错。希望你看在我们这段时间相处...生死见真情，能容许我稍作解释。”
　　我笑道：“亲爱的，我们的关系就不要用外交辞令啦。你尽管讲，除非手机没电，我绝不挂机。”
　　截止目前为止，种种线索表明，她们没有政府背景。至少糊弄我这件事，绝对没有国家力量。甚至她们本身，人手、势力都极其有限。
　　我转动方向盘，审视着停车场来往的车辆和人群。留意每辆有人的车，和每个没带行李的人。
　　白小姐在电话那头说道：“你看见了，在山里，我没有动一件文物，更没有私藏。包括纪宝，她也就是新鲜而已。”
　　听白小姐表明态度，我笑道：“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。美人所求之大，我不敢想。”
　　“宋半烟。”
　　她似乎有些不悦，我笑道：“一日夫妻百日恩，白小姐有话请讲，不用见外。对了，我接个蓝牙，打电话影响开车。”
　　我看了一眼后视镜，白色标致车已经跟了我两个转弯口。我见前面空旷，猛然扳动方向盘。一个U型弯，皮开车掉头，接着右转，插入过道。
　　伸手接通蓝牙通话，我喂了一声。那边响起白小姐的声音：“半烟，你不必用攻心计。我现在是无计可施，只希望和你坦诚相待。”
　　我见白色标致车没有追来，心中略微松了一口气：“行啊，你说。”
　　白小姐道：“我想找一样东西，需要你的帮助。”
　　我说：“我这个人一像乐于助人，你是知道的。何必用这种手段呢。”
　　白小姐说：“可能稍稍违背了你的原则，但有时候，人需要生存，不得已必须越过一些线。”
　　我忍不住笑道：“那穷人抢劫，鳏夫□□，都有理了？”
　　白小姐无奈道：“半烟，我没有伤害谁，更不会损害谁的利益。”
　　“我胳膊这会还疼呢。”我转动方向盘，将车停在一辆中巴旁边，“掘墓挖坟，你不损害别人利益？欺负死人不会说话呗。”
　　我踩下刹车，伸手拿过纪宝的钱包，拉开拉链，打开车窗，数了10秒之后，又关上车窗。
　　“我们的关系，没有你认为的那么糟糕。”白小姐试探的问，“能见面谈吗？我们两个人。”
　　现在是五点四十。离开飞机场往市区，差不多现在下高速。
　　我轻敲方向盘，斟酌片刻：“不是不可以，你保持通话，听我联系。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　请留言，勿剧透，么么哒~~


第23章 
　　挂了电话，我立刻关机。
　　白小姐和纪宝想要什么？为什么我是至关重要的那个人？以至于她们要三番五次，费尽心力的来骗取的我信任。
　　我不认为是我在历史方面的相关知识。中国地大物博，人才辈出。找个学历史的还不容易吗。给点钱，或者以白小姐的相貌气质，倒贴钱都大有人在。就是纪宝，耍个美人计，那也妥妥没问题。
　　“我们的关系，没有你认为的那么糟糕。”
　　我们的关系？
　　我看看反光镜里的自己，心底疑惑丛丛。
　　我是谁？
　　情况扑朔迷离，我又想不起从前的经历，以至于连报警都不敢。
　　纪宝的包里，并没有翻出什么有价值的东西。将二千五百块现金塞进口袋，等快递小哥一来，寄走行李，我立即拿着手机离开。
　　T1航空楼是国际航班，多了不少外国人。当然，这里也有国行柜台，和自助值机。我把身份证放上去，安指示流程点了几下，又退了出来。
　　白小姐和纪宝的飞机票，即使加上20%退票税，也还有一千六。对于我来说，这笔钱可不少。但我不知道国际航空值机柜台，能不能办理国内机票的退票服务。
　　我溜达了一圈，在个偏僻的角落找个一个三十岁左右的机场保安。我请他帮忙退票，并承诺给他二百块钱。他迟疑了一下，抬头看看监控摄像头。没有废话，他拿着三张身份证就离开了。
　　我站在电梯侧边的角落里。见他回来，上前叫住他。保安大哥扭头见是我，把钱递过来。我看了一眼，伸手接过来。
　　他立刻走开。
　　六十几块钱零钱，我怎么会计较呢。
　　将钱放回口袋，我打开手机，拨通电话。
　　“喂，亲爱的。”
　　“半烟，我们在哪里见面？”
　　我一边走一边说：“明天吧，明天中午武侯祠那家火锅店。”
　　白小姐说：“今天不方便？”
　　我笑道：“嗯，今天有点事。”
　　我约在明天中午，而飞机票是今天晚上八点半，那就不是调虎离山计。她们大可在检票口等到八点半。这可是国航今天最后一班飞机，我想改签也没办法。
　　而我必须尽早回上海。
　　我斯里慢条的说：“对了，银/行/卡我放在之前的椅子下面，身份证在服务台。你们可千万别露宿街头。”
　　“好的，我知道了。”
　　我笑道：“那好，拜拜。”
　　不想也知道，白小姐肯定已经打电话给银行，把银/行/卡挂失冻结了。我哼着小曲，走出T1航空楼的大门。
　　上了一辆出租车，我递过去五十块钱：“师傅，麻烦到T2航空楼门口，我等人。”
　　司机师傅爽快答应：“好嘛，等男朋友？”
　　我笑了笑没说话。如果白小姐登陆了购票软件，此刻她肯定已经收到退票通知。
　　不出三分钟，我看见白小姐走出航空楼大门。她身后还跟着一个穿蓝T恤的青年。两人环顾四周，说了几句话。白小姐向T1航空楼走去，蓝T恤青年则站在门口。
　　我缩在座位上，指着蓝T恤青年说：“师傅...那是我男朋友。”
　　司机师傅显然看见刚才一幕，安慰我道：“妹儿唉，这瓜批一看就是个烂眼儿。靠实的好小子多的是来。”
　　“师傅，我...我不想看见他。”
　　成都人民一贯热心，加在那五十块钱。司机师傅爽快的同意，他将车开到蓝T恤前一点，伸手招呼。我乘着蓝T恤走向司机师傅的时候，从另一边下车，猫着腰绕到他身后，疾步离开。
　　有时候必须冒险，比如现在。
　　我顾不得其他，冲到东航柜台前。还有半个小时不到，东航有一架飞机开往上海。按照航空规定，现在已经停止值机。但通常，不会这么严格。
　　我气喘吁吁的冲到柜台前：“美女你好，我妈在上海出了车祸，我想买一张七点三十五的飞机票。我没有行李要托运！”
　　地勤看了我一眼：“请稍等，我请示一下主管。”
　　三分钟后，我拿着一张盖着“优先安检”红戳的经济舱机票，疾步跑向头等舱安检通道。
　　五分钟之后，飞机舱门关上。
　　短暂的滑行之后，飞机进入跑道，等待起飞。地面滑跑，开始加速，离地，加速爬升。穿过对流层，到达平流层。
　　轰隆隆的起飞声渐渐变弱，我长舒一口气。
　　晚上10：45，我从浦东机场T2楼走出，坐上出租车。半个小时之后到达小区，下车在门口买了两包烟。
　　我没有回家，而是直接找到物业。值班室有两个人穿制服的保安，我把电梯卡递过去：“你好，我是58栋1305的住户。我，我怀疑我家...有其他人。”
　　他们面面相俱，我将两包烟放在桌上。一个小伙唰站起来，正气凛然道：“我陪你走一趟。”
　　“谢谢，谢谢。”我对另一个人说，“警察同志，能不能帮我查一下监控。我知道你们有规章制度，请你通融通融，我就只想看看最近有没有人到过我家。”
　　那人道：“监控室不是我负责...”
　　我掏出一百块钱：“原来监控室还有人值班啊，你们太辛苦了。麻烦你点些外卖，我一会给你们带点喝的。”
　　红色的毛爷爷，人见人爱。
　　陪我上楼的保安姓苟，小苟是个直肠子。一会功夫把自己身家交代清楚，还一个劲让我去他老家玩。
　　“好啊，听说那边风景特别好。”
　　小苟摸摸后脑勺，腼腆的笑。他见我摆弄手机，连忙道：“赢小姐，电梯里没信号。”
　　“哦，我就看看时间。”我按下静音，把手机塞进口袋。看着电梯快到17楼，我小声央求道，“小苟，能不能...帮我敲一下门？我有点怕。”
　　我自己都有些受不了，小苟却很是受用。电梯门一大口，他立刻阔步走出去。
　　我按着电梯按钮，看着那扇门。小苟按了门铃，又敲又骗：“你好，我是物业的小苟。刚刚有人举报你们从楼上扔垃圾。”
　　足足三分钟，屋里一点动静都没有。
　　我略微安心，对小苟道：“小苟，麻烦你进来按着电梯，我进去拿点东西。”
　　小苟想也没想，立刻答应。
　　我伸手按着指纹锁上，“滴”指纹锁叫了一声。锁簧转动，我小心拉开门。
　　我猜屋里有监控，不敢耽误，立刻进屋。到书房拿了笔记本，又卷了各种东西。路过卫生间的时候，我扫了一眼。
　　透明的自来水，从银色水龙头里流淌而出。木质的洗手池里盛满水，还飘着一条毛巾。
　　那条毛巾，本该一半挂在洗手台外面。
　　它将洗手池里的水吸出，滴落在地上，积少成多渗入地点，从楼下人家的天花板滴落。16楼的主户敲门无果，就会联系物业，物业当然就会立刻打电话给白小姐。
　　可外出八天，白小姐的手机里，没有一条物业的电话。
　　毛巾是谁放进去的？
　　谁来过58栋1305？
　　我站在客厅里，环顾四周。也许此刻，正有人通过显示器屏幕，看着我。
　　我走到茶几前，打开抽屉摸出一支笔。又走到电视机边，一边假意翻东西，一边把通话中的手机插电源上，小心藏好。
　　撕了一张纸，我刷刷几笔。将便笺条留在茶几上，离开关门走人。
　　小苟见我出来，脸上骤然惊喜，露出八颗大门牙：“赢小姐，你可出来了，我还以为...”
　　我走进电梯：“小苟你太见外啦，叫我小赢就行。真不好意思啊，麻烦你陪我走这趟。唉，都怪我爸，这么大年纪的人...”
　　小苟一脸“我懂，我都懂”。又开导又安慰，倒是让我心里有些过意不去——可怜我爸。
　　到了监控室，两个保安正在快进查监控录像。见我进来，立刻满脸堆笑：“正在看，已经看到6号下午。不过，还没看见什么特别的人。”
　　“哦。”我面露失望之色。
　　保安连忙道：“这个速度已经很快了，有情况我们一定能查到。”
　　我点点头，转头说：“小苟，你能留个电话给我吗？”
　　小苟一愣，惊喜过望的说：“能能能，我的电话是...”
　　“你写下来吧，我手机没电了。”我说完，从口袋里掏出一沓钱，数了三张搁在桌上，“这件事情就麻烦你们三位，这钱就算今天的夜宵费。我明天要赶飞机去法国，就先回去了。到那边之后，我会联系小苟。”
　　三个保安一直把我送上出租车，我朝他们挥挥手 。
　　司机师傅问我：“去哪？”
　　“火车站。”
　　我兜里只剩下二千，可不敢住魔都的宾馆。何况只要白小姐她们在上海有一点人脉，找人查一下开房记录，简直轻而易举。虽然在成都机场，我就直接把行李寄到火车站的快递点，方便离开。
　　我一只耳朵里塞着耳机，一直悄静无声。放在58栋1305的那只手机，没有传来丝毫动静，这种空寂更让我心忧。
　　如果房中有监控，那监控那头的人必然已经看见我。就算他赶过来抓不到我，难道他不好奇便笺条上的内容？
　　上海站永远灯火通明，人流穿梭。五湖四海的人汇聚于此，又从此去往天南海北。画眉和麻雀一样疲惫，离群的羊与捕猎的狼一样脚步匆忙。
　　明明不一样的人群，在这里似乎都变得差不多。
　　大抵，人生如逆旅，处处是他乡。
　　而在他乡，你我都一样。
　　我站在自动售票机前，看着一个个城地名，不知如何选择。迟疑了许久，我戳了一下“泰州”。
　　但愿能——否极泰来。
　　《咫尺山海》 序章完结
　　作者有话要说：　　谢谢微博推广，还有转发、留言的小姬佬们，我都拿小本子记下来了~~
　　一人五分，拿好。。


第24章 
　　作者有话要说：　　评论区炸了，，放个群号523361819，欢迎大家来讨论、围观。
　　入群验证，任意角色名。
　　《咫尺山海·第一卷 》 
　　9月14号上午10点30，泰州。
　　这是一个安逸的城市，火车站这种地方都透着悠闲。宋半烟跟着人流漫步出站，花2块钱坐上公交车，摇摇晃晃驶向市区。
　　泰州，在夏商时期滨海临江。西周称海阳，西汉建海陵县，南唐设泰州，取国泰民安之意。
　　宋半烟临窗而坐，阳光透过玻璃，抚摸她疲惫的面庞。她偏头看向窗外，眼中渐渐升起光彩。
　　一面是鳞次栉比的高楼大厦，一面是小巷绿萝的青砖灰瓦。大约因是上班时间，路上的车辆并不多。人行道上零星的站着几个人，见跳了绿灯，便悠闲的迈开腿。倒真是应了马可波罗那句话——这城不很大，但各种尘世的幸福极多。
　　宋半烟在一处旧小区下车，走进一间小中介。打听一下房价，她略松了口气，说道：“我是来散心的，只打算住一个月，麻烦帮我问问。”
　　中介大叔拿起大茶杯喝了一口茶，慢悠悠的说：“恩们这里，中介费呢，思布个月房租。”
　　大叔的方言听得宋半烟一愣，竟然觉得耳熟。看来要查查泰州方言属于哪个语系。不过半个月房租对宋半烟来说，还真是一大笔负担。磨了半个小时，大叔终于同意只收一百手续费。
　　宋半烟没地方去，就在中介蹭空调，兼给手机充电。一路跟人蹭充电宝，手机现在已经烫的像火炉。她既怕白薰华用手机定位追过来，又不想错过这个获取情报的好机会。
　　手机里一直没有动静，宋半烟百无聊赖。她递给大叔一片口香糖，正想套套近乎，耳机里突然传来开门声。宋半烟大喜过望，唰一下站起来，把大叔吓了一大跳。
　　说话声在门外，隐隐约约得听不清楚。随着时间推移，纪宝清亮的声音在宋半烟耳边响起。
　　“宋半烟这个混蛋，什么意思，啊！画个笑脸嘲笑我们？”
　　唉，纪宝的嗓子都哑了，不知一路骂了她多少遍。
　　“熏华，现在这么办？”
　　“先这样吧，你好好休息...”
　　“现在可不是休息的时候，四次都没通关太憋屈了！这次咱们又没装跟踪器又没找人盯梢，想抓住宋半烟那条泥鳅简直大海捞针。我去找警长查一查购票开房记录，除非她靠11路睡大马路吧。对了，让人查一下监控。等周姨把我手机送来...说到手机，我就来气，宋半烟那混蛋的也太狠了。还好我在停车场守到猫娃子，要不我们只能睡桥洞。你说她是不是曹操转世？这次鞋底也磨了、四季衣服有新有旧、水垢积灰、电表水表、冰箱里的积冰，油烟机里的油...该注意的都注意到了。到底哪出了问题？”
　　“假的就是假的，总有漏洞。纪宝，我想了一下。这趟太凶险，要是出了事，反而得不偿失。不如...”
　　“白薰华！你能不能不要这么消极，现在怎么能打退堂鼓呢！”
　　“不是退堂鼓，是止损。”
　　“行了行了，丘布那边我已经让猫娃子去处理。你就不要担心了，该给的赔偿都会到位，人我也会查。这次完全是意外，我们当初只是想找个地方让宋半烟过渡一下。谁知道会这样，不过你不觉得是老天爷指引我们吗？这一般探险，怎么可能正好遇到遗址？还遇到那些奇奇怪怪神神道道的虫子？”
　　“纪宝，我不觉得我们能继续这么幸运。这次可出人命，很容易引起关注。还有第二次的时候，要不是在警长辖区...”
　　“谁能想到宋半烟醒过来，就一声不吭跑到窗口喊救命，还把衣服脱了！幸亏我及时找人删帖，要不网上肯定炸了。”
　　“所以，这件事到此为止。而且我感觉，孔刅逸...”
　　孔刅逸？
　　宋半烟突然心头一跳，耳朵都竖起来了。可就这时，好像有谁来了，白薰华不再说话。
　　纪宝去开门，来人的声音听着有些耳熟。宋半烟仔细想了想，觉得可能是那个抱泰迪的邻居大妈。
　　宋半烟心道：好家伙，又是女朋友又是托，倒是舍得为我下本钱。
　　中介大叔也是闲，见宋半烟笑的诡异，便开始跟她闲话家常。宋半烟只能一面应付他，一面凝神监听1305的动静。
　　周姨显然和纪宝更熟悉，一进门就开始嘘寒问暖。连纪宝吃牛油火锅长了痘痘，都要关心紧张半天。纪宝她们赶回来，也是因为周姨今天早上起床，在监控里看见茶几上的便笺条。不过周姨似乎不知道她们的计划。
　　“宝呀，侬那个旁友呢？脑袋好了伐？依额毛病哪能了？”
　　左耳也是方言，右耳也是方言，听得宋半烟头晕目眩，几欲抓狂。
　　半蒙半猜听懂，是周姨从监控看见洗手间溢水。赶过来把毛巾扔进洗手池里，还把地上水擦干。她很是自豪，做的不露痕迹，气的纪宝直跳脚。
　　“说了多少次，不要偷看我的监控，不要动这边的东西！你怎么就是不听啊！”
　　“好了，纪宝，这只是她的测试，结局不会改变她的怀疑....”
　　宋半烟正听白薰华说话，中介大叔突然站起来。门外进来一人，大叔介绍说是新房东。出乎意料，房东极为年轻。
　　反正按了录音键，宋半烟就把手机放进口袋。
　　中介大叔招呼道：“小刘啊，这个似小宋。她到额来泰州来玩。”
　　小刘房东很客气，立刻领宋半烟去看房。并且十分诚恳和详细的介绍各方面情况，包括周围有什么好吃的，几点出摊。
　　小刘房东指着路边一处说：“我们小区只有几栋房子，当初是员工住宅加拆迁安置。小区没名字，你要是打的，就说到笔颖楼。下午这边就有油饼和炸串卖。”
　　宋半烟路过破败的旧建筑，看了一眼，上面写着市级保护单位。木门锁着，看不清里面有没有住人。一边是水果摊，老板百无聊赖的扇着蒲扇。一边放着卖保健品的摊位，两个白大褂在给老人们做检查。
　　从这里左转，十几步就到了。
　　说是房子，其实就是车库改装。因为是老小区，车库在一楼，采光还可以。能睡觉能洗澡能烧饭，麻雀虽小五脏俱全。宋半烟很满意，小刘房东也很爽快，只收了房租连押金都没要。
　　送走房东，宋半烟把包扔在椅子上，戴上耳机。等了许久，手机那头也没传来声音。宋半烟估计她们已经离开。想了想，挂断电话，关机。
　　洗澡，睡觉，一觉醒来已经下午三点半。
　　宋半烟拿着钥匙和钱，出门转了一圈。去超市买了十斤米，两斤鸡蛋，一个大白菜，一袋盐。想了想，又买了五袋方便面。
　　嚼了一袋方便面，宋半烟把背包里的东西收拾出来。从1305带出来的日用品省了不少钱，还有几套衣服，足够穿了。
　　收拾完，宋半烟脱鞋躺在床上，开始查看那个笔记本。宋半烟笃定，这一定是秘密所在，也是白薰华她们费尽周章折腾自己的原因。
　　翻开牛皮封面，露出里面那本破旧的线装旧书。宋半烟摸索着封面，暗暗思索——记忆或许会被抹去，但习惯很难改变。而人的思维方式，往往更是一成不变。
　　从前的宋半烟，会不会在这里留下秘密？
　　如果是现在的宋半烟，会如何给自己留下线索？
　　这本风水归藏的奥秘，又在哪里？为什么要假托宋应星之名？
　　宋应星...难道跟宋半烟有什么关系？
　　阴阳之气，上聚为风，下聚为水。上有归风之郛，下有归水之墟。风在上有焚轮，水在下有漩穴......
　　宋半烟翻了翻，又将书合上。看纸张墨迹，这本书至少有几十年历史。上面又没有笔迹涂改，就算能发现什么，也必然不是自己近期留下的。
　　宋半烟又去看书外的牛皮封面。
　　棕色植鞣皮，比书长宽多1厘米。这样可以更好的起到保护作用，但似乎太大了一些。这会不会是个万用的书壳？牛皮书壳的边角和挖槽都透着手工的痕迹，封面和底页都没有任何印记。
　　只有封面的反面，用笔写着：博南之。
　　博南之是谁？
　　原书的主人，还是自己原来的名字？
　　宋半烟将书壳看了又看，摸了又摸，里里外外，连牛皮上的毛孔都没放过。最后只得放弃，转头继续读书。
　　这本书内容絮杂，晦涩深奥。包含风水堪舆又兼卜卦之术，还有些不知所云的句子。读起来容易，要领会深究就难了。宋半烟怕其中藏有秘密，看得更是仔细。
　　“咚咚咚。”
　　宋半烟一惊，寒毛炸立。转念一想，反正无路可退。打开门，原来是新任房东小刘。
　　小刘拎着两个大塑料袋，笑容可掬的说：“你不是说准备买个锅吗？我家有个旧电饭煲，还有汤锅。都是家里自己用的，你不嫌弃就拿着用，省得花钱。”
　　宋半烟展颜笑道：“原来这世界上，真的有人能兼顾外貌和心灵美。”
　　小刘房东打扮入时，没想到挺腼腆。听宋半烟一夸，居然红了脸。她将两个大塑料袋递给宋半烟，说：“你要是想看风景，出了小区，向右沿着马路走几分钟，就是迎春桥。桥上可以看见望海楼、桃园、梅园。”
　　“好的。”


第25章 
　　九月的夜晚，登桥赏景，临风纳凉，真是惬意事。
　　迎春桥是一座崭新的大桥。平整的柏油大道，复古的白石栏杆。桥上车水马龙，桥下东城河静静的流淌。东岸的孔尚任提笔写下桃花扇，西岸的储柴墟登楼望母，身后梅园中传来一声悠扬唱腔。
　　高耸的路灯，降下橘黄的柔光，笼罩着它的眷民。老老小小，脸上都是轻松的笑容。老爷子摇着蒲扇，拉着小孙子，非要讲一段老故事。
　　宋半烟和小刘房东一人一根冰棍，在旁边竖耳偷听。
　　话说明朝年间，泰州有个神童叫储巏。院试第一，乡试第一，会试第一。殿试为二甲第一，即为传胪。
　　他父亲是个估客，估客就是在海上做生意的商人。有一天狂风骤起，巨浪滔天。商船虽大，在海上不过沧海一粟。船破人亡，只有储父一个人侥幸飘到荒岛上，被岛上的母猿所救。
　　天长地久，渐渐生情。储父和母猿生下一男一女，儿子就是储巏。储巏聪明好学，储父经常教他认字背诗。储巏长到五六岁，父子两人在海边捕鱼。远处飘来一个黑点，渐渐靠近，竟然是一艘大船。
　　大船因为飓风偏离航道，才飘到这个小岛。储父大声呼喊，船家就派小船靠近。问明情况，就让他们上船。储父让他等等，回去将之前收集的珍珠海宝取来。刚回到小船，母猿抱着女儿追来。母猿狂怒高吼，水手吓得拼命划船。
　　储巏见母亲，就要往水里跳。储父一把抱住他，无奈对着母猿摆摆手，让她回去。因为女儿长得像母猿，全身披毛，无法带她回去。母猿见他去意已决，将女儿高举于头，哀嚎着扑进海里。
　　储巏父子回到故乡泰州，靠着带回的珍珠海宝，衣食无忧。后来储罐连中三元，就在泰州东南角建了一座高楼。想念母亲的时候，就登高远眺大海。
　　“这个故事我听过。”小刘房东悠悠的说，“我小时候，我妈讲过。不过她故事里不是母猿，是夜叉。”
　　小孙子不耐烦的挣开，老爷子踽踽追上去。宋半烟目送祖孙两人远去，扭头对小刘房东说道：“我觉得阿姨说的对。唐《通典》上曾经说，有一年有个叫流鬼国遣使来朝，说北边有个夜叉国。差不多位于东西伯利亚的楚科奇半岛。倒是很符合这个故事。”
　　小刘房东诧异道：“难道是真的？我一直就是个故事呢。”
　　宋半烟心道我哪知真假，可不敢造谣污蔑古人，连忙说：“应该不是真的，可能是他的政敌造谣。储巏死后奉旨归葬家乡，他家是泰州唯一的家族墓葬群。储巏父母、夫妻、弟弟弟妹都葬在那里。”
　　小刘房东惊讶的说：“九龙桥那里还有古墓？天啦，我这个老泰州人都不知道。不知道墓里有没有宝贝，储巏也算是大官了吧。”
　　宋半烟笑道：“储巏死于任上，户部左侍郎官居三品。他为官极为清廉敬职，死前口不能言，笔书‘国恩未报，亲养未终’。死后朝廷追赠礼部尚书，赐祭葬。规格还是很高的，但有没有宝贝，这我就不知道呢。毕竟，墓已经盗毁。”
　　“啊，太可恶了！”
　　旁边有个大叔，一直好奇的张望我们，此刻开口问道：“小姑娘，你怎么知道？”
　　宋半烟说：“我下午路过泰山公园，看见公园里有石虎、石羊、石马、石翁仲。雕刻造型写实，手法简洁，都是明朝中期的风格，想一想也就只有储巏。石羊破碎严重，后半边身体用水泥补了一块。石像生尚且如此，何况棺材里的宝贝。”
　　大叔气愤道：“政府都是些吃闲饭的！为什么不好好保护！挖坟掘墓的倒头鬼，缺这点死人钱！丢人现眼的活宝！”
　　他眉头紧蹙，油腻的褶皱间盛满怒气。衬着那张世俗的脸，竟有些可爱。或许他明天就会忘记，仍是那种困在家庭事业里混日子的中年男人。可这一刻的义愤填胸，总是真真切切的。人类就因为这点同理心，才不至于迷失在自私冷漠的本性中。
　　大叔似乎勾起兴趣，便和宋半烟扯起来。讲了许多泰州的传说，飞来钟、水母娘娘、凤凰墩...又向宋半烟，问了许多历史方面的问题。
　　宋半烟陪他聊了一会，见小刘房东不太喜欢这个邋遢的大叔。就说时间不早，礼貌的应付几句，招呼小刘房东回去。
　　他们所在的城东小区，离迎春桥很近，不过三五分钟就走到。小刘房东挥挥手，上楼去。宋半烟站在车库前，看着房门。迟疑了一会，掏出钥匙打开门。
　　站在门边，伸手打开灯。
　　宋半烟仔细巡视一圈，见屋里一如离开之前。这才快步走进去，关上门。
　　她从水池底下，将风水归藏拿出来，压着枕头底下。又去拿笔记本电脑，瞥见手机，琢磨着想给小苟发条消息。可又担心开机之后，被白薰华查到定位。
　　犹豫一瞬，打开手机，连续两条短信竟然都没发出去。她仔细一看才知道，欠费了。
　　肯定是因为监听时间太长，花费都扣光了。她刚想关机，想起后来还有一段监听没听，赶紧把录音记录调出来。
　　“好了，纪宝，这只是她的测试，结局不会改变她的怀疑。”
　　“孔刅逸这次可是信誓旦旦。钱，我一分没少他的...”
　　“宝啊，侬覅大手大脚。那呀老头子那个老克勒小气刮皮的，把侬的钞票...”
　　“行了行了，我知道。你把房间收拾一下，我们一会就走。”
　　纪宝把周姨打发走，刚要和白薰华说孔刅逸的事情。周姨在房里一声惊呼，她们离开客厅，说话声就听不清楚。过了片刻，她们离开的时候，就听纪宝一路吐槽——“宋半烟连洗发水都拿，真是周扒皮转世，刮地三尺！”
　　宋半烟无奈的勾勾嘴角，将手机关掉。
　　从1305顺出来的笔记本电脑，以白薰华的谨慎，肯定不会存储有用的资料。但宋半烟仍然不死心，仔细翻了一遍，蛛丝马迹都没有，倒是找到一份白薰华的日记。
　　应该是防止宋半烟翻电脑，故意写给她看的。大抵是一个因缘际会的爱情故事。
　　白薰华接待投资商，陪同游览当地名胜，邂逅金玉良缘。当然，日记写的十分含蓄。要不是切合实际情况，宋半烟还真看不出来。
　　看着日记里的自己，风致和雅，温文谦逊。宋半烟差点以为写得是班昭谢道韫之辈。
　　日记寥寥几笔，皆是托意深远。也不知道是白薰华自己写的，还是找人捉刀。宋半烟看得兴趣盎然，倒忘了正经事。
　　第二天睡醒，按着小刘房东的指点。宋半烟出小区往南，找到一家早餐店。泰州早茶名不昭显，却是妙不可言。
　　点一碟烫干丝，一碗鱼汤饺面。她坐在当地人中间，有种入乡随俗的仪式感。上班上学的，吃完匆匆离开。不赶时间的，吃口干丝，喝口杂茶，家事国事天下事皆在口舌之间。
　　吃完早茶，路过小卖部，宋半烟给小苟打了个电话。她看过物业的值班表，小苟昨天是长夜班。他今天早上七点半下班，现在应该在睡觉。打过去，果然无人接听。
　　挂了电话，回到住处。将欠费手机链接笔记本，她用软件发一条网络短信：我在法国乡下考察，信号不好，如果有情况直接发我邮箱。
　　发完短信赶紧将手机关掉。编这种low故事骗人，她本心不太愿意。但想着五六百块信息费已经花了，不问问情况实在太浪费。
　　合上电脑，就开始研读风水归藏。等肚子咕咕叫，已经下午一点二十。淘米烧饭，掰了五六片大白菜，洗干净撕碎扔进电饭煲一起煮。饭煮好，撒盐拌均，打了三个鸡蛋在上面。闷七八分，鸡蛋就熟了。
　　宋半烟吃了一碗菜饭、两个鸡蛋。碗扔在水槽里，准备继续看书。响起“咚咚咚”的敲门声。
　　宋半烟先是一惊，转念一想：青天白日，老小区又热闹，还能把我绑架的不成？
　　打开门，虚惊一场。只是居委会大妈，做外来人口登记。
　　“你好，我只是来旅游的，不在这里常住。”
　　“你要住一个月，就不是普通游客，这叫短住。你把这个表格填一下，不要为难我们工作。”
　　宋半烟怕她是假冒的，正盘算着怎么试探。恰巧小刘房东陪奶奶下楼，见她们两人便上前打招呼。
　　“是赵主任啊，我们居委会数你最敬业！”
　　“没有没有，刘奶奶精神越来越好啦。这次夕阳红旅游团你怎么没报名呢？”
　　“不行，腿不行啦。小杨小王她们才五十几，走路飞飞的，我跟不上。”
　　宋半烟见这情景，知道假不了。就从赵主任手里接过登记表，半真半假的填完。赵主任拿着登记表，刚要离开，抬头喊道：“尤司令，出来散步啊。”
　　宋半烟闻声扭头看去，见一个老爷子，穿着笔挺的中山装，手里拿着拐杖，脚步稳健的走来。
　　尤司令？
　　难不成是位老革命？宋半烟正暗暗嘀咕，就听刘奶奶冷哼一声，扭头往楼上走，小刘房东连忙上前搀扶。
　　她也弄不清这些老邻居间的仇怨，就打算回房关门。尤司令却抬起拐杖，指着她：“你等等。”
　　宋半烟一愣，这才仔细打量起他。尤司令七十开外，白发鸡皮，沟壑纵横。看面相，甚是不好相与。
　　平日里，说看谁谁谁的面相，就知道如何如何。这里的看“面相”，看的是相貌、气质、谈吐举止。从这几点看人，那是经验主义。通常年纪大的看人很准，那是因为见多识广，所以才能见微知著。
　　而传统意义上的看面相，就含有玄学意味。宋半烟最近一直看风水归藏，里面稍稍涉及观相之术。观相包括面相、斑痣、四肢、身形等等身体个个部位。其中最重要的，就是五官。
　　何为五官？
　　耳是采听官，眉是保寿官，眼是监察官，鼻是审辨官，嘴是采纳官。
　　宋半烟见尤司令——眉毛横杂竖逆，杀性重。眼下泪堂深，妻贵。口鼻耳她不会看，但他鼻子尖削，廓骨突出，嘴纹斜外。跟慈眉善目半毛钱关系都没有，这老头子绝不是好相与的。
　　=====
　　作者有话：
　　下章开始入v
　　码字不易，我写三千字要四个小时，也就一毛钱。要是觉得写得还行，请支持正版。要是觉得写得不好，但请别看盗版。
　　百合文圈，需要写手和读者我们一起努力。


第26章 
　　赵主任嘴里叫着尤司令, 实则是揶揄。此刻见他气势汹汹朝宋半烟走来, 也是纳闷：“尤老, 今天怎么有空出门呐？这小姑娘是来我们泰州旅游的, 租得老刘家的房子。”
　　尤司令瞥了她一眼没说话。赵主任甚是尴尬，不由升起一肚子火, 对宋半烟说：“行了，小宋你进去吧。”说完转身就走。
　　宋半烟如蒙大赦, 立刻闪身进屋, 伸手拉门却没关上——一根拐杖卡在门中间。她看了看那拐杖, 打开门问：“您有什么事情？”
　　尤司令看着我：“你出来。”
　　口气生冷倨傲，好像他真是司令, 宋半烟则是他手下小兵。宋半烟想了想, 从门里出来。
　　尤司令：“跟我走。”
　　宋半烟不由暗笑，心想这老爷子真会摆谱。但又不免好奇，便跟上去。
　　好在也没走多远, 就在楼左右的过道间。因为这几栋楼在小区最前面，过道里也没人。尤司令将拐杖举到她面前：“你看看。”
　　宋半烟眉眼不动, 问道：“您这是？”
　　尤司令冷声说：“我听说你会看古董, 我这拐杖传了好几代, 你给我看看值多少钱。”
　　宋半烟闻言暗暗失笑，这哪传出去的消息？
　　“您误会了，我是学历史的，不是学古玩鉴定的。” 她解释完，尤司令依旧固执的举着拐杖。
　　宋半烟只好接过来, 在手上颠了颠。从上到下仔细看了一遍，连木结都没有漏过。
　　她指着杖头说：“我不懂古玩鉴赏，只能给您说说这拐杖。您这拐杖头上是一只鸟，这叫鸠杖。《汉书》里面说鸠者是不噎之鸟，欲老人不噎。不噎就是说呼吸通畅，愿老人家健康长寿。”
　　宋半烟说着，将拐杖递还回去，又道：“这鸠杖用的黄杨木，木头不算名贵，但包浆玉润沉静。鸟眼镶嵌，纹理纤细，雕工形声兼备。铭文‘盛德’，这两个字应该是取‘盛德在木’之意。口彩极好。”
　　尤司令听完，一双鹰眼盯着她。审视片刻，冷冷的说：“五百块钱，我把它卖给你。”
　　宋半烟微微一笑：“我现在还用不着它。”
　　尤司令没说话，看了她一眼，踱步离开。
　　这件事情过去之后，宋半烟就过上深入简出的日子。闭眼睡觉，睁眼看书。饿了白菜饭加鸡蛋，渴了凉白开加糖。
　　一晃眼，三天过去。周日人多，车库前有人打羽毛球，吵吵嚷嚷的。宋半烟想起一件事情，合上书打开电脑。
　　小苟的邮件混在一堆广告之间。
　　宋半烟点开：小赢你好，你走了第二天，经理打电话给我们组长。组长训我们，他们就说了，还把监控清了。你走了第二天，有人去了1305。我看了其他监控，照片发给你了。注意安全。小苟。
　　宋半烟看了两遍，才理清楚小苟的意思，将鼠标往下拉。第一张图是白薰华、纪宝、周姨在一辆吉普车旁边。监控拍摄角度很好，可以清晰的看清三人。
　　第二张图，是吉普车正面。第三张，是吉普车尾。车型、车牌看得一清二楚。
　　第四张图很奇怪，是吉普车离开之后，空旷的地下车库。宋半烟以为小苟截错图，刚准备往下看，突然心里咯噔一下——图上空旷的地下停车场里，一辆黑轿车旁边突然冒出一颗人头。
　　这张图的时间，和上一章吉普车离开，不过差了三秒钟。她心知古怪，赶紧往下看。一个古怪的男人，站在地下停车场里，望着吉普车离开的方向。
　　宋半烟瞬间意识到，事情远比她想得还要复杂。螳螂捕蝉黄雀在后，迷雾一层一层。
　　后面3张图，都是关于这个奇怪的男人。他反侦察能力极强，带着帽子口罩，开一辆半旧不新的桑塔拉。别说不清相貌，只怕连车牌都查不到什么。
　　宋半烟皱眉盯着电脑屏幕，突然有人敲门。小刘房东在外问：“在吗？”
　　合上电脑打开门，就见小刘房东手里拿着一个食品盒。宋半烟笑道：“金气秋分，桂子飘香远。我有口福。”
　　小刘房东将食品盒递给我：“嗯，过几天秋分，家里包了点汤圆，你尝尝。”
　　“找个心灵手巧的房东，真是运气好。”宋半烟接过食品盒，又问道，“那个尤司令怪怪的，你认识吗？”
　　小刘房东脸色徒然一冷，跟着她进屋，不屑道：“你别理他，他一直这样。”
　　宋半烟说：“他不知道哪里听说我会看古董，让我给他看拐杖。”
　　“拐杖？”小刘房东脸上突变，愤愤道，“他那根拐杖是我家的，他倒好意思！”
　　宋半烟一听有故事，便好奇的打听起来。
　　原来小刘房东的爷爷才是老革.命，打仗受伤就留在了泰州，后来做了武装部部长。苏北人民行政公署专员知道他有腿上，特意送了一根手杖。刘爷爷十分宝贵它，也不介意自己瘸腿的事情，时刻带在身边，人称金拐刘。①
　　后来文化大革/命开始，整个社会都疯了。他们诬陷刘爷爷是革/命叛徒，贪生怕死才留在泰州不肯上前线，等解放就偷取革命果实。刘爷爷行伍出身，性子暴躁，哪里受得了这种的污蔑。在一次□□□□上，拉着两个红/卫/兵，一起跳进东城河。
　　尤司令就是当年泰州几个造/反派司令之一。因为当时年纪较小，老丈人在文/革中自杀，后又被平、反...诸多原因，他并没有被追究。而他手里的黄杨拐杖，就是当年刘爷爷那根拐杖。
　　宋半烟听完小刘房东讲的往事，暗觉蹊跷，知道这事还有后续。果不其然，第二天上午九点半，尤司令敲响她的房门。
　　这次他态度明显客气许多，说有事请教。宋半烟揣上《风水归藏》，跟着他出门，兜兜转转来到东城河边。
　　河边凉亭里坐着一位枯瘦的老人，频频东张西望。见他们连忙站起来，使劲招招手。
　　尤司令指着宋半烟：“老汪，这是小宋。”
　　老汪道：“这么年轻？”
　　尤司令没好气的说：“年轻咋啦，我们像她这么大的时候。哼！”
　　老汪狐疑嘀咕：“还是个女娃...”
　　“别废话，把东西拿出来。”
　　宋半烟只当没听见，暗想：莫不是两老头子藏了古董，想让我鉴定？我虽知道一些理论，那也不过纸上谈兵。
　　老汪打开公文包，从里面取出一个塑料袋。又从塑料袋里，拿出一本旧书。宋半烟见是一本书，倒是安心不少。
　　“两位老人家。”宋半烟笑道，“你们这是？”
　　尤司令拄着拐杖，仰着下巴道：“小宋啊，我这朋友老汪，家里有几本古书。我们也看不懂，你帮着瞧瞧写的什么。”
　　宋半烟说：“我本事有限，只怕看不出什么东西？要是古籍的话，可以找找市博物馆。”
　　老汪急道：“他们顶多就给五百，还有个破证书。”
　　尤司令瞪了他一眼，转头对我说：“小宋啊，你随便看看就行。”
　　宋半烟又客气两句，拿起书，小心的翻开。这一翻，忍不住心底大呼怪哉。脸上不露，对两人道：“这是前清端重亲王博洛的传记稿本。爱新觉罗·博洛是□□哈赤的孙子，死后因依附多尔衮等罪，追削王爵，降为贝勒。”
　　老汪惊喜道：“小宋啊，你厉害嘛！看一眼就知道啦？”
　　宋半烟翻了翻，尽是博洛丰功伟绩。屠大同、屠汾州、屠江阴、屠常熟、屠嘉兴、屠金华...粗粗一翻，惊寒透骨。
　　老汪一脸期盼的看着她，巴望着她能报出个天价。连尤司令见她一脸深沉，心也不由提起来。
　　宋半烟看着满纸“民不顺，屠之”，只觉悲痛莫名。待看到“八十一日，破江阴，尽歼”，霎时眼眶一热，连忙合上书放在石桌上。
　　宋半烟定了定声，说道：“通常来说1911年前的叫做古籍，1949年前叫旧书。这算是古籍，有珍贵的史料价值。”
　　老汪听她说完，急忙问道：“那，那能买多少钱？”
　　宋半烟道：“这我不知道，不过两位应该打听过。”
　　老汪一脸失落：“收古玩的说什么，一页宋版一辆汽车。说我这个.....”
　　尤司令打断他，说道：“小宋，老汪没有孩子，我们又都没有退休金。就指着这些，换点钱养老。我们这小地方，古玩店就一二家，给得价格也不知道实在不实在。”
　　宋半烟不知道他话里真假，但料定这些古籍来路不明，有心试探试探，就说：“明清皆有佞宋之风，宋版书的价格居高不低。可这是清代手抄本，又不是书法家名家写的，里面还有涂改错别字。不过好歹有二三百年，古玩店出价多少？”
　　“一千。”老汪竖起一根手指头。
　　尤司令没来得及阻止他，只得补充道：“一本一千。”
　　宋半烟倒是有心，但是没钱。只得对他们说：“这价格稍微低了一点，可能是其他没有这本保存的好。”
　　老汪道：“其他更好，还有黄布呢！”
　　黄布？用黄绫封，那很有可能是王公大臣，上表给皇帝的奏折贺表。
　　宋半烟笑问道：“黄绫封套？”
　　老汪看了尤司令一眼，迟疑的问：“你怎么知道？”
　　宋半烟忽悠道：“我是学历史的，历史上的东西就是古董。既然是历史上的东西，我一个学历史的当然要知道。”
　　尤司令和老汪大概被绕晕了，不约而同的点点头。
　　宋半烟乘胜追击，胡扯的说：“我们学历史的，很多都成了考古学家。所以跟一些搞收藏的，多少有些交情。你们要是需要，我可帮忙问问价。”
　　老汪满脸堆笑：“那太好了，太好了。”
　　宋半烟见尤司令不说话，知道他多疑，就对他们说：“没事，我就先回去了。”
　　老汪还要说话，却被尤司令拦住。宋半烟笑了笑，跟他们告辞。
　　回去的路上，她越想越觉得可疑。
　　博洛的传记稿本、奏折、贺表，这些原本应该放在紫禁城内阁大库里面。现在也应该保存在历史博物馆之类国家机构。
　　怎么会落到两个大字不识的老头子手里？
　　她左思右想，突然想起一件事。清末战乱频发，大内档案流失。这前后经历，可谓是波折坎坷。
　　公元1908年。
　　2月2日，清廷授醇亲王载沣为军机大臣。
　　11月14日，光绪皇帝驾崩。
　　11月15日，慈禧太后病死。
　　12月2日，年仅三岁的宣统帝溥仪即位。由其生父载沣为监国摄政王。
　　大清多少年没有出过摄政王？
　　258年。
　　载沣没有笑，眉头反而皱的更紧。如今内忧外患，他不知道自己能不能比多尔衮的结局更好。
　　各项事宜都在紧锣密鼓的准备，唯有摄政典礼，无人知道如何办。请示载沣，他说了句“照例”。阁臣们命人到内阁大库里，搜检清初摄政典礼旧档。
　　内阁大库建于明孝宗年间，清廷继续延用。大库位于紫禁城东南隅、内阁大堂之东。
　　红本、关防、满文老档、实录、圣训、起居注、史书、敕书、诏书、表章、舆图、黄册、乡试录、各种书籍尽在其中...包括明代档案，前代帝王功臣画像、书籍、三节表文、表匣及秘史档案等。
　　内阁大库所藏策籍档册，为朝廷机密，九卿、翰林有终生不得窥其一字。
　　礼部的阁臣，在大库里找了几天，也没找到。只得回来禀报：旧档杂乱堆积充溢，殿中没有落脚之处，奏请焚毁无用旧档。
　　这事情还没有批下来，翰林院里面先传开了。脑子灵活的立即请旨，说要去找自己当年殿试的卷子。载沣也未多想，一律准了。
　　顿时间，比满清国运还死气沉沉的遗老们，精神抖擞地趴在纸堆里，如同在地缝里找米粒的老鼠。但凡能翻到一本宋版书，半张蜀刻残页，顿时红光满面。立刻塞进大褂里，唯恐同僚们看见，将面前这块宝地夺取。
　　勿怪其他，宋版书当时的价格已是一页一两黄金了。
　　时任学部参议的罗振玉，也在这个行列。他更聪明些，“偶于残书中得宋人玉牒写本残叶，并呈文襄及荣公”。
　　文襄就是张之洞，字孝达，号香涛。他曾任两江总督，故时人皆呼之为“张香帅”。他当时是顾命大臣，兼太子太保。张之洞就好奇的问，大库里怎么有宋本？
　　罗振玉趁机说：“香帅，这些档案虽残破，但也该整理保存，先由我们学部接收，将来移送京师图书馆。”
　　张之洞欣然允诺。
　　罗振玉让人从中挑出善本，其余装了八千麻袋，移存在国子监敬一亭。
　　1911年，辛*亥革命，北洋军*阀政府上台。
　　1912年7月，教育部设国立历史博物馆筹备处，同时接收了这批档案。胡玉缙被任命历史博物馆筹备处主任。
　　看着八千麻袋一天一天的少，胡玉缙愁得睡不着觉。他不是怕档案少了上司怪罪，而是怕工役们放火。
　　这是为什么？
　　胡玉缙做过张之洞幕僚，当过礼学馆纂修。博学开明富有民主精神，又是深研旧学，熟知前朝掌故。
　　他心里惦记武英殿火灾，恨不得睡在敬一亭。
　　这话从何说起？
　　武英殿始建明永乐年间，位于故宫外朝熙和门以西。康熙年间，设武英殿书局，由亲王大臣总理。乾隆朝以后专责校勘、刻印书籍之事。武英殿书局用铜版雕刻活字，纸墨优良，校勘精审，书品甚高，人称殿本。
　　同治年间，大清朝山河日下。武英殿里太监们眼馋那副铜活字，你也偷，我也偷，偷得不亦乐乎。待到王爷们似乎要来查考的时候，就放了一把火。自然，连武英殿也没有了，更何况铜活字的多少。①
　　胡玉缙每每想起武英殿失火的故事，深怕麻袋缺得多了之后，敬一亭也照例烧起来。到时候就麻烦大了。他心里惶惶不安，就到教育部去商议一个迁移，或整理，或销毁的办法。②
　　教育部专管这类事情的是社会教育司，司长叫夏曾佑，是位历史学家，熟于“中国历史”。他知道，中国的一切事，是万不可“办”的，即如档案罢，任其自然，烂掉、霉掉、蛀掉、偷掉，甚至于烧掉，倒是天下太平；倘一“办”，那就舆论沸腾，所以他主张这个东西万万动不得。就这样，在“办”与“不办”之间，拖拖拉拉，“麻袋们”安稳地躺了好几年。③
　　这一放，就是5年。八千麻袋档案的厄运才刚刚开始。
　　1917年后，因地方局促，八千麻袋档案迁至午门、端门保存整理。1918年，教育总长傅增湘，开始整理这批麻袋。
　　所谓“整理”，就是把档案倒在地上。教育部基层临时工们“各执一杖，拨取其稍整齐者”（《骨董琐记》卷二）。插科打诨中瞧见装订精美的敕诰、廷试策论之类，捡起来放在午门楼上。其他的，跟扫垃圾一样，全堆回端门门洞里。
　　时任教育部佥事，负责寻宝的鲁迅回忆，当时之所以要着手清理是因为有人“以为麻袋里定有好的宋版书——海内孤本”。里面也果然出了好东西，教育部官员们，更是常常来顺手牵羊。
　　更要命的还在后面。
　　1921年，北洋军.阀政府经费短缺，教育部没钱发工资。领导脑门一拍，想到了存放在端门门洞，那总计八千麻袋档案。这些东西留着也是占地方，卖！
　　四千大洋，卖给了北京西单同懋增纸店。
　　纸店买了干嘛？
　　做还魂纸。
　　别怕，不关阴间鬼怪的事情。还魂纸就是再生纸。宋应星在《天工开物·造竹纸》说：一时书文贵重，其废纸洗去朱墨污秽，浸烂入槽再造，全省从前煮浸之力，依然成纸。
　　纸店搜拣了一部分精美的档案出售。罗振玉购得数件，一看大惊失色，知道这是大内的东西。寻了悦古斋掌柜韩益轩说项，以12000大洋，从同懋增纸店购回。在彰仪门货栈赁屋三十余间暂存。
　　1924，北京政、变，北洋内阁废除帝号，驱逐溥仪出宫。
　　身为遗老的罗振玉心力交瘁，将溥仪偷送到日本使馆，准备投靠日本人。遂将档案以16000元售给满清遗臣李盛铎，一部分卖与日本人松琦。
　　1928年李盛铎又以18000大洋，转卖给中央研究院历史语言研究所。抗战前夕，部分档案和文物南迁金陵。几经周折，部分又迁到台湾。
　　8000麻袋档案，最后留给新中国的，约1700麻袋。
　　大时代，大事情，大人物，总是记得清清楚楚。
　　西单同懋增纸店卖出去的那部分档案，除被罗振玉买去的，其他去哪呢？
　　它们被苏恩培买走了。
　　这是一个小人物，如果不是这批档案，大概历史也不会留下他的名字。
　　苏恩培是个小人物，但小人物也有小人物的可爱。他当时在北洋水利局总裁袁良家里做家庭教师，小有家产，又爱风雅。一看见这些文书档案，立刻花钱买下。共800多份，苏恩培当做文物古董，珍藏赏玩。
　　时局动荡，苏恩培觉得北平太危险，就带着家眷和宝贝古籍回到故乡泰州。苏恩培久别故乡，也没什么朋友，相熟的就只有姻亲景昌极。
　　景昌极先生是学衡派拥簇者，本身极爱文史。知道亲家苏恩培藏着宝物，就经常前去拜访，一同品评赏玩。
　　1948年，苏恩培临终前，把这批800多档案送给景昌极。
　　1949年9月，景昌极任江苏省立泰州中学教师。
　　1958年春，泰州筹建博物馆，时任副市长的王石琴跟景先生是亲戚，主动上门动员。当时，景昌极已经被打成右/派，既担心文档古籍安全，也想立功。
　　时年7月，景昌极将750份档案古籍送到泰州博物馆。
　　1966年，文.化大革.命爆发，十年内.乱开始。
　　小人物有小人物的可爱，小人物也有小人物的勇敢。朱士石搓搓手，在房间里来回踱步。千层鞋底啪嗒啪嗒的响，一副要将地踏平的气势。
　　“你这是弄什呢？三更半夜不睡糕，把儿都要弄醒呢！”
　　“反正现在也不上学了！”朱士石心烦意燥的吼了一句，立即反应过来，缩缩脖子，看了老婆一眼。
　　胡向红瞪着他：“你说什呢！你是不是对国家对dang有意见？你这话要敢在外面说，告诉你，明天批.斗大会就有你！”
　　朱士石连忙说：“不胡说，我可是一颗红心向着dang！”
　　胡向红消了气：“那你瞎琢磨什呢？”
　　朱士石知道自己老婆一贯有主意，是能顶半边的革.命妇女。便坐到床边，小声说：“他们...想把我们博物馆，当司令部。”
　　胡向红眉头顿时皱起。不用问也知道“他们”都是谁，革.命造.反派那些人呗。
　　.
　　朱士石又说：“他们今天来我们博物馆，要我们拿出一些字画给他们，下次文/革破.四旧大会上烧掉。”
　　胡向红在市麻纺厂，做小组长。一贯不爱听丈夫得瑟他们单位多重要，东西多珍贵，一件宝贝能买你们麻纺厂千匹花布。
　　可她此刻，也心疼的皱起眉头。
　　朱士石气呼呼的说：“你说说，这咋弄呢？这次烧了几张，下次再砸几个。回头博物馆都让他们占了，还不全完蛋。”
　　胡向红没说话。她知道，这事情一沾，以后就得提着脑袋过日子。部队里、机关里的干部，都被贴大字报戴高帽，何况自己家这些小老百姓。
　　“老朱啊。”
　　朱士石一惊，咽了口唾沫。他心里也犹豫也担心，更想知道老婆怎么想的。
　　胡向红下了床，把朱士石的外套递给他，说：“我现在还记得，小时候三四点起床，给地主家刷马桶。从没想到今天...今天，咱想不到明天。他们革.命，咱们也革.命。”
　　朱士石接过衣服往身上穿，看着墙上的□□画像说：“我知道，□□说，革.命要五不怕。”④
　　胡向红推了他一把，笑道：“去吧，我不跟你离婚。你叫上小赵同志和老李同志，他们两个都忠厚，家属人也好。”
　　“嗯，你睡吧。”
　　这一夜，朱士石出了门，保住了博物馆里珍贵的文物，还有那750份大内档案。然而景昌极没有想到，他留着身边做纪念的那部分，终究，没有能留住。
　　——“呲。”
　　景昌极望着火柴橘红色火焰，颤颤巍巍的将手上的古籍凑上去。他心如刀割，可不敢再留，不能再留。
　　他们已经找上门了，今天侥幸没翻到，下次可就不一定......
　　“啪！”
　　景昌极只觉后背剧痛，整个人扑出去摔着地上。他霎时寒毛倒立，万没想到，这三更半夜，学校还有人！
　　自从开始响应党中央的文.化大革.命，学校早停课了，景昌极才敢冒险把档案藏到学校。
　　景昌极后头一看，顿时魂飞魄散：“尤...尤司令。”
　　尤司令今年刚刚18，是泰州中学的学生。这年纪在常规军里，当然做不了司令。但现在不一样，他能力强，手段硬。高举“打倒一切”的大旗，组建泰州中学战斗队。得到一批红/卫/兵拥护，人称尤司令。
　　景昌极看见自己这位学生，心里更慌。挣扎了一下竟然没能站起来，他今年66，身子骨大不如前，挨尤司令那一脚，伤了筋骨。
　　尤司令咧着嘴笑，拉了一下绿军帽，将地上的蓝布包捡起来，往后一递：“汪同志，收好了。”
　　----------------
　　宋半烟奔波于泰州博物馆、档案馆、老居民区。花了一个多星期，终于将尤司令和老汪手里，那份大内档案来历弄清楚。
　　今天在家休息，才得知小刘房东的母亲住院。她就买了一箱牛奶，一些水果，前去探望。
　　刚和小刘打了个招呼，就被刘奶奶拉过去。
　　刘奶奶语重心长的说：“小宋啊，那老畜生找你做什呢？他可不是好东西。”
　　宋半烟估计尤司令来了两次，都让刘奶奶看见，便胡诌：“那个尤老头道听途说，找我看相呢。”
　　刘奶奶惊讶道：“小宋，你还会看相？你给奶奶说话，那老畜生面相怎么样，还能活多少年？”
　　宋半烟无奈，照着尤司令的面相和经历，添油加醋的说了一通。刘奶奶连连点头，又讲了一些尤司令从前的恶行，和现在的落魄孤伶。
　　尤司令当年祸害了不少人，后来因为老丈人的事情，组织没有追究。还给他安排了机械厂的工作，后来改.革大潮下.岗，工龄买断。他那时候已经五十，就没再找工作。
　　刘奶奶又说，现在这个小区，是十几年前拆迁安置的。等刘家住了一段时间，才在小区里看见尤老头，当时刘奶奶差点气晕过去。
　　还有尤老头两个儿子还不错，每个月都给钱。不过都不亲，自从尤老头老伴死了，也就过年才走动。
　　小刘房东要留在医院守夜，宋半烟将刘奶奶送回家。琢磨起档案的事情，愈发觉得应该买回来，免得流失在外。要是联系博物馆，一来公家办事太慢，二来只怕出价不会太高。
　　自己花钱，身上仅剩八百多块。
　　真是一筹莫展。
　　她到泰州时候身上还有一千多，这两周花去五百，已经极为节省。现在要挣点小钱，倒是有投机取巧的办法，可买下那些档案，就是再如何忽悠，没个两三万只怕拿不下。
　　宋半烟正愁着，尤司令和老汪终于来了。
　　这次没约其他地方，进了车库。老汪将一个蓝布包裹拿出来，小心翼翼的打开。
　　尤司令见宋半烟没说话，心道：你是给老子摆脸色怎么的。这买卖做成了，你个小娘们不晓得要从里面赚多少钱了。还不是从我身上抽血，居然还敢拿脸子。
　　他也不坐，拄着拐杖站着说：“小宋，你请朋友看看，估个价。我们可是真心要卖。”
　　宋半烟听他口气傲慢，岂会不知他所思所想。想起刘奶奶说他有两个儿子，但宋半烟估计，这批古籍档案的事情，两个儿子谁都不知道。
　　宋半烟面上笑道：“行，我拍照片发给她。”
　　尤老头和老汪拿来的这份档案，大概有两指厚。一份传记稿本，四封书信，一份半满半汉的贡物表，两份满文表章、二张舆图、三份上谕、一份存贮录、几张典籍残页。
　　宋半烟边看边拍：“东西品相极好，可惜这两本书只有几张残页。”
　　老汪急道：“不是说可以一页一页卖吗？这个没得一辆小汽车，总有一辆电瓶车吧。”
　　宋半烟对古玩市场一点都不了解，但一辆电瓶车怎么也要两三千。她既然有些纳了这批档案，自然要压压价，于是笑道：“您想多了，这也就值个车轮钱。倒是这三分上谕，要是找个姓爱新觉罗的，估计愿意出不少...”
　　“不行！”
　　尤司令怒道：“老子就是烧掉，也不卖个满清余孽！”
　　宋半烟眉梢一挑，说道：“我就随便说说，您别发火。现在讲究和谐，你这样是破坏民族大团结。”见他脸色不善，缓了口气，“不过现在这世道，啧啧。大清早亡了，有些人啊，后脑勺倒是长出辫子。还说我们中国的土地是继承满清的。”
　　老汪昂首道：“我们新中国的土地，都是解放军打下来的！”
　　宋半烟对近代史、现代史知之甚少。倒是挺乐意听老一辈讲故事，陪着聊了一会，将两个老头子送走。
　　她仔细研究手机里的图，越看越奇怪。
　　按理说，就算八千麻袋档案几经波折，其中难免混杂。这几分东西，也不该混在一起。
　　可尤司令手里这些东西，相去甚远。开国亲王的传记稿本，怎么会和内库珍宝存贮录家中一起。更奇怪的是两张舆图，其中一张是江阴城。那不过是江苏的小城。四封书信，其中一封，是一个叫玉林的和尚，写给顺治皇帝的。
　　其他大部分东西都是满文，具体内容不知。
　　宋半烟拿着手机，看得满头雾水。索性打开电脑，开始找满文中文对照字表。她倒要看看，其他几样是什么内容。
　　左手手机，右手纸笔，对着电脑一个字一个的查。那些满文，在宋半烟看来就是在“丿”上面，加圈、加点、加树杈。看得她头晕脑涨，昏昏欲睡。
　　——“叮咚叮！”
　　左手突然一震，宋半烟惊得险些要把手机扔出去。要知道，这手机已经停机半个月了！
　　她定定神，向着屏幕看去。虚惊一场，弹出来只是一条日历提醒——第一次约会纪念日。
　　得，白薰华真够细致入微。这份心思，要是干点正经事多好。宋半烟又想起：连这次，我是第四次脱逃。看来白小姐如今成就，全亏我狡猾多疑。
　　宋半烟胡思乱琢磨着，忍不住笑起来。想到白小姐气急败坏，又不得不维持冷静矜持的模样，她乐得牙龈都呲出来了。
　　第二天，宋半烟找到一家连锁花店。
　　这是一家全国连锁的花店，大片的落地玻璃窗，装饰摆放透着流水线的精准与生硬。然而在这小城，已算极有格调。
　　宋半烟推门而入，花香扑鼻。因通风好，到也不浓烈。
　　店主正和花艺师说话，闻声转身。见是一名年轻女孩，气质独特，不由心生好感。
　　这个年纪的女孩，消费能力有限。但店主还是决定亲自招待，微笑迎上去：“欢迎。”
　　宋半烟报以一笑。对方三十岁左右，相貌姣好，衣着精致，相对于其他两名店员，很显然是店长或者店主。
　　宋半烟环顾一眼，问道：“你好，我想订一束花，可以送到上海吗？”
　　店主笑容不变：“可以的。你选好，我帮你在网上下单，由上海那边店铺送出。请问需要哪天送到？”
　　“十一国庆。”宋半烟也不知道，白薰华为什么把第一次约会时间，设定在国庆节。
　　店主没有直接问送给谁，而是笑容含蓄的询问：“好的，请问需要我介绍吗？”
　　宋半烟扫了一眼，脑海里浮现出这些花的药用价值。她连忙止住，问道：“送什么花比较万用？”
　　店主第一次听到这种说法，愣了一下，温柔笑道：“玫瑰，蔷薇，百合都可以。郁金香除了特别颜色，也都合适各种场合。你可以看看成品图。”
　　宋半烟点点头，接过店主递过来的平板，随口问道：“你喜欢哪种？”
　　“我比较喜欢戴安娜玫瑰。”店主见她划动屏幕，不时讲解道，“这一款夏日芬香卖的很好，用的苏醒玫瑰和粉色桔梗，花语是你的香气，跟着风叫醒我。”
　　“花语？”宋半烟愣了一下。
　　宋半烟的自我认知里，自己虽然失忆。但熟知历史，紧跟潮流，会使用各种科技产品。只是记不得以前的经历。
　　店主随口而出的“花语”，应该是一个大众都熟悉的词汇。宋半烟第一反应是“花怎么可能真的说话”，随即她反应过来——店主口中的花语，一定不是一个意思。
　　她神情太镇定，店主并没有看出异常，微笑介绍：“是的，花语，介绍里有写。像这束紫玫瑰，花语就是守护爱情。这一束满天星，是无声的爱。香水百合花语是纯洁的爱，送朋友送家人都可以。”
　　宋半烟心想怎么都爱来爱去的，想来是商家噱头。干脆接过平板，一页页翻过，选了一束白雪山玫瑰。
　　“好的，请问卡片寄语要写什么？”店主体贴的说，“国庆节还有三天，你也可以亲手写。我们可以帮忙寄到上海分店。”
　　宋半烟道：“不用了，另外帮我包一支这个。”她指了一下花，又问：“一共多少钱？”
　　“您好，一共528。”
　　很少有人选择在国庆节送花，价格与平时相差无几，但还是让宋半烟肉疼了一下。
　　没办法，穷。
　　她在配送表上，填好电话地址收信人。店主递给收银，转头对她笑道：“你放心，一定准时送到。”
　　这时花艺师将包好的花拿来，宋半烟接过花，将它递到店主面前，轻笑道：“折得玫瑰花一朵。”
　　众人都是一惊，店主惊喜交集：“送给我？”
　　宋半烟依旧举着花，怡然从容的笑道：“戴安娜的花语是优雅温柔，美人鲜花，相得益彰。”
　　店主伸手接过花，低头抿唇一笑：“谢谢。”
　　宋半烟送花，大家虽然惊奇，却没多想。毕竟同性之情终究是少数，何况是见不得光的，不该藏着掖着吗。
　　即便自诩紧跟潮流的小店员，也只是看热闹的起哄：“哎呀，居然敢撩我们老板娘。现在小姑娘这么厉害，给你点赞。”
　　她生出大拇指摇了摇，突然见宋半烟侧头看来。那目光含笑，似有三分宠溺，如糖水腻人。店员顿时小脸一红，恼羞成怒道：“怎么，也想送我花？我要厄瓜多尔玫瑰！”
　　宋半烟不置可否，朝店主微微颌首，转身离开花店。身后传来店员们叽叽喳喳的声音，猜测她下次什么时候再来。
　　宋半烟并不往心里去。
　　在她看来，世事短如春梦，人情薄似秋云。明日阴晴未定，今日恰逢一本好书，一朵花开，也该举杯相庆。
　　那朵戴安娜玫瑰，送的不是美人，是幸遇。
　　步行回到小区，在门口水果店，买了一袋苹果还有一把水果刀。又到小卖部，买了一个镊子。
　　宋半烟提着水果，去了尤司令家。
　　尤司令没料到她会去，乍惊又喜，心想：肯定是那古董有消息了！带点水果来就想杀价？做梦！
　　宋半烟将水果递过去，微笑道：“我打算国庆节去南京一趟，跟您道个别。”
　　尤司令没接水果，冷着脸，一副我都明白，你不用说。
　　宋半烟见他不接，不再开口。拉下脸，头也不回的离开。
　　计划没成功，她也不在意。一边向住处走去，一边口里随意念叨：“万事莫强求，得失有定数，得之我幸，失之我命。”
　　正准备掏钥匙，路边汽车里从出一个大胖子，冲她喊道：“大师，女大师！”
　　宋半烟一愣，心道：这是哪一出？
　　“你找错人了。”
　　大胖子见状，张开双手挡住去路，叠声哭喊：“宋大师唉，救苦救难的观世音菩萨吆，救救我啊。宋大师，求您了。”
　　眼见着就要上演：一哭二闹三上吊。
　　宋半烟听得哭笑不得，见路过行人一脸看戏的模样。只得停下脚步，直言道：“我一个外地人，又没名气，更没长一副仙风道骨。你求到我这里，无非是病急乱投医，死马当活马医。我真不是什么大师，你找别人吧。”
　　说完不再理他，回到屋里。
　　各种事情堆在心头，她忧思重重。沉不下心，书也看不进去，细细琢磨起买档案的事情。
　　她做了两手准备，可这两手都不硬，只得听天由命。
　　真是见那古籍好，枕下一钱无。
　　宋半烟倒在床上，半响叹了口气：“唉！”
　　作者有话要说：　　1912-1917档案情况：①②根据鲁迅先生的——谈所谓“大内档案”，③直接引用（鲁迅先生写的太有趣了，忍不住引用了一截~）。
　　鲁迅先生，时任教育部社会教育司佥事兼第一科科长。
　　④五不怕：一不怕撤职，二不怕开除党籍，三不怕老婆离婚，四不怕坐牢，五不怕杀头。


第27章 加更
　　宋半烟正为档案的事情心烦, 门外响起扣门声。她抬头看向窗户, 见外面天黑, 只有微弱灯光朦朦胧胧。
　　她轻声问：“谁。”
　　“我。”
　　宋半烟一听, 居然是尤司令，登时暗笑一声。稍停留顿了片刻, 才走到门边，隔着门说：“您老人这大晚上, 不早点休息？”
　　尤司令扯扯脸皮, 心想这女娃这不是个东西。但人在屋檐下不得不低头, 只得低声说：“你先开门。”
　　宋半烟透过门下的通风孔看去，见外面就他一人, 就打开门。尤司令拿着拐杖走进来, 不客气的坐在唯一的椅子上。
　　宋半烟有心给他冷脸，便说：“您老人腿脚挺好，弄个拐杖反而显老啊。”
　　尤司令那张老脸, 又凶又硬，说话倒是客气许多：“小宋, 你下午找我什么事？我年纪大了, 有时候脑子不好用。”
　　宋半烟一听乐了。
　　少年人没脸没皮那叫不知羞, 老人家没脸没皮那就是老不修。亏这老头子拉得下脸！
　　她说：“没什么事情。就是我明天早上要去南京，也不知道什么时候回来，给您道个别。”
　　尤老头眼珠子一动，问道：“那，你那个做古董生意的朋友怎么说？”
　　宋半烟寻思：这老头子难道急用钱？
　　一般家庭急用钱, 无非生病买房之类。都是一个小区的老邻居，刘奶奶不能不知道呀。
　　她继续套话：“她还没给我消息，我发图给她的时候，她只说不会低于一...二万。”宋半烟说话的时候，一直盯着尤老头，见他变脸立刻改口。
　　尤老头皱眉道：“这也太少了，太少了。”
　　宋半烟道：“您应该也打听过。古玩市场，瓷器和名人书画是热门货，古籍档案这些...虽然现在也有人收藏，但热起来估计还要个二三年。”
　　尤老头半响没说话。
　　宋半烟又道：“要不您再等等？其实这些东西，做传家宝也挺好，虽然不值什么钱，但好歹是有年头的老东西。”
　　尤老头越听越生气：留给他们有什么用，一群没良心的白眼狼。我辛辛苦苦把他们拉扯大，现在倒好，一个月才给五百！
　　他之前鼓动老汪卖房，搬过来跟他住。但突然说那片要拆迁，老汪怎么舍得。虽然只是三十几平方的小平房，拆了也不少钱呢。可说来说去，四五年也没动静。
　　两老头都没钱，又不是勤快的人。琢磨来琢磨去，只能将家里老物件翻出来卖。他们也没什么宝贝，就是些老煤油灯、□□徽章、五角星、□□语录...
　　如今就剩下这份藏着掖着的档案。两老头把市区几家古玩店都问过，价格都不满意。尤老头那早上在迎春桥溜达，听见几个老头指着望海楼吹牛皮，说的头头是道。说到最后，漏了底——昨天听一小姑娘说的。
　　尤老头起先没在意，溜达回来见小区赵主任。又瞧见刘家那寡妇，还有个面生的小姑娘。这是线头掉进针眼里，巧了！
　　小姑娘好啊，年轻人能有多少心眼，还瞒得住我这双火眼金睛？
　　尤老头打着主意，找上了宋半烟。别的不说，至少开得价格比店里高。
　　宋半烟假意劝几句，见尤老头态度坚决。知道这是有戏，她慢悠悠的说：“行吧，您等我消息。我这次去南京，正好跟我那朋友约吃饭。”
　　尤司令一喜：“原来你是去找她。”
　　宋半烟心道，我要是说去找她，你指不定以为自己那东西值多少钱呢。
　　她说：“不是。南京博物院那边有个良渚文化座谈会。”
　　尤司令似懂非懂的点点头，堆笑道：“小宋你一看就是有出息的...那个，你还回来吗？”
　　宋半烟道：“当然回来，我这么多东西在这儿呢。”不等尤司令开口，她又道：“没事您早点回去休息吧。你这个古籍一有消息，我就告诉你。不过我可事先声明，我朋友说了，这东西还不如您那拐杖热门。要是没有买家，你别怪我。”
　　“明白明白。”尤司令又愁又喜，“我这拐杖，能卖多少钱？”
　　宋半烟见他上钩，假意退了一步：“我不知道，您不会又想卖给我吧？不用不用。木器市场的确比古籍市场好，不过木器容易作假，我在电话里一说，我朋友也估不准，说两三千没问题。”
　　尤司令老眼猛然睁开，克制着追问：“真的？”
　　宋半烟连忙道：“我不保证，古玩这东西看过都不一定真，何况随便说说。”
　　尤司令道：“那你带给你朋友看看。”
　　宋半烟摆摆手：“别，回头我带着您这宝贝跑了。”
　　尤司令满脸笑容：“怎么可能呢，小宋你一看就是个好姑娘。这么可能欺负我这老头子。”
　　尤司令心道：你要是敢跑，我就去报警。到时候电视一播出，全国都知道我。到时候，不知道多少人来求着我卖古书呢。
　　宋半烟倒是没料到，这老头子心思如此活络。但见计划成功一半，心中暗喜，勉为其难的点点头：“行吧，您放着吧。不过说好，要是买卖成了，我要一成。”
　　尤司令暗骂：呸啊，脸挺白，心黑成煤球了！什么都不干，还想要我钱！
　　他笑呵呵的说：“那是当然，小宋你辛苦啦。这个，拐杖我给你放着，你明天别忘了拿。”
　　宋半烟随意点点头，又问起他家里有没有别的东西。尤司令有意吊着她，含含糊糊似有非有。
　　两人打了一会太极，尤司令离开。
　　宋半烟将她送出门，合上门听了片刻。见他脚步渐渐远去，立刻拿起拐杖，在灯下仔细观察。
　　宋半烟心里也没底，拿起水果刀，在鸠鸟下面第一个木结上刮了刮。她不敢用力，只刮下些许漆皮。
　　她拿着拐杖左看右看，总觉得里面有东西。干脆破釜沉舟，用刀尖对着木结挖。扣出黄豆大的小洞，还不见异常。宋半烟心头一沉，手劲更大。
　　“啵。”
　　一块木结飞出，滚落在地上。
　　拐杖上露出一个小孔，木洞里藏着东西。
　　清末民国，战火纷飞。总统、主席、皇帝轮番登场，今天你上台，明天你上天。豪强尚且如此，何况老百姓。
　　大家惶惶不安，民间藏宝藏粮成风。拐杖中藏东西，那是屡见不鲜。
　　西方文化风俗，在清末民国纷涌而入。随着满清一次次战败，西方诸国的强大，渐渐被各阶层了解。强大总是让人向往，让人模仿。
　　在中国，鸟首杖代表长寿。而在国外，那象征商神赫尔墨斯。他的金杖，上方是展翅的飞鸟，下面盘旋两条灵蛇，那是财富和幸运的象征。
　　西方文化风俗，冲击东方文化风俗。但数千年的底蕴注定这个民族，即使在最卑微的时候，也不可能全盘否认祖辈的荣耀。
　　这种情况下，就形成一种特别的现象，中不中，西不西，似是而非。
　　但像这根拐杖这样，这样古怪而可疑的，那却不多。
　　盛德。
　　盛德在木？
　　一根寓意商业之神的拐杖，当然是：良贾深藏若虚，君子盛德若愚。
　　一个好的商人，应该深藏财宝，让外人看起来一无所有。君子应该才华不露，看起来蠢笨。这才能明哲保身，远离灾祸。
　　“盛”字的最后一笔，两端向上，如个小碗。
　　盛者，容纳也。
　　何况当时行政公署专员，是地方最高行政长官，相当于地级市市长。以当年的时代背景，这跟拐杖，应该是破四旧时收缴的，必定出于泰州豪门大户人家。
　　要不是一眼瞧出这根拐杖有蹊跷，宋半烟哪有兴趣搭理尤司令那种刁老头。
　　她用镊子小心翼翼将东西夹出来，字质柔韧，墨迹清晰。定神仔细一看，顿时眉头挑起。
　　“南京已破，日寇将近。家私做三分，藏于岳王庙石刻、祖宅后五尺、城西草堂中。”
　　宋半烟仔细看了两遍，口中轻吐出一个字：“噫。”
　　宋建炎四年，岳飞元帅任泰州知州。明代建岳王庙，毁于战火。那石碑宋半烟见过，就在离储巏石生像不远的岳庙中。
　　岳武穆左右站着张宪岳云，面前跪着秦桧夫妇，两则立着六块石碑，整整齐齐。①
　　宋半烟当时还进去烧了一炷香。别说，香火还挺好。
　　去偷岳王庙，那是不可能的。
　　拐杖的主人是谁都不知道，又哪晓得祖宅在何方。
　　至于城西草堂，宋半烟查文档的时候倒是听过。在泰州南苑小区那片，先是变成耕地，现在成了住宅区。当年挖地基挖出两坛金子的故事，还在老泰州人中流传着。
　　宋半烟鼓了股腮帮，倒在床上，长叹一声：“山穷水复疑无路，柳暗花明又一坑啊！”
　　作者有话要说：　　①岳庙石碑：史记七块，现六块在泰州岳庙，一块下落不明。
　　加更一章，送给小抖，谢谢你的两枚深水鱼雷。
　　善财童子的位子，你们家可以世袭了......


第28章 
　　宋半烟按按鼻梁, 打算洗洗睡。站起来之后, 突然灵光一闪。
　　城西草堂？
　　她连忙去翻之前做的笔记：城西草堂, 初名方洲, 宋州守李骏建园。清道光初，泰州尤氏兄弟, 于故址重建，规模不复从前。今已不见。①
　　宋半烟目光在纸上扫过, 长吸一口气。
　　笔记后面还有一句追加, 自己的笔记清晰可见：尤氏兄弟, 后又在城东尤家大院筑笔颖楼。传与城西草堂南北相望。尤家大院已毁，只余笔颖楼断壁残垣。离我二十一步。
　　原来这根手杖就是尤家的, 那祖宅所在就太好找了！
　　宋半烟小心的将字条叠起, 愉快的洗漱睡觉。
　　第二天精气神爽，出门见到尤司令，满面笑容的打招呼：“您还来送我？太客气了。”
　　尤司令见她两手空空, 就背着个小包，更是安心, 负手道：“小宋, 几点的车？我请你吃早茶。”
　　宋半烟笑道：“不用了, 吃完就来不及了。”
　　她揣着仅剩的三百五十块钱，走过东城河，坐上903路公交，前往泰州姜堰区尤家墩。
　　尤家墩是一处小村，名不显著。村里不过几十户人家, 多半还在城里上班。
　　9月28号的下午，天气尚有余热。田里没有农活，村里老人也舍不得开空调，便在三五成群的在阴凉处闲聊。
　　“听说郭家坝修路，拆了不少房子。”
　　“做大头梦吧，恩们这哪挨得到。恩听说你个孙女不肯回来相亲？”
　　“老三家嘴贱！孩子忙你知道吗？老板器重，她们那老板人特别好...你们瞎想啥，女的，女老板！”
　　正说着话，那边跑来一个人。一头白发，抱着个大红塑料桶，气喘吁吁的嚷嚷：“快来哦！发东西啦！”
　　老爷爷老奶奶们顿时又惊又喜，围住来人问个不停。
　　“假不了，不要钱。你看看这塑料桶，质量杠杠的。哦，叫...叫什么来着？农村科学考察慰问队！不止有盆，还毛巾茶杯洗衣粉...就是要回答问题。我，他问我国家主席是谁？”
　　老人们问清楚不要钱，顿时热闹起来，招朋呼伴，呼啦啦一群涌向村口。
　　尤家墩不大，老房子就那么几座。城西草堂道光初年，尤家那时已经搬去泰州城中。祖宅至少有二百年历史。宋半烟开着电瓶车，花了三分钟就找到——半堵清水墙。②
　　宋半烟不通清史，对清代民居建筑更是一无所知。但她为档案之事，曾经遍访大街小巷，见过不少古迹。
　　泰州古建，自有特色。外观朴实，细部别具匠心。黛瓦灰墙青砖地，前厅后堂轴线排，屋面弧弯瓦头翘，抱梁荷墩巧雕刻。如这方水土，如这方人，朴实无华又蕴着精巧。③
　　明洪武二十六年定制规定:凡庶民庐舍，不过三间五架。
　　这帮了宋半烟一个大忙，因为泰州人规矩。大明朝亡了一百多年，清朝也已经山河日下，礼崩乐坏，这里依旧严守定制。不论家族资产如何雄厚，一律三间一进，结构五架梁。
　　宋半烟选定位置，弯腰捡起一片残破的蝴蝶瓦。她一抬手，将瓦片扔到一旁。从塑料桶里拿出铁锹，一锹铲下去。
　　位置很准，挖了半米，宋半烟已经确信，这尤家宝藏就在下面，因为出了熟土。
　　原生土壤如同千层蛋糕，一层一层。颜色均匀，质地纯净，这种土叫生土。熟土就是人工翻过又填进去，纹理很乱。分辨熟土生土，是考古工作者和盗墓贼技能之一。
　　宋半烟耳听八方，手下大刀阔斧。又挖了二十公分，铁锹碰到东西。宋半烟一喜，离开加快速度。
　　如她所料，泰州深处水乡。挖的太深，必然出地下水，所以尤家藏宝不会埋太深。这也是她敢青天白日，一人冒险的原因。
　　挖出一个万花锦盖罐，宋半烟顾不得擦干净泥土，赶紧放进电瓶车储物箱里。将土粗粗填好，盖上草皮。
　　宋半烟拧开瓶盖，将手上的泥土洗净。跨上电瓶车，慢慢驶向村头。路过一处低矮的小院，她手一挥，将铁锹扔进去。
　　尤家墩村头停着一辆面包车，司机被一群大爷大妈团团围住。
　　“没有啦，真没有！”司机喉咙都喊哑了，急得满头冒汗。人群缝隙里见一辆电瓶车驶来，顿时犹见救星，大吼一声，“小宋啊！”
　　村民们朝着一群看过去，宋半烟迎着一道道目光，露出灿烂的微笑：“谢谢大家，这期城乡居民素质调查完满结束。现在请大家让一让，可以吗？”
　　村民们面面相俱，谁也不肯承认自己没素质，最后默默退到一边。
　　宋半烟这句话，就好像摩西开海一样，面包车重获自由。司机接过电瓶车，想把它推进面包车里。村民们也七手八脚的上前帮忙。
　　“谢谢大家啦。不用送了，回去吧。”宋半烟趴在车窗上挥挥手，从口袋里掏出仅剩十块钱递给司机。
　　司机一愣，没接。惊诧又有些为难的说：“不是说好八十的吗？”
　　宋半烟笑道：“这个给你买烟的，刚刚辛苦你了。”见司机接过去，又说：“大叔，我给你再加一百。你把我送到牧院新校区，不过先去一趟溱潼。”
　　司机满口答应：“成啊。”
　　“那好，一会走溱潼镇绕一下，在水都市场停。”
　　溱潼也在姜堰区，不过和尤家墩，一北一南。四十五分之后，才到地方。宋半烟解开安全带，对司机道：“我进去拿个东西，最多十分钟，也就抽两根烟的时间。”
　　司机点点头，跟着一起下车。反正电瓶车在，就是人跑了，卖了换钱也不止一百八。
　　宋半烟径直走进市场，绕过转角却停下来。贴着墙边往后看，见司机正东张西望找小店买烟，这才放心下来。
　　她来之前在网上查过，这边有家开了个很久的古玩店。果然，找路人一打听，立刻得到消息。走了不过一分钟，就看见一个复古的门面。
　　门匾上写着黑底金字——宝华古玩。
　　老板一抬头，见进来一个年轻姑娘。溱潼古镇稍有名气，所以店里常有寻常误入的游客。但做他们这行的，看物看人都信三分感觉。
　　老板眼睛一眯，觉得可能是个行里人，便说：“姑娘，你要入什么，还有东西匀给我？”
　　古玩圈里习惯，同行之间买卖，“卖”叫“匀”，这是难得南北通用的切口。
　　宋半烟走到老板面前，从口袋了掏出五枚银钱，一一排在平头案上。
　　老板一看，光绪元宝、袁大头、孙小头、鹰洋、日本龙洋。
　　银元量大，种类多，存世多。价格又不高，普通藏家也玩得起，所以一直是热门。
　　银元收藏算是入门课，老板将五枚银元，拿起看了一眼，就对着宋半烟笑道：“袁大头三年5张，小头4张，鹰洋2张，光绪江南当十6张，龙洋4张。21张，我给你二千五，咱们交个朋友。”
　　宋半烟笑道：“好。”
　　司机靠着面包车，深吸一口，吐出一个烟圈。眼睛一瞥，见客人不远不近的站着。司机手一松，抬脚尖捻了捻。刚踩上去，他就开始心疼。
　　宋半烟走过去，打开车门道：“走吧，去牧校。”
　　到了地方，宋半烟给清车费。在路边小店买了个大书包，将万花锦盖罐放进去。到电瓶车租借店，还了车，将身份证和拐杖取走。
　　宋半烟在路边招了一辆出租车：“去南站。”
　　买了车票，宋半烟却没进站，而是从外面兜了一圈，见时间差不多，走进出站口。
　　此时上一班旅客走的差不多，出站口空荡荡的，她显得格外扎眼，门卫见状立刻喊住她：“哎，你干什么？”
　　宋半烟脚步不停：“我东西丢车上了。”
　　还有十分钟开车，已经开始验票，大巴司机站在车边，见宋半烟手里拿着票不对劲，接过去一看，问道：“你这票怎么没验？”
　　宋半烟指着验票口：“我不知道，我被挤过来的。”
　　大巴司机仔细看了一眼，票肯定是没问题的...居然没验票？他低声骂道：“铁饭碗就是不怕摔，这些小妈妈哎。”
　　为了躲安检，而让验票员背锅的宋半烟抓抓额头，身手敏捷的坐上大巴。
　　汽车飞驰，三个小时之后，她已经身处上海。
　　上海没有夜晚，只是阳光变成灯光而已。她璀璨生辉，不分昼夜。她风情万种，迷倒众生。
　　宋半烟随意找了家酒店，开了一个单间。
　　进房第一件事情，就是把万花锦盖罐取出来擦干净。她对古玩知之甚少，对着锦地夹彩花纹看了半天，只隐约想起似乎从清乾隆开始，流行这花里胡哨的画风。
　　偏她对清史知之不详，只见罐底书四字款识——嘉庆年制，字体规整，无边框。想来是江南某处的民窑所出，也不知道值多少钱。
　　盖罐圆圆滚滚，比足球小一圈。上面的蜡封已经被宋半烟刮掉大半。打开之后，里面满满的一罐银元。
　　除了光绪元宝、袁大头、孙小头、鹰洋、日本龙洋。还有船洋、站洋，各朝通宝。最下面还一个红绒布包，里面是一方木盒和两个金戒指。
　　宋半烟打开一盒，顿时脑中轰然一声。盒中盛了一枚宝石，色如琥珀，奇的是里面嵌着一枚古钱。
　　宋半烟愣了许久，小心翼翼的将东西取出，在灯下翻来覆去看了一遍，低声喟叹一声：“...居然是枚母钱。”
　　将宝物贴身收好，宋半烟心情愉悦的把银元擦拭干净，分门别类排成一摞一摞的。
　　统计完毕，用纸一卷一卷包起来，重新放回盖罐里。背上包，买了份套餐，找到一家网咖。
　　不学不成，不问不知。
　　宋半烟打开电脑，摊开笔记本。开始查找银元相关情况，发现除了一些珍品，银元价格很透明。溱潼那家古玩店的老板，并没有宰客，的确是存着交朋友的意思。
　　宋半烟心道：礼尚往来，那两个金戒指就留给他吧。
　　看着网上给出的收购价，宋半烟算了算：二百八十枚银元，我现在也算小有资产。
　　顿时喜上眉梢，知道尤老头手里那份古籍，已经是囊中之物。她又在地图查找离自己最近的古玩市场。这一查才发现，上海古玩店多如牛毛。
　　不但多如牛毛，还惊喜连连。
　　作者有话要说：　　①尤氏兄弟：尤金城、金镳。
　　②清水墙：墙面不抹灰的墙叫清水墙，工艺要求较高。
　　③《漫谈泰州古代建筑》 黄炳煜
　　④ 蝴蝶瓦：蝴蝶瓦即小青瓦，横断面呈弧形。


第29章 
　　北有琉璃厂, 南有藏宝楼。
　　一楼玉石杂件, 二楼木器章料, 三楼手串核雕, 四楼摆地摊。周末地摊最热闹。最早四点就有人开始摆摊，所以又叫鬼市。
　　想摆摊, 那就要交摊位费。至于具体在哪个角落，全凭运气摇号。二三百摊位, 乌压压一片。顾客反而不多, 估摸着是国庆出去玩了。
　　宋半烟背着包, 啃着粢饭团、喝着豆浆，走马观花的路过十几个摊位。摊主坐在折叠小板凳上, 或者干脆席地而坐。面前方一块布, 黑红黄三色居多。上面密密麻麻放着：玉器、瓷器、书画、木刻、铜像等等琳琅满目，应有尽有。
　　宋半烟那些银元，好出货的很。只是好奇, 所以上来转转。结果满眼奇怪玩意，什么十二生肖风水球、黄铜三叠龙龟、鼎型宣德炉、珐琅镶嵌明圏背椅、唐明皇御用犀角杯......
　　“噫。”宋半烟摇摇头, 就要往电梯口走。突然眼角一瞥, 顿时停下脚步。
　　一块黑布上整齐放着各色玉石, 有籽料、有挂件、有手镯、有把玩，看起来和其他小摊没有区别。
　　要说不同，那就是摊主年纪不大，是个颇为英俊的青年。坐在地上，也不招揽客人, 一直低头安静的看书。
　　宋半烟走上前，蹲下看货。摊主扫了她一眼，没有吱声。目光随着她的手移动，直到宋半烟放下手镯，拿起一块玉璜。摊主呼吸一重，抬起头来。
　　宋半烟捏着玉璜，问道：“老板，这个怎么卖？”
　　玉璜成半弧状，是六礼器之一，主祭北方。最早可以追溯到新石器时代，盛行于商周。
　　汉之前的玉器，叫做高古玉。传世极其稀少，基本都是盗墓出货。行内把高古玉、青铜器叫“文物私生子”，意思就是见不得光，一查保证有问题。
　　早年国家是不允许高古玉买卖的，后来放宽政策。传承有序的高古玉上拍，也必须有当地文物部门鉴定、核实、允许。
　　这种高古玉出现在小摊上，摊主都不好意思说真的。
　　宋半烟在手里翻来覆去，看起来极为喜欢。见英俊青年不吱声，抬头问道：“老板，什么价？”
　　青年摊主看着她，片刻压低声音说：“十万。”
　　“噗。”
　　不是宋半烟笑得，是旁边的摊主。一个没忍住，笑出了声。
　　宋半烟也笑了，勾起唇角，将玉璜放回去。
　　有意思。
　　她站起身，慢慢踱步，将藏宝楼四楼的每一个小摊都看了一遍。这才到了楼下，找了一家店铺，将包里的东西取出来。
　　老板是个上了年纪的老爷子，见了万花锦盖罐，才从藤椅上坐起来，拿起眼镜慢慢戴上。
　　宋半烟笑起来，一脸纯良温润，说话也讨人喜欢：“金老爷子好，叨扰您了。也不是什么好宝贝，比不上您牌匾上那一手小篆。”
　　金老爷子素来自诩一手好字，圈里都知道，听着拍马屁也不奇怪，冷冷问道：“你是哪家的后生？”
　　宋半烟说：“晚辈姓宋，家里长辈都不在了。”
　　金老爷子一听，觉得不对味，又问：“你怎么知道我姓金？”
　　“牌匾上有落款。”宋半烟指指外面，又道，“金老爷子，我有点急事，能不能借手机用一用？”
　　金老爷子瞧了一眼万花锦盖罐，心道：格是啥么新骗法？骗到祖爷爷头上来呢，看唔不拆穿侬的西洋镜。
　　宋半烟接过手机，就走到店门口。古玩交易没结束之前，东西是不离眼前。她这算犯了忌讳，只她也不知道，何况有急事。
　　“喂，你好，是公安局吗？”宋半烟看了一眼外面游客，又看着屋里，“对，我报警。豫园藏宝楼有两个人出售文物。一个135号摊位，穿黑色T恤，25岁左右。一个217号摊位，穿条纹POLO衫，20岁左右。他们出售的商代早期玉器，一件玉璜一件玉璧，出土时间不会超过......对，都只有一件真品。”
　　宋半烟挂了电话，走到金老爷子面前，将手机递还。
　　金老爷子瞧了一眼手机，斯里慢条的继续拆银元。等了半响，银元和通宝都看完了，也不见宋半烟吱声。
　　金老爷子纳闷，抬眼打量，心道：这小赤佬笃悠悠滴，坛子也是开门货，品相都不丑。
　　金老爷子一琢磨，说：“留下吧。”
　　留下吧，就是东西我要了。但没开价，就有些古怪。宋半烟眉梢一挑，笑道：“好。”
　　金老爷子见她惜字如金，心里更纳闷，便说：“20万钞票，侬怎么收？现钞行不行？”
　　宋半烟笑道：“行，您方便就行。”
　　金老爷子拿起电话，一看通话记录里是110，顿时跟奇怪。他按下狐疑，给孙子打了个电话：“嗯，你提二十万送来。是，有肉头。”
　　宋半烟坐着官帽椅上，凝神听着外面动静。
　　金老爷子瞧着她，忍不住问：“侬认得小篆？”
　　宋半烟回过头，微微颌首：“骨气丰均，字若飞动。已得李斯三分精气。”要不是这一手字，她也不会走进来。
　　金老爷子听她淡淡说来，忍不住挺起脊梁骨。只觉这“小赤佬”夸得自己全身舒坦，好像她的话比书协证书还有分量。
　　外面突然响起喧哗声，宋半烟知道事了，便问：“还要等多久？”
　　金老爷子道：“快了快了，我给侬泡杯茶。”
　　宋半烟心道：这大概就是，坐，请坐，请上座。就是不知道，有没有香茶喝。可惜我本事不够，还是喝普通茶吧。
　　“爷爷！”
　　金铭之高喊一声，满脸笑容的跑近。还没走进门，顿时眼睛一亮，套起近乎：“哎呀，爷爷，怪不得我瞧着咱店里蓬荜生辉，原来来了个大美女。”
　　金老爷子瞪他一眼，金铭之赶紧把手提包递过去，谄媚道：“老爷子，我提了二十一万。”这次，一万跑腿费。
　　金老爷子一把夺过手提包，拿出两个牛皮纸袋，递给宋半烟道：“侬点点钞票。”
　　宋半烟接过牛皮纸袋，笑道：“不必了。”
　　她把钱放进包里，背上包就出了门。节假日，游客人山人海。宋半烟走了半天才找到一家银行，存好十九万。
　　揣着一万块钱，出门就走进一家综合商场。木质的展架上，放着各种手机，琳琅满目的型号看得宋半烟眼花。
　　兜兜转转，看了几个品牌，宋半烟挑中一款手机。等了一会，无人理睬，她只得开口喊道：“你好，请帮拿一下这款手机。”
　　“哦，好的，稍等。”营业员有些手忙脚乱，商场空调的冷气十足，可她依旧额角出汗，“请问，你要哪款？”
　　“这款。”宋半烟晃了晃手上的手机，将一张面纸递过去，笑道，“不用着急。”
　　营业员一愣，伸手接过去，轻声说：“谢谢。”
　　宋半烟正要说话，突然察觉人群喧哗声一静。她不明所以，见营业员看向自己身后，好奇的转头看去。
　　旋转门一晃，走进来一位捧花的女子。修身颀长，气质出众。长发盘起，肤色比怀中的雪山玫瑰还要白，以至于显出玉色的剔透。凝重的神情，紧抿的唇角，扣到颈下的纽扣，无不透着禁欲冷淡的气质。
　　众人目光追随着她的步伐，暗暗揣测谁才是那个幸运儿。当她停下脚步，几乎所有人都一愣。
　　宋半烟看看花，又看看人，笑道：“单看觉得不错，配美人就相形见绌了。”
　　白薰华白皙修长的手指微微蜷紧，抿唇轻语：“我很喜欢。”
　　宋半烟眉梢微动，侧头对一旁的营业员说：“我要这款，白色，64G，还要一张电话卡。麻烦帮我贴膜，我去付钱。”
　　她说着就向收银台走去。
　　“...半烟。”
　　宋半烟回头，挑眉：“嗯？”
　　白薰华从未如此难堪过，她紧抿着唇，为自己的鲁莽举动和之前澎湃的心潮，感到懊悔和羞耻。
　　宋半烟皱了皱眉，上前一步，拉住转身离开的白薰华，叹气道：“一会都不肯等我吗？”
　　营业员一直看着两人，闻言莫名脸红，连忙转身去招呼其他客人。
　　宋半烟还想把钱给营业员，让她帮忙去一趟收银台。结果一转头，就只见她潇洒离去的背景。
　　果然生意太好。
　　宋半烟省了三千块，牵着白薰华往外走：“我还以为要送不到呢，看来你公司的地址是真的。”
　　“那是纪宝父亲的公司，号码是纪宝办公室的电话。”
　　宋半烟笑道：“她一年能上几天班。小心。”
　　两人走进旋转门，剔透的玻璃组成结界。这里隔绝外界的冷热，唯有彼此的体温。短暂的一秒里，两人偎依在一起。
　　宋半烟率先迈下楼梯，回头问：“你吃午饭了吗？”
　　白薰华抿唇浅笑：“你在约我吗？”
　　宋半烟仰头望着她，笑道：“难道我们不是在约会？”
　　作者有话要说：　　再次安利一下微博：多吃快长522
　　因为后面有地图分析，我怕大家光看文字理不清具体位置。
　　泰州副本配图已经更新。


第30章 
　　对于纪宝来说, 每天都是放假。节假日的特别只不过是她放假, 别人也放假。这就让纪宝很不开心了, 她爱热闹, 不代表她爱人挤人。
　　不如睡觉。
　　可手机不停震动，让她心烦意燥。东摸摸西摸摸, 终于摸到手机：“喂！”
　　“送花给我？哦...给薰华，那你告诉我干什...”
　　纪宝突然从床上惊坐起来, 对着手机大喊道：“你说什么！有人要送花给白薰华, 谁！那个人在哪订的花？男的女的？你不知道...你把快递电话给我, 让他不要动。我一会就到，半个小时, 就说我给他加钱！”
　　纪宝歪着头, 夹着手机，兴奋说：“薰华薰华，有人给你送花。不是, 是送到公司楼下，是从我办公室座机转接过来的！肯定是她, 我也要去！我去接你, 你在楼下等我！”
　　纪宝恨魔都堵车, 今天尤其恨。好在有钱连时间也可以买到，送花小哥在金钱的诱惑下，蹲在楼下等了近一个小时。
　　纪宝一把夺过花，塞过去一叠钱，兴致冲冲跑回车上。将花递给白薰华, 鄙夷道：“宋半烟个穷鬼，玫瑰都送不起么？弄个月季来糊弄。”
　　白薰华捧着花，淡淡的说：“没有卡片，不一定是她。”
　　“薰华，乐观一点，都会好起来的。”纪宝难得摆出正经面孔，语重心长的说，“苏菲亚让你去做检查，你一直不动身。这么消极，可不像你。”
　　纪宝勾勾头发，她觉得就是宋半烟，要不然谁会把花送到这里。她摸出手机，在通讯录了一划，找到一个号码拨出去：“喂，警长大人，麻烦查个号码呗，对，就她。”
　　白薰华眉头笼着郁色，指尖轻拂娇嫩的花瓣，望着车外心神恍惚。她知道，肯定是宋半烟，但仍然觉得难以置信。
　　还以为，这次她会永远的消失，就像她的突然出现。
　　难以预料的相逢，早已注定的离别。
　　病症越来越严重，已经到了必须依赖止疼药的地步。想到为此一路付出的种种代价，白薰华倍感疲惫：“纪宝，你觉不觉得...她这次变得和以前不太一样。”
　　纪宝闻言眉梢一挑：“当然觉得！要不然我怎么会被骗。之前她虽然疑心病重，可没这么狡猾，真是一点看不出来。”
　　之前的宋半烟，脸上写着生人勿进，一直处在警戒状态。
　　白薰华阖上眼，无力的靠着座椅上，喃喃低语：“...这对她太残忍了。”
　　纪宝急道：“薰华！她是自愿的！至少，至少开始是自愿的...有点后遗症总是难免的，一般人洗脑四次早该精神分裂了。何况她本来脑袋就有毛病，再摊上孔刅逸这黑心医生。”
　　纪宝的话，让白薰华心里更加闷涩。
　　纪宝也觉得气氛压抑，烦躁的拿着手机一边等电话，一边刷朋友圈。突然手一顿，猛然坐直，难以置信的说：“薰华，你快来看。”
　　白薰华偏头看去。
　　日进斗金小财神：
　　哈哈哈，一觉醒来天上掉钱。谢谢美女，么么哒（爱心）（爱心）（爱心）
　　发图的人，是纪宝的狐朋狗友。家里是做古玩生意的，黑的白的灰的都沾点边，当初兔子就是他介绍给纪宝的。消息下面附着二张照片，一叠钱和一个背影，白薰华一眼就认出是谁。
　　“是她。”
　　纪宝顿时眼睛一弯，抬脚踩下油门，一边拨号一边调笑：“啧啧，你看看，离开你才几天。那头发跟鸡窝一样，衣服也皱巴巴的，那个包更是丑绝人寰！喂。”
　　纪宝瞬间换了一种语气，淑女般温柔优雅：“金少，刚刚看见你发的照片，很像我一个失联的朋友。嗯，她走多久呢？刚走？好的，嗯嗯，好的，谢谢。”
　　挂了微信电话，纪宝嘟囔道：“刚离开，不过豫园那里人山人海，到哪去找？”
　　白薰华略微沉思道：“现金...你在打电话问问，她为什么要现金。记住问一下，有没有看见她拿手机，有没有问附近的银行点。”
　　纪宝拨了个电话，问清楚后说：“没，她还跟金爷爷借了个手机，打给110。然后有警察去抓人，金铭之说是什么盗卖文物。宋半烟怎么不去做警察，忒浪费了。”
　　白薰华沉吟道：“她带走的手机，一直欠费停机。现在她拿到钱，应该会去买新手机。去豫园附近的商场，碰碰运气吧。”
　　纪宝点头：“城隍庙那片肯定全是人，我们挤到豫园那边，别说找宋半烟估计我们两个都歹淹没人群中。去买手机好啊，城隍庙那边卖什么都有就是没有卖手机的...”
　　电话铃声响起，纪宝拿起一看，接通就小机枪一样砰砰砰：“警长啊，不用啦，我已经知道她到上海啦。你这内网速度是乌龟拉纤吧，等你消息别说黄花菜就是火锅都凉啦。嗯，什么！哎呀呀，您老人绝对厉害，手眼通天无所不能。”
　　两人知道了宋半烟开户的银行，在地图上查了位置，发现那家银行就在一家大型商场边。
　　纪宝一路轰油门，还不忘调侃：“你信不信，她买了手机就会联系你。”
　　说着，瞥了白薰华一眼。见她低头看着怀中的白雪山玫瑰，脸色沉郁，不知在想什么。
　　纪宝劝道：“说不定真让孔刅逸说中了，她喜欢女人。给她选的男朋友多帅啊，她陷害起来一点不手软。可她对...靠，她对我们也没手软啊！”
　　不管如何抓狂，纪宝看见宋半烟的时候，还是忍住了，没有冲上去打她一顿。
　　“薰华，活命要紧，你就陪她谈谈恋爱呗，说不定她就头脑发热变身superman。”纪宝正在鼓劲，见白薰华神色严肃，生怕她打退堂鼓。
　　纪宝同志干脆的伸出友爱之手，一把将她推进旋转门。自己功成身退的回到车里吹空调，眼睛死死盯着商场大门。
　　没多久，宋半烟和白薰华就走出来。
　　宋半烟的笑容灿烂而不耀眼，带着三月的春风，吹拂过心间。白薰华有一瞬间的失神，看着宋半烟抬起的手，她下意识的扶上去。
　　等反应过来，已经为时过晚，只得矜持的说：“是，纪念约会周年的约会。”
　　宋半烟牵着她的手，看着她的眼底隐隐的羞涩。心中却是一片冷肃，她不知道自己刚刚一闪而过的欣喜，是真实的？还是虚假的？
　　她的世界，因为记忆缺失，充满茫然与怀疑。
　　白薰华姣好的容颜，落在她眸中，就如镜照花，水映月。
　　世事短如春梦，人情薄似秋云。明日阴晴未定，今日恰逢一本好书，一朵花开，也该举杯相庆。何况，美人如斯，纵是镜花水月也该驻足。
　　宋半烟展颜笑道：“纪念日可要找个有情调的地方，我刚刚看见一家日料店，装修看起来不错。你忌口么？”
　　白薰华看着她，微微摇头：“你不吃生鲜。”
　　宋半烟眉梢一挑，失笑道：“真是没口福啊。金齑玉脍，东南佳味也。”
　　她又说：“不过淮扬饮食华侈，制度精巧，市肆百品，夸示南北。白小姐可否赏光。”
　　她毫不介怀的坦然神情，真如故友重逢。白薰华心中疑惑，然而依旧不免欣然，微微颌首：“好。”
　　结果打了几个电话，都已经客满。两人都打算放弃，随意找一家算了。还亏密切关注局势的纪宝同志，手眼通天能力出众，在国庆节的中午就近订到一家，不用排队口味出众的饭店。
　　宋半烟听见纪宝自得的声音，凑近白薰华，对着手机说：“纪宝同志，有空一起吃饭吗？”
　　如果宋半烟知道吃饭的地方这么远，她肯定不会邀请纪宝。并且一定拉着白薰华，走进刚刚路过的肯德基。
　　“上海哪天不堵车呀，不是给你水了么先喝着。”纪宝一边说，一边补妆。今天出门太急，眉毛都没来得及画。
　　宋半烟还记得她端着霰弹枪，威风凛凛的模样，见此情景忍不住露出一个古怪的表情。低头拧开瓶盖，将玻璃瓶递给白薰华。
　　白薰华抿了一口，见宋半烟打量自己，眼角含笑：“嗯？”
　　宋半烟看向纪宝道：“我只是在想人类对美的追求真是无止无尽。商纣时代，生产力低下，老百姓的日子饱一顿饿一顿。但燕地的女性依旧会花大量精力，从红蓝花榨出汁液凝成脂。这东西传出去后，广受好评。因为出自燕地，所以叫燕支，也就是后来说的胭脂。”
　　纪宝转开眼线笔：“那是，爱美之心人皆有之。”
　　宋半烟点点头：“到了战国时期，又发现可以把柳枝烧焦用来描眉，将米磨成粉涂在脸上增白，还从波斯引进了画眉墨。”
　　“跟你们吃饭，我就不贴假睫毛啦。”纪宝扭开口红，调侃道，“半烟儿，你既然知道，也倒腾倒腾。没有丑女人只有懒女人，姐教你化妆要不要？”
　　“不用了。”宋半烟笑道，“纪宝，化妆材料和技术在提升，人类的审美也在提升。”
　　纪宝正张着嘴涂口红，一下没转过来：“啊？”
　　宋半烟靠着真皮座椅，怡然道：“没有丑女人只有懒女人，这说明化妆能掩盖很多瑕疵。但你要知道，真正的美人是却嫌脂粉污颜色。著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪。”
　　她说着偏头，隔着盛开的雪山玫瑰，对白薰华勾唇一笑。
　　纪宝在后视镜里看见这一幕，顿时不知该高兴还是该发火。虽然宋半烟这厮贬低自己，但这么献殷勤，肯定对熏华有意思啊！
　　又是送花，又是自投罗网，看来有戏。早知道她好这口，直接让熏华上美人计好了，白白折腾这么久。
　　宋半烟根本没多想，这一笑，不过是挤兑纪宝成功后，与“同盟军”的庆祝。
　　相对于取悦美人，宋半烟更想安抚饥肠辘辘的肠胃。纪宝车一停稳，她率先下车，仰头看看眼前没招牌的别墅：“...这地方上菜速度快吗？”
　　宋半烟是早餐吃的太早，纪宝是没吃早餐。她也饿，边锁车边往里走：“快，神州九号的速度。”
　　白薰华惯来少言，车上一直听她们斗嘴。见宋半烟似乎饿的厉害，安慰道：“有水果和饼干可以先垫垫，餐前粥味道也不错。”
　　宋半烟笑道：“我只是顺口一问。”说着抬手做请。
　　纪宝已经在电梯里等着，三人一同上楼。进了小包房，桌上已经放着四份凉菜：桂花拉糕，陈醋海蜇、红酒凤爪、辣汁花螺。
　　刚坐下没多久，美女老板就来打招呼。
　　除了介绍自己的时候抬了一下头，宋半烟一直在吃。边吃、边听、边琢磨：老板进门先跟纪宝打招呼，是跟她熟些？还是纪宝家境更优渥？
　　她本想买完手机就走人，没想到白薰华和纪宝会找来。一方面想将计就计套套话，一方面又时刻担心被第五次设局。看着随意从容，实则警惕万分。
　　樱桃鹅肝、番茄色拉、云山醉蟹、祖母牛肉、干煎东海带鱼、鳕鱼狮子头汤。
　　菜一道道上，纪宝吃得半饱，有了气力。眼睛一转，调笑道：“你们两位食不语，寝也不言？”
　　宋半烟头也不抬：“秉烛夜话，三更不睡。”
　　白薰华拿起毛巾，擦了擦嘴，对一旁的服务员说：“抱歉，我们要谈些事情。”
　　服务员知趣的离开。宋半烟也搁下筷子，三人各坐圆桌一角，成一种对峙状。
　　纪宝拿起玻璃杯：“半烟儿，相逢一笑泯恩仇。我以板栗汁代酒，敬你。”
　　她说的时候，一直盯着宋半烟，心道：要是她不给面子，我就说先干为敬。
　　宋半烟很给面子，跟着站起来，将玻璃杯里的板栗汁一饮而尽：“谢谢纪宝同志破费。”
　　纪宝笑道：“我连团员都不是。”
　　宋半烟笑了笑，同志是她习惯的称呼。即顺口又万用，既亲近又疏远，既真挚又调侃。
　　她夹了筷花螺，嚼吧嚼吧，慢悠悠的说：“既然一笑泯恩仇了，是不是给我讲讲从前。”
　　纪宝一愣，看向白薰华。
　　白薰华搁下茶杯：“半烟，你的过去，我们并不清楚。”
　　宋半烟眼角一挑：“孔刅逸也不清楚？”
　　白薰华和纪宝皆是一惊，两人对视一眼。心中暗暗吃惊，都不知道宋半烟是怎么知道孔刅逸的。
　　“既然你知道孔刅逸，你也应该知道，你失忆的事情跟我们没关系。”纪宝往门的方向看了一眼，“对你进行催眠，的确是我们不对。但最开始，你可是自愿的。”
　　宋半烟心里一沉，面不改色的问：“催眠？”
　　她的语气听起来像讥讽，而不是疑问。
　　“你要说是妖术也行。”纪宝没形象的翻了个白眼，“反正我也觉得孔刅逸那货，不是什么正经心理医生。”
　　宋半烟越听越疑惑，突然看向白薰华：“目的呢？”
　　白薰华没有回答，反而微微垂下头。
　　即使被骗，宋半烟也不讨厌白薰华。很大一部分原因是，她眼神很正。
　　白薰华的目光，像明月山道，一袭清风拂过。如她矜持冷淡外表下，有着正直温润的气质。
　　可刚刚一瞬，宋半烟看见一丝绝望的疲惫。
　　纪宝见白薰华不说话，烦躁的敲敲桌子：“半烟，这个世界上很多事情，它，不能用科学解释。你知道我意思吧？”
　　宋半烟挑挑眉：“你想告诉我，我担负神圣的使命，要暗中拯救世界？”
　　纪宝一噎：“厄，也没那么伟大。你...”
　　白薰华打断她：“我来说吧。半烟，我的家族有很特别的遗传病。我父母早逝，只留下只言片语。其中有一张手绘图，我一直不知道是什么，你一眼就说出名字。”
　　宋半烟挑起眉梢：“所以？”
　　白薰华沉吟片刻，低声说：“你之前...给我配过抑制病变的药。但你说真正能根治的药方，需要一味很特别的药引，就是手绘图上的那件东西。”
　　宋半烟猝然一愣，不解的问：“难道我知道那东西在哪？”
　　“是，我相信你知道。”
　　宋半烟蓦地皱起眉头，半信半疑的看着白薰华。而对方的神情凝重，直笔笔看着她，目光没有丝毫闪避。


第31章 
　　童年时, 白薰华就知道, 自己和别的小朋友有些不同。同时以为, 这一点异常, 并不会影响什么。
　　记忆中，一直与母亲相依为命。母亲意外身亡之后, 她就离开的故乡独自生活，直到身体发生异状。各大医院, 百般检查无果。白薰华想起年少时候的旧事, 回到故居翻出母亲留下的只言片语。
　　虽然语焉不详, 但父亲家族遗传病的历史，让白薰华的世界瞬间崩塌。“不会超过35岁”, 她甚至以为自己在做一个噩梦。
　　为了调查父母当年的旧事, 白薰华回到故乡，奔波于母亲工作的单位、市档案馆，还有公安局。
　　她在公安局见到了宋半烟。
　　宋半烟那时还没有名字——刑警队都叫她小猴子。说她是石头里蹦出来的, 上天入地查不到半点线索。
　　白薰华觉得她不像小猴子。
　　她太安静了。
　　安静又礼貌。多半时候，一个人安静的坐着, 看书看报纸或者看来往的人群。跟她交谈时, 她一定看着你的眼睛, 目光温润。
　　“白民，你好。”她抬起头，露出一个风致和雅的微笑。
　　白薰华猝然停下脚步，陪同她的小民警殷切介绍道——
　　小猴子是被人送到派出所的，没名没姓没记忆。那片正好出了命案, 她来路不明，就被派出所送到市公安局专案组。
　　专案组指望能从她身上找到线索。采集了指纹血液都没有匹配的。结果案子破了，跟宋半烟半毛钱关系都没有。反而是，她在专案组白吃白喝白住了半个月。
　　她年纪说大不大，说小不小，谁也不能保证她肯定成年，或者肯定没成年。送孤儿院不合适，留在公安局更不合适。
　　刑警队正愁怎么处理，白薰华来了。
　　第二天，白薰华带着律师和各种证件，奔波了一周，终于把手续办好。白薰华本以为，小猴子能为她拨开迷雾，找到解决方法。
　　然而毕竟乱投医的白薰华发现，小猴子几乎一问三不知。她那些似是而非的神秘，似乎只会白薰华百般无奈之下的幻觉。
　　而当时在国外的纪宝，为白薰华找到了遗传医学方面的专家。介于办理签证等问题，已经能独立生活的小猴子被留在国内。
　　治疗，或者说实验几乎没有进展。
　　就在这段时间，作为证物被公安局保管的《风水归藏》，随着案件的结束，退还给宋半烟。也正因为这本书，宋半烟的状态骤然变得不可控。
　　白薰华不得不回国。
　　宋半烟的情绪反复无常，经常做一些让人匪夷所思的事情。她有时诵念听不懂的语言，有时在地上随意涂画，有时莫名昏厥。
　　白薰华当时一边接受各种治疗，一边照顾她，身心俱疲。
　　恰逢纪宝解禁回国，她当即托人打听，找到了孔刅逸。
　　孔刅逸不但是业内盛传的妖医，还是个矫情的事儿逼。开始不情不愿，结果天天往白薰华家跑。经过几次接触观察，孔刅逸建议进行深度催眠。
　　白薰华对此一直不肯松开，反倒是宋半烟主动联系纪宝，偷偷摸摸进行了第一次深度催眠。事后，宋半烟终于表现出了她的神奇之处，以至于纪宝整天围着她“半仙儿，半仙儿”的叫唤。
　　然而随即，她们发现宋半烟记忆破碎，变得警戒多疑，有时候甚至充满攻击性。孔刅逸摩拳擦掌，嚷嚷着要进行意识植入，结果险险被反噬。
　　情况越来越糟，孔刅逸说服了白薰华和纪宝，提议屏蔽宋半烟的记忆，以期再次获得信任。
　　宋半烟静静听完，吃了一口醉蟹，抬头问：“我的名字谁起得？”
　　白薰华说：“你自己。《风水归藏》是宋应星所著，你觉得可能跟他有什么关系，所以取‘宋’姓。你随手拿出一本宋词...”
　　“半烟半雨溪桥畔？”
　　“是。”
　　“真是随意啊。”宋半烟吃了口菜，对着纪宝扬扬下巴，“纪宝呢？纪宝应该知道很多吧。为什么我听起来，她好像是个背景布。”
　　背景布翻了个白眼。
　　因为这句玩笑，气氛松和几分。
　　宋半烟起身，从包里取出三张照片，笑道：“既然是朋友，我们互相就没什么可隐瞒的。9月14号，你们回上海去了1305，这个人似乎在跟踪你们。”
　　纪宝一惊，起身要拿照片。
　　宋半烟按住，笑道：“丘布那边，有消息吗？”
　　纪宝白了她一眼，嫌弃道：“有消息，是一伙文物贩子。就是丘布之前的买家，眼红了，想一口吞。”
　　宋半烟想到藏宝楼上卖高古玉的盗墓贼，心中隐隐一提，按下不发又问：“兔子是什么情况？”
　　“他是别人介绍的寻宝猎人，我们只见过一次。” 纪宝说着拿起照片，皱着眉头，“这个人我不认识，我让警长查一查。”
　　白薰华接过照片仔细看了看，微微摇头：“不认识。”
　　宋半烟对白薰华道： “能不能说说，你父亲的事情吗？”
　　白薰华双手交叉，淡然的说：“早逝。”
　　纪宝正在发消息，突然警长电话打进来，她抬头道：“你们聊，我出去打个电话。”
　　宋半烟看向白薰华：“那可否借阅一下令堂留下的日记？”
　　白薰华缄默不语。
　　宋半烟心里一紧，敛目凝视着她的微表情，分析其中每一丝情绪的波动，一边不断调整问题追问：“不能看？谁不能看？宋半烟不能看、纪宝不能看、警察不能看、为什么不能？日记毁了、日记丢了、你不愿意、你为什么不愿意？秘密、丑闻、罪恶...”
　　“宋半烟！”
　　白薰华紧紧攥着茶杯，极力克制自己的情绪。她抬手掩住眼睛，又快速放下，苍白的嘴唇微动：“这边不好打车，一会我让纪宝送你。”
　　宋半烟意识到白薰华有事情瞒着自己，这让她隐隐生出不悦。因为这一丝不悦，她心里又有些烦躁。
　　纪宝靠着门，正和警长通电话。突然听见包房里传来白薰华的低吼，又惊讶有疑惑。站在门边，不知道该不该进去。
　　等了片刻，她推门进去。见两人静坐不语，气氛古怪。纪宝忍不住胡思乱想，眼睛滴溜溜的乱转：“半烟儿，吃饱了没？”
　　宋半烟笑道：“酒足饭饱。”
　　纪宝走到她旁边，扶着她的椅背：“饭饱那是肯定的，酒少了点。到我家坐坐？起泡酒到二锅头，应有尽有。”
　　“不用了，我今天还要赶回呢。”宋半烟起身走到沙发边，拿起背包。
　　纪宝闻言一愣，看向白薰华。
　　白薰华说：“纪宝，麻烦你送一下她。”
　　纪宝不知道自己离开一会，两人聊了什么。应了一声，也走过去拿手提包，边问：“那半烟儿，你什么时候回来。”
　　宋半烟眉梢一挑，纪宝顿时愣住，皱眉道：“你不会想说，你不会来吧？”
　　宋半烟笑道：“我为什么要回来？”
　　纪宝登时急道：“你不回来，我们去哪找周武王陵！”
　　宋半烟背起包，正色道：“周武王陵就在洛阳那片，绕洛阳转一圈，肯定能路过。”
　　“我们不是要去看，是要进去。”
　　“盗墓是犯法的。”
　　“我们不是为盗墓，是为薰华治病。”
　　“有病就看医生。”
　　纪宝瞪大眼睛，惊怒道：“你说什么！”
　　宋半烟：“的确有很多疑难杂症，现在还没有办法治疗，但我觉得还是应该相信现代医学。中医当然很了不起，但你们可能对古代医术抱有错误的认知...”
　　纪宝急道：“可那也是你说的！”
　　宋半烟淡淡一晒：“我忘记了。”
　　纪宝气得说不出话，她见宋半烟态度友善，毫不将之前的事情放在心上。又是送花又是约饭，简直就和卷走行李之前没区别，哪知道这货突然变脸！
　　“你还是不是人！”纪宝怒不可赦，指着宋半烟的鼻子大骂，“你忘了在山里的时候，谁救你的吗！薰华对你那么好！为了下去救你，我可是九死一生！”
　　“纪宝。”
　　宋半烟平静的看着她，直到白薰华出声制止。她才露出一个似是而非的笑容。
　　“那你好好想想。”宋半烟一边往外走，一边说，“我为什么会要你们救。”
　　纪宝没说话，她沉默不笑的时候，垂着眼角，周身笼着一股桀骜不驯的暴虐之气。
　　宋半烟脚上穿着廉价的凉鞋，踩过高档会馆的木地板，从纪宝面前走过。纪宝瞬间抬眼，眼底寒光如剑，她抬起手肘击向宋半烟后颈......
　　白薰华慌忙抓住她的手腕，却被那股力道带起，猝然撞向宋半烟。宋半烟察觉有动静，立刻转身，结果被撞了个满怀。
　　白薰华连忙退后一步：“抱歉。”
　　宋半烟揉揉肩膀：“没事。”
　　白薰华想上前替她看看又忍住，只说了一句：“我送你。纪宝，把车钥匙给我。”
　　纪宝双手抱肩坐在沙发上，面色铁青一片。
　　宋半烟忍住心里翻江倒海的情绪，心道三十六计走为上计，免得又节外生枝。她理了一下包带，笑道：“不用了，我自己走。”
　　“半烟。”
　　“嗯？”
　　白薰华抿了抿唇，轻声说：“注意安全。”
　　宋半烟露出灿烂和煦的笑容，点点头：“嗯。”
　　她下了楼，路过前台，想了想，对收银笑道：“你好，结账。”
　　“您好，一共3258，请问是刷卡还是现金？”
　　宋半烟掏钱的手一僵，嘴角勾了勾，笑道：“那再给我打包两份点心，给一会下来的两位小姐带走。”
　　走出别墅区的时候，宋半烟只觉的心口发疼。她摸了摸额头上的汗珠，心道：我一定是太心疼钱了，这顿饭够吃多少碗鱼汤馄饨啊。
　　炽热阳光让她略有些焦躁，心想花就花吧。急匆匆赶到车站，候车的时候又买了58块钱的肯德基。
　　回到泰州，买好手机，已经是晚上五点多。
　　笔颖楼前的街道上，推销保健品的假白大褂已经收摊离开。炸串和油饼摊，因为是节假日，反而没有平时忙碌。
　　宋半烟等了五分钟，左手一个荠菜肉末油饼加鸡蛋，右手一袋荤素搭配的炸串。心情愉悦的走向自己的小车库。
　　小刘房东正要去给她妈妈送晚饭，见状笑道：“不吃菜饭加鸡蛋啦？”
　　宋半烟笑道：“改善伙食。”
　　小刘房东突然想起一件事，走近她低声说：“我今天看见尤老头，在你门前转好久，你注意点，把门锁好。”
　　宋半烟笑眯眯的点点头。她当然知道尤老头为什么转悠，但不好对小刘房东说，就问：“阿姨身体好些了吗？”
　　小刘房东神情一黯，摇摇头：“准备开刀。”
　　宋半烟不知道什么安慰，便说：“你明天有空吗？我请你吃饭，我还没吃过真正泰州菜呢。”
　　两人约好时间，宋半烟目送房东离开，掏出钥匙打开车库门。放下背包和拐杖，宋半烟坐着小板凳上，拿出一串里脊肉。
　　“咚咚咚。”
　　“小宋，开门啊。”


第32章 
　　宋半烟打开门, 尤老头谄笑的脸几乎要凑到她眼皮底下。
　　宋半烟退后一步, 指着小桌上：“您老来的正好。”
　　她指指小桌, 尤老头顺着看过去。油饼和炸串的袋子占据半边桌子。另半边放着一根拐杖, 还有一沓红票子。
　　“一千五百块钱，或者你把拐杖拿走。随便你。”
　　尤老头浑浊的眼珠子动动, 看向宋半烟。宋半烟上前一步，拿起拐杖递给他。尤老头顿时动如狡兔, 一把抄起钱就塞进怀里。
　　宋半烟一直维持着店大欺客的表情, 垂着眼皮说：“全部档案一起, 一万八。成，就明天上午9点带过来。”说着走回板凳上坐下, 伸手去拿鸡□□：“时间不早了, 您老早点回去。”
　　尤老头觉察到宋半烟情绪有些不耐烦，连忙嘿嘿点点头：“好好好。”
　　宋半烟听见关门的声音才松了口气，拿着拐杖的手腕一动, 转了个方向，露出拇指大的洞。她站起身, 把拐杖放到墙角, 然后将柜子上的手机拿下来, 把录像机关掉。
　　吃完油饼和炸串，宋半烟洗了个澡，上床躺下。看着屋顶，一时间不知该何去何从。
　　她本来想，买下档案之后, 去自己身份证上籍贯地看看。可今天听白薰华一说，只怕去了也查不到什么。
　　如今身上有钱，倒是哪里都能去，却不知该去哪里好。
　　翻了个身，想起白薰华头上的白发，心底莫名的有些闷烦。忍不住琢磨起她口中的周武王墓。连忙摇摇头，又翻了个身，想到藏宝楼上盗卖文物的两个年轻人。
　　就这么一直烙煎饼，折腾了一个多小时，终于在旅途奔波的疲惫中睡着。
　　身体被揉捏成紧紧的一团，蓦地坠入深渊。周围都是黑暗，想要舒展身体，必定会撞上冰冷的岩壁。全身就会如同痉挛般疼痛，无数的长刺骤然扎进身体，然后嗖地穿体而过，带出一蓬篷血肉。
　　黑暗中，偶尔会闪过一个两个光点。转瞬而逝，即便抓住，摊开掌心却又什么都没有。
　　迫切的想要抓住那些闪烁的光点，却每每徒劳无功。又在这过程中，不断撞到山壁。疼痛和焦躁夹杂，几欲抓狂。
　　“——呼！”
　　宋半烟从噩梦中惊醒，又陷入更可怕的噩梦中。
　　车库的窗户很高也很小，所以铁门下有几排窄窄的通风口。熄灯时候，就会看见路灯的光芒照进来。整齐的排列着，像守护宋半烟的光明骑士。
　　而刚刚，就在她睁眼的一瞬间，那些骑士是破碎的。
　　宋半烟看着恢复完整的光芒，忍不住打了个寒颤。那一闪而过的黑影是什么？是路过的野猫，还是匿伏的恶徒。
　　宋半烟盯着通风口，轻轻摸出手机。
　　3:41
　　宋半烟划动手机，点开房东小刘的号码，发出一条消息——看车库前，冷静。
　　然后立刻拨通号码，同时按下静音。第二次拨通后，终于接通了，宋半烟点下挂断。
　　3:44
　　手机探出一条消息。
　　小刘房东：车库前没人，但路口有很奇怪的人路过。
　　紧接着出来一张照片。
　　知道暂时安全，宋半烟松了口气。伸手点开图，仔细看了看那个剪影。
　　一个身形修长的男人，戴礼帽，穿风衣，小臂上挂着长柄伞。肩头有一团白色，像是毛领。可现在还在十一，晚上虽有凉意，但不至于穿毛领大衣。
　　宋半烟正看着照片，小刘房东又发来一条消息：要不要报警？
　　这种情况报警，似乎有点小题大做。警察要是在意，调查监控那当然好，只怕不会当回事。
　　宋半烟想了想，回了一条消息：可能只是奇装异服，你把照片和消息都删了，早点休息。
　　小刘房东一个多月来，奔波于医院和家之间，早已身心俱疲。听了宋半烟的话，立刻删消息，回床睡觉。
　　宋半烟睁眼到天亮，听见早起的人类活动的声响，才闭眼睡了个回笼觉。再醒过来，已经是上午九点半。
　　“靠！”
　　宋半烟忍不住爆了一句粗口，抬手按住额头，揉了揉太阳穴。不情不愿的起身，打开房门，开始洗漱。
　　“小宋。”
　　宋半烟一嘴的泡沫，抬头看着尤老头。尤老头已经恢复成，第一次见面时尤司令的派头。他身后瘦瘪的老汪，也似乎吃了灵丹妙药般满面红光。
　　尤司令晃得手上塑料袋哗哗作响，宋半烟体贴的垂言看过去。满满当当，两大袋保健品，就是小区门口假白大褂卖的。
　　尤司令注意到她的目光，顿时更加得意：“小宋啊，做人要实诚。你们这些小年轻，以为糊弄得过我们这些老革命。我告诉你，群众的目光是雪亮的，我们心里有杆......”
　　宋半烟眼皮一掀：“他给了多少钱？”
　　“五万！”老汪得意的说。
　　尤司令这次没有怪他多话，加重语气说：“五万整，现金。”
　　宋半烟“哦”了一声，继续刷牙。
　　尤司令瞧见墙角的拐杖，想想不对，觉得自己吃了大亏，抬脚就要迈进来。
　　“——嘭！”
　　宋半烟抬腿一脚踢翻了板凳，正好砸在尤司令腿上。还没等尤司令喊疼，宋半烟就笑道：“您可别躺下碰瓷。”
　　尤司令年轻的时候，也是胆大包天的人物。龙鬼蛇神见的不少，从没露过怯。可瞧着那和煦的笑容，心底直冒寒气。
　　宋半烟笑得一点都不渗人，还是平日里那个开朗和善的新时代好青年。她划开手机，里面传来声音—— “一千五百块钱，或者你把拐杖拿走.....”
　　尤司令看着画面，顿了顿，下巴一扬：“这怎么了！我告诉.....”
　　宋半烟走到水池边漱口，语气依旧淡淡的。但话里，带着不耐烦的轻蔑：“您两位再不滚，我可要喊耍流氓了。”
　　尤老头顿时两眼一瞪，拽着还想讲理的老汪，火烧屁股一样跑了。
　　早饭没吃，中饭的时候宋半烟点了一桌菜：“五味烫干丝，海陵头道菜，板桥醉虾，八宝刀鱼.....
　　小刘房东连说：“够了，我们两个人哪里吃的掉。”
　　“好，那就再来一个拔丝芋头。”宋半烟将菜单递给服务员，“谢谢。”
　　两人闲聊着，宋半烟见小刘房东欲言又止，笑道：“尤老头原本想把他手里的一些东西卖给我，本来都谈好今天交货，结果他又卖给了其他人。”
　　小刘房东点点头：“小宋你是有主意的人，心里有数就好。其实我们泰州人一般还挺老实的。”
　　宋半烟笑道：“我知道，这里很好。”
　　小刘房东略有些好奇的问：“小宋，你是大学毕业旅行吗？要不要留在泰州？不过小城市发展有限，工资也不高。”
　　宋半烟心头一动，刹那间有些茫然。留在泰州做什么呢？离开泰州又要去哪里呢？
　　过去的记忆消失殆尽，未来的去路雾里寻花。天下虽然大，真不知该去哪里。这世间熙熙攘攘，却似乎什么都与自己无关。
　　“小宋？”
　　宋半烟一愣回神，笑道：“再说吧，我还想到处走走。”
　　小刘房东叹了口气：“真羡慕你。”
　　两人边吃边聊，从十一点半吃到靠近一点。等两人回到住处，已经下午一点半。宋半烟将打包的菜递过去：“你先帮我拿着，等我一会。”
　　小刘见她拖着行李出来，顿时一惊：“你要走啦？”
　　“嗯，出来玩很久了。”宋半烟将钥匙递过去，“我看你玩手机的时候，输的密码是0514，是你生日吧？”
　　小刘房东一愣：“嗯。”
　　宋半烟笑道：“不知道那时候我在哪里，给你准备了一份礼物，放在桌上，记得一定要拆开。”
　　小刘房东又惊喜又失落，一直送她上了出租车，回到车库前，打开门，见桌上是一张银/行/卡。
　　记得一定要拆开。
　　人生如逆旅，这一路会遇到多少人，又会与多少人擦肩而过。
　　宋半烟目光扫过街边，一闪而过的花团锦簇，让她不由一笑，拿起手机定了一束厄瓜多尔玫瑰。
　　随便买了一张车票，宋半烟走进候车室。这一次，她从容的将车票递给验票员。对着那张冷硬的脸，微微一笑：“谢谢。”
　　放好行李，在座位上坐下，宋半烟戴上耳机。隔绝了世间的纷杂，耳朵里传来空灵的吟唱，宋半烟却觉得心里空荡荡的。
　　她索性闭上眼睛，等待大巴悄然启动，驶向另一处他乡。
　　陆续上车的旅客，目光或长或短的，都会在宋半烟脸上停留。惊羡她身上沉静干净的气质，转而才各自忙碌着放行李、找座位。
　　“唉，你干什么。”
　　年轻人被推了一下，怒气冲冲的回头，却发现是个俏丽的女孩子，顿时发不出火。
　　纪宝一抬手，推开眼前的木桩。冲到宋半烟面前，一把拽下她的耳机。不等宋半烟回过神，她压低声音威胁道：“不想坐牢，跟我走。”
　　宋半烟神情从容，好像早就料到她要来。起身拿背包，跟纪宝下了车。
　　纪宝有些把不准，她知道眼前的人有多狡猾。文物已经出手，金老爷子也不能给她作证。纪宝虽然以“地下挖掘的文物归国家所有”，来威胁宋半烟，但实际只是狐假虎威。
　　宋半烟到行李舱拿了箱子，径直出车站，走到停车场边。纪宝满腹怀疑，却也只能跟着。
　　宋半烟扫了一眼，走到一辆牌照是沪A的Macan面前，打量着车：“纪宝，你这真是小身板大能量。”
　　酷爱吉普车越野车的纪宝斜了她一眼，打开行李箱，坐进驾驶室。
　　宋半烟扣着安全带问：“她怎么样？”
　　纪宝古怪的看了她一眼，怕自己多说多错，一句话没说，发动汽车轰一声驶出停车场。
　　开了三分钟车，纪宝终于没忍住：“你怎么知道的？”
　　宋半烟在豪车里东摸摸西看看，闻言道：“你都放我离开上海了，现在又追过来，还能有什么事。”
　　纪宝小脸皱成一团：“薰华突然晕倒，情况不明。宋半烟算我求你了。”
　　宋半烟玩着电动座椅：“你们交情不错呀。”
　　纪宝被她莫名其妙一堵，顿时更烦躁：“那当然，上学的时候，我们就是好朋友！”
　　宋半烟咦了一声：“你们看起来不是一路的人啊。优等生和吊车尾的友谊？”
　　“你才吊车尾呢！我上学的时候，成绩还可以的好吧。”纪宝心绪不宁的嚷嚷，“你没上过学，你不懂。小孩子也喜欢拉帮结派，我不爱跟那些差生完，太low了。好学生也...其他都是书呆子！薰华人好，面冷心热...”
　　宋半烟点点头：“看出来了，我们仨，算她最有人情味。不过纪宝你也挺够意思，为朋友快成刀架了，你不会喜欢她吧。”
　　纪宝白眼一翻，开车毫不影响她喷人：“宋半烟我最讨厌你们这种人眼黑看全世界都是乌漆墨黑的人！女生之间就没有真正的友谊？不是绿茶婊就是白莲花？交情太好除了心怀不轨还是心怀不轨？得了吧宋半烟你告诉你...”
　　宋半烟拧开矿泉水递过去：“看把你激动的，我这不是怕以后，我们为白薰华反目成仇么。”
　　“——噗！”


第33章 
　　纪宝一口昂贵的矿泉水, 全喷在昂贵的仪表台上了。
　　足足过了五分钟, 纪宝才心有余悸的说：“宋半烟, 从你嘴里说出来的话, 哪句是真的？”
　　宋半烟惬意的窝在真皮座椅里，闻言道：“纪宝同志, 请问我骗你什么了？”
　　纪宝立即道：“在四川机场，当时我去厕所, 你说...好吧, 你没说等我。可你明明约我们第二天见面, 结果呢！”
　　宋半烟道：“结果你们回上海了，我想你们既然回来了, 那我还去干什么。”
　　“你！”纪宝语塞, 憋了一会，“那你这次怎么又想开了？盗墓犯法呀，您老人家可是三好生哟。”
　　宋半烟闭上眼睛：“我还是跟白薰华说吧。”
　　纪宝立刻说：“我离开的时候, 薰华还在昏迷，你直接跟我说。”
　　“事情太复杂, 万一把你脑子烧坏, 我可赔不起。”宋半烟看了看反光镜, “纪大小姐，你也算是有钱有人呀。”
　　纪宝瞧了一眼后面的车：“我爸有间保全公司，保镖多的很。”
　　“天怒人怨游手好闲的富二代。”
　　纪宝笑道：“呵，我没有继承权，不使劲花钱还能干什么。”
　　她的语气, 像漂浮的氧气球，全没半点愤懑不甘。
　　土豪宝丝毫不介意超速这件事情，一脚油门到底。半途接到医院电话，说白薰华醒了。她更是恨不得把车开飞起来。
　　宋半烟平时不晕车，这次下车脚下都带飘的。
　　私立医院除了贵，全是优点。宋半烟接过小护士递过来的茶，嘬了一口赞道：“松萝茶，青羽盏，美人手，你们医院很有品味。”
　　小护士听得一脸茫然，倒是一旁的医生侧目看过来。
　　纪宝翻了个白眼，待闲杂人等都出去，对着坐在沙发上喝茶的宋半烟说：“姓宋的，你知不知道什么叫不娶何撩。”
　　“字面解释是不想娶别撩拨。”宋半烟搁下茶盏，起身道，“你关心这个，不如关心一下那个小护士的账户有没有问题。”
　　纪宝一愣：“啊？”
　　宋半烟站起身：“目有二角，其人必恶。鼻准尖斜，心事勾加。话不一定准，但查查总安心些。”
　　纪宝脸颊瞬间绷紧：“这里病房里都有防监听，人...好，我让警长帮忙查一下。你们先聊，我去让人办一下出院手续。”
　　宋半烟点点头，在白薰华床畔坐下，望着她温言笑道：“国人尚白，美人倦色，更添韵味。”
　　白薰华没有笑，她紧抿着唇角，坐在那里，像水晶琉璃般易碎，又满是矜持的冷淡。
　　宋半烟拿起水果盒，一边偷吃一边轻声说：“我回去之后想起两件事，一来是盗墓犯法的事情，我算是双标了。这个词用个不错吧。窖藏文物也是国家的。再者，我想起你说过，孔刅逸尝试对我进行意识植入失败了？”
　　说道这里，她顿了一下，抬眼看着白薰华：“那为什么我第一眼看见你，会觉得你就是我女朋友？”
　　白薰华垂眸：“我不清楚，孔刅逸很有些手段，也用了很多手段。当时连续三次失败加上...孔刅逸说，你警惕性太强，太合理的情况，反而会让你发觉不合理。不如让你直接处在不合常规的环境。你的注意力，会被这种非正常情况牵制。”
　　“很有道理。”宋半烟将水果递过去，“要不要尝尝樱桃，甘为舌上露，暖作腹中春。”
　　白薰华看着樱桃，睫羽似蝴蝶振翅，墨珠流光的眼眸凝视着宋半烟。那含笑的眼，如诱人坠落的深渊，又清澈的可以一眼看透灵魂。
　　白薰华神情凝重，沉默良久，淡淡的说：“我会当真的。”
　　宋半烟眼角弯起，笑道：“那最好。”
　　纪宝推门而入，立刻察觉气氛不对。她摸摸鼻尖，只当什么都不知道。
　　时间紧急，三人也不多话，出了医院驱车上高速。一个半小时才到地方，这是一处远离城区的别墅，早已出了上海的地界。
　　宋半烟环顾四周群山：“纪宝，狡兔三穴啊。”
　　纪宝一路情绪都很兴奋，也不和她计较：“有机会带你参观，走，先进去。”
　　这是一处单门独院的小别墅。三层小楼，院子很大。进门左右放置着攀爬墙、跳跃台、U型道，走近别墅，发现另一边有游泳池和跳台，后面是靶场。
　　进门之后，宋半烟左右看看：“纪宝，你这宅子...没其他人？”
　　纪宝从鞋柜翻出拖鞋，啪一下扔过去：“我不爱别人伺候，这是我老巢，周姨都不知道。”
　　“这可不像腐朽的资产阶级。”宋半烟摸了摸茶几，轻轻一吹指尖的灰，“你这疑心病比我还严重，不过这地方这么大，你老爷子查不到？”
　　“开发商是归国华侨，资金来自遗产继承。目前不涉及其他业务。”白薰华拉开抽屉，递给她一张湿巾，“不止和纪家没有业务往来，跟官商都不交际。团队是从国外带回来的，包括物业人员。”
　　纪宝从厨房拿出饮料：“简直就是自建自住，顺便卖房。而且我藏点私房钱，老头子肯定觉得我没有安全感，更睁一只眼闭一只眼。”
　　“薰华，你歇会，我们去把指挥室打扫一下。”纪宝把饮料搁在桌上，对宋半烟招招手，“shake a leg！”
　　宋半烟打开一瓶饮料：“无产阶级劳动者可不是谁都能使唤的。”
　　白薰华走向里间：“一起上去吧，我怕你们只顾斗嘴。”
　　出了电梯，推开指挥室门，声控灯亮起。
　　宋半烟感慨道：“纪宝，你是准备密谋造反？还是要冲出太阳系？ ”
　　苍穹房顶上，是一张星空图，开启后星空渐渐点亮，各种坐标数据闪烁读取。星空下是一张圆桌，如玉环中空。中间是一副3D成像设备，正逐渐显示出一副地形图。
　　整面的显示屏、资料柜、备用电源、内嵌触屏电脑等等，相较于之前两样，就显得正常多了。
　　纪宝得意的介绍：“整个别墅装修，钱都花这里呢。”
　　白薰华一边打开设备一边说：“四川回来之后，我和纪宝整理了一部分资料，你正好看看。”
　　“嗯。”宋半烟拿起三明治，看了看日期，“能不能先告诉我，要去找什么？”
　　“乘黄角。”
　　宋半烟一愣：“乘黄角？‘有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。’那个乘黄？”
　　“是的。”
　　白薰华低头点头一张图，屏幕上是一张老旧的黑白照片，照片上一块象牙质地的...小五角星？
　　接着切换到一张手绘图，看起来是某种动物的锥形角。五条从角尖到底的线槽，均匀平分锥角。这样看来，第一张老照片，似乎是食用后剩下的一小块乘黄角。
　　“这两张照片从我从母亲遗物里找到的，可能是我父亲的旧物。”
　　宋半烟盯着图看了一会，点点头：“世人谣传坐上乘黄就能长生，的确是无稽之谈。乘黄角...你们怎么知道乘黄角在周武王墓？”
　　这时屏幕上出现一行字—— 《逸周书·卷七·王会解》成周之会...白民献乘黄，乘黄者似骐，背有两角。
　　《逸周书》又名《周书》，是先秦史籍，主要记载从周文王、周武王、周公等到末代厉王、景王的事迹。
　　王会，就是古代诸侯、四夷或藩属朝贡天子的聚会。
　　“周人厚葬，武王克商后四年就死了，这些进贡的宝物的确可能陪葬。”宋半烟嚼着三明治道：“成周现在在哪片？”
　　纪宝终于有事情做了，抽出一根细长的金属杆，指着桌前的3D地形图：“在这儿。”
　　宋半烟看着地图，眉头一挑。眼前是成片的高楼大厦，还有过山车、摩天轮等等各种游乐设施。
　　白薰华说：“现在是洛阳市王城公园。”
　　宋半烟点点头，示意她继续说下去。
　　对周武王陵，现在官方说法是位于咸阳市渭城区周陵镇。但实际，那是秦悼武王陵。
　　史料记载周武王“葬于毕”，但战国之前，君主埋葬“不封不树”，就是墓地不封土堆，不种树木。而三千年过去了，这个“毕”究竟在哪里，谁也不知道。
　　“你那时状态不好。”白薰华解释道，“文王创周易，我们猜测周人会用周易之术来选定墓地。就请了一位大师，去洛阳转了一圈，并没有发现。”
　　宋半烟笑道：“这不奇怪，沧海桑田，连星辰都位置都会改变。何况人力多厉害，分分钟造山填海。”
　　纪宝剥着花生米，古怪的说：“半烟儿，你有没有什么灵感吗？”
　　宋半烟突然想起那个深渊里的梦，歪头看着她：“什么意思？”
　　纪宝神色一僵，嘀咕道：“算了，你个乌鸦嘴。”
　　宋半烟继续问道：“就是乘黄角在周武王墓里面，你们确定它能寿二千年？那周武王为什么不吃？”
　　白薰华和纪宝神情古怪的看着她，宋半烟这才想起来，那药方似乎还是自己开的。她抓抓额头说：“你们就这么确定，那个药方可信？”
　　白薰华道：“这个我不清楚，但我母亲的日记里也提到，这件东西可以治疗我们家族的遗传病。”
　　宋半烟追问：“既然药物治疗，现在不能科学合成吗？”
　　“拜托，你最奇奇怪怪，反而紧抱科学大旗。”纪宝扔给她一袋花生，“就算能化学合成，实验室那边也需要原始样本。”
　　宋半烟缓缓摇摇头，只觉得自己少问了什么。她按按太阳穴，想了很久，抬头看向白薰华：“外部症状是头发渐白？”
　　随着白薰华缓缓点头，宋半烟心里咯噔一下。她瞬间相信，白薰华的确需要乘黄角。至于为什么，她却半点印象都没有。
　　纪宝看着她来回踱步，这架势好像要把地毯磨秃了。但她忍着没说话，连花生米都不吃了。
　　宋半烟越走越慢，最后停了下来。她慢慢转身，望着两人说：“周武王墓在洛阳周边，太扎眼。何况就算进去，也未必能找到乘黄角。但有一个人墓里肯定会有乘黄，而且会贴身陪葬。”
　　纪宝听她口气，显然知道那个墓在那里，惊喜过望的问：“谁？”
　　“周穆王。”


第34章 
　　周穆王, 穆天子。
　　《左传·昭公十三年》：穆王欲肆其心, 周行天下, 将皆必有车辙马迹焉。
　　周穆王生性随心所欲爱自由, 想要周游天下，让各个地方都留下他的车轮痕、马蹄印。
　　《列子·周穆王》：不恤国事, 不乐臣妾，肆意远游。
　　不忧虑国家大事, 不爱好美人妃嫔, 喜欢到处闲逛溜达。
　　周穆王姬满, 要是生在二十一世纪，肯定是旅游达人。微博后缀地址满世界跑, 今天在特罗姆瑟看极光, 明天在马达加斯加爬面包树。
　　当然，吃瓜群众更关心他的八卦。众多狗仔都拍到：他和西王母在昆仑酒店的瑶池约会，并且还有真假难辨的录音。
　　全球第一的周氏集团（姬氏）, 总裁爆出婚外恋情。而正牌夫人俎姜不但不过问，还在此期间召开董事会。赏赐功臣, 整顿内务, 是否总裁姬满大权旁落？
　　就在这风口浪尖, 有娱记拍到。姬满爱女，周氏集团第三顺位继承人，国民公主姬淑莎。携一神秘女子，在沙麓山别墅购房。此神秘女子，容貌绝伦, 酷似其父姬满病逝的女友盛姬。
　　“...半烟儿。”纪宝语重心长的说，“你不能腐眼看人弯啊。人家姓姬，你就这么编排？”
　　白薰华打开自己做的资料，读道：“《郡国志》穆王东征，丧盛姬，淑莎思哭，留沙鹿山。《穆天子传》盛姬之丧，淑莎为主。《齐乘》山顶有二冢，传周穆王盛姬葬于此...”
　　纪宝摆摆手：“行了行了，你们俩别一唱一和了。请回到那个被女儿带绿帽子的出轨男身上。”
　　“周穆王即位，已经50。我能查到有关周穆王的史料，只截止穆王纪34年，也就是他84岁的时候。”白薰华调出图片，显示在屏幕上，“而司马迁史记中，记载他活了105岁。 ”
　　纪宝叹气道：“105？他儿子岂不是更倒霉。”
　　白薰华道：“穆王的太子周恭王即位之时，65岁左右。”
　　“我去，都一只脚踩进棺材里了。”纪宝吐吐舌头，突然灵光一闪，“等等，虽然我数学不太好...这个周朝也讲究晚婚晚育？”
　　宋半烟终于得空将三明治吃完了，笑道：“别瞎想了，姬满常年在外面蹦跶。王后俎姜兵权政权在握，死的时候就直接让儿子即位了。不管她们，回到周穆王，当年西王母拒绝他的时候，曾经说你没死的话，再来谈这件事，他可一直惦记着。”
　　纪宝八卦的追问：“什么事？黄昏恋？”
　　白薰华看着眼前的屏幕说：“西王母与周穆王第一次分别的时候说，‘道里悠远，山川间之。将子无死，尚能复来’。”
　　纪宝歪着脑袋看着那行字：“是说路很远在山里，你要没死还能来？”
　　宋半烟道：“可以这里理解，但古文今译，其实可以有很多种解释。‘悠’有晃动摇摆的意思，‘悠远’可以理解为缥缈。‘间’在古文中，还有隔绝的意思。‘将’可以理解为保养、休养，但与后面无死又重复了。‘尚’在这里，我觉得应该取希望之意。
　　如果这样看，那这句话的意思就是：前往那里的道路缥缈不定，被山川隔绝。你要保养好身体，如果我没有去世，希望可以重新回到那里。”
　　纪宝嘴一歪，做了个“这都什么玩意”的表情。
　　宋半烟回了个“你无视我吧”的表情。
　　白薰华若有所思的说：“穆王回答，‘比及三年，将复而野’。半烟，周穆王后来又去见了西王母？”
　　她说着看向宋半烟。
　　“‘比及’是等到，‘而’可以理解为‘你的’。等到三年之后，我将重新来到你的领地。这里的‘野’应该是指西王母的都广之野。”宋半烟想了想，有些迟疑的说，“周穆王肯定去了，见没见到我不知道。”
　　她揉揉太阳穴，不同于那些确切的可以寻觅到史料做证据的记忆，关于周穆王再见到西王母这件事，宋半烟的记忆里找不到一点依据，只是“知道”。
　　白薰华没有再追问，她翻着资料说：“周穆王的死亡和墓葬都没有记载，对于一位声名显赫的天子来说太不正常。之前我们的注意力都在周武王身上，关于穆王的资料较少，你们稍等一下。”
　　纪宝无所事事，问道：“宋半仙，你确定周穆王墓里有乘黄？”
　　“我不确定周穆王有没有墓。”宋半烟倒了一杯温水放到白薰华手边，坐回椅子上，“但我确定他身边肯定有乘黄。你没听过？穆王八骏，日行万里。”
　　白薰华拿起茶杯，饮了一小口，调出穆王八骏的资料：“‘天子之骏：赤骥、盗骊、白义、逾轮、山子、渠黄、骅骝、绿耳。皆因其毛色为名。’难道渠黄就是乘黄？”
　　“‘渠’通‘遽’。遽的意思是疾速，神兽飞遽，乘黄又名飞黄。”宋半烟捏了一块桃花酥递过去，“这个好吃。”
　　纪宝喝了一口海盐柠檬水，牙都快酸掉了：“说来说去都是一个东西呗。周穆王这个驴友出去玩，可少不了代步工具。古人又喜欢搞殉葬，知道他埋哪肯定就能找到乘黄角。”
　　后人都比较关心周穆王和西王母的八卦。正经一点，也是他治下的周王朝与西域，乃至欧洲的关系。对于这位天子死在哪，翻遍古往今来的正史野史，找不到半点线索。
　　这就显得格外不正常。
　　要知道，古人重死如生。而周人又特别重礼，自周一来，才开始厚葬之风。特别是各朝天子，就算什么亡国之君、傀儡皇帝，墓葬也不会太过草率。
　　何况周穆王这么一位盛世天子。
　　前有四代周王励精图治，后有周王朝600年国运。在位期间国泰民安，妻贤子孝，满朝良臣，周王朝正值盛世巅峰。
　　就这么一位天子，不说墓葬地点，连后二十年去干什么都语音不祥。
　　他去哪了？
　　“他死后没有回到王城，连原定的陵墓都留给了儿子伊扈。”宋半烟指挥这纪宝调整电子地图，“如果推论无误，他晚年最有可能徘徊在群玉山周边，但是群玉山的具体位置，众说纷纭...再往北一点。”
　　白薰华突然说：“有人来了。”
　　她将屏幕切到门前的监控画面，屏幕瞬间分层三块，从三个角度显示大门前的情景。
　　一个小男孩拎着花篮站在门前，大约十岁左右。他穿着细麻白衬衫，花呢驳领马甲，服帖的条纹西裤，锃亮的系带皮鞋。夜蓝色小领带，系着半温莎结。
　　纪宝喜道：“是周晓！”
　　宋半烟一抬眼：“纪宝，你儿子够俊啊。”
　　“呸。”纪宝手一指，“周晓怎么看也是薰华的儿子。”
　　白薰华已经打开大门，接入了语音通讯。内嵌音响里，传来小男孩彬彬有礼的问候：“白姐姐、纪姐姐，晚上好。”
　　周晓将花篮放在客厅茶几上，对着一处摄像头行了个微躬礼。他抬起头，长睫卷翘，水晶吊灯的光芒划过棕发，落入海蓝色的眼眸，晕开一片碎金斑斓。
　　介于儿童和少年之间的娇嫩脸庞，使得这份绮丽变得干净剔透。
　　宋半烟看看屏幕里的小男孩，又去看白薰华。纪宝哈哈大笑：“啧啧，干啥呢。”
　　白薰华按下双向通话正要开口，纪宝在后面吐槽宋半烟：“你看看，人家小孩送的花都比你有品位。
　　宋半烟当即问：“你喜欢哪个？”
　　这下好了，楼上楼下三双耳朵竖着。白薰华恍然不闻，对着传声器说：“晚上好，周晓。我们在指挥室。”
　　周晓很快上来，他先轻轻敲门，然后才打开指挥室的门。
　　真人比监视器里还好看，像童话中的小王子。精致白皙的五官，优雅得体的举止，已经可以看出长大后迷倒万千少女的风采。
　　纪宝立刻露出怪阿姨的邪笑，上前捏捏周晓的脸颊，递过去一包零食，笑得像人口贩子：“周晓，你怎么知道我们来了。”
　　“无人机拍到的。”周晓解释道，“我最近在试验无人机巡山，怕拍到其他人家，就从纪姐姐这里借道上山。无人机今天传回的照片里有车，电脑对比后发出报警...还是不够智能。”
　　纪宝一脸惊奇：“挺好呀，防小偷。”
　　白薰华走过来，对着宋半烟说：“介绍一下，这是周晓。精通IT和机械，是个天才。”又对周晓介绍道：“宋半烟，历史学家。”
　　“我这半吊子哪算的上学家。”宋半烟眸色一敛，笑容和煦的说，“周晓小盆友，你好。”
　　周晓礼貌周全，微微鞠躬，看着宋半烟的眼睛问好：“宋姐姐好。我也不是什么天才，就是爱玩。”
　　白薰华笑道：“你们俩这是一起给我拆台？”
　　“没有。”
　　“不是。”
　　纪宝哈哈大笑。
　　白薰华抿唇轻笑：“周晓，能不能请你帮我们找一些卫星地图，要处理过的。”
　　周晓小朋友眼睛一亮：“愿意效劳。”
　　卫星地图，可以有效、全面的获取高分辨率的影像。同时通过无控制测绘，在影像上标记坐标点。
　　这对任何国家来说，都是对国防安全的威胁。各国和各卫星图像公司都会有协议，常规的是降低分辨率，部分敏感地区则是直接删除。
　　“新疆，特别是边境地区属于保密点，网上的卫星图即便进行处理，也只能达到这个效果。”周晓说着，在主控电脑前噼里啪啦的敲着键盘，“或许Planet Labs有资料，他们公司有几十颗测绘卫星，不过型号比较老。找到了，我来导出生成。”①
　　宋半烟看着眼前的3D地图，明显比之前推测的两个地点的地图模糊，只能看出大概的山形。即使想以风水堪舆术，来推敲周穆王埋骨之处，也是极难。
　　她绕着桌子走了一圈，皱眉道：“没有办法更清楚了吗？”
　　“我来说试试GLONASS和GALILEO。”周晓一边侵入数据中心，一边回答道，“用太阳能无人机测绘最好，不过各国刑法对此都有明确禁令。”②
　　作者有话要说：　　① Planet Labs：星球实验室，遥感卫星数据公司。
　　②GPS、BDS、GLONASS和GALILEO四大卫星导航系统。BDS是中国北斗卫星导航系统
　　================================
　　天气热了，我们搞个抽奖吧，非要找个理由就.就...就明天周末了！
　　抽一箱饮料，我喜欢喝茶π，就它了，包邮。
　　2分评论，10字以上就行，从今天到星期一凌晨。发评时间秒数，最接近星期一上证股票指数尾数的获奖。尾数一样就往前推一位数。


第35章 
　　“这好办。”纪宝咬了一口薯片, “找登山协会出个条子, 然后搞几张证, 拉个队伍, 当地可欢迎了。”
　　纪宝同学是个有“追求”的富二代，没少赞助参与这种活动。现在钻起空子, 也是得心应手，当即开始翻手机通讯录。
　　宋半烟拿起她放下的零食袋, 一边吃一边说：“是不是搞个自然资源综合考察队比较靠谱？登山队针对性太强, 我们这一看就不是那么一回事。”
　　白薰华赞同道：“昆仑山脉横跨二千多公里。我们先确定大概方向, 根据当地实际情况，可以是野外动物保护或者地质考察。当然, 我觉得最合适的是以投资考察的名义, 旅游或者矿产。”
　　初步定好计划，几人分工忙碌起来。周饶负责寻找高清卫星地图，宋半烟根据生成的3D地形图进行风水堪舆, 记录可能的地点。白薰华整理资料，制定行程计划。
　　指挥室中只有键盘鼠标敲击声, 和偶尔宋半烟翻阅《风水归藏》的沙沙声。
　　纪宝对着自己写的物资单, 正在愉快网购, 突然想起一件事情，她不声不吭的起身出去，掏出手机发了一条消息。
　　白薰华接到纪宝的消息，抬头看了一眼正专注沉思的宋半烟，悄然走出去。
　　纪宝正在外面等她, 招招手，两人一起走向阳台。
　　一到阳台，纪宝就迫不及待的说：“薰华，你不觉得宋半烟现在特别不正常吗？”
　　白薰华双手抱肩，望着夜色中的群山，神色沉郁。
　　纪宝小脸皱成一团：“我当时都带人去打算把她绑回来，可她什么都不问就跟我走了。之前义正言辞，现在说变就变。我觉得这次，孔刅逸可能真把她弄出问题了。你想想，她以前说个什么都是神神道道，一听就可疑。现在非要引经据典，紧抱科学大旗。”
　　白薰华当然注意到了这点。
　　白薰华初次去警察局，她坐在大厅的椅子上。清澈的目光注视着来往的人群，神情专注的观察着。白薰华路过时侧目看过去，两人眼神一碰，她腼腆浅笑，目光温润。
　　侯队长领着白薰华去找她，喊一声小猴子，她施然而起，步伐轻缓徐徐。
　　一方面，身体逐渐显露的异状，各大医疗机构的无能为力。一方面，宋半烟偶尔显露的奇异，给她些许无法抓住的希望。
　　白薰华情绪逐渐紧绷，在病痛中临近绝望。
　　不怪孔刅逸的诱导，正是深度催眠后宋半烟表现出的种种神异，才让她燃起希望。以至于同意孔刅逸对她进行记忆屏蔽，试图重新获得她的信任。
　　白薰华强迫自己终止回忆，捏捏鼻梁低声说：“这说明她学习能力极强，已经学会如何让自己表现的和常人一样。”
　　“她这可不只是学习能力强，她是伪装，伪装！”纪宝强调说，“...我跟你说，我都怀疑她把咱骗到昆仑山，然后坑死我们。”
　　白薰华失笑道：“她连盗墓都不肯，何况杀人。”
　　“那可不一定！我觉得她的脑子跟正常人不一样，而且...而且我感觉她不是觉得盗墓违法，哎呀，我说不上来！”纪宝烦躁的卷卷头发，表情严肃的盯着白薰华，迟疑的说：“薰华，当初姓孔的说，那个是双向的...你？”
　　白薰华心口一紧，神情不变，宽慰好友：“你放心，没那么神。好了，我们该回去了，你先走。”
　　纪宝“嗯”了一声，先行离开。白薰华看着她的背影渐渐走远，终于再难遮掩脸上的痛苦之色。
　　她蜷缩着趴在栏杆上，指甲抠进石头里。
　　苏醒后，直接从医院回来，她还没有机会吃止痛药。
　　忍一忍就好了。
　　白薰华咬着唇，恍惚的想。就在她几乎要萎倒在地时，突然落入一个温暖的怀抱。
　　“你房间在哪里？”
　　白薰华一惊，立即挣开她。扶着栏杆，跌坐在椅子上。宋半烟握着她的手在旁边坐下，一直等她熬过这阵剧痛。
　　白薰华侧开头，轻声说：“...你都听见了。”
　　宋半烟收回远眺的目光，抬手替她拂开脸颊上的长发。眼睫低垂掩着眸光，语气含笑道：“女朋友和闺蜜说悄悄话，我虽然吃醋，但也不至于偷听。”
　　白薰华心头一动，轻轻咬住下唇。情不自禁的扭头看向她。良久之后，伸手摩挲她的脸颊，喟然叹息一声。
　　无声的叹息，轻轻敲在宋半烟心头。
　　她露出苦思不解的迷茫，嘴角却绽放出笑意：“我一直很好奇，飞蛾扑火是向往光明还是温暖？我...我记不得那些人。你说的给我找的妈妈、男朋友、室友，包括那个心理医生，我都没有一点印象。但隐隐记得一件特别傻的事情，好像真得有人跟我约会。在国庆节那天，去□□看升旗。”
　　宋半烟抬眼凝视着白薰华，唇畔的笑意蔓延开，如万花筒旋转一般灿烂。漆黑的瞳仁上闪烁的眸光，似乎弥漫出冰糖融化后的清甜。
　　“只因为，我看电视时随口提了一句。”
　　白薰华难以置信的看着她，苍白的嘴唇微微轻颤：“你...你想起来了？”
　　宋半烟当然没有想起来。只是在看白薰华那份日记的时候，脑海中会不自觉的有浮光掠影闪过，缥缈的不知是记忆还是臆想。
　　她眯着眼笑，满脸童叟无欺的纯良。看上去像一只憨态可掬的汪星人，一瞬间又好像只龇牙的小狐狸。
　　白薰华恍惚间一怔，心中暗暗低叹。
　　宋半烟微微歪头，有些俏皮的说：“别的没想起来，就记得有次在大街上。我看见两个女孩子卿卿我我，指给你看。你立刻把我拖走了，还破天荒给我买了三球冰淇淋。”
　　白薰华忍俊不禁，伸手戳她额头：“光记得吃。”
　　这个动作太亲昵，也太熟悉。自然到理所当然，似乎她们曾经就是这样相处。
　　宋半烟抵着她的额头，语气轻柔而又认真的说：“别自责，谁也不知道宋半烟应该是什么样子的人。你之前见到的，和现在见到的，都是我。记忆足以影响一个人判断，改变她的决定，甚至重塑她的性格，但我还是我。”
　　白薰华看着她，心中五味杂陈，自责和愧疚几乎将她淹没。
　　宋半烟望伸手揽住白薰华的腰，将她拉起来。两人紧贴着站在一起，肌肤相亲间传递着真实的体温。
　　宋半烟示意白薰华看向远处。
　　一轮弦月之下，山峦起伏，犹如黛色的海波。
　　星河灿烂，天地辽阔，人是何其渺茫。如同一粟米粒，颠簸于沧海之间。沉浮起落，皆不值一提。
　　白薰华远眺山林夜景，不由心旷神怡。忽然耳边温热，就听宋半烟轻声说：“愿得年年，常见中秋月。”
　　天上分明新月如勾，哪里有什么中秋月。白薰华脸颊一烫，伸手推开她，径直离开。
　　宋半烟望着她的背影笑了笑，迈腿跟上去。
　　两人一前一后进屋，纪宝暗暗一惊。瞄来瞄去，见宋半烟没有异常，这才稍稍放心。
　　白薰华看了一眼手表，对周饶说：“九点半，周饶你再不回家，你爸爸要担心了。”
　　“不会的。”周饶头也不抬，“我和他说过，来纪姐姐家。”
　　他对着电脑屏幕，神情专注中透着些许兴奋，就像孩子摸到游戏机一样。
　　白薰华不为所动，往门口走去：“不可以，你该睡觉了。快过来，我送你回家。”
　　“请再给我三分钟。”周饶手指如飞，将键盘敲的噼里啪啦响，突然站起来，一脸轻松，“好了。”
　　他将鼠标键盘一一摆放整齐，走到白薰华身边，转头微微鞠躬：“纪姐姐、宋姐姐再见，今天的一切都是秘密。”然后帮白薰华推开门。
　　宋半烟看着新形成的高清地形图，正在应照之前确定几个点。纪宝走过去，手肘推了推她：“周饶他爸，高富帅。”
　　宋半烟掀起眼皮，似笑非笑：“带孩子的高富帅，可没吃窝边草的白富美危险。”
　　纪宝白眼一翻，万分鄙夷：“我要是喜欢薰华，初中那会就追到手了好伐。还等你？”
　　“从初中追到现在？”宋半烟拍拍她的肩膀，“节哀啊，没希望了。”
　　“噫，结婚还能离婚了。我跟薰华的友情可是牢不可破！初中那会薰华就是班长，我们......”
　　“等等，你确定你的学习成绩能跟她一个班？”
　　白薰华刚走到指挥室门边，就看见宋半烟和纪宝，一人一罐果酒，勾肩搭背的八卦自己。从‘把情书礼物卖了做班费’，到‘白长一张高冷脸满肚子操不完的心’。
　　两人越聊越开心，不时还碰个杯。
　　白薰华双手抱肩，无奈的看着她们。心道宋半烟也就罢了，纪宝刚刚还一副高度警惕的模样。五分钟的时间，就成一个里的战壕队友了？
　　白薰华等了一会，见她们没完没了，只得抬手敲敲门：“两位，适可而止。”
　　严重影响工作进度的八卦组，立刻鸦飞雀乱，三人又投入到紧张的工作中。一直将近12点，才大概确定昆仑群玉山的位置。
　　昆仑山脉蔓延二千五百公里，而真正“昆仑丘”所指之处，说法众多。主流观点有甘肃泾川、青海湟源、新疆天池，更有如四川岷山、峨眉山、泰山等等附会之说。
　　不论后世的昆仑山在何处，宋半烟她们要找的是周穆王邂逅西王母的地方。
　　根据《穆天子传》记穆，“以西，南至于舂山珠泽...昆仑之丘。”
　　同时记载“天子升于昆仑之丘，以观黄帝之宫...以诏后世...昆仑以守黄帝之宫，南司赤水。”周穆王到昆仑丘祭拜了人祖黄帝，说不定还留下了姬满到此一游，以昭告后世。昆仑山上有黄帝宫殿，南边有赤水。
　　然而周穆王离开昆仑之丘。“...以西...东北还至群玉之山，自群玉之山以西，至西王毋之邦。”
　　笼统的来说，周穆王出洛阳，北渡黄河，逾太行，涉滹沱，过雁门...一路向西、南，到了昆仑山。然后从昆仑山往西北，到了群玉之山。群玉山西边，就是西王母之邦。
　　既然如此，那就要先确定昆仑山的位置。《穆天子传》中说：遂宿于昆仑之阿，赤水之阳..乃循黑水。癸巳，至于群玉之山。
　　“昆仑山的地理位置，是在赤水与黑水之间。”纪宝卷卷头发，脸皱成一团，“这等于白说呀，这个赤水黑水是个啥？”
　　白薰华说：“这是个线索，我们可以用它验证。关于昆仑山记载最多就是山海经。但山海经因太过奇幻神秘，我一直只是作为参考。你们看。”
　　《山海经》之《海内西经》谓:西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前...有大山，名曰昆仑之丘。
　　纪宝眉梢一挑：“啧！西南、赤水、黑水，都对上了！”
　　白薰华抽出金属细棍，在3D地形图上指点：“符合要流沙之滨、赤水、黑水三点。你们看，过了塔克拉玛干沙漠，上北是锡尔河，下南边是阿姆河，对了阿姆河又名喷赤河。这个地方正是昆仑山脉西、中段的分水界。”
　　宋半烟说：“山海经中提到，黑水之间，有都广之野...这里是？”
　　白薰华见她所指方位，略一思考答道：“图兰平原。”
　　宋半烟点点头：“这个方位大体应该不会错，不过范围太大，想要确定昆仑之丘的具体位置...必须实地勘察。”
　　“你们等等，如果周穆王的昆仑山在喀什一带。那么群玉山就还有往西，对不对？”纪宝指了指，“也就是在这一带，你们知道是什么地方吗？这都出国了，还有这两条河，连着可是咸海！周穆王能奔这么远？”
　　宋半烟望着咸海锁起眉头，有些迟疑的说：“这个海...小了点，而且怎么碎了？”
　　白薰华微微摇头：“不小，20世纪60年代，咸海还是世界第4大湖。前苏联执行“白金计划”，说要发展农业分流咸海，使咸海开始逐渐枯竭。1987年分成了南咸海和北咸海两片水域，其中南咸海于2003年又进一步分成了东、西两部分。”
　　“那应该不会错，昆仑山是万山之祖，龙脉所在。昆仑丘为龙首，赤水黑水为龙须，咸海为龙珠。”宋半烟眉梢一压，似笑非笑的说，“这个前苏联，有点意思。”
　　作者有话要说：　　地利分析部分，估计大部分人都比较茫然，等我晚上回来画地图。


第36章 
　　白薰华看看手表, 已经12点半, 对两人说：“早点休息, 工作总是做不完。”
　　纪宝夸张的打了个哈欠：“哎呀, 白经理，发工资吗？”
　　白薰华开口就知道自己口误了, 笑道：“我都离职了，只能靠纪总财政拨款。”
　　宋半烟还在对着地形图发呆, 总觉得自己有什么重要的东西没想起来。白薰华走到她身旁, 轻声说：“明天再考虑。即使确定群玉山地点, 我们也不能保证周穆王一定葬在那里，还需要更多资料, 急不来。”
　　宋半烟点点头, 跟着她离开指挥室。
　　白薰华走到一间客房前，扭头对她说:“你先去洗漱，我帮你整理一下房...”
　　宋半烟突然抬手一推撑着门框, 厚实的门板发出“咚”的一声。
　　白薰华蓦然一惊，就听宋半烟笑道：“据说最好的‘壁咚’要以接吻告终。”
　　纪宝正睡眼朦胧, 扭头一看, 登时精神抖擞, 大喊道：“薰华不要怂，反壁咚回去！”喊完才反应过来，嫌弃的撇撇嘴：“宋半烟，你今天没吃药吧。”
　　白薰华不是十五六的小女生，即便在她十五六的时候, 也不会被人壁咚一下，就心花怒放不知所措。何况她跟宋半烟斗智斗勇，周旋一年。甜言蜜语冷暴力，撒泼打滚闹革命，见识多了。
　　白薰华双手抱肩，静静看着她：“你打算睡地板？”
　　宋半烟楞了一下，抓抓额头：“不用麻烦了，我跟你一起睡吧。正好我有点事情，想问问你。”
　　纪宝对白薰华充满信心，觉得她搞定这个神经兮兮的宋半烟应该没什么问题，打了个哈欠说：“你们俩轻点，不要影响我的美容觉。”
　　纪宝说得没错，别墅装修的钱都花在指挥室了。卧室里除了隐藏式衣柜，只有一张床。极简风装饰与房间面基相撞，显得空旷而又冷峻。
　　宋半烟目光巡视一圈，对白薰华说：“你先洗漱，我下楼把行李拿上来。”
　　她说完出了房间，走向电梯。微黄的壁灯引领着方向，空荡的别墅走道里唯一自己的心跳。
　　电梯门悄无声息的打开，宋半烟迈腿走进去。银色拉丝的金属四壁，模糊的倒影出她的身影。
　　宋半烟抬手按住心口，终于露出些许迷茫。
　　在重新见到白薰华的时候，她已经发现了自己的异常。有种难以抑制的喜悦，在心窍里来回穿梭鼓动。
　　爱慕、欣喜、占有...随之而来的各种负面情感在胸腔中翻滚，所以在樽楼她果断拒绝。可当档案之事结束，坐上离开泰州的大巴。
　　心里，空荡荡的。
　　我是谁？
　　我要去哪里？
　　宋半烟不知道。
　　纪宝出现的时候，喜大于惊。如释重负的感觉让她瞬间清楚的知道——自己期待再次见到白薰华。
　　或许，白薰华也是一份档案。
　　但对于宋半烟而言，至少此刻她想握紧这份档案。
　　她表现的如此明显，连纪宝都砸吧出些味，白薰华看不出来？当然不会，白薰华如此敏锐的人，怎么会看不透呢。
　　或许，我也是一份档案。
　　宋半烟勾唇笑了笑。
　　电梯门打开，她拖着行李箱穿过走道。行李箱飞速旋转的轮子，发出清晰响声，像是宣示着自己的到来。
　　天予之，必取之。
　　白薰华从浴室出来，见宋半烟坐着窗边的地板上。她头靠着落地窗怔怔看向外面，神情说不了的寂寥。
　　愧疚与心痛，在一瞬间击垮白薰华。
　　没有记忆，就没有过去。没有过去，就意味着她在这个世界一无所有。
　　半烟，什么都不知道，什么都没有。
　　而这一年多...我...
　　白薰华咬住下唇，偏开目光不忍心再看。指甲刺进掌心的疼痛，才稍稍挽回她的理智。她定了定神，声音低柔的说：“半烟，去洗澡。”
　　宋半烟转头笑道：“白小姐，你这么劳心，没病头发也要白了。来坐，我跟你说完事就去洗澡。”她说着，指了指床边。
　　白薰华迟疑一瞬，施然走过去。宋半烟见她坐下，便将自己在泰州遇到的事情说了一遍。除了，给人送花和请房东吃饭。
　　宋半烟说完，起身从行李箱里翻出一张面膜：“允许你敷面膜的时候想一会，时间到了就睡觉。工作总是做不完的嘛。”
　　白薰华一愣，接过面膜看向宋半烟，展颜浅笑：“嗯。”
　　微凉的面膜贴在脸上，白薰华心头却隐隐生出暖意。她止住胡乱飘散的思绪，专注的考虑起近期重重异常。
　　在樽楼的时候宋半烟拿出照片，说有人跟踪她们。当时白薰华就隐隐感觉，只怕同时有人在跟踪宋半烟。
　　买走内库档案的神秘人，十之八/九就是宋半烟车库外的礼帽人。但宋半烟遇到档案只是机缘巧合，那必然应该是在跟踪者的意料之外。
　　他们是无所谓暴露？还是档案和跟踪，本身就是意外？
　　亦或者，那份档案重要到，让他们不惜暴露。
　　“怎么还不睡？”
　　宋半烟走过来，撩起她的头发。青丝从她指尖滑落，蹭的白薰华耳边发痒。
　　宋半烟状若无事的说：“头发也干了。”
　　白薰华推开她的手：“别胡闹，早点睡。”
　　宋半烟点点头，走到床铺另一边掀开被子躺进去。一夜无话，安枕到天明。
　　纪宝晨跑回来，对着空空如也的厨房，忍不住发起牢骚：“难道不是应该是本小姐推开门一桌丰盛的中西早点吗？”
　　她正愤愤不平，门铃响了。
　　周饶带着保姆，保姆带着丰盛的中西早点，还顺便将别墅一楼打扫了一遍。
　　白薰华睡眠浅，隐隐听见吸尘器的声音，睁眼掀开被子一角，露出宋半烟乱蓬蓬的脑袋。伸手轻轻揉了揉，轻声喊道：“半烟，我做了个梦。梦见你为我卜卦，有一只龙龟，龟壳上长出奇怪草，草升起紫气。”
　　“龟壳、蓍草，都是占卜之物。”宋半烟翻了个身，埋在被子里蹭了蹭：“龟为卜，蓍为筮。一个在象，一个在数。这两个合在一起倒是没听说过，很有江湖骗子的风范。”
　　白薰华失笑道：“那是该用骨卜之法观象，还是用大衍之数解卦。宋大仙？”
　　“周公解梦。”宋半烟笑道，“见龟，贵人至。见草，长寿延吉。”
　　白薰华总觉得她有所隐瞒，便问：“见占卜呢？”
　　“梦占卜，将有远行。”
　　梦求人占卜，疾病将至，灾祸临身。
　　宋半烟揉揉眼睛，翻身坐起来，“我好像听见楼下有说话声，是不是贵客来了？”
　　两人洗漱完毕下楼，纪宝已经换了一身连衣裙，左手牛奶，右手叉烧包，吃得不亦乐乎。
　　周饶站起身，拉开两张椅子：“白姐姐，宋姐姐，早上好。”
　　“早上好，周饶。”白薰华接过牛奶杯，“谢谢，一杯就可以，半烟不喝牛奶。”
　　周饶和白薰华都习惯食不语，架不住纪宝和宋半烟两人叽里呱啦越说越热闹。
　　周饶放下白瓷茶杯，拿起餐巾擦擦嘴，蓝色的眼睛露出兴奋的神情，但还是维持着小绅士的矜持：“我在收集南疆地形图的时候，有一点点新发现。”
　　纪宝当即拿起餐盘：“上去说。”
　　“好。”宋半烟站起来，飞快往盘中里夹了半根油条、一个小包子。鉴于中餐太少，又弄了些煎蘑菇、土豆泥、小饼、茄汁焗豆。拿上豆浆，跟着上楼去。
　　周饶有些不好意思的说：“白姐姐，我陪你。”
　　白薰华擦了擦手，站起身笑道：“走吧，我很期待你的发现。”
　　昆仑山脉，横贯新疆维吾尔自治区与西藏自治区。西部连接帕米尔高原，在这里，它与喀喇昆仑山脉相会。
　　“喀喇？”宋半烟反复念着这两个音节，“...喀喇。”
　　周饶点点头，他个子不够，只能脱了鞋站在椅子上。金属杆指着圆桌中间的3D地形图，慢慢移动：“这边是中国西藏，这边是克什米尔，克什米尔是巴基斯坦和印度的争端地区。喀喇昆仑就在三者中间。”
　　宋半烟突然说：“黑水？”
　　纪宝一愣，看着地图不解道：“哪里？。”
　　周饶指着山说：“这里，喀喇河，发源于喀喇昆仑山。我查到一张旧地图，上面标注‘喀喇’，在古突厥语的意思就是‘黑’。”
　　“不是突厥语。”宋半烟低声自语，接着说，“如果喀喇河，就是穆天子传里的黑水。那这个发现正好在我们原定的地区，缩小了范围。流沙之滨，塔克拉玛干沙漠。黑水之前，喀喇河。赤水之后，赤水就应该是塔里木河？查一下这个地区所有的音译名。”
　　“我正在查。”白薰华道，“还没有查到赤水，但喀喇昆仑山口，对着叶尔羌绿洲。叶尔羌的意思是‘广阔的地方’。”
　　宋半烟：“黑水之间，有都广之野。”
　　纪宝一跃而起：“这里！乔戈里峰！是藏语，意为‘白色女神’，登山队那群家伙老是嚷嚷要去。”
　　白薰华道：“乔戈里峰就在边界线上，往西就是克什米尔，印巴争议区。再往西就是，巴基斯坦和阿富汗。”
　　中亚东地区，因为其历史、宗教、民族等等问题，常年处于战争和即将爆发战争中。边境、国内、国际问题没有不紧张的。
　　纪宝喝了一口牛奶，嘀咕道：“要不，我们还是研究研究周武王墓吧。”
　　白薰华也深以为然，若不是宋半烟提议。她断断不会把希望放在周穆王身上，毕竟西王母的传说太过神话缥缈——
　　“西王母其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。”
　　“西王母者，九灵太妙龟山金母也，系先天西华至妙之气化生。”
　　“以春日至始，数九十二日，谓之夏至，而麦熟，出祭王母。”
　　各种典籍描述里，西王母是半人半兽的神。不但司天之厉，掌管万物生长，还拥有让垂涎的长生不老药。帮黄帝打败蚩尤，接待过后羿。周穆王、汉武帝都曾不远万里来谒见她。
　　...周武王墓虽然难找，但总好过缥缈的神话。
　　周饶听着大人说话，隐约摸到一些头绪，他飞快的敲击键盘，一目十行的说：“以周穆王生活的年代推算。公元前1000年左右，中亚地区处于美索不达米亚文明时期，有亚述帝国和巴比伦王国。一位传奇女王萨穆-拉玛特，她是巴比伦的公主...嗯，毒死丈夫，平定巴比伦内乱，君临亚述帝国。”
　　纪宝哈哈大笑：“周饶，你就不要牵强附会了好吗？你怎么不说雅典娜，好歹耳熟能详。”
　　白薰华制止了她打击小盆友的行为，鼓励道：“周饶，还有其他发现吗？”
　　周饶点点头，看着资料说道：“有。美索不达米亚神话，有一位重要的女神，叫做伊南娜。她是金星的代表神，象征着战争与丰收，冥界之主也拿她无能为力。她身边常伴着狮子，她是天之女主人。”
　　周饶抬起头，小大人一般认真的说：“我认为，从西王母和伊南娜相似性来看。即使是传说神话，那么至少起源于同一处，或者两种文明碰撞过。”
　　“周饶说的有道理。”宋半烟笑道，“不过你们想的太远了。西王母是昆仑山之主，她所居住的群玉山，不可能离的那么远。‘穆王17年，西征昆仑，见西王母’，群玉山肯定离昆仑山不会太远。”
　　白薰华将一张地图导到大屏幕上，以乔戈里峰为中心，圈定了一个500公里的范围圈。
　　这张地图上最显眼的就是——和田、喀什。
　　和田：产玉石的地方。
　　喀什：玉石集中之地。
　　那里，会是西王母的群玉之山吗？
　　作者有话要说：
　　这几天胃不舒服，昨天晚上疼得厉害，所以地图没画。
　　我一会去弄，争取今晚之前发。


第37章 
　　四个人讨论来讨论去, 一看时间已经12点。
　　保姆做好午饭, 上来敲门, 四人一同下楼。周饶说作业还没做完, 吃完饭就和保姆先回家。
　　依山而建的别墅群，道路起伏。周饶坐在代步车里, 望向窗外，然而一路都没有遇见其他住客。
　　“少爷, 先生在等你。”
　　高高的尖顶拱门, 缓缓打开。午后的阳光, 也无法消融周先生脸上的阴霾。他站在楼梯上，居高临下的看着周饶, 转身走上楼。
　　周饶对保姆微微颌首, 拾阶而上。
　　周先生临窗而立，光线落在他脸庞上，分割出明暗两色。西式的面孔, 犹如古罗马的雕塑一般俊美。这位年轻多金的父亲，是别墅区女人们经久不衰的话题。
　　周饶走进来, 关上门。
　　周先生看着窗外：“你去哪里了？”
　　周饶：“我去哪里, 不需要向你汇报。”
　　周先生“唰”一声拉上窗帘, 急声说：“你想干什么？不要去找她们了，不要惹麻烦。”
　　周饶站在阴暗处，长长的睫毛遮掩住蓝宝石般的眼眸，仅有的光线挂在他嘴角。周饶勾了勾唇，转身欲走。
　　周先生无奈的喊道：“哥哥, 结束你的游戏吧。”
　　周饶转动门把手，平静的说：“管好你自己。” 言罢，伸手握住门把手。
　　“咔哒。”
　　“砰。”
　　纪宝关上门，提着手提箱走到客厅，将瘫在沙发的宋半烟拖起来。
　　“半烟儿，你脑袋瓜还可以，但是身体太差。就你这身体素质怎么上山下海？”纪宝把宋半烟拽到靶场，打开手提箱，递给她一把□□。
　　宋半烟接到手上看了看：“纪宝，你违法法纪的事情没少做吧。”
　　纪宝拿过抢，往里面装橡胶子弹，鄙夷道：“得了吧您，在公安局蹲了几天，真当自己是人民警察啦？我这是运动□□，每支枪都办理了《运动枪支持枪证》，您就别瞎操心了。”
　　宋半烟岂会不知道她，必定又是打得插边球，钻得法律漏洞。“行了，我问你。周饶什么情况？”
　　纪宝抬头坏笑：“周饶啊，他也是住户。他爸就是开发商，薰华帮我办这边房子的时候认识的。没办法，我家薰华就是男女老少通吃。”
　　宋半烟拿起抢，慢悠悠的说：“周饶不简单。”
　　“当然不简单。”纪宝从她手上夺过抢，“这个不是给你的，你先练瞄空枪。指挥室就是周饶帮忙设计的，单亲家庭，爸爸工作忙。”
　　宋半烟扭头，见白薰华走来，上前接过她手上的托盘，笑道：“不是让你休息的吗？”
　　纪宝“砰砰砰砰砰”一连五枪，惊得宋半烟一抖。始作俑者得意的吹了吹枪口，从托盘上拿起一杯果汁。
　　白薰华趁着有空，将近来发生的事情理了理。其中上海地下车库的跟踪者，和泰州截胡档案的神秘人，一点线索都没查到。
　　纪宝当天就打电话，让警长帮忙查地下车库的跟踪者。人看不清，车牌还是套号。
　　纪宝突然问道：“半烟儿，你没套套那个尤老头的话？这不像你啊。”
　　“遇到这种事情，难免心急上火，一时忘记了。”白薰华之前已经隐隐猜到，只怕宋半烟当时心绪不稳，不是忘记，而是不想搭理。
　　宋半烟拿起果汁，笑道：“你找人去问问呗，这还不容易。”
　　白薰华恐两人吵嘴，说道：“半烟，你要的东西，我找到了。”说着，她递给宋半烟一张名片。
　　橘慕古。
　　纪宝探过头：“这不是三星堆那个老帅哥吗？半烟，你找他干什么？”
　　“我可不是找他。”宋半烟弹弹名片，“新疆那片是个好地方，天干物燥好保存文物。清末民国期间，无数外国探险家趋之若鹜。斯坦因、伯希和、华尔纳、享廷顿...他们带走珠宝、玉石、金器、木板书、羊皮卷、包括墙壁上的壁画，石板上的文字，棺材里的尸体。”
　　“卧槽，鬼子进村也没这么恨啊！”纪宝气呼呼的说道。
　　宋半烟扬了扬名片：“鬼子在他们之后进村，不知道能不能捡到到点什么。”
　　1902，德国柏林，第十三届国际东方学会议。
　　与之前十二届一样，东方学会议上没有东方面孔。英、法、德、俄等国的考古学家、艺术史家、语言学家、地理学家、探险家们，热烈的通论着他们在中国西北，盗掘...哦，不，发掘的文物。
　　斯坦因在敦煌的丰收，让全世界对中国趋之若鹜，无数人蠢蠢欲动。
　　神秘的东方，远古的文明，沉睡的宝藏...脑垂体腺里的多巴胺像温泉水一样翻滚，大谷光瑞立刻结束了在英国的学业，决意前往中国。
　　组织一支考察队，何况是非专业的考察队，对于大谷光瑞来说轻而易举。他是西本愿寺法主，明如上人的长子与继承者。
　　西本愿寺是日本京都最大的寺院，净土真宗愿派的总寺院。在日本国内及世界各地拥有一万所寺院，数千万的信徒。而西本愿寺这块土地，则是由丰臣秀吉捐赠。
　　大谷光瑞本人在两年前，与九条筹子结婚。妻子是一品大员藤氏族长，九条道孝的女儿。而九条筹子的妹妹则是太子妃，未来的贞明皇后。
　　总的来说，大谷光瑞，有钱有闲有人。
　　1902年8月15，大谷光瑞迫不及待的从伦敦出发，经过柏林、莫斯科，做火车向东南，经过帕米尔，于9月21，抵达新疆喀什。
　　第一次“考察”，在1904年五月结束，“大谷考察队”收获丰盛，从新疆掠夺走了大量珍贵文物。
　　这期间，大谷光瑞的父亲去世，他归国继任净土真宗本愿寺派管长、西本愿寺住持，并承袭伯爵爵位。
　　身份的改变，困住了大谷光瑞，也给了他更大的便利。1908，“大谷考察队”第二次出发。被大谷光瑞选中的领队年仅18岁，他是本愿寺派僧侣，橘瑞超。
　　同行的还有日本探险家，野村荣三郎。
　　1908年6月16日出北京，10月到乌鲁木齐，11月入吐鲁番。1909月2，橘瑞超提出分开行动。让野村荣三郎北上阿勒泰，塔城。而他自己南下罗布泊，考察楼兰古城，西行喀什。
　　最后他们汇合，一起前往印度，与在此访问的大谷光瑞一同返回日本。野村荣三郎在其后，出版了《西域探险考察大系:蒙古新疆旅行日记》。而橘瑞超的旅行日记，则在发表之前，意外失火烧毁。所以，具体在他在楼兰、喀什一带经历了什么，无人知晓。
　　轻而易举的获得了大量宝藏，让这群日本人疯狂。时隔不到半年，“大谷考察队”第三次出发。
　　1910年8月，橘瑞超携仆役与英国人霍布斯，经过圣彼得堡，西伯利亚，进入新疆。他们先在吐鲁番周边“考察”。
　　12月份，橘瑞超又一次支开了同伴，他让霍布斯带着“考察”得来的文物，先行前往库车等他。
　　1911年2月，也就是两个月后。英国驻喀什大使馆，惊讶的收到当地人送来一具尸体。尸体随身的证件表明，此人是个英国人，叫做霍布斯。正当英国大使馆准备调查此事时，一个日本人赶到。他声称自己是死者朋友，并愿为葬礼出资。
　　这个日本人就是橘瑞超，他在喀什待了二十几天。解决了霍布斯的事情后，他立即动身，前往和田。至此，音讯全无。
　　年底，辛亥革命爆发。大谷光瑞因为很久得不到橘瑞超的消息，就派遣了吉川小一郎前往中国寻找他。
　　第二年，1月12日，橘瑞超得到消息，前往敦煌与吉川小一郎碰面。但他不同意回国，并且向吉川透露了消息：吐鲁番有大量宝藏。
　　吉川立即心生贪恋，决意前往吐鲁番。在吐鲁番一番乱挖之后，携宝回国，并发表了手稿《敦煌见闻》。
　　而支开吉川的橘瑞超，则在一年后，才返回日本。
　　------------------------
　　宋半烟拿着手机，拨通电话：“橘慕古先生，您好。”
　　电话那头传来橘慕古的声音：“您好，听您的声音，是三星堆博物馆...”
　　“是，冒昧打扰了。”
　　“非常高兴接到您的电话，请问有什么可以效劳的？”
　　“并不是什么大事。”宋半烟一边指使纪宝搬个椅子，一边温和的说，“只是突然翻到金子明雄的《中亚探险》，对橘瑞超先生的行程，略有些疑惑。”①
　　橘慕古神情突然一变：“抱歉，没有听清楚您在说什么？”
　　宋半烟看着纪宝从屋里搬出椅子，勾唇笑道：“将西周玉璇玑当司徽佩戴，我以为您在等什么呢。”
　　橘慕古心神震动，却依旧不紧不慢的说：“我个人，非常仰慕中华文化。但，这并不代表什么。”
　　宋半烟笑了笑：“橘先生，您是在等，认识吐火罗文的人吗？”
　　“您认识吐火罗文？”
　　纪宝将椅子往地上一放，做了个口型“宋大仙您坐”。宋半烟示意白薰华去坐，对着手机笑道：“自从新疆发现火罗文的残卷后，国际上研究它的学者众多，如今能释读的总还有那么几位。”
　　她顿了顿，徐徐从容的说：“以橘慕古先生的人脉，想必已经找人看过。你手上的东西，既不是A类吐火罗，焉耆语。也不是B类吐火罗，龟兹语。”
　　橘慕古霎时间倒吸一口气，他握紧手机，再难掩心头的激动：“宋小姐，您能解读！”
　　白薰华坐着椅子上，看她拿着手机，眼角露出胜利的笑意。忍不住想：当初在双流飞机场，电话那头，她是不是也是这么笑......
　　这么胜券在握。
　　宋半烟半靠着木椅，伸手覆在白薰华手背上。白薰华的手指修长均称，肌肤细润光滑。宋半烟握在手里，下意识用大拇指细细摩挲。
　　白薰华正凝神听她和橘慕古说话，一时并未在意。纪宝瞧着眼里，嫌弃的撇撇嘴，低声吐槽道：“厄，我去找个盆。”
　　出了靶场，她接通电话：“喂，猫娃子。打电话干什么吶？”
　　“一个大活人怎么了？他能一天吃一头牛吗？他就算吃一头牛我出钱你操心嘛呀？是是是，是我求您帮忙劳累您了对不住您。”
　　纪宝噼里啪啦一通，对方直接懵了，过了一会才小声的说了一句——
　　“哎呀，大姐。我不是这意思，我是说，他闹着要见白小姐，我...我那个，也想顺便见见你。”
　　纪宝毫无形象的翻了个白眼，仰头看着瓦蓝的天空，闷了半天没好气的说：“猫娃子，他发神经，你也发神经？说人话！”
　　“大姐...我不想一辈子干这个，我想去上海...我也不是想去上海，我就是不想一直坐着收门票。”
　　“我看你是闲的！”纪宝左右看看，想找个地方坐下来，好好教育教育他。结果运动器材上都是灰，想想自己的白裙子，只能往屋里走，“你家老头子打拼这么久，攒钱给你承包一块景区。什么都不用干，小钱就飞进口袋，多美啊。”
　　“哪那么容易，烦着呢。光是那些摊位承包给谁，这个大表哥那个老同学，还有...”
　　纪宝突然灵光一闪：“行了行了，我还真有个事儿。我们最近可能要去南疆一趟，这事儿呢，比较要紧...你懂我的意思吗？”
　　“明白明白，事情难，要口风紧。”
　　她说：“你先找两辆四轮驱动的越野车，没有就租。再整理个支援队名单...算了，你先找车，我一会打电话给你。”
　　纪宝挂了电话，往靶场走。正好宋半烟拎着椅子，和白薰华并肩走过来，见她就说：“纪宝同志，准备出发。”
　　纪宝惊喜道：“真被我猜中啦！我刚给猫娃子打电话，让他准备进藏的越野车。”
　　白薰华笑道;“是，你们俩心有灵犀。”
　　宋半烟难得没嫌弃纪宝，心情极好的说：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，这里面可有个秘密。有机会讲给你们听。纪宝，我跟橘慕古讨价还价半天。他带三个人，不带任何器材...”
　　纪宝惊道：“不是吧，宋半烟你这个狡猾的狐狸也斗不过小鬼子？”
　　宋半烟挑眉道：“当年大谷光瑞的探险队，可兼顾间谍工作。你想让他们带测绘工具来？”
　　“不能！”纪宝义正言辞的说，“为了羊肉串哈密瓜葡萄干手抓饭，必须不能！”
　　作者有话要说：　　①《中亚探险》金子明雄，橘瑞超弟子。
　　②吐火罗文是原始印欧语中的一种独立语言，已经失传。
　　-------------------
　　【抽奖】今天上证开盘指数是3122.16
　　19424368  17:28:16
　　月下      21:06:16
　　唔空      14:07:16
　　三位同学尾数一致，按照规则前推一位，没有符合者，所以再向前推一位。
　　故，此次获奖者是【19424368】
　　请微博或者□□私信我地址~~
　　最后，感谢群管理员不迟同学做的数据整理，辛苦了\(^o^)/


第38章 
　　橘慕古很狡猾, 宋半烟套了半天话, 他只透露出一个地点——麻扎塔格山。
　　麻扎塔格山原名通圣山, 又叫红白山, 因它南北并列着红、白两个山嘴，神奇瑰丽。通圣山位于塔克拉玛干沙漠腹地, 是古丝绸之路上的交通枢纽。
　　唐末宋初，信仰伊/斯/兰教的喀喇汗王朝与信仰佛教的于阗国之间发生旷日持久的宗教战争。一名叫玛江汗的和田佛教徒, 勾结伊/斯/兰圣战军, 暗中递送情报。事情败露, 玛江汗被处死在通圣山。
　　后来喀喇汗王朝取得胜利，占据于阗国。为打击佛教徒的信仰, 为玛江汗立了这座麻扎。并将通圣山该做“麻扎塔克”。麻扎塔格为维吾尔语, 意即“坟山”。
　　麻扎塔格山自然是意义深远，但宋半烟更在意的是橘慕古发来的一张图片。纪宝看她翻来覆去看了半天，忍不住问：“半烟儿, 这是什么？不对，上面写的什么？”
　　这个一张残破的拓片图, 或者说主人出于某种目的, 只拓了中间一块, 以至于边缘模糊。
　　“萃...应该是七萃。七萃是周穆王的禁卫军。你可以理解为中南海保镖。”宋半烟抓了抓额头，露出不解的神色，“萃立...王稽...令律献...不显鲁休。七萃站在某个地方，周王行大礼，命令一个叫律的人献某些东西, 颂扬某人或者穆王。”
　　纪宝听得满头雾水，干脆拿起手机，上网买东西：“十米金属探测仪够吗？”
　　宋半烟正琢磨事，不解的问：“嗯？”
　　纪宝得意道：“你不会以为现在盗墓还用洛阳铲吧？我告诉你，现在可先进啦。脉冲探测仪、3D成像探测仪，遥感大深度自动雷达定位”
　　我们不是去盗墓的。
　　话卡在宋半烟喉咙口，吐出不来咽不下去，闷在心里怪难受的。她一偏头，看见白薰华正低头看南疆地图。
　　宋半烟伸手，捏起她肩上的落发。发根处，有一点点白色。她仔细看了看，问：“你染发了？”
　　白薰华抬头，见她手里捏着一根头发，笑了笑：“嗯。”
　　宋半烟站起身，将头发扔进垃圾桶，推开门往外走：“以后别染了。我睡一会，不用喊我吃饭。”
　　纪宝见她出去，小声问：“她怎么了？”
　　白薰华微微摇头。
　　南疆之行既然确定，那就刻不容缓。因为要去的地方是高原雪峰，再过一段时间就要下雪封山了。
　　宋半烟一行三人第二天出发，经过乌鲁木齐，飞和田。在此等候开车入疆的猫娃子一行。
　　刚下飞机，就接到一个坏消息。猫娃子是从四川，沿连霍高速、G217，由甘肃入疆。最近甘肃不太和谐，这一路都是重点地区，他们携带的器材又比较“可疑”。所以打算改走京拉线、西莎线，从青海入疆，可能要晚一两天。
　　白薰华看看四周，低声说：“十点半了，我们先去酒店。”
　　纪宝在国外待了三年，看见一溜中亚面孔丝毫不觉得什么。反而东张西望，嚷嚷着：“白经理，能先赏口饭吗？”
　　白薰华看看荷枪实弹的特警，微微颌首：“好，我们在飞机场吃点。”
　　“听从领导安排。”宋半烟看着一脸生无可恋的纪宝，清清嗓子，“不过对于新疆，这里才八点半。我们可以赶上夜宵。”
　　白薰华看着击掌的两人，挑眉笑道：“真该让你们看看那些新闻和资料。”
　　纪宝扯扯袖子：“我都捂着严严实实了，怕什么。薰华，别人搞性别歧视，我们自己不能认同，一定要抵制，为了羊肉串！”
　　她一通胡搅蛮缠，扭头瞧瞧白薰华，白薰华笑而不语。纪宝无奈怂着脑袋，跟着白薰华出门，打的直接去了酒店。
　　不过最终还是纪宝胜利了，因为夜市就在酒店对面。
　　烤全羊、烤包子、烤南瓜、面肺子、羊肉串、杂碎汤、烤蛋、香茶、酸奶粽子、西瓜甜瓜...几十家摊位从南到北一字摆开。小推车上挂着统一的太阳灯，一个个光球连成一排，好像一条珍珠项链。
　　纪宝犹如龙入大海，那叫一个畅快。左手羊肉串，右手烤南瓜，一屁股坐在烤蛋摊前的长板凳上。
　　宋半烟侧头白薰华笑道：“你早就知道。”
　　机票酒店都是白薰华定的，以她做事细致周全的程度，怎么可能没有事先查过周边环境。
　　白薰华刚替纪宝付完羊肉串的钱，闻言转过身看向她。
　　宋半烟马尾散开一些，大概是飞机上睡歪，没有重扎。散发落在脸颊两侧，头上还翘着一撮，配上笑弯的眼睛，像个迷糊散漫的小孩。
　　“给。”白薰华将羊肉串递过去，“去那边坐，我替你把头发重扎一下。”
　　纪宝刚花200点了一个鸵鸟蛋，见宋半烟来坐过来，又帮她点了个豪华烧烤鹅蛋。摊主不等宋半烟拒绝，拿起鹅蛋敲开，放鸽子蛋，又调入蜂蜜，放在碳灰上烘烤。
　　宋半烟看这黑暗料理，顿时就想拔腿走人。但头上传来轻微的触感，头发散开，有一双手在发间轻柔穿梭。
　　“哎吆，真热闹！”
　　“彪哥，这里的羊肉串真大。”
　　“吃什么羊肉串，前面吃烤全羊去。”
　　“走走走!缪子，走啦！”
　　四五个男人呼啦走过来，穿着各色衬衫。领头的三十岁左右，模样不算多俊俏，但有种小姑娘喜欢的痞帅。敞开领口，脖子上挂着一串骨质项链。
　　他身后跟着三个人，有两个挎包，有个脖子上还挂着相机，标准的游客打扮。要不是他们路过时，吹口哨调戏白薰华，宋半烟还真没打算理他们。
　　“走，我们也去尝尝烤全羊。”
　　纪宝头也不抬，一把拽住她的手腕：“你的豪华烧烤鹅蛋还没好呢。”
　　白薰华立刻觉察到异常：半烟闲事不管作壁上观，纪宝爱凑热闹不怕事大。现在这情况...事出反常必有妖。
　　裹着头巾的摊主手握长柄勺在柴灰里翻动，偶尔抬起眼皮，看看面前的游客。接着垂下波澜不惊的眼睛，专注盯着灰炕中的大小蛋类。
　　纪宝在这种时候，绝不大声说话，绝不多说一个字，绝不说清楚：“赶紧吃，二十五块钱一个呢。”
　　烤蛋的蛋清紧实劲道，带着淡淡的焦香。配上细盐、孜然或者辣椒面，口味堪称一绝。
　　宋半烟也没坚持，用狼髀石做饰品不算罕见。那项链虽然雕工精细，样式也是罕见古拙，但保不准有些真懂行的。
　　三个人没久待，纪宝扔下吃了两口的鸵鸟蛋，捧着冰镇酸奶回了宾馆。
　　出于安全和方便考虑，白薰华定的豪华套房。三个人熟悉，住一起也没不妥。但人多效率就低，这话真是一点都不假。
　　白薰华带上眼镜，插上耳机，开始学习维吾尔语。而原先嚷嚷要去洗澡的纪宝，撸着串跟宋半烟闲扯：“半烟儿，你怎么瞧出来的？”
　　宋半烟正在看地图：“瞧出什么？”
　　纪宝嚼着羊肉得意的说：“那几个都是练家子。要不是夜市前面有安检，我琢磨他们包里都揣着刀枪呢。”
　　宋半烟还真没瞧出来，纪宝得意了，瞥了一眼正在认真拼读的白薰华，往宋半烟身边挪了挪，语重心长的说：“我以前混社会的时候，莫老爷子就嘱咐过一句。该拼命的时候，拼命才能保命。小猫小鬼不要跟他们较真，他们只有命，你留着命什么都有。”
　　宋半烟掀起眼皮，笑道：“你跟白班长同学五年，她能看着你混社会？纪宝，你是出国跟黑手党混社会呢，还是系着红领巾混社会呢？”
　　“你这人会不会聊天吶！”
　　纪宝撅着嘴，往沙发那头挪去，却被宋半烟拉住手臂：“别急，我跟你说说我看出什么。”
　　纪宝下巴一扬：“我不听！”
　　宋半烟逗她：“听听呗，可有意思啦。”
　　纪宝轻哼一声：“切，又是你那些老掉牙的故事。”
　　“你们俩个。”白薰华拿下耳机，指了指手表，“现在十一点四十五，你们打算几点睡觉？”
　　宋半烟低头假装看地图，纪宝灰溜溜的去洗漱。
　　等宋半烟洗完澡出来，房间里只留一盏床头灯。她踩着地毯，轻手轻脚的走到床边，弯腰低声问：“要不要吃一片止痛药？”
　　白薰华紧攥被角，微微摇头。
　　宋半烟的目光落在她手背上，蜿蜒的青筋似乎随时要迸裂而出。她蹲下身体，平视着白薰华的眼睛，轻声说：“我不能身有同感，但我一定能找到乘黄角。”
　　白薰华望着她澄澈瞳眸，苍白的脸颊上绽出一丝笑意。她抬起手，一点点拂过宋半烟的眉眼。
　　“半烟。”
　　耳边低柔的声音，眼睑上轻颤的指尖。宋半烟阖上眼，心神在这一瞬间宁静下来。
　　作者有话要说：　　幸运B的月下同学提供黑巧克力一盒，抽奖如上次（十字以上2分留言，本章有效，中间号码见明天上证开盘指数）
　　【另，东三省与新疆西藏不包邮】
　　【请中奖的同学及时联系我...】


第39章 
　　第二天, 宋半烟让白薰华在酒店休息, 她和纪宝出门找向导。
　　纪宝打着哈欠：“薰华不是打听过了吗？和田博物馆专名有向导去麻扎塔格山, 那附近有个遗址景点。”
　　宋半烟一双眼睛随意的扫视街道两边, 嘴皮微动：“官家的人你敢带着去下地？何况我们肯定不止要去麻扎塔格山。车来了。”
　　租车店交接好，拿着钱就走人了。纪宝开着车, 带着宋半烟满大街乱逛。四处打听，瞎溜达一上午, 半点进展都没有。两人给白薰华打电话保平安, 路边找了家卖手抓饭。
　　胡萝卜、洋葱、木瓜、葡萄干色彩丰富, 米饭油亮，羊肉醇厚。一大勺手抓肉送入口中, 数次咀嚼, 层次分明的食材在口腔中翻滚。
　　木瓜和葡萄干的果香、洋葱和胡萝卜的清甜、米粒的柔韧、羊肉的鲜咸。让人情不自禁的微微抬起下巴，好让美味顺利的落入胃中。这时候，一定要拿起手边的冰镇沙枣水, “咕噜”灌上一小口。
　　“爽！”纪宝赞了一声，从包里掏出面纸擦擦嘴, “半烟儿, 我们这么瞎转溜可不是个事儿。”
　　宋半烟扫了四周一眼, 说道：“给和田博物馆打个电话问问。”
　　纪宝露出一个“你看你，净瞎整腾，最后还不是要这样”的表情。真是千言万语，尽在不言中。
　　宋半烟从她手上接过电话，边吃着手抓饭, 边打电话：“您好，是和田博物馆吗？听说贵馆有导游和越野车。对...是的，尼雅遗址？恩恩，我们还想去麻扎塔格山...哦，好的谢谢。”
　　纪宝耳尖尖，一听知道不顺利，低头吃着手抓饭想心思。谁曾想，给旁边桌上菜的老板走过来：“姑娘，你们要找向导出去看风景嘛？”
　　纪宝心道练摊儿的多半消息灵通，连忙露出笑容：“是啊，您老认识人？”
　　老板留着白胡子，头戴灰色勾边花帽，白衬衫黑马甲，精神抖擞的说：“你们等等嘛，我去问问。”
　　说着不管两人，径直往隔壁走去。隔壁是个茶摊，本地人三三两两的坐在毯子上，围着一方小桌几。沏壶茶水，掰几块馕，弹着都塔尔。
　　宋半烟和纪宝就见手抓饭老板操着方言咕咕噜噜，也不知道说些什么。茶客们你一言我一语群情热烈，后来连茶摊老板都加入了。
　　手抓饭老板凯旋而归，将油乎乎的字条递给纪宝：“小姑娘，这都是最好的，到沙漠到雪山，没有他们不认识的！”
　　纪宝万万没想到萍水相逢的人这么热情，一时间有些怔楞，慌忙站起来：“太感谢您了！我们运气真好，出门在外遇见好人了。”
　　“不客气不客气，都是朋友嘛。”手抓饭老板摆摆手，热情详细介绍了字条上的两个地址。一个在和田城里面，一个在县城外的墨玉县，这两人都是老牧民。
　　宋半烟和纪宝两人谢过老板，结完账立刻驱车前往市区的向导家。老板说这位原来是老牧民，现在搬到城里和儿子住一块，会说汉语。
　　午饭时候遇到的人们太热情客气，让宋半烟和纪宝两人麻痹大意。
　　穿梭在老城区的巷子里，还在感慨门窗之间西域风情的装饰。一个玻璃瓶突然从天而降，险些砸得宋半烟脑门开花。幸亏纪宝眼疾手快，一把拽住她贴墙而站。
　　“啪嗒！”
　　一声巨响，半透明的玻璃渣四处飞溅。宋半烟一惊忙抬手遮住头，手背顿时划开两道伤口。
　　纪宝反应敏捷，双臂环抱挡在脸前，借着缝隙往上看去，只见屋顶一个男人带着几个半大的孩子，手里又是玻璃瓶又是砖头。
　　那一双双眼睛中，怀着莫名的恨意，让人心头发颤。
　　纪宝心道不妙，连忙抓住宋半烟手腕，拽着她就往外冲。两人一路狂奔跑进车里，“吧嗒”一下锁起车门。纪宝一脚油门窜出路口，连闯了两个红灯才定下神。
　　两人谁也没说话，漫无目的开过两条街。看着道路上来往的人群和鸣笛的汽车，纪宝忍不住叹了口气。
　　宋半烟拿起控制台上的纸条，好意安慰的说：“别想太多。”
　　“我没想太多啊，我在国外还遇到过枪击案。”纪宝撇撇嘴，“我们老师曾经说，排他性无处不在。而宗教的基本特征之一，就是排他性。在同样利益环境下，多数优势派散漫独立甚至可能互相攻击，少数劣势派则总是更抱团。 ”
　　宋半烟点点头，笑道：“记得这么清楚，你肯定很认同你老师说的说法。”
　　纪宝不在意的说：“我觉得很有道理。”
　　宋半烟笑了笑，随意说道：“有些攻击性是天生的。走吧，去墨玉县。”
　　谁曾想开出市区没多久，就遇到武装巡逻队。两个人早有准备，立刻掏出身份证。武警小哥却没接，扫了一眼说：“前面...你们尽量在市区活动，回去吧。”
　　武警小哥劝回，那是为她们安全考虑。
　　纪宝为难的看看宋半烟，宋半烟无奈道：“回去吧。”
　　武警小哥见车掉转方向，就要回队。突然汽车了冲他笑的女孩子扔过来一包东西。
　　袭警！
　　此地是反恐第一线，武警小哥时刻警惕，身体条件反射的一把抱住来物弯腰蹲下。转瞬立即反应过来，和跑来的战友一起打开塑料袋，发现是一堆吃的。
　　宋半烟挥挥手：“辛苦啦！”
　　看着绝尘而去的汽车，武警小哥义正言辞的斥责道：“这些游客，一定都不知道这个行为的严重性！”
　　“班长你说的对，这个要不给我？”
　　纪宝一路绝尘，返回市区。
　　路上接到电话，橘慕古来了。宋半烟挂了电话，对纪宝说：“不管他，我们到城南转转。”
　　纪宝指着窗外□□和维族库尔班大叔的握手雕像，道：“和田市就这么大，我一上午都面见□□七八回了。①
　　宋半烟看着路上车来车往，心里也有些烦躁：“不就是把你的口粮送给解放军小哥了嘛，我再给你买点。那边，闻着挺香。”
　　眼看一天就要过去，向导的事情波折不断。难不成只能靠导航了？宋半烟心里也烦，她掏出五十块钱：“四个烤包子，两个烤...馕。”
　　馕是新疆人民的传统主食。咸、甜、荤、素，口味百变。最普通最常见，就是圆圆的一个，中间薄，四边略厚。这种馕中间会扎上花纹，各家各自不同。
　　现在不是买卖的高峰期，店铺前只有宋半烟一个人。她拿着馕仔细看又看，看得收钱的中年老板都觉察到不对劲。
　　宋半烟抬头，细细打量老板一眼，问道：“您是柯尔克孜族人？”
　　中年老板一愣，笑道：“是的，姑娘你怎么知道嘛？”
　　宋半烟对他笑道：“你会唱《玛纳斯》吗？”③
　　她一旦露出这种笑容，那必然已经胜券在握。可惜卖烤包子的大叔不知道，反而惊喜的说：“姑娘知道玛纳斯？那是我们柯尔克孜族史歌嘛，年轻的巴郎们都不知道。”②
　　宋半烟道：“您家的市口这么好，一定像雄狮玛纳斯一样。聚敛的财富难以计数，富豪的名声四方传扬，宝石像马头般巨大，金子、银子如多的像沙子。”
　　里屋走出一位老人家，他看起来和大街上的老汉没有区别，只是拿着囊戳子，手上多了些面粉。他面带笑意的看着宋半烟，却为她下一句话而瞬间变色。
　　“我记得，柯尔克孜族人，祖训里男子是不留须的。”
　　老者和中年老板霎时间脸色一变，神情凝重，满脸警戒的看着她。
　　宋半烟似乎毫无察觉，只是眼角瞟过路边的车。她拿起烤馕咬了一口，边嚼着，边指着烤馕上的花纹说：“群山、鸟翅、月牙、战戟...这是谁的象征？”
　　她目光锐利，语气温和的像三月春风：“神明和祖先在上，雪豹和白鹿在看着我们。”
　　老者全身轻颤起来，不知是激动还是恐惧，他张张嘴，仿佛要哭泣一般，用生硬的汉语说：“...乌买女神。”
　　柯尔克孜族，古称坚昆。他们是这片土地上最古老的民族之一，被称作——山里的游牧人。
　　他们信仰乌买女神和太阳，敬奉祖先。雪豹和白鹿是他们的图腾与圣灵。独有的原始宗教，又交杂些萨满教风俗。清代开始，因为种种原因，大部分柯尔克孜人转信其他宗教。
　　宋半烟轻叹一声：“太好了，原来你们没有忘记她。”
　　“当然没有撒。”老板激动的喊道，又连忙看看四周，低声说，“要生活嘛，没有办法子撒。姑娘，你可吓死我了嘛。”
　　一神宗教的排他性，绝对不允许信奉两位神袛。对于普通民众来说，生活才是最重要的。不论哪位神袛，都不会赐下粮食和人民币。既然在这样的环境之下，随波逐流才能明哲保身。
　　但有些东西越是压抑，越是让人难以释怀。
　　宋半烟笑道：“我也是一时激动，还以为，再也没有人为乌买女神献松叶呢。”
　　纪宝躺在车上，隔着窗户看向宋半烟。见她咸的淡的跟卖烤包子的老板聊天，一会后厨的老大爷也出来了。三个人相谈甚欢，这场景简直就是他乡遇故知。
　　足足将近一个小时，宋半烟才满面春风的走过来。
　　纪宝打趣道：“宋大仙，老板给打了几折？“
　　宋半烟将鼓鼓一袋子美食放在后座，叹气道：“老板说车里的姑娘太漂亮，死活不肯要钱。”
　　纪宝：“......”
　　作者有话要说：　　看评论我才知道，原来伊/斯/兰也屏蔽了。这章发的晚，就是我进行了删改（我可不想被宗教委请去喝茶。但新疆卷，不管怎样也没办法避不开，而且占比很重。
　　再此郑重声明，本文架空，全是虚构，文中凡是涉及某教，必定是我抄袭历史书= =
　　--------------------------------------------
　　①库尔班：骑毛驴去北京的维吾尔族大爷，受到毛/主/席的接见。
　　②巴郎：男孩，年轻人。
　　③《玛纳斯》柯尔克孜族史诗
　　《汉书》 《魏略·西戎传》
　　《玛纳斯奇的萨满面孔》—— 柯尔克孜族 阿地里·居玛吐尔地


第40章 
　　纪宝被宋半烟塞了一颗糖衣炮弹, 等半天就是不见爆炸。她警惕的瞥了一眼宋半烟, 顿时明悟：“找到向导了？”
　　宋半烟神情愉悦：“没呢, 不过有谱了。”
　　纪宝哼唧一声, 鄙夷道：“得，还摆起谱了。薰华问你你也这德行？”
　　宋半烟眼角一挑, 斜视着她：“这叫歧视单身狗，你知道吗？”
　　纪宝心里咯噔一下, 也不知该喜还是该忧, 竟然没顾得上反驳。宋半烟倒是一身轻松, 靠在座位上竟然睡过去了。
　　回到酒店，不等白薰华问起。宋半烟与纪宝两人配合, 将这一天遇到的种种事情讲得活灵活现。默契的隐去遇袭之事, 只说宋半烟不小心划伤的。
　　白薰华将信将疑，却也没有多问，拿出医药箱替宋半烟处理伤口。
　　“...所以向导的事情不用担心, 明天去看看。我觉得靠谱，他们家做得烤馕烤包子可香了。”宋半烟看看处理好的伤口, 轻松自然的说, “我琢磨既然橘慕古来了, 晚上自然少不了聚一顿。所以干脆故技重施，把烤包子送给站岗的武警，只留几个给纪宝。”
　　白薰华收拾好医药箱洗手出来，听着宋半烟东扯西扯，越听越觉得欲盖弥彰。知道她怕自己担心, 白薰华抿唇笑了笑，心头升起暖意。
　　她上前捏起一个烤包子，问道：“我不能吃？”
　　宋半烟不知道自己这招以退为进的‘卖惨’，有没有能瞒过白薰华。她心里虚得很，脸上笑容灿烂：“当然能，你尝两口给我。”
　　白薰华瞥了她一眼：“一个我还是吃得下的。”
　　她咬了一口，顿时后悔。方方的烤包子里，满满的羊肉和白白的羊油块。白薰华一贯饮食清淡，病后更是听从医嘱，少盐少油忌冷忌辛。
　　宋半烟体贴的从她手里拿过烤包子，就着小豁口咬下去，边嚼着边惊诧：“这个烤包子，好像特别好吃。”
　　纪宝看不下去了，抓起一个烤包子塞嘴里。焦脆的面皮，鲜嫩的羊肉，美味的汤汁，真是太好吃了！
　　傍晚时分，橘慕古果然派人来请。
　　三人一商量，龙潭虎穴也要去，何况想要从那老小子口里套出话来。
　　橘慕古自然也是另怀心思，想要探探宋半烟的门路。饭桌上双方皆是客客气气，酒过三巡正经事一句没提。
　　吃了两个烤包子，丝毫不影响纪宝的战斗力。将虚与委蛇的战场交给战友，纪宝对着满桌佳肴孤军奋战，越战越勇。
　　宋半烟抿了一口葡萄酒，淡淡的说：“橘先生，我记得我们之前说过，器材我们来准备。”
　　橘慕古依旧是熨烫笔挺的三件套西装，金属圆框眼镜，一丝不苟的大背头。
　　他微微欠身：“宋小姐，你误会了。我只是带了一些野外探险用品，没有任何测绘工具。”
　　宋半烟知道事到如今，扯这些是没有用的。她不过想要一个切入口，探探这个日本人的底。看看他手上有多少有用的情报，他此行想干什么。
　　橘慕古老奸巨猾，说话一丝不漏。只说是为了完成祖父遗愿，前往他没有找到的那个地方。
　　白薰华知道，宋半烟是怕日本人盗宝。毕竟一旦发现周穆王墓葬，在利益驱使下，所以契约都可能是一纸空文。
　　己方对橘慕古没有任何约束，也没有办法约束。如果出现争执，不管是武力解决还是报警，都是两败俱伤的局面。
　　橘慕古当然也明白，所以他对宋半烟提出的所以条件，无不点头同意。至于是否执行，那就要看情况了。
　　欲为千金之裘，而与狐谋其皮。
　　目前的情况，对双方都是无可奈何的妥协。
　　对着橘慕古无懈可击的态度，宋半烟挑挑眉。她瞥了一眼纪宝，有些羡慕。不过目标还没有达成，她完全没心思懈怠。
　　“橘先生，既然我们目标一致。我想知道令祖父当年在新疆探险，都遇到哪些特别的事情，让他耿耿于怀？”
　　橘慕古目光扫过众人，最后落在宋半烟身上：“宋小姐，您是内行人。您应该知道，西域史就是围绕丝绸之路的故事。西域虽然早有人烟，但真正发展起来是从汉唐开始......”
　　宋半烟心道，我哪里是来听你唠叨这些的。她面不改色，微微颌首打断：“然而，橘瑞超当年在新疆，发现了西周遗址。哦，应该不是遗址吧。”
　　橘慕古一惊，甚至无心责怪宋半烟直呼祖父名讳。他紧紧抿着唇，过来片刻才说：“是的，非常奇怪而神秘的现象。那个村子保留了一些西周遗宝和习俗，然而却信仰者其他宗教...祖父大人花了一些钱，得到了那些东西。”
　　宋半烟笑道：“包括那枚玉璇玑？”
　　橘慕古点点头，从包里取出一个盒子，打开放在桌上，推给宋半烟。
　　“宋小姐，请赐教。”
　　白薰华一直在旁边静静听着，此刻见橘慕古拿出玉璇玑。她不动声色的瞥了橘慕古一眼，悄悄抬手碰了碰宋半烟。
　　宋半烟心领神会，似笑非笑的看着橘慕古说道：“这可是一个大秘密，告诉橘先生当然可以，不过.....”
　　两人你来我往大半天，橘慕古甚是沉得住气。闻言只是微微一笑，顺势倒打一耙：“宋小姐真是警惕。不过我如此有诚意，您不表示一下，鄙人实在无法放心。”
　　宋半烟轻描淡写的说：“姬满，周穆王的名字。这是西王母国的文字。”
　　在桌所有人都是大吃一惊，连着埋头吃饭的纪宝的都吓了一跳。暗暗乍舌：怪不得半烟儿要来找这个周穆王，原来在三星堆她心里已经有底，真是妖怪了。
　　老练沉稳如橘慕古也是瞠目结舌，心思转了一圈才回过神，笑道：“宋小姐真是博学。其实我们要去的地方，不是麻扎塔格山，而是桑株县。”
　　“什么！”纪宝扔下羊肋骨，一脸见鬼了的看着橘慕古，“你说清楚！”
　　橘慕古倒是老脸皮厚，神情真挚的说：“纪小姐稍安勿躁，请原谅鄙人的警惕，毕竟事关重大。”
　　白薰华功课做得多，登时反应过来：“桑株岩画？”
　　桑株原名桑斯了株霍提，按维吾尔语译，意思为“顽固不化异教徒聚居地”。就地名而言，这的确是个不同寻常的地方。
　　然而如今桑株寻常如其他乡镇，唯一特别的就是县外荒野上的巨石。那些屹然耸立巨石上，刻画着无人能解读的岩画，人称“桑株岩画”。
　　宋半烟心头冷哼一声，朝着橘慕古勾起嘴角。
　　橘慕古只觉莫名一冷，换了个话题说道：“宋小姐提前两天到来，不知道可曾找到向导。新疆之大，恐怕不是我们所能摸索。”
　　宋半烟怡然的拿起酒杯：“橘先生，向导的事情不必担心。我有一位新疆朋友，在沙漠与高山之间生活了六十年。”
　　橘慕古举起酒杯：“宋小姐辛苦了，一切劳烦你安排。”
　　一顿饭，互相交锋，各有收获。
　　三人回房研究起桑株岩画，晚上十点多接到猫娃子电话。说他们路上耽搁，所以明天不知道能不能到达和田。
　　宋半烟求之不得，第二天一大早，三人开着车接上了烤包子店老大爷，一路绝尘而去。
　　去见老大爷的朋友，一位玛纳斯奇。
　　《玛纳斯》是柯尔克孜族的史歌，讲述大英雄玛纳斯家族的传奇故事。
　　玛纳斯奇则是指神授唱诗人。唱诗人没有师徒，不承认父子相传。每一位玛纳斯奇，都是被神灵选中的人。
　　玛纳斯奇在梦中遇见神灵，得到认可。醒来之后吃下由史歌变成的食物，然后他们会大病一场。从此无需学习，张口就会唱诵《玛纳斯》。
　　从前，玛纳斯奇们往往还兼顾巫师和医生的责任，所以在族群中备受尊敬。
　　烤包子店的老大爷十分喜欢宋半烟，一路上尽和她聊天。话唠如纪宝，只能默默开车做听众。
　　“小宋，我这个老朋友嘛，什么都好就是脾气不好嘛。脑袋像胡杨树一样嘛转不过弯。”
　　宋半烟笑道：“有您在，肯定能说通。山峰会给雄狮玛纳斯让路，因为他是要去杀死魔王。如果我们做坏事，乌买女神也不会放过我们。”
　　老大爷开心的笑：“知道知道，你们都是好孩子嘛。女神把你们带来，我心里透透亮。”
　　车开了两个多小时，终于在一处绿洲见到那位玛纳斯奇。他骑在马上，穿着夹克，带着白毡帽，束皮带，腰上佩着刀。
　　笔直的身姿丝毫看不出苍老的痕迹，他身后一汪碧蓝的湖泊，远处是连绵的雪山和广阔的苍穹。这片绿洲上牛羊成群，而在绿洲之外，是无尽的沙漠。
　　玛纳斯奇指了一个反向，汽车跟着骏马，来到一处毡帐前。
　　让宋半烟惊奇的是，这位同族口中的“保守派”，家里竟然放着毛/主/席的半身瓷像。充满历史感的瓷像的身后，挂着一幅古旧的毛织壁挂。
　　包子店老大爷说明来意，玛纳斯奇近乎挑剔的打量宋半烟。见她看向壁挂，开口说出流利的汉语：“加尔肯说你十分了解我们族，你说上面在讲什么？”
　　这是一幅传统的柯尔克孜族壁挂，图案十分抽象，纪宝瞅着跟她在国外看的那些后现代画一样，全是各种符号、点、线条。
　　“倒三角在符号学上代表女性。它最大，在最上面，代表女神。山峰、鸟翼、月亮、战戟，都是女神的象征。松叶是她的喜爱的祭品，下方的图案形成龛形，是从天上到人间的出口。卷风和漩涡，表明女神降临。” 宋半烟笑道，“很美。”
　　一众人专注的听着，欣赏眼前的壁挂。只有白薰华看着宋半烟的侧颜，有些许的怔楞。
　　玛纳斯奇跟老朋友暗暗说了几句话，态度大为好转。他盛情款待众人，用羊肉和马肉做成特色食物。宋半烟几人来之前，又准备了瓜果蔬菜，席上极为丰盛。
　　纪宝面不改色三杯孢孜酒下肚，为自己刷了一拨存在感。
　　酒足饭饱，主宾皆欢，一行人告辞。
　　将老大爷送回烤包子店，白薰华从后备箱提出两个礼品盒，递过去：“今天麻烦您了。”
　　宋半烟支在车窗边看着，等她回来笑道：“白经理真是周全。”
　　白薰华扣上安全带：“礼多人不怪。”
　　宋半烟和纪宝喝了酒，到宾馆就躺下了。纪宝是睡了半天一夜，宋半烟刚躺下一会，就被橘慕古拉去商量路线。
　　傍晚时分，猫娃子和丘布终于到达和田。稍稍修整，第二天天未亮，一行人出发离开市区。
　　作者有话要说：　　《柯尔克孜壁挂探析》——方雪玉
　　《与狐谋皮》：周人欲为千金之裘而与狐谋其皮。（原版就是狐狸嘛）
　　------------------
　　读者号为【19424368】的同学，请尽快联系我，你的茶π在深情呼唤~~
　　如果周六你还不出现，我要开第二轮抽奖啦！
　　------------------
　　黑巧克力中奖号码是21，你们几十号人，居然没人中...是被我的幸运E传染了么？


第41章 
　　十个人, 四辆车, 三匹马。
　　“We\'ll fight as long as we live~~To the Lonely Mountain borne~~Til we get our long forgotten gold ！”
　　一路驰骋, 远山如起伏的墨线, 荒芜的戈壁似乎看不到尽头。纪宝顺着音乐敲打方向盘，瞧了一眼前面骑马的玛纳斯奇：“得, 五十迈龟速...薰华，我们到那个什么桑什么了么？”
　　“还有6公里, 到达桑株镇。”白薰华看了一眼GPS, 推了一下眼镜, 继续调试无人机。
　　橘慕古昨天晚上才说出真正的地址，麻扎塔格山不过是他精心挑选的幌子。桑株才是她们真正的目的地。这里位于喀喇昆仑山北麓脚下, 南接塔克拉玛干大沙漠。是一处环境复杂的无人区边缘。
　　正说话间, 对讲机响起。
　　“继续向前，绕开村庄。坐标北纬N37°01′49.41″ ，东经E78°16′55.53″。”
　　宋半烟放下对讲机, 继续查看手里的拓片。进入戈壁之后路况奇差，扣上安全带都坐不住, 宋半烟和橘慕古两人却是稳如泰山。
　　玛纳斯奇催马跑到车外, 宋半烟按下车窗, 就听他说：“沙尘暴要来了，找地方躲躲。”
　　“好。”宋半烟点点头。
　　一旁橘慕古睁眼道：“玛纳斯奇先生，请先到车里避一避。”
　　玛纳斯奇理都没理他，径直催马向前。
　　“到了山里，车比不上马。”宋半烟打了个圆场, 拿起对讲机，“我是领队，我是领队。马上有沙尘暴，一号车跟向导走，维持队形，保持车距。收到请回复。”
　　白薰华按下对讲机：“一号收到。”
　　见马速骤快，纪宝猛踩油门，迅速拉起手刹，方向盘一掰，一个漂亮的甩尾。紧接着，松手刹，送油门，越野车追着骏马翻过山地。
　　猫娃子眨眼的功夫，前面只剩一道扬起的飞尘。他一拍方向盘，嚎了一声：“卧槽！”
　　前面两辆车急加速，三号车连忙跟着调转方向。但他车上坐着橘常务，漂移甩尾可不敢。这一耽误居然跟丢了，他顿时一惊，正要说话。
　　副驾驶的佐藤从望远镜里看见一个黑点，指着左前方说道：“あちら。”
　　宋半烟抬头问：“怎么了？”
　　橘慕古睁开眼，询问手下：“どうしたの？”
　　“常務,前車が速すぎて、申し訳ありません！”
　　橘慕古转达：“宋小姐，我的手下车技太差，刚刚差点跟丢。”
　　宋半烟微微颌首，向着窗外看去。越野车吉普飞驰向前，隐隐看见前方军绿色的吉普。
　　军绿色？！
　　“止まれ！”
　　副驾驶上的日本人首先反应过来，但他话音未落。越野车一个剧烈颠簸，猛然陷入沼泽中。
　　司机立刻挂倒挡，试图退出沼泽。
　　不行，又挂接前驱动，锁差速器，试图驶出沼泽。然而四轮无法抓地，不过一番空转泥浆四溅。
　　另一辆车同样没有脱离厄运，也陷入沼泽。好在准备充分，他们立刻拿出车绞盘。
　　橘慕古向宋半烟道歉：“抱歉，宋小姐，让你受惊了。”
　　“没事。”宋半烟拿着对讲机，呼叫白薰华，“我是领队，我是领队，呼叫一号车二号...快上车！”
　　刚刚引他们陷入沼泽的吉普车，竟然又返回。而且，还带着两辆吉普，呈一字形围过来！
　　“先上车！关上窗户！”宋半烟拉开车门大喊道，然后反手关上车窗，跃入驾驶室。伸手关窗锁门，一气呵成，“橘先生，你这车改装过吧。”
　　“是...”
　　橘慕古还未说完，越野车猛然一震。
　　宋半烟心中一喜，立刻发动汽车，就在此时。她从后视镜里看见，后面停着一辆吉普车，车上走下一个人，手里端着枪。
　　与此同时，前方的三辆吉普，也已经逼近。
　　“三号车？半烟？”
　　“宋半烟，你又要逃！”
　　对讲机里白薰华和纪宝的声音惊醒宋半烟，她沉声说：“车陷沼泽，四辆绿吉普，持枪，可能是盗猎。”
　　来得的确是盗猎团伙。
　　桑株镇紧邻喀喇昆仑山脉，东、西、南三面环山，地势复杂。山水相映，沟岭交错，并且暗藏碱地、沼泽。
　　这里生活着国家1级濒危保护动物——滩黄羊。柔软的皮毛，漂亮的双角，比藏羚羊还要稀少罕见。还有令人敬畏有垂涎的雪豹......
　　可它们太稀少了，盗猎者们在这里徘徊了一个星期，只猎杀了一些狐狸、猞猁，还有几只雪鸡。不过时来运转，今天不但接到生意，路上还遇到意外的猎物。
　　巴哈尔扔了香烟，抬起□□。
　　“——砰！”
　　一枪打在越野车钢板上，车身为之一颤。
　　这一枪是警告，更是报复刚刚以为宋半烟他们是森林警察，被迫逃窜时候的惊恐。
　　宋半烟看着他们持枪下车，一步步逼近。努力摆出惊慌的神色，维持上半身不动。
　　盗猎者们端着枪，嚣张的大喊：“下车！下车！快滚下来！”
　　橘慕古皱起眉头，他握着手机却没有报警。毕竟一群日本人的车里放着探测器材，对中国警方来说，只怕比盗猎者可恨。
　　“宋小姐，我们带了大量人民币。”
　　宋半烟眉头一皱，这些人抢走钱无所谓，要是将器材资料夺走，那这趟就算白来了。等到明年融雪，又不知道什么情况。
　　她，可没时间等。
　　宋半烟不动声色的瞥视后视镜，见盗猎者从侧面和后面围上来。
　　松刹车！
　　踩油门！
　　车后的盗猎者猝不及防，“咚”的一下被车撞倒。全身剧痛来不及反应，就见眼前一黑。
　　橘慕古万没想到，这位文质彬彬的宋小姐，居然如此果决凶狠。撞到人之后直接碾压过去，完全不顾及后果！
　　“宋小姐，你太冲动了！”
　　“砰！砰！砰！”
　　宋半烟的行为立刻激怒了盗猎者，子弹飞梭打的车门嘭嘭作响。但同时他们不敢久留，立刻逃回车里。
　　宋半烟不会漂移甩尾，但这丝毫不影响她飞快的调转车头。
　　被挟持的那三个日本人，也乘机挣脱控制跑上了车。两辆车一前一后，不辨方向的在荒野上疾驰。
　　“橘先生，我是为了你。你知道什么叫杀良冒功吗？快把钱撒到窗外。”宋半烟看了一眼后视镜，拿起对讲机，“脱离危险，不要靠近。”
　　白薰华略松了一口气，听见枪声不断，急忙道：“我们在原定地址。” 由于心知肚明的怀疑，四辆车之间没有安装GPS跟踪器。
　　“明白”
　　宋半烟话音未落，吉普车已然追上，不要命一样——“嘭！”一声侧撞，越野车猛地巨震。宋半烟身体一歪，带动方向盘，来了个不受控制的大甩尾。
　　橘慕古正从暗格里拿钱，猝不及防甩出去，正好磕在车窗上，顿时眼前一黑昏厥过去。
　　宋半烟踩死油门，就听“轰”一声，越野车碾过山石，凭空跃起，四轮离地飞出，重重落下，绝尘而去！
　　不知开了多久，身后的吉普车终于消失在视线里。宋半烟拉开冲锋衣的拉链，散了散热气。
　　这是一条狭窄崎岖的山涧，满地大小不一的巨石，两边是陡峭的岩屑坡。白色的积雪覆盖这黑色的山，喀喇昆仑山如同威严的天神，冷冷的注视着她。
　　“不能再往前了，我们退...”
　　宋半烟说着话，抬头看了一眼后视镜。后座空无一人！
　　橘慕古居然没了！她霎时间毛骨耸立，急忙扭头看去。只见橘慕古倒在车座下面，双眼紧闭生死不明。
　　宋半烟伸手一探，见有他还有鼻息，顿时松了口气。立即松开安全带，探身拿起后座的钱和枪。
　　讲机和手机都没有信号，宋半烟正打算下车试试，就听远处隐隐传来发动机轰鸣的声音。她立刻发动汽车，往山涧深处开去。
　　一颠一抖的行驶两里多路，眼前霍然开朗。山涧中间一块平摊的山谷，只有两边有些岩堆巨石。
　　宋半烟方向盘一转，立即绕到岩堆后面。找了一处半弧形岩堆，将车熄火，等着盗猎者追过去，然后悄悄离开。
　　汽车轰鸣声在山谷间回荡，原来越近接近。不多时，一辆汽车、两辆汽车，一前一后到达山谷。
　　这两辆车既不是盗猎者的军绿吉普，也不是白薰华她们的棕咖越野车。
　　边陲险地，谁会无缘无故到这儿？
　　宋半烟皱眉看着眼前两辆白色SUV，只觉身寄虎吻，周遭危机四伏。一向无所畏惧的她，也不免心中忐忐不安。
　　白色SUV堵在山谷口，车里下来四个人。四个彪形大汉个个持枪挎刀，警惕的四散开巡察山谷。
　　才离狼口，又入虎穴。宋半烟眯起眼，将口袋里的□□放着仪表台上。她一手握着方向盘，一手碰着点火键。打算等来人接近，就立刻发动汽车冲出去。
　　就在此时，突然狂风骤起。
　　霎时间，飞沙走石，打在车身上砰砰砰的巨响。更不必说人了，那四个巡逻的连忙跑回车里。
　　宋半烟想起：玛纳斯奇说要来沙尘暴，果然来了。还来的如此是时候，真是万幸。
　　呜呜狂啸的风声，好像远古的野兽在嘶吼。砂石冰屑在风中齐舞，砸在车上，好像刚刚盗猎者的子弹。
　　能见度直线下降，山谷口的白色SUV像是若隐若现的幽灵。它悬浮空中，扼守路口，冷冷注视着宋半烟。
　　宋半烟见他们迟迟不离开，不由担心起来。等到沙尘暴停止，恐怕就会发现自己。再则，失联太久，白薰华她们肯定会担心。
　　宋半烟不知道，她无意间驶进了桑株古道。这里也被称为喀喇昆仑之路，曾是连接中国与印度的商道。它是藏匿于雪山冰峰之间的秘密，是埋没于历史尘埃之中的故事。
　　作者有话要说：　　这条喀喇昆仑之路，是亚洲的忧伤之路，很多人和牲畜沿着这条路旅行，它为多少残骸负有责任呢？
　　——德国探险家 特林克勒
　　------------------------------
　　因为我不会日文，所以找人翻译也无法辨别正确率，抱歉了诸位。
　　感谢99#、奥斯丁爱饭团、源谅三位指出错误，麦翌同学帮我逐字翻译。
　　正是有你们的督促与建议，我才能精益求精，不断进步...编不下去了，不过感谢是真的！


第42章 
　　“喂！喂！宋半烟, 你听不听的见！说话啊！”纪宝将对讲机扔到仪表台上, 看着外面昏天黑地一片, 焦躁的说, “宋半烟那家伙不会又跑了吧！”
　　白薰华拿下眼镜，捏捏鼻梁：“她跑的话, 也会给我们报个平安。你别担心，她不会有事的。”
　　纪宝哼了一声：“我才不担心她, 她那么狡猾。这沙尘暴什么时候才能停？那向导老大叔也是的, 陪着马吃土...这时候逞什么英雄。”
　　“喂, 大姐，听到吗？听到吗？”
　　对讲机里响起猫娃子的声音, 纪宝连忙探身拿起对讲机：“有事就说！”
　　“哦哦, 那我说啦，你听得见吗？”
　　纪宝无奈的吼道：“当然听见！我们就隔离几米好吗？”
　　猫娃子常年饱受她欺压，对恶势力一向屈到沟里去了, 连忙献宝道：“我刚...那个，我和丘布俩, 刚刚发现车旁边的石头上有画。”
　　白薰华抬头道：“是桑株岩画？”
　　“估计是, 我们运气还不错, 至少到了目的地。”纪宝问，“画什么样子？”
　　猫娃子推推丘布，丘布隔着车玻璃，瞪着眼睛一边看一边描述：“有人骑马，有人走路, 有人射箭，有人举着五角星。还有弯角羊、狗、好多动物。”
　　“哎吆，你这描述能力。”猫娃子嫌弃的推开丘布，探过身体，凑到车窗边，“大姐，你听我说啊。咳，这个图上，有一个人举着星星，星星有五个角。他后面，有个人骑着一个像马的东西......”
　　丘布瞧了一眼，压着自己腿上的猫娃子。无奈的靠在座椅上，睁着一双大眼睛，看着车外一片混沌。
　　发现日本人的两辆车跟丢后，他们立刻停了下来。紧接着对讲机里传来宋半烟的声音，还有枪声。一行人都是又惊又怕，向导又说沙尘暴将至。白小姐下令大家按照原定陆续，前往目的地等待。
　　现在那两辆车，都没有能在沙尘暴到来之前归队。
　　丘布一眨不眨的看着窗外，他第一次看见这样的景色。天地仿佛在阿妈手中，麦粉、酥油、白糖都被揉成一团。自己好像被罩着一个黄馍馍里面，什么也看不清，只听见呼啸的狂风和爆竹一样的噼里啪啦。
　　突然，眼前的昏黄中，有什么一闪而过。
　　“有人！”丘布大喊一声。
　　猫娃子被他猛地推回座位，脑袋在车顶上一磕，顿时恼火道：“你干哈子！”
　　“砰！”前窗玻璃上，瞬间布满蜘蛛网。
　　纪宝一惊，条件反射的立即发动汽车。还不等她挂挡，眼前出现一个军绿色车头！
　　操纵杆“咔”一声滑到R档位，纪宝将油门一脚踩到底，同时猛打方向盘，越野车犹如转轮一般，原地180°大转弯。
　　——嘭！
　　吉普车撞上越野车屁股，纪宝一脑门磕在方向盘上。满嘴溢出血腥味，她握着操纵杆一拉，越野车轰一声冲入沙尘暴中，顷刻失去踪影。
　　吉普车司机呸了一口，骂了一句方言，转动方向盘就要追上去。
　　副驾驶上端枪大胡子哈哈大笑，露出参差不齐的黄黑大门牙。
　　——嘭！
　　吉普车突然被撞飞七八米，大胡子挣扎着爬起来，满脸鲜血淋漓，张嘴“噗噗”吐出几颗带血的牙齿。
　　他拉开天窗，沙尘暴呼啸而入。大胡子丝毫不在意，睁着通红的眼睛，嘶吼咆哮：“啊啊啊！”
　　而一击得手的越野车早有远盾，消失在茫茫沙尘暴中。
　　大胡子气的端起抢， “砰！砰！砰！”
　　猫娃子听见枪声，顿时没了刚刚英勇撞车的气概。他浑身一哆嗦，险些把方向盘带偏。他瞧了一眼丘布，紧张的问：“怎怎怎...怎么么办？”
　　丘布也是一筹莫展，他虽然性子凶狠，到底不是亡命天涯的匪徒。听着枪声也是心头打颤。可想到白小姐，顿时镇定三分，弯腰捡起对讲机。
　　按下对话键，丘布轻声说：“白...”
　　他刚开口，白薰华便听到。她跟纪宝换了位置，现在一手握着方向盘，一手拿着对讲机：“丘布，我们这边暂时安全，你们情况如何？”
　　丘布忙说：“我们都好，逃出来了。”
　　“看见向导了吗？”
　　“没有。”
　　白薰华：“向导可能被他们抓住了，我们要想办法救出向导。”
　　“好。”丘布立即答应，“你说，我们听你的。”
　　桑株巨岩前，玛纳斯奇不屑的看着眼前几人。他认识这些人，两边拿钱的墙头草。既要牛羊补贴，又要外国资助金，一群没骨气的败类。
　　他这一眼惹恼的对方，铁头皮靴一脚踹下来，伴着叱骂：“孬货东西，为了钱给汉人卖命！杂狗！”
　　“杂狗！”
　　“杂狗！”
　　玛纳斯奇冷冷一笑：“一群都不知道自己从哪来的蠢货，祖先在天上唾弃你们。依明，你爷爷祖上三代，都是大地主艾买提家的农奴，睡的牛圈，喝的死水，啃的苞谷馕！你家的地，你家的牛羊，都是你恨的人给的！”①
　　“yalghan！”（撒谎！）
　　依明愤怒的拿钢弹枪抵着玛纳斯奇，一旁的人纷纷高喝：“打死他！打死他！”
　　玛纳斯奇昂着头，眼睛里看不出喜怒。他说：“帕孜力，你肯定是最勇敢的。当年，阿訇让你姑姑陪和卓睡觉，她可是一头撞死了。”②
　　“——刺！”
　　帕孜力愤然一刀，大骂道：“她不肯陪和卓睡觉，是她的愚蠢！愚蠢！穆罕默德的圣裔！主，这是我们的新疆，我们的新疆...我们的...”
　　他像是一头疯狂的野兽，用咆哮来显示自己的凶狠无畏。突然，似乎某个一闪而过的念头，触犯了心中至高无上的神，他噗通跪倒在地，惶恐而挚诚做着礼拜。
　　玛纳斯奇抬手挡住帕孜力的袭击，刀锋瞬间在他手臂上划开长长的伤口，鲜血顷刻染红前襟。
　　眼前是黑漆漆的枪口，和闪着银光的刀锋。而它们后面，是与自己相仿的面孔。历经岁月与风霜的神授唱诗人，忍不住哈哈大笑。
　　笑得眼泪从眼角渗出，像一匹濒死的野兽。
　　他看着渐渐清明的天空，眼前却越发模糊：“我也恨，恨英雄为什么不降临在我的族群。恨我们要被别人拯救...玛纳斯，我们的大英雄，你在哪里...”
　　玛纳斯奇仰天长啸，捂着流血的胳膊，挣扎着站起来，嘶吼着最熟悉的歌——《玛纳斯》的序章。
　　“奔流的河水，
　　有多少已经枯干！
　　绿色的河滩，
　　有多少已经变成了戈壁！”
　　“老疯子！”依明恼火的想踹死这个老家伙，却突然听见汽车轰鸣声。一抬头，居然看见那个逃窜的汽车又回来了。他想也不想，抬手就是一枪。
　　“砰！”
　　丘布见对方抬起枪，大喝一声。猫娃子一脚油门，汽车突然加速，钢珠打进土里，激起砂石四溅。
　　依明恼火的大吼一声：“上车，杀了他们！”
　　帕孜力从地上爬起来，指着玛纳斯奇：“他怎么办？”
　　大胡子端着冲锋枪，往车里走。他是“上面”派下来的，拥有最好的武器和最高话语权：“杀了，别耽误我们晚上的大事。让最小的来。”
　　一个十三四岁的男孩被推了出来，他握着尖刀，一步步逼近玛纳斯奇。
　　“——砰”
　　突如其来的一枪，吓得众人一哄而散，争先恐后的抢着爬进车里。
　　玛纳斯奇恍若不闻，倚着岩石，高声咏唱：
　　“多少人迹罕见的荒野，
　　又变成了湖泊河滩；
　　平坦的大地冲成了深涧，
　　高耸的山崖变低塌陷。”
　　纪宝趴在天窗上，扣动扳机就是一枪。白薰华握着方向盘一转，绝尘而去，对方噼里啪啦的枪声并没有碰到汽车。
　　“早知道这么刺激不扛火箭筒也该准备二三十把轻机枪！”纪宝踩着座椅转身，端着半自动步枪对着紧追来的车辆又是一枪，精准的打爆对方的轮胎。
　　纪宝兴奋的怪叫一声，吼道：“乌兹有效数射出300米，薰华，降低车速！”
　　白薰华微微松开油门，就听对讲机里丘布说：“他们追过来了！一辆车！”
　　猫娃子握着散弹□□，听着后面啪啪枪声，如何也不敢探出头去，哭丧着说：“怎么办？大姐！大姐！”
　　白薰华掌心沁出薄汗，她紧握方向盘，冷静的说：“注意安全，不要让他们跟丢。我们回去...”话音未落，汽车猛地一震。
　　这一枪，打碎了越野车尾灯。
　　纪宝顿时血气上涌，顾不得珍惜子弹，不停扣动扳机。
　　“砰！砰！砰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘣！嘣！”
　　此起彼伏的枪声，在玛纳斯奇周围响起，年迈的神授唱诗人毫无畏惧，他拉拢受惊的马匹，口中是不停的史歌：
　　“从那时候起啊，
　　大地经历了多少变迁；
　　戈壁上留下了石头，
　　石滩又变成了林海，
　　绿的原野变成河滩，
　　山涧的岩石已经移迁。”
　　“——嘭！”
　　一发子弹打碎副驾驶位的窗户，玻璃犹如烟花炸开，碎片擦着白薰华的脸颊飞过。她浑身血液近乎凝固，紧随其后的一声怒吼才将她漂浮的灵魂拉回。
　　“加速！横过去！”纪宝厉声嘶吼，刚刚填装完毕的子弹，犹如雨点倾泻出去。硝烟与枪声犹如魔鬼刺激着纪宝，让她失去最初的冷静。
　　数发子弹一并射出，却没有如计划一般，打爆对方的前后轮胎。然而因为突然调转方向，让对方趁机逼近。
　　白薰华踩死油门，越野车猛然加速，将夹击而来的吉普车撞开。纪宝双脚踩着座椅，趴在天窗上，一个没站稳，顿时摔进后座。
　　“纪宝？”白薰华担忧不已，抬眼瞥向后视镜。却见后方吉普车里探出一个半大的孩子，手里拿着一个玻璃瓶。
　　“唔，没事。”纪宝捂着后脑勺慢慢坐起来。
　　男孩高举玻璃瓶，奋力一掷。
　　玻璃瓶口的火苗在白薰华瞳孔里燃烧，她霎时全身冰冷，只来得高喊一声：“趴下！”
　　“——嘣哄！”
　　燃烧瓶精准得砸在车尾，刹那间汽油四溅，火龙腾一下蔓延开，顿时整个车尾陷入烈焰之中。
　　纪宝猝不及防，心脏骤停一拍。她双目一敛，将枪捡起来。
　　“薰华。”纪宝垂下眼角，周身笼着一股暴虐之气。她端起枪贴在窗口，漠然的说，“靠近点。”
　　白薰华推了一下眼镜，答道：“好。”
　　前面的越野车突然打开门，依明正诧异，对着帕孜力说：“前面闹啥...”
　　帕孜力龇牙张狂的笑起来，手指扣动扳机。
　　“——砰！”
　　依明脸上一烫，他僵硬的转过头，看着帕孜力歪倒在座椅上，一双眼睛无神的盯着他。
　　“啊啊啊！”
　　鸣沙衰草，落日戈壁。
　　这是难以描述的瑰丽，如辽阔荒芜的人生，从不缺精彩绝伦。只需一笔浓墨，足以将天际的云烟都渲染出五光十色。
　　就在这一轮落日之中，一辆越野车渐渐驶近。
　　玛纳斯奇靠着石壁，胳膊上血液已经将岩画染红，他浑然不觉，放声高歌——
　　“一切都发生了巨大的变化啊！
　　唯有祖先留下的史诗，
　　仍在一代代留传！”
　　一代代流传......
　　作者有话要说：　　南疆解放前情况，参考：
　　《王恩茂日记》（王恩茂，新疆军区司令员兼政委）
　　《墨玉县夏合勒克乡的农奴制度》（一九五一年十二月调查）
　　《南疆农村社会》
　　玛纳斯奇所唱：《玛纳斯》史歌序章
　　--------------------------------
　　【新疆治安非常好，大家不要被误导！】
　　---------------------------------
　　另：因为种种原因，不能大篇幅写某些内容，望诸君见谅。
　　我个人很喜欢这章。可有人知我登临意？


第43章 
　　山谷里的天, 黑的总是格外早。
　　宋半烟打了个哈欠, 对爬进副驾的橘慕古说：“我睡一会。”
　　“宋小姐请先休息。”橘慕古接过□□, “一有情况, 我会立刻叫醒你。”
　　宋半烟放下靠，背闭上眼睛。神经紧绷的监视实在太耗费精气神, 亏得橘慕古醒过来能换个班，要不然她真吃不消。
　　闭上眼睛一会, 她便陷入半梦半醒之中。
　　拖着疲惫的身体, 沿着桑株古道, 她漫无目的向前走。满地乱石白骨，四面高山如牢。走走停停, 茫然无措。
　　脚下一个踉跄, 宋半烟低头看去，竟然是个半米高的小人。身上长着红毛，脸和手脚看上去与人无异。小人睁着圆溜溜眼睛, 仰着脑袋打量宋半烟。
　　宋半烟瞧着奇怪，开口道：“你...”
　　小人噗通跪倒, 一个劲的磕头, 嘴里咿咿呀呀不知道说什么。
　　宋半烟大为不解, 连忙去扶它：“你先起来。”
　　小人似乎听得懂人语，抹了抹眼睛，站起来往外走，走了几步又听下看着宋半烟。
　　宋半烟心道：又磕头，又让我跟着它走, 这是寻我帮忙？左右也无事，在我梦里，我还怕什么。
　　她心里隐隐知道，这是自己的一个梦。倒是全无畏惧，跟着小人一路渡涧越山。小人走的极快，亏她腿长才没有跟丢。
　　也不知道走了多久，小人停下脚步。宋半烟抬头看起，只见一处山洞前，站着一只浅黄色的大猫。
　　她心中诧异，揉揉眼睛定睛看去，哪里是什么大猫，分明一只威风凛凛的老虎!
　　那老虎毛色浅黄，额头三道横纹，没有那一竖。正是早已绝迹的天山虎，新疆人叫它“草彪子”。
　　草彪子也看见她们，张嘴露出森白的獠牙。红毛小人一哆嗦，连忙躲到宋半烟身后。那草彪子耳朵一动，伏下身体作势要扑下来。宋半烟心中也打鼓，一时间不知自己真做梦还是假做梦。
　　她连忙摸摸口袋，掏出一把匕首。
　　不等她拔出匕首，草彪子突然毛皮一抖，低吼一声。宋半烟跟着瞧过去，只见一只雪豹悄无声息的靠近，正站在一侧悬崖上。
　　宋半烟握紧匕首，暗道：这俩畜生要是打起来，那我还有一线生机。
　　岂料草彪子和雪豹试探两声，竟然齐齐转头对向宋半烟。
　　谷中风声呼啸，两双兽眼圆瞪，盯着宋半烟寒毛倒立。她握紧匕首，微微蹲下。突然脑后生风，不等她反应过来。就有一个庞然大物撞在她后脑勺上。
　　“呼！”
　　宋半烟猛然惊醒。
　　橘慕古吓了一跳，连忙低声问：“宋小姐，你？”
　　宋半烟拧开一瓶矿泉水，润了润口。神情从容怡然的说道：“橘先生，令尊日记中有没有提到过红柳娃？”
　　“红柳娃？”橘慕古念叨两边，微微摇头，“不曾见家父提过。”
　　宋半烟讲：“这是新疆流传的故事。说这里生活着一种矮小的生物。它们只有一二尺高，有男有女有老有少，喜欢将红柳编成头冠戴在头上。所以叫做红柳娃。”
　　橘慕古恍然大悟：“我想起来了，我在纪晓岚先生的阅微草堂笔记里，曾经读到过，十分有趣。”
　　宋半烟对清史知之甚少，便求教道：“愿闻其详。”
　　橘慕古动动身子，端坐好说道：“纪晓岚先生曾被遣戍新疆，所以他笔迹中有...”
　　一束光从挡风玻璃上滑过，橘慕古的声音戛然而止。两人僵坐在车椅上，宋半烟刚想开口，突然身后几束光亮闪过。
　　宋半烟心头一动，连忙低声说：“别慌，是他们接头的人来了。”
　　橘慕古紧张的握着□□，低颤的问：“他们，是什么人？”
　　宋半烟想想他们的车，觉得不是盗猎团伙。至于是什么人，她也不清楚，只得说：“反正不是好人。”说着，拿过望远镜。
　　当然不是好人，等候的是毒贩子，来人则是金新月的供货商。两边不是第一次做买卖，但这样面对面的交易，还是头回。①
　　因为弧形岩堆，宋半烟看不见来人。但白色SUV上下来五人，灯光一打，被她看的清清楚楚。正是在和田夜市，见到那伙人！
　　彪哥扔下香烟，用脚尖捻了捻，对搭桥牵线的窝头说：“他们拿着这么多枪是什么意思？吓唬谁呢？”
　　宋半烟从望远镜里看着彪哥，心头一惊，暗道：难不成那个梦是暗指他们？要是这样，一会他们岂不是就会发现这里。
　　橘慕古并不认识彪哥，见她面色沉郁，顿时更是惊慌，心头生出悔意。
　　宋半烟问：“你车里有没有什么见不得光的东西？”
　　橘慕古连忙摇头：“就是钱和枪，其他干干净净。”
　　宋半烟刚要开口，就听枪声四起。她推了一把橘慕古，急声道：“快下车！”
　　这荒郊野岭，外面危机四伏。橘慕古岂肯下车，他死死扒着车门，连声道：“不不，宋小姐...”
　　宋半烟这边的车门被岩堆堵死，她见橘慕古不肯开门，干脆打开天窗。寒风呼啸，冻得宋半烟一哆嗦。她顾不得许多，踩着椅背爬上车顶。又从车顶一跃而下，急速往缓坡上爬去。
　　“——砰砰砰！”
　　突生惊变，山谷里喊声枪声不断。宋半烟全是寒毛耸立，听到身后响起脚步声，顿时心头狂跳。
　　猛地扭头看去，却是橘慕古。
　　橘慕古见宋半烟不管不顾的弃车而逃，顿时脑袋一空，连滚带爬的跟着跑过来。
　　宋半烟刚刚从车顶跳下，这会脚腕还隐隐发疼，见着日本老头子跟过来，顿时忍不住暗骂一声。
　　没给他们片刻喘息的时间，身后嘈杂声逼近。宋半烟一把拽过橘慕古，趴在碎石堆上。此刻天昏月暗，她们趴着山坡上倒是不起眼。只是几颗流弹打的落石滚滚，将两人吓得不轻。
　　只听见枪声不断，也不知道是两方一言不和打起来，还是突然冒出第三伙势力黑吃黑。
　　宋半烟和橘慕古爬到一处巨石后面，她吐了口气：“橘先生，这些都算好的。毕竟他们不敢久留，要是边防剿匪，我们可就说不清了。”
　　橘慕古神色狼狈的靠着巨石直喘气，闻言脸色蓦然一僵。
　　宋半烟缓过气，脑袋清明，嘴皮利落：“橘先生。你昏迷，我也没动你身上东西。我是抱诚守真。到这份上，您怎么也该给我一句实话。要不，我一会死了都不安心。”
　　“宋小姐。”橘慕古仰头望着星空，低喘道，“我是想让你去看看桑株岩画。”
　　昨天橘慕古一提，后去之后白薰华立刻从网上搜过图。宋半烟仔细看过，巨石上画着一些远古的岩画。线条简单，内容明了，大概是古人打猎的活动。
　　并没有什么特别，而且那附近也没有听说发掘遗址古物。
　　宋半烟此刻一听心知古怪，立即问道：“那岩画有什么蹊跷？”
　　橘慕古说：“那幅岩画，本不是现在的样子。”
　　宋半烟顿时怒火中烧，这丫的不但抢别人东西，带不走的还要毁了！
　　她不动声色，问：“那为什么还要去？”
　　橘慕古本以为她要问原画，正寻思如何回答。一时没反应过来，直言道：“我想去看看，或许还有发现。”
　　橘慕古说着有些尴尬，掏出手机递过去：“宋小姐，这本来就是想让你看看。”
　　宋半烟笑而不语，伸手接过。
　　手机里是一些岩画拓片，宋半烟急急翻看。突然，下面一声爆炸。霎时间，山谷里乱石崩飞，橘慕古连忙抱头缩成一团。
　　抖了抖身上砂石，宋半烟小心探头看去，只见越野车已经变成一个火球。火光照耀之下，二个人正往山坡上爬来。
　　宋半烟将橘慕古拽起，两人连忙往高处爬去。此时刚在十月初，喀喇昆仑山已经落下连绵雪花。
　　宋半烟看着上面的冰川，心道：要是冻死这里，也算死得别出心裁。可我还没有找到乘黄角。白薰华...白民...
　　橘慕古脚下一滑，跌跪在地上。
　　宋半烟连忙向后看去，山势陡峭、巨岩怪立，也看不清有没有人追上。她抬头远眺，往山谷里看去。
　　这一看，顿时心头一惊。
　　橘慕古挣扎着站起来，抬头就见宋半烟已经嗖嗖的冲在前面。他来不及怨愤，连忙手脚并用的往上爬。
　　宋半烟此刻心头巨震，只盼着站高点、站远点，好仔细瞧瞧这山谷。
　　风水堪舆之术，历来不缺高手神人。百花齐放，各家有各家的手段，各派有各派的门道。甚至有些说法，不同传承之间是截然相反的。
　　但有三条，大家却是口径一致。
　　其中一条就是：居高窥全，就近落钱。
　　山脉走势，居高才能看全。山川龙脉连绵千里，大手一挥说这是风水宝地，那不是高人。要将铜钱落在龙脉生气凝聚之处，才算是寻龙点穴的行家。
　　宋半烟哼哧哼哧爬上小山头，转身往下看去，顿时倒吸一口凉气。一屁股坐在地上，自言自语道：“呼...真是，远看则有，近看则无。”
　　作者有话要说：　　①金新月： 毗邻中国西北部边境地区，位于西南亚的阿富汗、巴基斯坦、伊朗三国交界地带。由于该地区形状像一轮弯弯的月亮，故称“金新月”。已经取代金三角，成为世界上最大的毒品产地。


第44章 
　　山谷里枪声已经停止, 也不知道死了几人。宋半烟此时也无心理会, 只暗道：古人心思真是...难以琢磨。
　　橘慕古看着年纪大, 身子骨却是硬朗, 蹬蹬瞪几步也爬上了小山头。他一边喘息一片感慨道：“‘一览众山小’时，才知‘会当凌绝顶’的辛苦不算什么。”
　　宋半烟笑道：“您这心态好, 爬上梁父山，就当自己在泰山上一览众山小。”①
　　橘慕古听枪声不再, 长舒一口气。吓得苍白的脸上终于回过些气色：“宋小姐言之有理, 鄙人太过狭隘。”
　　宋半烟并不在意, 大有君子事无不可对人言的气魄，指着山下道：“橘先生, 你猜这个引龙潭是谁布下的？”
　　橘慕古虽然对中国文化颇有了解, 但风水堪舆术向来师徒相授、家族传承，他闻言茫然问道：“宋小姐，你说什么？”
　　风雪呼啸, 遮天蔽日。宋半烟张望左右，边走边讲解道：“引龙潭, 引龙低头喝水, 改转龙脉走向。这可是大手笔。”
　　橘慕古一知半解：“这里难道夏季会积水？可此地身处帕米尔高原, 埋得是哪位天子？”
　　“水？水就不是大手笔了。”宋半烟笑道，“这条龙喝的是气，吃的是血。这条商道，可是煞费苦心啊。”
　　她一副洞察若明的口气，心里却也是暗暗不解。这引龙潭是天地造化, 还是有人刻意为之？
　　按照史书记载，这条商道最早不会超过隋唐时期。天下一统盛世繁荣，商道人往人来，这引龙潭才有用。
　　难不成，这昆仑群玉山中，除了周穆王还有别的谁埋在这里。甚至不惜开凿山道，改变龙脉走向。可惜现在站的太低，难以居高窥全。
　　橘慕古跟着宋半烟躲到一块巨石后面，小心翼翼道：“宋小姐，这个引龙潭？”
　　宋半烟仰头看看四周，此刻风雪遮天蔽月，连方向都辨不清，更不用说其他。
　　她缩缩脖子：“龙隐云海，看不清。再过二十分钟，我们就下山。我可不想冻死在这山头上，喂了这条龙。”
　　橘慕古顿时紧张道：“下面会不会还有人？”
　　“抓就抓吧。”
　　宋半烟心道：你也太小看我们解/放/军了，逮我们只要三分钟。这里可能是敏感地带，不便久留。如果是黑吃喝，那更不用担心，他们肯定早跑了。
　　好不容易熬过二十分钟，宋半烟迫不及待的站起来。因为起身太猛，只觉头晕目眩，连忙按住眼睛。橘慕古身体早就冻僵，挣扎站起来，还摔了一跤。
　　大雪胜过鹅毛，积雪已经漫过脚踝。又有寒风呼啸，震地耳膜鼓动。两人心里盼着毛毯热茶，也不多话，一前一后艰难往山下走去。
　　走着走着雪花渐小，月亮从山峰间探出头，照得脚下一地银辉。宋半烟瞧着地上白茫茫的，不知要往哪落脚。一边小心翼翼试探，一边提醒橘慕古：“注意脚下。”
　　日本人面上一贯多礼，橘慕古更是典范。宋半烟走了两步，没听见道谢声，心底正暗暗疑惑。就见前面两块卧石，一高一低，好似兽伏。
　　电光火石之间，宋半烟来不及多想，就往旁边一扑。身后劲风呼啸，只听轰隆隆巨响不断宛如天崩地裂，也不知何物猛地擦过她的鞋底。
　　宋半烟这一扑，身形不稳，顺着山坡滚下七八米。幸亏一块巨石将她接住。她昏头涨脑，心头警钟急鸣：这日本老头手里有枪！
　　她急忙抬头定睛一看，只见橘慕古趴在雪地上不知死活。地上有一道清晰的刮痕，顺着痕迹往下看去，黑漆漆的也看不清底下有什么奇怪东西。
　　宋半烟此刻惊魂未定，看着橘慕古，心道：要是他骗我接近...可也不能把他扔在这里。再则，他就算想谋财害命，现在还没见到财呢。
　　她心神一定，拍了拍衣服的冰渣，小心往上爬去。
　　“橘先生？醒一醒，醒一醒。”
　　橘慕古果然是真昏过去，喊了半天没反应。宋半烟拿了他的枪，架着他往山下走。
　　她身体素质本来就一般，又惦记那个没头没脑的梦，走得极慢。山谷中风雪呼啸，如饿狼咆哮，听得人好像骨头里掺冰渣，浑身哆嗦。
　　宋半烟看看眼前空旷，忍不住头皮发麻，自言自语道：“您老人家现在晕晕也就罢了，关键时候可别这样。”
　　快走回山谷，她才发现痕迹尽头是一块篮球大的石头。肯定是高山上的危石，被狂风吹下来。亏得宋半烟躲得快，要不然必定血溅三尺。
　　“半烟！”
　　“宋半烟！”
　　宋半烟正暗暗庆幸，突然听见身后有人呼喊。她先是一惊，随即浑身寒毛倒立，僵在雪地中不知所措。
　　就算白薰华她们寻过来，又怎么会出现在自己身后？难不成半天时间，她们竟然穿过昆仑延绵的山峰！
　　风雪似乎停歇，身后的声音越发清晰。焦急的呼喊声穿透宋半烟的耳膜，熟悉的声音引诱她回头。
　　“吱呀、吱呀...”
　　鞋底踩过脚步的声音，听得人牙龈发软。宋半烟咽了口唾沫，手一松将橘慕古扔在地上。
　　她慢慢转过身，小心仰头往上看去，月光正照着这片山坡。匆忙赶来的四个人影，也显得格外清晰。
　　白薰华见她回头，也停下脚步，撑着膝盖弯腰低喘。
　　宋半烟负手而立，轻声问：“你们怎么来了？”
　　白薰华向她走去：“向导根据你说的沼泽，找到附近。”
　　“你们进来的时候，遇到什么人了吗？”宋半烟看着她慢慢走近，不动声色的咽了口唾沫。藏在身后的□□，蓄势待发。
　　白薰华略觉不妥，停下脚步问：“你什么了？”
　　宋半烟双手放在嘴边哈哈气，无辜道：“走不动了，等你来救。”说着伸出手。
　　白薰华抬手上前，就要握住。宋半烟猛地收回手，岂料白薰华早有准备，一把扣住她的腰，猛然将她拉进怀中。顺势将她别在腰后的枪拔出来，微微扬起下巴，看着宋半烟：“嗯？”
　　月华流照，能将美人比下去的，也只有她眼底的笑意。
　　宋半烟知道来得是真人，霎时间松了一口气。顺势倒向她怀中，有气无力的解释道：“你要知道，戴眼镜显老气，这是全世界通行的定律。”
　　“所以？”
　　宋半烟枕着她肩头，无辜的叹了口气：“你违反科学定律，怎么能怪我多疑。”
　　白薰华没理会，牵着她往回走。两个日本人也架起橘慕古。一行人冒着风雪往回走。宋半烟站在高处，回头看看身后的山谷，心中略有了底。
　　翻过小山坡，就见纪宝在车里挥手。宋半烟笑眯眯上前，“哗”一下打开车门，对着纪宝说：“凉快不？”
　　纪宝咆哮着冲上来，张牙舞爪的夺回车门：“你干嘛呀，我有夜盲症夜盲症！”
　　白薰华刚问了问橘慕古的状况，扭头见状不由失笑，伸手将宋半烟推上车：“别闹了，纪宝开车。”
　　“今天真是格外精彩。”窝在温暖的车里，宋半烟忍不住打了个哈欠。她将自己遇到的事情，大概讲了一下，“我以为是引龙潭。结果翻过一看，啧啧。”
　　纪宝好奇道：“那个引龙潭什么情况？”
　　宋半烟本以为那是一处引龙潭。以商道上来往的人畜气血来引龙低头，改变龙脉走向。结果天黑下雪，没有分辨清楚方向。走错了路，才发现这是一处龙眼。
　　不但是一处龙眼，还是一处画龙点睛的活龙眼。她翻过两趟的那处山梁，就是点睛之处。也不知道是天灾还是人祸，山丘两端连了起来，横贯山谷。
　　这点睛的山丘成了一道山梁，形如一道伤痕划过龙眼。
　　这只龙，眼睛瞎了。
　　不知哪来的一位高人，利用半只龙眼，摆下引龙潭，硬生生逆转龙脉。开凿商道，用人畜气血，来温养这条病龙。
　　纪宝听得迷迷糊糊：“跟周穆王有关系吗？“
　　宋半烟从口袋里掏出一个手机，得意的晃了晃，接着鄙夷的说：“周穆王就葬在附近。桑株岩画现在只剩下一副狩猎图，其实应该还包括祭祀、丧葬图。”
　　此言一出，连白薰华都微微惊诧：“真的？”
　　“千真万确。”宋半烟生了个懒腰，枕着她的腿躺下，“其中有一副岩画，太阳升起，死者入殓。礼记说，‘周人尚红，殓用日出’。周人丧葬礼仪繁琐，招魂、洗身、饭含、吊唁...除了招魂，其他岩画都有。大殓小殓制度，也是天子之礼。”②
　　纪宝问：“周代之后，也有很多天子啊。万一天高皇帝远，哪个家伙偷摸用天子之礼。”
　　宋半烟笑道：“招魂是丧礼中非常重要的环节，周礼中招魂的复杂程度，胜过后面各种环节。那么，什么情况之下，才会不给死者招魂？”
　　白薰华沉声道：“活人不希望死者复活。或者，死者更向往活着的时候去不了的地方。”
　　周穆王，
　　群玉山。
　　第二天，早起，风雪已停。
　　众人聚在一起商定，两边各派一辆车在外面放风。玛纳斯奇向牧民租借了毛驴驮行李，一行人重回宋半烟误入的山谷。
　　白薰华谨慎的操作无人飞机，宋半烟与其他人凑在显示器前。
　　宋半烟心想：这引龙潭和桑株古道，肯定在周穆王之后。那当时这里就应该是画龙点睛的上上风水之局。既然如此，穆王所葬，该在最好的龙穴之处。可穆王一心重见西王母，会不会为葬在高处，退而求其次。
　　周穆王与西王母的重见之约，到底为何让穆王如此执着？
　　“那里。”玛纳斯奇突然出声，指着屏幕说道，“这个地方，我去过。在很久之前，那里有写着玛纳斯的故事。”
　　众人本以为他有什么重要发现，闻言不由失望。柯尔克孜族的传奇故事，对大家吸引力有限。
　　宋半烟却莫名心生怀疑，问道：“用的什么文字？”
　　玛纳斯奇说：“是画。”
　　宋半烟只当是岩画，不由有些失望，却听玛纳斯奇又说：“还有汉字，还有我们坚昆的古文。”（坚昆，柯尔克孜族旧称）
　　橘慕古：“我祖父的日记里，提到当地人说，山里绘着神仙画像。”
　　宋半烟当机立断问道：“这个地方远不远？”
　　玛纳斯奇说：“我顺着石缝，进去过一回。现在去不了，山神发怒把路堵上了。”
　　“我们可以将履带机器人放进去。”白薰华不断调整无人机，勉强分神说，“但我不确定能不能做到。”
　　作者有话要说：
　　①梁父山：古代帝王封泰山、禅梁父。封为祭天，禅为祭地。梁父山高228米。
　　②：《礼记译注》杨天宇
　　---------------------------------------
　　谢谢“晚饭只吃一碗”的深水鱼雷。
　　话说阿碗这个鱼雷，让我纠结了好久。因为虽然我一直不列感谢名单，但榭川、阿陡啊、BACK7BACK、Zack、myth、不迟等等等等...诸位金主还是“锲而不舍”的投雷扔弹。
　　然而深水鱼雷加更，似乎是的潜.规.则...
　　所以，我决定以后列感谢名单！
　　好了，话题结束，吃饭去~(∩_∩)~


第45章 
　　极限作业机器人, 不但需要操作者熟练掌握使用技巧。对遥控距离、环境地形, 也有各种严苛的要求。很有可能扔进去就回不来了。
　　宋半烟想了想, 摇头作罢。
　　按照玛纳斯奇指点, 无人机在山谷上空盘旋几圈。歪歪扭扭拍了七八张照片，隐约可以看见部分壁画。
　　橘慕古端详着说：“用笔作色, 有敦煌壁画之风。这画应该成于隋唐之际。只是损害的太严重，倒像是人为破坏的。”
　　大谷探险队当年从新疆抢了不少东西, 其中各处壁画更是剥了不少。橘慕古见多了真迹, 所以一眼就看出绝谷之间的壁画年代。
　　宋半烟也觉得眼熟, 只是也是想不来。见那绝谷除了壁画，并没有特别之处, 便让白薰华将无人机升高。
　　白薰华看着屏幕, 聚精会神的操作无人机。周饶将无人机送来的时候，教过她一次。起先并不熟练，用着用着倒是体会出几分乐趣。
　　宋半烟看着屏幕, 心中已经有了底。暗暗盘算，怎么才能支开橘慕古一行。
　　“我看见了！”纪宝惊呼一声, 连连道, “薰华, 一点钟方向，右上方右上方。”
　　那是一处山崖。
　　随着无人机的靠近，渐渐可以看清山崖上有两个石堆。因为夏季刚过，人工的痕迹还没有被大雪全部掩盖。
　　一块四四方方的石，两块细长的石头。还有些土堆, 石器。十分不起眼，却让众人精神一抖。
　　宋半烟扫了一眼，心道：果然不错。
　　她瞥了一眼橘慕古，既然甩不掉就走一步看一步吧。她开口说：“这是观星台，周人叫观景台。”
　　纪宝问：“那周...是我们要找的地方？”
　　宋半烟似笑非笑的看了她一眼：“不是，观星之处，要的位置高而开阔。”
　　现在所讲堪舆术，都是基于东晋高人郭璞的《葬书》。郭璞认为，风水之法，得水为上，藏风次之。他的观点，为后世认可。
　　然而秦汉之前，古人不是要‘藏风得水’，而是‘规风避水’。
　　“葬浅则狐狸抇之，深则及于水泉。故凡葬必于高陵之上。以避狐狸之患、水泉之湿。”宋半烟指着观景台对面，“周人认为，北极星固定不动，众星拱卫，是帝星。视它为天子的象征。桑株岩画，那个举着星星的人，他就是周穆王的星官。”
　　她说着，向橘慕古伸出手：“橘先生，能不能将那枚玉璇玑借我看看。”
　　橘慕古没有犹豫，从怀中掏出那枚玉璇玑。
　　玉璇玑中间有孔，外壁有三个飞扬的翘牙，牙之间有细齿，有点像齿轮。这枚玉璇玑很小，只比一块钱硬币大一点。
　　宋半烟将玉璇玑放在眼前，闭上一只眼睛，从圆孔中看去：“孔老夫子说过，璇玑是帝王观星的器具。”
　　白薰华沉吟道：“北极星正对地球地轴，所以看似不动，可以作为指引。但实际上由于地球自转轴周期性的缓慢摆动。所以北极星不是固定的。地球自转轴北极指向的天空，以每年15角秒的速度运动。那么在3000年前，北极星不是小熊座α星，而是天龙座α星。一颗3.7等的暗星。”
　　“通过璇玑外边的牙，来定位天枢、摇光之类亮星，通过它们寻找北极星。”宋半烟将玉璇玑还给橘慕古，指着航拍图说，“观星台在这里，那我们要去的地方，肯定在这个方向。规风避水...先出发，晚上再用玉璇玑来定位。”
　　众人毫不迟疑，跟着玛纳斯奇向着宋半烟所指的方向前进。越野车颠颠簸簸开出一里路不到，众人就不得不下车步行。
　　宋半烟抬头看看山，理所当然的安排道：“向导负伤，橘先生老病，薰华少弱。我和纪宝勉强背个登山包。”
　　丘布和两个日本人都是老实干活不多话的人，一声不吭背包拿器材，然而劳力还是太少。幸好玛纳斯奇经验丰富，跟老乡租借毛驴来驮运，要不然还真要舍弃不少东西。
　　通知了一声外面放风的人，把车用迷彩布遮好，一行人出发。
　　高原雪山，气候渐寒，道路险峻。亏得有玛纳斯奇这个山中游牧者，要不然真是寸步难行。可即便如此，众人也是万分辛苦，一路只听见气喘声。
　　白薰华低呼一口气，轻声说：“半烟，我们轮流背...”
　　纪宝慢下脚步，冲着宋半烟扬扬下巴，对白薰华调侃：“还说你少弱，我看咱们队，算她最弱。”
　　宋半烟根本没力气说话，连眼皮都没抬，拄着登山杖哼哧哼哧低头走路。
　　纪宝更是得意，凑到她身边：“半仙儿，这还没登山呢，你都四条腿啦？我上次爬阿瓦恰火山都没用登山杖。”
　　宋半烟并不知道阿瓦恰火山，抬头道：“这个火山真厉害，见你都忍得住没喷。”
　　“哈！”跟在她们身后的日本人佐藤忍不住笑出声，连忙道歉，“申し訳ございません！抱歉，失礼了。”
　　宋半烟眯起眼睛，露出和煦的笑容：“没事没事。笑话嘛就是要大家乐乐。”
　　纪宝刚要怼她，突然醒悟过来：感情这些日本人都会中文。啧啧，装的挺像。
　　白薰华不动声色的瞥了橘慕古一眼，只见他神色如常，看不出心怀鬼胎的痕迹。
　　小小的插曲，有人深思忧虑，有人只当一乐。至少表面大家有说有笑，气氛轻松许多。扎营吃饭，稍稍休息，继续赶路。
　　玛纳斯奇停下脚步，招呼宋半烟上前：“小宋，翻过前面山梁就到。不过，毛驴也过不去。”
　　宋半烟见天色将暗，就说：“那我们就在这里扎营，晚上观星。”
　　众人都没有意见，听着纪宝指挥，各自忙开。
　　宋半烟将背包一扔，去帮玛纳斯奇打马草。
　　这是一处山涧河道，一边是绝壁，一边是乱石坡地。东一撮西一撮，长着一些植被。昆仑针茅已经枯黄，好在还有马儿喜欢吃的银穗草、芨芨草。
　　“——啁！”
　　突然头顶传来尖锐的叫声，宋半烟抬头看去。只见一只巨鹰乘着山风，在众人头顶盘旋。
　　宋半烟突然想起丘布他爹的话——谁带来有关死亡的噩耗？是雄鹰头冠上的羽毛。
　　这念头一闪而过，宋半烟不在细想。她此刻已经爬上山梁半腰，俯瞰下面众人忙忙碌碌，不由生出一股厌世之感。
　　白薰华见她站在高处发呆，有些担心，走过去喊她：“半烟，砾石容易滑坡，你先下来。”
　　宋半烟说：“山梁不高，要不要上来看看？我在这等你。”
　　白薰华略一沉吟，从山脚爬上来。宋半烟伸手拉住她，笑道：“我算到你会上来。”
　　白薰华眉梢微挑：“嗯？”
　　宋半烟抬头望着天际浅浅的月，轻声感叹道：“因为月亮出来了。”
　　白薰华不解的看向她，宋半烟脸上笑意更浓，轻点了一下脚下，对她说：“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。” ②
　　白薰华抿唇而笑：“半烟，你怀里还抱着一堆草呢。”
　　宋半烟浑然不觉自己形象欠佳，反而理直气壮道：“野有蔓草，白小姐以为如何？”③
　　可惜白薰华丝毫不理会她，径直向上走去。山梁并不高，然而陡峭异常，每一步都有大片碎石滚落。白薰华手脚并用爬上山头，抬头望去，顿时一愣。
　　圆形山谷，地表平整。奇的是，土色浓浅不一。大圈套小圈，一圈一圈，仿佛有人特意弄成这副模样。
　　“太极晕。”宋半烟惊喜的探身看去，解释 道，“《风水归藏》里说，圆晕是龙脉结穴之处，也是穴心生气的最后缠护。葬在这里，生气不泄，水蚁不侵。”
　　白薰华也觉有趣：“地壳运动的巧合之作，大自然真是巧妙。周穆王会葬在这里吗？”
　　宋半烟抓抓额头，沉吟片刻：“说不好，按照风水归藏里面的说法。点穴之后，挖地见太极晕可下葬。太极晕不可破，破则大凶。这个太极晕就在地表...而且宋应星和周穆王，可差了二千多年。”
　　宋半烟又指山谷周边，四座山丘分别对应四灵，此地可谓是重兵把守的宝地。两人看山观景，见天色渐暗，就回到营地。
　　将所见所闻一说，大家顿时摩拳擦掌。
　　吃完晚饭，天还未黑。白薰华背着众人吃止疼药，就听纪宝嚷嚷起来：“长夜漫漫难眠，咱们不如去探宝？”
　　橘慕古兴致勃勃：“纪小姐，所言极是。”
　　玛纳斯奇一贯随意，剩下丘布和那两个日本劳力跃跃欲试。白薰华看了宋半烟一眼，没说话。于是就这么定下，大家各自准备工具，营地一片热火朝天。
　　白薰华取出帽子围巾手套，递给宋半烟。宋半烟将围巾挂脖子上，戴歪帽子，慢悠悠套着手套问：“怎么了？”
　　白薰华穿戴好，抬头见她不修边幅的模样，伸手替她整理：“你肯定是想在营地睡觉。可又不放心，怕他们乱挖。”
　　“只说对了一半。”宋半烟笑道，“长夜漫漫，我肯定是在想你。”
　　白薰华心里微微一叹，再这么放纵下去，指不定要弄成什么样子。
　　宋半烟满嘴情话，张口既来。既没有轻佻浪荡的流气，也不做深情款款的模样。谈风月，真的像是谈风论月。
　　白薰华猜不透宋半烟在想什么，只知道她心思难以琢磨，不能用正常人的想法去揣测。
　　“宋半烟，磨蹭什么呐？”纪宝小跑过来，把探地成像仪递给宋半烟，“走啦，咱们夜探穆王陵。”
　　“商周墓葬，不封不树，有墓无陵。”
　　“得了吧你，哪来那么多废话。”
　　作者有话要说：　　①《堪舆名考及理论溯源初探》张耀天
　　②云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
　　译文：见云之灿烂，想其衣裳之华艳。见花之艳丽，想人之容貌照人。若不是在群玉山头见到了她，就是在瑶池的月光下来相逢。
　　③ 《诗经·国风·郑风·野有蔓草》
　　不太明白但有兴趣的话，自行百度。懒得百度的...知道宋半烟在撩就行。。
　　---------------------------------
　　谢谢金主投喂
　　Aaron扔了1个手榴弹
　　xin扔了1个地雷
　　myth扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　(°ー°〃)扔了1个地雷
　　BlankSpace扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　身骑白驴扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　不迟扔了1个地雷


第46章 
　　金属探测是一根金属杆子, 下端连着探盘。探盘像汽车方向盘, 但要小一圈。杆子上端是操作台和LED屏幕, 用来选择模式和查看数据。
　　四个人一字排开, 手握着金属探测仪，慢慢向前走去。
　　“滴滴滴！”
　　寂静的空谷中, 突然响起急促的提示声。
　　众人又喜又惊，不由自主的扭头——他们刚刚翻过山梁, 几乎还站在山谷边上。
　　“先别动！”宋半烟将探地成像仪递给白薰华, 从山梁上小跑着奔下来, “让我来！”
　　宋半烟接过手铲，却是一愣, 脑袋里空荡荡一片。
　　“地下半米左右。”橘慕古读着数据, 抬头见她僵着不动，自以为是的提议，“宋小姐, 是不是想用铁锹？”
　　宋半烟心慌意乱的点点头，将地方让出来。后脊梁背上都是自己惊出的冷汗, 她低头盯着手中的尖铲, 只觉万分陌生。
　　这太不对劲了！
　　以自己对历史和考古的理解。尖铲这种必备工具, 握在手里应该运用自如，怎么会有无从下手的陌生感？
　　难不成自己是个纯粹的理论派？
　　强忍着心中的惊乱，宋半烟神情如常。从容依然的看着忙碌的众人，不时还指点一二。
　　高山区冰雪活动带下面，大多是高原冻漠土。石多土少, 地表多砾石。他们一路走来，都是这个地貌。
　　可这山谷中，太极晕内却是土质丰腴，冻得结结实实。橘慕古他们采购的挖钻机，派上大用场了。不过三五分钟，就将东西挖出来。
　　一枚不规则的圆形银币，上面印着奇怪的花纹。纪宝把银币摊在掌心，有手电筒对着，问道：“宋半仙，这什么？虽然我不懂，但这玩意儿怎么看也不是周穆王他老人家的东西吧。”
　　“是可汗的银子。”玛纳斯奇说道。
　　橘慕古点点头：“很像波斯或者花剌子模的银币。”
　　宋半烟从纪宝手里拿过银币，只见正面写着 Lailah illa allah muhammad rasul allah 。反面则是Al-Malik al dunya allah yusuf arslan khan。
　　奇怪的字母在她眼前盘旋，宋半烟头晕目眩。她连忙伸手扶住白薰华，微微眯起眼睛读道：“除了安拉别无它神，穆罕默德是安拉的使者。”
　　接着翻过银币：“伊/斯/兰世界之王玉素甫阿尔斯兰汗。这是一枚喀拉汗王朝的银币，北宋年间。”
　　众人皆是惊诧茫然，不明白这周穆王的墓地，怎么冒出一枚宋代年间的喀喇汗王朝银币。
　　“难道这墓，已经让古人盗过？”
　　众人心头都升起同样的念头，一时无人开口。冷月清辉，更显得山谷荒凉寂寥。
　　宋半烟盯着手中的银币，眼前渐渐模糊。仿佛置身一片迷雾，模模糊糊什么都看不清。有似乎眼前是一个万花筒，色彩缤纷不知道该看向哪里。
　　白薰华感到手臂上的重量，关切的问道：“半烟？
　　“没事。”宋半烟回过神，心头隐隐有个念头。她问橘慕古，“你的人会用探地成像仪吗？先测绘一下。 ”
　　安排好人测绘，宋半烟招呼大家靠边坐下。她细细想了想，问玛纳斯奇：“你在山中看见的壁画，里面讲的什么？”
　　玛纳斯奇对年轻时的奇遇，记得很清楚，几乎没有回忆就说：“壁画毁的厉害，不过还能看出，是讲第五部 《赛依特》里的故事。东方有个巨人叫喀拉朵，为非作歹残杀无辜，给人民带来巨大灾难。玛纳斯的子孙，年轻的王子赛依特跋山涉水去降妖除魔，迎娶仙女的英雄故事。”① 
　　宋半烟拿着平板，翻开无人机拍摄的壁画，笑道：“那我也讲个故事。现在的和田地区，古代是于阗国所在。于阗国尚佛，是西域数一数二的强国。于阗因丝绸之路而繁盛，一贯亲近中原汉王朝。
　　于阗国从西汉立国，传到尉迟胜已经四百多年。
　　尉迟胜是前国王长子，幼年时就继承王位。天宝年间，尉迟胜携宝马美玉入唐朝见，唐玄宗嫁以宗室之女。
　　天宝十四年，安禄山起兵叛乱。天宝十五年，尉迟胜得知唐朝发生叛乱，命弟弟尉迟曜代理国政，自率兵赴中原之难。尉迟胜仰慕中原文化，安史之乱结束后，让位给弟弟，自己终老长安。”②
　　白薰华看着她嘴角的浅笑，知道这个故事刚刚开始。果然，宋半烟接过平板电脑，看着那奇怪的地下成像图，眼角挑起。
　　成像图上可以很明显的看出，底下有一座墓室。但奇怪的是，墓室并不大。并且墓室底下，似乎有着巨大的金属物。
　　众人传递着平板电脑，看完都是满腔疑惑。一双双眼睛看着宋半烟，她手指夹着银币往前一指，气定神闲的说：“挖吧。”
　　“可是这墓...”橘慕古欲言又止，他对中国墓葬略有研究。知道这成像图里的绝不是周穆王墓。然而转念一想，既然遇到岂能错过。
　　这昆仑山龙穴之处，埋葬的岂会是等闲之人！
　　一想到这里，橘慕古顿时浑身充满力气。在帕米尔高原的寒风中，竟然满面红润。他拿着成像图率先向前走去，宋半烟坐在篝火堆前勾了勾唇。
　　指尖摩挲着充满异域风情的银币，联系那段历史前后来龙去脉，宋半烟心底已经有了眉目。
　　尉迟胜治国有方，深受臣民爱戴。于阗国人擅画，他们在山中为国王绘制供养图，讲述他的传奇人生。
　　然而有一天，这沉睡山中的壁画，被人打破宁静。
　　来的是邻国喀拉汗王朝的士兵，他们破坏壁画，封住山洞。这还远远不够，他们还要做更多的事情。
　　这一切，不得不从头讲起。
　　喀拉汗王朝是一个突厥人建立的国家，他们信奉萨满教，实行双王制。
　　公元893年，喀拉汗王朝的死敌，萨曼王朝发兵中亚。喀拉汗王朝战败，迁都喀什。开始跟于阗国做邻居。
　　萨图克是喀拉汗国的王子，他的父亲，正是与萨曼王朝战争中，战败身死的前汗王。
　　按照王国的传统，前汗王将王位传给弟弟——奥古尔恰。奥古尔恰也按照风俗迎娶了嫂子，并且收养侄子萨图克。
　　萨图克渴望王位，他暗中积攒势力，并且做出了一个决定——皈依伊/斯/兰教，成为萨曼王朝的女婿。
　　在萨曼王朝的扶持下，萨图克打败并且杀死了信仰萨满教的叔父。篡权夺位之后，他立即宣布，伊/斯/兰教为国教。
　　这一系列的变动，于阗国上下都看着眼里。他们还在追忆尉迟胜兄弟谦让王位的雅事，却不知道灾难已经降临。
　　喀拉汗国以圣战之名，对于阗国发动战争。圣战号召之下，西亚各国穆/斯/林群情激奋，纷纷出兵支援。
　　长达40年的宗教侵略战，正式拉开序幕。
　　即便得到各方支援，强大的喀拉汗国并没有沾到便宜。不但没有攻克于阗国，反而丢失了喀什等数座城池。
　　因为于阗国背后，也有一支援军——归义军。
　　这只从唐末延续到北宋的敦煌汉军，立即决定出兵援助于阗国。战争的硝烟弥漫，各种消息在西域大地上传递。
　　敦煌莫高窑中，汜定全绿色的眼睛里盛满忧郁，画师正在讲述最近于阗战败的消息。他焦急的声音，惊动了一位正在观看壁画的客人。③
　　客人细细问问战况，送给画师一卷绢本。画师打开绢本，只见上面写着《全天星图》。等他在抬头，客人已经不见。④
　　年轻的客人赶到了于阗国，登楼远眺见龙眼已毁，不由微微叹息。客人立即面见国王，一番深谈之后。当夜，冒着战火纷飞，客人领着一支精锐小队进入了喀喇昆仑山中。
　　998年年末，于阗联军与喀拉汗军，会战英吉沙。联军大败喀拉汗军，击毙两位王爷、一位公主，还有汗王——阿里·阿尔斯兰。
　　于阗大获全胜。
　　就在全城欢呼之际，神秘的客人却匆匆离开。
　　然而这场战事，却没有在人们期盼中结束。999年，前汗王阿里的侄子玉素甫，前往中亚乞援。玉素甫不远千里、许下重诺从布哈拉，请来伊/斯/兰教圣裔穆哈伊丁等四位伊玛目。
　　1001，于阗国王暴毙。
　　1002，归义军兵变。
　　喀拉汗国，灭于阗。
　　------------------------
　　月上中天，已经是凌晨一点。
　　白薰华拎着宵夜爬上山梁，她的目光正巧落在宋半烟身上。见她坐在地上，支着脑袋，小鸡啄米般打着瞌睡。
　　“吃宵夜啦!”纪宝大喊一声，“来来来，丘布、佐藤、山本清中场休息啦，来喝鸡汤。”
　　宋半烟从梦中惊醒，恍惚看着四周，愣了半响才回过神。她揉揉眼睛，接过碗一看，顿时眯起眼睛笑道：“居然有泡饭！”
　　纪宝挤眉弄眼的说：“单兵口粮，薰华给你加了点松鸡汤。”
　　宋半烟拌着泡饭：“让你去打猎，不是让你吃野味的。 ”
　　玛纳斯奇笑道：“小宋你别急，我们猎了一只松鸡，两只兔子，还有一只...”
　　玛纳斯奇和纪宝老少两人相似一笑，得意道：“野猪！”
　　宋半烟眼睛一亮，竖起大拇指。
　　一群人围着篝火而坐，吃烤馕的吃烤馕，吃米饭的吃米饭。玛纳斯奇请大家吃熏马肉，橘慕古分享真空包装的三文鱼。
　　宋半烟蒙头吃了几口米饭，有了力气就开始说教：“正常考古挖掘，要开探方，一块一块清理。不但要挖东西，任何蛛丝马迹都不能错过。车轮痕、脚印、甚至一块狗屎...”
　　“哎哎哎，吃饭呢！”纪宝一脸嫌弃的吐槽，“宋大仙，你以前是搞考古宣传的吗？这么唠叨，唐僧转世么你。”
　　宋半烟心里咯噔一下，隐约记得有人整天耳提面令。那时自己也觉得烦得很，可如今却张口既来那些条条框框。
　　还有刚刚梦中的场景，敦煌石窟里色彩鲜亮的壁画、丝绸之路上绵长悠远的驼铃、于阗城墙下堆积如山的尸体...甚至国王脸上的忧郁，战士衣角血迹，一切都是那么真实，就像亲身经历过一样。
　　宋半烟怔楞的神情，落在白薰华眼里。她夹了一块炖兔肉，搁在宋半烟碗里，轻声说：“多吃点。”
　　此时已经挖出诸多古币，大家干劲十足。吃饱喝足，立刻开始继续赶工。
　　到了夜里二点，丘布一声惊呼：“这里有砖头！”
　　橘慕古在一旁连声说：“小心点小心点。”
　　众人纷纷围上前，连玛纳斯奇都忍不住起身去看。唯有宋半烟稳如泰山，就着篝火烤兔腿。
　　白薰华见她这模样，知道必有奇怪。宋半烟察觉到她目光，侧头跟她对视，忍不住逗道：“秘密一会就回揭露，你要是想早点.....”
　　篝火熊熊燃烧，跳跃的火光在苍白的脸颊上抹了一层暖色。这样白薰华，看起来健康许多。她扬起唇角，眉梢微挑：“我等得起。”
　　宋半烟叹了口气，将烤好的兔腿递给她。迎着白薰华不解的目光，她坦言道：“我已食色而饱。”
　　白薰华看向跳跃不定的篝火，轻声说：“人类所有的行为，都是有动机的。外显动机和内隐动机。不论生物否能意识到，它客观存在。你呢？”
　　宋半烟说：“我自然。”
　　作者有话要说：　　①《赛依特》：新疆人民出版社版本
　　②《新唐书》
　　③汜定全：敦煌壁画画师之一
　　④《全天星图》：敦煌藏经洞出土，全世界最古老的一幅星图。
　　⑤《中亚通史》《喀喇汗王朝的建立者及建立时间》《福乐智慧》《喀喇汗王朝史稿》
　　美人秀色可餐，我已经食色而饱。
　　《道德经》悠兮其贵言，功成事遂，百姓皆谓我自然。
　　（这里引有本意，“我本心如此”。有兴趣的同学可以看一下道德经这一段。会有发现。）
　　-----------------------------------
　　最后，请允许我任性的说一件事情，毕竟我忍很久了。
　　【请不要在本文下反复提某神作】


第47章 
　　自然？
　　是的, 何必揣测太多。简单易懂也罢, 复杂难测也罢, 眼前人的模样其实从未变过。
　　宋半烟本就是神秘而难以琢磨的人。
　　这何尝不是她魅力所在。
　　白薰华深深看了她一眼, 垂眸而笑。火光在她眼里跳跃，风一吹就烧到宋半烟心头。
　　“半烟儿！”纪宝大煞风情的招手, 嚷嚷道，“快过来看看。”
　　宋半烟咬了一口兔肉, 边嚼边念：“不听不听, 王八念经。”
　　白薰华无语失笑, 起身对她说：“走吧，去看看。”
　　宋半烟握着红柳枝, 磨磨唧唧的跟上。
　　远远看去墓顶已经露出大半, 三个苦力正按照宋半烟画的线挖掘。而纪宝和橘慕古、玛纳斯奇两个老头，兴致勃勃的挖着硬币。
　　纪宝嫌弃宋半烟走得慢，蹬蹬瞪跑过去：“半烟儿你这高原反应有点严重啊蜗牛都比你爬的快。”
　　“是是是, 你比蜗牛爬得快。”宋半烟笑眯眯的说着，慢悠悠挪到白薰华身边, 指着三人挖掘的银币痕迹, “像不像铺了一条地毯。”
　　饶得白薰华气度好, 也被她这句话弄得又好气又好笑。
　　橘慕古几人开始以为，银币只是古人盗墓无意留下的。谁料到约挖越多，现在已经不需要金属探测仪，只要沿着前一枚银币的直线，就能挖到下一枚银币。
　　两条银币连成的直线, 平行相隔五米，从山谷的最边缘一直通向古墓。乍一看，的确像是铺了一条地毯。
　　可谁在坟前铺地毯？
　　橘慕古走过来，请教道：“宋小姐，鄙人也曾听过撒钱的风俗，但这样整整齐齐排列两行，真是闻所未闻。”
　　宋半烟似是而非的说道：“我也没听过。嗯，突厥人倒是有相似的风俗，他们按照人前杀人的数量，在坟前排石头。杀的人越多，石头排的越长。”
　　她说的轻描淡写，却听得众人毛骨悚然。目光不由自主的，顺着地上的痕迹看过去。一枚紧挨着一枚的银币从坟前到山谷边缘，密密麻麻成千上万。
　　宋半烟并不在意，绕过废土堆走到墓前。穹顶砖墓里面，当然不可能是周穆王。里面不但不是周穆王，按照宋半烟的推断，这个墓里只怕陪葬品也寥寥无几。
　　因为这里面躺着的，是那个被于阗联军狙杀在英吉尔的汗王——阿里·阿尔斯兰的墓。
　　宋半烟嚼着兔肉，站在墓顶上，仿佛一位苛刻的监工。盯着砖石上诡异的花纹，脸上越发难看。
　　橘慕古走过来：“宋小姐，我们要不要应该直接从主墓室顶下去？”
　　宋半烟说：“不行。这是一座完好的古墓，不能破坏主体机构。”
　　她说得理直气壮，实则暗想：从上面开口容易。开馆之后，你们谁还肯给我卖力挖土。
　　她深知打一棍子给颗枣的道理，安抚道：“何况，橘先生你也看见了。墓室下方有巨大的金属物，我想这绝对非同一般。”
　　橘慕古鞠躬道歉：“是的，这方面宋小姐是专家。鄙人失礼了。”
　　宋半烟没在意，橘慕古这种附庸风雅的人，她并不觉得十分讨嫌。何况现在他出人出力，甚是听话。
　　挖掘机“笃笃笃”声音，从墓室左边的深坑里传出来。
　　宋半烟拿激光尺比了一下，探头喊道：“丘布，可以了，你去另一边继续。今天辛苦你了，回头让白经理给你涨工资。”
　　白薰华闻言抬头，看了她一眼。
　　等丘布上来，宋半烟顺着梯子往爬下去。丘布见状连忙喊道：“宋...宋老师，下面特别冷。”
　　宋半烟抬头看去，就见丘布在脱衣服，脸上汗珠滚滚。她微微一笑，回道：“嗯，我就下去看看。”
　　宋半烟拿着尖铲下去，这一去竟然半个多小时。白薰华在上面，既疑惑又担心：“半烟，真的不需要我帮忙吗？”
　　“不用。”宋半烟揉揉后腰，打着手电看看，满意的点点头，“搞定了。”
　　纪宝用手电一照，惊讶的问：“半仙，你在地上画了只羊。不对，这什么妖怪，长四个角？”
　　宋半烟从坑里爬上来，问：“几点了？”
　　白薰华说：“六点四十。”
　　新疆比北京时间晚2小时，也就是现在是4点40。
　　宋半烟揉揉眼睛，打了个哈欠：“要赶紧了。纪宝，你去找点石头，要薄一点的那种。十八块，两块搭成∧，放在我标记的九个地方。”
　　她到墓室右边一看，那边的坑也挖好了。抬头见众人，都是一副精疲力尽的模样。
　　宋半烟站在墓顶上，肃然的说：“大家一天一夜没睡，都很辛苦。但现在到了最要紧的时候，请大家再坚持一下。熬不过黎明前的黑暗，怎么能看见日出东方呢！”
　　这么情真意切的大动员，倒是第一次听宋半烟说。大家听进耳朵里，竟然不约而同的都觉得可信。
　　她看起来并不像很有威信，但却人觉得可以信赖。
　　白薰华心里微微摇头，可分明这个人心思深沉到让人难以信任。或许，可信，不可依赖。
　　宋半烟见士气振奋，心下满意：“大叔，你和丘布去把野猪抬过来。你们两个够不够，要不那个...伊藤？”
　　白薰华说：“不用，喜马拉雅野猪很小，我和大叔去吧。”
　　玛纳斯奇：“我一只手就可以拎过来。”
　　宋半烟笑道：“行，你们两去吧。随便带个镜子。橘先生，麻烦你帮纪宝捡一下石头。等等，你先帮我拿一下激光尺。”
　　她一番莫名其妙的安排，全场竟然无人反驳。各自领了任务，纷纷忙碌起来。
　　橘慕古接过激光尺：“宋小姐，需要我做些什么事情？请尽管吩咐。”
　　“你先站到那个位子，拿着激光尺帮我定位就行。”事关重大，宋半烟来不及细细解释，只嘱咐了橘慕古一句。
　　宋半烟拿着尖铲，按照激光尺的定位，在地上划了九个标记。
　　橘慕古细细一琢磨，似乎是一个方框将古墓圈起来，周围开了九个城门。他正欲开口询问，就见宋半烟已经下到另一边深坑里。
　　橘慕古一肚子问好，但也知道中国墓葬文化神秘莫测，这宋小姐也不至于在昆仑山里瞎折腾。又联想起从祖辈那里听来的神神鬼鬼的事情，顿时寒毛倒立。不敢耽搁，赶紧去帮纪宝找石头。
　　宋半烟下到右边坑里，开始在地上勾画。心中暗暗琢磨：到底什么人如此阴毒？厌胜之术古来有之，可这一连克制三位事主，真是罕见至极。
　　刚画好羊身，她就警觉外面不对劲。一行八个人，虽然不是叽叽喳喳，但山谷里人声机械声一直没断过。
　　这会怎么没了动静？
　　宋半烟顿觉不妙，她想了想山梁的方向，贴着那边站好，侧耳聆听外面的响动。
　　纪宝按照宋半烟指示，在山梁上挑薄石。她听见头上有响动，想是薰华和那少数民族老头拖着野猪回来了。抬头刚要打趣，顿时脸色一变，拔腿就要往篝火堆跑。
　　“别动！”
　　彪哥的□□，抵在白薰华的太阳穴上。他对纪宝露出痞痞的笑容，吹着口哨说：“小美女，我知道你枪法很好，刚刚我趴在石缝里看见了。”
　　纪宝心头狂跳，她听宋半烟说过彪哥和另一伙人的火拼，还以为这家伙已经死了呢。和田夜市上就看他们不顺眼，这会真是仇人见面分外眼红。
　　纪宝深吸一口气，缓缓抬起双手。
　　彪哥居高临下，见众人都老老实实，很是开心的笑了笑：“缪子，下去把他们的枪给缴了。”
　　缪子应了一声，小跑下山梁，冲到篝火边，将枪械一股脑全背身上。
　　“彪哥！都拿到了。”
　　宋半烟听见彪哥的名字，心头顿时一惊，转念想起那没头没脑的梦。只觉这坑底阴风凄厉，犹如冰窟，冷得人全身发麻。
　　彪哥打量一圈，见三个年轻男人都脱的只剩下T恤，明显藏不了东西。戴眼镜的老头子弱鸡一样，另一个老头胳膊裹得跟粽子一样。一眼扫过去都看不出危险，彪哥略微放松下来。
　　他对缪子说：“搜搜身，都绑起来。”
　　白薰华察觉到□□松开些微，试探的小幅度动了动，见彪哥没有反应，她慢慢开口：“彪哥，能谈谈吗？”
　　彪哥左手搭在她肩上：“哈哈，你彪哥这些年，见是过不少漂亮妞的...咻，你要答应嫁给我，什么都好谈。”
　　白薰华说：“彪哥，谈感情伤钱。”
　　彪哥哈哈大笑，把她往怀里一搂：“有你这么漂亮有气质的老婆，我愿意花钱，驴包马包随便买！”
　　纪宝看着他笑得扭曲的脸，气得后槽牙发痒。缪子这个小流氓还在她身上乱摸，纪宝火冒三丈，恨不得一拳打下去。
　　白薰华强忍着不适，语气平稳说道：“彪哥，我要是只想驴包马包，就不会在这里盗墓了。”
　　这话说得，引人遐想。
　　彪哥果然一愣，心道：这冰山美人看起来体面，干得却他妈刨坟掘体的勾搭。老子这趟已经阴沟里翻船了，可他妈的不能再出纰漏！
　　“喂，你干嘛了！”
　　缪子正在帮丘布，突然听见坑里有动静，探头看下去，顿时吓了不轻，壮胆似的大吼一声。
　　宋半烟拍拍手上的土，打量着自己的作品，斯里慢条的说：“喊什么喊，不就是劫匪么。”
　　缪子没见过这么嚣张的姑娘，碰到劫匪还满不在意。他是手里见过血的，立刻拿下肩上抢，“咔哒”一声上膛。
　　宋半烟仰起头。
　　她眉眼间有股气韵，透着象牙塔里的书香。仔细一看，又是隔绝于世外的冷漠。只是那冷漠，都掩盖在温润的眼里。配上天生上扬的嘴角，真是一副文质彬彬的好皮囊。
　　这样的女孩子，从不会出现在缪子的生活里。
　　宋半烟看着枪口：“我能上去说话吗？下面太冷了。”
　　缪子没说话，她就当应允了。
　　因为宋半烟，彪哥突然精神一绷。冰冷的枪口压迫着太阳穴，白薰华闭口不言。等到宋半烟从土坑里探出头，她缓慢的说：“彪哥，这是我们领队。古墓文物的事，你都可以问她。”
　　宋半烟没说话，她现在算明白，那个梦的预警。背后下黑手的不是红柳娃，是她自己挖的坑。如果不能在太阳升起之时，将镇压地气的厌胜之物除掉，只怕大家伙都要留在祭山了。
　　宋半烟心里微微一叹，抖了抖裤子上的冰霜，走上前开口问好：“彪哥你好，我们第三次见面了。”
　　彪哥痞笑一声：“美女记性不错。”
　　宋半烟跟着笑了笑：“彪哥你看我们像盗墓的吗？”
　　不像！
　　彪哥虽然不沾文物走私的买卖，但黑暗都是融成一片的。他见过一个搞这行的大哥，也或多或少听过一些内幕。
　　这些人虽然现在灰头土脸，可一点不像是盗墓的。从气貌到行头，到有几分像国外那种半官半私的寻宝猎人。
　　彪哥心里也摸不准，他痞笑的说：“咻，小妞，彪哥可不会看相。”
　　宋半烟抬起手电筒：“巧了，我会看相。眉骨突出好争强，额边生痣克双亲。额头是天庭，下巴是地阁。天就是乾，地就是坤，天南地北。额头中正，南方发财。下巴尖削，北方无灾。可偏偏只有左耳招风，西方不顺。”
　　彪哥暗暗心惊，但他到底是老江湖，面上丝毫看不出信不信。
　　宋半烟没心思跟他耗，笑说：“刀口舔血，无非为财为色。彪哥你现在，美人在怀，古墓在前。你拿个主意，也省得我们想东想西。”
　　彪哥嘿嘿一笑，正打算说话，就听身后有动静。他扭头一看，就见夜幕下，一撮人迅速靠近。事发突然，彪哥心惊肉跳，连忙拖着白薰华跑下山梁。
　　纪宝见势不对，转身见橘慕古，就往他身边跑。橘慕古脸色一变，登时萎倒在地。佐藤趁缪子分神，就向他冲过去。丘布怕伤着白薰华，连忙撞开佐藤。
　　谷中顿时乱做一团，唯有宋半烟敛着眉头，站在那儿触然不动。
　　她心知雪豹来了，瞥了一眼黑漆漆的深坑。一头四角怪羊抬起头，露出暗红的眼珠子。它冷冷的看着宋半烟，一张嘴，满口獠牙。
　　宋半烟浑身寒毛耸立，只觉心口冰冷一片。定神一看，坑里空空如也，只隐约看见地上勾画的纹路。
　　她抬起手，摸了摸额头上的虚汗。
　　“——嘭！”
　　作者有话要说：　　上次抽奖，中奖的读者一直没联系我。
　　这说明什么？
　　不能养肥啊！！！！！！！
　　好了，重新抽，还是那箱茶π，还是原来的配方原来的抽法。
　　截止周一上证开盘之前。


第48章 
　　“不许动！”
　　山梁顶冲上来一群人, 穿得邋里邋遢, 但个个持枪。
　　佐藤和山本清见来人, 霎时眉头皱起。这群人这是那天他们遭遇的盗猎团伙。要不是他们, 大概也没有后来重重变故。
　　白薰华并不认识，但离开察觉到来者不善。她抢先对彪哥说：“你的同伙？”
　　彪哥站在人群后面, 拿枪抵着她后背心。见来者人多势众，个个持枪, 显然不好对付。他这两天诸多不顺, 又想起宋半烟的算命之言, 不由有些焦急：“不认识！”
　　盗猎团伙里拽出一个人，正是放风的猫娃子。他被五花大绑推倒在地上, 哭嚎喊道：“姐！救命啊！”
　　纪宝被他这一声嚎叫惊回神, 急忙对彪哥说：“你一个人斗不过他们。我们现在在同一条船上，你先把枪给我们。”
　　彪哥知道放虎容易擒虎难，但现在不能不搏一把, 他说：“缪子，把枪给她们...”
　　盗猎团伙可不知道下面的情况, 手电筒光束乱扫, 踩着人质喊道：“他妈的！出来个人, 要不老子崩了他。”
　　彪哥一听那声音耳熟，急忙制止缪子：“等等！”
　　宋半烟心道不好，厉声高喊：“开枪！”
　　纪宝正捏着橘慕古的□□，万万没料到她全然不顾白薰华和猫娃子的安全。她这边一愣，山梁的盗猎团伙却已经“嘭嘭嘭”一阵乱射。
　　山谷里众人来不及多想, 连忙缩到土堆后面。
　　彪哥听那声音耳熟，本想想探探口风。此刻枪声一响，顿时想起来。
　　贩毒和走私，有些渠道是互通的。他来南/疆先拜会了一位大哥。中途来了个盗猎的，求那位大哥帮忙。彪哥见他们熟悉就先离开。临走之前，那盗猎的送了他一串狼髀石项链。
　　宋半烟虽不是彪哥肚子里的蛔虫，但已经猜到四五分。她打定主意，绝不能让两伙人联手。
　　山梁上枪声响起，她顿时心中一喜。趁着场面混乱，一跃而起砸到缪子身上。缪子猝不及防一下被她撞进土堆里。
　　宋半烟听纪宝说过这些都是练家子。她毫不迟疑，尖铲往缪子后颈脊骨之间狠狠刺去。
　　橘慕古带来的保镖也是训练有素，佐藤虽然双手被绑，一个高抬腿，猛地蹬在缪子脑袋上。
　　彪哥听见枪声，立刻死死嵌住白薰华脖子。将她拖到土堆后面，高声喊道：“兄弟是不是提拉老大的...”
　　他话没喊完，一杆枪抵在他额头上。
　　“彪哥。”
　　宋半烟料定彪哥不至于千里迢迢到新/疆来强龙压地头蛇，而且还不准备妥当一点。看他如今落魄的情景，怕是给人卖了，中了埋伏。
　　虽然不知道他怎么逃脱的，但宋半烟百分之百确信——彪哥肯定把知道这事的人，前前后后都怀疑了一遍。
　　认识好啊，就怕你们不认识。
　　宋半烟眼底浮起笑意，语气平淡的继续说道：“昨天吃的亏还不够吗？”
　　彪哥闻言顿时迟疑，道上黑吃黑是常有是的事情。提拉那老狐狸财大气粗，可以不在乎这几百万，他手下的人可不一定。他想到此处目光一寒，就听宋半烟又说：“放了我女朋友。”
　　彪哥也算见过大场面，此刻仍不由一愣，上下打量宋半烟。
　　宋半烟清楚，僵持着不是个事。她将枪调了头，抓住枪管递过去：“昨天一番激战，彪哥枪里的子弹，一会可别不够用。”
　　白薰华被迫仰着头，心肺中的空气越来越少。生理性的难受让她沁出眼泪，眼前的情景模糊的只剩下色块。
　　她并不害怕。
　　处于窒息边缘的白薰华，听着自己强烈的心跳...咚、咚、咚，每一声都在诉说，这个人可以信任，也可以信赖。
　　宋半烟只说了三句话，语调表情无不拿捏得当。提醒时候的关切、打断时候的自然、合作时候的坦诚。不刺激对方，也不给对方思考的时间。在彪哥犹豫的时候，一副我们是同伙的口气，直接把他拉入自己的阵营。
　　“砰。”
　　彪哥手一抖，给自己配了个音。
　　看见宋半烟瞬间变脸，彪哥得意的哈哈大笑。他拿□□敲开眼前的枪托，将白薰华一把推到宋半烟怀里。
　　冰冷的枪口抵着宋半烟的额头，彪哥痞笑道：“15发，满的。”
　　宋半烟揽着白薰华，安抚的拍了拍她后背。看着彪哥的眼睛，提醒他：“彪哥，那边还在等你回话呢...”
　　彪哥心头一突：我他妈怎么让个小妞牵着鼻子走！
　　他脸颊肌肉突然微动，宋半烟来不得多想，抱着白薰华向侧前方扑倒！
　　“——砰！”
　　子弹射击的巨大响声在耳边炸裂，宋半烟浑身血液冰凉，心中闪过一个念头：人心莫测，何况不是人心。
　　纪宝一直紧张的关注他们，见状手指微动。一颗子弹直击宋半烟身后试图补枪的缪子。鲜血四溅，缪子应声倒下。
　　彪哥心知行事不妙，手掌一撑越上土堆，拔腿就跑：“提拉老大的兄弟，别开枪！”他大吼着狂奔而去，拽出脖子上的狼髀石项链。
　　鲜血从宋半烟的头顶滑落，滴在白薰华的脸颊上。白薰华心脏骤停，慌忙扶宋半烟坐起，扯下围巾帮她紧急止血。
　　鲜血不断流出来，顷刻污浊了宋半烟半张脸颊。白薰华一边死死压着伤口，一边握着她的手不断低声安抚：“半烟，没事的、没事的...”
　　每一丝气流划过咽喉，都是针刺般剧痛。然而白薰华沙哑的声音依旧轻缓温柔，足以安抚所有的不安，只是无法控制她自己指尖的轻颤。
　　宋半烟面无血色，虚弱的扯出一个微笑：“我知道，所以你记得要以身相许。哦，你本来就是我的。”
　　白薰华闻言一愣，续而唇角绽开笑意。
　　宋半烟就是有这个本事，将所有甜掉牙的情话，说得像岁月里的一杯清茶。
　　白薰华的吻落在脸颊上，蜻蜓点水的一下，却掩过伤口剧痛的疼痛。宋半烟看着她眼角的泪珠，突然心腔鸣震：人生最重要的，无非是生死与爱恨。
　　可惜，没有人能给她时间好好感悟。
　　大家手忙脚乱的解开绳子，心惊胆战的拿枪警备。纪宝已经快急疯了，对面一直不吭声，猫娃子倒在地上也不知道是死是活。
　　“薰华，怎么办？”纪宝将□□递过去。她紧握□□，急不择言的说，“对面会不会要钱又要命。”
　　白薰华皱眉道：“只要筹码足够，什么都能谈。”
　　宋半烟更担心这座墓，她忍着伤口巨痛问道：“几点了？”
　　白薰华抬起手腕：“七点十五。”
　　那就是5点15，最多还有一个小时就天亮，一定要赶在这之前。
　　宋半烟头晕目眩，心里却越发清明。她忍着剧痛站起来，对纪宝说：“告诉对面，我们要做法事，做完就走。”
　　纪宝一听，噼里啪啦一顿急吼：“你疯了？这什么时候了！对面又不是傻子！”
　　宋半烟毫不理会问：“你搭了几块石头？”
　　纪宝猝不及防，下意识的回答：“7个。我说你...”
　　“让你喊就喊。”宋半烟低喘了一口气，勾唇笑道，“不信低头看看坑里。”
　　纪宝气得没话说，疾走两步探头一看，差点腿一软摔下去。佐藤连忙上前扶住她，跟着瞥了一眼，霎时间嘴唇哆哆嗦嗦，望着宋半烟欲言又止。
　　众人此刻心慌意乱，却也都知道情况紧急，难以用常理推论。
　　纪宝反应迅猛，脸色煞白的从土堆便探出头，向着对面高声喊道：“我们不要墓里东西！我们是来做法事的，做完就走。做法事！降妖除魔！”
　　山梁上一片哄堂大笑。
　　彪哥接过烟：“巴哈尔兄弟，那几个妞骗人不眨眼。”
　　巴哈尔大笑一声，往山梁一边走去：“放心，就她们嘴上涂了蜜我也不会听的。这坟里的宝贝，彪哥兄弟你看怎么弄？”
　　彪哥吸了口烟，低声问：“巴哈尔兄弟，打算孝敬提拉老大？”
　　山梁上各怀鬼胎，山谷里纪宝按着宋半烟指示，又喊道：“先把猪给我们，行不...我去！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　这话不知犯了什么忌讳，又是一通乱射。
　　宋半烟指挥丘布把捡起石片，搭在标记点上。纪宝见丘布犹豫，急声说：“那些破枪有效射程不超过50米，20米就飘到天上了，怕什么！搭好给你十万！”
　　丘布一咬牙，从土堆后面窜了出去。果然对面见有人出来，立即嘭嘭嘭又是一通乱射。
　　巴哈尔看了一眼自己那群兄弟，对着彪哥笑道：“提拉老大哪里会在乎这点小钱。”
　　彪哥跟着咧嘴一笑，弹了弹烟灰：“巴哈尔兄弟，你7我3。东西出了土，后面的事情都我负责。现在首要的是速战速决。这帮狠角色，不是善茬。”
　　巴哈尔心道：那帮没脑子的家伙触底线，让条子端了，我昨天才能独占一笔。这傻瓜是真不知道啊还是装糊涂？难不成天黑真没瞧清楚，还是跟我玩花样？
　　这前后事情复杂，疆/du那伙人从境/外听到消息，想要截了这次交易的钱货。巴哈尔则是被提拉老大指派过来。无巧不巧都遇到宋半烟一行，疆/du吃了大亏，这才放弃行动，白白便宜了巴哈尔一伙。
　　巴哈尔自己都没弄不清楚前因后果，何况彪哥。
　　彪哥只是想来做笔大买卖，谁料到如今钱、货、兄弟全没了。早急得火烧火燎，想着无论如何要挣回去些。
　　他暗暗盘算：你7我3，到时候这7只有三十万，这3却又一百万。量你们这些土鳖子也不知道。
　　彪哥瞟了一眼巴哈尔，见他面色犹豫，立刻态度诚恳的劝道：“巴哈尔兄弟，这墓里的宝贝可比羚羊角值钱。”
　　巴哈尔昨夜虽然截了货和钱，但那些不过是从他手里过一下。提拉老大给的笔酬金虽多，可这会动用的兄弟也多，分一分口袋就薄了。要不然他也不至于抓到猫娃子后，兴师动众的杀回来。
　　这一趟，一来报仇雪恨出口气，更重要的是捞上一笔！
　　巴哈尔一直觉得汉人狡诈，对面底细自己又不知道。他试探的对彪哥说：“彪兄弟，抢劫没事，杀人可就...我们这里查得很严的。不如先把他们骗出来。”说着，他看向山谷。
　　山谷中间是圆圆的墓顶，两边挖出深坑。废土堆在坑前，此时正好做了防护墙。
　　群匪手电筒扫来扫去，见那些人用石头搭成九个∧，围成一个方框。瞧着十分古怪，也不知道是做什么，不由七言八语的议论纷纷。
　　此刻正值黎明之前，天色浓黑。山谷中寒气刺骨，冷得人浑身打颤。
　　丘布将石头放好，果然全身完好无损。他还顺手将一件外套拽回来，边穿衣服边庆幸：“都是一帮瞎眼鹰。”
　　宋半烟心知拖不得，这地下埋的厌胜之物，正是生于昆仑附近的异兽——土蝼。
　　土蝼其状如羊而四角，食人为生。
　　不但如此，“土蝼”之名正是点出它最可怕之处。所谓“蝼”，古语中的意思是蛀蚀。
　　土蝼擅长挖掘土层，蛀蚀地气。它常居地下，一旦出土见光，必定发狂吃人。厌胜诅咒之术多阴邪，这两只土蝼被镇压在此千年之久，一旦见光只怕......
　　宋半烟不敢再想，连忙说道：“大家往两边后退，退出石头标记的框子。纪宝，把他带上。”说着，指了一下缪子。
　　纪宝急道：“你疯了，没有掩护大家可能会受伤的！”
　　宋半烟神情冷肃，沉声说道：“我疯了也不会让大家送死。听我的，往后退！”
　　众人心慌意乱，山梁上群匪持枪虎视眈眈。地坑里那怪物跃跃欲试，真是前狼后虎进退两难。
　　白薰华深知轻重缓急：“性命攸关，半烟不会说笑。大家往后退。”
　　说完，她疾步上前帮宋半烟搬运缪子。其他几人见状，纷纷跟上。
　　山梁上群匪举着强光手电，诧异的说：“他们干什么？”
　　缪子倒在地上生死不明，宋半烟和白薰华吃力的拖着往后走。纪宝手里端枪，怒气冲冲的说：“什么时候了，你们还管他死活！”
　　白薰华却知道，宋半烟绝不是什么烂好人。她看了宋半烟一眼，见她面上血迹半干，顿时心头一痛。
　　宋半烟却顾不得这些，拖着缪子把他放在一处石头∧标记前，宋半烟跪坐在缪子前面，低声念道：“仲秋，九门磔禳，以发陈气。”
　　古天子之城有三方九门，每一处门对应一种灾难。“磔禳”就是分裂牲体祭神，以除不祥。
　　这是一种上古仪式，早已失传。宋半烟自己都说不清，其他人更是不明白。众人正诧异，就只见她手起刀落，匕首直接插进缪子大腿。
　　鲜血喷溅，昏迷的缪子诈尸般猛地抽搐一下！
　　“卡/乐/菲！”
　　山梁上一声怒火，枪声四起！
　　巴哈尔还在跟彪哥讨价还价，猝然不防就见自己的兄弟冲下山谷，根本来不及阻止！
　　纪宝见他们冲过来，心一下子提到嗓子眼，连忙端起□□：“大家不要慌，找掩体！”
　　宋半烟大吼一声：“不许踏进里面！”
　　大家被她这么一吼，顿时缩回脚。匪徒来势汹汹，众人只得端起枪反击。枪林弹雨之中，宋半烟拖着缪子往前走，地上一道猩红的血迹，看着万分渗人。
　　丘布瞥了一眼满脸是血的宋半烟，只觉得这人疯了，一定是被恶魔附身！然而根本没时间让他恐惧，枪声逼近，一颗钢珠“嘭”打进他的肩膀。
　　白薰华一手握着□□，一手拖着缪子手腕，气绪急喘的劝道：“半烟，太危险了！”
　　宋半烟恍然不闻，在第二处石头标记前松开缪子，握着匕首又是一刀。
　　白薰华下意识的偏过头。她完全弄不清，宋半烟自律原则的标准在哪里。现在的她，像一个冷静的疯子。
　　缪子的鲜血漫过石头搭成∧之间，并没有什么事情发生。宋半烟失望的皱起眉头，起身前往下一个标记。
　　枪声不断，偶尔有人“哎呀”一声。纪宝看着对方越来越近，只得放下□□，端起半自动□□。□□枪杀力基极大，纪宝有些紧张。
　　一枪射出，子弹飞偏。
　　手电筒的光束，在黑暗中极为明显。纪宝深吸一口气，微微眯起眼睛，手指一扣——“砰！”
　　连一声惨叫都来不及，年轻的头颅重重摔着地上，无神的眼睛看着眼前的石头。鲜血迅速从身体里抽离，猩红在大地上绵延。如湍急的血色河流，转眼穿过两块石头之间。
　　——“轰隆隆！”
　　全无预兆，大地突然颤抖起来！
　　坚固的墓顶瞬间坍塌，夯实的地面如同被无形的巨兽冲撞。两个土坑似水管爆裂，喷射出磅礴土灰，只冲天际。
　　在那龙卷风一般的黑色土灰中，似乎有两个四角山羊一样的怪兽。土蝼裂开血盆大口，里面獠牙森然。它们在黑色土灰中咆哮，每挣扎一下，大地就跟着颤抖一次。
　　山谷中间的群匪，如同大海上的纸船，瞬间被黑色巨浪吞没。只余惊恐的哀嚎惨叫声在山谷中隐约回荡。
　　众人被这诡异的一幕吓到，个个目瞪口呆，不知所措。
　　“快离开！”白薰华嘶哑的声音，淹没在地动山摇的呼啸之中。
　　玛纳斯奇噗通一声跪下，口中喃喃祈祷。
　　反而是一直昏迷的橘慕古，手脚麻利的爬起来。发足狂奔，全不像是一个头发花白的半百老头。
　　“地龙翻身了！”
　　在不知道谁发出的、震耳欲聋的狂吼声，大家猝然回过神，忙不迭的夺路而逃。
　　地震从古墓开始，逐渐向外扩散。看着被大地吞没的群匪，众人魂惊胆颤。不敢多看一眼，恨不得手脚并用的往山梁方向狂奔而去。
　　“从两边绕开！”纪宝大吼一声，冲过来一把搭住宋半烟的手，往自己脖子上一架，“快走！”
　　宋半烟被她架着，得闲看了一眼。镇压三千年的地气喷薄而出，土石翻滚如沸腾的油锅。主墓室圆圆的墓顶早就消失不见，取而代之的是漩涡一般的洞口。
　　似乎有什么东西，要破土而出！
　　强烈的震感，颠簸的地面，让逃命的众人险阻重重。玛纳斯奇一手负伤，跑起来平衡感不行，脚下一绊，顿时跌滚到地陷边上。
　　丘布一惊，却没停下脚步。生死关头，谁顾得上谁。
　　纪宝见前面有人摔倒，心道完了。
　　白薰华心思急转，立即冲上去一把拽住玛纳斯奇的手腕。她脚下疾步后退，一手往后伸去，被纪宝死死握紧。电光火石，二人配合默契，这才将玛纳斯奇从地陷边缘救上来。
　　宋半烟看着地陷漩涡，心脏狂跳不止。来不及犹豫纵身一跃，冲了进去。
　　白薰华突感心头慌乱，急忙抬头看去，就见一个黑影没入地陷之中。夜色漆黑，加上土尘浓烟，根本看不清是不是人。
　　“半烟！”
　　白薰华下意识的大声呼叫，嘶哑的声音无法穿透地动山摇的轰鸣。反而呛了一口土灰，肺里火燎一样难受。
　　“快跑！”丘布猛然冲过来，架着玛纳斯奇发足狂奔。
　　哪里需要他多说，纪宝丝毫不敢浪费时间，就要强行拉走白薰华。
　　“你先走。”
　　纪宝怒道：“你疯了！快走！”
　　白薰华抬头看了一眼地陷漩涡渐大，心底一横，立即贴着山谷边缘拼命奔跑。脚下的地面越来越颠簸，而山梁也越来越近。
　　滚到山梁半腰的猫娃子，迷迷糊糊感觉不对劲。他双手反绑，只能挣扎跪坐起来。就见眼前天崩地裂，土灰烟雾中似乎有一根巨柱慢慢升起。这情景，惊得他呆若木鸡，直接愣在当场。
　　宋半烟趴在柱子上，吐出一口血水。伸手在凹凸不平的花纹上艰难摸索。
　　当她抬起头，天已破晓。
　　宋半烟连忙四下张望，顿时心掉进冰窟里。整个山谷已经陷入黑土浪潮之中，那些翻滚的土块像地狱的黑火，不知吞噬了多少人。
　　她现在就如同一个不会游泳的人，身处孤岛之上，而海水早晚要漫过头顶。
　　她们人呢？
　　宋半烟扭头向山梁上望去。那里有几个人影走动，只是不知道是谁。她眯起眼睛想看仔细，却感觉青铜柱突然一震！
　　怎么办？
　　宋半烟心慌意乱，连忙抱紧青铜柱。青铜柱不断摇晃，好像随时会倒塌。想到那些人被大地吞没的情景，宋半烟只觉心头一凉。双臂渐渐无力，眼看就要滑下去。她连忙抖擞精神，手脚并用的死死抱着青铜柱。
　　“嗡嗡嗡。”
　　耳边突然响起奇怪的声音，宋半烟又惊又喜。
　　无人机！
　　但她瞬间想起，白薰华提过无人机的载重只有15公斤，根本无法拉着她飞过底下的黑色炼狱。
　　绝望的念头一闪而过，宋半烟已经看见无人机上绑着的登山绳。
　　白薰华全神贯注的操作着控制器，小心翼翼的将绳索送到宋半烟手里。所以人都万分紧张，握着绳子的手全是汗，却没有人敢松开擦拭一下。
　　“拉！”
　　随着宋半烟一跃而下，白薰华立即猛地推上油门控制杆，将无人机马力拉到最大。众人不管不顾的奋力拉扯登山绳，想将没入黑色浪潮的人救出来！
　　宋半烟只觉身体一轻，斜斜的坠向黑浪。无人机的作用还是有的，下降的速度明显缓慢一些。
　　然而，也只是缓慢一些。当黑土漫过小腿，宋半烟果断的松开无人机。
　　白色的无人机，如同出笼之鸟，振翅一挥就冲入云霄。
　　而宋半烟却笔直没入黑色土潮，瞬间消失了踪影。
　　“啪嗒。”
　　控制器滚落，白薰华愣愣的看着天际自由翱翔的飞行器，眼眶一热。她慌忙捂住嘴，然而依旧控制不住自己，无力的跌坐在山梁上。
　　作者有话要说：　　二合一，加更，谢谢阿碗的深水鱼雷。
　　-----------------------------------
　　不迟扔了1个地雷
　　哎哟不错哦扔了1个地雷
　　Aaron扔了1个地雷
　　BlankSpace扔了1个地雷
　　BACK7BACK扔了1个手榴弹
　　易只羊扔了1个地雷
　　seo扔了1个地雷
　　一只鹿和一只猫扔了1个地雷
　　粥加米要是喜欢阿止扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　myth扔了1个地雷
　　myth扔了1个地雷
　　不迟扔了1个地雷
　　不迟扔了1个地雷
　　胡言扔了1个地雷
　　身骑白驴扔了1个地雷
　　BACK7BACK扔了1个地雷
　　不迟扔了1个地雷


第49章 
　　翻滚的地气携卷着黑色土砾, 劈头盖脸的袭来。昆仑山中沉睡数千年黑龙苏醒, 它盘卷身躯, 顷刻将宋半烟吞没。
　　宋半烟紧闭口眼, 蜷缩成一团。地气在她生边咆哮，似出笼的野兽宣泄愤懑。土砾撞击的疼痛, 压过绳子拉扯的感觉。身上的压力越来越重，这根登山绳还能支撑多久？
　　宋半烟的意识渐渐模糊, 在砂石翻滚的呼啸声中, 她竟然听见自己的心跳。
　　如此清晰。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　每一声都在倾诉, 说着宋半烟遗忘的记忆。那些经历过的岁月，那些并肩而行的故人...那些本该刻苦铭心, 却最终还是失去的过往。
　　我是谁？
　　宋半烟努力睁开眼, 看向前方面容模糊的人。那似乎是一个人，又似乎是一群人。时而布衣荆钗，时而衮服绣裳, 时而羽衣黄冠，时而披甲带剑......
　　你是谁？
　　想不起, 看不清...
　　好困...就这样睡过去吧...
　　......
　　“半烟。”
　　暗哑的嗓音, 听在宋半烟耳中, 仿佛天界传来的缥缈之声。眼前各种幻象，耳边亦是，犹如死前的走马观花的回忆。
　　“半烟。”
　　宋半烟迷迷糊糊的感觉面上微痒，勉强睁开眼，看见灰头土脸的白薰华。她怔楞许久, 以至于白薰华有些不自然，下意识抬起手背擦了擦脸颊。
　　宋半烟忍不住笑起来，哑着嗓子说：“美人在骨不在皮。”
　　纪宝翻了个白眼，难得没跟她计较。
　　白薰华笑了笑，抬头说：“半烟，你看。”
　　宋半烟顺着她的目光，侧头看去——
　　初升的太阳，将白雪皑皑山巅，染成瑰丽辉煌的金色。阳光顺着时间蔓延，一点点照进山谷。当第一缕阳光落下，巨大的青铜柱霎时流光异彩，上面镶嵌的各色珍宝璀璨生辉。那些古雅精致的花纹，宛如活物般生动。
　　顷刻间，繁花盛开、兽走鸟飞。
　　高冠博带的天子，带勇士、驱骏马、驾长车。跋山涉水，翻岭越涧，过流沙、斗凶兽。
　　冠冕丢了，广袖裁了，只余下他一个人。连陪伴的多年的骏马神兽都一一倒下，他却从未回头，而是一路跋涉向前。最终，他穿过笼着薄雾的广缈荒野，终于来到心心恋恋的地方。
　　凤凰在他头顶盘旋，九尾的陆吾从薄雾中走出，为他引路。路边的文玉树五彩流光，亦如数十年前。钦原栖在沙棠树上，树下打盹的土缕睁开眼睛，畏于陆吾没有扑上来。
　　他越走越远，身后的来路，渐渐被薄雾掩盖......
　　黑土的浪潮不断翻涌攀爬，逐渐将青铜柱淹没，将它拉入九幽深渊。仿佛这样的神物，本就不该留在人间。
　　当阳光落满山谷的每个角落，大地已经恢复平整，远处的雪山洁白高耸。天空和白云，也都是可爱的寻常模样。
　　只有山谷中松软的地表，似乎在隐约昭示——曾经发生的一切，并不是梦境。
　　所有的形容词，都显得苍白无力。
　　唯有此刻宁静的心与沸腾的血，能诉说一二。
　　劫后余生的一行人，坐在山梁上，有幸目睹这瑰诡壮丽的一幕。
　　“真...神奇。”纪宝愣了半天，终于憋出一句话。
　　佐藤张口嘴，怔怔的说：“这座山，也犹如浅间山。”①
　　丘布想起葬在山里的父亲，倒身躺下，抬手遮住眼睛。
　　宋半烟枕在白薰华的腿上。看着澄澈的天空落下一片雪花，耳边是玛纳斯奇虔诚的颂吟。
　　天地归于混沌，又清晰分明。万物归于沉寂，又纷繁热闹。
　　如此真实。
　　白薰华拔出针管，轻声问：“难受吗？条件有限，不得不输全血。”
　　宋半烟眨眨眼睛：“什么是全血？”
　　白薰华笑道：“看来没有排斥现象。”
　　纪宝伸手戳了戳她的肩膀，鄙夷的说：“快起来，薰华给你输血了，你好意思躺着。”
　　宋半烟对白薰华说：“现状表明，小动物是很聪明的。主人之间感情太好，宠物就会吃醋。”
　　纪宝气呼呼的说：“你才是小动物！”
　　直男们并没有听懂，只觉得女孩之间的话题跳的太快。
　　“好了。”白薰华不得不出言维持秩序，“半烟，你能坚持一下吗？大家都受伤了，需要尽快就医。”
　　宋半烟慢慢坐起来：“我没事，尽快离开吧。”
　　众人回想起生死边缘的恐惧，都是暗暗后怕。只有猫娃子明着害怕：“天啦，真是做梦一样，吓死我了！现在都浑身疼...”
　　纪宝深感自己的小弟给自己丢人，连忙踢了他一脚：“废话什么你就擦破一点皮，赶紧去收拾东西。”
　　丘布忍不住叹了口气，闷声说：“这趟亏大了...每次都亏。”
　　贪财的异族青年，无奈的捡起残存的锅盖。感觉发财之路比家乡还要遥远，而且越来越远。
　　土豪宝没有这样的忧愁，只觉得自己的冒险生涯又添光辉一笔。心情愉悦的哼起夺宝奇兵的主题曲dragon keart。
　　白薰华扶着宋半烟往山梁下走，宋半烟觉得自己每走一步都在掉土渣。她勾着白薰华的肩头，笑道：“我这个伤员，是不是可以享受一下首长待遇。”
　　正说着，突然愣住。山梁下空空荡荡，只余下几顶烧毁的帐篷残骸。马和驴子们受了惊，不知跑到哪里去了。
　　丘布捂着胳膊，左右看看，难得的开玩笑说：“还好东西都丢了，要不然我们带不走。”
　　猫娃子点头附和：“活着就好。老爷子哎，回头我给您老人家添置几匹好马，还有那个驴子钱。”
　　玛纳斯奇爽朗笑道：“老马和驴子都不会丢，它们会嚼着草自己回家。”
　　好在各自的背包都还在，大家开始整理食物杂物。宋半烟慢悠悠走到无人问津的飞行器旁边，墨迹一会扭头对纪宝说：“英勇的纪宝同学，这玩意太重了。”
　　纪宝将背包甩在肩上，呸了她一口：“你现在就是个三级残废，管好自己吧。”
　　宋半烟手插在口袋里，难得没反驳。众人草草收拾完行李，迫不及待的踏实归程。大概是归心似箭，一群伤号走的居然不慢。
　　意料之中，在半途遇到悠闲吃草的马匹和毛驴。宋半烟眼看着终于可以享受一把首长待遇。结果发现没有马鞍，只好老老实实拄着登山杖。
　　纪宝抬着无人机尾巴，幸灾乐祸的说：“其实没有马鞍也能骑，就是宋大仙您怕是没有这本事。唉，可惜啊可惜。”
　　宋半烟回敬道：“瘸腿大仙，要不要借你跟拐杖？”
　　白薰华环顾四周说：“这里地势平坦，我们吃完中饭，休息一下再继续赶路。”
　　大家自然没有意见。
　　食物颇多，午饭极为热闹。玛纳斯奇不顾手臂伤势，弹起库姆孜琴，唱起欢快的曲子：
　　远方的客人呀，
　　欢迎你们来到柯尔克孜人的毡房，
　　吃一口肖奴帕，喝一口孢孜酒呀！
　　我弹起心爱的库木孜琴啊，
　　把欢乐的歌儿来唱。
　　今天像鲜花怒放，
　　你们的未来更辉煌。”
　　大家跟着拍手哼唱，气氛融洽和谐。丘布兴致高亢，唱了一段酒歌。佐藤听他唱完，腼腆的笑了笑：“献丑，给诸位，四季歌。”
　　等他唱完，众人看着宋半烟。宋半烟尴尬的松开烤猪蹄，斟酌的说：“要不，我给你们讲段故事？”
　　纪宝抓住机会，立即嘲笑：“得了吧你，直接说不会唱歌，我们不嘲笑你。”
　　玛纳斯奇拨弄着琴弦，感慨着说：“我们有句民谣，叫做——伴着你生与死，是一把库姆孜琴。小宋的故事，却是伴着很多人的生与死。”
　　佐藤斟酌的用词：“我非常，喜欢，宋博士所说的历史。”
　　“我这级别升的真快。”宋半烟笑道，“这场遇险，我有很大责任，让大家白白忙碌一场。”
　　纪宝看了白薰华一眼，心里忍不住叹气，却满脸欢笑的从口袋里掏出一把银币：“喽，没白忙活。”说着将银币分给大家：“都拿着，做个纪念。”
　　宋半烟捏着银币，感慨的说：“大家都有些好奇对不对？这些银币其实来的不算奇怪，因为那个墓是阿里·阿尔斯兰的。就是于阗联军击毙的那个汗王。”
　　纪宝抓抓头，疑惑的问：“那，那个青铜柱呢？”
　　宋半烟笑而不语，白薰华道：“那是周穆王的？”
　　宋半烟点点头，其他几人面面相觑，都觉得难以置信。
　　宋半烟解释：“我之前说过，这一处风水极佳，是画龙点睛的活龙脉，天下少有。可就是这么蹊跷，这处龙脉先是被人破了眼，又硬生生转成引龙潭。再则，太极晕是龙脉结穴之处，破则大凶。就算各朝风水之术有差别，破龙穴也是万不可能的。
　　等昨天看了那个墓，我才明白过来。
　　那种穹顶砖墓，起于唐宋之际。规格不小，却没有封土立碑。更奇怪的是，探测成像图上显示，墓底下面埋着一根青铜柱。我当时脑子里蹦出两个字——厌胜。”
　　这两个字，宋半烟掷地有声，可惜在场都是些历史盲。
　　猫娃子茫然的问：“衍生？”
　　白薰华侧头问：“你的伤势不要紧么？”
　　宋半烟指着脑袋：“说话分散注意力。”
　　纪宝催催道：“快说快说。”
　　宋半烟倚着背包，看着一双双好奇的眼睛，非常有成就感的轻咳一声。
　　998年年末，于阗和归义军联手，打败喀拉汗军，还击毙了他们汗王阿里·阿尔斯兰。
　　汗王长子即位，派遣阿里的堂侄玉素甫，前往中亚乞援。玉素甫从圣城布哈拉的请来四位伊玛目，包括伊/斯/兰教圣裔穆哈伊丁。他是先知穆/罕/默/德的子孙，带来了大批圣战战士。
　　东征的军队有十五万人，他们从中亚而来，翻过帕米尔高原，抵达西域。
　　战事残酷到让人害怕。即便神秘客人布下引龙潭，受伤的昆仑龙脉也未能保佑于阗。围城一年，来自中亚的圣战军攻破于阗，并烧毁了这座城池。
　　于阗人并没有因此投降，他们退至昆仑山区进行游击战。圣战军紧追不止，跟着进入连绵的山脉之中。
　　战况在这里扭转，仿佛冥冥中有股神秘力量在保佑于阗人。发疯抓狂的圣/战军，终于发现了这座山的秘密......
　　周天子有立柱于寝、庙之前的习俗。这是根据：“昆仑有铜柱焉，其高入天，上通璇玑（北斗星），所谓天柱也。”演变而来。
　　圣战军并不知道那是什么，但异/教徒的一切，都应该毁灭的。毕竟——“信道的人们啊！你们要讨伐邻近你们的不信道者，使他们感觉到你们的严厉。”②
　　为了使异/教徒知道真/主的严厉，圣战军们决定摧毁这座“古怪”的青铜柱。
　　这时一位精通异术的伊/玛/目，向圣裔穆哈伊丁献出一石三鸟之计——
　　我们应当举行隆重仪式来镇压它，将山中的异教徒吸引过来，一举歼灭。
　　我们应当破坏中土的龙脉，让他们国运衰败。
　　我们应当同时毁坏喀拉汗的国运，扫除道路上的阻碍。
　　玉素甫向新汗王提出，用老汗王阿里，也就是他伯父的尸体，来镇压这个妖物。因为他已经知道，镇压者也将不幸。
　　这种用某种东西，来破坏运气的仪式，就是宋半烟说的厌胜之术。
　　新汗王并不太愿意，虽然他不懂厌胜之术。但他的父亲已经入土，并且伊/斯/兰/教崇尚简葬，对于一位汗王来说太过陋僻。但圣裔穆哈伊丁在一旁劝说，新汗王只得答应。
　　于阗残军惊闻他们要摧毁青铜柱，大为惊怒，决定在这一天伏击圣战军。
　　双方厉兵秣马，蓄势待发。
　　这一场鏖战如何激烈，后人已经无法知晓。唯一能从故纸堆里找到的，就是圣战军惨败，四位伊玛目无人生还。
　　勉强逃回去的玉素甫，狼狈回到都城休养生息，终生不再踏足昆仑山脉。
　　然而一年不到，于阗国王暴毙。次年，归义军兵变。
　　长达40年的宗教之战，在一系列变故之下结束。
　　--------------
　　玛纳斯奇长叹一口气，拿起皮囊，灌了一口孢孜酒。
　　“怎么会这样！”纪宝激忿填膺的急道，“不是说圣战军惨败吗？”
　　宋半烟喝了一口水，轻声说：“血气引出了护卫青铜柱的土蝼，圣战军惨败，于阗军何尝不是惨败。历史或许不能被全部记载，但结局总能昭示真相。”
　　众人若有所思，只有纪宝理清楚人物关系后，好奇的追问：“然后呢？”
　　宋半烟抬眼远眺雪峰，笑道：“然后啊。然后玉素甫驱逐了堂兄，自己上位做了汗王。不过喀拉汗国也因此一分为二。接着，他们都做□□帝国的附庸。再后来，基督教的圣战开始，十字军东征。”③
　　白薰华将水袋递给她，轻声感叹的说：“太阳底下没有新鲜事。”
　　作者有话要说：　　①心驰千万里,身在异国边。今日长安月,犹如三笠山。——安倍仲麻吕
　　②古兰经第9章第50节
　　③ □□帝国：塞尔柱王朝。
　　-----------------------------------
　　揣着各位金主的订阅打赏，我今天中午去吃火锅啦~~
　　谢谢BC的合成版深水鱼雷。
　　唔，今天多出1500字是你的！（遁
　　-----------------------------------
　　myth扔了1个火箭炮
　　99扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　亓柒扔了1个地雷
　　胡言扔了1个手榴弹
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　(°ー°〃)扔了1个地雷
　　goodtobe扔了1个地雷
　　BACK7BACK扔了1个浅水炸弹
　　BACK7BACK扔了1个浅水炸弹
　　xin扔了1个手榴弹
　　咖啡馆九扔了1个地雷
　　Zack扔了1个地雷
　　粥加米要是喜欢阿止扔了1个手榴弹
　　不迟扔了1个地雷
　　不迟扔了1个地雷
　　哎哟不错哦扔了1个地雷


第50章 
　　一行人收拾行李, 继续前进。终于在天黑之前, 看见停在狭窄谷道里的越野车, 还有四辆军绿色吉普。
　　猫娃子窜上前, 惊怒道：“我的车呢！奶奶的熊，他们开过来的呀！”
　　纪宝揉揉耳朵, 漫不经心的劝道：“行了，莫少爷, 不就一辆车么。”
　　猫娃子哀嚎的说：“大姐, 四十几万呢！”
　　白薰华：“大概橘先生安全脱险了。”
　　纪宝琢磨道：“十有八九是他开走的。你的车最后来, 停在最外面比较方便。”
　　她说话间，宋半烟走到吉普车旁边往。白薰华连忙说：“这些人来路不明, 他们的车, 我们最好不要动。”
　　宋半烟望着吉普车里面，低声嘀咕道：“不会是你们吧？”
　　其他几人见状凑过去，发现吉普车后面扔着些猎物。各种鸟, 好几只雪鸡，还有灰皮狐狸和猞猁。
　　“有只猫？”猫娃子大叫一声, “活的！”
　　那只小猫崽缩在驾驶室里, 脖子上绑着绳子, 扣在门把手上。车门锁着，纪宝弯腰捡起一块石头猛地砸向玻璃。
　　“——碰！”
　　大家吓了一跳，纪宝淡定的拎出小猫崽，端详一眼说道：“不是猫，是猞猁。”
　　白薰华思量着说：“它这么小, 放回去只怕活不了。我们坐飞机也没办法带走。”
　　猫娃子拍胸担保：“我开车带回去，景区环境很好，保管养的皮光油亮。”
　　宋半烟讲出自己做的梦，提议带着这些动物尸体离开，然后找一处风景优美的地方埋葬。大家伙当然没意见，决定先驱车离开。
　　众人数日奔波，又二天一夜没合眼，上车就呼呼睡死。宋半烟头疼的厉害，一直闭目养神，迷迷糊糊听见轻微声响，睁开眼见白薰华在吃止疼药。
　　白薰华察觉到她的目光，递去一个询问的眼神。
　　宋半烟伸手道：“给我一颗。”
　　白薰华听着她有气无力的声音，心头一痛。将放着止痛药的密封袋递给她，嘱咐道：“先别吃，我给你开瓶水。”
　　宋半烟打开袋子，捏着药就塞进嘴里，然后抬起手。白薰华无奈，只好把手上的矿泉水给她。
　　见她咕噜一口咽下药，白薰华又轻声说：“天已经黑了，我们去桑株镇未必能买到药，反而容易引人怀疑。”
　　宋半烟闻言轻哼一声：“嗯。”又掀起眼皮看了看仪表台，已经十一点了。
　　玛纳斯奇听见说话，迷迷糊糊的说：“先去我家吧。这个时间，去和田的路上查的很严。”
　　“好。”
　　凌晨三点，到达玛纳斯奇家的帐篷前。
　　纪宝迷迷糊糊的睁开眼，一看时间怒道：“薰华，你疲劳驾驶多长时间啊！你打算猝死么！你怎么不叫醒......”
　　白薰华眼中尽是血丝，她笑了笑：“纪宝，你饿不饿？”
　　除了白薰华，其他人或长或短，都美美睡了一觉。中午那顿虽然丰盛，也禁不住十几个小时消化。
　　玛纳斯奇掀起门帘，从毡房里走出来，爽朗的说：“姑娘们睡毡房，我们在外面，可以烧篝火烤羊肉。”
　　“没事，毡房大得很，毯子一扔就是床。”宋半烟牵起白薰华的手，打了个哈欠，“你们多吃点，我们先去睡。”
　　纪宝摆摆手：“行，你们赶紧去休息。”
　　“我们给你们留羊肉汤。”
　　两人进了毡房，中间的柴火已经冉冉烧起，透着热乎乎的暖意。宋半烟打了个哈欠，慢悠悠的往床铺走去：“真想洗个澡，好困。”
　　白薰华也极困，但见她头上缠着的纱布，仍然强忍睡意说：“先别睡，我给你换药。”
　　宋半烟小心翼翼躺下，闻言又坐起来，招手说：“别折腾，没几个小时都天亮了。快过来，我有话跟你说。”
　　白薰华无奈走过去：“等你明天睡醒再说。别躺下，先把外套脱了...抬手。”
　　宋半烟脑袋疼得厉害，一动更疼。但此刻还是忍不住想仰头。她眯起眼睛，看着满身狼狈，脸上写满困倦的白薰华。
　　终忍不住，开怀笑起来。
　　白薰华拎着她满是土渣的外套，不由愣住。宋半烟时常笑，但第一次见她笑得满脸傻气。特别配上满头白纱布，简直没眼看。
　　白薰华捋了捋她翘起来的头发，制止她开口：“赶紧睡觉，别给我灌迷汤。”
　　宋半烟竖起一只手指。
　　白薰华无奈道：“好，就说一句。”
　　“你摸摸口袋，”宋半烟接着说，“口袋里面是送你的生日礼物，你肯定喜欢，这是一个长句，说完了。”
　　白薰华心中生出甜意，低头去摸冲锋衣里袋的拉链。暗道：难不成路上捡到什么？也亏她有这心，伤成这样还想着讨我开心。
　　宋半烟笑眯眯的看着，见她神情瞬间凝固，愈加得意，连头上的疼痛都忘记了。
　　白薰华望着手里的东西，又惊又喜以至于愣住。手指骤然有力，死死握紧。直到乘黄角膈的掌心生痛，白薰华才生出一些真实感。
　　她咬着下唇，抬头望向宋半烟。薄唇嗫嚅，却是什么也未说出。
　　宋半烟竖起一只手指，放在唇边：“嘘，这是秘密。”
　　白薰华点点头，伸手捂住嘴，泣笑无言。
　　宋半烟打了个哈欠，笑道：“睡吧，今天睡个安心觉。”
　　纪宝吃饱喝足走进毡房，见白薰华和宋半烟已经沉睡。两人合用一个枕头，各盖一条被子，莫名有股老夫老妻的感觉。
　　纪宝把外套扔在地上，蹑手蹑脚钻进被窝、舒展四肢，懒洋洋的打了个哈欠，闭眼呼呼大睡。
　　帐篷里外，火光明亮，与天上的星辰遥相呼应。终于踏实进入梦乡的人不知道，在她们生死挣扎的地方，此刻正有一个人独自站在山梁上。
　　花呢大衣的下摆在山风中猎猎作响，而Trilby礼帽稳稳压着头上。长柄伞如拐杖一般拄着，在砂砾上微微戳了一下。
　　彪哥胆战心惊的说：“就，就是这里。”
　　筋骨分明的手，慢慢取下礼帽，露出一张俊美无俦的脸。那双眼睛极为特别，仿佛刀削斧刻一般没有弧度，以至冷硬的骇人。
　　彪哥“噗通”一下跪倒。可他的膝盖还未触及到地，心脏猝然剧痛。那双轻佻的眼睛里，瞳孔猛然收缩。宛如撕裂般的痛苦，从心脏蔓延到毛发。
　　彪哥再难控制自己的身体，张大嘴巴，缓缓栽倒在地。
　　“肮脏的虫子。”
　　皮靴轻轻一踢，彪哥的尸体就像死透的螳螂，翻滚着落入山谷。
　　霎时间，地气翻腾如熔岩，瞬间将他吞没。
　　如同扔掉垃圾一样，来人连一眼都难得施舍。那双冷酷的眼睛，饶有兴趣的看着山谷中间，透着跃跃欲试的意味。
　　大衣口袋里的手机，突然震动起来。
　　屏幕上显示——“周。”
　　锐利的剑眉微蹙，取下一只手套，接通电话。
　　电话那头的声音，隐隐透着焦急：“lancinate，你到地方了吗？那边什么情况？
　　“是穆王青铜柱，已经沉入地下。”
　　“不要冒险，那里龙脉地气被镇压了三千年，不是一时半会能逸散的。既然不是那个地方，就不用管它了。”电话那头顿了顿，继续说道，“我们还是应该把精力放在九鼎上。有了九鼎，其他张手即来...”
　　lancinate冷漠的打断：“废话。”
　　电话那头笑道：“你对长辈就这个态度？九鼎这么好找，就等不到我们了...”
　　“我带回去的东西？”
　　电话那头无奈的说：“你带回来的档案，已经译好了。江阴城能守八十一日，的确另有猫腻。”
　　“说清楚。”
　　电话那边听起来很高兴：“那份档案是特意整理出来的。其中博洛的传记，玉林和尚的书信，贡物表、江阴舆图、存贮录、典籍残页...都直指明末江阴之战。
　　有高人曾为江阴城布下大阵，清军久攻不下，找来玉林和尚。他是江阴人，似乎知道什么隐秘。点出阵眼所在，200门大炮，地都塌了几米。玉林因此立下大功，成了清朝国师。不过玉林似乎不止是墙头草，他后来跟顺治讨要江阴城阵眼宝物。”
　　lancinate的目光巡视过山谷，毫不留恋的转身离开：“重点。”
　　“一个古鼎，贡物表和大内存贮录上都有记录。但顺治不久后驾崩，此事不了了之。既然有人想找，并且收集了资料。最有可能的情况，就是直到清末，东西都没有流出紫禁城。
　　清末动荡，宫中珍宝四处流散。但这件东西很有可能在七七事变后，混在故宫南迁文物中，和国立中央博物院筹备处一起去了四川。至于后来，是去了台湾、南京，还是回到北京，那就不知道了。”
　　昆仑的雪花擦过lancinate的脸颊，落在毛呢大衣的领子上。夜色里独行客，抬眼望向巍峨的群山：“国立中央博物院筹备处？”
　　“对。”电话那头的声音略显愉悦，“就是现在的南京博物院。而当时中央博物院筹备处的总干事，正是你敬佩的那位老太太...”
　　“曾先生。”
　　“是是是，南曾北夏，曾昭燏曾先生。”
　　“曾先生在学术上的成就，并不能和夏鼐并驾齐驱。生命的长度，对于考古学家太重要。”lancinate难得说了一长段，接着微微一顿，“我正要去拜祭先生。”
　　电话那头笑了笑：“机票已经帮你订好，明早9.55，后天下午2点到南京。”
　　从前天起，陆续的落雪已经积了一尺厚，而布洛克短靴如履平地。lancinate大步疾走，声音似乎不带喘息：“有其他人在跟踪她们。”
　　“哦？”电话那头惊讶一声，接着笑道，“难道是姓白的老不死？死而复生的爸爸，会不会把美丽的女儿给吓坏呢？真是期待这场父女相认...”
　　手指一划，电话里的声音截然而止，天地回复寂静。
　　电话那头的人还兴趣盎然的说着，突然听见“嘟嘟嘟”的声音，无奈的摇摇头。
　　手机滑入大衣口袋，lancinate抬手压了压帽檐。皮鞋踩过雪地，留下吱呀吱呀的声音。飞扬的衣角在山丘转角后消失，留下的脚印很快淹没于风雪中。
　　沉默的雪峰目送匆匆来往的客人们，偶尔和收敛翅膀的金雕闲谈时，会提起其中一二人。
　　那些风华正茂鲜活清晰，那些意气风发从未老去，那些传奇故事恍如昨日......
　　而岁月，已经转瞬千年。


第51章 
　　金色的阳光从草尖掠过, 马儿从远处摇摇晃晃的走回。牧羊人的帐篷里升起炊烟, 汤锅咕噜咕噜冒着泡, 糜子面稀糊糊里透出酒香。
　　纪宝嚼着酸奶疙瘩, 目光跟着玛纳斯奇的大铁勺在锅里转溜。
　　玛纳斯奇欢畅的笑道：“早上起来，一碗宝扎胜过奶茶。再配上三角酥油糖饼, 那是再舒坦不过。来，碗过来。”
　　大家捧着碗, 一一凑上前。
　　宋半烟尝了一口, 微甜带酸, 带着酒味。她不是很喜欢，不过依旧喝得干干净净, 还吃块两块酥油糖饼。
　　白薰华环顾一圈, 开口说：“既然大家吃的差不多，我们尽快回市区。你们的伤口必须尽快让医生处理。”
　　丘布捏着碗边，说：“你已经给我们治过了。”
　　白薰华严肃的说：“这才是我最担心的。我只接受过红十字会的初级救护员培训, 还是在大学的时候。等伤口愈合之后再就医，如果要拆线重新缝合, 你们要受两次苦。”
　　丘布低头说：“我觉得挺好。”
　　宋半烟拿起一块羊排, 慢悠悠的说：“可是在和田进夜市都要安检。我们几个人这伤情, 只怕到时候说不清。”
　　佐藤附和的点点头，他虽然没有中枪，但满脸擦伤，又是日本人，只怕到时候更麻烦。
　　客观原因, 白薰华也无奈。她目光一扫，落在宋半烟脸上，压了压眉毛。宋半烟瘪瘪嘴，默默把羊排放回盘中。
　　白薰华给玛纳斯奇换了纱布，留下药。一行人起身收拾行李，告别了神授唱诗人和他的毡房。
　　宋半烟按下窗户，笑道：“记得去医院看看，千万别舍不得钱。”
　　“知道，明天就去。”玛纳斯奇顿了顿，又说，“我，明天再顺便买个电话机...”
　　白薰华露出微笑：“我们的电话号码写在挂历本上。”
　　玛纳斯奇像小孩一样左右看看，挥手说：“知道了，走吧走吧。”
　　纪宝笑着大叫一声：“老爷子再见！”
　　越野车慢慢启动，白蘑菇一般的毡房越来越远。而玛纳斯奇那写满风霜的脸，早已看不清。但他依旧站在那里，像送别子女的父亲那样依依不舍。
　　纪宝伸手摸了个酸奶疙瘩，放进嘴里越嚼越香。
　　开了一段路，纪宝突然想起来一件事，开口说道：“薰华，帮我把手机插上充电。”
　　“恩。”白薰华将数据线插进车载充电器，边说道，“进了市区，找一个ATM机。”
　　纪宝说：“好的。我银行卡在包里，密码是我生日，你知道的。”
　　白薰华：“我卡里还有点钱。”
　　纪宝笑道：“你那点钱还是留给后面伤员买病号饭吧。”
　　药效退了正疼得厉害，宋半烟病怏怏的缩在后座。闻言掀起眼皮，有气无力的说：“土豪，先打个一二百万呗。”
　　纪宝撇撇嘴：“你这品相，我顶多出了一两万不得了了。”
　　白薰华横了纪宝一眼：“别跟她说话。”说着扭头看向宋半烟：“忍一忍，一会就到宾馆了。我发点音乐给你听。”
　　宋半烟轻哼了一声：“一会是两三个小时么...我不听音乐，你过来陪我。”
　　纪宝：“打蛇上棍啊宋半烟你。”
　　这时对讲机响起，猫娃子在那头说：“刚刚佐藤打通电话，那个老小鬼子已经回酒店了。”
　　白薰华：“既然橘先生脱险，我们也就放心了。开车注意安全，我们直接酒店。”
　　猫娃子也意思到自己失言，抓抓鼻子说：“收到！那个大姐，我们回去大家搓一顿好的，庆祝死里逃生。”
　　纪宝乐道：“行啊。”
　　挂了对讲机，宋半烟说的：“我一直担心这小鬼子折腾什么幺蛾子。现在突然就这么结束了，总觉得心里空空的发慌。”
　　纪宝翻了个白眼：“美得你，这一趟人日本老帅哥什么都没捞到，还至少白搭好几万，你就不能善意看待人家吗。”
　　宋半烟半耷拉着眼皮，懒洋洋的说道：“性命攸关大家来不及多想，等回过神再惦念的时候。只怕就想得太多了。”
　　纪宝嘴唇一动刚要说话，心里却是跟着咯噔一声。抬眼透过后视镜深深望了一眼闭目养神的宋半烟，万千疑惑涌上纪宝心头。
　　她侧头看向白薰华。
　　白薰华微微摇头。不知是让她不要多问，还是让她不要多想。
　　车里陷入沉寂，纪宝加重油门，向着和田飞驰而去。这一路还算顺利，虽然遇到关卡安检，但几人履历清白，到也是有惊无险。
　　过了安检走进酒店，纪宝瞬间感觉浑身骨头都散了，嚷嚷着要睡个昏天黑地。猫娃子狗腿的拍拍胸口，说自己去买吃的，一会送餐上门。
　　打开房门，纪宝就想往床上扑。白薰华连忙拉住她：“先去洗澡，洗完睡觉不舒服吗。”
　　宋半烟萎靡瘫在椅子上，指了指自己的头：“我怎么办？”
　　纪宝摸着下巴，故意郑重其事的说：“那我大发慈悲，给你单独开一间房间。”
　　宋半烟慢悠悠的说：“好，不过那也是单身狗单独睡。”
　　“纪宝，去洗澡。”白薰华打开急救药箱，对宋半烟说，“有防水敷贴，不过先要把伤口附近的头发剃掉。半烟，坐到阳台那边去。”
　　纪宝拎着衣服往浴室走，闻言扭头吐舌：“秃子！”
　　宋半烟难得没反击。一来纪宝已经窜进浴室，二来白薰华正拿着剪刀，准备帮她剪头发。
　　头顶传来轻柔的触摸，剪刀碰到头发，发出沙沙的响声。阳光透过玻璃落在她身上，温热中是懒洋洋的惬意。
　　白薰华手中的剪刀开合，一撮撮的头发应声而断。她专注小心，生怕碰到宋半烟的伤口。那震耳欲聋的枪声，不在在脑海中回响，扰得她秀丽的眉头都蹙皱起来。
　　用修眉刀仔细刮干净，贴好防水敷贴。白薰华轻声说：“半烟，去洗手池，我帮你把头发洗一下。”
　　宋半烟正眯眼看着外面，闻言站起身，顺势牵起白薰华的手。
　　白薰华一愣。
　　宋半烟虽然嘴上甜言蜜语不断，实在堪称守礼君子。不管男女，不问亲疏，鲜少有肢体接触。
　　白薰华一直知道，这张亲切温和的面孔下，有个拒人千里之外的灵魂。
　　没有人能走进宋半烟的内心。
　　这个认知，让她一瞬间失神。
　　宋半烟并不知道。伤口的疼痛和意外发现的烦心事，足以占据她所用的注意力。她拉着白薰华的手，极低声的说道：“对面有人在监视我们。”
　　白薰华一惊，迅速反应过来，对她耳语：“可能有监听器。”说话间，她拿起遥控，打开电视机。
　　电视里正放都市连续剧，宋半烟瞥了一眼。男主正跪在地上向女主求婚，老套又俗气。婚礼进行曲的背景音，倒是刺耳又合宜。
　　纪宝洗了一斤泥沙，舒服的擦着头发走出来。见白薰华正帮宋半烟洗头，笑道：“吆嚎，这可是残疾人待遇。”
　　她翻出面膜刚贴脸上，门铃响起，猫娃子来送外卖。饭菜、水果、饮料，满满四大袋。
　　纪宝敷着面膜只能望食兴叹。眼巴巴看着也不是事，干脆躺在床上玩手机。刚一打开，手机足足震了三分钟。
　　白薰华正拿着毛巾，替宋半烟擦干头发，就听卧室里一声——
　　“卧槽！”
　　两人起先还没在意，接着就听纪宝高声喊道：“薰华！半烟儿！”
　　白薰华应了一声，扶起宋半烟。两人走到卧室，只见纪宝盘腿坐在床上。死死盯着手机，神情瞬息万变。
　　过了好一会，她才抬起头，脸色古怪的说：“有三个消息...”
　　宋半烟只可接话：“无所谓好坏，你按顺序说。”
　　“...实验室那边说蜮虫的黑沙，里面那个东西可能是活的，至少曾经是活的。我们寄过去的东西，相当于胎膜。”纪宝顿了顿，揉揉眼睛说，“第二个消息，半仙乌鸦嘴灵验了，老头子死了...最后一个坏消息，纪羡冻结了我所有的账户。这个智障！”
　　宋半烟一脸茫然的看着她，完全想不起来自己说过什么。
　　白薰华沉声说：“那你尽快赶回去。”
　　“不去。”纪宝躺倒在床上，“索菲亚说没有资金，实验室那边不会继续研究，但她私下会帮忙。”
　　白薰华知道纪宝还在担心自己的身体，刚想将乘黄角的事情说出来，又顾忌宋半烟说的监视者，只好婉转的说：“这件事你先不用担心，你尽快赶回去。于情于理，你都该回去送伯父最后一程。”
　　纪宝叹了口气，她能平安长大，并且没长歪。完全因为运气够好，跟纪家人一毛钱关系都没有。实在不愿意看见那些道貌岸然的嘴脸，想想都觉得恶心。
　　但一考虑到现实问题，又不得不妥协。
　　她猛然翻身站起来，雄赳赳气昂昂的挥拳：“为了钱，我也要去一趟！”
　　宋半烟见她恢复平时精神抖擞的模样，侧头问白薰华：“我怎么乌鸦嘴了？”
　　白薰华：“你第一次见纪宝的时候...那时候，你情绪有点不稳定。纪宝把你的海苔酥球打翻了。你说‘石果不食，君子得车，小人剥蘆。’”
　　宋半烟完全想不起来这回事，歪头说：“这是说荒年了，有钱人还可以吃好的。平民只能抖抖泥巴，吃野菜根。”
　　纪宝买完飞机票，一边收拾行李一边说：“我吃野菜根，你记得接济我。不对，先把钱还给我。”
　　宋半烟不理她，皱眉问白薰华：“我还说什么了？”
　　白薰华翻手机，打开录音给她听。宋半烟尚未反应过来，就听见手机里传来陌生又熟悉的声音：“....君子得车，小人剥蘆。数穷致剥而终...吝。”
　　宋半烟抓抓额头说：“有点奇怪。易经中‘终吝’是指，毕竟艰难，最后还是难。连起来就是，到了这个地步想要改变是很难的，最终也未必能成功。”
　　纪宝翻了个白眼说：“我不会傻不愣登的去上演豪门恩怨的。纪羡多厉害，简直就是披着狐狸皮的老虎，不，是霸王龙！我疯了才会想夺家产。”
　　宋半烟指了指手机：“可是，断句太奇怪。‘数穷致剥而终...吝’，纪宝，如果按这样断的话。那就是你吃野菜根的日子到此而终，后面将遇到艰难之事。”
　　纪宝越听越觉得宋半烟这乌鸦嘴里就没好话，她连忙打断：“得了吧，我还是吃野菜根好啦。”说着，就拎起背包往门外走。
　　白薰华上前送她，将一张叠好的纸压在纪宝掌心，郑重嘱咐：“万事小心，多提防，别冲动。”
　　纪宝暗暗吃惊，又见没有避讳宋半烟，立即觉察到事情不妥，点头说道：“我让猫娃子送我，顺便敲打敲打。让他回家老实老实卖门票去。”
　　白薰华自然听得明白她话中意思，伸手替她打开门。宋半烟在一旁突然说：“卦到‘数穷致剥’而终，之后则变不可测也。纪宝，既然这是终卦，我就不给你卜算了。不过，有无相生，难易相成。”
　　纪宝点点头：“明白。你们放心，我散养这么多年，知道怎么保护自己。你们也注意安全，我走了。”
　　送走纪宝，白薰华将换洗衣服拿给宋半烟，然后开始整理药箱。
　　宋半烟走到浴室门边，感觉不对又折回身，犹豫片刻问：“你要出去？”
　　白薰华将剪刀擦拭干净，收进药箱。闻言并未多想，头也不抬的回答：“嗯，我去帮丘布换药。”
　　宋半烟眉头顿时皱起，心想：纪宝让猫娃子送她，那丘布不就是一个人在房间。
　　她这念头一起，后面乱七八糟的什么“瓜田李下”“孤男寡女”一股脑涌上来，扰的得她心烦意燥。宋半烟连忙摒弃杂念，松开紧绷的脸颊，从喉咙里故作轻松的挤出一声：“哦。”
　　白薰华听她这一声漫不经心的“哦”，登时手中动作停住，心中闷闷生涩。她一直觉得，自己与宋半烟之间，是彼此心知肚明的暧昧不清。
　　宋半烟这一声轻描淡写，就好像当头棒喝一般。白薰华顿时想起自己那一吻，心头不由浮起无端的羞恼。
　　宋半烟看着白薰华利落的拎起医药箱，径直走进玄关——
　　开门，
　　关门，
　　“砰”
　　宋半烟霎时脸色一黑。
　　偏这时电视机里正演到婚礼现场，一脸褶子的围观大妈对女儿说：“男婚女嫁，天经地义。你年纪也不小了，该考虑考...”
　　宋半烟黑着脸拿起拔掉插头，唰一下拎起换洗衣服往浴室走。路过洗手台的时候，她脚步一顿，侧头瞥了一眼镜子。
　　镜子里面是个一脸阴鸷的家伙。半湿的头发耷拉着，头顶还盖了一块白纱布。宽松显得臃肿的抓绒衣，脏兮兮的看不出原来的颜色。
　　对峙了半分钟，宋半烟吐出一道气声：“噫。”
　　她哗一声拉开拉链，将抓绒衣扒下甩在地上。抬手将头发一撩，扬起下巴挑衅的看了镜子一眼，大步走进浴室。
　　作者有话要说：　　好了，BC君的另一半债还完了~~


第二卷 开启！ 
　　================================
　　叫什么名好扔了1个地雷
　　叽里咕噜扔了1个地雷
　　(°ー°〃)扔了1个地雷
　　灵界扔了1个地雷
　　进宝扔了1个地雷
　　胡言扔了1个地雷
　　胡言扔了1个地雷
　　胡言扔了1个地雷
　　汤团扔了1个地雷
　　32海荷扔了1个地雷
　　粥加米要是喜欢阿止扔了1个地雷
　　Youtopia扔了1个地雷
　　身骑白驴扔了1个地雷
　　xin扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　艾欧泽亚打渔人白云扔了1个地雷
　　咖啡馆九扔了1个地雷
　　myth扔了1个地雷
　　粥加米要是喜欢阿止扔了1个地雷
　　林见鹿扔了1个地雷
　　身骑白驴扔了1个地雷
　　胡言扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷


第52章 
　　白薰华没有想到, 酒店的门如此灵活。“砰”的一声把她吓了一跳, 连乱七八糟的情绪都震没了。
　　她单独找丘布, 当然是有原因的。
　　纪宝说的三件事情, 因为伯父离世的消息太过突然。她险些错过第一个消息——“...实验室那边说蜮虫的黑沙，里面那个东西可能是活的, 至少曾经是活的。我们寄过去的东西，相当于胎膜。”
　　“蜮虫”两个字, 让白薰华瞬间回想起那趟凶险的金山村之行。似乎一切不寻常, 都是从那次开始。
　　丘布一家和那个神秘的遗址, 到底是什么关系？
　　守护者？
　　这世间能经得起时间考验的东西，太少太少。白薰华不相信, 一股信念能够传承二千余年。
　　“咚咚咚。”
　　丘布没什么防备意识, 直接打开门。见到白薰华一时没反应过来，愣了愣连忙啪一声把门打开：“白...你...请进。”
　　白薰华说：“我来给你换药。”
　　丘布的伤口在胳膊上。钢珠已经取出来。伤口面积很小，倒是很好处理。清理伤口, 涂药，换上新纱布, 缠上绷带。
　　白薰华有条不絮的处理完, 将医药箱收拾好。转身看向丘布, 慎重的说：“我有些事情想问你，关于那个地方。”
　　丘布一时没反应过来，不解的看着她。他长着一张富有异域风情的脸，眼窝很深。专注的看人时，透着深情款款的意味。
　　白薰华心头涌起烦乱, 拎起医药箱：“这件事情回头再说，你好好休息。”
　　“等一下。”丘布霍然站起来，有些手脚无措的说，“你，你问，我知道的都告诉你。”
　　白薰华想起当初那个凶狠狂妄的丘布，一瞬间竟有种不真实感。她压下心头杂绪，直接问道：“你们家世代守护这那个地方？”
　　丘布直接摇头：“不是，听我阿爸说，是阿婆发现的那里。”
　　这个信息让白薰华震惊不已，如果是丘布的奶奶发现那里，期间不过几十年而已。这倒是让这件事真实许多，也更加扑朔迷离。偶然发现的秘境，丘布家族必然难以窥知其中的秘密。
　　她定了定心神，又问：“那她有没有传下什么话？或者有没有关于那个地方说法？”
　　丘布垂头说：“我阿爸阿妈一心让我上学读书，以前从没提前过。阿爸只说是，阿婆年轻的时候，给一个女大学生做向导，然后她们在山上发现了。”
　　丘布阿婆年轻的时候？那个年代识字的都不多，何况是大学生。白薰华隐隐察觉到，那个女大学生必定来历非凡，她追问道：“你知道那个女大学生叫什么名字吗？”
　　丘布摇摇头：“不知道...听阿爸说，那还是是解放前。”
　　白薰华按下疑惑，又问：“当初我们去你家，你们为什么反应这么激烈？”
　　丘布有些愧疚，顿了顿说：“自从我往外面卖那些，阿爸就一直很紧张。我家第一次去拿是家里穷，阿爸一直娶不上媳妇...我们不是真的想抢你们东西，就是想看看你们是干什么的。”
　　白薰华点点头，嘱咐丘布：“你好好休息，少喝酒，不要吃辛辣。”
　　说完出门离开。
　　走到房门前，白薰华心想：要不要替半烟买顶帽子？
　　面壁思过一般在门前想了一会。白薰华还是觉得拎着医药箱出门，在这个地方有些招摇。又隐隐有些懊恼自己的体贴在意，连忙摒弃这个想法，抬手扣门。
　　“咚咚咚。”
　　宋半烟检查完房间，正在洗手。听见敲门声，抬头看着镜子，勾唇笑了笑。她从容的扯掉浴帽，将头发都撩上去遮住纱布。
　　走到阳台拉上窗帘，把毛巾挂着脖颈间，舔了舔唇，拉开浴袍的领口。
　　“咔嗒。”
　　门缓缓打开，室内极暗，仿佛所有的光都集中在宋半烟身上。她在黑暗中璀璨生辉，也露出温驯皮囊下的狂狷之气。
　　白薰华微微怔神，待反应过来略有些担心。但宋半烟打开门就转身往回走，她只得压下询问，默默走进去。
　　“纪宝刚刚打了电话，说对面已经人去楼空了。我检查房间，没有发现可疑的东西。”宋半烟坐在床边，拿下毛巾擦擦脸，“去洗澡吧，今天好好休息一下，明天我们回家。”
　　回家两个字敲在白薰华心口，让她心中一轻：“嗯。”
　　听见浴室门关上的声音，宋半烟捂住额头蜷缩在床上——
　　我在干什么！
　　她暗暗太阳穴，有些懊恼自己莫名其妙的举动。简直像一只发情期的孔雀，抖擞羽毛花枝招展的求偶！
　　宋半烟越想越气，翻身坐起来，看着行李箱，突然很想收拾东西离开。
　　宋半烟盘腿坐在床上，垂着眼帘。神色淡漠，心中却是翻江倒海。
　　“乘黄角已经拿到，对于白薰华来说，我的作用已经结束。事了拂衣去，深藏身与名，这才是应该的结局。”
　　白薰华并不知道，宋半烟正在考虑一个重要的决定。
　　温热的水倾洒而出，她舒适的喟叹一声。伸手将头发捋到脑后，微微抬起面颊，任由温水冲刷。水珠沾湿了长长的睫毛，她闭上眼睛。脑海里浮现出刚刚开门的一幕。
　　半长微乱的黑发全部捋到脑后，露出光洁的额头。一贯挂在脸上笑意消失，眼中眸光深邃，透着某种蠢蠢欲动的危险气息...还有浴袍领口下的纤细锁骨，白润的肌肤.....
　　“哗！”
　　白薰华拂开脸上的水，猛地睁开眼睛。
　　一粒粒水珠溅射在白色的瓷砖上，又纷纷不受控制的滑落，犹如白薰华此刻的心情。
　　她微微咬住下唇，有些羞恼又无奈的低声轻念：“...半烟。”
　　烟气升腾，水声哗啦，将一切悄然遮掩。
　　白薰华擦着头发走出来时，宋半烟穿戴整齐的坐在沙发上，神情严肃似乎有话要说。
　　白薰华心里一沉，有种不好的预感，佯装不知的问：“半烟？”
　　宋半烟说：“你找丘布，是不是问那个洞穴的事情？”
　　这并非什么不能说的事情，而恰恰白薰华还打算跟她商量，于是她直接了当的说：“嗯，丘布说那个地方是他阿婆和一个女大学生，在解放前发现的。”
　　宋半烟听完沉默片刻，淡淡的说：“那个地方确实很不同寻常。不过，我不是很在乎他说什么。我想知道的是，你是不是有什么瞒着我？”
　　白薰华抿了抿唇：“你想问什么？”
　　宋半烟笑了笑说：“是我先问你的。”
　　壁灯的光笼罩下，那张胜券在握的笑容，让白薰华觉得刺眼。白薰华双手抱肩，沉声说道：“是，我当时在兔子的包里发现一个小木盒。盒子是空的。”
　　宋半烟脸上如常，却是心烦意燥。她无意在纠缠这些琐事，缓缓吸了一口气，往后仰倒在沙发上。双手交叉放在腹部，抬眼望着白薰华说：“我帮你拿到乘黄角，你是不是该有点表示？”
　　纵然白薰华久经商场，听她这话也禁不住脸色一变。白薰华双手抱肩，从容不迫的问道：“你想要什么？”
　　宋半烟笑了笑道：“就要一句话真心话吧。白小姐，喜欢我吗？”
　　白薰华猝不及防，有些难堪的移开目光。她不知在想什么，气息都急了几分，脸色越发苍白。
　　宋半烟紧张的死死扣着双手，指甲嵌入掌心也浑然不觉。
　　沉默许久，白薰华哑着嗓子轻声说：“是。我喜欢你。”
　　宋半烟从沙发上一跃而起：“我也有句真心话，想要告诉你。”
　　她神情严肃的近乎冷峻，白薰华下意识的果断拒绝：“不必...”
　　她还未说完，宋半烟已经径直走出卧室。
　　客厅的茶具上放着一大捧红玫瑰。宋半烟拿起玫瑰花，背在身后。她深吸一口气，大步走向卧室。
　　白薰华垂头坐在床边，听见声响连忙用手背擦擦眼角。
　　宋半烟迈着僵硬的步伐，走到白薰华面前。她从没这么不知所措，手脚都好像不听使唤一样。不论事先如何规划谋略，总觉得每一步都跟计划差之千里。
　　然而，此刻也由不得她运筹权衡。
　　宋半烟博学机敏的脑袋里是一团浆糊，如簧巧舌绕成死结，僵硬诶背书一般的说：“虽然，这样很老套。不过既然能成为老套。那多少说明这种方式，它多少是有可取之处的。”
　　白薰华本是心乱如麻，被她一段莫名其妙的话弄得满腹疑惑。好在与宋半烟相处一年多，知道她经常让人不可捉摸。
　　何况头上伤势颇重...
　　想到她头上的伤，白薰华顿时有些坐立不安，她立刻压下杂乱的情绪，认真询问：“半烟，你...”
　　她抬起头，眼角有淡淡殷红。
　　宋半烟盯着白薰华的眼睛，心头突然猛烈抽痛。
　　她“唰”的拿出藏在身后的玫瑰，利落的单膝跪下。一手从口袋里掏出烟灰色的盒子，手指一挑。“啪”一声盒子打开，露出一枚钻戒。
　　“有些简陋，也有些唐突。但既然我们两情相悦，我想直接跳到这个步骤未尝不可。”宋半烟神情肃穆郑重，又完全不知道自己在说什么，“白薰华小姐，我非常喜欢你，并且希望和你共度余生。我保证会尽快找一份合适的工作。上缴工资，承担家务，听从领导，忠于婚姻。”
　　猝然不防的求婚，来的全无预兆。
　　白薰华惊慌无措的看着她，好像被眼前幻觉所迷惑。她愣了许久，抬手遮住眼睛，低声哽咽的问：“...你知不知道，你在说什么？”
　　还未等到宋半烟回答，她就忍俊不禁的伸手接过玫瑰花。
　　“宋半烟，我也非常喜欢你。”白薰华眼角挂着泪珠，笑着伸手环住宋半烟的脖子，俯身吻下去。
　　柔软的唇，小心翼翼的触碰。甘甜的气息诱人深入，辗转缠绵之间□□焚身。
　　玫瑰花和钻戒滑落，无人理会。
　　宋半烟反客为主，将白薰华压在床上。吸吮吞咽，贪得无厌的汲取每一丝甘甜。舌尖舔舐，手指亦不甘居后，顺着浴袍的下摆探入。从下往上，一寸寸抚摸研磨。
　　白薰华修长的手指，紧紧攥着宋半烟的衬衫。薄棉布料在她掌中揉弄，显出千万条褶皱。顺着不断推揉，衬衫下摆渐渐卷上去，露出宋半烟纤瘦的腰脊。
　　白薰华的指尖，顺着光滑的脊梁轻轻抚摸。仰着头，低喘的喊她名字：“...半烟。”
　　宋半烟含糊的应了一声，张嘴松开她的脖颈，沿着往下，在锁骨窝重重一舔。
　　“厄...恩...”白薰华猝然夹紧腿，在宋半烟后背抓出浅浅的指痕。
　　宋半烟轻笑一声，抬起头看着白薰华。见她脸颊上潮红如胭脂，凑上前亲了亲。完了又去添她耳垂，低笑说：“我现在才明白，什么叫见色起意。”
　　温湿的气流，而敏感的耳朵瘙痒难耐。白薰华偏过头轻轻咬她的唇，戳戳她的脖颈笑道：“头不痛了？”
　　宋半烟趁机压上去，一番攻城略地之后，挑眉调笑：“你比止疼药管用。”
　　白薰华的指尖抚过含笑的眉眼，细细摩挲她的唇，喃喃叹息：“真奇怪，你哪里像是会说甜言蜜语的人...人不可貌相么？半烟...宋半烟...”
　　她呢喃低语，眼中流波迷醉。
　　“嗯，我在。”宋半烟紧紧抱住她，“我会一直都在。哪怕所有人都离开，我也会一直陪着你。人世间有太多身不由己，我能做的就是牵着你不放手。”
　　作者有话要说：　　还记得抽奖吗？
　　周一上证收盘拾：3195.91
　　这个数字真是尴尬，毕竟一天24小时里，不会出现31点95分91秒。能用的数字只用，3“1”，9“5”，9“1”。
　　我当时就想，这中奖率岂不是...然而，就是有人这么幸运！
　　*
　　*
　　恭喜恭喜“劳动节快乐”，以01:05:01评论时间获胜~~
　　（爱劳动的孩子运气都不会太差么？？）
　　请微博或者□□私信我地址。


第53章 
　　抬手就能拥抱爱情, 怎能因迟疑而错过。
　　进一步就是幸福, 谁又愿意留在原地？
　　人类最恐惧的, 从不是死亡。对于各种危险的害怕, 无非是因为一人独处、独自面对、无依无靠、无人懂我......
　　人类最畏惧的是——孤独。
　　它，足以摧毁最无畏的战士、污浊最圣洁的灵魂、碾碎最坚韧的意志。
　　同样, 它也能给人孤注一掷的勇气。
　　毕竟，没有人愿意孤独。
　　若这只是一场梦, 白薰华也愿意沉睡其中, 不复醒来。
　　“亲爱的。”宋半烟亲亲她的脸颊, “醒一醒。”
　　白薰华立即睁开眼睛，神情清醒的看着她。
　　宋半烟心里叹了口气, 脸上温柔的笑意不减：“抱歉, 把你吵醒了。橘慕古给我发了消息，说他去玉器市场挑了几块石头，让我去看看。亲爱的领导, 您批准吗？”
　　白薰华慵懒的合上眼睛，蜷首轻笑。口中像是含着一块酒心巧克力。微苦的巧克力尚未全部融化, 薄脆的糖衣不经意间被咬破, 樱桃白来地爆裂而出, 浓郁的甜酒在瞬间席卷口腔，直冲脑门。
　　让人迷醉沉沦，忍不住想要微笑。
　　宋半烟望着她，下意识舔了舔嘴唇，探身凑过去。感觉有一块麦芽糖黏住了口齿。说不出话, 也不想说话，只想不断舔舐，只想融化她。
　　白薰华抱着被子躲开，捏捏她的脸颊道：“不去看玉石？”
　　宋半烟笑而不语，侧头伸舌添她的掌心。白薰华猝不及防，急忙收回手。她顿了顿，皱眉正色的说：“看玉石不是什么重要的事情，你好好休息养伤。”
　　宋半烟趴在她身边轻笑：“我心有灵犀的早早领会白小姐的意思，刚刚就已经回绝他了。”
　　白薰华闻言轻哼一声，又不禁扬起唇角。靠着枕头凝望眼前的人：她眼中流耀的眸光，像是夏日的阳光透过葡萄藤，映在果冻海里。
　　“ Shall I compare thee to a summer's day？”①
　　宋半烟不解的歪头：“嗯？”
　　白薰华失笑的微微摇头，拍开某只不老实的爪子，抱着被子坐起来。宋半烟翻身躺在床上，跟着坐起来从背后抱住她。脑袋搁在白薰华肩头，侧着头细细啃她的下颚。
　　白薰华抬手揉揉她的耳朵，无奈道：“半烟，你有肌肤饥渴症吗？”
　　“那是什么？”
　　“也有你不知道的？”白薰华怕她的头发拉扯得到伤口，替她将头发都掖到耳后。
　　“嗯，我不知道的事情很多呀。不知道自己这么喜欢你，沉沦难以自拔。”宋半烟将脸埋在她脖颈间又蹭又咬，用开玩笑的语气说：“还不知道怎么让你不理纪宝，怎么让你有安全感。”
　　这个话题并没有继续，宋半烟几乎立刻说：“现在已经二点多，你中饭又没吃，对胃不好。我先去把吃的热一下，你过一会起床吃一点好不好？”
　　白薰华抿唇笑了笑：“你这样我更没有安全感了。”
　　宋半烟一愣，挑了挑眉梢。白薰华并没有给她开口的机会，她伸手揽住宋半烟，俯身来了一场深吻。
　　等两人在客厅坐下吃东西，已经是下午四点半。刚吃了两口，猫娃子和丘布来敲门。说是定了一家馕坑烤全羊的店，喊着一起去吃。
　　“宋老师，这个玫瑰花烤全羊店，特别有名，口碑特别好。”
　　宋半烟一听就心动了，扭头看向白薰华。
　　白薰华说：“伤口愈合之前，不能吃辛辣刺激的食物。”
　　猫娃子连忙陪笑：“白姐，我上网查过了。羊肉是能吃的。而且伤口愈合，要补充营养。”
　　白薰华问：“远吗？”
　　猫娃子说：“在去飞机场的那条路上，叫..叫迎宾路吧，不远。”
　　白薰华说：“那改明天中午可以吗？我们定了下午三点一刻的机票。”
　　猫娃子点点头：“行。”
　　送走猫娃子和丘布，两人回到桌前坐下。新疆菜口味偏重，荤多重油，少有蔬菜。白薰华挑了一块西红柿，放倒宋半烟碗里。
　　宋半烟问：“你怕有人来‘查房’？”
　　白薰华抬眼看着她：“你打算唱空城计吗？多一事不如少一事，还是不要冒险的好。何况纪宝已经去查过，对方如果还在肯定也会更加警惕。”
　　“你不好奇么，我们跟谁有利益冲突？”宋半烟嚼着番茄，思索的说，“难道是我的情敌？那我岂不是四面楚歌。”
　　“胡说什么。” 白薰华嗔怪瞥了她一眼，慢慢说道，“各大医院无法检查出病因的时候，我只是认为科技还需要进步，我们人类还在认知世界的道路上。”
　　她顿了顿，垂眼轻声说：“但从你出现开始，我就觉得...有时候不得不相信命运。”
　　白薰华说完脸色突然一红，掩饰的加了一句：“我意思，有时候考虑问题要跳出惯性思维。”
　　宋半烟体贴的笑了笑：“恩恩。所以，惯性思维是指？”
　　因为强行掩饰而越加欲盖弥彰的白薰华，不得不顺她着说下去：“常规的逻辑和我们所认为的理性。”
　　宋半烟饶有兴趣的看着她，笑盈盈的说道：“那就是对方可能没有动机？或者不是常规动机？恩，有可能。但最有可能的动机是乘黄角。”
　　她缓缓舔过嘴唇，慢慢说道：“你要不要...先把它吃了，落肚为安。”
　　白薰华搁下筷子，拿起餐巾纸擦擦唇角。仪态从容的说：“不能直接吃。你记不得自己开的方子了吗？它只是药引，不过配药的老药铺已经找到好了。明天的机票，我定的是和田飞南京。”
　　宋半烟笑道：“好啊，我也正想去一趟南京呢。”
　　饭后两人哪里也没有去，在屋里慢悠悠的收拾行李。收拾差不多就蜷缩在床上，有一搭没一搭的聊天。
　　这是从未有过的悠然闲适。
　　白薰华没有想到，浪费光阴的感觉如此美妙。
　　当然，她也没有想到宋半烟如此黏人。
　　所幸，足够体贴。
　　一夜美梦，相拥天明。
　　美好的一天，从睁眼看见恋人开始。
　　宋半烟揽着白薰华的腰，耍无赖般的哼唧：“不想起床、不想起床、不想起床...”
　　白薰华亲了她一下她的额头，柔声哄道：“不想吃烤全羊了？”
　　宋半烟笑答：“炙羊虽美，远不及卿。”
　　两人在床上腻歪一会，相继起身。毕竟就算不吃烤全羊，飞机还是要赶的。
　　拖着行李箱出门，正巧遇到橘慕古。
　　“宋小姐、白小姐两位好。你们这是？”
　　宋半烟觉得这家伙一定是派人盯梢了。但好歹同生共死一场，实在不必撕破脸。她打起精神，说道：“橘先生，事出突然，我们要赶紧回去。”
　　橘慕古一番大惊失色的表情，急切的说：“宋小姐，可是我们此行目的尚未达到...”
　　宋半烟正色道：“橘先生慎言。我也很遗憾，但是现在大雪封山，留在这里也不是办法。何况我们真是有急事。”
　　橘慕古无奈叹了口气，知道她所言不假。
　　白薰华在一旁低声说：“橘先生也尽早离开吧。”
　　她这话一出，由不得橘慕古不多想。想到和田满街的特警，无处不在的安检，他连连点头：“是是是，白小姐提醒的是。鄙人这便去收拾行李，今天离开。”
　　见把他吓走，四人相视而笑。愉快的下楼退房，驱车离开。
　　玫瑰花烤全羊店在当地颇有名气，好在一行人早已经定了位子。刚刚坐下，老板就将一只烤全羊送上。
　　坐在葡萄架下，吃着正宗的南疆馕坑烤全羊。还有烤鸽子、苞谷饭、盐水烤肉。全羊外皮松脆肉质鲜嫩，酸奶醇酸，烤肉鲜嫩...喝一口玫瑰茄茶或者薄荷茶配蜂蜜，真是再享受不过。
　　猫娃子把羊腿骨扔掉，拿起石盐烤肉串。他边嚼边左右瞥了一眼，见没人就探身问宋半烟：“宋大仙，我一直有个事儿拎不清。那天我们去的那个地方，是周穆王墓吗？”
　　他这么一问，把丘布和白薰华的注意力都吸引过来，三人齐齐看向宋半烟。
　　宋半烟细嚼慢咽吃完一块烤羊肉，掀起眼皮看了他一眼：“你看见周穆王的墓了？”
　　“看见了啊。”猫娃子连忙改口，满面疑惑的说，“不是不是...你说那是那什么什么汗王的墓。丘布，是谁来着？”
　　阿里·阿尔斯兰的名字，对普通人来说还是有些拗口的。丘布哪里记得住，只有白薰华记性好：“阿里·阿尔斯兰汗王。”
　　猫娃子连连点头：“对对，就是他。”
　　说完他又是一愣，这个汗王为什么埋在那里。宋半烟已经说过，他当然也知道。可重点不是周穆王吗？
　　猫娃子锲而不舍的问道：“那，那个周穆王去哪里了？被掘坟了？那个大柱子，哎呀，太TM神奇了，做梦一样。宋大仙，你给我们讲讲呗。”
　　宋半烟没搭话，只觉得有些烦——白小姐就从来不会这样问东问西，没完没了的一样。
　　她下意识的侧头看了白薰华一眼。白薰华有些莫名，但她知道宋半烟一贯不瞒事。青铜柱如此神秘，她却闭口不谈，一定有什么原因。
　　“半烟又不真是神仙。”白薰华开口打圆场，“她也未必什么都知道。”
　　宋半烟顺势点点头：“嗯，我也弄不清。太极晕在地表，周穆王应该不会破土埋在那里。青铜柱上的花纹讲述周穆王西行之事，很有可能是有人为纪念他。
　　而上面镶嵌着各种宝石、兽骨、兵器...这不是一般人能做到的。联系桑株岩画、还有桑株两个字的意思。我想桑株最早的居民，可能是周穆王的随从们。至于当年具体发生了什么事情，我也说不清。”
　　猫娃子似是而非的点点头，张嘴撸了一口羊肉串，表情如川剧变脸——
　　这样啊！
　　是这样吗？
　　好像是的耶。
　　总觉得不太对？
　　可是好像没有其他解释。
　　再想想又觉得很有道理！
　　......
　　丘布对青铜柱虽然好奇，但他心里一直惦记的是那夜宋半烟种种异常。
　　满脸血迹的宋半烟，拖着缪子在枪林弹雨中前行。匕首在一闪而过的手电光束下，闪着另人发抖寒光。平常温和开朗的人，眼中全是森然冷漠。
　　手起刀落，匕首狠狠插进肉里。
　　霎时间，鲜血喷溅！
　　丘布忍不住一哆嗦，连忙终止回忆。
　　不知是有心灵感应，还大家对那一幕都印象深刻。猫娃子一拍大腿，顿时眼中发亮，压低声音问道：“大仙，你那天戳那个家伙，是不是在做法事？对了，还有让我大姐搭的那个石头！”
　　宋半烟闻言陷入沉思，回忆一会才慢慢说：“我们运气好。大陵积尸之气，气佚则厉鬼随而出行。土蝼一旦放出搅动地气，那就是万鬼来袭。”②
　　丘布听得半懂不懂，好奇问道：“我们运气好？”
　　宋半烟喝了口茶：“古人一年三傩，孟春、仲夏、季冬。傩就是迎神驱厄的祭礼，三个固定时间，对于不同的仪式，意味着不同的作用。其中，‘仲秋，九门磔禳，以发陈气。’农历八月为仲秋，在天子九门之外用牲畜，正可以驱散郁积陈腐之气。”③
　　白薰华听宋半烟说着，心中暗想：如果半烟说的不假。周穆王随从立柱而不是建墓，那是不是意味着当时周穆王生不见人，死不见尸？
　　这念头只在她脑海中转了一圈，却未说出口。
　　猫娃子听宋半烟说了一通，脑子又有些转不过来。何况他也只是好奇而已，于是干脆不再考虑这些，专心大快朵颐。
　　四人陆续吃到一点半。宋半烟和白薰华早就搁下筷子，猫娃子和丘布两人也是皮圆肚撑，喊来老板打包。
　　猫娃子结完账，掏出车钥匙晃地哗啦响，笑呵呵的说：“滴滴专车，这就送两位去机场。”
　　作者有话要说：　　①Shall I compare thee to a summer's day?
　　Thou art more lovely and more temperate.
　　能否把你比作夏日璀璨？
　　可你比它更可爱更温存。
　　——节选莎士比亚的一首十四行诗, Sonnet 18
　　②大陵积尸之气,气佚则厉鬼随而出行。《礼记·月令》
　　③仲秋,九门磔禳,以发陈气。《王居明堂礼》
　　【文中备注多半是我记不清，写文的时候查阅过的。所以遗漏之处，望见谅。】


第54章 
　　橡胶轮胎滚动, 从公路到跑道。发动机叶片高速旋转, 发出震耳的轰鸣声。飞机沿着跑道急速向前, 仰头直入云霄。
　　从飞机上看下去, 城市变成小小的明珠。正是这些明珠串联成一个国家。这个国家是如此广袤，历史是如此厚重, 称得上古都的明珠足有一斛之多。
　　纵然如此，南京在这其中依旧毫不逊色。
　　它从衣不蔽体的蛮荒走来, 经历过铁甲战袍的乱世, 享受过华冠丽服的太平。数次贵为天子之城, 也曾几度沦陷夷寇之手。
　　盛衰浮沉，沧海桑田。
　　每个时代, 都少不了它浓墨重彩的一笔。
　　“长安夜已央, 洛阳牡丹枯。北京只剩下些破落少爷的跋扈，倒是可以和上海一较高下。”
　　“南京呢？”
　　“哦，南京就没阔过。”
　　宋半烟闻言忍不住扭头看去, 只见是一对小情侣。两人不知是哪里的游客，女生相貌艳若桃李, 眼角一滴泪痣更添妖媚。唇红齿白, 声音低哑。开起地图炮也是厉害, 一炮把四大古都给轰塌了。
　　就此时，服务员端着打托盘过来，一边麻利的端盘子，一边报菜名：“鸡鸣汤包、桂花糖芋苗、鸭血粉丝、牛肉锅贴，你们东西全了。”
　　白薰华将勺子递给宋半烟：“吃吧, 不是吵着说饿么。”
　　“一天之间，天南海北。”宋半烟吃了一口桂花糖芋圆，享受的眯起眼，“烤羊肉大盘鸡都好吃，不过感觉我还是一副南方的胃。”
　　白薰华压唇浅笑：“挺好，南方胃，百家舌。”
　　两人说笑着吃完饭，打车前往药铺。
　　宋半烟看着这座城市，有种似曾相识的感觉。
　　其实她去过的那些城市，繁华富丽如上海、边陲重镇如和田、安逸无名如泰州...它们各有自己独特的气貌。然而身处二十一世纪，谁也无法剥离现代化的一面。
　　南京也是如此。
　　偶尔一闪而过的民国建筑和夹缝间露出的飞檐，点缀着这座城市。更多的还是钢筋水泥的高楼广厦。
　　这是一座普通的中国大都市。
　　下了车，宋半烟轻声嘀咕：“我好像来过南京。”
　　白薰华略微吃惊：“你想起什么？”
　　宋半烟狐疑的看着四周，有些迟疑的说：“应该不是很遥远的事情。你没有带我来过？”
　　“没有。”白薰华想了想说，“可能我去美国的时候你自己来过。你没有跟我提过，我也不是很清楚。”
　　宋半烟眉梢一挑：“你居然放心我一个人在家。”
　　白薰华笑道：“你那时候还比较乖。”
　　宋半烟牵住她的手，弯弯眼角，笑得如同暖秋的骄阳。白薰华任由她牵着，拨通了电话。问清详细地址，两人往巷子里走去。
　　“你开出的药方很特别，有二味药闻所未闻。纪宝兜兜转转才找到这家。”
　　说话间，两人来到药铺门口。
　　这间药铺的地理位置，大有闹中取静的意味。门店不大，却是独具韵味。雕栏画栋的仿古门头和曲径通幽的石板小巷相得益彰。
　　宋半烟心头一动，停下脚步，仰头专注打量起来。每一处雕工用料都写着低调奢华。想必出入之处的客人，非富即贵。
　　白薰华知道她对古建感兴趣，便停下脚步等她。就这时门突然打开，迎面走出一个大胖子。抱着几袋纸包，疾步匆匆的离开。宋半烟瞧着眼熟，转念想起来正是在泰州，找她“救命”那位。
　　白薰华侧首问：“怎么了？”
　　“在泰州见过。”宋半烟随口回答，伸手推开门，“我们进去吧。”
　　宋半烟跨过门槛的时候，脚落在门槛上踩了一下，再又抬起才迈进屋里。她伸手抵着门，将白薰华让进来，垂眼看了一眼红漆门槛的上脚印，松手关上门。
　　店中明亮宽敞，陈设简约，处处透着精致。
　　宋半烟却是如履薄冰，牵着白薰华的手，不敢有一秒钟的分神。一边听着她和店员说话，一边不动声色的打量四周。
　　年轻的男店员接过药方：“细辛四分、厚柎五分、炙甘草三分半，青羊参三分、萆...荔！”
　　白薰华不动声色的问道：“怎么了？”
　　店员慌忙解释说：“没没...就是...我们店药方很多，1626号药方里面也有这味药。这个字我之前不认识特意查了一下，印象深刻、印象深刻...两位请稍作休息，我这就去取药。”
　　白薰华微微颌首：“好，麻烦了。”
　　宋半烟见店员离开，随意的说：“1626年，是大明天启六年。”
　　白薰华听她突然胡乱瞎扯，知道只怕是有什么不对劲，心中暗暗警惕，表面和她随意闲聊：“记这么清楚？”
　　“因为那年发生了天启大爆炸，所以印象比较深。”
　　店员见多了奇奇怪怪的客人，听见两人闲聊也不多想。急匆匆回到柜台，激动的在电脑上敲下1626。按下确定键后，这串数字顺着网线，被传到终端机上。
　　“滴！滴！滴！”
　　电脑音箱里上突然传来警报声，刺耳的鸣叫让耳膜震荡，听得人闹心伤神。电脑前坐着的人不耐烦的睁开眼睛，盯着显示器怔楞半响。猛然一跃起来，厚重的真皮椅子“轰”一声掀翻在地，直接摔到墙角。
　　而那人已经疾步匆匆赶到后花园。
　　红色的球座上，一只高尔夫球被击飞。白色小圆球飞上果岭，在切割平滑的草地上翻滚。直到它停稳，报信的才敢小心翼翼走过去，接过侍从高举的遮阳伞。
　　“白先生。”
　　“嗯。”
　　白先生依旧望着远处，他英俊的脸上波澜不惊。球童上前接过铁杆，白先生脱下手套，露出一双养尊处优的手。
　　他拿起毛巾擦了擦手，往场外走去：“当康，你今天可不够稳重。”
　　岁当康比白先生矮不少，只能踮脚举伞跟在他身后：“是，先生教训的是。刚刚南京那边店里，有人拿来那个药方取药。”
　　午后的熏风，温度适宜，吹得人昏昏欲睡。
　　白先生停下脚步，抬手解开喉结下的纽扣。意识到自己失态，他并没有去挽回，顺势又解开第二个扣子。白皙的胸膛略显单薄，但似乎不影响他的魅力，反而衬得那张英俊不凡的脸，有些亦正亦邪的邪魅。
　　他勾起薄唇，畅快的笑：“居然真的有人...1626...该告诉老头子这个好消息，终于有人拿到了...哈哈哈！”
　　岁当康同样十分高兴，面脸堆笑的问道：“先生，现在这么办？”
　　白先生收敛笑意，玩味的说：“当然是该我们出场。这种时候反派应当及时出现，剧情进入下一个高潮。嗯，不错，就是这样，让朱厌去。然后，我们也该回国了。”
　　岁当康刚想点头，连忙又问道：“先生，药铺那边还在等回话。”
　　“笨死了。”白先生生气的说，“就说药方材料稀缺，要从仓库调货。”
　　岁当康连忙点头：“好的，先生。是的，我明白了。”
　　白先生叹气道：“要不是看你长着一张招福的脸，海钓的时候我早让你做鱼饵了。”
　　他说完潇洒离去，留下拿着手机簌簌发抖的岁当康。
　　.
　　.
　　.
　　“您好，你要的药方材料稀缺，我们需要从仓库调货。”
　　白薰华眉头微蹙：“我记得贵店一直承诺，备货充分应有尽有。而且，我很久之前就付过定金。”
　　店员笑容不变：“是的，但这些药材极为珍贵，我们门店是没有储存条件的。”
　　宋半烟捏了捏白薰华的掌心。
　　白薰华心领神会：“那我什么时候能拿到？”
　　店员说：“一两天之内，我们会电话联系您。如果您不方便亲自来取，我们将提供送货□□。”
　　白薰华微微颌首：“好。”
　　宋半烟朝着店员，和煦的笑道：“麻烦你了。请问你们营业到几点？如果我们白天没有空，能晚上来吗。”
　　店员说：“早上十点之后，晚上九点之前，我都在这里。”
　　“你一个人守店？”宋半烟露出惊诧的表情，半开玩笑的说，“你们老板也太苛刻了。这个工作长度哪有时间陪女朋友。”
　　店员是个年轻的小伙子，平日接待的都是中年以上的贵客。今天见两个漂亮女生，难免话多了几句：“我还没女朋友呢。时间是挺长，不过工资还可以，凑活混日子。”
　　宋半烟眯眼笑了笑，闲聊几句跟店员说了再见。
　　她抬手帮白薰华推开门：“小心门槛。”
　　白薰华当然知道有门槛，但听她这话，还是下意识的低头看了一眼光泽干净的红漆门槛。
　　作者有话要说：
　　昨天晚上让大家等一等，没想到一直写到一点半，抱歉了ONL


第55章 
　　店员大概是个勤快的小伙子, 门栏上干干净净, 大红漆的光泽甚至能倒影出人影。模糊的影子在上面一晃而过, 宋半烟迈过门槛。
　　“两位美女慢走, 一旦到货我一定第一时间联系你们“
　　噫。
　　宋半烟暗暗轻哼一声，面带笑意的回头对男店员说：“帅哥, 不用送了。”
　　两人从容的离开药店，走到路边招手打车。
　　想到那个诡异的门槛, 宋半烟无奈的叹了口气：“哎呀, 这日子没法过了。”
　　白薰华本来略有些担心, 此刻被她逗笑了：“怎么，刚求婚就打算分手？”
　　宋半烟闻言侧过头。她散着头发, 带着软趴趴的线帽。配上病怏怏的脸庞, 看起来温软秀气，然而眸光流转中却尽是危险的信号。
　　她慢慢的勾起一边的唇角，透出跃跃欲试的兴奋。
　　白薰华知她甚深, 不动声色的往前一步，微微扭头打量, 轻声说：“那个店有问题？好像没有人盯梢, 应该是笃定我们会回来取药。”
　　宋半烟对于白小姐出言挑衅又立马认怂的行为深表不满。不过正事要紧, 她理直气壮的指责道：“说起来，纪宝也太不靠谱了。这家药铺她这么奇怪，她也不好好打听一下。”
　　分明是她自己这次太过大意，非要给远在上海的纪宝扣一顶大帽子。
　　白薰华无视她的指责，微微蹙眉说：“我放松警惕了, 应该分开抓药的。”
　　宋半烟当即说道：“不是你的错。我看刚刚店员的神情，重点还是那两味特别的药。既然难找，只怕不管如何，最后兜兜转转都要找到这里。”
　　白薰华微微颌首，好奇问道：“我看进门的时候，你好像就发现不对劲？”
　　宋半烟笑着说：“你知道么，《大明律》里面有这么一条:凡采生折割人者，凌迟处死，财产断付死者之家。妻、子及同居家口虽不知情，并流二千里安置。为从者斩。”
　　“采生？”白薰华一愣，有些不解的看着宋半烟。
　　不等宋半烟开口卖弄，出租车已经停到两人面前。最近一段时间状况百出，加上刚刚那家药铺，两人不免疑神疑鬼，上了出租车不再说话。
　　就这时，白薰华的手机突然响起。打开一看，带着兔耳朵的纪宝大头照充斥整个屏幕。
　　白薰华接通电话：“喂。”
　　纪宝在电话里得意的笑：“薰华，我猜你们是不是到南京了？”
　　在新疆的时候，白薰华递给纪宝的字条上写着：已经取到乘黄角。
　　当时纪宝真是喜出望外，悬着的心也落回肚子里。回到上海本以为只是当装饰品放在墙角，谁料日理万机的纪羡劳累过度病倒。纪宝被赶鸭子上阵折腾来折腾去，这会才终于有空想起好友，连忙打电话过来关心关系。
　　既然取到乘黄角，下一步当然是配药。药铺是纪宝打听的，她岂会不知道地址。这会打电话来，张口就打算冒出神算。
　　宋半烟听见她得瑟的声音，忍不住撇撇嘴。
　　白薰华不便说太多，只含糊其辞道：“嗯，这个季节南京很美。”
　　纪宝一听当即明白她不方便说话，顿时脸上一沉，压低声音说：“那你们到处走走，方便吗？”
　　白薰华说：“很方便，我们刚刚坐上出租车。不过你之前推荐的景点，我们过去之后没找到。”
　　纪宝一愣，心道：我什么时候推荐过南京的景点？薰华去南京当然是为了配药，难不成那家药铺出了问题？不可能真没找到，就是不知道是出了什么问题。
　　她脑子一转，回道：“看来你们运气不好，要不我去南京带你们转转。”
　　白薰华当然不会让她这个时候过来，只得劝道：“你好好在家不要乱跑，我们在这边一切顺利，玩几天就回去。到时候给你带特产。”
　　纪宝转念一想也是，自己都恨不得变成哪吒，生出三头六臂好应付这些乱七八糟的事情，目前的确脱不开身。她只得再三嘱咐白薰华，才挂断电话。
　　宋半烟懒洋洋的靠着白薰华身边，半耷拉着眼角，漫不经心的问：“师傅，还有多久到雨花台？”
　　司机似乎感冒，咳嗽了一下才说：“就在前面。”
　　“哦。”宋半烟病怏怏的应了一声，干脆把头靠在白薰华肩上。白薰华知道她多半在装，但仍挺直后背，让她靠得舒服些。
　　果然没多久就到了雨花台。白薰华掏出一张五十的人民币递过去。
　　“师傅打票。”宋半烟接过车票，捏着边缘叠好放进兜里，对司机师傅挥挥手，“师傅再见。”
　　出租车司机一眼没看她，打转方向盘离开。他抬手按住耳朵，低声说：“目标已经下车，请求指令。”
　　接到上级指令后，司机看了一眼后视镜，然后默默垂下眼皮，打转方向盘离开。
　　宋半烟和白薰华下了车，两人并肩走入人群。白薰华牵着宋半烟的手，一边疾步向前，一边低声说：“小心伤口。”
　　宋半烟好奇的问：“你看出什么？”
　　白薰华道：“手。老驾驶室顶上被香烟熏黄、车里还有烟灰，显然司机应该是个老烟枪。老烟枪的手很明显，他不是。而且，服务资格证上的发证日期是三年前。”
　　宋半烟赞同的点点头。如果只是车顶被熏黄，而司机却不抽烟。还有可能是因为他是替班的，或者新司机旧车。服务资格证就相当于上岗证，领证却不开车而是一直等到现在，那就未免有些奇怪了。
　　两人混入人流，拖着行李一路穿梭来到地铁站。买票上车，才略微松了口气。
　　白薰华笑道：“但愿是我想多了。”
　　车里人多，宋半烟站在白薰华身后，借机将她揽在怀中。她将下巴支在白薰华肩上，笑盈盈的说：“害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　热气熏人，耳郭酥麻，白薰华微微偏头让开。
　　宋半烟只当不知道，继续说道：“我给你讲个故事，听不听？”
　　白薰华一愣：“采生？”
　　“真聪敏，就是一个关于采生的故事。”
　　地铁飞驰，很快过了一站。宋半烟和白薰华两人一商量，顺着人流下车出站，到路口拦了一辆出租车。
　　司机扶着方向盘问：“美女，到那快去？”
　　宋半烟说：“师傅，去南京博物院。”
　　白薰华担心她的伤：“我们要不要先找一家酒店？”
　　司机师傅连忙说道：“多大事，那边有。维景就在旁边，紧靠着。
　　宋半烟：“那麻烦师傅您先送我们去酒店。”
　　“好滴！”司机师傅踩离合器、挂高速挡、松离合同时踩油，手脚并用，嘴还不停，“美女，阿吃过啦？”
　　宋半烟笑道：“中上吃过啦。”
　　司机师一听，傅登时开启话唠模式：“你来望这个天，阴私阳嗨的。等一刻我送你们去酒店，息一刻，将将好吃个饭，宜事宜当的去玩，阿是啊。”
　　宋半烟听得一知半解，只能应付的说：“恩恩。”
　　白薰华见宋半烟按了按额头，不由担心的问：“难受吗？”
　　宋半烟握住她的手，笑道：“没事，我继续给你讲故事。咱们书接上回，话说这个刘老头...”
　　白薰华见她拿腔作调，不由失笑。
　　宋半烟眉梢一挑，用指甲刮了一下她掌心，惹得白薰华瞪他。宋半烟装若无事，继续说道：“刘老头一琢磨，反正顺路。多个人这路上还能说说话，就答应和尚一起走。岳州山多，两人风餐露宿几天，终于看见一处村子。
　　和尚上门化缘，那户人家十分客气，立刻拉着两人进屋。刘老头刚要坐下，想起自己那驴车，就往外走。迈过门槛的时候，他突然一愣。因为前两天下雨，路上泥泞不堪。大家脚底上全是烂泥，蹭的屋里屋外都是。可这门槛上干干净净，一尘不染。
　　刘老头走南闯北，心眼不少。他不动声色在门口上踩了一下，出门将驴车的缰绳虚挂在树梢上。等他回来，就见门槛上干干净净。而主人正在屋里和和尚说话。
　　刘老头大惊失色，哪敢在留。连忙找了个理由，将和尚骗出来，拖着他慌忙上路。一直等毛驴跑不动，两人才找了一处破庙休息。
　　和尚不解，刘老头解释说：我刚到岳州时候，搭过一个本地老人，他告诉我。在岳州借宿，进门之前要在门槛上踩上土，要是一会就不见了。这家肯定是养鬼，土是小鬼扫干净的。
　　和尚恍然大悟，两人第二天上路，一路还算太平。两人暗暗庆幸，他们哪知道，这养小鬼之前要先采生。所谓采生，就是每年闰月埋伏在路上随机杀人。但采生讲究采单不采双，虽然两人才一直平安无事。
　　这天半途休息。刘老头烧火，和尚就一个人去打水，突然草丛里跳出五六个人。背着小筐拿着长竹竿，竹竿一头有铁钩子。和尚猝不及防，中了埋伏......咦，到了。”
　　白薰华打开包，抽出一张钱递过去。
　　司机师傅扶着方向盘转过头：“美女，那和尚后来怎么啦？”
　　作者有话要说：　　注：刘老头之事出自 明《都公谭纂》，字数有点多，我放到微博上去。
　　------------------------------------
　　20万字~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　今天特别高兴，终于爬上季榜的，虽然吊车尾，但还是很开心~~
　　《咫尺山海》的收藏才二千多点，能上季榜，多亏大家留言打分！
　　万分感谢！
　　------------------------------------
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-07 22:38:35
　　24347186扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-07 12:57:14
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-07 09:28:40
　　一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-07 09:25:05
　　咖啡馆九扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 23:18:52
　　BACK7BACK扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-06 22:25:33
　　胡言扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 22:16:57
　　不迟扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 22:07:32
　　xin扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-06 21:54:45
　　一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 20:51:36
　　一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 17:16:47
　　穆幽皴扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 14:48:45
　　一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 12:03:49
　　锦户太暗扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 09:04:02
　　一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 07:56:32
　　0612扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 07:15:42
　　xin扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-06 06:59:06
　　BACK7BACK扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 03:35:04
　　BACK7BACK扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 03:34:59
　　BACK7BACK扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-06 03:34:43
　　BACK7BACK扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 03:34:39
　　BACK7BACK扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 03:34:34
　　胡言扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 02:06:42
　　粥加米要是喜欢阿止扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 01:46:40
　　身骑白驴扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-06 01:34:54
　　BlankSpace扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-05 22:06:09
　　叫什么名好扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-05 08:28:00
　　胡言扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-05 02:49:08
　　不迟扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-05 01:32:49
　　不迟扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-05 01:10:38
　　不迟扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-05 01:09:59
　　BACK7BACK扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-05 00:22:46
　　BACK7BACK扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-05 00:22:09
　　兔c扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-05 00:20:02
　　xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-04 23:21:05
　　myth扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-04 21:21:32
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-04 20:20:52
　　咖啡馆九扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-04 20:00:57
　　咖啡馆九扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-04 20:00:55
　　阿陡啊扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-04 19:37:34
　　(°ー°〃)扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-04 19:25:59
　　_(:з」∠)_扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-04 18:56:16
　　咖啡馆九扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-04 16:47:11
　　榭川扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-04 11:02:12
　　myth扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-03 20:51:29
　　平惜风扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-03 17:04:26
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-03 15:11:29
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-03 15:10:18
　　adam扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-03 15:08:18
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　BACK7BACK扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-03 14:16:46
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-03 12:28:03
　　锦户太暗扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-03 12:27:47


第56章 
　　宋半烟推开车门, 迎面飘下一片梧桐叶。她仰头望去, 层层叠叠的金黄色, 遮天蔽日的映入眼帘。有风吹起时, 几缕阳光灵巧的跃下。落在她脸上，如碎金斑斓。
　　两排不见尽头的梧桐树, 高耸挺拔如同沉默的骑士。白薰华站在树下，她身侧是川流不息的汽车, 身后是沧桑古旧的老城门。她静静等着, 等宋半烟回过神, 等她慢慢走近。
　　宋半烟接过白薰华手上的拉杆箱，俯身亲了一下, 笑着说：“抱歉, 情难自禁。”
　　白薰华牵起她的手：“走吧。”
　　维景国际酒店是家老牌五星级酒店，装修设施陈旧。胜在服务周到，地理位置便利, 紧邻南京博物院。
　　宋半烟从窗户往外看，很是心动。
　　白薰华解开风衣挂在衣架上, 转身说：“半烟, 你今天好好休息。博物院就在旁边, 它跑不了。”
　　“哦。”宋半烟依依不舍的离开窗口，见白薰华在收拾行李箱，上前抱住她。将脑袋埋在她脖颈间轻蹭，“唔...薰华...”
　　白薰华甜蜜又无奈的说：“你是树袋熊吗？”
　　宋半烟闷闷的笑：“亲爱的白小姐，我以为你要打道回府呢。”
　　“我是想回去。这里太不安全。”白薰华拖着个树袋熊在房间里走动, 甚是不方便。她转头亲了树袋熊一下，“在新疆的时候，你不就说要来南京博物院。难道现在不想？”
　　“现在只想你。” 宋半烟得寸进尺，亲了又亲。
　　白薰华担心她的伤势，不让她胡闹：“衣服给你拿好了，去洗澡，我帮你换药。”
　　宋半烟接过衣服，顺势在床边坐下。看着白薰华从行李箱拿出东西，里面忙碌。她知道白薰华个性谨慎，为人处世秉承君子不立危墙之下的宗旨。
　　但她并从不畏事。
　　是在担心我么？
　　宋半烟想了想没有说话，起身去了浴室。她出来的时候，白薰华正在做笔记。挺秀的鼻梁上架着细边眼镜，知性而锐利。
　　“我点了餐。”白薰华取下眼镜站起来，“来，我给你换药。”
　　宋半烟走上前，拿起笔记本：“你先去洗澡吧。”
　　白薰华目光落在她头顶的白纱布上，心里暗暗一叹。乘黄角虽然拿到，但接踵而至的事情却是让人应接不暇。
　　暗处的人迟迟不露身，跟踪、盯梢、截胡各种手段让她不得不担心。蜮虫的事情，白薰华一直耿耿于怀。而在昆仑山中，目睹穆王青铜柱的奇观更是心神不定。今天那家诡异的药铺，还有宋半烟说的采生养鬼.....
　　白薰华站在淋浴头下，任由热水浇洗。宋半烟头上狰狞的伤口，一直在她眼前浮现。时刻提醒着她，两次冒险，让多少人受伤、甚至丧命。
　　该怎么办？
　　白薰华从浴室走出来时，宋半烟正坐在桌前吃东西。见她出来，故作惊恐的说：“完了，偷吃被发现了。”
　　“没关系，我点的都是清淡的菜。”白薰华笑道，走上前见一旁放着那本《风水归藏》，“怎么把这书拿出来了，不是让你好好休息的么。”
　　宋半烟放下筷子，翻开牛皮封面，指着上面的字说：“博南之，我一直以为是一个人。但从右往左读...”
　　“之南博？”白薰华狐疑的念出来。
　　宋半烟说：“‘之’在古汉语中，可以作为动词。代表‘去’或者‘到’。但很少这么用，我想这可能是半句话。”
　　白薰华说：“这本书刚刚拿到的时候，我仔细看过，并没有这几个字。应该是你自己后加的...这某种状态之下。”
　　白薰华替宋半烟换好药，洗手坐下：“半烟，我知道你好奇自己的过去。但我认为目前的情况还是应该以安全第一。”
　　宋半烟忍不住笑道：“我虽然好奇，但并不是很在乎。你担心我去查那个店员就直说嘛，何必搞迂回战术。”
　　白薰华捏捏鼻梁：“我不希望我们冒险。”
　　“我知道你担心什么，我没有足够强大的能力。”宋半烟夹了一块杏鲍菇扔进嘴里，笑道“现在没了纪宝那个金主，我们还要勒紧裤腰带过日子呢。”
　　白薰华轻笑一声：“不会的，我以前的上司跳槽了，一直想让我去帮他。你，我还是养活得起。”
　　宋半烟把书里夹着的银行卡拿出来：“报告领导，小金库十万，请查阅验收。”
　　白薰华说：“你先收好，我还有些存款。”
　　“我又不会理财。何况万一纪宝被扫地出门，我们还得养她呢。”宋半烟摸摸下巴问，“纪宝给我伪造文凭了吗？”
　　白薰华捧起碗，笑道：“九年义务教育。”
　　两人吃完饭，还是决定今天去一趟博物院，然后明天一早离开南京。
　　南京博物院是中国三大博物馆之一，它前身是民国政府筹建的国立中央博物馆。历史悠久，底蕴厚重。
　　刚进入历史馆，一个男生快步冲过来：“小宋，好久不见你了。”
　　宋半烟回过神，朝他笑道：“恩，最近身体不太好。”
　　男生恍然大悟，热情熟稔的说：“怪不得不见你去听课，前天张教授给我们几个上小课还念叨你不来了。还说历史系没哪个比得上你，可把我们气坏了。”
　　白薰华看向宋半烟，宋半烟面带微笑，心里却是茫然不知。
　　男生飞快的看了白薰华一眼，抓抓后脑勺：“哈，小宋，你朋友真有气质。”
　　“嗯。”宋半烟深表赞同，补充了一句，“这是我女朋友。”
　　男生一惊，顿时脸烧得通红，支支吾吾的说：“哦...哦...那个，你之前问的曾院长捐赠的茶具，正在特展馆展出。”
　　曾院长！
　　宋半烟如遭雷击，直愣愣僵在原地。脑子里翻江倒海混沌一片，甚至连男生离开都没有注意到。
　　白薰华见她脸色煞白，忙牵着她走到长凳前坐下，轻声唤道：“半烟。”
　　“别吵我！”宋半烟头疼欲裂，烦躁的一挥手，正巧打在白薰华脸上，顿时红了一片。
　　宋半烟唰的站起来，窘况的不知所措，又心烦意燥的不想说话，竟然头也不回的走开。
　　白薰华始料未及，连忙追上去。
　　宋半烟混混沌沌的疾步往前走，险些撞到柱子。幸亏白薰华眼疾手快，一把拉住她。
　　白薰华揽着她的肩膀，轻声安抚道：“半烟，特展馆在三楼，跟我来。”
　　宋半烟被她牵着，往三楼走去。
　　博物馆温度偏低，宋半烟在这空旷微冷的气氛下，渐渐定下心神，懊恼的低声说：“抱歉，我...”
　　白薰华苍白的脸颊上，那道红印还未消退。然而她眼底没有半分不悦，反而淡淡的说：“你这样精神不稳定的女朋友，大概不会太抢手。我可算安心了。”
　　宋半烟哑然失笑，抬起白薰华的手，在她手背上亲了一下：“你这样的女朋友，我可要看牢了。”
　　南京博物院三楼特展馆，会不定期办一些活动。
　　曾院长捐赠的文物静静陈列在玻璃柜中。
　　曾昭燏，考古学家、文博大家。国立中央博物院筹备处总干事，为这所中国第一座综合博物馆的筹建，立下汗马功劳。
　　曾昭燏先生，是那个时代杰出女性的代表之一。她出身名门，是曾国藩的大弟曾国潢的长曾孙女。留学英、德，放弃英国大学考古学院之聘，毅然回国效力。并且为祖国的考古事业贡献了全部精力，一生未嫁。
　　曾昭燏先生任南京博物院院长后，定下一条不成文的规矩：凡是从事文物工作，特别是考古工作的人员，绝对不允许收藏古董。
　　并且自己以身作则，不但不收藏，还将祖传的一套瓷茶具捐给南博。
　　宋半烟看着那套茶具，只觉脑中犹如撞钟，“咚！”一声头晕目眩，全身力气都抽尽一般。霎时膝盖一软，整个人栽了下去。
　　白薰华一直小心护着在她身边，见状紧紧揽住她。
　　“小宋怎么了！”
　　来得正是门口遇见的男生。他当时一惊立刻，有立刻后悔起来。宋半烟和白薰华前脚进入特展馆，他后脚就跟了进来。此刻见状急得手脚无措，连声说：“要不要去医院？先去休息室坐坐？”
　　宋半烟急喘几声，缓缓抬起头。她的脸色比白薰华还要苍白几分，眼中却是清亮一片。她直起身，仿佛全然无事的笑道：“只是想起曾先生高风亮节，不尤五体投地。”
　　白薰华皱眉不语。
　　男生却也笑起来，跟着补充：“是啊，张教授也说过。考古有三不，不藏、不鉴、不买卖。还要加个不怕吃苦。”
　　宋半烟随意的问男生：“曾院长的东西，好像没有全部展出？”
　　男生叹气道：“是啊，这次只是清瓷展。南博有四十几万文物，展出的只有零头，大部分都在库房睡觉呢，无缘见面啊无缘见面。”
　　白薰华听两人对话，暗暗一惊，心道：半烟想干什么？
　　宋半烟抬头看了看，360度无死角监控，如利剑高悬头顶。不由心里暗暗叹气：想摸进库房，只怕是难于上青天。
　　的确，南博监控系统直接与公安局联网。库房更是重兵把守，每一道门都要通过双控。必须由保管员持门禁卡、典藏部负责人持钥匙，共同开启才行。
　　宋半烟几番思虑，觉得技术难度太高，不由有些心烦意燥。她揉了揉肚子说：“我突然有些不舒服，去一趟洗手间。”
　　转身看了白薰华一眼，白薰华心领神会，对男生微微颌首：“你好，我叫白薰华。”
　　男生受宠若惊：“我叫文鸣，文明的文，一鸣惊人的鸣。”
　　白薰华说：“前段时间我们出门旅行遇到一点意外，她一直念叨要回来看你们。”
　　文鸣恍然大悟：“我说呢，小宋之前也报名志愿者，怎么后来没来。原来这样，没事就好。”
　　宋半烟听得差不多，从墙角走过来，说道：“文鸣，我手机丢了，号码都没了。”说着把手机递过去。
　　文鸣连忙点头，接过手机一边输入号码，一边说：“我周一周三都在这里做志愿者，你有空来找我玩。”
　　宋半烟点点头，告别文鸣，两人离开博物馆。
　　白薰华见宋半烟脸色奇差，很是担心：“半烟，怎么了？”
　　“千头万绪。”宋半烟揉揉额头，曾先生的身影不断在眼前浮现，“给我一片止疼药。”
　　白薰华无声的叹了口气，从包里翻出止疼药：“我去买瓶水。”
　　“不用了。”宋半烟接过止疼药塞进嘴里。
　　干巴巴的将止疼药咽进去，宋半烟刚想开口说什么，却突然愣住。她手中捋了捋白薰华鬓角的头发，看着那抹白色，一时缄默不语。
　　白薰华握住她的手：“我们现在去哪？”
　　宋半烟拧了拧眉头，沉默半响才说：“先回酒店。”
　　这有些出乎白薰华意料。宋半烟种种异常反应，显然和那位曾院长脱不了干系。按照她平时的习惯，现在应该到处找线索，追根问底才对。
　　两人一路沉默，回到酒店。
　　宋半烟拿出乘黄角，对着药方，坐在沙发上沉吟许久。眉头越皱越深，虚弱的脸颊上甚至透出暗青色。
　　白薰华知道她忧心药方之事，轻声安慰她：“半烟，这件事不急一时。中国这么大，能配这个药方的肯定不止这一家。”
　　宋半烟头也不抬的说：“你个性这么谨慎，难道不是先找到大药房、业内专家。这家店，想必是不得已的选择。”
　　白薰华：“嗯，纪宝说过，这家店会卖一些...特别的药。我本来是有些担心，但纪宝直接付了定金。”
　　宋半烟抬起头，眉梢一挑，“我怎么感觉，这件事纪宝比你着急上火。”
　　白薰华对她吃醋的模样，实在没有抵抗力，浅笑着亲了亲她的嘴角。
　　宋半烟笑开怀，揽着她的腰：“我要严肃的说一下，你以前是孤家寡人，超脱生死也就罢了。现在拖家带口，担负养活我的重任，请务必好好活着。”
　　“好。”


第57章 
　　宋半烟左思右想, 觉得不能就这样坐以待毙。何况她早就有此打算, 提议道：“那个店员说九点下班, 我们不如等他下班, 夜探药铺。”
　　白薰华也知道这不失一个不得已的办法，但权衡再三, 仍然觉得太过冒险。
　　宋半烟劝道：“正因为它有问题，才要去探探底。要是没问题, 我还害怕他报警告我私闯民宅偷窃呢。”
　　白薰华道：“敬鬼神而远之, 那个小鬼怎么办？”
　　宋半烟笑道：“哎呀, 我就是随便讲个故事逗你玩得。不多说么，建国之后不许成精, 鬼也不行。”
　　听着她胡说八道, 白薰华也是无语了。又知道她一贯敢想敢为，不让她去指不定闹出别的鬼花招。反而不如盯着她，免得事态难以收拾。
　　“我整理一下要准备的东西, 你睡一觉养精蓄锐。”既然决定去，自然要拟个妥善的计划。白薰华拍拍腰上的手, 打算去拿笔记本。
　　宋半烟闻言登时眉开眼笑, 哪里肯松手。双臂微微一用力, 带着白薰华跌进沙发里。白薰华猝不及防，连忙护住她的头：“别胡闹。”
　　“打情骂俏这种事怎么能算胡闹呢！”宋半烟理直气壮的说道。
　　白薰华气得无可奈何，抬手捏住她的下巴。宋半烟乖乖的望着她，一贯让人看不透的眼眸，如同秋水沉淀后的澄澈。那双眼中清晰的倒映着一个人影, 仿佛烙刻在里面。
　　宋半烟伸出舌尖舔过唇角，微微扬起下巴，近乎挑衅的轻哼一声：“嗯？”
　　白薰华暗叹一声，低头吻上去。
　　下午4：30整。
　　白薰华合上笔记本，从桌案前起身来到床边：“半烟，起床了。”
　　5:15，两人离开酒店，到达南京德基广场。
　　6:00吃完晚饭，开始购物。
　　6:45离开商场，前往租车行。
　　......
　　8:30，到达药铺巷子口。
　　宋半烟摸摸头发说：“这假发还挺顺滑。”
　　白薰华还是有些担心：“我们是不是太冒险了，如果那家药铺真的养小鬼，恐怕.....”
　　宋半烟当然听得出她中意思，挥了挥手中的黄符：“我们也有准备呀，要有效都有效，要无效都无效。”
　　白薰华横了她一眼，心道：你拿这一沓空白黄纸，是打算糊弄鬼么？
　　就在此时，白天接待她们的年轻店员走出来。宋半烟扬起唇角：“噫，提前下班呀，看来药铺没有监控。”她正说着，突然脸色一变，急声道：“改变计划，跟上他！”
　　晚上八点多，这条白天人流穿梭的街道显出安静的一面。独自下班的年轻人哼着小曲，想着是坐地铁之前要不要打包一份鸭脖。
　　一辆白色汽车从不远处的路边驶来。车窗缓缓落下，年轻店员下意识瞥了一眼。驾驶员戴着圆框眼镜，几乎将大半张脸都遮住。即便如此，还是能瞧出美色。
　　“帅哥。”
　　年轻店员一愣，正为有被美女搭讪而欣喜。后车门突然打开，一个人人影从车上窜下来，手铐咔哒一下锁住店员的手腕。店员猝然一惊，刚要挣扎大叫，只觉一个硬邦邦的东西抵在腰间。
　　宋半烟握着六角板，将他逼进车里：“小心枪走火，我就问你几句话。”
　　店员顿时浑身一抖，哭丧着脸坐进车里。
　　宋半烟立即拿出胶带，将他手脚绑了个结实。毕竟魔术手铐质量一般，万一被挣扎开，那就搞笑了。
　　店员倒是还算镇定，打量两人问道：“你们是什么人？”
　　“我们是什么人？”宋半烟打开证件在他面前晃了一下，“说吧，你们店里都经营什么？坦白从宽，抗拒从严。”
　　店员一听，登时激动的说：“我，我什么都不知道啊。我就负责接待登记顾客！药送来的时候，都包的好好的！我什么都不知道！”
　　白薰华不知道宋半烟为什么从私闯民宅变成绑架人质。她锁上车门，警戒的看着四周，不时瞥一眼后视镜。
　　后视镜里露出宋半烟含笑的眼，和眼角的胜利在握。
　　宋半烟从店员外套口袋里拿出一个钱包，无事他霍然色变的表情，慢慢打开，捏着身份证读道：“潘小宏...小宏，名字挺好。”
　　潘小宏没搭话。从小到大，他这个名字让人嘲笑已经麻木了。
　　宋半烟翻着钱包说：“以小见大，小往大来。配你的姓再合适不过，潘者，有水有田有米。给你起名的是个高人。”
　　潘小宏越听心越沉，最后脸色陡然一变。
　　宋半烟合上钱包晃了晃，笑道：“你有恃无恐，仗着什么？我当那个店里有问题，原来你养着一只田螺姑娘。哦，田螺鬼。”
　　“你怎么知道！你想干什么！”潘小宏浑身一颤，发狂一样撞向宋半烟。
　　宋半烟脸色一沉，抬手猛地就是一下。精铁六角板当头重重砸下，直接将潘小宏敲懵了。
　　白薰华只觉车里突然寒气肆意，不知是不是心理作用，感觉身边似乎多了一个人。
　　仪表台上，宋半烟刚刚折的黄纸青蛙动了动，又归于平静。
　　宋半烟脸上的笑容已经收敛，全是肃杀之气：“你知道那店里经营的不干不净的东西，仗着有护身小鬼，这种谋财害命的钱也敢拿。”
　　潘小宏急声申辩：“不是的！我...我...反正我不是坏人！”
　　宋半烟似笑非笑的说：“我看你是不见黄河不死心？你有点脑子也该想明白，你那小鬼半天没动静，不知道碰到铁板？”
　　潘小宏面色发青，慌乱的看向四周，嘴唇嚅嗫：“我，我说！那药铺阴气足，所以我们...他们的药材都是打包好送来的，我根本接触不到生产制作流程。我真的什么都不知道！”
　　宋半烟眯起眼睛，潘小宏一哆嗦：“他...他们组织很严密，给我手机安了电话监控。店里也有监控，可是我迟到早退，他们就当时不知道一样。”
　　宋半烟问：“谁来送药？几点送？”
　　潘小宏忙说：“我从没见过送药的人！缺什么药，系统登记一下，第二天开门已经在店里了。”
　　“确定都是第二天就有？”
　　潘小宏重重的点点头：“是！所以我一直怀疑仓库在郊区。”
　　“哦。”宋半烟笑道，“话说，我还是第一次遇见养小鬼的，它除了扫灰还能干什么？博物馆进得去吗？”
　　潘小宏此刻稍稍镇定，摇摇头说：“不能不能！绝对没有小说里那么玄乎。其实我也说不清...有时候都觉得是自己精神分裂想出来的。不过，我感觉你们不是坏人...博物馆肯定不行，里面明器多，镇鬼避邪的东西也多。”
　　白薰华听着两人对话，觉得自己的世界观大概要重塑了。超出常理的事情越来越多，只怕危险也更加难以预料。
　　白薰华抬手捏捏鼻梁，想起宋半烟说过的一句话——千头万绪。
　　宋半烟：“真是无巧不成书，大水冲了龙王庙。小潘同学，你住哪？我们送你。”
　　潘小宏额头上肿了一块大包，疼得眼角都抽起来了，心想：我去，我哪敢要你这个母夜叉送我。
　　他讪笑：“没事没事，你路边扔下我吧。”
　　宋半烟露出和煦的笑容：“恐怕不行。”她说着拿出几颗白色药片，悠悠的说：“放心，安眠药而已。”
　　潘小宏吓得直哆嗦，但刀架在脖子上也只能咽下去。宋半烟将他绑好，带上眼罩耳机。自己换坐到副驾驶座上，心情愉悦的哼起小曲。
　　白薰华看了一眼后座的潘小宏，沉声问：“你怕他报信？”
　　宋半烟眉头蹙起：“安全第一。”
　　她盯着前方灯红酒绿的街道，目光穿过繁华的都市，看向未知之处。
　　车里极其安静，安静的近乎压抑，仿佛大战之前的屏气凝神。明明知道四周潜伏着无数敌人，却看不见摸不准，只能等待惊破夜色的第一枪。
　　五彩斑斓的霓虹灯光，偶尔投来一瞥。透过挡风玻璃，折射在两人脸上。那些光芒，飞快的一闪而过，不肯留下丝毫痕迹，如同宋半烟抓不住思绪。
　　等她回过神，才发现道路清冷，不知道白薰华把车开到哪里去了。
　　“这是去哪？”
　　“灵谷塔。”白薰华温柔的看了宋半烟一眼，“你这么在意曾院长，不去灵谷塔走一趟，我怕你晚上睡不着。”
　　宋半烟望向她，只觉心头满满的温暖。
　　白薰华扶着方向盘，徐徐从容的说道：“我下午查过资料，曾院长在1964年12月，从灵谷塔上跳楼自杀身亡。官方说法是曾院长担心□□迫害。但□□是1966年五月开始，难道曾院长提前一年半未卜先知？何况即便提前就有预兆，经历过大风大浪的人，怎么会因为一点风声就吓得跳塔自杀。”
　　宋半烟忍不住笑起来：“白同学，你是不是太聪明了。”
　　白薰华沉吟道：“你以前称呼喜欢用同志，现在改用同学，是受到在南大旁听的记忆影响？”
　　宋半烟愣了愣：“唔，大概是吧...那难道我以前也在军队里面待过？”
　　白薰华看了她一眼，认真的说：“以你的体格，可能性比较小。”
　　宋半烟挑挑眉梢没说话。
　　诸葛亮曾说南京“钟山龙蟠，石头虎踞，此帝王之宅也。”
　　钟山三山相连，犹如盘龙。常有云气聚拢山巅，所以又称紫金山，是南京龙脉所在。
　　紫金山南麓，中山陵居中，东边是明孝陵，右边就是灵谷寺。
　　灵谷寺是朱元璋亲自赐名，并封为天下第一禅林。因建明孝陵，移到现在的地址。灵谷寺历经战乱摧毁，如今寺中建筑多是新建。
　　现在的灵谷塔就建于民国时期，原名阵亡将士纪念塔。
　　白薰华轻打方向盘，汽车从灵谷景区售票处驶过。
　　“我找到了灵谷寺的监控布置图。以这个型号的摄像头角度计算，他们至少少采购了25%。死角很多。”
　　宋半烟问：“有人巡逻吗？”
　　白薰华说：“二十四小时有人巡逻，巡逻路线表没查到。但以景区面积和安保人数计算，夜间巡逻力度有限，我们小心一点就行。”
　　正常途径进灵谷寺有三条路，从东边中山陵一路玩过来。从南边灵谷寺山门，也就是大门进来。第三条，从北边后山门近。
　　后山门，离灵谷塔最近。
　　灵谷寺只是一个普通景区，防备最多只是逃票的游客。宋半烟和白薰华沿着山道，在杂木树林里走了几百米，就遇到了铁丝网。
　　宋半烟打开工具背包，拿出老虎钳。剪短铁丝的“咔”“咔”声，在寂静的山林里显得格外刺耳。白天郁郁葱葱的树木，到了夜晚如同张牙舞爪的怪兽。
　　白薰华紧抿着唇角，目光不断巡视四周。身处文明法治的环境里。这种轻微违法行为，比在金山村、昆仑山那种世外荒芜之地枪战混斗，更让人神经紧绷。
　　宋半烟仿佛心灵感应一样说：“真是世事难料，我们在违法法纪的道路上越走越远。”
　　白薰华说：“法律是给野兽带上镣铐，而道德是我们内心的牢笼。”
　　宋半烟忍俊不禁的说：“所以我们在牢笼里挣脱镣铐是可以被原谅的？”
　　白薰华挑挑眉梢：“那要看你求证的结果。”
　　两人剪开铁丝网，沿着林荫小道走进景区。白薰华打开手机，指着地图的上标记，又点了点灵谷塔的方向。
　　时值十月中旬，灵谷寺中桂花飘香。夜风中甜甜的香气，衬得阴冷肃穆的古寺也没那么可怕。
　　灵谷塔八面九层，高高耸立，十分显眼。
　　两人避开监控顺利来到灵谷塔前。站在浓密的树影下，宋半烟抬头仰望着灵谷塔。目光最后落在塔身雕刻的“成仁”两个字上，自言自语的问：“你说，她从这里跳下来的时候，在想什么？”
　　白薰华无从回答。
　　这世界上，大概也没有人能回答。
　　一位饱受尊敬的考古学家，在职的南博院长。刚刚接到人大代表任命。工作顺利，没有家庭琐事烦心，更不曾与人结怨。为什么会突然选择从灵谷塔七楼跳下去。
　　宋半烟心中闷闷的难受，她定了定神，轻声说：“我们上去看看。”
　　灵谷塔由中西两位建筑师设计，九层八面，绿瓦飞檐。塔身则是用钢筋水泥和花岗石建造，兼顾中西，颇具特色。
　　塔中间有一根顶天柱，花岗石楼梯盘旋而上。
　　脚步声在空旷寂静中回荡，一声声敲打心口。宋半烟忍不住浑身绷紧，掌心微微出汗。
　　灵谷塔每层都有八面，四门四碑。第七层，也不例外。
　　两人站在第七层，环顾一圈，不见异常。
　　宋半烟将四块碑文看了一遍：“这是孙中山在黄埔军校开学讲的训词。”
　　白薰华站在楼梯口，抬头看向第八层，轻声问：“半烟，曾院长选择这一层，有特别的用意吗？”
　　她眉头紧锁：“不论中西方，七都是个很特别的数字。而在古汉语中，七通切，切又通砌...难道？”
　　白薰华见她在地上、栏杆上敲敲听听，质疑的说：“建塔的时候曾院长还是学生。做院长之后，南博也管不到灵谷塔。何况2005年的时候，这座塔维修过。我想，曾院长不太可能在这里藏东西。”
　　宋半烟捂着头说：“也许是我想多了。这里是烈士纪念塔，刻着精忠报国，成功成仁。这大概是她最想要的盖棺定论。道教说小成于七，佛家也说七是小圆满。也许根本没什么特别的意思，只是她累了...”
　　“等等！七在八卦中代表震。震，东方也。”宋半烟眼前一亮，灵谷塔正好是八面。她猛然站起，兴奋的走到东边。
　　极目远眺，郁郁沉沉的一片黑色。
　　白薰华调出地图，低声说：“灵谷塔在钟山最东边......”
　　宋半烟握着额头，颓废的坐在地上。她把脑袋埋在膝盖里，全没有平时迎难而上的笃定冷静。
　　白薰华刚想上前，却生生忍住：伴侣陷入泥潭，另一个人要做的是伸手搭救，而不是一同沉沦。半烟需要的，绝不是我空洞的安慰。
　　她转过身，双手抱肩，远眺夜色下的紫金山，强迫自己冷静思考。
　　一定漏了什么。
　　南博、曾院长、茶壶、文鸣、张教授、灵谷寺...
　　张教授！
　　白薰华转身快步走到宋半烟身旁，扶着她的肩膀说：“半烟，你之前来南京，难道只是为了去大学旁听？”
　　宋半烟一惊，顿时醒悟过来，揽过白薰华亲了一口，兴奋的说：“电话！”
　　“小声点。”
　　宋半烟急忙打通文鸣的电话，问到张教授的号码立刻拨过去，没想到张教授比她还激动。
　　“小宋啊，你终于打电话来了！你说得没错，茶壶里真的有字！”张教授掀开被子，直接踩在地板，兴奋的说，“我好不容易说服我们家小与...”
　　“张教授壶里是什么字？”
　　“苗。”
　　作者有话要说：　　月底要去吃胡建仁，不得不加班加点，忙得不可开交。
　　周末早上六点多起床码字，窝都被自己感动了= =
　　--------------------
　　惯例，感谢金主打赏~~
　　榭川扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 14:00:12
　　兔c扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-09 09:40:18
　　从前27的小我扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 09:01:55
　　adam扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 00:50:17
　　99扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 23:41:26
　　胡言扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 21:46:12
　　myth扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 21:33:08
　　嗨扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 21:29:09
　　xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 21:02:29
　　三九扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 20:40:28
　　(°ー°〃)扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 20:07:32
　　身骑白驴扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 19:56:54
　　粥加米要是喜欢阿止扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-08 19:43:23
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 19:38:12
　　不迟扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 19:38:11
　　铃兰扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 11:48:47
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 06:39:45
　　myth扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 05:18:51
　　唐大炮扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 01:30:01
　　艾欧泽亚打渔人白云扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 01:14:31
　　唔係良好市民扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 00:53:12
　　易只羊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-08 00:38:47
　　锦户太暗扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-07 23:52:43
　　不迟扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-07 23:25:10
　　BACK7BACK扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-07 23:23:10
　　(°ー°〃)扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-07 23:17:03
　　z?c?r扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-07 23:13:11


第58章 
　　苗？
　　宋半烟只觉一股热血涌上头颅, 浑身血脉沸腾起来。她霍然站起来, 径直走到塔外, 双手扶在栏杆, 探身向西远眺。
　　不同于灯火辉煌的都市，入夜后的紫金山只有零星的光点, 漫不经心的散落各处。葱郁茂盛的树木，如今披上夜色像是静谧的海浪。西边的明孝陵, 更是如同陷入沉睡的巨龙, 安静而威严的盘踞山巅。
　　七？
　　苗？
　　没错, 就是那里！
　　宋半烟眼睛一亮，心中已经有了答案。她兴奋的拉起白薰华就走。白薰华只得拎起背包, 急步跟着下塔。
　　“我真是太傻了！”宋半烟感慨一声, 兴奋向白薰华解释，“幸亏曾先生留了双条线索。灵谷塔塔身八面，如同八卦。七在八卦中为震位, 震不但代表东方，还代表天子！”
　　宋半烟滔滔不绝的讲道：“古文里, ‘苗’通‘庙’。《礼记》中说, 天子七庙, 诸侯五庙。曾先生指的是明孝陵！”
　　两人绕着楼梯兜兜转转刚下到一层，突然外面一道白光扫过。两人顿时寒毛倒立，惊愣在原地。就听外面夜风穿林呼啸，夹杂着“沙沙，踏踏”的声音。由远及近, 直逼灵谷塔而来！
　　宋半烟一惊，连忙将手机电筒关掉。
　　就在手机电筒关掉的一瞬间，外面诡异的“踏踏踏”声突然消失。这截然而止的默契让人后脊发凉，不得不浮想联翩。
　　晚秋的天气已冷，夜里又突然刮起大风，好似暴雨将来。巡逻的保安缩着肩膀朝灵谷塔走来，盼着早点走完一圈。
　　突然之间，保安们就见灵谷塔中白光一闪，紧接着迅速暗淡。三人登时齐齐停下脚步，大气都不敢喘一声。
　　漆黑夜色中的灵谷塔，飞檐翘角如同诡异爪牙。三个保安紧贴着站在一起，战战兢兢张望片刻，其中一个胆子大些的才鼓足勇气喊了一声——
　　“哪个在哪边？”
　　外面响起一声呵斥，保安大叔的声音气壮如牛。塔中两人都是一惊，又同时松了一口气。宋半烟拉起白薰华就跑。
　　压抑寂静中，急促的脚步声骤然响起。保安大叔们先是一愣，紧接着举起电棍追了上来，恼怒的大吼：“站住！你们给我站住！”
　　宋半烟和白薰华哪敢停留，卯足了劲狂奔。可两人体力本来就一般，宋半烟更是身上带伤。跑了不到二百米，就头晕目眩上气不接下气。
　　而她们身后，虎背熊腰的保安大叔已经逼近。
　　巡逻保安的身体素质极好，一边追还一边恐吓：“站住！你们俩给我停下来！”
　　“你们跑不了！再跑我们就开枪了！”
　　警/察都不是人人随时可以配枪，何况景区的保安。白薰华自然不怕他们开枪，但被抓住可不妙。她不住地喘气，伸手探入大衣口袋，抓住早早预备的一叠钱，扬手一挥往后撒去。
　　刹那间，纸币飞舞。可天色太暗，保安们以为是纸，根本就没停。幸亏有张红票子糊在一个保安脸上，他抓住摸了摸，惊喜喊道：“是真钱！”
　　这一嗓子，顿时叫住其他几位保安。
　　宋半烟偷空往后面一看，保安们已经往回跑，弯着腰满地捡钱。她顿时心头一喜，脚步也慢下来。白薰华见状连忙拽住她的手，拉着她钻进树林，穿过铁丝网。
　　直到安然坐回车里，两人才缓了一口气。
　　宋半烟捂着心口，里面“咚咚咚”的剧烈响动。她仰头瘫在车座，只觉头晕目眩，不知道是不是伤口裂开了。
　　“呼...呼呼...呼呼。”宋半烟喘着气，过了好一会才缓过来，“真是...要命...”
　　白薰华也好不了哪里去，苍白的脸颊上红霞晕开，额头上沁出一层薄汗。她不敢休息，立即发动汽车，沿着山路向前行驶。
　　宋半烟想起刚刚白薰华撒钱，忍不住笑起来：“丘布说的对，我们每次都亏。”
　　白薰华抬手解开衬衫扣子，笑道：“现在去明孝陵吗？”
　　“不去。”宋半烟抽出面纸递给她，“线索太少，去了也没用。我们去药铺那个巷子口守着。顺便研究一下明孝陵的线索。你看，本来可以不用来灵谷塔的。”
　　白薰华不动声色的安慰她：“走一趟也好，眼见为实，亲眼见过才安心。”
　　宋半烟点点头：“是，不过还是药铺那边要紧。也不知道那伙人什么时候送药，守着安心一点。明孝陵可以白天去，不急一时。”
　　车没开出去多远，宋半烟就接到张教授的电话。
　　“喂，小宋啊，我是老张。”
　　宋半烟不该怠慢，连忙问好：“张教授，您好。刚刚打扰你了。”
　　张教授：“你这孩子，怎么也客套上呢。我就是想起来个事，你之前问曾先生的日记。我让小与查过，的确佚失了1940年11月18日到1950年3月9之间的部分。”
　　宋半烟微微一想：“那时候，曾先生应该在西南吧？”
　　“是，抗日战争，文物从北京迁到南京。后来南方又失守，文物都迁到四川。曾先生身为中央博物院筹备总干事，当然也一同去了。”
　　宋半烟听着张教授侃侃而谈，心道：这老爷子到是有几分像我。
　　“我突然想起来这事，还是刚刚我家小与说，今天有个奇怪的人去借阅曾先生的日记。我这才....”
　　“什么！”
　　宋半烟顿时觉得寒气透骨，有人借阅曾先生日记不奇怪，可“奇怪的人”就奇怪了。本来曾院长自杀之事，她以为可能是自己想多了，现在看来这其中必有猫腻！
　　她连声问道：“您说什么？谁去借阅了日记？”
　　张教授吓了一跳，连忙招呼来女儿：“来，你跟小宋说。”
　　张弓与作为南博保管员的一天，从打卡开始。
　　然后换上工作服，领取文物库房钥匙，开始查库。现在实行温湿度监控数字化，保证库房恒温恒湿。工作任务轻松很多，但物防技防，不如人防。
　　张弓与和同事很认真的检查了一圈，确定没有任何问题之后。两人准备对即将入藏的文物进行清洗消毒。这批文物是市建施工时发现的，破碎严重，需要修复。
　　刚走没几步，张弓与被领导叫住，说有人要来，安排张弓与陪同接待。
　　张弓与见到来人的一刻，有点吃惊。博物馆日常接待的客人，除了政要外宾，就是考古所的研究员或者某大学教授之类。
　　今天来访的客人，皮靴大衣带礼帽。一身打扮倒像是十九世纪的英国人。张弓与越看越可疑，打电话跟保卫处的同事和上级领导又核实了一遍，确定无误之后才将文物取出来。
　　Lancinate将礼帽取下，放在桌边。
　　这是一摞日记，就价值来说并不昂贵。以至于张弓与的同事无所事事的摸起手机。而张弓与则推了一下厚厚的眼镜，瞪着高度近视的眼睛，“虎视眈眈”的看着客人。心底打定主意，只有稍有不妥，立刻扑上去拯救文物。
　　Lancinate小心的将日记本摊开，试图从上面找到蛛丝马迹。
　　曾先生会将秘密埋在这里吗？
　　1933年1月31日，山海关失陷。为了保护故宫文物，南京国民政府决定—— 南迁文物。并且在南京筹备中央博物院，也就是现在的南京博物院。
　　1937年七七事变后，文物又迁往四川。曾昭燏作为中博筹备处总干事同行。
　　在西南，到底发生什么事情？以至于曾昭燏的日记，好巧不巧的正好遗矢了那部分。从泰州获取的那份大内档案来看，博洛攻破江阴城之后，那东西就被当做普通珍宝，运到北京上供天子，藏着大内宝库中。
　　文物南迁之后，历经烽烟战火、时局变动，故宫珍宝留散三处。一是回到故宫，二是留在南博，三是随蒋/介石迁往台湾。
　　Lancinate小心翻阅着日记，指尖慢慢滑过纸张。张弓与目不转睛的盯着，一眨不眨。接待室里隐隐弥漫着剑拔弩张的气氛，只有粗线条的同事，无聊的打了个哈欠。
　　日记的内容详细而繁琐，Lancinate翻阅过遗失日记前后部分，发现并无任何蛛丝马迹。于是直接拿起了最后一本。
　　“上午梁来，下午静卧休息。”
　　这是曾昭燏先生，在日记中留下的最后一句。大概可以看做是这位文博考古大家的遗言。
　　Lancinate飞快的退下大拇指上的一截手套，指腹摸索着这一句下面的空白。那双怪异没有弧度的眼睛微微眯起，敏锐的发现纸张略有异常。
　　张弓与心头一动，眉头紧紧蹙起。刚要喝止，就见这个奇怪的访客已经从容带上手套。张弓与想起领导的口气，顿时更加心惊。她深爱着博物馆和文物，也明白体制内的复杂。
　　Lancinate见旁边瞪圆眼的保管员没有出声，心中微微一哂。
　　那张俊美的脸上不动声色，将日记又翻了回去。泛黄的纸张，轻轻搭在右手上。纸张下面，一根细细的针尖探出，刺破白色的手套。透明的液体在针尖慢慢聚成水珠，然后悄悄滴落，瞬间浸透了纸张。
　　戴着手套的右手，半掩在日记本上。刀削斧刻的冷酷眼睛，低垂着扫过纸上显出的字迹。
　　1924616
　　作者有话要说：　　今天第一更，祝小木早日康复，变回健健康康的小树苗。


第59章 
　　白薰华见宋半烟神情惊怒, 知道事态严峻, 立即打转方向盘往明孝陵。她伸手拿起纸袋, 语调轻缓的说：“要不要吃个香芋派？”
　　宋半烟猝不及防, 噗嗤一声笑了出来：“白小姐，有你这样正派又风趣的女朋友, 不知道我积了几辈子福气。”
　　白薰华从纸袋里摸出一个派递过去：“食物最能给人幸福感。”
　　“那我可能不是人。”宋半烟探身亲了一口，开怀笑道, “毕竟能给我幸福感的, 只有白薰华。”
　　撕开包装壳上的拉口, 咬上一口放凉的香芋派。残存酥脆的外皮，甜稠香糯的内陷, 口腔中蔓延的是爱情的味道。
　　宋半烟垂下眼帘, 嘴角忍不住往上弯起。
　　半块香芋派入肚，宋半烟只觉精神一震。她叼着香芋派，拿出笔记本开始思考正事。笔尖快速划过纸张, 在上面写下1924616。
　　宋半烟盯着纸上的数字，缓慢的嚼着香芋派, 苦苦思索：这看似毫无逻辑的七个数字, 隐藏着什么秘密？
　　“难道是个日期？1924年6月16？”宋半烟轻声嘀咕, “不过一个日期能说明什么...一百年前的一天，这...”
　　白薰华说：“一战二战期间密码战频繁，曾院长曾经留学英德，就算没有接触必然了解一二。那这会不会是一串字母密码？1代表A，9代表I...AIBDFAF。这不是一个英文单词, 除非是首字母缩写。”
　　宋半烟闻言大喜，笑道：“我来开车，你来研究。”
　　“不影响。”白薰华不在意的继续说道，“所谓密码，就是以某种规律，用暗文代替明文。基础的凯撒密码，会将A变成B，B变成C。如果这样...”
　　宋半烟灵光一闪：“七，每个字母往后退7位。”
　　“TBUWYTY，这也不是一个英文单词。”白薰华敛起眉头，揣测的说道，“难道真是首字母缩写？T是tomb...B是big？biggest？bronze？basin？”
　　宋半烟听得一脸懵，狐疑的说：“七个字母那得有多少种可能？”
　　“成千上万。”白薰华食指在方向盘上敲了敲，“七个字母的组合可能性实在太多。如果没有其他线索，我们需要一台电脑模拟字母破译机，才能得到最优选择。要不要联系一下周饶？他应该可以帮忙。”
　　白薰华突然提到周饶，让宋半烟心头一紧，不由更加烦躁起来。就仿佛千钧一发之际，突然窜出一只飞鸟在头顶盘旋。这种威胁感让人寝食不安。
　　宋半烟知道现在告诉白薰华也于事无补，所以她只说淡淡说了一句：“再等等。”
　　白薰华闻言略微纳闷，隐隐觉得宋半烟似乎不喜欢周饶。既然她不说，白薰华也不多问：“好。”
　　宋半烟盯着笔记本上那串数字，恨不得把它吃下去。一想到那个带礼帽的奇怪人也在查这件事，她就肝火急烧。
　　灵谷寺离明孝陵不远，现在已经夜里十一点多，连夜跑的人都回家了。清清冷冷的道路上，只有偶尔几辆车疾驰而过。
　　白薰华停下车，侧头看向宋半烟。见她时而抓抓额头，时而在纸上画写，嘴里碎碎叨叨：“1924616...到底是什么意思呢？”
　　白薰华轻声说：“半烟，我们到明孝陵了。我们先进去看看，说不定有发现。”
　　宋半烟合上笔记本：“好。”
　　两人下了车，宋半烟仰头看看围墙，低声说：“这墙有点高啊。”
　　白薰华听出她口中的怯意，拿着手机笑道：“我之前查过，明孝陵二十四小时开放。晚上六点之后还不收门票。”
　　宋半烟摸摸鼻尖，跟着白薰华疾步走向景区大门，守夜的门卫诧异的探出头：“你俩站到表动，乌漆嘛黑的干么丝啊？”
　　宋半烟笑道：“大哥你好，这不是白天门票太贵吗。我们晚上也没事，就过来看看。”
　　保安嘀咕道：“一个个地，乌漆嘛黑望什呢。”
　　宋半烟闻言暗道不好，神色不变的套话：“大哥，是不是有个带帽子的人来过？帽子很高，是我朋友。”
　　“嗯。”保安点点头，手往里面一指，“才进去...哎，你跑什呢！”
　　宋半烟从下马牌坊，顺着神道一口气跑到明孝陵第一道正南大门——大金门。
　　周遭漆黑一片，肃静无声，哪里看得见人影。宋半烟捂着肺部，不断低喘，额头汗珠滚滚而落。四周黑影重重，森冷骇人，寒风刮过顿时激起一身鸡皮疙瘩。
　　身后突然传来脚步声，宋半烟一惊仓惶回头，见是白薰华才松了口气。
　　白薰华放缓脚步，边走边说：“我向保安打听过，明孝陵配有上亿的保全系统，就是折一支桂花树枝园方也知道。”
　　宋半烟不以为然：“有道是防君子不防小人，这些东西只能唬住普通人。带礼帽的家伙为什么敢这么招摇？只怕有恃无恐的很。”
　　两人顺着青石板一路向前，过了大金门，到神功圣德碑亭。神功圣德碑亭早毁于战火，现在只剩下四面拱形门洞。
　　宋半烟透过门洞，看了一眼里面的神功圣德碑，边走边说：“这是朱棣为他爹朱元璋歌功颂德立的碑。不过朱元璋算的上是真英雄，‘驱除胡虏，恢复中华’担得起神功圣德四个字。后来孙中山也是以这句话...我怎么忘了他！”
　　白薰华见她欣喜若狂，不解道：“怎么了？”
　　“灵谷塔七层上刻的是孙中山在黄埔军校开学时讲的训词！”宋半烟又高兴又懊恼，“黄埔军校第一期开学就是1924年6月16日。1924616，曾先生果然都是留的双份密码。她一定是担心其中有毁坏，她等待的那个人找不到线索。”
　　白薰华说：“如果按19、24、6、16，对应的应该就是SXFP，倒是只有四个单词。S...saga？sacred？salle？半烟，明孝陵有什么特别的地方吗？”
　　宋半烟略微一想：“很少，或是说几乎没有这样的城中陵。唔，你看看我们走的这条神道，历代帝王陵的神道都是笔直的。明孝陵神道却是盘山而修，形如北斗。而且明孝陵的望柱在神道中间，这是所有陵墓中绝无仅有的。”
　　两人说话间已经过御河，走到神道中端。两侧古树葱郁，依次排列着狮子、獬豸、骆驼、象、麒麟、马6种护陵石兽。
　　白薰华目光看向前方，蜿蜒的神道旁参天大树枝繁叶茂，将月光都遮蔽。两侧屹然耸立的巨大石像，在阴影里审视着来访者。
　　“明孝陵的修建在曾先生之前，她如果要将秘密藏着这里，只能尽可能的往这里靠...sxfp中前面两个单词，可能是sacred，xyst，神圣的林荫小道。”白薰华隐约有了思绪，沉吟道，“p我觉得可能是pillar，但F是指什么...fastigium屋脊？feldspar长石？fane寺庙？”
　　宋半烟感慨的说：“还好有你在，要不然我这不会英文，岂不是......”
　　她话音僵住，两人默默相视一眼，顿时都如醍醐灌顶。如果只有英文密码，不懂英文的人如何破解？曾先生离世的时间是64年，那个时候别说英语，就是义务教育都没普及。
　　曾先生既然料事在先，就断然不会想不到这一层。按照先生都留双份密码推算，除了这串数字，还有另一条线索！
　　宋半烟飞快翻出笔记本，语速极快的说：“曾先生口袋里的字条是‘我的死于司机无关’。这句话我看不出暗意，应该单纯是为了避免让司机陷入麻烦。而她在日记中留下的最后一条是‘上午梁来，下午静卧休息’。这才是她的遗言，会不会是这句话！会不会是这句话？”
　　白薰华握着她的手，语气沉稳的说：“曾先生是文博大家，深蕴传统文化。留下一句密语，很合理。”
　　“谜语？”宋半烟顿时眼睛一亮，“是的！让我想想让我谢谢，‘梁’者为木。‘静卧’则人不立，人无‘信’不立。休者，人去也。木言！”
　　白薰华闻言下意识的环顾四周苍郁的大树，宋半烟却按住她的肩膀，兴奋的说：“木言，诽谤之木！尧有欲谏之鼓，舜有诽谤之木。就是后世的望柱！”
　　确定目标，两人疾步向前。白薰华侧头看向宋半烟。她目光流连，心中升起软软的欢喜和无端的闲思：时间过得真快，半烟的头发都过肩了...
　　白薰华正出神，突然手腕一紧。纵使她一贯冷静从容，这样阴冷肃穆的环境之下，也是猝然一惊。
　　宋半烟紧握白薰华的手腕，一把将她拉倒身后，目光冷然的注视前方。
　　神道尽头，望柱之下，伫立着一道身影。
　　作者有话要说：　　谢谢柏木的深水鱼雷，惯例加更奉上。
　　-----------------------------
　　啊，这个题材好难写，要完全符合历史简直...明孝陵谜题折磨了我半个月...
　　求打分、求留言、求收藏作者！


第60章 
　　十月末的南京城, 天气转寒, 落雨来的急促又从容。
　　取下右手手套, 捏着礼帽放在胸前, 微鞠躬行礼。一个完美无懈的绅士，时刻都要保持礼节——
　　即便是面对敌人。
　　宋半烟在对方抬头的刹那, 借着残存的月光，终于看见Lancinate一闪而过的面孔。下一瞬间, 那张脸又被帽檐遮掩, 只留下精致而棱角分明的下颚。
　　白薰华神情不变, 心中却是暗暗猜测，这个神秘人似乎是个混血儿。那是否意味着, 对方有着复杂的背景关系。
　　宋半烟微微颌首还礼：“我们是第一次见阁下, 但想必阁下不是第一次见我们。”
　　Lancinate拄着长柄伞，唇角微微裂开一条缝隙，接着吐出字正腔圆的普通话：“这次见面, 比我预想的早了些。”
　　宋半烟闻言一惊，对方身形高挑修长, 衣着礼帽风衣, 她一直以为是个男人。可这声音虽然略显低沉, 但肯定是女性！
　　这点意外微不足道，宋半烟可不敢因为对方性别女就掉以轻心。她露出微笑，继续试探的说：“看来阁下对我们了解不少，不知道怎么称呼？”
　　“Lancinate。”她抬手压了一下帽檐。
　　宋半烟还在思索对策，就见Lancinate如同一只猎豹, 以迅雷不及掩耳之势，眨眼之间窜上望柱。
　　明孝陵的望柱有六米之高，形如一根电线杆，上面雕琢蟠龙祥云之纹。普通人想爬上去都难，更别说这非人的速度与攀爬技巧。
　　白薰华心知难敌，迅速在口袋中划开手机，想拨打刚刚在门卫处记下的园区报警号。
　　宋半烟连忙对她摇摇头。
　　要是把园区保安引来，万一一起扭送派出所可不妙。她还惦记着去药店拿药呢，那才是最重要的。
　　白薰华微微点头，示意她小心。
　　宋半烟疾步上前，提高声音威胁道：“Lancinate你可以屏蔽监控，不过我喊一声，你猜保安会不会听见。”
　　Lancinate一手攀着望柱，一手取出微摄相机。随着闪过的亮起，望柱顶端留下的秘密，也昭然展露。
　　时隔五十年，曾昭燏先生留下的刻痕，依旧清晰可辨。
　　宋半烟看着望柱上白光频频闪烁，眉头猝然皱紧。她抹了一把脸上的雨水，张口大声高喊。
　　——“有小偷！”
　　夜雨中的明孝陵，阴森凄冷。这猝不及防的一声，惊雷一般打破寒寂。Lancinate恍若不闻，冷然的说：“你再喊一声，我就把它毁掉。”
　　宋半烟一口气呛在喉咙里，眼中迸出狠意。白薰华拉了她一下，低声说：“手机信号被屏蔽。”
　　Lancinate收起相机，按住礼帽，从望柱上一跃而下。六米的高度，她仿佛只是下了一个台阶。
　　“嘭。”
　　长柄伞打开，缓缓撑起。
　　Lancinate抬了一下帽子，微微欠身：“告辞。”
　　宋半烟见她身手了得，知道留不下她。暗暗警惕她渐渐走去，却听白薰华突然开口：“请稍等一下。”
　　Lancinate迈出的脚步又收回来，站定等着白薰华开口。
　　白薰华定了定神，从容的向前走了两步。对于她来说，Lancinate这样风度翩翩的坏人，更好交涉一些。
　　她神情放松自然：“曾先生留在望柱上谜题，阁下能否告诉我们。”
　　宋半烟侧目看向白薰华，忍不住露出一丝笑意。她的白小姐要生在古代，必然也是羽扇纶巾谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　迎着Lancinate凌厉的目光，白薰华不但神色从容，甚至有些倨傲：“作为交换，我们会共享破解信息。非常划算，不是吗？”
　　Lancinate凝目冷视：对于自己来说登上望柱轻而易举。对面两人要上去就要费些心思了。但那最多半个小时的事情。缺少我手里的线索，仍然能这么快找来，她们破解谜题的能力显然毋庸置疑。用半个小时的时间来做交易，很划算。
　　“好。”
　　Lancinate一抬手，将微摄相机抛过去。
　　宋半烟一惊，慌忙伸手要去接。只见相机在雨中划过一道弧线，安然落入她怀中。
　　此时雨越下越大，四周空空荡荡无处避雨。白薰华担心宋半烟头上的伤，提议道：“我们边走边看。”
　　Lancinate冷冷的说：“就在这里。”
　　白薰华将风衣脱下，给宋半烟挡雨。宋半烟此刻也顾不得客套，急切的打开相机。微摄相机的显示屏很小，她连按了数下放大键。
　　“什么人！”
　　白薰华隐约听见声音，霎时寒毛炸立。难不成是明孝陵的保安巡逻队？
　　白薰华连忙转身，就见一道强光射来。她抬手遮住眼前，隐约见雨幕中似乎有两人。此刻落雨如泼，只见一高一矮两个身影渐行渐近，直到面前白薰华才看清来人，正是她们中午吃饭见过的那对情侣。
　　两人穿着制服，一副保安打扮。
　　Lancinate握着伞柄，不着痕迹的皱了皱眉头。
　　男的拿着手电筒扫了扫，突然说道：“真是冤家路窄。”
　　宋半烟正在苦苦冥思，闻声觉得有些耳熟，抬眼一看，可不是就是在上海藏宝楼卖高古玉的青年。警/察居然没有抓住他？
　　还真是冤家路窄！
　　女生斜了一眼青年，懒洋洋的说：“我就说不要跟你一起搭伙，运气太差。”
　　青年颇为冷峻，只淡淡说了一句：“别说废话。”
　　青年相貌英俊，女生抚媚性感，站在一起可谓郎才女貌。然而此时此地，谁都知道两人来者不善。
　　宋半烟不动声色的将微摄相机握在掌心，淡淡的说：“两位这一身情侣装倒是特别。”
　　青年一言不发，眼中尽是阴鸷之色。女生抖了抖雨衣，骄横的说：“哪里好看！丑死了。喂，想什么呢！这么大雨摄像头也没用，既然遇到干嘛不弄死。”
　　白薰华一听顿时明白几分，怕是半烟不知在哪里结识的仇家，无巧不巧在这里给碰上。
　　青年名叫查冶。说来他也是倒霉的很，九死一生从古墓里倒出两件文物。到古玩店一问个个死命压价，还有连骗带吓的。索性去藏宝楼上的鬼市，想看看有没有识货的散户。
　　哪料到头天就遇见宋半烟这么个煞星，东西没能出手不说，还把兄弟折进局子里。
　　正巧道上有人想干一票大的，看中他祖传的手艺。他们来南京已经几天，就等暴雨好夜探明孝陵。
　　何止冤家路窄，简直就是衰到家了！
　　查冶举着电筒，冷声问道：“你们来这里干什么？”
　　宋半烟神情淡然，心道：一个盗墓贼假装保安，三更半夜在明孝陵瞎溜达，还能是来给朱元璋守墓的
　　只是今夜事多，何其旁边还有个是敌非友的Lancinate，实在不宜横生枝节。宋半烟淡淡回复：“我们来散步消食。”
　　这话回的敷衍，但意思明显的很——你走的你阳关道，我走我的独木桥。
　　查冶一时也有些犹豫，毕竟杀人不是盗墓。但要是放走这三人，必然走漏风声。他还指着把这活干漂亮了，好有筹码将自己兄弟捞出来。
　　Lancinate持伞站在雨中，恍若明孝陵里的石像。待到时间过了三分钟，她身形一晃从宋半烟身边闪过。宋半烟只觉手腕处微微酸痛，五指不由自主松开。
　　Lancinate将微摄相机放入大衣口袋，打着伞沿着神道往回走。
　　事发突然，众人皆是一愣。
　　“——唰”
　　一张黑网从天而降，对着Lancinate劈头盖脸罩下。
　　“温萝萝！”查冶大吼一声，却已然来不及。
　　暴雨之中，温萝萝和Lancinate斗得不可开交。激起的水花四溅，打在人身上犹如刀割。宋半烟拉着白薰华连退数步，抹了一把脸上的水，气呼呼的感慨：“神仙打架，凡人遭殃。”
　　白薰华担心她头上的伤口，急忙问道：“半烟，相机上的图你看清楚了吗？”
　　宋半烟无奈道：“没，屏幕太小，我才看了一半。”
　　温萝萝和Lancinate打成一团，夜色浓重，雨幕如帘，根本分不清谁是谁。偶尔白光一闪，那是温萝萝手中利器。要是衣摆飒飒，那是Lancinate身形如飞。
　　大雨倾盆，宋半烟和白薰华已经浑身湿透，互相依偎的打哆嗦。再拖下去也不是办法，宋半烟抬头看看望柱，低声耳语：“我上前看看。”
　　白薰华不假思索道：“不行。”
　　宋半烟却已经向着望柱跑去，她搓搓手就要往上爬。查冶一直密切关注着几人动响，见状立刻冲上去。
　　白薰华只觉有人靠近，不等她扭头去看。查冶已经如虎狼扑上去，一把将刚刚爬了半米高的宋半烟拽了下来！
　　作者有话要说：　　谢谢零零妖的深水鱼雷。
　　今天尽量二更，不过大家不要等。毕竟这章早，是因为中午中午已经码了一大半了。。
　　---------------------------
　　多谢金主们赞助路费让窝去次胡建仁~~
　　空手揽风扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 19:40:24
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 19:27:38
　　洛鲤扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 16:41:06
　　榭川扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 15:00:45
　　休烛扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 13:07:29
　　胡言扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 11:57:15
　　艾欧泽亚打渔人白云扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 11:57:09
　　jshf001扔了1个深水鱼雷 投掷时间:2017-07-11 09:37:06
　　myth扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 02:44:24
　　myth扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-11 02:35:55
　　杰西爱吃奥利奥扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 23:46:30
　　32扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 23:14:11
　　xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 23:12:25
　　穆幽皴扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 23:08:17
　　假装红酒的可乐扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-07-10 22:17:02
　　z?c?r扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 22:10:04
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 21:48:33
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 21:41:43
　　阿諴“籽扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 21:30:02
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 20:39:37
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 20:13:01
　　一杆老烟枪扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-10 19:16:45
　　xin扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-10 18:29:56
　　唔係良好市民扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 16:00:07
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 15:59:24
　　myth扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 15:44:33
　　BACK7BACK扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 15:25:09
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 15:00:54
　　adam扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 13:31:29
　　洛鲤扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-10 01:19:41
　　艾欧泽亚打渔人白云扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 23:57:29
　　xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 22:58:08
　　柏木扔了1个深水鱼雷 投掷时间:2017-07-09 22:50:35
　　胡言扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 21:58:53
　　一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 20:43:05
　　myth扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 20:06:58
　　BACK7BACK扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 17:36:07
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 15:52:23
　　粥加米要是喜欢阿止扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 15:13:41
　　jshf001扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-07-09 15:02:42
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 14:42:13
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 14:37:33
　　soup扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-09 14:24:02


第61章 
　　宋半烟冷不丁被人一拽, 当即“噗通”一声结结实实磕在青石板上, 疼得她浑身打颤。
　　身上疼已久罢了, 宋半烟一抬头, 只见查冶犹如一只猴子顺着望柱嗖嗖地往上爬。那速度虽然比不上Lancinate，但眨眼睛也已经窜到望柱中间。
　　“半烟, 有没有伤到？”白薰华担心宋半烟伤势，连忙将她扶起来。
　　宋半烟此刻哪顾得上其他, 胡乱应了一声, 麻溜褪下一只鞋, 奋力一挥朝着查冶砸过去。她脚上穿得还是为去新疆，白薰华给她买的登山靴。广告词号称专业户外运动登山靴, 光是那一层橡胶防滑大底怕是就有半斤重。
　　查冶刚刚瞧见宋半烟往望柱上爬, 料定上面必然有古怪。他一心往上爬，并没有注意一只鞋冲破雨幕飞过来，当即被砸了个正着。
　　“——嘭！”
　　查冶感觉自己的脑袋好像被铁锤狠狠敲了一下, 闷得一声头晕目眩，险险松手摔下去。他朝下看去, 就见宋半烟举着另一只鞋, 查冶当即抱着望柱移动身体。可上面哪有下面方便, 宋半烟赤脚走了几步，就看见躲在望柱后面的查冶。
　　宋半烟和查冶正对峙着，就听“铮”一声。望柱这边三人都是一惊，连忙往声音方向看去。
　　温萝萝和Lancinate缠斗五六分钟，Lancinate像是厌倦了, 哗啦一下将长柄伞收起。她握着长柄伞，犹如手持长/枪。
　　温萝萝战意澎湃，挑眉一笑，眼下泪痣更显妖媚。寒光闪烁，温萝萝手中匕首飞速划向Lancinate的喉咙。
　　“——铮！”
　　Lancinate瘦劲的手腕一动，长柄伞霍然刺出。温萝萝手中的匕首仿佛无主之物，随风雨飘落，萎然落地一声轻响。
　　胜负已分。
　　“嘭。”
　　长柄伞打开，缓缓撑起。
　　Lancinate抬了一下帽子，微微欠身：“告辞。”
　　她从容离开，留下四人面面相觑。
　　白薰华暗暗皱眉，Lancinate一走，局势对己方将十分不利。她抬手拭去脸上的雨水，顺势将散落的碎发撩上去，朗声说道：“两位，时间紧迫，不如各取所需。”
　　温萝萝捡起匕首，懒洋洋的说道：“好呀。”
　　“不行。”查冶脱口而出，可拒绝之后又有些无计可施。
　　他和温萝萝并不是一路人，这次不过是协同合作罢了。温萝萝不知他跟宋半烟有旧怨。而他也不是温萝萝那伙杀人不眨眼的亡命之徒。查冶不放心宋半烟两人，可让他下手杀人他还真没这个狠劲。
　　温萝萝正烦着，见他半响不吱声，翻了个白眼：“姓查的，你是不是男人，一点小事磨磨唧唧。”
　　宋半烟借着片刻功夫将鞋捡起来，走到白薰华身边，听温萝萝一说忍不住笑起来。她朝查冶喊道：“这雨快停了，大家都忙，就这么散伙吧。我们还要去偷东西呢。”
　　温萝萝也不理会查冶，问道：“刚刚那个人，你们认识吗？”
　　白薰华说：“我们只知道她叫Lancinate。”
　　温萝萝饶有兴趣的挑起眉梢，手中匕首在指间游走，微微一挥：“你们走吧。”
　　“谁也别想走！”
　　夜幕中传来一声厉喝，四人齐齐一愣，顺着声音看过去，顿时都是神色凝重。
　　一侧树林里哗啦啦作响，黑压压冲出来七八个人，瞬间将她们包围住。其中三人持枪，齐齐抬手一拉，“咔咔”一下子弹上膛，分别对准三人。
　　温萝萝撇撇嘴：“徐老大真是大手笔啊。虽说同行说冤家，但也不至于这么赶尽杀绝吧。”
　　领头的那人怒吼一声，从怀里掏出□□：“臭娘们，我看你这次往哪跑！把刀放下！”
　　温萝萝不满道：“什么眼神，这是匕首。”
　　宋半烟和白薰华相互对视一眼，不由暗暗叫苦：真是城门失火殃及池鱼。不知道温萝萝哪里招惹的杀神，居然敢在南京城里这么明晃晃的持枪行凶。
　　就在众人对峙之时，查冶悄然爬上望柱顶。他双腿勾着柱子，口袋里摸出一个密封塑料袋。查冶从袋子里抠出一坨特制的软胶泥，往望柱顶上一拍。
　　“上面是谁！”
　　此时落雨渐小，一名凶徒听见响动，立刻拿枪威胁道：“下来！”
　　查冶缓缓抬起双手，下面当即有人惊呼一声：“是你小子！老大，是在湖南劫了咱们的那小子。”
　　徐老大从树林里走出来，拍了拍衣服，抬头打量查冶一眼，哈哈大笑：“原来是他妈你小子，白天带着口罩老子居然没看不出。这会撞上枪口上算你他妈活该。”
　　前些日子，徐老大手下在湖南一带发现了一个墓。他们一贯是暴力开墓，大白天动静也不敢太大，都是晚上挖土。查冶有一手祖传的本事，取了个巧，在徐老大一伙之前下了墓。那个墓已经被古人盗过，千辛万苦只摸出两枚高古玉和些不值钱的玩意。
　　为了出手这两块高古玉，查冶在上海藏宝楼遇到宋半烟这个煞星。赔了宝贝又折了兄弟，只得入伙温萝萝的团队，打算干一票刀尖舔血的买卖。
　　哪知道今夜这么热闹，朱元璋的坟还没瞧见，仇家是一波一波的凑全了。
　　温萝萝知道查冶和徐老大有过节，听得咯咯笑：“我就说不要跟你一起搭伙，运气太差。”
　　白薰华听了他们只言片语，已经弄清楚七八分。心道自己和半烟也是运气不佳，怎么就恰巧遇到这些人。
　　她深知久拖不利，不如先发制人：“徐老大您好，我们无意打扰几位叙旧。不知道能不能通融几分？”
　　徐老大哈哈大笑：“通融？把你们扔进玄武湖，找水里的老王八通融吧！”
　　宋半烟眯起眼睛，盯着面前的人仔细一打量。顿时暗道不好：这家伙不就是白天载我们去雨花台的那个司机吗！
　　徐老大张口吐出一口痰：“呸！在金山村追的老子满山跑，当时就想把你们都给弄死！通融个屁！”
　　白薰华登时醒悟，丘布当初频繁出售文物，惹得徐老大眼红。那时在山里一枪打死村支书，引得纪宝去追的肯定就是徐老大一伙。
　　只怕丘布家那满地狼藉，也是他们干的好事。
　　白薰华推断的半点不错，徐老大本想坐收渔翁之利。干脆下山在丘布家等着，这左等右等，等到手下报告在湖南发现一个大墓。徐老大见暴雨如瀑，知道遇见山洪暴发十条命都不够。万一丘布一伙死在山里，等也是白等，立即领着手下赶去了湖南。
　　这一去就被查冶给耍了一把。
　　徐老大越想越恨，对着手下说道：“老子就是等着今天一网打尽！都他妈给老子绑起来带走。”
　　手下忙说：“老大，上面好像有东西。我看那小子在上面瞎捣鼓。”
　　徐老大下巴一扬：“小五，你去看看上面是什么玩意。”
　　下地盗墓的人都有几□□手，这叫小五的小个子尤其了得，立马顺着望柱往上爬。温萝萝见他们注意力一偏，就想动手。神道两侧老树密林，以她的身手逃脱不是大问题。
　　白薰华见徐老大手下上前，往后退了半步：“徐老大，明孝陵里可全是监控。”
　　徐老大不屑的龇牙邪笑：“那还得多亏了他们，监控视频都被掉了包。”说着对查冶撇撇嘴。
　　查冶暗骂一声，举着双手不敢乱动，毕竟太阳穴上抵制一把□□。
　　宋半烟突然出声道：“徐老大，在新疆监视我们的是不是你？”
　　徐老大一愣，骂道：“能在新疆把你们做了，老子干嘛等到现在。不过老子可以大发慈悲告诉让你，让你死个明...”
　　徐老大话未说完，小五在上面喊道：“老大！上面有东西！”说着把查冶的胶泥拓印扔下来。
　　徐老大接过来一看，只见上面刻着细密的文案。他好歹在土里打滚十几年，知道这东西非同小可。徐老大捧着胶泥拓□□头一喜，立即喊道：“把上面那个给老子划了。”
　　小五立即答应：“恩哦。”
　　宋半烟一听大怒，当即怒吼：“等等。”
　　她倏地一声高喊，徐老大一伙人的注意力都被吸引过去。温萝萝趁机抬手一拳撂倒一人，紧接着顺势一个高抬腿，将徐老大手里的胶泥拓印踢飞。
　　宋半烟见状急忙将鞋一扔，冲上去想要抢。可她那身手，哪里比得过一旁的查冶。查冶纵身跃起，一把夺过胶泥拓印，就势一滚躲到树后。
　　徐老大那边人多势众，岂会轻易让他得到胶泥拓印。两个彪形大汉立即冲上去，将他左右围住。查冶颇有几分功夫，但也架不住对方手持利器。何况他一手还拿着胶泥拓印，十分功夫也只剩下五分。眼看就要被擒，宋半烟高喊一声——
　　“把东西扔过来！”
　　查冶一听，当机立断将胶泥拓印抛出去。
　　“——嘣！”
　　就听一声枪响，胶泥拓印在空中炸成粉碎。徐老大脸色狰狞，恶狠狠的说：“再动一下试试！”
　　场中气氛瞬间凝固，查冶、宋半烟、白薰华三人在黑洞洞的枪口之下，只能老老实实举起双手。
　　徐老大知道枪一动，就要赶紧撤。他胆大包天但也不傻，把三个人在这里直接杀了，后面麻烦太多。他急吼一声：“小五子，把上面图拍张照。”
　　小五子举着三菱刺，看着眼前的狼藉，喏喏的说：“老大...你不是说...”
　　徐老大气不打一处来：“他妈的蠢货快下来！保安狗要来了，大伙赶紧撤！”
　　徐老大话音未落，远处“蹬蹬瞪”的脚步声逼近，数道手电筒的光芒射过来。
　　众人一惊，万没有料到保安来的如此快。纷纷暗骂徐老大真是乌鸦嘴，就听来人厉声喊道：“警察，举起手来！”
　　警察从天而降，众人一时都有些蒙。就这时，旁边树林里响起一声呼喊：“警察来了快跑！”
　　徐老大想也不想，拔腿就跑：“扯呼！”
　　场面一时混乱万分，宋半烟拉起白薰华就往树林里冲，里面竟藏着一个人！
　　这人正是之前曾和宋半烟通过电话、张教授的女儿张弓与。她一推眼睛，沉声说道：“跟我来。”
　　作者有话要说：　　零零妖的深水鱼雷加更，终于码完了。
　　等我吃完晚饭，来码今天的（无奈中透着坚强.jpg


第62章 
　　宋半烟刚刚就是听出树林中声音耳熟, 所以才拉着白薰华往这里跑。此刻见到张弓与, 黑漆马糊还真看不清楚她相貌。不过现在形势紧急, 也顾不上眼不眼熟, 两人没头苍蝇一般跟着张弓与在树林里乱窜。
　　宋半烟跑着跑着，就感觉自己肺里火燎一般难受, 上气不接下气：“呼呼...我们呼呼...往哪去？”
　　张弓与经常锻炼，身体素质好很多, 一边拽着她一边回道：“下山, 从孙权墓穿过去。”
　　张弓与经常在来明孝陵, 对地形十分熟悉。她带着二人避开盘山神道，从树林里直线穿过下山。白薰华隐约看见明孝陵园区大门, 连忙停下脚步, 喘息着说：“外面，可能有警察留守。”
　　这事是张弓与一手促成，她当然一清二楚：“没有。刚刚那些也不是警察, 是明孝陵的保安。”
　　原来只是一场狐假虎威，倒是将三方人都唬住了。张弓与出门的时候, 竟然还和保安小哥打了个招呼, 看样子的确很熟稔。
　　宋半烟早就跑不动了, 几乎半挂在张弓与身上。白薰华只比她好一点，勉强从掏出钥匙，按下解锁：“先上车。”
　　张弓与上前拉开后车门，见里面横躺着一个人也不奇怪。因为她来的时候，已经贴着车玻璃观察过。她将潘小宏推到一侧, 正要弯腰坐进去，突觉后颈被一只冰凉的手嵌住！
　　白薰华恰巧此时关上车门，下意识朝反光镜看去，顿时寒毛炸立。她急喊一声：“快上车！”说着便扭转钥匙，发动汽车。
　　然而还是迟了一步，张弓与被那双手猛地拽出去。
　　这一下动静太大，连瘫倒在副驾驶的宋半烟都吓了一跳。她腾一下扭头看去，见来人竟是查冶！
　　查冶浑身湿漉漉，头发全贴着脸上，身上满是伤痕，十分狼狈。他卡着张弓与的脖子，低吼一声：“下车！”
　　白薰华刚要与他谈判，就见后面徐老大追兵将至。她连忙放下手刹，拉动变速杆，
　　宋半烟探出身体去关后车门，直截了当的说：“人留给你。”
　　查冶气得想杀人。身后杂乱的脚步声，他扭头一看徐老大的手下已经冲过来。刻不容缓，查冶松开张弓与，就去拉车门想要挤进车里。
　　此时汽车已经缓缓启动，宋半烟拽着车门不松手，查冶气急败坏的说：“我有一块胶泥碎片！”
　　宋半烟立即回道：“先让她上车！”
　　查冶知道现在耗不起，一把拽住张弓与的手臂就把她塞进车里。
　　“留下！”小五抓住查冶的肩头，想把他往后扯。
　　宋半烟见三四人大汉围上来，连忙喊道：“快加油门。”
　　哪里要她多说，白薰华从反光镜里看得一清二楚。她一脚踩下，就听“呜”的一声，汽车猛地加速窜出去。
　　可苦了查冶，他连忙双手扒在车门上，双腿一蹬，想将小五踢飞出去。小五个头小身体灵活。他见势不妙，竟然往前一跃，死死抱住查冶的腰。
　　车门上好像挂了两只青蛙。
　　张弓与扶好眼镜，打量外面一眼问道：“有没有破窗锤？”
　　宋半烟闻言大笑，觉得这姑娘脸上写着古板两字，却是个十分有趣的人。要破窗锤的言下之意，不就是要把车门上两人都踹下去嘛。
　　白薰华也觉不妥，沿途监控众多。这一幕拍下来，指不定要闹出什么风波。
　　车门上两人听得真真切切，查冶英俊的脸上眉头拧成一团。心里明白的很：指着这些女人大发慈悲是不可能了！
　　他一脚踩着车门，一脚踩进车里，松开一只手去掰小五。小五扑上来的时候没来得及多想，扒着查冶腰时就后悔了。现在汽车疾驰，他更不敢松手，恨不得整个人缩在查冶背上。
　　查冶卯足了劲，死活没能把小五剥下来。反倒是把自己累坏了，扒着车门的手臂肌肉不受控制的颤抖。
　　“你滚进去！”查冶咬牙切齿的低吼，“快点！”
　　说长实短，其实汽车不过刚刚开出数百米。宋半烟刚要和张弓与说话，听他此言连忙打断：“哎哎，一块胶泥还打算占两个座位？”
　　小五死死抱着查冶，高声嚎道：“停车！放我下去！”
　　宋半烟眉梢一挑，想起这个小五也看过望柱上的图，立即对张弓与道：“快把他拖进来，可别摔死。”
　　好不容易查冶和小五都进了车里，后排坐着四个人，塞得满满当当。小五还不肯老实，查冶干脆拿了胶带将他绑起来，和潘小宏一起堆到地上。
　　宋半烟可不管这些，手一摊：“拓印。”
　　查冶冷冷看了一眼：“先把我送出城。”
　　宋半烟笑了笑：“你是不是觉得，我们三个人都打不过你？有恃无恐了？”
　　车里没光，查冶看不清她的笑容。但宋半烟轻描淡写的口气里，查冶倒是听出实打实的威胁。他掂量了形势，从裤袋里掏出那块胶泥拓印。
　　这块胶泥拓印约半个香烟盒大小，宋半烟握着手里，只觉心脏“扑腾扑腾”的跳。
　　白薰华一边开车一边问：“徐老大什么来路？”
　　查冶沉默片刻，回答说：“他是南边的扛把子，不过哪有点都去。”
　　宋半烟眉梢一挑，故作惊讶的问：“这么厉害。”
　　“那当然！我老大他...哎哟喂！”
　　小五一句话没说完，被查冶一脚踹的嗷嗷叫。查冶往座椅一靠，不屑的说：“他就是个蠢货，不过是跟上面有交情，道上出货大部分要从他手上走。”
　　坐在一侧的张弓与突然开口：“上面是指公安还是海关？”
　　查冶往车座里一靠：“我不知道。”
　　小五得意的哼了一声。
　　宋半烟将胶泥拓印小心收起来，拿起纸袋，掏出冷了的汉堡、鸡块递给后面张弓与：“折腾了一晚上，吃点东西补充一下热量。”
　　油炸食品冷了之后口味是大打折扣，但架不住众人饥肠辘辘的肚子。何况因为大家身上湿透，白薰华关了车窗开着暖气，此刻车里全是弥漫的炸鸡香味....
　　“咕噜”
　　小五咽了一口口水。
　　宋半烟刚喂了一块无骨鸡块给白薰华，听见动静抽出一根软趴趴的薯条递到小五嘴边。
　　“我去。”宋半烟急急缩手才幸免于难，“饿虎扑食也没你这么狠啊。”
　　小五吞了一根薯条，肚子里动静更大，他盯着宋半烟手里的鸡翅：“我，我是不会出卖老大的！”
　　宋半烟咬了一口鸡翅：“谁稀罕你出卖。”
　　张弓与默默拿出一根鸡柳：“上面是谁。”
　　宋半烟吧嗒吧嗒嚼着，口齿不清的说：“这事道上谁不知道，一会打个电话找人问问就行。”
　　张弓与配合的把手往后缩，小五跟着鸡柳往前探身，急不可耐的说：“我现在就可以告诉你！”
　　张弓与还是一副面无表情的样子，只是手往前送了五厘米：“说。”
　　“是大爷！大爷不是公安也不是海关，但他黑白通吃！快给我！”
　　宋半烟与白薰华对视一眼，心道：有意思。
　　查冶突然睁眼：“徐老大这次为什么这么兴师动众？”
　　小五嚼着鸡柳，含糊不清的说：“呢蒜劳急。”
　　宋半烟见查冶抬手要打小五，连忙阻止：“打狗还看主人呢。我看这路口不错，有地铁有便利店还有ATM，帅哥下车吧。”
　　车靠路边停稳，查冶抬手拉开车门，突然停止。他英俊的脸上神情冷漠，环视众人一眼，僵硬的说：“借一百块钱。”
　　大家始料未及，车里一时无声。白薰华刚要取钱，张弓与已经打开钱包取出一百钱。她将纸笔递给查冶：“欠条。”
　　查冶在小五的狂笑声中，写下欠条拿着一百块下了车。
　　宋半烟拿起一根薯条扔在他头上：“行了，别笑了。徐老大这次为什么这么兴师动众？”
　　小五不说话。
　　宋半烟吧唧吧唧的吃着鸡米花，漫不经心的劝道：“你现在说不说，徐老大都也不知道。你要是想见点血，一会咱们找个地方好好聊聊。”
　　小五舌头在嘴里舔了舔，残留的鸡柳香味让他的唾液不断分泌。
　　宋半烟不再理会她，扭头跟张弓与聊起天：“还想找时间去拜会教授，没想到这么快就见面了。”
　　张弓与很像班级里死读书的书呆子，面无表情的脸上写满刻板无趣。她用一种研究文物的眼神观察宋半烟，仿佛在思考夏商断代这样艰巨的问题。
　　宋半烟明白，只怕自己之前和张弓与认识，现在这幅情景必然让对方起了疑心。她坦然伸出手，自我介绍道：“宋半烟。”
　　张弓与推了一下眼镜，伸手握了握：“张弓与。”
　　宋半烟笑道：“天道犹如张弓与。好名字”
　　初次见面的情景重现，让张弓与脑子里那根紧绷的弦稍稍放松一些。她看了小五一眼，对宋半烟道：“不方便说话。”
　　小五登时急道：“哎哎，你们想干什么！现在可是法治社会，我告诉你们你们不能胡来.....”
　　“你一个社会小混混、盗墓贼，还有脸说法治社会？”宋半烟没好气的说道，“多次盗掘古文化遗址、古墓葬的处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。”
　　“我要是命好生在城里，我也能坐办公室，喝喝茶看看报纸啊！”
　　这边小五和宋半烟吵起来，那边张弓与从座位上摸出一把精铁六角板，正是宋半烟砸潘小宏的那把。
　　小五见她举起六角板，昂起脖子吼道：“有本事你打啊！”
　　“——铛！”
　　张弓与抬手一挥，毫不犹豫。她这一下力道可比宋半烟大多了，小五额头应声鲜血直流。
　　宋半烟也是暗暗咂舌，心道现在的女孩子真是厉害，说砸就砸毫不含糊。
　　她倒是把自己当初打潘小宏的事忘得一干二净。
　　小五刚刚将狠话喊出口，还来不及为自己感到骄傲，就被张弓与这一下彻底打懵了。滚热的鲜血顺着额头留下来，眼前那张面无表情的脸模糊在血色中...
　　小五哇的一声哭出来：“你敢打我！我妈都没打过我！”
　　白薰华听了半天戏，适时出来打圆场：“他还是个小孩子，别给打死了。问问话，差不多给放了吧。”
　　宋半烟颇为无奈：“他不肯说啊。”
　　小五顶着满头鲜血，早把义气疼忘了，慌不迭的喊道：“我说我说！道上都在传，温萝萝那娘们盗了个叫李新的墓，里面有朱元璋墓的地形机关图。朱元璋墓里不但有无数陪葬，还有张士诚和大元的宝藏图。”
　　三份宝藏，这得多大的诱惑。怪不得温萝萝和查冶豁出去铤而走险。
　　宋半烟略略一想说道：“应该是中军都督府佥事李新。他是至正十三年跟随朱元璋起义，算是朱元璋的老部下。也因为修建孝陵，被封为崇山侯。”
　　白薰华突然问道：“那为什么跟踪我们？”
　　小五忙说：“是大爷的命令！我们盯梢温萝萝的时候，正好看见你们。老大告诉大爷，大爷让我们盯着。后来跟丢了，后来又遇上你们了。”
　　小五说的语无伦次，几人却是听得明明白白。宋半烟眉头紧锁，明孝陵宝藏图与她们并无关系，这位神秘的“大爷”到底想要什么？
　　作者有话要说：　　《老子》第七十七章：“天之道，其犹张弓与！高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之，天之道损有余而补不足。”


第63章 
　　宋半烟左思右想, 就是想不起来什么时候结下这么个仇家。她威逼利诱小五, 想套出些关于那位“大爷”的信息。可小五不过是跟着徐老大的小跟班, 哪里接触的到那位神秘莫测的大爷。
　　“哦~既然这样, 那我也不为难你了。”宋半烟掏出安眠药，和气的说, “来，吃吧。”
　　小五瞅见那白色小药瓶, 顿时吓得脸色发青, 嘴唇哆哆嗦嗦的说：“别别, 别杀我啊！我告诉你都告诉你！老大包养的小明星在紫金华府14146，他银行卡存折藏在他那辆捷豹备用轮胎里！”
　　宋半烟噗嗤笑出声：“看来你是徐老大的贴身小棉袄啊。甭废话了, 这是安眠药。为了确保我们行踪, 一会你睡了我就把你扔在路边。”
　　小五含着眼泪可怜兮兮的问：“真的？”
　　宋半烟郑重的点点头：“千真万确。”
　　小五慢慢张开嘴：“啊。”
　　宋半烟实在吃不消他这副蠢样，赶紧把安眠药给扔进去。小五哭丧着脸，委屈巴巴的说：“咽...咽不下去, 我要喝可乐。”
　　好不容易把他弄睡过去，宋半烟精疲力尽的瘫倒在座位上, 感慨道：“现在反派都这么智障吗？”
　　白薰华抽了张面纸给她：“想想Lancinate。”
　　宋半烟无奈一叹, 目光往车外一瞟, 顿时喊道：“这是哪里？”
　　白薰华担心徐老大追过来，沿途绕弯，兜了个圈子，现在正往酒店开，听见宋半烟发问也不说话。
　　宋半烟见她不答, 顿时明白白薰华不想去药店。今晚算是行险徼幸，可好运不会一直常伴，再次冒险只怕探汤手烂。
　　两人沉默不语，后座的张弓与开口问道：“Lancinate来博物馆用的□□介绍单，理由要编辑一本伦敦大学中国校友录。我把她的反常举动汇报领导，但...我现在怀疑我们南博内部有蛀虫。”
　　宋半烟没料到她想这么远，一时不知如何接话。白薰华轻打方向盘，宽慰张弓与：“在体制内，大部分人都抱着多一事不如少一事的心理。何况如果Lancinate是他放进来的，出了事情，他必然会受到牵连。”
　　张弓与紧紧抿了一下唇，她从小的时候就习惯不与人争辩。
　　白薰华没想到这样也会冷场，她瞥了宋半烟一眼。宋半烟心领神会，立即换了个话题：“你在南博工作，听说过关于曾院长的传闻吗？”
　　张弓与推了一下眼镜：“你之前问过这个问题。我查过职员档案，曾院长共事过的同事，已经全部退休了。”
　　宋半烟追琢磨道：“那肯定还有人活着吧？”
　　张弓与说：“有。”
　　宋半烟追问道：“有没有现居南京的？”
　　“有。”
　　宋半烟心中一喜：“太好了，你把地址给我一下。”
　　张弓与果断拒绝：“不行。”
　　宋半烟当即一愣，不解道：“为什么？”
　　张弓与正色回答：“我不能随意透露别人隐私。如果你们想去，我可以帮忙询问一下他们是否愿意接受拜访。”
　　宋半烟活动了一下僵硬五官，默默拿起刚刚吃的鸡米花，拈起一个扔进嘴里：“...好，那就麻烦你了。”
　　张弓与紧紧抿了一下唇，面无表情的看向窗外：“前面站台，放我下来。”
　　白薰华闻言拨动右转灯，温言问道：“张小姐住在哪里？我们送你回去。”
　　“不必了。”张弓与顿了顿，低声说，“你之前拜托我，我私下调查过。曾院长的事情过去太久了...当时情况很复杂。博物院和曾院长的家属，多方面找人也没能见到曾院长最后一面。”
　　白薰华将车停在路边：“我查过相关报告，据说曾先生的尸体直接被拉去了火葬场？”
　　张弓与沉默了一会：“前辈们都不太愿意回忆这件事。”
　　宋半烟脸色沉郁，低声问道：“当年处理这件事情的是南京公安局吧？能有当年经手人的信息吗？”
　　张弓与推了一下眼镜：“这就是最奇怪的地方，我托档案馆的朋友查过当年卷宗，一无所获。而据一位前辈回忆说，他曾向当时南京公安局的亲戚打听此事，而对方毫不知情。”
　　“我不知道你为什么执着这件事，但曾院长离世之后就是十年文/革...浩劫如火，只怕好的坏的都不在了。”
　　张弓与说完推门下车。
　　宋半烟暗暗长叹一声，又突然按下窗户，探头对张弓与说：“那伙人敢打明孝陵的主意，肯定不是一般的小贼。你千万别冒险，我这边有消息会告诉你。”
　　张弓与透过厚厚的镜片盯着她，似乎在考虑怎么回答。她沉默好了一会，终于十分勉强的说：“如果情况允许，我不会冒险。”
　　宋半烟已经知道她的脾气，晓得劝不住，唯有留下手机号，嘱咐她一定要随时联系。
　　告别张弓与，白薰华驱车往酒店走。宋半烟看看道路两侧，琢磨着说：“我们也不能带着潘小宏和小五回酒店，找个没人的地方把他们扔下吧。”
　　白薰华刚要问宋半烟怎么处理这两人，闻言点点头。她打转方向盘，将车驶入一条小路。汽车开过一个路口，发现一道蓝色铁皮墙。这地方正在维修道路，堆着杂七杂八的建筑垃圾。
　　车一停稳，宋半烟立即拉开车门：“你歇着，我把他们拖下来。”
　　白薰华哪舍得让她一个人干体力活，连忙跟着下车。她刚刚打开后车门，就觉前面黑影一窜。白薰华霎时一惊，却见宋半烟已经钻进驾驶位。
　　宋半烟扶着方向盘，扭头对白薰华笑道：“美女，搭车么？”
　　白薰华无奈的关上后车门，坐进副驾驶室。
　　宋半烟得意洋洋的打开导航，驱车前往药店方向。白薰华侧头看向她，越看越闹心，忍不住伸手捏了捏她的脸颊。
　　宋半烟一把抓住她的手，笑道：“喂喂，禁止与司机嬉闹，容易发生交通事故，知道咩？”
　　白薰华气极反笑：“那你还不快松手。”
　　“我就不。”宋半烟说着在白薰华手背上连亲了几口，“亲爱的，你要知道，夜长梦多。今天晚上已经这么多事情，不如一次全解决。”
　　白薰华嗔笑：“所以你就跟我耍心眼？”
　　宋半烟连忙服软，陪笑着说：“我哪敢，这不是下车之后灵机一动嘛。绝对不是蓄意作案，纯属激情犯罪。万望领导从轻发落。”
　　“以后少看些乱七八糟的电视。”白薰华轻轻拍开她的手，侧头望向窗外清冷的街道，忍不住弯起唇角。
　　两人并不知道，危险正等着她们。
　　一个庞大的身躯走在石板小巷里，每一步踏出，青石板都要为之一震。原本可供两人并肩而行的路，此刻显得格外狭窄拥堵。墙上老旧的壁灯散发着昏黄的光芒，照在来人脸上，一闪而过的五官如怪兽般狰狞骇人。
　　雕栏刻花的仿古大门早早打开，门口候着一名精干青年，见到来人毕恭毕敬的弯腰，喊了一声：“您请进，我们经理已经在里面了。”
　　朱厌低头迈过漆红门槛。仿古门槛较高，他双臂奇长，指尖几乎是从门槛上刮过去的。
　　药店里面坐着二个人，连他进来连忙起身。一个西装革履的斯文男人走上前：“这地方小，您受累了。”
　　朱厌摆摆手，走了两步，药店中间席地坐下。
　　西装男当即也在地上坐下，他首先自我介绍：“我是白家药铺的中华区负责人，刚刚从杭州赶过来。这边情况还不太清楚。”
　　他说着看向另一个人，那人连忙端着平板蹲下：“店里监控显示，上午九点十三分二八，有两个女人进店。她们带来的药方和1626药方完全符合。两人待了十一分零三秒，在上午九点二十分三十一秒离开。”
　　朱厌皱起眉头，瓮声瓮气的开口说道：“我是接到白先生的命令来替他办事的，不是听你几分几秒的废话。”
　　西装男露出微笑：“您稍安勿躁。你继续。”
　　“现在情况是这样的，南京店雇佣的店员潘小宏，在晚上八点二十七分下班离店。但他鞋里的GPS定位器显示，他之后的行程，并不符合他的日常生活作息路线。而我刚刚已经派人确定过，他今晚没有回到住处。”
　　西装男微笑着说：“潘小宏今天的行动路线很特别，一直在紫金山附近盘桓，而且分别在灵谷寺和明孝陵停留很久。”
　　朱厌皱起眉毛：“所以？这有什么关系？”
　　平板递到朱厌面前，绿色的小圆点在地图上快速移动。
　　“以他的移动速度，可以推断他的交通工具是一辆汽车。我们查到了灵谷寺园区外的监控，同时间点同地段，的确有一辆车，车里下来的是两个女人。”
　　朱厌拳头“咔哒”一声握紧，瓮声瓮气的说：“是白先生要找的那两个人！”
　　西装男点点头：“如果不出意外就是她们。”
　　朱厌一拳砸地板上：“去找她们！”
　　西装男指着平板上的小绿点，露出志得意满的笑容：“不用麻烦，她们来找我们了。”
　　作者有话要说：
　　留言少了好多，忍住不哭...呜呜~~~~(&gt_&lt)~~~~


第64章 
　　凌晨时分的南京城已经退去白天的喧哗, 显出一座千年古都的静谧与苍沉。
　　明亮的街道上, 疾驰的车辆和零星的行人, 都是那么的脚步匆忙。而道路两侧屹立数十年的梧桐树们, 早已经习惯这日复一日的情景，它们悠闲的在风中聊天, 偶尔抖落一片落叶。
　　枯黄的树叶恰巧落在挡风玻璃上，不等雨刮器出动, 一瞬间又消失的无影无踪。汽车仪表台上, 数字屏里秒数一下一下跳动, 终于凑了个整数。
　　“一点二十。”宋半烟瞥了一眼时间表，目光望向前方, “时光如风, 偏今夜漫漫。”
　　“嗯。”白薰华缩在座椅上，轻轻应了一声。止痛药的药效渐渐褪去，她有些难受。
　　宋半烟敏锐的发现了这一点, 她嘴唇微动，却什么也没有说。
　　人类的骄傲是一种很奇怪的东西。它高傲, 它又卑微, 它有时坚不可摧, 有时脆弱易碎。
　　安慰的话在舌尖蠢蠢欲动，宋半烟却选择了闭嘴。心里有个声音告诉她：不要说、不要说，当做不知道。
　　宋半烟抠着方向盘，状若无事的说：“药店里有监控，潘小宏八点半就下班了, 如果是我一定不会等到三更半夜才去送货。”
　　白薰华拧开矿泉水瓶，悄然将止疼药送入口中。她咽下药，见宋半烟没有察觉，顿时安心说道：“是的，只要避开潘小宏就行。就算从郊区出发，两三个小时也应该到药店了。”
　　宋半烟的后槽牙狠狠咬合在一起，就仿佛在宣泄某种情绪一般。
　　白薰华并不知道她心中翻江倒海，继续分析道：“九点出发十二点肯定到了。但如果对方不止这一处店面，而仓库却只有一个，每次只派一辆车沿途送货，那时间上就说不准了。”
　　宋半烟脚踩刹车，在巷口对面停下。幽深的小巷入口孤零零的挤在一排商铺中间。白日里是闹中取静，晚上乍一眼看去却有些森然。
　　街道对面的巷口，如同动漫里常伴随奇遇的神秘入口，通向未知奇幻又充满危险的世界。墙上老旧的壁灯散发着昏黄的光芒，像是在引诱扑火的飞蝶。
　　宋半烟拉起手刹，轻笑道：“不入虎穴焉得虎子。”
　　雕花红漆大门紧闭，屋里漆黑一片，只有平板电脑发出阴森的幽光。小绿点越来越近，终于在巷口的街道停了下来。
　　朱厌捏了捏拳头，瓮声说道：“她们来了。”
　　其余三人也跟着神情紧绷，西装男指了指左右：“你们两个在门后埋伏好，等她们进来立刻一网打尽。”
　　“是。”
　　西装男拿起地上的平板，正要将屏幕关掉，却见那个小绿点待在原地一动不动。平板散发的幽光绿光映得西装男比朱厌还恐怖三分，他笑面佛一样的脸上露出疑惑的表情。
　　朱厌已经站了起来，见状不悦的问：“怎么了？”
　　西装男手指一滑放大地图，看着稳如泰山的绿点说道：“她们没有下车。”
　　朱厌满不在意一挥手：“她们不来，我们就去。”
　　西装男连忙阻止：“不行，这里是闹市区，外面的路上全是监控。她们不可能知道我们在这里，要不然早就逃之夭夭了。无非两种可能，一是突然有事情耽误，二是在观察等待。现在才过去三分四十一秒，等待时机超过十五分钟，人就会趋向焦躁乃至奔溃，所以过一会她们一定会过来。”
　　时间一分一秒的过去，朱厌敲击地面的频率越来越高。他眉头皱起，好似额头上长出两个肉瘤，没过多久，就烦躁的再次发问：“她们还没动？多久了！”
　　西装男捏着平板，故作淡定的说：“十三分十七秒，再等等。”
　　朱厌怒道：“等你爷爷个鬼，我现在出去把她们抓住，那些监控你们反正有办法！”
　　西装男口气不耐烦的说：“白先生千叮咛万嘱咐，低调，要低调...动了！”
　　药店之中四人皆是一喜，只见宛如死机的平板上，那个万众瞩目的小绿点终于缓缓移动了。西装男立即吩咐左右埋伏好，朱厌也迅速走进里屋。
　　送货箱被推到大厅中间，浓缩□□罐静静躺在里面。西装男手握喷罐控制器，小心躲在柜台后面。
　　关机的平板静静躺在地上，而门外的脚步声渐渐清晰。
　　“——哗铛！”
　　雕花仿古大门突然发出一声巨响，门上透光的方格却显示此刻外面并没有人。
　　蹲在墙角两侧的人不约而同的浑身一抖，只觉一股寒气从门外透入。明明没有风，屋里却陡然降了好几度。
　　里屋的朱厌霎时双眼一蹬，挥拳冲了出来，西装男来不及阻拦，就见他破门而出。
　　“嘭！”两扇仿古大门轰然倒地。
　　潘小宏一惊回头，见一个庞然大物如猛虎扑食一般冲出来，他再顾不得隐藏动静，手机一扔，撒丫子狂奔。
　　“救命啊！救命啊啊啊啊！”
　　宋半烟只听手机里“嘭”一声，刚想说情况不对，耳边就传来潘小宏哭爹喊娘的嚎叫。她立即抬脚松开刹车，白薰华探身打开后车门。
　　还不等两人说话，潘小宏已经冲到巷子口。
　　“我去！”宋半烟瞥见他身后巨大的黑影，顿时急吼，“快上车！”
　　生死关头，哪里要她说。潘小宏高考四百米都没这么拼命，他满脸涨红，扑上来一把抱住车门，嘶吼道：“快开车啊！”
　　朱厌一步迈出足有潘小宏两三步，追到巷子口，两人不过差了一米。朱厌长臂一挥，抬手就抓到潘小宏——
　　“刺啦”
　　潘小宏的T恤应声撕成两片。
　　宋半烟一脚将油门踩到底，可怜的代步车像是被人踢了一脚。发动机“轰”的哀嚎一声，踉跄往前一跃，呼一声从朱厌面前飞驰而过。
　　潘小宏死死抱着车门，脑海里还是刚刚可怕的一幕。
　　宋半烟油门不减，见前面红灯立即右转，后车门顺势往回关，“砰”一声潘小宏差点变成肉夹馍。
　　潘小宏疼得回过神来，定睛一看就见眼前景色如残影，吓得他一哆嗦，慌忙手脚并用挂在车窗框子上：“先...先先放我下来...”
　　宋半烟哪里肯冒险，只当没听见，车速不减疾驰向前。白薰华见潘小宏这样，实在太不安全，对他说：“后车顶上有扶手，你试着抓住。”
　　潘小宏哆哆嗦嗦的松开一只手，还没摸到扶手，就听路边一声尖叫——“有个变态！”
　　车速太快，后面的话已经模糊在风中。潘小宏脑袋卡机两秒才反应过来，跟着尖叫一声：“老子的衣服！衣服！”
　　宋半烟掏掏耳朵，实在受不了，没好气的说：“不就是一件衣服么，回头我送你一件。”
　　好不容易爬进车里的潘小宏，屁股还没坐稳，就如同火药桶炸了一般，扒着宋半烟的椅背咆哮：“什么一件衣服，那是我女神的十年如一周年限量豪华版幻彩立绘T恤！限量！限量！”
　　宋半烟心道：早知道刚刚探路的时候，就用T恤威胁他好了。哎，白白浪费口舌。
　　白薰华见潘小宏情绪不稳定，连忙转移话题：“刚刚那个人太可怕了，你之前见过吗？”
　　潘小宏五官皱成一团：“我要是见过早不在那干了！”
　　潘小宏口气太冲，宋半烟登时不悦：“啧，你也是养小鬼的人，这点出息。”
　　潘小宏翻了个白眼：“在别的游戏里我可是主角。”①
　　宋半烟当即讥讽道：“别做梦了，你的小鬼只剩下一丝残魄。要不是跟你八字契合，那个药店阴气又重，它早就湮散了。”
　　潘小宏护短的很，自己嫌弃可以，可不许宋半烟说他的小鬼，扒着车座探头说：“你可别忘了，刚刚要不是我家小鬼提醒，你早送上门给那金刚做点心了。”
　　宋半烟微微一笑，指着仪表台上的黄纸青蛙说道：“那也和你无关，它是敬畏我。”
　　潘小宏探身一把抓起黄纸青蛙，在手里翻来覆去看了又看，愣是没看出什么特别，最后干脆拆开。
　　“擦，就是一张空黄纸，你糊弄鬼呢！”潘小宏激动的晃着黄纸，一脸兴奋，“看你傻的，什么都没有。”
　　宋半烟似笑非笑的问道：“刚刚那伙人要是有枪，会不会把你的小鬼打死？”
　　潘小宏劫后余生正乐着，想也不想的就说：“你傻啊，鬼连身体都没有，怎么可能怕子弹！”
　　白薰华若有所悟，侧头看了一眼那张满是折痕的黄纸。
　　对于人来说，枪是十分危险的武器。可是鬼没有血肉之躯，子弹射出就像打在空气里一样。而这只在潘小宏看来毫无威胁的黄纸青蛙，对于他的小鬼，大概就像炸弹对于人类一样可怕。
　　白薰华思绪敏捷，立即想通其中的关联，她在这一瞬忍不住对这个熟悉的世界，充满陌生的好奇感。
　　白薰华情不自禁望向宋半烟，宋半烟心有所感，偏头对她展颜一笑：“神秘总是格外迷人，而她现在属于你。”
　　白薰华抿唇浅笑，矜持而有骄傲。
　　潘小宏窝在后座，将揉成一团黄纸又展开，嘀咕着说：“你们说那怪物哪来的？怎么就在我店里呢？”
　　白薰华与宋半烟两人脸色一变，神情凝重。
　　作者有话要说：　　①“在别的游戏里我可是主角。”游戏《英雄联盟》里伊泽瑞尔的台词。
　　（宋半烟不知道）


第65章 
　　宋半烟当即问道：“这家店一直只有你一个人？你跟其他店员接触过吗？”
　　“没有没有。”潘小宏被她语气感染, 有些紧张起来, “我来店里有一年多了吧。当初面试我的是个经理, 后来就再没见过他。工资直接打到银行卡, 保险自己买，就算是逢年过节的福利也是半夜送到店里。说实话, 要不是待遇好，我也不敢待在这么奇怪的地方。”
　　白薰华轻咬下唇, 总觉得忽略了一些细节。经过明孝陵一场混战, 至少弄清楚了两股势力。和己方目标相同, 不知为何也在追查曾先生旧事的Lancinate。混血身份、可以轻易得到□□的介绍信，显然她的背景深厚复杂。
　　另一股则是徐老大口中的“大爷”。查冶说徐老大能做盗墓圈南方扛把子, 全赖和这位大爷的交情, 道上出货大部分从他手上走。这位大爷黑白通吃，手下也是人多势众。
　　那么，药店中守株待兔的, 会是哪一伙人呢？
　　宋半烟轻拨方向盘，汽车转了个弯, 维景国际酒店大楼映入眼帘。她揉揉眼睛, 打了个哈欠：“这事只能再做打算了。咱们先回酒店睡一觉, 别的明天再议。”
　　白薰华也是又困又累，轻轻应了一声：“嗯。”
　　后座的潘小宏不答应了，他立刻叫嚷：“我怎么办啊？我身上没钱，手机也没了，怎么回家呢？”
　　宋半烟没好气的说：“你还想回家？这才多久, 你就忘了刚刚那个...还想被撕衣服怎么这？”
　　潘小宏顿时脸烧起来，恼羞成怒的嚷嚷：“两位美女，你们搞清楚，要不是你们拿着1626药方来怎么会有这么多事情！我真是太倒霉了。”
　　宋半烟还闪着泪花的眼睛，闻言猛然寒光一闪，她一脚踩死刹车。
　　潘小宏一个没注意，嘭一下滚下座位，好巧不巧压着小五身上。小五在梦中疼得哀嚎一声，竟然慢慢苏醒过来。他一睁眼，见一个男人压在自己身上，登时吓得脸色煞白，尖声惨叫：“啊啊啊啊！救命啊！有变态！”
　　后座人仰马翻，宋半烟却觉寒气透骨，她眉头一皱，厉声问道：“你们药店有这么多药方！”
　　潘小宏根本没听清楚，他捂着脸吼道：“卧槽，你别踹啊！”
　　小五双手抱胸，一边哭一边踢他：“你个变态！你脱我衣服！”
　　“我还嫌你衣服小呢！”潘小宏挣扎着爬起来，一抬头正对着宋半烟阴沉的脸，连忙矮下声音，“美女...怎么了？”
　　宋半烟冷声问：“你记得清一千多个药方？”
　　潘小宏连忙摇头：“我要是记得清早考上清华北...”
　　“1626药方是怎么回事！”
　　潘小宏一哆嗦，脱口回答：“当初我应聘成功经理说一旦有人拿这个药方过来立刻报告公司！”
　　宋半烟气不打一处来，抬手又把他退了下去。
　　白薰华心道不妙：看来是第三股势力。药方如此特别，这些人只怕是为乘黄角而来。可这副药方是半烟为我开的，难道还有其他人和我患一样的病症？
　　宋半烟定了定神，琢磨道：“那些人在守株待兔？他们怎么知道我们今晚肯定会去？”
　　潘小宏忙说：“不是我通风报信啊，我一下班就被你们弄晕了。”
　　宋半烟当然知道不会是潘小宏，要不然刚刚他的小鬼就不会预警了。既然不是潘小宏，那对方是怎么知道的呢？
　　白薰华突然说：“你的手机是公司发的吗？”
　　潘小宏翻了个白眼：“怎么可能！我手机五千多呢，公司哪有这么好，顶多就是端午粽子中秋月饼二季制服...天啦我女神T恤！我为什么要换衣服啊！等等我明天还要上班呢！报警！我要报警！”
　　潘小宏越想越奔溃，歇斯底里的大叫起来。小五不胜其烦，拿起胶带纸想要封住他的嘴，两人顿时又扭打成一团。
　　宋半烟皱着眉，自言自语的问：“什么情况下，你才会在一个地方等人？”
　　白薰华道：“有约在先，或者知道对方必然会来。”她顿了顿，继续说道：“我们和对方没有约，安常理没有人会凌晨夜访药店。除非对方准确知道我们的行踪。我怀疑他们在潘小宏手机里装了定位器...”
　　“不可能。”潘小宏一把推开小五，“我手机上个星期刚换过主板...”
　　宋半烟一把抓住潘小宏的肩膀：“你身上有没有其他东西？钥匙！药店的钥匙！”
　　“不可能啊。”潘小宏慌忙在兜里掏出一串钥匙，“你看这怎么藏...卧槽！我的鞋！快放开我！”
　　潘小宏七手八脚的把鞋脱下来，举着两只臭鞋激动的说：“肯定在里面！公司发了制服但是不穿没人管...有一次我穿着拖鞋上班被骂的狗血淋头！可是那天没客人我一直在柜台里面坐着！”
　　潘小宏越说越激动，抄起小五手里的美工刀“唰唰”几下就把鞋给划开了。
　　手表盘大小的黑盒子，静静躺在皮鞋跟里。
　　潘小宏兴奋的把鞋递到宋半烟面前：“你看！你看！”
　　宋半烟连忙往后退：“我看见了，你先把鞋放下。”
　　潘小宏还沉静在某种兴奋中，他一把搂住小五，满面红光的感慨：“我就说我怎么可能碌碌无为一生，终于等到这天了！阴谋！一定是个惊天阴谋！”
　　白薰华与宋半烟无奈对视一眼，心中又有几分侥幸。暴露出来的危险，就算不上威胁了。
　　潘小宏按下车窗就要把鞋扔掉，白薰华立即制止她：“扔在这里，他们很快就会发现。”
　　“哪怎么办？”
　　“凉拌。”宋半烟重新启动汽车，一边驶向维景国际酒店大楼，一边缓缓说道，“守株待兔是吧，那我就来个瓮中捉鳖。”
　　虽然已经说好计划，可下车之时却出了意外。小五一把拽住潘小宏：“我的衣服！”
　　白薰华心想他这么裸着也不是办法，便从后备箱里拿出一条毛毯递给他。小五死活不肯，倒是潘小宏还在亢奋期，一把脱下T恤甩给他，自己披着毛毯雄赳赳气昂昂的走向五星级酒店大厅。
　　小五慌忙套上衣服，穿上之后又嫌弃的捏着领口：“都臭了！”
　　白薰华无奈的望向宋半烟，宋半烟倒是满不在意，反而饶有兴趣的期待起鸡飞狗跳的逃亡之路。她伸手揽住白薰华的腰，笑着说：“亲爱的白小姐，你现在只需要补个美容觉，其他的交给我就好。”
　　凌晨三点的五星级酒店，依旧灯火璀璨。安静宽广的大厅里，水晶吊灯流光溢彩，大理石光洁的倒映出人影，前台服务员笑容温煦.....
　　相比较，披着毛毯的潘小宏和一脸血迹的小五就显得有些格格不入。
　　两人站在大厅靠门边的地方，见宋半烟和白薰华进来，立即投去可怜兮兮的目光。
　　白薰华本想给他们开间房，结果一问两人都没带身份证。宋半烟可不想引人怀疑，立即招招手，领着几人上了电梯。
　　大床房就一张床，当然没有多余的床位给潘小宏和小五。好在潘小宏现在什么都不在乎，而小五在荒地里睡惯了，竟然觉得地毯挺软挺舒服。
　　经过一夜折腾，四人都是疲惫不堪。轮流洗了澡，没说几句话就相继没了声音。本打算半夜偷偷溜走的小五一觉睡死，白白浪费宋半烟熬夜守着。
　　人的习惯很难改变，而思维方式，往往更是一成不变。
　　精确掌控目标的行程，而决定守株待兔的人，想必小心谨慎而又不愿生事。他必然自诩是猎手，十分享受着捕猎的乐趣。
　　一个好的猎手应该在什么时间、什么地方扣动扳机呢？
　　最好是在一个封闭的环境，防止猎物逃窜。
　　最好没有无关人员，避免引起慌乱。
　　那么酒店客房是个不错的选择。
　　一夜劳顿的猎物从昏昏沉睡中苏醒，摸索着拨通客房服务电话，要求将早餐送进客房。
　　这是再好不过的时机。
　　身穿制服的服务员，推着餐车穿过过道。车轮滚滚厚厚的地毯，没有发出一点噪音。他彬彬有礼的敲了敲房门：“早上好，白女士。您点的早餐到了 。”
　　猎物透过猫眼看见孤身一人的服务员，就会毫无警惕的打开门。服务员体贴的替客人将部分食物放在桌上，留下餐车然后转身离开。
　　一切都那么正常，除了食物里的特殊调料。
　　为了不引人怀疑，服务员脱掉了制服外套。他拿着外套快步走向停车场，途中看见一个鼻青脸肿的小个子。这并不奇怪，他像这小子那么大的时候，一天要打三场架。
　　他并没有多想，快步登上一辆九座商务车。车里的人正围着窃听接收器，里面传来猎物们吃饭说笑的声音。
　　猎物们毫无警备，正为逃过昨晚一劫而窃喜。她们甚至聊起来后面的计划，打算去南唐二陵看看，中午去南京大排档吃饭，下午去总统府。
　　讨论的声音越来越低，接着是碗筷碰撞落地的声音。服务员吩咐司机三分三十五秒后，把车开到酒店大门接应他们。
　　他自己则带着其余二人疾步走向酒店，登上电梯，逼近客房。
　　现在几乎所有的酒店都用感应房卡，维景国际也不例外。感应卡通过读写设备交换数据工作，和和绝大部分高科技一样，它也存在漏洞。
　　“哔”
　　绿灯闪烁，门开了。
　　房中悄无声息，隐约可见地上似乎趴着一个人。就在这时，楼道方向突然传来大量脚步声，几人连忙进房关上门。
　　服务员疾步穿过玄关，惊诧的发现餐桌上的食物还是他离开时候的样子—— 一口没动！
　　一个小录音机正耀武扬威的插在餐包上。
　　服务员大惊失色，慌忙翻开地上趴着的人，正是那个被他们打晕的真·服务员！
　　就在此时，酒店保安拿着总卡破门涌入！
　　而在维景国际酒店的楼下，接到报警闻讯而来的警车将九座商务车团团围住，里面精密的窃听仪器引起警方高度重视。队长立即拿起手机向指挥中心反馈，就在这时，他看见一辆汽车驶出酒店大门。
　　“我们现在去哪？”
　　“南唐二陵。”
　　作者有话要说：　　谢谢各位看官老爷的不离不弃的订阅（鞠躬
　　窝相信窝读者智商一定高于平均水平，你们都看懂了对不对！
　　-------------------------
　　xin同学扔了深水鱼雷想为大家谋福利，但是现在这个情况吧...只能开汽车。。
　　-------------------------
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 07:10:36
　　喜欢阿止扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 01:23:14
　　艾欧泽亚打渔人白云扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 00:10:47
　　顾临扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 23:36:17
　　胡言扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 23:21:08
　　无道扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 23:02:52
　　jianyi1325扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 22:38:55
　　jshf001扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 21:42:10
　　sheepxs扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 21:37:51
　　顾临扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 21:23:15
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 18:06:43
　　易只羊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 17:16:30
　　BACK7BACK扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 17:08:41
　　艾欧泽亚打渔人白云扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 11:25:03
　　_(:з」∠)_扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 00:47:31
　　goodtobe扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-15 00:03:44
　　jshf001扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-14 22:31:37
　　jshf001扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-14 22:31:14
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-14 21:57:11
　　xin扔了1个深水鱼雷 投掷时间:2017-07-14 21:52:59
　　99扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-14 15:35:55
　　大大图扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-14 09:22:50
　　穆幽皴扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 23:50:57
　　xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 23:39:55
　　喜欢阿止扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 22:36:40
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 22:02:20
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 21:53:40
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 21:48:52
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 21:45:34
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 21:45:28
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 21:45:15
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 21:45:02
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 20:49:12
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 20:41:28
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 20:32:58
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 20:23:24
　　ManUtd扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-13 18:51:51
　　平惜风扔了1个地雷


第66章 
　　“那是什么地方？”
　　“南唐二陵在哪？”
　　后座两人异口同声的问出声, 相互鄙夷的对视一眼。
　　宋半烟翻着手机, 悠悠说道：“南唐二陵是建国之后第一次发掘帝王陵, 也是曾先生任南博院长之后第一个重要工作。先生的墓与南唐二陵, 同在祖堂山。”
　　潘小宏和小五听得莫名其妙，白薰华却是了然的点点头：“意义不凡, 不论如何应该走一趟。”
　　白薰华开着车，一行四人从中山东路, 沿着御道街向南, 中途应潘小宏强烈要求绕道他家。潘小宏上楼收拾行李, 三人在小区门口吃了一碗老卤面，随便买了一袋鸭油酥饼。
　　离开市区, 一路向南, 渐行渐偏僻。
　　南唐二陵位于南京市江宁区祖堂山南麓，东为南唐先主李昪的钦陵，西为其子中主李璟的顺陵。两陵早年多次被盗掘, 1950～1951年由曾昭燏带队，南京博物院组织抢救性发掘。后来她主持编写了《南唐二陵发掘报告》, 此书一直是南博引以为傲的重要文献。
　　李昪、李璟两人名声不显。李璟的儿子就是南唐后主李煜。李煜的名字或有人不知道, 但他的词只怕没有哪个中国人没听过。
　　“春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风.....”宋半烟哼起歌来, 一边在笔记本上涂涂画画，“望柱镌刻已不在，谜面花纹改。问我心头几分恨？只想打死小五来报仇。”
　　小五一口咬住鸭油酥饼，闻言僵住，没敢嚼, 往角落里缩了缩：“我是真想不起来，当时黑灯瞎火的......”
　　潘小宏趴在椅背上看宋半烟勾画，扭头瞪了小五一眼：“吃吃吃，你是猪啊，早饭才吃多久！”
　　小五鼓着腮帮，理直气壮的说：“我正在长身体！”
　　白薰华侧头问宋半烟：“有什么发现？”
　　宋半烟翻开新一页，在纸上画了个圈，又在圈里横竖划了两笔，形成一个九宫格。她照着残存的胶泥拓印，在上左的格子里描出一个怪异的纹样。紧接着又凭记忆，在最下面两个格子里画出花纹。
　　潘小宏聚精会神的看着，等她停下笔才说：“这...这鬼画符似的，也不像是密码，也不像是地图，这什么玩意？”
　　宋半烟微微一笑，又拿起笔在一个格子里涂涂画画，然后递给潘小宏看：“再看看。”
　　潘小宏瞪大眼睛盯着纸上，这次宋半烟是在之前画好的图上，选择部分线条描画加重，这个奇怪鬼画符像是被她有意切割成两份。
　　“像...像个歪了的油灯！”潘小宏惊呼出声， “对对，我在古装电视里看过！”
　　宋半烟把玩着胶泥拓印，说道：“相传五代十国中后蜀开国皇帝孟知祥登基前，城中有个叫醋头的和尚发了疯，手持灯檠到处嚷嚷‘不得灯，灯便倒”。当时大家都不明白，不久孟知祥登基，王位还没焐热就突然发病归天。”
　　白薰华道：“不得登基，登基则倒？”
　　小五鼓着腮帮嚷嚷：“都是骗人的，老大说饿死胆小的，撑死胆大的，要是他不做皇帝肯定也...”
　　“卧槽，你是俘虏你知不知道？自觉点！”潘小宏一把夺过鸭油酥饼袋，小五立即扑上来，两人又打成于团。
　　宋半烟瞥了一眼小五说：“你老大就是个盗墓贼，牢饭撑不死他。”
　　小五刚想反驳，猛然想起早上的警车。他虽然才十六岁，但在“江湖”上混得时间不短，察言观色畏强欺弱那是一把好手。别看潘小宏长得人高马大凶巴巴的，其实是个蜡头银枪，打架都未必敢。而眼前这位，甭看着笑眯眯的，那是长着菩萨脸的阎王爷。
　　潘小宏见小五老实了，当他是迫于自己的武力镇压，得意的理了理T恤，转头摇摇手里的笔记本问宋半烟：“所以，这个宝藏图？”
　　“望柱上镌刻的花纹，是两层图叠加在一起，一深一浅。”宋半烟将水涂在胶泥拓印上，拿过笔记本往上一拍，接着松开。
　　潘小宏连忙探身去看，惊呼道：“是个斧子！”
　　白薰华心中一动，脱口而出：“烛光斧影。”
　　宋半烟又讲起故事：“相传宋□□赵匡胤大病，要召见第四子赵德芳。亲信被收买，直接叫来他弟弟赵光义。赵匡胤寝殿外的侍从，就见赵光义进去之后不久，赵匡胤突然拿起玉斧掷出，大吼‘好为之、好为之...’随即猝死。”
　　白薰华若有所思的说：“那是否可以推断，九个格子里深一点的图，对应五代十国里的九位开国皇帝？”
　　宋半烟点点头：“嗯，我记得有个图案分解出来是一支箭，对应的应该是钱王射潮。”
　　潘小宏大喜过望：“卧槽，你也太厉害了，那我们是不是破解了这个宝藏图！”
　　“做梦。” 宋半烟拿着笔记本，指尖一下一下点着，“这个九宫图里有双层线索，深的花纹代表九个国家。删除这个花纹，剩下浅的花纹都是线条，很明显地图。”
　　潘小宏听得一知半解，扭头怪小五：“就你小子手贱！毁宝藏图之前不知道看一眼？等等，你是不是在骗我们！”
　　小五脑袋摇成拨浪鼓：“我昨天晚上就说过啦，黑漆马糊的我什么都没看清！”
　　潘小宏瞪了他一眼，又问宋半烟：“现在怎么办？难道没办法了？”
　　能有什么办法。
　　这副九宫格就是将一张地图分成九分，打乱后重新拼凑起来。而暗示地图顺序的信息，也被画成图案，叠加在地图上，成为一幅奇怪的鬼画符。
　　宋半烟虽然破解了这其中奥妙，但终究不是神仙，没有原图怎么也拼不出地图。她叹了口气：“巧妇难为无米之炊。”
　　白薰华安慰道：“船到桥头自然直，等先到南唐二陵看看。”
　　经过近1个小时车程，一行四个人终于来到南唐二陵。众人环顾一圈，都有些难以置信。
　　小五嚷嚷道：“怎么一个人都没有？”
　　潘小宏翻了个白眼：“这是江宁郊区，你没看一路上全是荒山野岭吗？”
　　白薰华上前买了四张门票，带着三人进去。园区里清清冷冷，别说游客，连工作人员都看不见。地方也不大，作为帝陵跟明孝陵一笔比，简直是天壤之别。
　　宋半烟看了一眼路标，径直走向钦陵。
　　不同于保存完好的明孝陵，钦陵并没有什么地表建筑，最大的看点就是墓室。
　　四个人沿路向上，稍稍登高就看见墓室入口。陵门坐北朝南，用砖头砌出柱枋、斗栱、檐口...如同一扇小型的宫门。屋檐门牌正中刻着“钦陵”两字，下面就是墓室洞门。
　　小五仔细看了看，有些兴奋的说：“我还是第一次走正门呢。”
　　潘小宏“切”了一声，率先走了进去。他一进门，就觉气温骤然一冷，禁不住打了个寒战。潘小宏摸摸胳膊，紧张的说：“卧槽，阴气够重啊。”
　　宋半烟嫌他堵住门，推了推：“潘大主角，你好歹也是养小鬼的人，还怕这个？”
　　潘小宏辩解道：“我这小鬼，哪比得上这个帝王鬼啊。”
　　两人正说着，浑然没注意后面的小五突然瞪大眼睛，哆哆嗦嗦站在门外不敢动。
　　白薰华惯来总揽全局，立即发现小五不对劲，她上前轻声问道：“不舒服么？”
　　小五紧张的咽了一口唾沫，指着前面两人：“他们...他们在开玩笑吧？”
　　白薰华心道：半烟说这小孩身上有土腥味，只怕没少下墓。怎么这会听到养小鬼，吓成这副样子？难道以前是不知不信，所以不畏。倒是可以借机点拨，免得他再走歪路。
　　白薰华心思急转，宋半烟却是不知道。片刻时间，她和潘小宏已经走到钦陵中间。这主要是钦陵太小，总进深不过二十几米，前后三个主室。
　　“这地方还有点吓人呢。”潘小宏仰着脖子东张西望。
　　破裂的暗红墙皮、长着苔藓的青砖、剥落的残破壁画、手握长剑的武士石像...精致而又破败，庄严更添阴森。
　　穿过中室，潘小宏见甬道中间有两扇石门，凑上去打量：“上面怎么有这么多洞？”
　　宋半烟停下脚步，淡淡说：“上面五排是钉孔，左右两边对称的地方是装门环的。应该是被盗墓贼撬走了。你看看门上边。”
　　潘小宏一看，惊叫道：“卧槽！够坑一样，这门是被暴力撬开的！”
　　宋半烟穿过甬道，来到后室。
　　后室全用石头砌筑，地铺青砖，上作穹窿顶，立八根石柱，四壁涂朱砂。北部正中有一张青石棺床，由六块方形大青石拼成。这里正是安放南唐先主李昪与皇后棺椁的地方。
　　棺椁不知去向，只留下六块大青石，被几根围栏随意围住，防止游客上前。
　　潘小宏探身凑上去，只见石板中间有个洞，但里面显然空空如也。坑坑洼洼的青石是看不出什么名堂。但从大青石底下，地面石板上刻出两道分歧而曲折的石槽，蜿蜓曲折地向外延伸。
　　潘小宏越看越觉得奇怪，他又拿不准这地上的纹理，是人刻的还是裂开的，连忙指给宋半烟看。
　　宋半烟从侧室转出来，见状上前看了看说道：“君权天授，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。从秦始皇起，君王陵墓中都是上绘天文，下具地理。李昪虽然...”
　　宋半烟仰起头望着空无一物的墓顶，目光在一块块叠砌紧密的石砖上巡视，轻声喃喃道：“...大揭顶。”
　　作者有话要说：
　　写了一晚上，脑袋疼。有错别字或者语病，留言告诉我，我去洗洗躺下。


第67章 
　　现代考古通常使用“大揭顶”的手法, 就是从古墓最上面开始挖掘, 揭开坟顶, 从上而下, 逐层清理。
　　这样做工程浩大，但可以有效的保护文物和系统的记录墓葬信息。唯一遗憾的就是, “大揭顶”顾名思义要掀开墓顶，如果墓顶绘有壁画, 那必然就会荡然无存。钦陵情况正是如此, 可能是因为当时考虑不周, 才造成这样重大的损失。
　　潘小宏不知道宋半烟在看什么，但也跟着仰起脑袋。可顶上就是排列整齐的青砖, 哪有值得费力看半天。
　　白薰华和小五走进来, 见状问道：“有发现吗？”
　　估么有点低血糖，宋半烟只觉头晕目眩，她赶紧就地坐下, 又怕白薰华担心，就摊开笔记本问道：“如果让你们藏一件东西, 你们会藏哪？”
　　潘小宏抖起机灵：“藏心里！”
　　小五鄙夷的斜了他一眼, 想了想说：“肯定要是个别人找不到的地方, 也不能让修路建楼的挖到，还有水也淹不到，老鼠也啃不到。”小五跟着徐老大盗墓时间长了，想东西就往墓上靠。
　　宋半烟颇为赞同：“有道理，还要是一个自己能去, 去了别人也不会怀疑的地方。这样别人就算想找，也可能把那个地方忽略掉。”
　　白薰华看着笔记本上的图，突然眉头一皱，若有所思的接过去。宋半烟一惊，知道她必然有所发现，连忙不再说话。
　　三人都凑到白薰华身边，她掀开新一页在纸上画了个○，又在○中横竖两笔画了‘井’。
　　“如果是一幅打乱的地图，九张图加上旋转变为，可以组成太多变化。但实际上并不是。九张图中其实最多只有四张图外形相似。”
　　白薰华说着，用笔点了一下第一行的左右，和最下面一行的左右。
　　宋半烟当即醒悟：“只有中间一张地图是正方形，所以它的位置无法移动！其他形状的图实际只能变换三个位置。”
　　白薰华笑道：“是四个，包括正确的那个。我们现在有三个图，一个图固定不动，其他两个图移动，共12种可能。三个图共计36种组合方式，但实际应该还有少，毕竟地图线条也是佐证。”
　　宋半烟当即接过笔记本，兴奋的说：“我来试试，要是运气好三个图拼在一起说不定能看出端倪。”
　　小五还是第一次见这样盗墓的，兴致勃勃的蹲在她身边。潘小宏还是觉得地上的地理图，可能埋在秘密，拿出钥匙挨个敲石板。
　　“哒、哒、哒...”
　　小五瞅了潘小宏一眼，过了一会又瞅了他一眼，最后忍不住说：“你，你不是养了小鬼吗？让它穿过去看一眼不就好了。”
　　潘小宏头也不抬：“我可指挥不动它。这就跟养了一只看不见摸不着的猫祖宗一样，只能它偶尔宠幸我。”
　　小五顿时心头一松，嘲讽道：“说的跟真的一样，我看你就是在骗我们！”
　　潘小宏抬起头，古怪的打量他一眼：“小子，你有没有搞清楚？我们四个人，撇开你才是一伙的！”
　　小五当即不服气：“早上特别行动的时候，可是我在外面蹲守，也是我去停车场打探情况，要不是我你能找到那个被打晕的服务员吗？宋姐都说了，我是奇兵！”
　　潘小宏哈哈大笑起来，上前揉揉他的脑袋：“奇兵？说你胖还喘上了。”
　　小五被他笑的莫名其妙，一把甩开他的手：“蛇精病！”
　　两人说笑间，宋半烟已经将图拼好。
　　小五欢呼道：“这么快？！”
　　宋半烟将笔记本递给他们，说道：“我拼的时候突然想到，曾先生不可能给无用的线索，所以我就按照五代十国里这几个皇帝死的顺序排列，果然如此。”
　　小五拿着笔记本，颠来覆去的看了又看，失望的说：“这几根线也看不出什么呀。”
　　“熊孩子一边去。”潘小宏一把夺过笔记本，“我看看...这...咳咳，这个，专业问题要交给专业人士。”
　　宋半烟得意洋洋的看着白薰华，白薰华抿唇笑道：“别卖关子了。”
　　宋半烟轻哼一声，鞋尖点了点地，潘小宏顿时眼睛一亮，兴奋的说：“真的在地下？”
　　宋半烟道：“这两块拼出来，应该是长江中下游走势图，和唐代《括地志》图册中所绘一致。所以基本可以肯定，这幅图拼出来就是脚下这副地理图。”
　　潘小宏壮志踌躇，鼓动众人出门买铁锹来挖宝。小五埋汰道：“傻帽，这石板至少半尺厚，我们几个要挖到猴年马月。”
　　白薰华也觉得不能如此草率：“这里虽然没有监控，但外面有。而且动静太多大，园区方面肯定会察觉。”
　　三人讨论起如何撬开地上石板，宋半烟托着腮帮开始琢磨，越想越觉得似乎哪里不对劲。她站起身往外走，钦陵地宫极小，不过三四十步，她已经走到墓门前。
　　她站在墓门前静立片刻，拨通了张弓与的电话。张弓与正在上班，见是她的电话，连忙起身出了办公室，往走廊最顶端走去。
　　“钦陵？对，钦陵是1950年开掘，1951结束。不是，第一期是从墓门开始清理挖掘。不会错，我仔细读过《南唐二陵发掘报告》，曾院长去勘察的时候，钦陵盗掘严重，地宫已经被打开。”
　　宋半烟眉头一皱，追问道：“那怎么会大揭顶？”
　　张弓与扶了一下眼镜说道：“大揭顶是在1956年重修的时候。对，五年之后。档案记录是曾院长要求重修钦陵避免坍陷。当时刚刚建国，经济紧张，这笔钱还是我们南博自筹的。重修的时候选择采用大揭顶也是曾院长提议的，并由她亲督建。”
　　宋半烟轻呼一口气，道了一声谢谢，挂断电话往回走去。每一步踏出，都能听见冥冥中的回响。阴冷潮湿的地宫中，似有人在谆谆嘱咐，又似有人凭栏低叹。
　　白薰华见她进来，抬步迎上去。宋半烟望着她心里轻松几分，眉眼之间露出胜券在握的笑意，上前顺势揽住白薰华的腰，对着潘小宏说：“潘大主角，轮到你上场了。”
　　潘小宏见她笑容温煦，口气和蔼，全然没意识到危险。他一跃而起，拍拍胸膛说：“好耐！”
　　宋半烟一把抓住他的手，又从兜里掏出美工刀，锋利的刀刃迅速划过，潘小宏甚至没来得及反应，掌心已经被划开数道口子。
　　“卧....唔！”
　　小五正看着热闹，突然被宋半烟抓起手，堵进潘小宏的嘴。潘小宏疼得眼泪哗哗，当即一口咬住。
　　宋半烟抬腿踩住小五的脚，轻描淡写的说道：“忍住。”
　　潘小宏呸一口吐出小五的手，含着眼泪说：“宋大仙，你这是要做什么法啊！”
　　“东西不在地下，在头顶上。不过我们线索不全，没办法对照地图找到对应星象所在的位置。”宋半烟接着溢出的鲜血，在潘小宏的手腕处快速涂写，“只能借你小鬼一用，成了。”
　　潘小宏捧着自己的手臂，惊魂不定的问：“这...”
　　宋半烟轻斥一声：“闭眼。无阴不烛，沉滞幽爽，随光而来，听令摄至！”
　　小五只觉随着宋半烟念念有词，周遭突然刮起风来，他霎时一惊连忙缩到白薰华身边。
　　白薰华侧头看向门外，担心有人突然进来。她目光不过偏开片刻，耳边轰然一声，潘小宏猝然一下萎倒在地。
　　宋半烟惊诧万分，连忙将他扶起来，按住人中穴。潘小宏全身痉挛一下，猛地睁开双眼，惊魂未定抓着宋半烟：“我我我我！”
　　“没事没事。”宋半烟连忙安慰道，“还在人间，你好好活着呢。”
　　潘小宏满头冷汗，大口喘着气：“呼...吓死...呼我...我了。”
　　宋半烟也未料到如此，替他顺顺气安抚着说：“深呼吸，吸气、呼气...”
　　小五蹲在潘小宏身边，看着他写满血纹的胳膊，又看看气定神闲的宋半烟，暗暗缩了缩脖子，一双眼睛滴溜溜转了一圈。
　　白薰华见潘小宏脸色实在太差，便说：“我包里用葡萄糖咀嚼片和能量膏，我去车里拿一下，你们不要乱跑。”
　　宋半烟刚想说不必，转念点点头：“嗯，不着急，我们还要待会。”
　　白薰华心下了然，转身离开。
　　潘小宏缓过劲，一把抓住宋半烟，两眼发光的说道：“刚刚怎么回事？”
　　宋半烟反问道：“你看见什么了？”
　　潘小宏张着嘴，愣愣的说：“...我就感觉白光一闪然后...然后我就记不得了。”
　　宋半烟大失所望。
　　因为潘小宏的小鬼残魂飘荡无法沟通，宋半烟就想按照《风水归藏》里面所记载的摄招，即召请亡魂之术，借此号令它一窥墓顶。谁料潘小宏突然晕倒，也不知哪里出了问题。
　　“封建迷信要不得啊。”宋半烟叹了口气，起身拿起地上的笔记本，“我还是自己再琢磨琢磨。”
　　原先的图已经被涂改的不成样子，她干脆翻到新一页，抽出笔又在画了个○，接着横竖两笔画了个井。小五探头一看，笑道：“宋姐，你今天画多少井盖了？”
　　宋半烟闻言一惊，似醍醐灌顶！
　　作者有话要说：　　潘小宏：“说好的主角呢！手好疼，更心疼我的金手指。”
　　宋半烟：“理性寻宝，科学解谜。”
　　....................
　　jshf001扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 20:04:05
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 09:16:43
　　xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-18 06:25:41
　　三木扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 10:33:08
　　休烛扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-17 05:35:32
　　adam扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 23:14:19
　　(°ー°〃)扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 22:44:04
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 22:27:39
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 22:18:21
　　胡言扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 22:08:13
　　myth扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 20:57:44
　　紅葉扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 20:51:40
　　xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 20:39:15
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 20:28:15
　　身骑白驴扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-16 20:26:33


第68章 
　　小五不过随口一说, 此刻见宋半烟眼中寒光闪烁, 以为自己惹恼的她, 下意识的缩起脖子往后退。
　　“啪。”
　　宋半烟拍拍小五的肩膀, 夸奖道：“小五啊，你真是奇兵！”
　　小五一惊, 登时喜气洋洋的挺起胸膛。他抓抓头发，迟疑的问：“宋姐, 是不是要找个井盖, 顺着下水道下去？我看电视里面演的就这样。”
　　宋半烟闻言失笑：“这墓里哪来下水道。”
　　小五当即说道：“不是啊, 宋姐我就在墓里挖到过下水道。”
　　宋半烟不假思索的回答：“那是排水沟，也有可能干枯的 火墙。”
　　小五听她这么说, 立即勾起好奇心：“那宋姐这井盖什么时候意思？井盖除了下水道...难道是地窖？你给我讲讲呗。”
　　宋半烟：“就像你做数学题的时候, 没有一步步写公式直接猜出答案。答案虽然正确，但老师问你，你却说不清楚。”
　　小五心道：我连ABCD选择题都猜不到, 也就对错题能得2分。
　　宋半烟哪知道小五的成绩，不过随口打个比方而已。
　　她是因为看出钦陵被大揭顶, 打电话从张弓与那里得到线索。又发现拼出来的九宫地图一角, 和钦陵地上的地理图吻合。故而推断出曾先生借重修钦陵, 将秘密藏着墓室苍穹顶中。
　　这是先确定一个答案，然后逆推，再加上连猜带蒙。等于跳过了曾先生留在望柱上的信息。
　　小五说出“井盖”两字，宋半烟当即醒悟到——九宫格上的鬼画符里，并没有任何关于星象图的信息。要不然是她猜错了, 要不然是曾先生这副九宫图上不止两层信息。
　　“一副藏有密码的图，每一个细节绘制者都会考虑到，绝不会随意设计。”宋半烟翻开新一页，在纸上画出一个“井盖”，笑着说道，“为什么是九宫格，不是别的形状？因为天圆地方，下有九州，上有九宫。”
　　小五听得满脑袋问号，脱口问道：“九宫？”
　　“是，九宫。古天文学家将天宫以井字划分乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫，共计九宫。”宋半烟说话间，笔走龙蛇飞速在格子里填上对应的字。
　　小五张着嘴巴，仰头望着脑袋上数不清的石砖：“那...哪个是哪个。”
　　宋半烟看了一眼墓顶，若有所思的说：“钦陵坐北朝南，很好推断上面星象图的方位。不过，我得找个捷径问问。”
　　潘小宏见自己转瞬之间从“万众瞩目”到“无人问津”，宋半烟和小五还聊得热火朝天，只觉心里哇凉哇凉的，躺在地上幽怨的说：“唉，我好难受啊。”
　　宋半烟似笑非笑的瞟了他一眼：“别嚎了，功劳谱上有你一笔。”
　　小五跟腔说道：“就是，宋姐怎么会用完就扔呢，别装死了。”
　　潘小宏当然不能任由小屁孩欺到自己头上，顿时两人又斗起嘴。那边宋半烟再次拨通了张弓与的电话。
　　张弓与取下手套，接通来电：“我正在档案室。”
　　和聪明人共事就是简单，宋半烟啧啧称赞道：“天道犹如张弓与，损有余补不足。”
　　张弓与面无表情的看着眼前的画像，直白的说：“这并不违反博物馆的规章制度，我希望能持续知道事情进程。”
　　“没问题。”宋半烟一口答应。
　　1956年钦陵重修的时候，曾昭燏院长才选用了大揭顶的手法。当时钦陵已经打开，大家都知道墓顶有彩绘，所以虽然现在墓顶天象图荡然无存，但在南博档案库中妥善保存着当时临摹的画卷。
　　苍穹墓顶中间是空白一片，四周分别绘了日月星辰。旭日东升于彩霞之间，明月呼应于薄烟之上，南斗、北斗，二十八星宿各据一方。羲和朱红，望舒浅蓝，星辰或银白或淡金，色彩丰润典雅、布局精妙写意，整张画卷让人不由抚掌赞叹。
　　“原来是天象图，不是星象图。”宋半烟偏头夹着手机，一边听张弓与描述，一边在笔记本上勾画，突然电话从传来“嘟嘟”两声。她拿下手机一看，是白薰华的来电。
　　宋半烟当即心头一沉，并未接通电话，而是快速问张弓与了一句：“井宿在哪里？”得到张弓与答案，她连忙接通白薰华的电话。
　　“Lancinate来了。”白薰华从售票员手里接过票，来不及道谢疾步跑进园区，“我把售票处的门票都买下来了，售票员要去办公室领票，但拖不了多久。如果她硬闯更糟糕。”
　　宋半烟飞快的说了一声：“好，我知道了。”
　　小五见她神情严肃，紧张的问：“怎么了。”
　　宋半烟无暇理会，抬头望着叠涩砖苍穹墓顶，口中念念有词：“西南朱天...觜宿、参宿、井宿，在这里！小五快过来。”
　　小五茫然的“啊”了一声。
　　宋半烟指了指屋顶一处，沉声问道：“你能不能上去。”
　　小五苦笑着说：“宋姐，我又不是壁虎，这...”
　　“可以。”潘小宏从地上爬起来，“你们看着两边都有石头柱，小五可以踩我肩膀爬上去。”
　　钦陵墓室中，靠墙立用八根石柱，全是用整石雕磨而成，上端仿照木结构，雕刻出一斗三升式斗栱。小五踩着潘小宏的肩膀爬上去之后，手脚勾着斗拱倒挂在墓顶。
　　他深呼一口气，松开一只手，向着往宋半烟指的那块转头使劲探去，突然“咦”了一声。
　　潘小宏仰着脑袋问：“怎么了？”
　　小五瞪圆了眼睛盯着石砖，犹犹豫豫的说：“好像...有个箭头。”
　　他说着低头看向扒着的地方，小心挪动手探进斗拱凹陷里面。指尖拂过厚厚的积灰，隐约在平整的石壁上摸到一条缝隙。
　　小五惊喜过望：“快把刀给我！”
　　潘小宏闻言大喜，连忙从宋半烟手里接过美工刀，跳起来将刀递上去，奈何身高有限一直够不到。
　　“她进门了。”手机那边传来白薰华的声音。宋半烟脸上如常，对潘小宏说道：“扔上去。”
　　小五满脸涨红：“快点，我撑不住了。”
　　潘小宏一慌，美工刀砸到小五后背上，惹得小五怒骂。第二次又从小五手边擦过，一连三次都没扔到。
　　宋半烟心急如焚，脸上却是丝毫不显露。她略一思考，对潘小宏说：“快衣服脱了，把刀裹着里面。”
　　潘小宏有些不情愿，宋半烟目光一敛：“快点。”
　　“哦。”潘小宏七手八脚把T恤脱了，将美工刀裹在里面，向上一抛，“接着！”
　　小五伸手一勾抓住衣角，然后用嘴叼住衣服摸出美工刀。推出刀片贴着凹槽里的缝隙，一点一点的刮着。
　　潘小宏站在下面看的满头大汗，紧张的咽了一口唾沫。一旁的宋半烟神色如常，紧贴在耳边的手机里传来白薰华低轻的声音：“还有五分钟。”
　　宋半烟登时紧张起来：“你在跟踪她？”
　　“没有，我在休息区。”白薰华看了一眼Lancinate背影离开窗口，边往外走边说道，“以她步行速度，四分三十秒之后你们必须出来，要不然肯定会撞上。”
　　宋半烟扫了一眼倒挂墙上的小五，低声说：“行，我们马上出来。”
　　她话音未落，小五一声惊呼：“成了！”
　　小五叼着美工刀，五指挤进石缝用力一扣。三人就听“咔哒”一声，皆是面露喜色。小五拨开小石板，摸索着伸进去两只手指，眼睛霎时瞪圆，屏住呼吸，两指夹着里面的物件慢慢拉出来。
　　宋半烟来不及高兴，急忙说道：“小五快下来，潘小宏接住他，别摔着。”
　　潘小宏连忙答应，小五本还想讨价还价一番，可他手脚已经支撑不住，又见宋半烟往外看去，心知不妙赶紧抱着柱子滑下来。
　　宋半烟目光在墓室中扫了一眼，见没有任何不妥，立刻招呼两人：“快走，坏人追来了。”
　　潘小宏和小五两人一听，都是吓得不清。潘小宏以为是昨夜那个庞然怪物寻到这里，小五以为是今早被警察抓走的人已经发出来。两人各自心惊胆战，拔腿跟着宋半烟往外走。
　　宋半烟拿着手机对白薰华说：“我们出来了，你等...”
　　“不要原路返回，出来之后往左走。”白薰华一边加快步伐，一边远程为她们指路，“不到百米就是顺陵，从顺陵门前那条路一直向南，也能回到出口，我在车里等你们。”
　　宋半烟答道：“好。”
　　李昪李璟父子陵墓相隔不远，三人疾步带跑转眼就到了顺陵门口。潘小宏朝墓门里瞥了一眼，被小五一把拽走：“瞧你大爷，快走。”
　　宋半烟连忙说：“轻点。”
　　小五不时往后面看，生怕来兵追上。潘小宏借机推让他：“熊孩子看毛线，看了也没用，赶紧跑。”
　　宋半烟斜了两人一眼，心道都什么毛病。
　　好在有惊无险，没多久就看见园区大门。白薰华见到他们身影，松开刹车滑行到门口。三人如见救星，百米冲刺一般狂奔而去，拉开车门挤进车里，齐声喊道：“快开车！”
　　钦陵墓室中，Lancinate慢慢取下礼帽，朝着棺床微微鞠躬行礼。
　　出于礼节，她没有带回礼帽，而是捧在手弯中开始巡视墓室。那双刀削斧刻一般没有弧度眼睛，很快将目光落在石柱上方——那里有个浅浅的灰色手印。
　　作者有话要说：　　今天老爸过生日，我还以为要来不及更新的，谁知道如有神助！！
　　（多亏中午不睡午觉→→）
　　-------------------------
　　xin扔了1个深水鱼雷  【欠着，债多不愁（骄傲脸
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　sukina扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　BACK7BACK扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　艾欧泽亚打渔人白云扔了1个地雷
　　喜欢阿止扔了1个地雷
　　喜欢阿止扔了1个地雷
　　喜欢阿止扔了1个地雷


第69章 
　　就在此时, 祖堂山下一辆苏A牌照的汽车绝尘而去。
　　看着园区大门消失在视野里, 而后面却没有人追来, 车上四人同时舒了一口气。
　　“卧槽, 吓死哥了，太TM刺激了！”潘小宏拍拍胸膛, “我靠，好疼...我的麒麟臂废了。”
　　宋半烟扭头看着小五, 小五也看着她, 慢吞吞的说：“宋姐, 你什么时候放我走？”
　　宋半烟笑了笑：“我可不敢绑架未成年。你手脚胳膊齐全，我也没拿绳子捆着你, 只要你想走现在就可以走。怎么？怀念和你那个老大下墓挖坟的日子？”
　　白薰华扫了一眼后视镜, 小五脸上伪装出成年人谈判时的油滑假笑，可眼底却已经溢出被刺穿心思的青涩窘况。
　　“这大概就是半烟留下他的原因吧。”白薰华放下心来，专心开车。
　　小五虽然在“江湖”打滚很久, 可到底才17岁，小孩子脾气还在, 又知道宋半烟几人不是穷凶恶极的坏蛋, 顿时脾气上来, 恼羞成怒的说：“停车，我要下车！”
　　在一旁看热闹的吃瓜群众潘小宏，听他这么一说噗嗤笑出来：“这荒郊野岭的，还是等到市区吧。”
　　小孩子脾气劝不得，潘小宏这话等于火上浇油, 小五伸手就要拉开车门。白薰华眼疾手快，“咔”一声按下儿童锁。
　　小五拉了几下没拉开来，登时更加着急，恨不得对车门一阵拳打脚踢。宋半烟一时有些懵，没料到会发展成这样，她没好气的斜了潘小宏一眼。
　　潘小宏连忙拉住小五：“哎哎哎，放过车门吧，有话咱好好说。好歹一起上刀山下火海的交情，至于么！”
　　“放开我，谁跟你上刀山下火海！撇开我，你们才是一伙的！我清楚的很！快我放开......”
　　宋半烟无奈的叹了口气，她不过是想给小五来个下马威，敲打敲打再收编入伙，免得以后不听话。谁料到现在这些小孩脸皮薄脾气暴，半句说不得。
　　宋半烟求助的看向白薰华，白薰华抿唇笑了笑，缓缓开口说道：“潘小宏，你知道我们是做什么的吗？”
　　白薰华说话字正腔圆，腔调里带着公事公办的郑重严肃。潘小宏一听，连忙坐正身体，张口却不知道说什么，想了半天只得老实的说：“不知道。”
　　小五不禁暗暗吃惊，心道：哼，也不知道这些人搞什么鬼，我先听听。
　　宋半烟见后面两人规规矩矩的坐好，对白薰华暗暗竖起大拇指。
　　白薰华专注的看着前方道路，又开口问道：“你知道小五是做什么的吗？”
　　潘小宏侧头看向小五一眼，小五翻了个白眼，扭头看着窗外。潘小宏这时也有些回过神，觉得这一天一夜真是疯了。他这次没说话，只默默摇摇头。
　　白薰华轻声说：“小五，你猜潘小宏是做什么的？”
　　小五对着窗户翻了个白眼，心道：我才不猜！
　　白薰华岂会不知道他心中所想，略一停顿就继续缓缓说道：“南京有八百三十七万人口，中国有十三亿人七千万人口。我需要八百三十七万分之一的机会才能遇见潘小宏，需要十三亿七千万分之一的运气才能遇见小五。而我们各自怀揣秘密，本该是擦肩而过，绝不深交。”
　　宋半烟望着白薰华，听她用一本正经的语调，徐缓从容的说着引人感慨的话，心里暗暗称赞：白小姐在商场上谈判，必然是如庖丁解牛。
　　果然潘小宏一把搂住小五，长叹一声：“是啊，你看咱们几个能凑到一起，是不是缘分？我们要是不把你当自己人，何必带你里来寻宝。你要是不跟我们一伙，那在酒店的时候干嘛不跑。我跟你说，咱们就是命中注定要凑在一起。一个好汉三个帮，主角必须有兄弟！”
　　“去你的！”小五一个回肘打在潘小宏胸口，嚷嚷道，“你爹妈还在吗？主角必须死爸妈你知不知道！”
　　宋半烟噗嗤一下笑出声，仰头躺在座椅里。她觉得很好玩，一言不和就闹翻，眨眼又嘻嘻哈哈。
　　小五听她笑，顿时缩了缩肩膀，倒是潘小宏拍了一下宋半烟的座椅：“笑什么笑，还不是你要赶小五走。”
　　宋半烟眉梢一挑：“潘小宏，你当你履历清白？我怎么知道你是不是卧底，假装跟那些人不认识，埋伏在我身边借机传送情报。”
　　潘小宏当店员一年多，什么人没见过，真话假话岂会听不出来，他抬脚踢了一下宋半烟的座椅，笑骂道：“去你的！”
　　小五抓抓头发，从裤袋你掏出油布袋，小心翼翼递给宋半烟：“宋姐，我虽然不知道你是做什么的，但我知道你厉害。我...就是个墙头草。你要是看不上我、我...”
　　宋半烟接过油布袋的一瞬间，只觉心中猝然狂跳不止。她定了定神，问道：“小五，你看过蝙蝠侠吗？”
　　小五狐疑的回答：“看过。”
　　宋半烟又问：“你喜欢蝙蝠侠还是小丑？你想做蝙蝠侠还是小丑？你愿意遇到蝙蝠侠还是小丑？”
　　小五很久之后，才弄清楚自己想怎么回答。
　　宋半烟并不想要后座少年的答案，她转身凝视着小五的眼睛，诚恳的说：“墙头草不管往东往西，总是要向着太阳的。咱们聪明人不说虚话，我拉你入伙是看重你身手好，你想加入我们是为了博个好前程，我们各自珍惜好不好？”说罢，伸出手。
　　小五怔怔的看着她，揉了一下鼻子。伸手握住宋半烟的手，重重点了一下头：“好。”
　　潘小宏在一旁哀怨的说：“唉，怎么每次都是我没人疼没人哄，孤零零在角落画圈圈，说好的主角了！”
　　“别怕没事做，你那破药店的事情还没结束呢。”宋半烟托起手上的油布袋，“不过现在，我们先看看这个。”
　　潘小宏和小五两人腾一下扒在车座上，齐声催促道：“快打开看看。”
　　四四方方的小油布包裹，不知道是原本就这样，还是因为年代久远，黑褐色的油布像是被涂了胶水，黏糊在一起变得硬邦邦的。
　　宋半烟小心的试图用手剥开，发现油布已经粘连在一起了，她仔细看了看说道：“原来涂了大漆，把小刀给我。”①
　　她一抬手，小五连忙递上美工刀。
　　宋半烟小心翼翼的用刀尖贴着油布边缘画出一道白痕，沿着白痕一下一下用力，直到第五次才划破一个小口。
　　如同做最精密的手术一样，宋半烟如履薄冰，生怕弄坏里油布里面的东西。慢慢将油布剥离，终于露出里面的物件。
　　这是一个普通月饼大小的八角盒，做工精湛，严丝密封看不出一点接口痕迹。木盒中间有个圆圆的转轮，只有纽扣大小，精致的刻着一个立体的箭头。
　　“是它！”宋半烟翻来覆去的看着八角盒，只觉浑身血液沸腾。
　　白薰华看了她一眼问道：“现在直接回市区保不齐让Lancinate追上，不如按原计划去曾院长的墓地？”
　　宋半烟正苦苦研究八角盒，闻言战栗不已：“去！我要在曾先生坟前揭开这个秘密。”
　　曾先生的墓离南唐二陵不远，就在祖堂山的宏觉寺附近，极为偏僻。白薰华锁了车，从后备箱在拿出花束递给宋半烟。她看看四周，回想地图上的方位，向右边走去：“在这边。”众人连忙跟上。
　　虽已经入秋，祖堂山上依旧草木茂盛。幽幽小径寂静一片，风一吹便带来山林中的沙沙细语。四人从宏觉寺西门右边，沿小路走至尽头，就看见一座孤零零的坟墓。
　　宋半烟心脏狂跳如擂鼓，她僵在原地，愣一一会才颤颤巍巍走上前...
　　“谁！”小五突然大吼一声。
　　白薰华遽然一惊，只见小径转角处闪出一道身影，Lancinate手持一束残雪惊鸿白菊缓步走来。她恍若无人的走到墓前，奉上白菊，取下礼帽深深鞠了一躬。
　　宋半烟心神震荡，此刻突然见到她，一时竟有些无措。
　　Lancinate戴好礼帽，静静注视着墓碑。原墓碑已经毁于文/革，现在的墓碑乃是后立，用的金农漆书字体，立碑时间却依旧写着“一九六五年四月立”。欲盖弥彰的试图掩饰那些荒谬怪诞的岁月，仿佛时间真的停留在那一刻，又岁月安好的度过五十年。
　　“先生墓前不宜动武，我用一株萆荔草换你手中之物。”
　　宋半烟骤然握紧手里八角小盒，怒吼道：“做梦。”
　　Lancinate慢慢转身看向宋半烟，她的眼睛十分特别，没有常人上下眼皮弯弯的弧度，显得怪异而冷锐。
　　宋半烟仿佛被一只野兽注视着，只觉毛骨悚然。她缓缓深呼吸，试图说服Lancinate：“曾先生一贯清贫自乐，不会私藏重宝。”
　　Lancinate重复了一遍：“我用一株萆荔草换你手中之物。”
　　这一次宋半烟没有办法果断拒绝，她清楚的知道萆荔草意味着什么。
　　可这世界上不会只有Lancinate拥有萆荔草对不对？甚至说不定今天我就能从那家药铺为薰华找到一株。
　　为白薰华......
　　宋半烟握紧手中的八角盒，急促狂跳的心脏告诉她，这个盒子对她来说有多重要。
　　我是谁？
　　我来自哪里？
　　我去往何处？
　　我父母是谁？是否健在？我有没有兄弟姐妹？有没有至交好友？去过哪里？遇到过谁？脑海中闪烁的是记忆还是臆想？
　　......
　　宋半烟痛苦的捂住头，颤抖着扶住墓碑。白薰华心疼不已，抬步想要上前，却又踏不出这一步。
　　潘小宏和小五一直弄不清情况，都是茫然不知所措。此刻见情况不妙也顾不得许多，两人一步冲到Lancinate面前。
　　“站住！”宋半烟大喝一声。
　　Lancinate什么身手，十个潘小宏和小五也不够她一招。
　　“你很聪明，知道红颜祸水。”宋半烟面色苍白如纸，却骄傲站的笔直。她抬手抹去额前的汗珠，微微扬起下巴对着Lancinate笑道，“如果可以，我想看看里面的东西。”
　　“半烟！”白薰华急声阻止。她虽然感动宋半烟的选择，但更明白宋半烟对于曾先生执着，必定关乎她的身世。萆荔草还能再找，这个八角盒却是独一无二的。
　　然而为时已晚，宋半烟手一扬就将盒子抛了出去。她调皮的挑起眉梢，对白薰华露出灿烂的笑容：“我更聪明，我拥有红颜祸水。”
　　Lancinate抬手接住八角盒，发现这是一个机关盒。外做八角，上有圆形，显然是对应先天八卦图。机关转轮上面有个箭头，木盒反面刻着大写的柒，七在先天八卦中对应艮卦。艮卦为山，寓意停止，位在西北方。
　　宋半烟见Lancinate取下手套，知道她要开启机关盒，下意识说道：“七为震卦，对应东北角。”
　　Lancinate闻言一哂，不论先天八卦还是后天八卦，七都不是对应震。她自然不为所动，将转轮指针扭到对应八角盒的西北角，轻轻按下箭头。
　　“咔！”
　　“——嘣。”
　　猝不及防的两声，众人来不及惊喜，就见八角盒闷得一声之后，骤然烧了起来！火势之盛，让Lancinate蓦地一惊，将八角盒脱手掉在地上。
　　小火球一样的八角木盒，滴溜溜滚到宋半烟脚边。


第70章 
　　宋半烟看着那燃烧的八角盒, 一时魂飞神散, 想也不想就伸手去捡。白薰华怕她烫伤手, 连忙用脚拨开, 飞速脱下风衣盖上去。
　　按理说秋冬外套厚实，压上去瞬间隔绝氧气, 火焰就算不熄灭也该小了许多，谁料到白薰华的风衣一触及火焰, 就仿佛碰到柴油似得, 众人只听“轰”一声。
　　Lancinate此刻回过神来, 身形一闪挑开风衣，冷声说道：“没用的, 是鲛油。”
　　宋半烟双目猩红, 气得浑身发抖，指着Lancinate嘶声怒吼：“七为震卦，对应东北角。你听不懂人话吗！”
　　白薰华见她状态不对, 疾步上前抱住，轻抚她后背安稳道：“半烟, 冷静一点, 我们再想办法。”
　　Lancinate盯着火势不减的八角盒, 微微蹙起眉头。先天八卦中七对应艮卦，后天八卦中七对应兑卦。八卦之中不论哪种排法，“柒”都不会对应震卦。
　　她沉思片刻，移开目光看向宋半烟，罕见的露出复杂的情绪, 撂下一句“交易依旧有效”，抬手压了一下礼帽转身离开。
　　白薰华见她离开，霎时松可一口气，柔声说：“半烟，我们先回去好不好？”宋半烟垂着头一言不发，白薰华暗暗低叹一声，搂着她往回走去。
　　潘小宏跑到路边折了两根树枝，夹起还在冒烟的盒子，小五拿白薰华烧坏的外套把它抱起来。两人带着滚烫的八角盒，慢慢跟在后面。
　　白薰华打开副驾驶的门，护着宋半烟坐进去，替她系好安全带，见潘小宏和小五蹑手蹑脚坐进后排，她转动钥匙驱车离开。
　　不同于来时的欢声笑语，此刻车里是一种压抑的安静。窗外景色飞退，而车中的空气却如同胶质凝固了一般。
　　白薰华看了宋半烟一眼，轻声说道：“现在南京城里局势复杂，我们先回上海。”
　　潘小宏一听心里十分为难，毕竟好好一份工作没了。可他早上回家时已经收拾了行礼，此刻虽没了破釜沉舟的决心，却生出一股自我放纵之后的爽快，他心道：随便啦，反正都这样了，我又不能跳车。
　　至于小五，他巴不得远远离开南京，免得碰见徐老大。自己一声不吭的换了墙头，在“江湖”上实在有些说不过去。要是徐老大当自己死了，那再好不过。
　　潘小宏和小五两人齐齐点头，而副驾驶座上的宋半烟一直闭眼不语，似乎是精疲力尽的昏睡过去了。白薰华想到她一天一夜没合眼，心中闷闷难受，伸手将空调调到最高。
　　经过长达四个半小时的车程，这辆其貌不扬的苏A牌照汽车终于驶进上海。等红绿灯的空隙，白薰华按了按太阳穴说道：“家里很久没有人住，我们先去酒店吧。”
　　一路没人说话，潘小宏都快憋坏了，想都没想连忙应和：“随便随便，我无所谓的。”
　　小五揉揉眼睛，伸了个懒腰，张嘴：“哈——欠，没事的白姐，住酒店多浪费钱啊，我跟潘哥打地铺都行。是吧？”
　　潘小宏连忙点头：“对对对。”
　　白薰华迟疑了一瞬，点头答应。她住在静安区，只看路上车水马龙，两排高楼云集，就知道是何等的繁华。
　　小五趴在窗边往外看，舔了舔干裂的嘴唇说：“白姐，你住这儿？我听说上海房价可贵了。”
　　白薰华说：“我买不起这里，静安区可是上海的掌上明珠。我在它临近的闸北区买的房，一五年的时候，静安闸北两区合并。”
　　潘小宏眼睛一亮，夸张的说：“卧槽！那岂不是赚翻了！”
　　白薰华笑道：“刚需房都是自己住，何况我还在还房贷呢。”
　　小五被各处折射的光芒照得眼睛发疼，听到白薰华的话，心中暗暗想：原来白姐还在还房贷，我说不住酒店果然是对的。
　　17岁的少年被这座金碧辉煌的城市所震撼，浑然忘记自己本以为新靠山有钱有势。他现在只觉在这样的庞然巨大的都市里，总会有那么一小撮地方，让他扎根发芽，让他出人头地。
　　下午五点半，一行人终于抵达白薰华家。小五拎着鞋踩在地板上，探着脑袋东张西望，惊羡的说：“白姐，你家好漂亮。”
　　潘小宏“噗通”一声躺在地上，感慨道：“骨头都坐硬了。”
　　白薰华刚打电话让租车店过来取车，路上点的外卖就送到了。四人中午只是在服务站吃了点东西，此时早已经饥肠辘辘。
　　潘小宏打开披萨盒，深吸一口气，咽下口水扭头招呼道：“来来来，都先快来吃披萨！”
　　宋半烟刚从洗手间出来，擦了擦手走过去。
　　疯牛皮加上木质底座的沙发，冷峻而有质感。与之配套的茶几，方形圆角简约光洁，散发着木头温润的光泽。
　　宋半烟一愣——这套沙发茶几和58栋1705里的那套，一模一样。
　　白薰华拉她并肩坐在沙发上，指尖点了点茶几说：“纪宝很喜欢，就也买了一套。”
　　“哦。”宋半烟随口应了一声，接过小五递来的饮料。潘小宏见她精神好了许多，举起杯子兴奋的说：“来，咱们干一杯。”
　　白薰华瞥了宋半烟一眼，见她默不作声的吃着披萨，知道她心里没有揭过去，但木已成舟说什么也没用，只能以后再做打算。
　　潘小宏和小五都在兴奋期，浑然没注意到微妙的气氛，两人开始胡扯的规划起来。潘小宏嚼着鸡翅，一本正经的说：“咱们可以搞个降妖除鬼的万事屋，我跟你们说那些有钱人特别怕这些！”
　　小五白了他一眼，鄙夷的说：“你不是说你那小鬼不听使唤吗？再说了，万一是你神经病自己瞎想的咋办？要我说，我们开个侦探社。有钱的土豪哪个不包二奶三奶四奶！有钱的老头哪个头上没个三五顶绿帽子！凭我的身手...”
　　“打住打住。”潘小宏扔下鸡骨头，抽出面纸擦了擦油乎乎的手指，“你当现在还是人肉跟踪？窃听器、针孔摄像头、电话劫持...靠的是高科技！做生意讲究我有人无。我有小鬼，宋法师有技术，就是在网上搞直播那也是一股清流！”
　　白薰华听两人越说越不着调，出声打断道：“小五，我给你找一所学校吧，你对哪方面感兴趣？”
　　小五一愣，脸色瞬间烧红一片，支支吾吾的说：“我，我不想上学。”
　　潘小宏想了想说：“嗯，小五年纪是太小了点，不过这个文凭吧，其实也没啥子用，你看我学的国际贸易，结果看店卖药。”
　　白薰华闻言问道：“你的国际商法和外贸英语如何？我有位朋友开了一家公司，业务是处理国际贸易纠纷和市场调研，你有兴趣吗？”
　　潘小宏看着神色正经的白薰华，那真是满心绝望。他正打算打哈哈混过去，白薰华的手机突然响了。潘小宏如蒙大赦，急声说道：“电话！肯定是那个人送萆荔草！”
　　白薰华拿起手机一看，是超市外卖员的电话。刚一挂断，纪宝的电话就打了进来。
　　潘小宏和小五见白薰华起身去开门，双双扑倒宋半烟脚边，满眼含泪可怜兮兮的看着她。
　　宋半烟见两人五官皱成一团，无奈叹了口气，安抚的点点头。潘小宏和小五见宋半烟应允，顿时欢呼起来，开始专心大快朵颐。
　　宋半烟食不知味的嚼着金丝虾，等白薰华坐过来率先开口问道：“纪宝请我们吃饭？”
　　白薰华见她终于肯开口说话，连忙笑道：“让你猜中了，她请我们明天去纪家做客。”
　　纪家家主病逝，家中正忙成一团。纪宝身份本就有些不明不白，白薰华与宋半烟身为她的好友，于情于理不该这时上门做客。纵然纪宝肆无忌惮，但白薰华这样谨慎周全的人，岂会考虑不到？
　　宋半烟心不在焉，完全没有多想，随口应了一声：“嗯。”
　　白薰华将薯角盒递给她，解释道：“我与纪总有几面之缘，理应前去祭拜。嗯，其实主要是纪宝非让我们过去，我怕是有事情。”
　　宋半烟嚼着薯角，轻微点了一下头。
　　俗话说好，酒足饭饱便犯困。何况这些天险象环生，四人都是精疲力尽，到了安全的地方难免就身心松懈。
　　小五打了个哈欠，立刻传染给潘小宏：“哈——欠。”
　　白薰华起身说：“日用品刚刚已经送过来了，我拿给你们。小五先去洗澡，出来我给你换药。”
　　等白薰华收拾完残局，洗漱出来已经是晚上九点多点。她轻轻推开卧室门，房间里留着一盏床头壁灯。
　　暖黄的灯光笼罩着宋半烟，她裹着被子，只露出一个毛茸茸的脑袋。白薰华缓步过去，望着熟睡的宋半烟，有些担心自己会弄醒她，就这样静静伫立许久才惊醒过来。她失笑的微微摇头，小心掀开被子一角。
　　温暖的被窝，让白薰华心底由衷喟叹一声。宋半烟的气息就近在咫尺，她安心的合上双眼。疲惫袭来，渐渐陷入梦乡。
　　悄然安静的卧室里，宋半烟缓缓睁开眼睛。冷漠寡淡的脸上，没有丝毫睡意。她听着白薰华平缓的呼吸，掀开被子走出卧室。
　　作者有话要说：　　谢谢jshf001和xin打赏的深水鱼雷，反正死猪不怕开水烫，满地打滚，休想窝加更啊啊啊！！！
　　那啥，各位订阅、打赏的金主，你们最爱的写手——鄙人窝下周一出门吃胡建仁，所以...就算断更，也请深爱~~


第71章 
　　清冷的月光透过落地窗, 倾泻了一地浅浅淡淡的幽蓝。这颜色太过孤冷, 无端给这密不透风的客厅平添了寒意。
　　宋半烟走到阳台, 弯腰捡起地上的东西。潘小宏带上来之后, 觉得这破烂实在与白薰华的房子格格不入，就给扔在阳台角落里。
　　宋半烟小心的捧在手里, 起身瞥见对面楼上万家灯火，一时有些证愣住。那些或暖黄或炽白的光, 映出窗口高矮不一的人影...即便只是看着, 都觉得格外温馨。
　　两楼之间的花园草坪上, 两家人正在散步。女儿环着母亲的手臂谈笑，父亲负手跟在后面。另一家孩子全副武装, 正在练习轮滑, 小夫妻两人守护在路边。
　　世间的不幸千千万万，而幸福的人生往往出奇一致。
　　宋半烟转身回到客厅，将手里的东西轻轻放在茶几上, 一点一点小心打开。
　　焦苦与异香厮杀之后，混杂出奇怪的气味。宋半烟蹙起眉头, 盯着八角盒看了很久, 终于下定决心将它拿起来。
　　八角盒虽然经过烈火焚烧, 外部却依旧完好，只是手一触落下些灰烬。宋半烟用手捻了捻，感觉是碳化的木渣，但她一时也想不出这是什么木头。
　　Lancinate触动机关，导致里面的鲛油燃烧, 将藏在盒中的秘密焚烧一空。因为燃烧需要氧气，所以虽然转轮位置错误，八角盒盖之间还是裂开一道缝隙。
　　宋半烟握着早已凉透的八角盒，双手微微用力。“咔”，盒子应声打开。她抽了一张面纸覆在盒上，小心翼翼的将八角盒倾倒，把里面转移出来。
　　八角盒里除了纸灰，还有一些玻璃渣，显然是装鲛油用的。
　　宋半烟盯着字灰看了好一会，终于将目光投向八角盒。她深呼一口气，将盒中向着月光方向倾斜。一瞬间，八角盒里面精密的机括展现在宋半烟眼前。
　　她拿着八角盒的手不住颤抖，接连深呼吸几下才稳住心神。搁下八角盒，宋半烟拿起手机开始查冶资料，屏幕白光照着她越皱越深的眉头。
　　“怎么会这样、怎么会这样？不可能啊。”
　　宋半烟越查越焦急，扔下手机急忙找出《风水归藏》，凭着记忆翻到讲解八卦太极的那一页，一个字一个字的盯着看了又看。
　　即便之前已经隐隐察觉，在真相解开的瞬间，惊诧、郁怒、懊悔...万千情绪瞬间一齐涌上心头。宋半烟瞋目切齿，猝然一拳重重砸在茶几上。
　　“——咚！”
　　静立在卧室门后的白薰华，听见这一声终究克制不住心底的担忧。她推门走出几步，轻轻喊了一声：“半烟。”
　　宋半烟闻声一惊，下意识的将八角盒掩盖在掌心下。
　　白薰华见状心头一叹，但她实在不放心宋半烟一人在客厅待着，便向空调走去，语调尽量轻松的说：“是不是白天睡多了？客厅冷，别冻着。”
　　宋半烟心情烦躁，闻言闷闷的“嗯”了一声。这一声透着满满的不耐烦，连她自己都意识到不妥，只好补救的加了一句：“...没事，不冷，你睡吧。”
　　白薰华弯腰拿起遥控器，望着空调合页缓缓打开，却不知道该如何开口安慰伴侣。她握紧遥控器，有些无措的想：终究是因为我才导致这样的结果，作为最终的获利者，我有什么立场去安慰半烟？
　　不论多么聪明的人，太在意了都会变得笨拙，白薰华最后只能干巴巴的说了一声：“...半烟，对于这件事我很抱歉...”
　　白薰华的外交措辞让宋半烟万分无奈，可又不得不打起精神应付：“这件事跟你无关。好了，早点睡吧，这几天你也累了。”
　　宋半烟敷衍不耐的口气让白薰华很担心，她瞬间意识到：八角盒的毁坏对半烟的打击太大，她肯定有事情瞒着我。
　　宋半烟见白薰华还是站在那里不动，顿时眉头皱的更深：“怎么了？”
　　白薰华突然想起一件事，走上前说：“曾先生那个年代多半是用钢笔，碳素墨水焚烧之后，可能还能检查出来，我们...”
　　宋半烟见她要碰那堆纸灰，顿时急了，连忙伸手去挡。
　　“——啪。”
　　她挥手拍开白薰华的手，轻若无物的纸灰随着这一阵风，宛如烟花绽放一样飘散在空气中。
　　宋半烟看着碎成粉末的纸灰，霎时勃然大怒，一跃而起怒吼道：“你想干什么？现在满意了！”
　　白薰华猝不及防，但她知道人在盛怒之下听不见去解释，只好干脆的认错，低声说了一句：“对不起。”
　　宋半烟满腔怒火无处发泄，抬手奋力一甩，将八角盒狠狠砸在地板上。八角盒“咚”一声狠狠摔在地板上，又弹起一直滚到阳台，撞到落地玻璃才停下。
　　客厅里悄然无声，宛如暴风雨之间的宁静。
　　白薰华蓦地握紧拳头，极力维持着摇摇欲坠的身体。将她从梦中唤醒的疼痛，此刻已经难以抑制。她咬住舌尖，定了定神，走到阳台想要捡起八角盒。
　　“别碰它！”宋半烟不假思索的吼道。
　　白薰华楞了一下，还是将八角盒捡了起来。将盒子轻轻放在宋半烟面前的茶几上，她恢复了一贯从容徐缓的语调：“你有那么多秘密，你从不说，我从也不问。因为我以为总会有那么一天，总会等到那么一天。”
　　宋半烟怫然不悦道：“干嘛突然说这个...是是是，我不该发火。”
　　白薰华自嘲的笑了笑，明知道这张亲切温和的面孔下，有个拒人千里之外的灵魂。明知道没有人能走进宋半烟的内心，可自己依旧被那些不知真假的深情款款迷惑了心神。
　　白薰华心底轻轻叹了一声：大抵是太喜欢了。
　　她终究还是没忍住，不甘心的追问了一句：“你没有什么想对我说吗？”
　　宋半烟眉头紧锁，觉得此刻的白薰华简直不可理喻。自己一退再退，她还是迪迪不休，到底想怎么样？不说还不是为了她好！
　　自己都快烦死了，她还偏在这里添堵。宋半烟头疼欲裂，越想越气：“你想知道是不是？好，我告诉你。
　　她一把拿起八角盒，抵到白薰华眼前，怒极反笑：“看清楚没有？八个机关卡槽，只有东北角这个是对的。还记得我说的吗？七为震卦，对应东北角。”
　　宋半烟越说越激动，压抑许久的情绪终于宣泄而出。她抓起沙发上的《风水归藏》，轻颤的低吼道：“我为什么这么认为？因为这上面明明白白清清楚楚的写着‘七为震卦，对应东北角’！可你知道吗? 除了这本书，所有典籍都说先天八卦中七为艮卦，后天八卦中七为兑卦！”
　　她怒不可赦的扔下书，拿起手机抵到白薰华眼前，刺眼的亮光让白薰华不得不眯起眼睛，但她还是清楚的看见宋半烟刚刚查阅的内容。
　　“看清楚了？先天八卦中七为艮卦，后天八卦中七为兑卦！不是震卦！不是震卦！”宋半烟愤愤的指着八角盒，咬牙切齿说道，“这个盒子，是-留-个-我-的！留个我一个人的！”
　　白薰华抿了抿唇，面色苍白的望着她，轻声问：“所以你后悔了？”
　　宋半烟冷笑一声：“所以你关心的是这个？”
　　白薰华垂眸说：“Lancinate武力太高，当时的情况其实并没有选择的余地。”
　　“是。”宋半烟点点头，倒坐在沙发上，仰头看着白薰华笑道，“是啊，我什么时候吃过亏？反正没有选择，好歹捞个萆荔草。你看，你不是感激涕零么。”
　　白薰华没有说话。
　　宋半烟越发来劲，冷哼一声：“我后悔啊，我现在肠子都悔青了！早知道这样，当时死活都不会给她！我这样来路不明的人，藏着这么多秘密，有什么真心！满肚子剑戟森森，一脑瓜魑魅魍魉！”
　　白薰华突然意识到，这场争论已经变得无意义的吵架，她抬手止住：“半烟，冷静点。是我错了，刚才...”
　　“白小姐怎么会错，错的是我。”宋半烟腾然站起身往门口走去，“当初离开，我就不应该再出现。”
　　白薰华皱眉看着宋半烟，在她认知里有问题不解决而选择一走了之，是最不可理喻的行为：“现在是凌晨，你要去哪？”
　　宋半烟眉梢一挑，嘲讽的笑道：“天大地大，我哪里不能去？白小姐，我又不是你养的狗。”
　　“宋半烟，你在说什么！”
　　“我知道在我无意识的时候，你照顾我很长时间。现在我们扯平了，我不欠你的。你也不必为乘黄角的事情心怀感激，因为你也不欠我的。”
　　白薰华难以置信的望着她，气的嘴唇轻颤，压着嗓子问她：“...感激你？”
　　宋半烟有些后悔，但她现在心烦意燥，实在没有心情去哄女朋友，她抓抓头发，低声说：“Lancinate应该不会失信，有了乘黄角和萆荔草...”
　　白薰华猝然握紧拳头，这种羞辱感让她倍感难堪，咬着牙艰难的说：“你觉得我是为这些，才...”
　　宋半烟没料到她会这么想，无措捂住头，转身想要解释：“我...”
　　“你走吧。”白薰华双手抱肩，别过脸去。
　　宋半烟张口无言，最后挫败的点了点头。她回卧室换好衣服，看了一眼坐在沙发上的白薰华，穿上鞋出了门。
　　作者有话要说：　　凌晨2点终于写完了，胃疼的难受，明天想去医院看看，可能无法更新，见谅。


第72章 
　　宋半烟握住冰凉的铜把手, 缓缓往下一按。轴杆转动, 锁舌缩进——“咔哒”。
　　楼道灯应声亮起。
　　宋半烟将门推开一掌宽的缝隙, 往外看了一眼, 孤零零的楼道里空无一人，只有阵阵寒风争先恐后往屋里挤。过了两三秒, 身后还是静悄悄的没有动静，她哗一下推开门, 大步走了出去。
　　登山靴厚重的鞋底砸在大理石地上, 铿锵有力的声音让白薰华皱起眉, 直到听见门轻轻合上才舒展开来。
　　她拿起手机看了一眼时间——12点13分。
　　这时间的小区已经是万籁俱静。宋半烟站在电梯门前，竖着耳朵听了一会, 只有不知谁家若有若无的传来一声狗叫。她面无表情的盯着电梯按键, 直到头顶的感应灯熄灭才转身离开。
　　因为脚步声太轻，楼道里声控灯都没有亮起，就这样慢吞吞走下十一个台阶, 宋半烟终于不可抑止的皱起眉头。她僵硬的站在楼梯之间的平台上，忍了好一会最终扭头往上看去——黑漆漆的楼道里, 半点声响也没有。
　　确定白薰华不会出来挽回自己之后, 她牙关骤然咬紧, 气呼呼的哼了一声。
　　“哼！”
　　哼唧完了她又有些狐疑，连忙将衣服裤子的口袋都摸了个遍。在确定自己的确什么都没带之后，宋半烟立即理直气壮的委屈起来：我身无分文，又没手机、又没身份证，难不成去睡桥洞？薰华肯定舍不得！肯定舍不得！肯定舍不得！
　　她越想越觉得有道理, 顺坡下驴的给自己找起借口：这会她一定是一时生气没想起来，等发现我什么都没带就会出来找我。我不能乱跑，要不然她找我找不到，肯定会胡思乱想，然后误会更大...电视上都这么演的！
　　宋半烟翘起嘴角，施然然的在台阶上坐下。她手肘支着膝盖，手掌托住巴往仰头望着窗外，信心满满的等着白薰华出来将她领回家。
　　白薰华静坐在沙发上，聆听着门外声响渐渐消失，抬手覆在茶几一角。她的大拇指贴着圆角的弧度细细摩挲，垂下眼帘陷入回忆。
　　那时她刚将宋半烟接回来不久，白天照常上班，晚上两人才能见面。宋半烟乖巧的很，除了买菜做饭就是坐在地毯上看电视。为此白薰华特意买了电视机盒子，好让她多些选择。
　　日子一天天过去，虽然病症全无头绪，但每天下班回家推开门——屋里开着灯，餐桌上热汤热饭。宋半烟盘膝坐在地板上，听见声响扭头露出灿烂的笑容：“白小姐你回来了！今天也没有加班？”
　　白薰华抿紧唇角，抑制住上扬的幅度。
　　那时的宋半烟真是小孩子一样。有天白薰华回家见她头上是鼓了一个大包，接连追问了几遍她都不肯说，最后临睡觉才支支吾吾的说出来。她白天看电视，看着看着就在地毯上睡着了，醒来的时候没注意，“嘭”一下就撞上茶几角。
　　白薰华的指尖轻轻敲了一下茶几，想起宋半烟头上的伤口，心底不由叹了一声：“茶几都换了，怎么还总受伤。”
　　想到这里，她有些坐不住的拿起手机——12点17分。
　　“已经过去五分钟了，半烟没有电梯卡，这会差不多已经走到楼下。”白薰华心中尚且还在估算时间，人已经站起身走到窗边。
　　两楼之间的花园草坪上清清冷冷，唯有鹅卵石小道两侧的引路灯，在草丛中散发着微弱的昏黄萤光。
　　从楼梯步行到一楼，出了安全通道旁边就是通往楼前草坪的大门。宋半烟没有电梯卡，从楼梯下去肯定会从这里走出来。
　　白薰华双手抱肩，神情凝重的望着楼下那条鹅卵石小路，心里暗暗劝慰自己：关门的时候犹犹豫豫，肯定是后悔了。一会必定又在楼下可怜巴巴的踢草坪，总不能让物业又找来。她这脾气来得快去得快，我何必跟她怄气...天这么冷...她头上还有伤...
　　“啊——啾！”
　　宋半烟揉揉鼻子，心烦意燥的扭头往楼上看了一眼。她没带手机，也不知道过去多久，只得不住安慰自己：估计才过去两三分钟，稍安勿躁、稍安勿躁。
　　虽然这么不断自我暗示，但她心里仍不免有些忐忑，既懊恼自己口不择言，又埋怨白薰华不出来找自己。干脆起身在平台上来回踱步，全然没了一贯胸有成竹的镇定。
　　宋半烟在小小的平台上来回转溜了七八趟，终于忍不住负气的往楼下走去。登山靴厚重的鞋底砸在台阶上，“蹬蹬瞪”的犹如战鼓急催，恨不得将整栋楼的人都敲醒。
　　白薰华站在阳台上，隐隐听见楼道里的脚步声。她心头一动，快步走进玄关打开门。门外自然空无一人，然而楼梯道隐隐传来光亮，显然不久前刚刚有人走过。按照声控灯的时间推断，必然是这层楼的租户。
　　白薰华合上门向阳台走去，忍不住抿唇笑了起来。
　　宋半烟并不知道，自己拉不下脸在楼梯里傻站着的事情已经暴露。只觉得自己自作多情被打脸，气鼓鼓的已经冲下一楼。刚要迈步走出大门，却听身后电梯间“叮咚”一声，她眼睛一亮，立即转身腆笑走过去。
　　电梯里出来一个妆容精致的姑娘，却不是白薰华。宋半烟顿时脸色一黑，僵站在原地。
　　那姑娘正从电梯里走出来，突然见旁边冒出一人，也是吃了一惊。她狐疑的打量宋半烟一眼，见她相貌气质出众霎时放松警惕，只当是下楼拿宵夜的住户。
　　宋半烟低沉的脸色一闪而过，嘴角略微弯起，脚步轻快的走过去：“你好。”
　　她那张文质彬彬的脸，配上温润谦和的嗓音，实在让人无端便平添好感。哪怕朋友还在酒吧等着，姑娘还是停下脚步疑惑的看向她。
　　宋半烟不动声色打量眼前的都市丽人，脸上露出腼腆的笑容，有些不好意思的说：“门口告示牌你看见了吗？最近有不明人士在咱们小区周围游荡。你..这么晚，那个，你要注意安全。”
　　在攻略陌生人这方便，宋半烟有着无人可及的天赋。她能敏锐无误的揣测人心，以最恰当的方式投其所好。
　　人类总是对自己鲜少接触的事物，充满好奇心与征服欲。尝多了灯红酒绿下的□□横流，这份来自陌生人的善意关心，真像是一捧山涧清泉。
　　猎物以为自己是猎人，眼角堆媚态，红唇开合：“你呢？这么晚了...”
　　迷离暧昧的目光在宋半烟脸上巡视，她心中洞若观火，脸上却一副全然不知的坦荡，伸手指了指自己的头：“伤口疼得厉害想去买盒止疼药，结果什么都没带就出门了。”
　　宋半烟说完低头抓了抓额头，自己不好意思的笑了起来。她指了指身后的楼梯道：“我回家拿钱包。你，注意安全。”她转身走了一步，不等身后人开口，又立即转过身。
　　陌生女人伸手撩了一下头发，笑意盈盈的望着她问：“怎么了？”
　　宋半烟一手插在裤袋中，一手指向出口：“一起走吧，我先去看看小区门口的药店有没有关门。”
　　拙劣的借口会让人失笑，也会让人自作多情。女人认为宋半烟只是找个理由护送自己，心底一阵骄傲。她得意于自己男女通吃的魅力，不由生出妖姬调戏青涩书生的兴致：“然后呢？找药店的小护士赊账？”
　　宋半烟板着脸，正色的说：“那你先借我二十。”
　　“噗。”女人掩唇而笑，松开手却落在宋半烟肩上，“二十都不够喝杯水，再说，你骗钱跑了我怎么办？”
　　宋半烟紧抿了一下唇角说道：“那你借我二千。”
　　女人挑眉凑近她，仿佛打量什么有趣的东西，满是兴致勃勃的挑逗：“二十我都舍不得借，你还要两千？嗯？”
　　宋半烟认真的回答道：“涉案金额达到两千，就可以报警立案了，到时候警察会把我抓起来。”
　　女人伏在她肩头咯咯笑起来，在她耳边吹了一口气，低语道：“那我今晚...就要把你.抓.起.来。”
　　她说的极慢，仿佛一只吐信的美人蛇。
　　宋半烟闻言勾唇一笑，侧头斜视着她，玩味的说：“抱歉，本人有主。”
　　说着，她伸出一只手指推开女人，哼着小曲悠悠哉哉的走向楼梯间。重拾信心的宋半烟觉得自己魅力依旧，今晚肯定能睡上床，退而求其次睡沙发也是好的！
　　这边宋半烟无事生非，白薰华却是担忧不已，她看着空无一人的花园草坪，拿起手机拨通了一个电话。
　　小区门卫室的铃声响起，值班保安看了一眼来电显示，连忙接通电话：“白小姐啊，这么晚了出了啥事？”
　　白薰华辨别出电话里的声音，说道：“王叔你好，刚刚有没有人离开小区。”
　　“没有啊。”王保安一愣，恍然大悟道，“是小宋吗？你把她从精神病医院接回来啦？她病好些了吗？”
　　白薰华语音不祥的敷衍过去：“嗯，麻烦王叔你帮我注意一下。”
　　王保安连忙应下：“没问题没问题，我一定不让她出我这个门，小宋这孩子不发病还是挺好的...”
　　白薰华挂了电话，又立即给南门保安室打了电话，那边同样说这段时间没有人出小区。白薰华略一思考，估计宋半烟此刻在小区里乱转悠，她越想越担心，急忙换了衣服准备出门去找。
　　“白姐。”
　　小五推开客房门，手脚无措的说：“那个...潘哥他...我怕他撑不住！”
　　白薰华一听顿觉不妙，顾不得避讳疾步走进客房，只见床上的被子鼓成一个球，那球还一个劲的抖动。
　　她上前掀开被角，就见被窝里潘小宏蜷缩成一团，抖得如同触电。白薰华简单查看一番，招呼小五搀起潘小宏：“要赶紧送去医院，他这样多久了？”
　　小五吃力的背起潘小宏，边往外走边说道：“有一会了。”
　　白薰华拿起包和钥匙，上前打开门：“生病这样的大事要早点说。小病会拖成大病，别怕给我添麻烦。”
　　“嗯。”小五重重点点头，将潘小宏往肩头上扛了扛。其实一开始见潘小宏不对劲，他就赶紧翻身爬了起来，结果刚要打开门就听见外面宋半烟和白薰华吵架。他幼年父母离异，打小吃够了寄人篱下的酸楚，实在不敢出去触霉头。
　　白薰华抬手护在电梯门边将两人让进来，立即按下负一楼按键。她此刻已经无暇顾及宋半烟，何况深知她是不会委屈了自己的。
　　三更半夜无家可归的流浪狗，攒着满肚子愤愤之气，不咬人已经是万幸。
　　白薰华想到这里，忍不住笑了笑。就在此时“叮咚”一声，电梯门打开。
　　宋半烟气喘吁吁的爬上楼，大步从电梯前路过。她站在门前将自己头发揉乱，衣领翻错，深呼一口气，酝酿了一下情绪，抬手扣门。
　　“咚咚咚。”
　　“咚、咚、咚。”
　　“咚！咚！咚！”
　　宋半烟难以置信的瞪着紧闭的 门，心头怒火腾一下犹如燎原之势，烧得七窍冒烟气不打一处来。她抬脚一蹬，用力踹在门上，门猛地一哆嗦发出震耳欲聋的巨响——“嘭！”
　　宋半烟浑然没有觉察到自己的情绪已经失控，对着 门又是狠狠一脚。门安然无恙，她却突然头疼欲裂，一个重心不稳载了上去。
　　“...厄！”宋半烟捂着额头靠在墙上。剧烈的疼痛让她眼前发黑，头脑却清醒过来。白薰华怎么会幼稚到不开门，肯定是不在家。
　　这么晚能去哪里？
　　最有可能就是出门找自己！
　　宋半烟咧嘴笑了起来，可下一个瞬间笑容又骤然凝固。她看了一眼紧闭的 门，慢慢蹙起眉头：我只是离家出走，又没有遇到危险。依照亲爱的白小姐一贯作风，肯定不会为了找我，把小五和潘小宏两人从暖呼呼的被窝里拖起来。
　　宋半烟知白薰华，如白薰华知她。但她到底不是神仙，怎么也料不到是潘小宏突发急症。只猜测是纪宝那边出了怪事，否则白薰华何必拖上小五和潘小宏。
　　她这么推测一番，顿时精神起来，双手背在身后就往楼梯口走去，心中暗暗自吹自擂：你们先去又如能干什么，关键时候还是要靠我出马。
　　她此刻心情正好，口中清吟：“仰观天文，俯察地理，占风气、布筹算、推三棋、步九宫、检八卦...谁！”
　　“这诸般皆下术常伎，疲劳而难恃。”
　　一只长柄伞从转角探出，黑色的系带皮鞋拾阶而上，Lancinate从容站到宋半烟面前。
　　如果白薰华在，她从Lancinate脚下那双整面皮丝质襟片浅口牛津鞋就能觉察到异常。这是一种仅次于Opera Pumps歌剧单鞋正装鞋，出现在这里，可见Lancinate对这次会面的态度。
　　Lancinate抬手露出法式袖扣，取下礼帽托在腰侧，颌首说了声：“又见面了。”
　　宋半烟注意到Lancinate衣着的变化，但并不明白这代表什么。即便如此，她心头已经警钟长鸣，面上自然还是一番朋友见面的友善：“一日不见如隔三秋，我们也算小半年没见了。”
　　Lancinate打量她一眼，又看了看她身后的门，从大衣兜里取出一个扁扁的长盒。
　　宋半烟心头一喜，笑盈盈的接过来木盒：“这三更半夜的劳驾你特意走一趟，真是太感谢了。大恩不言谢，改日请你吃饭。”
　　Lancinate捏着木盒没有松手，而是意有所指的说：“你是个聪明人。”
　　宋半烟对萆荔草志在必得，她用力一抽，将想把木盒夺了过来。却不料Lancinate适时松手，宋半烟用力过猛，脚下一个踉跄差点摔倒。
　　Lancinate抬手带上礼帽，居高临下的看着宋半烟，目光久远的凝视着她：“你在心中问过自己多少次？”
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　我要往哪里去？
　　我为什么与别人不同？
　　我为什么存在？
　　......
　　宋半烟面色一僵，冷冷的与她对视：“你特意来说这些？”
　　当然不是。
　　此刻宋半烟心里非常清楚，Lancinate绝不是特意来送萆荔草，一定是发生了什么事情！
　　作者有话要说：　　在福建遭遇百年不见的双台风，高铁和飞机都停了，差点没办法回家/(ㄒoㄒ)/~~
　　下一章我会尽快替换，不必担心。


第73章 
　　声控感应灯慢慢暗淡, 宋半烟和Lancinate无声对峙。漆黑狭长的楼道中, 只有秋冬的寒风穿堂而过。
　　不论是有备而来的Lancinate, 还是满心疑惑的宋半烟, 都在盘算着对方的心思，推敲着最恰当的措辞。
　　终于, Lancinate取下臂弯里的长柄伞，双手拄在身前, 用罕见的温和口吻说：“我也曾像你一样充满疑惑, 对真相避而不见。但事实就是事实, 我们无法选择也无法逃避。我们，是同类。”
　　这话实在意味深长, 宋半烟措手不及, 不由心神一震。她握紧手中的木盒，定神笑道：“非要这么说嘛也不是不可以。虽然你我互为外国友人，但好歹同住一个地球村。”
　　她装傻卖楞的打哈哈, 脑中却是思绪飞转：按照Lancinate行事作风，实在不想是无的放矢。她态度大变, 显然对‘同类’十分在意。离上次见面不过才12个小时, 而她追踪的线索已经毁掉, 她是怎么确定我的‘同类’身份？显然她背后还有其他人！以Lancinate的能力来看，这个组织成员必定精悍，他们可能同时在调查两条甚至更多的线索。
　　那么，她口中同类是什么意思？他们最终的目的又是什么？
　　宋半烟越想越心惊胆战，看着Lancinate不敢轻易作答。
　　Lancinate提起长柄伞轻轻点了一下地, 低沉的声线宛如教堂里的诵经人：“闭上眼睛，依旧会被烈日灼伤。那些存在的、与这个世界格格不入的真相，你明明洞察，又在害怕什么？”
　　宋半烟脑中急转，决定主动出击。她迎着Lancinate的目光，露出一贯温和的笑容，用开玩笑的口吻说道：“你想动摇我、想说服我、想拉拢我，就拿出些诚意来。既然知道我生的火眼金睛，那就该明白我见不得装神弄鬼。”
　　Lancinate那双锋利如刀眼，竟然浮现出些许笑意，如同一只獠牙尖锐猛兽突然翻身，露出柔软的肚皮。
　　宋半烟顿时提心吊胆，掌心都沁出薄汗。她面色依旧一副悠然从容，心里却明白：猛虎露出獠牙尚且可以一搏，它要是散漫如懒猫，那只是因为觉得毫无威胁！
　　是因为‘同类’的身份？
　　不会，绝不会这么简单！
　　Lancinate眼帘半垂，掩去那丝笑意。她从宋半烟的呼吸声中，已经听出紧张与惊惶。不只有尖刀与枪才是威胁，有时候一杯咖啡更容易让人疑惑不安。
　　特别是对聪明人。
　　“北榆南榉，川西可不是北方，那湖边为什么会遍种榆树？”Lancinate抬手压了一下帽檐，“你不会不知道，否则你们出不来。”
　　宋半烟不由暗恼，这家伙把自己查了个底朝天，连在金山村行踪都了如指掌。那时候自己可是连她这个人都不知道。哪怕到现在，对她的来历、底细也是半点不清楚。
　　信息量不对等，真是处处被压一头。
　　不过宋半烟除了一张脸，浑身上下可没半点善茬。她嘴角一翘，满嘴的春秋笔法明褒暗贬，偏笑的纯良无害：“这淮南淮北都能种桔，北榆南榉、北榉南榆还不是随人家愿意，多管局还没收编我呢。至于怎么出来，那当然是吉人自有天相，老天爷保佑。”
　　Lancinate岂会听不出她言下之意，不过是不愿与她计较：“若欲杀其神，则以牡橭午贯象齿而沈之。”
　　这段话出自《周礼》说的是：要杀死蜮虫之神，要以象牙从橭穿过，绑成十字，沉到水中。
　　橭就是山榆。
　　这个方法，宋半烟当时就想起来了。榆树与象牙为克制蜮虫之物。湖边遍种榆树，所以水中蜮虫无法逸散。这到底是巧合，而是有人故意为之。宋半烟当时大难不死，晕晕乎乎的还曾问纪宝‘你说我们现在南方还是北方？’
　　Lancinate沉声问道：“你就不好奇那天圆地方之阵，地下陷、天聚虫，困的是谁？”
　　宋半烟笑了笑：“你要是想和我探讨古蜀历史，我们可以改天约在咖啡厅。现在不合适吧。”
　　Lancinate抬眼看着她：“曾先生去过那里。”
　　宋半烟猝不及防，一时愣住。
　　曾昭燏院长的日记，佚失了1940年11月18日到1950年3月9之间的部分。当时日军步步急逼，国内局势紧张，故宫和中央博物院征集的文物被秘密运往西南，而作为中央博物院总干事的曾昭燏当然是随行前往。
　　这期间时间很长，除了清点整理南迁的文物，在川滇各处考察寻访古迹再正常不过。
　　对于Lancinate的话，宋半烟是相信的。但她随即又怀疑起来，对于这样一个神秘的遗迹，曾先生为什么没有向同僚提起？如果是因为当时战局困顿，暴露出来反而无法保护遗址。那为什么即便到了建国之后，身为南博院长的曾昭燏还是闭口不谈？
　　那部分日记，又去哪了？
　　而时隔数十年后，Lancinate又是怎么知道的？
　　宋半烟定心敛神，笑道：“我们也算打过几次交道，我知道你肯定不会拿曾先生的事情说笑。你既然言辞凿凿，想必有确凿的证据？”
　　Lancinate：“存在就会留下痕迹。”
　　宋半烟早知道她不会说，故意露出失望的表情：“看来你是不打算告诉我了？”
　　Lancinate抬起长柄伞敲了敲地，望着宋半烟说道：“我并非是来和你做等价交换的买卖，告诉你也无妨。先生曾经专程请一位山东冶金高手修复司母戊鼎上双耳，两人后来偶有书信来往。我们从那位冶金高手后人手里，得到了一个让人震惊的线索。”
　　宋半烟心底长叹一声：这伙人心思之细腻，调查之深入，必定大有图谋。而Lancinate用‘震惊’两字，只怕得到的线索称得上——惊天动地。
　　那么她专程而来，不惜口舌和我闲扯的动机，就十分可疑了！
　　Lancinate很满意她能沉得住气：“你不想知道吗？”
　　宋半烟想起那只被毁掉的八角盒，那个仿佛专程留个自己的密码...七为震卦...脑海中闪烁的不知是记忆还是臆想的画面，正是从金山村那个山洞开始...周穆王的葬处...昆仑山中的土缕...地气之中的幻象...
　　所有不愿深究的异常，背后的真相都指向让她畏惧的深渊。
　　她并不有意瞒着白薰华，而是不想也不愿意去节外生枝。
　　可关于曾先生的事情，她实在难以抑制心中的翻滚的情绪。脑海里那个声音又响起，耳中嗡鸣的声音让宋半烟头疼欲裂，她抬手捂住额头，不耐烦说道：“你倒是想说什么！”
　　随着她这一声低吼，声控感应灯突然绽放光亮。
　　Lancinate微微眯起眼睛，提着长柄伞指向楼梯，低哑的嗓音缓缓说道：“看见通往真相的阶梯，为什么不敢去攀爬。你害怕失去现在拥有的？不，你什么也没有。你心中明白，人类的感情炙热而浅薄。此刻她爱着你，不过因为你有姣好的皮囊、非凡的才华，温顺而体贴。如果你丑陋而粗鄙，她会多看你一眼吗....不会。”
　　“够了！”宋半烟愤怒的一挥手，冷笑的说，“想挑拨离间吗？真是没有创意！”
　　Lancinate打量她，有些遗憾但还不至于失望：依旧无法完美的控制自己的情绪，但思维敏锐，反应迅捷。
　　她淡淡的说：“你笃定白薰华是不同的，那还害怕什么？她不会因为你的异于常人而疏远离开，而你眼前的机会转瞬而逝。”
　　宋半烟眉梢一挑，反问道：“你觉得我害怕什么？我只是天生好逸恶劳，倒是你如此苦口婆心又是为了什么？”
　　两人你来我往打了半天太极，宋半烟宛如一根弹簧，稍稍压下去一点又立即反弹上来。
　　Lancinate加重语气说道：“我们是同类。”
　　宋半烟露出恍然大悟的表情，眼角堆起些许笑意：“所以呢？三更半夜找我闲聊？”说着，她打了个哈欠：“困死了，咱们改天再聊吧。”
　　Lancinate静静的看着她，直到宋半烟转身走出一步，才缓缓开口：“曾先生留给你一封信。”
　　“啪嗒。”
　　宋半烟手中的木盒摔着地上，在空荡的走廊里发出清脆的一声。
　　Lancinate恍若不见，用低沉的声线继续说道：“先生离世在1964年，距今五十二年...你今年多大？”
　　宋半烟浑身轻颤，脑中浆糊一片，嘴唇蠕动几下，却没能发出声音。过了片刻，她才缓过神，僵硬的转过身，盯着Lancinate怀疑的问道：“给我的信？”
　　Lancinate与她目光想触，等了片刻才回答：“信上并没有明说留给谁。但能拿到信是按照七为震卦的排序，我想应该是留给你的。”
　　宋半烟闭上眼睛，深呼一口气：“信在哪里？你想要我拿什么交换？”
　　Lancinate满意的笑道：“信不在我手里，我也是刚刚得到的消息。我要你拿大元宝藏图来交换。”
　　宋半烟眉梢一挑，弯腰捡起地上的木盒，口中讥笑道：“我凭什么相信你？你刚刚可才说过，不是来跟我做等价交换的买卖。看来食言而肥，的确不可信。”
　　Lancinate拿起长柄伞挂在臂弯：“要交换，用萆荔草不是更好。”
　　宋半烟牙关骤然要紧，Lancinate这样有恃无恐，不就是笃定自己对那封信十分在意，不论真假都想看一眼。
　　宋半烟的神情变化尽数落在Lancinate眼中。对她而言，今晚这趟对宋半烟的试探已经足够。不论她能否拿到大元宝藏图，都算是通过审查。
　　只是，南京这场局可少不了她。
　　作者有话要说：　　谢谢001的深水鱼雷，先欠着...等等，我是不是前面还有债没还！！
　　咳咳，换个话题。
　　我突然想起来，咫尺山海参加了美人主题的征文，，
　　计分是营养液和地雷，为了半烟和白小姐，请各位看官老爷小姐打赏营养液ONL
　　-----------------
　　后面是 章节。


第74章 
　　急诊医生大步走近手推车, 沉声问道：“病人什么情况。”
　　白薰华口齿清晰的回答：“没有征兆突然发病, 病史不明。睡前吃了披萨和碳酸饮料, 没有海鲜。这种情况持续半个小时到四十分钟。已经放置牙垫, 做了降温处理。”
　　急症医生抬起熊猫眼扫了白薰华一眼，心道要是病人家属都这样, 天天加班也愿意。念头一闪而过，急症室里响起此起彼伏的声音。
　　“体温38.9, 呼吸35。”
　　“心率是180, 脉搏90。”
　　“血压127/86, 血糖8.3。”
　　急诊医生说话快而清晰：“心率过快，可能是特发性房颤。先镇定, 安定10mg。”
　　护士麻利的扎紧止血带, 用棉签沾碘酊在皮肤上消毒。拿起安瓿，割开玻璃瓶口，抽吸药液, 推出空气。
　　“按住他。”
　　急诊医生与值班护士齐齐用力，压住浑身抽搐的潘小宏。尖锐的针管准确无误刺穿潘小宏的静脉, 10mg镇定液缓慢注射进去。
　　“30分钟后重复给药, 先去做一下头颅CT。”急诊医生说完一顿, 盯着潘小宏看了两秒，沉声说道，“等等，再加0.1g苯巴比妥钠肌注。”
　　小五趴在急症室门口，不断往里面张望。可又什么都干不了, 急得抓耳挠腮不知所措。他听见身后响起轻稳而有序的脚步声，顿时心头一喜，扭头疾步上前：“白姐姐。”
　　白薰华尚未来得及开口，急症室大门打开，医生大步走出来：“家属去挂个号，拿就诊卡和病历来，要住院。”
　　白薰华抬手将东西递过去：“已经办好了，请大夫开张住院单。”
　　急诊医生看了一眼，伸手接过就往办公室走。白薰华正要跟上，手机突然响起。小五连忙说：“姐，我去。”
　　白薰华微微颌首，接通了手机：“王叔你好。”
　　“白小姐，我对不住你啊。小宋刚走，她坐车上，我没拦住。车牌号我给你记下了...”
　　“谢谢王叔，麻烦你了。”白薰华挂断电话，心头急跳。
　　宋半烟哪来的车？
　　坐在车里？坐在谁的车里？
　　白薰华又惊又怒：谁会三更半夜将她带走，而她又怎么会跟着那人离开？在上海，半烟认识的人屈指可数，认识她的人也是寥寥无几。不会是纪宝，难道是孔刅逸？半烟为什么要跟他走！
　　她蹙起眉头，定神细细思量很快意识到不对劲：半烟的心思的确难以琢磨，可她既不傻又不呆，岂会随便跟着一个陌生人离开。王叔能看见她，无法两个原因，带走她的人并无恶意，至少不是强行将她带走。而半烟也有意告诉我，她跟着别人一起离开。
　　白薰华推论出这样一个结果，却更加担忧起来。宋半烟耍脾气也不会这样不管不顾离家出走，那她跟着神秘人离开，这背后缘由就十分微妙。
　　未知的，才是真正危险的。
　　小五拿着医生开的住院单急匆匆出来，抬眼发觉白薰华神色凝重，连忙放轻脚步，一点一点的挪过去。
　　白薰华见状不解的看着他，上前接过单据，嘱咐道：“我去办理入院手续，你去CT室守着小潘。医生说留院观察，你就直接去住院部的护理站等我。如果有其他情况，借个手机打电话给我。”
　　她边说着边翻开病例最后一页，用笔写下一串数字。
　　不幸中的万幸，CT图并没有异常，潘小宏抽搐的症状也有所好转。虽然人还在昏迷中，但暂时没有大碍。因为是紧急病况，住院部还给出一个空床位。
　　潘小宏躺在床上吸氧输液，出了脸色有些潮红，看起来就像睡着了一眼。小五揉揉耳朵对白薰华说：“姐，你先回去吧，潘哥这有我呢。”
　　白薰华知道小五机警圆滑做事稳当，潘小宏现在这个情况，自己现在留下也无计可施。她从包里掏出五百块钱，轻声说：“住院预交款已经付过，这钱你留着应急用。别替我省钱，你要是也累趴下，可没人照顾小潘。”
　　小五重重点头，拍着胸口小声担保：“没问题，姐你就放心吧。”
　　连日奔波，一直没能好好休息。白薰华扶着方向盘昏昏欲睡，无奈之下只好把车停在路边稍作休息。实在太困，刚刚拉上手刹，她就支撑不住阖上眼。
　　一路尾随的汽车也远远停了下来。
　　副驾驶座上的岁当康等了一会，转过头小心翼翼的问道：“白先生，我们要不要过去。”
　　白先生独坐在后座中间，身旁放着一大束花，他百无聊赖的捏着花瓣，闻言斯里慢条的说：“去干什么？打劫？”
　　岁当康一时哑然无语，支支吾吾的说：“打劫不好吧，我们又不缺这点钱。”
　　白先生抽出西装上口袋里的丝帕，擦了擦手，叹气道：“我怎么会有你这么蠢的手下。”
　　岁当康十分委屈，坐了十几个小时飞机，落地之后朱厌那边任务失败，白先生把自己劈头盖脸骂了一顿。然后接了个暗线电话，就兴致勃勃的从机场赶过来。结果什么事情也没干，愣是半夜在医院外面蹲守了一个多小时。
　　他委屈巴巴的嘟囔：“白先生教训的是，都是我的错。”
　　“我重归故土，上海人民居然没有排一处大戏欢迎我。”白先生眯眼笑着将丝帕一扔，翘起腿吩咐道，“走吧，我们来日方长。”
　　白薰华并不知道身后恶鬼来了又去，她假寐片刻就猝然惊醒。梦中情景已经全无印象，只余难以抑制的心悸。她双手抵住额头，伏在方向盘上不住低喘。
　　等白薰华回家，天已泛白。
　　朝霞在晨曦的薄雾中若隐若现，这样景色并不为大众所见。鳞次栉比的高楼大厦让人想站的更高，却只有鲜少的一部分人才能看得更远。
　　当人们感受到太阳的温暖，已经无法直视它的耀眼。
　　“哗啦。”
　　白薰华拉开窗帘的一瞬间，下意识的闭上眼睛。眼前的白光，让她更加恍惚，以至于忘记回答纪宝。
　　纪宝听着手机里的动静，有些难以置信的说：“薰华，你刚起床。”
　　“...嗯。”
　　如果不是被纪宝这一通电话惊醒，白薰华不知还要沉睡到几时。她赤脚踩着地毯，慢慢坐回床边，侧头看向枕边的萆荔草和乘黄角。
　　要不是这两样东西切切实实的存在，她甚至以为自己做了一场漫长而奇幻的梦。
　　那些事和那个人，是真的吗？
　　纪宝等了一会不见白薰华说话，越发担忧起来：“薰华薰华，你还在吗？”
　　白薰华打起精神回答：“嗯，我在听，你说吧。”
　　纪宝急道：“我说什么啊！我刚刚不是问过要不要派车去接你们昨天不就约好你们今天过来吗？你这是怎么了？是不是身体不舒服？宋半烟呢？是不是她又搞事情了？”
　　纪宝说着起身就要往外走，却被人一把抓住。迎着纪宝气势汹汹的眼神，英俊儒雅的青年松开她的手腕，温柔的劝道：“你先听听薰华怎么说。你问了一大串，好歹给她说话的时间。”
　　纪宝瞪了他一眼，对着手机那头的白薰华柔声说道：“薰华，你还好么？”
　　白薰华按按眉心，轻笑道：“即墨回来了？”
　　文质彬彬的青年仿佛听见白薰华问起自己，和煦一笑。纪宝斜视他一眼，不情不愿的哼了一声：“嗯。”
　　“那正好，你们在哪？我一会去找你们。”
　　“在主宅。”
　　白薰华将两个盒子收进保险箱，想了想说道：“纪宝，你能不能找警长帮我查个车牌号。”
　　纪宝满口答应：“没问题，我派车去接你们吧。”
　　白薰华心头一沉，她此刻已经回过神，再听纪宝这一句当即明白——纪家出了变故。
　　以纪宝私生女的身份，和纪羡一贯对她的态度。死了家主的纪家大宅里，岂会轮到纪宝指手画脚调派司机。
　　只是不晓得这变故是好是坏？现在问了也无用，去了自然才知道。白薰华隐下心中疑惑，对电话那头的纪宝说：“不用了，我自己开车去。”
　　“好。”
　　纪宝挂断电话，略微松了一口气。可她这一口还没有松完，管家就急匆匆赶过来。他看了一眼即墨，有些为难的对纪宝说：“小姐，表家二爷带人来了...”
　　纪宝顿时火冒三丈，从沙发上一跃而起：“纪羡还没死呢！再说了老头子尸骨未寒他想干嘛！一表三千里他算哪门子蔫头葱！”
　　即墨急忙起身拦住她：“你先消消火，听周管家说完。”
　　周管事也是万分为难，老家主离世，少家主昏迷，眼前这位身份不尴不尬，除此之外就属外面那表家二爷。
　　集团公司有专业的经理人，可这家事谁也说不清。表家二爷一向混的很，纪宝脾气也爆，要是两边在灵堂闹起来，周管家怕自己哭都没地方去。
　　“表家二爷带了一位高僧，说是给少家主驱邪。我让人带他们去茶厅歇着，这边赶紧来请小姐拿个主意。”
　　“驱邪？我看他是想驱纪羡的命。估摸着，他还想连我一起也给驱了。”纪宝脸上的怒意渐渐退散，她垂着眼角一言不发，周身聚笼起一股桀骜不驯的暴虐之气。
　　即墨和周管家对视一眼，都没敢接话。过了片刻，屋中凝重的气氛才逐渐消散，纪宝抚掌笑道：“走，我们去会会那位高僧。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家订阅打赏灌营养液，窝一定多吃快长日更不断！
　　----------------------
　　jshf001扔了1个深水鱼雷
　　xin扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　杰西爱吃奥利奥扔了1个地雷
　　(°ー°〃)扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　锦衣卫扔了1个地雷
　　锦衣卫扔了1个地雷
　　xin扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　锦衣卫扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　不要韭菜扔了1个地雷
　　咖啡馆九扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　假装红酒的可乐扔了1个地雷
　　(°ー°〃)扔了1个地雷
　　树下不言扔了1个地雷
　　顾临扔了1个地雷


第75章 
　　纪宝刚一走出偏厅, 便迎来一众人的注目礼。她个子矮, 仰起头将那些寻思探究的目光一一逼回去, 然后抬步走向老管家。
　　老管家跪在灵堂前, 一张一张往火盆里添纸。花白稀疏的头发梳得一丝不苟，粗麻孝服熨烫妥帖。他佝偻的后背仿佛随时可能坍陷, 可谁也不敢轻视。
　　纪宝站在老管家身边，弯腰说道：“表家二爷带外人来闹事, 我先去看看。周管家。”
　　周管家连忙上前：“小姐有何吩咐。”
　　纪宝望向那个硕大的“奠”字, 吩咐道：“要是有人来祭拜家主, 你先代为招待。”
　　“是。”周管家连忙答应。
　　自打纪羡病倒，堂前就是老管家和纪宝轮流守灵。老管家从纪家主离世再不管事, 整日守在灵堂闭口不言, 无数想探他口风的人都挫败而归。
　　纪家家大业大，老爷子身前好友仇家众多，更不必说错综复杂的人际网。每日来访拜祭的人络绎不绝, 这接待的活计自然落到纪宝身上。
　　刚刚得空给白薰华打了个电话，这边找麻烦的人就来了。纪宝嘱咐完周管家, 带着满肚子火气杀气腾腾的赶完茶厅。
　　表家二爷穿着对襟盘扣大褂, 见纪宝三人从院子走进来, 翘起二郎腿，茶盏往桌上重重一搁：“小赤佬，侬晓得来啦。”
　　纪宝仔细打量旁边低头垂目的老和尚，又瞧了眼站在一旁的大胖子。这才将目光落在表家二爷身上。用宋半烟的话来说，纪宝同志人小力量大, 天生一副混世魔王的骨骼。能描眉涂红如鱼得水混迹沙龙，也能端枪飙车几进几出杀入敌营。靠的就是骨子里透出的那股百无禁忌的杀气，搁那都能唬住人。
　　表家二爷吃过她的亏，生怕这小魔王一言不发又动手，立即按住茶盏，避免给敌方提供武器。纪宝脚尖一勾拖来圆凳，大大咧咧往表家二爷面前一坐。
　　表家二爷胡子一捻，抖起长辈威风：“弗的规矩！望见长辈要敬茶的晓得伐！阿拉纪家...啊！”
　　纪宝眼皮一掀，心道你这上海话还没周姨地道呢。她打了个哈欠，提起茶壶就往表家二爷手上浇。一壶滚烫的茶水，犹如庐山瀑布倾泻，白烟翻腾，烫的二爷嘶声尖叫：“啊啊啊！我的手！我的手！”
　　大胖子没料到这混世小魔王下这毒手，一时竟然吓蒙了。老和尚转起佛珠，低头念经一言不发。即墨连忙上前，焦急的说：“二爷你怎么这么不小心。纪宝给你敬茶，你受不起也别拿手挡啊。”
　　即墨说着自己扶住表家二爷，伸手推了胖子一把：“这么严重，赶紧派人去找大夫来看看。”
　　表家二爷的随从保镖都在纪府外面候着，胖子人生地不熟到哪找人，正慌乱着，就听纪宝说：“小九，打电话给医务室，派个人来茶厅，带上烫伤药。”
　　纪宝一力破十巧，干净利落的解决了表家二爷这只纸老虎。嘱咐小九一句“二爷精神不稳，让他多睡一会。”说罢，带着即墨就往灵堂走。
　　路到一半，即墨笑道：“我表现的不错吧，三十六计倒打一耙。”
　　纪宝斜了他一眼，嫌弃的说：“三十六计哪里倒打一耙，这叫猪八戒倒打一耙。你看看你们这些香蕉人，连这个都不知道。表现嘛马马虎虎，居然让那个胖子去找大夫，他在外面一乱说你前面就白演戏了，傻！”
　　纪宝刚到国外那两年，多亏即墨帮忙。现在回到国内，轮到纪宝耀武扬威。即墨一贯顺着她，立即认错：“是是是，您教训的是，属下保证没有下次。”
　　纪宝哼了一声，仰着下巴大步往前走。
　　现在九点半左右，正是上午访客人流高峰期。来早了打扰别人，来晚了不够上心，还有蹭饭之嫌。这个点前不着后不靠，最合适。
　　“逝者已逝，纪小姐节哀。”
　　纪小姐这三个字用的最多，也最有平庸的巧妙。不清不楚，不明不白，可以是纪家的纪小姐，也可以是别家的纪小姐。
　　“侄女啊，老哥怎么就这么走了啊！当年我们哥几个......”
　　这样套近乎的，多半年纪已大，又游离在纪家核心圈之外。仗着一张老脸倚老卖老，又盼着投机倒把凑个从龙之功。
　　“...怎么不见纪总？外面风传纪总伤心过度病倒了。”
　　“圈里流言蜚语啊，说纪总为了赚钱，老爷子刚走就飞到美国去谈生意啦。”
　　这么打听的，或是现在跟纪家有业务往来，或是之前一个劲攀附纪羡的。其中不少是中女妇女，都抱着联姻的心思，旁敲侧击的打听纪羡的行踪。
　　停棺已经六天，明天就要出殡下葬。现在国家政策是火化，能出席土葬之礼的少之又少。除了家眷只有扶灵亲友，故而今天前来吊唁的人格外多。
　　纪宝不得不打起十二分的精神，应付这些戴着面具甚至戴着头盔的蛇鬼牛神。好在一连几天，又周管家介绍来者身份，纪宝也算是驾轻就熟。
　　白薰华跟着纪家下人来到灵堂外，在门边停了脚步。望着灵堂里攒动的人头还有那一张张努力表现悲痛的脸，她竟然突然生出荒诞之感。众人虽然个个身穿素衣，也极力压低声音，但这窃窃私语的气氛，毫不亚于一场觥筹交错的宴会。
　　这是死人的灵堂。
　　这是活人的交际场。
　　纪宝正被眼前这张不断开口的大嘴弄得心烦意燥，眼角一瞟瞧见白薰华，顿时如见救星急忙迎上去。白薰华见众人目光跟着纪宝如影而来，心头一声苦笑。
　　她矜持的垂下眼睑，从容走进灵堂。
　　纪宝与白薰华两人相识已久，素来有默契。对视一眼谁也没开口说话，纪宝接过白薰华手中礼盒，将她引到灵桌前，自己理了理孝服跪到一侧蒲团上。
　　白薰华对着纪老爷子的黑白照，恭敬的鞠躬行礼，双手接过纪宝递来的黄纸添到火盆中。
　　众人心思各异，此刻不约而同揣测起白薰华的身份。周管家见状上前，谦逊的说道：“各位贵客，府上备了些素斋，若不嫌弃，请随我去偏厅用餐。”
　　白薰华看着纪宝送走众人，面上不动声色，心中却是微微诧异，总觉有些不对劲。不等她仔细思量，纪宝已经拉她进了偏厅。
　　“天啦！薰华你终于来了！”
　　纪宝哀嚎一声扑到白薰华身上，满脸的痛不欲生：“你都不知道我这几天怎么过的，早知道不会来了，真是要了命了我跟你说...”
　　“等等！宋半烟呢！”纪宝一下跳开，左右看看确定宋半烟没在之后，立即怒吼道，“她又跑了是不是！她居然敢跑！她她她...别让我抓到！”
　　白薰华安抚的笑了笑，避重就轻把事情经过讲了一遍。纪宝听到萆荔草和乘黄角都已经拿到，这才松了一口气，不轻不重的骂了宋半烟几句。
　　白薰华不愿再提，换了个话题问道：“纪总身体如何？”
　　此言一出，纪宝五官全耷拉下来：“谁知道，纪总的安保系统堪称铜墙铁壁。有那些忠心耿耿的属下，蚊子都靠进不了何况我。反正大前天看见的时候还睡的香呢，不知道中了什么邪。”
　　白薰华微一沉吟：“这事太古怪，可惜半烟不在，不然或许能看出端倪。”
　　纪宝神色一重，没说话。
　　纪家老爷子前脚刚走，继承人紧跟着昏睡不醒。要说没人使坏，恐怕谁也不相信。如今只留下纪宝这个名不正言不顺的私生女，面对一群虎视眈眈的饿狼。
　　出殡的日子就在明天，现在就仿佛是暴风雨之前的宁静。乌云聚顶，闷热难耐，让人喘不过气，只能干熬着。
　　“咚咚咚。”
　　陷入沉思的两人皆是一惊，相视一眼后纪宝扬声问：“即墨，什么事？”
　　即墨一直体贴的守在门外，可推门进来的却不是他，而是许久不见的金铭。即墨被金铭挤到一旁，露出无奈的表情，一旁的纪府佣人连忙说道：“光碧堂金老爷子来访。”
　　金铭笑嘻嘻的说：“纪大美女，好久不见啊。没想到咱们还是世交呢。”
　　纪宝又惊又疑，仗着居丧也没给他好脸色，起身往外走：“金少这发型越来越犀利了。”
　　金铭得意一甩头，半瓶发胶固定的原谅色头发纹丝不动。
　　白薰华随纪宝出来偏房，目光看向站在灵前的老者。金老爷子一身笔挺的中山装，身形消瘦站着都颤颤巍巍，鞠躬起伏间却韧如强弓。那双槁木般的手，焚烧黄纸时更是稳如泰山。
　　金铭是纪宝的狐朋狗友，白薰华见过一次。而关于金老爷子的种种，却是从宋半烟口中听来的——藏宝楼下开了一间古董铺子，写得一手小篆，骨气丰均，字若飞动，已得李斯三分精气。
　　如今看来，只怕不止这么简单。
　　黄纸在铜盆中焚烧殆尽后，金老爷子才慢慢转过身。他戴着一副圆圆的眼镜，睛若黄珠。对着纪宝这样的晚辈，说话的口气也极为礼貌周全：“今日冒昧登门，实在迫不得已。老朽又件东西，累纪兄保管多时，今日前来讨还。”


第76章 
　　作者有话要说：　　勤劳的周六...
　　后面没有了...
　　金老爷子此言一出, 灵堂之中气氛瞬间凝重。
　　纪宝冷着脸走过去, 半途还是将怒气给憋了下来, 勉强维持社交礼仪的说：“你这话什么意思？”
　　金老爷子双手合在身前, 淡淡说道：“老夫没有什么意思，杀人偿命欠债还钱, 都是天经地义的事情。难道不对？”
　　纪宝冷哼一声：“话是没错，但闹到灵堂上来算什么事。再说了, 你嘴一张就杀人欠钱, 造谣不费劲是吧!”
　　白薰华心中一叹, 纪宝这是落了对方的套。这金老爷子敢杀上门来，岂会没有十全把握。这“欠钱”的事情肯定证据确凿, 一旦拿出来纪宝必然骑虎难下。
　　只是自己的身份, 实在不便插手。
　　金老爷子神色不动，斯里慢条的说：“纪家在上海威望势力，跺跺脚东方明珠就得抖三抖, 我们这些小人物哪里敢上门闹事。”
　　白薰华闻言眉头一敛，望向纪宝。
　　纪宝也不傻, 随机反应过来：这小老头子就算吃了熊心豹子胆, 也不可能平白无故说纪家欠他东西。不管真假, 那也要弄出张欠条来。如今这局面只能敷衍，先把他哄走再说。
　　她定了定神，放缓口气道：“您严重了，现在是法治社会，谁跺跺脚东方明珠也不会抖。要是真有这事, 纪家不会耍赖，也不过赖不掉。不管您看现在老爷子还没入土，您来这么一出实在不合适。”
　　金老爷子瞥了她一眼，仿佛思量什么有重复了一遍：“不合适？”
　　纪宝见他口气软下来，当即说道：“是啊，凡是留几分情面，日后也好相见。我和金铭还是朋友...”
　　“小姑娘。”金老爷子笑道，斯里慢条的说道，“你大概不知道什么叫留几分情面，我今天来已经是给纪兄留了天大的情面。”
　　金老爷子望向那黑白遗照，两颗黄眼珠子一敛，倒似有几分像蛇眼，口气一如既往：“我要是不留情面，就该卡在入土吉时之前，当着各界老少面前来要回我的东西。”
　　他转头对纪宝微微一笑：“而不是像在现在，专程提起一日，趁着没人的时候来。小侄女，你说是不是这个理？”
　　纪宝恨得牙痒痒，可这灵堂之上又不能动手把这老头子打出去。她转念想起在偏厅用餐的客人，顿时肝火烧得胃疼：我说今天怎么这么多人留下吃饭，说不定就有这老东西的同伙！
　　“金爷。”
　　这一声让所有人惊诧不已，说话的正是许久不曾开口的老管家。
　　纪宝心头一动，连忙上前搀扶起他。老管家却伸手将她推开，看着金老爷子说：“你有什么事，也该跟家主谈，这里可没有做的了主的人。”
　　金老爷子一双黄眼珠子朝纪宝瞥去，刺得她浑身难受。
　　“嗯，是这个理。”金老爷子点点头，踱着步子绕灵堂走了半圈，淡淡说道，“那就让能做的了主的人出来吧。”
　　老管家低眉垂眼，声线平稳：“老爷就在这。”
　　白薰华暗暗一叹：姜还是老的辣！
　　金老爷子被堵得哑口无言，看向孙子嘴角一动。金铭这纨绔哥儿在爷爷手下打磨许久，这件眼力见还是有的，立即开口：“这就有趣了，满屋子活人要逼死人开口？纪家真绝后啦？”
　　即墨眉头一皱，不悦道：“你怎么说话呢！”
　　金铭下巴一扬：“我说的实话！”
　　老管家抬起眼盯着金老爷子：“金爷，都是半入土的人，何必再趟这浑水。”
　　金老爷子双手一交，搁在肚子上：“老夫怎么会蹚浑水，不过要个钱货两清。”
　　白薰华抿了一下唇角，走到前：“金爷说的有理，该谁的是谁的，纪家家大业大也不能欠债不还。纪总真是贵人事多，前不久还和示明集团谈过收购事宜，现在却不见踪影。弄出这样的事情，只怕股价要大跌。”
　　她说着朝金铭微微颌首：“示明集团President金浩辰先生，面相倒是和金少有几分相似。”
　　金铭一喜，脱口而出：“那就是我爸！”
　　“咳咳。”金老爷子咳嗽了一声，翻起一双黄眼珠子看着白薰华，“纪家现在已经是无主之地了吗？什么人都能说话。”
　　白薰华心头一沉，倒不是因为他讽刺自己，而是示明集团濒临破产，集团上下无不盼着被纪氏收购。这金老爷子何等精明厉害，岂会不明白其中利益纠葛。他这节骨眼上门挑衅，必然是这其中获利远远高于收购案！
　　白薰华虽然理清几分缘由，却是无计可施。正欲暗示纪宝下逐客令将人赶走，却见外面走来三人。其中一个胖子十分眼熟，正是在南京药铺前遇到的那人。
　　白薰华眉头一皱，直觉不妙，就见三人之中领头那个大喝一声：“谁说纪家无主！”
　　表家二爷手裹得如同熊掌往脖子上一吊，走着官步耀武扬威的闯进灵堂。一双眼睛恨不得长在头顶，根本不看众人一眼，直笔笔往棺材上扑：“哥啊，我的亲哥啊。你怎么就这么走了，留下老弟我孤苦伶仃啊！”
　　老管家一抬手，两个佣人上前将他架起来。
　　“放我下来！”表家二爷死命挣扎，捏着嗓子嚎叫，“你们都什么东西，这是你们能指手画脚的地方吗！放我下来！纪羡啊，我的亲孙啊，快来救救你爷爷啊！”
　　他这么又哭又闹的耍无赖，灵堂上顿时乱成一团。花圈花环掀翻在地，黄纸纸钱漫天乱飞，老管家心头一疼，险些昏过去，亏得纪宝眼疾手快扶住他。
　　周管家闻讯赶来，见状连忙道：“快将二爷放下来。”
　　表家二爷就地一躺，指着纪宝哀嚎道：“你这个没良心的小野种！我们一家好心把你接回来，你克死我哥，现在还要谋害我乖孙啊！”
　　纪宝翻了白眼，刚要开口却被老管家拉住。老管家站在她身前，迎着众人目光沉声说道：“老爷子寿终正寝是喜丧，谁敢闹就是大不敬。”
　　金铭嚷嚷道：“纪总呢？明天可就下葬了。纪总现在到底怎么样？”
　　表家二爷一咕噜爬起来，指着老管家的鼻子骂道：“我乖孙才不是累了，是被这小野种下来妖术！现在昏迷不醒，被你这老东西关起来了！”
　　此言一出，顿时肃然一静。
　　金老爷子上前厉声问道：“纪总怎么了！”
　　表家二爷一抹眼睛：“我乖孙昏迷好几天了！医生都说没办法，我好不容易请来高僧，他们拦着不让看！”
　　纪宝暗骂一声，感情两个老东西一唱一和在这设套呢！
　　白薰华越看越觉得这出戏有意思，对方有备而来，如今只能将计就计。她悄悄拉了拉纪宝，示意她不要再出声。
　　老管家眉头紧锁，老爷子灵堂之上，怎么能任由两人生事。可表家二爷也就罢了，这黄金眼从前跟老爷私交甚密，突然来这么一出，难道真为当年南京的事？
　　老管家心里实在拿不到主意，虽然他在纪家位高权重，可毕竟一朝天子一朝臣。何况自从纪羡上台之后，大批整顿公司高管，看看那些天天来哭诉的公司元老就知道了。
　　纪家，可不是他一个管家能做主的。
　　老管家不说话，倒是助长了表家二爷的气势。他一张嘴胡说八道，可谓积毁销骨。片刻的时间，老管家已经成弑主篡位的幕后黑手。
　　老管家已经是风烛残年，近日又通宵守灵。此刻被他百般羞辱，顿时眼前一黑晕了过去。
　　“快，你们两个将老管家送去休息。”周管家擦擦额头热汗，急声道，“表家二爷，您老就行行好吧。这里是可是纪府，你...”
　　表家二爷脖子一扬：“我是纪氏股东，我要见纪总！”
　　纪宝不吱声，老管家又晕倒，这压力就堆到纪羡的亲信那里。这些人忠心耿耿，态度十分强硬，抵住重重压力就是不松口。站成一排人墙守在纪羡小楼前，谁也别想踏进去半步。
　　就在僵持不下的时候，突然出现转机，纪羡的手下带着大德高僧回来了。表家二爷看着来人，顿时紧张万分，要是这横空冒出的秃驴把纪羡治好，他这趟可就白折腾了！
　　想想那一屁股债，他顿时两腿发虚。可要是纪羡被折腾死，那就更惨了...
　　要知道，中国的继承法中第一顺序：配偶、子女、父母。第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。表亲可不是合法继承人！老头子和纪羡要是都死了，纪家财产不是归国家所有，就是便宜那个小野种！
　　表家二爷越想越虚，全然没注意身边的胖子。大胖子捏捏手掌的手，心道这次也算是因祸得福，不但甩掉那脏东西，还借此玩了一场大的。
　　他心里又将计划盘算了一遍，不动声色的和远处的金老爷子交换了个眼神。金老爷子此刻远远站着，倒似个看热闹的。
　　“东张西望什么。”金老爷子半闭着眼睛，只当守在四周的纪府佣人不存在，一如往常般斯里慢条的教训起孙子，“为人处世要沉得住气，静得下心，不要争一时一刻。”
　　金铭嗯了一声，一双眼睛还是滴溜溜乱转，心里暗暗焦急：那大美人怎么转眼就不见了。她刚刚那态度那口气那看我的眼神，肯定是对本少爷有意思！
　　金铭哪里知道，就在刚刚闹哄哄的时候，一个纪府佣人悄悄找到白薰华，对她说：“白小姐，有位姓木的客人让我请您过去。”
　　白薰华当即反应过来，心底笑道：肯定是半烟，真是不安常理出牌，也不知道她找过来的。
　　她朝人群之间的纪宝微微示意，跟着佣人回到纪府主楼。现在众人都簇拥在纪羡那里，主楼里反而寥无几人。
　　佣人打开房门，恭敬的说：“白小姐请。”
　　白薰华刚一进入房间，顿时皱起眉头：“孔医生？”
　　孔刅逸怡然坐在沙发上，双手一摊：“白小姐，好久不见。”
　　白薰华不知他为何突然出现，又为何要故意引自己来。因为宋半烟的原因，两人接触过几次，也算相熟。
　　白薰华微微颌首：“好久不见，孔医生找我有什么事？”
　　孔刅逸温文尔雅的面孔瞬间撕破，阴冷的像毒蝎子：“宋半烟呢！你把她藏到哪里去了！”


第77章 
　　白薰华眉头微微蹙起：“孔医生, 我不知道你在说什么。宋半烟是年满18周岁的合法公民, 她享有人身自由的权利。”
　　孔刅逸卷起舌头舔了舔犬牙, 张开双臂搁在沙发背上, 嗤笑说：“白薰华，你说这话不心虚吗？合法公民？人生自由？哈哈哈, 你真是又当婊子又立牌坊啊。”
　　白薰华脸色一寒，转身就走。她白皙瘦削的手按在门把上, 用力连转两下, 门锁发出艰难的呻吟“咔、咔”, 然后纹丝不动。
　　厚重的木门如同一面高墙拦在白薰华面前，木质纹理如同盘绕密集的荆棘。而她身后, 孔刅逸得意洋洋的笑：“恼羞成怒了？公民还有通讯自由不受他人干涉, 你要不要打个电话？”
　　白薰华丝毫不受他挑衅，从包中取出电话，“嘟、嘟、嘟”每一次按下, 按键声都会响起一声。
　　孔刅逸心中默数三声，立即开口高声吼道：“白薰华, 宋半烟到底在哪！”
　　白薰华闻言一愣, 探向拨号键的大拇指也跟着停住。她也很想知道宋半烟现在在哪里, 可是她这一走音讯全无，孔刅逸就是把自己绑架了也没有用。
　　白薰华突然意识到：孔刅逸是个心理医生，最擅长催眠，要是他处心积虑想从我嘴里套话，何必这样硬来。他对半烟极度在意, 我和纪宝却将他拉黑，怕是把这妖医逼急了。
　　白薰华定了定神，在孔刅逸对面的沙发上坐下。纪家这样的豪门住宅果然处处用心，沙发看似简约寻常，坐上去如同陷入蓬松的棉花里，身躯四肢都霎时放松。
　　“孔医生。”白薰华调整身体端坐好，礼貌的解释，“我真的不知道宋半烟现在在哪里。”
　　孔刅逸一脸不信的看着她：“你不知道还有谁知道？宋半烟就是只猴子，她也逃脱不出你的手掌心啊。”
　　白薰华心中不悦，但依旧维持这一贯的礼貌矜持：“孔医生，不论你对我有什么误解，可在对于宋半烟行踪这件事，我和你一样在意。”
　　原本张牙舞爪的孔刅逸，突然叹了口气，就好像瘪了的气球，噗一下气全跑光了。他偻着腰，探身拿起茶壶，有精无力的问：“上次试验效果怎么样？”
　　效果怎么样？
　　白薰华一愣，有些无从说起。看着孔刅逸提起茶壶，莹白剔透的水从壶中倾泻而出，就像记忆的阀门瞬间被打开。
　　孔刅逸用手背将茶盏推了推，茶盏向着白薰华的方向平缓移动。白薰华探手拿起茶盏，放倒唇边却警觉的没有喝。这水不知道泡的什么茶，有股似曾相识的香味。
　　孔刅逸状似无意的轻声说：“惑香的效果很好。”
　　惑香？
　　白薰华微微一怔。
　　是的，惑香的效果很好。
　　其实最开始没有打算使用，半烟醒来后一切进展顺利。可当自己借口加班离开后才发现，监视器中的宋半烟依旧十分机警。手机里几张照片，被她翻来覆去查看对比，自己不得不打电话阻止她继续深究。
　　“小小的，凉凉的，拿在手里。”
　　站在电梯里的自己，伸手握住包里的香水瓶。小小玻璃瓶，凉意透浸掌心。
　　“一点点，一点点就好。”
　　是的，一点点就好，用一点点试试。指尖沾染了一点湿润，轻轻擦在脖颈和耳后。
　　“味道很淡、很淡...没关系，你靠近她、靠近她。”
　　半烟坐在电脑椅上，我走到她后。手肘支在椅背上，俯身假装看着电脑，实际上全神关注着她。她有些紧张，不知所措的样子很可爱。
　　“她注意到了...她呼吸重了...一下...一下。”
　　她重重嗅了一下，太明显了，我清楚的看见她鼻翼翕动，然后猛地屏住呼吸。半烟浑身僵硬，脸都憋红了才想起换气。
　　她仿佛在积蓄、在运量，一下一下的呼吸声清晰可闻，像个迷醉微醺的小酒鬼。
　　“诱惑她、诱惑她...让她渴望...让她沉沦...”
　　孔刅逸眼角余光一直注意着白薰华手中的小茶盏，此刻见水面微微一动，顿时心头一惊：还没套出话，可不能白费了这个局。白薰华的自我防卫机制真强，我敲碎它！
　　配合着录音机里不知名的波段，他低沉轻缓声音在房间里持续回荡：“你也跟着沉沦了...白色的雪花越积越多，好冷啊、很冷，快要冻死了...没有人...爸爸、妈妈、越走越远，看不见了。同学、朋友，也走了...”
　　白薰华眉头紧紧蹙起，苍白的脸上满是焦虑惊恐。她如同陷入万劫不复的噩梦，想要挣扎，却被深渊中的毒藤缠住，动弹不得。
　　孔刅逸的额头密布冷汗，他极力维持平缓的呼吸，目光一动不动的锁着白薰华：“走了、都走了，只有一人，只剩下一个人...她凭空出现、神秘、聪明、难以琢磨，她是...”
　　“...半、半烟。”白薰华无措的神情渐渐缓和。宋半烟笑起来...真是像冬天的太阳，阴晴不定太阳，那也是温暖的。
　　孔刅逸听着白薰华无意识的低呼，顿时精神一震，声音越发沉缓空灵，如同人潜意识里自己的心声：“抱住她、紧紧抱住她...缠住她的脖子、困住她的手脚...捂住她的眼睛、堵住她的耳朵...”
　　白薰华却特然痛苦的挣扎起来：“...不...不...”
　　孔刅逸一惊，知道不能再等，语调一沉：“...她不见了、不见了...在哪里、在那里、是的，她在那里，那里是...”
　　“——嘭！”
　　如同山崩地裂一般，整个房子猛地一震，厚重的木门被一脚踹开。
　　白薰华猝然一惊，手中茶盏滑落，“啪呯”一声摔碎，水溅湿了孔刅逸的裤脚。他仓惶退了一步，看着从天而降的宋半烟，惊喜欲狂的喊道：“你来了！”
　　宋半烟闻声注意到他，疾步冲上去，抄起桌上的提梁茶壶猛地砸下去。
　　“——嘣！”
　　茶壶碎片与鲜血四溅。
　　孔刅逸那张眉眼风流的脸，顿时变的如同地狱里爬出来的恶鬼。一双眼睛瞪得眼白全露，好像下一刻就要从眼眶里滚出来！
　　宋半烟见他不堪一击的倒在地上，懒得再看一眼，将手里的壶把一扔，转身扑倒白薰华身边，却不敢碰到她。
　　白薰华倒靠着沙发，双目紧闭，呼吸急促。
　　宋半烟一筹莫展，急声问道：“这怎么回事！”
　　她问完之后，无人应道。宋半烟顿觉不妙，连忙抬头望去，却见门口空无一人。刚刚陪她一同前来的Lancinate已经没了踪影。
　　宋半烟气急攻心，磨了磨牙怒骂一声：“混蛋！”
　　宋半烟对催眠并不了解，但隐隐觉得和摄魂之类有异曲同工之处，中途打断恐怕会有反噬。所以她刚刚在门外有些犹豫，怎料Lancinate这个行动派动手之前根本不打招呼，抬起一脚就将门踹开。
　　替她引路的男人躲在门边，缩着脖子小心翼翼的问道：“宋小姐，请问还有其他需要吗？”
　　宋半烟头也不回的说：“把纪宝给叫过来！”
　　“是是。”男人小鸡啄米一般点点头，转身小跑离开。
　　跑了没有五米，他就放缓了脚步，脸上小心翼翼的神情瞬间消失，朝一个路过的女佣招招手。佣人知道府上都是贵客，不敢怠慢，恭敬问道：“先生，有什么吩咐？”
　　“纪小姐的朋友昏倒了，在小客厅。满地的血啊。”
　　佣人一听可不敢怠慢，双腿如奔。
　　纪羡小楼前众人缄默不语，都在静候消息。经过一番口舌之争，两位高僧和老管家、一位德高望重的董事一起进去。众人各怀鬼胎，但时间却一视同仁的煎熬着他们。
　　纪宝原本不太在意，可身出其中，不由自主的被着气氛带的有些紧张。她频频看向那扇紧闭的大门，不知心里是盼着纪羡醒，还是盼着纪羡永远沉睡。
　　“小姐。”女佣小声喊道。
　　纪宝眉头一挑，示意她走近：“怎么了？”
　　女佣小碎步走到她身边，气息不稳的低声说：“白小姐晕倒了。”
　　纪宝顿时一惊，急声问道：“真的？”
　　女佣点点头：“是，我特意去看了一眼，就在小客厅。”
　　即墨见众人目光投来，正要提醒纪宝。纪宝此刻哪顾得上纪羡死活，她甩下一句：“有事打我电话。”话音未落，人已经跑远。
　　宋半烟又按人中又喊话，胡乱试了几个办法，白薰华依旧沉睡不醒。她正满心抓狂，纪宝从外面跑了进来：“林医生你快看看！”
　　纪宝给医生让了位置，扭头怒气冲冲的问宋半烟：“怎么回事？”
　　宋半烟伸手一指。
　　看见地上不知死活的孔刅逸，纪宝顿时吓了一跳，满头问号：“怎么是这家伙？你把他打死了？到底怎么回事？”
　　“死了才好！”宋半烟一脸没好气，“昨天不是你打电话让我们来的嘛？幸好薰华让人在门口等我，要不然我都进不来。你家佣人还让我稍等，说孔医生找薰华有事，幸亏我没等！”
　　纪宝听得稀里糊涂，刚要再问，就听林医生说：“白小姐的呼吸、脉搏、心脏跳动都在正常数值内。我建议立刻送往医院，进行详细检查。”
　　“我已经打过120。”宋半烟当即说道。纪宝却一把拉住她：“林医生麻烦你了，你先去休息吧。”
　　林医生看了一眼地上的孔刅逸，提着药箱离开小客厅。纪宝见他走了，立刻说道：“半仙儿，你快想想办法。这孔刅逸可是不是什么正经心理医生，圈里都说他是妖医。”
　　宋半烟当然想过，但她可舍不得拿白薰华冒险。要不然早就向对潘小宏那样，甭管有没有用，先试试再说。
　　纪宝见她不说话，顿时急了：“你想什么呢？这都什么时候了，薰华身子这么弱，哪禁得住你这么墨迹。”
　　宋半烟看着白薰华毫无血色的脸庞，心噗通一下沉到冰窟窿里。她眉头一敛，沉声说：“取松香来。”
　　古人认为，精神为魂，身体为形。《礼记》有载‘魂气归于天，形魄归于地’。正是说人死后魂识飞天，而身躯入土为安。
　　招魂复魄之说，自古有之。又分为活人招魂，和为死人招魂两种。至于方法，那更是千奇百怪，各不相同。
　　宋半烟按照《风水归藏》所述，面北而站，一手持松香，一手凌空画咒，口中念道：“白薰华，魂兮归来！”
　　作者有话要说：　　是不是因为天太热，所以窝的评论都化了？
　　~~~(&gt_&lt)~~~


第78章 
　　“魂-兮-归-来！”
　　随着宋半烟低沉空苍的声音想起, 她手中那块晶莹半透的松香逐渐融化。浅棕色浓烟升腾缭绕, 盘气氤氲, 变幻诡秘。
　　不知道是真有灵性, 还只是随风飘荡，一缕棕烟带着浓厚的苦味渐渐逼近白薰华。
　　“魂——兮。”
　　棕色浓烟逐渐聚拢, 在白薰华脸上飘荡徘徊。纪宝双手紧攥，两只眼睛死死盯着, 生怕发生意外。
　　“归来！”
　　宋半烟话音刚落, 白薰华猛然呛出一口气“——咳！”
　　纪宝喜出望外, 抢步就要上前。哪知道宋半烟把手里松香一扔，竟然从沙发后面直接翻了过去。奈何身手有限, 手腕一歪压倒白薰华身上。
　　白薰华咽喉难受干咳了数声, 突然感觉身上一重，睁眼见宋半烟的脸近在咫尺，一时之间有些恍惚。
　　宋半烟撑着沙发低头细细巡视一番, 确定白薰华没事，这才如释重负的笑起来：“太好了...唔。”
　　白薰华忽然伸手, 揽着宋半烟的脖子微微用力。双唇相触, 气息交融, 所有的思念都这一吻之中。
　　宋半烟一惊之后，欣然接受美人投怀送抱。她舔了舔唇，意犹未尽的亲了一下白薰华的额头，笑道：“这是英雄救美的报酬？”
　　白薰华气息不稳的轻笑：“据说最好的壁咚，要以接吻告终。”
　　纪宝目瞪口呆的看着这一幕, 浑浑噩噩的走过去把还在燃烧的松香踩灭，昏头昏脑的想：这味道怎么这么烈？薰华是被呛醒的吧？会不会有毒？我都出现幻觉的......
　　白薰华听见声响扭头看去，见是纪宝顿时愣住。宋半烟怕她恼羞成怒，急忙站起来，轻咳一声说道：“这个人怎么处理？”
　　纪宝慢吞吞的转过身，也不敢看白薰华，瞅着地上的孔刅逸嘀咕：“...送警察局？”
　　宋半烟思索道：“他这个伤势，会不会判防卫过当？”
　　纪宝木愣愣的“哦”了一声，小客厅里又陷入谜一样的安静。
　　好在这样尴尬的沉默没有持续很久，即墨从门外走进来：“纪总醒了...咦？”
　　纪宝如遇救星，疾步上前追问道：“真的，纪羡醒了？”
　　即墨闻言心里一愣，他不曾料到纪宝如此在意纪羡的死活，倒是大大出乎意料。不过这事没什么好隐瞒的，他当即微笑道：“恩，纪总刚刚苏醒过来。”
　　纪宝连连点头：“哦哦，醒过来就好。”
　　即墨觉察气氛有异，体贴的找了个话题：“一直听纪宝说起白小姐，闻名不如见面。刚刚没机会问好，还望见谅。”
　　白薰华知道他是纪宝在国外结识的朋友，两家似乎还是世交。纪宝虽然不曾明说，白薰华还是察觉到两人之间的暧昧。今天一见真人，倒是出乎意料的拔类超群。
　　她微微一笑：“纪宝常提起你。”
　　即墨闻言看了纪宝一眼，笑着望向宋半烟：“这位小姐是？”
　　“她是薰华的朋友。”纪宝抢声说道，迎着众人目光又加了一句，“也是我朋友。”
　　即墨似乎看出她莫名的窘况，体贴的不再追问，对着宋半烟礼貌的说了一声：“你好。”
　　宋半烟一直在打量即墨，此刻淡淡一笑：“你好，请问贵姓？”
　　即墨英俊的脸上一直挂着微笑：“我和白小姐五百年前是一家，不知小姐贵姓。”
　　宋半烟回答：“免贵姓宋。”
　　宋半烟说完眉头一皱，蓦然想起一件事情来，觉得似乎有些蹊跷。她迟疑的转头向白薰华求证：“你安排人在门口等我？”
　　白薰华眉头一动，反问道：“没有，你是说纪府门前？”
　　“那他怎么知道我姓宋？”宋半烟心头一惊，目如锐箭望向纪宝。
　　纪宝一头雾水：“谁？谁等你？我是跟门卫说过给薰华放行，但没提你啊，他们又不认识你。”
　　宋半烟霎时心惊胆战，自己仿佛陷入一团迷雾。看不清周围的情况，有多少人？是敌是友？一切无从分辨。
　　白薰华听她几句，已经知道大概，沉声问纪宝：“有没有监控？”
　　纪宝想了想说：“好像没有。谁也不想活在监控下面吧？大门围墙那边倒是有一圈摄像头。这几天人来人往乱哄哄的，也不知道门卫还有没有印象。等等，领半仙儿进来的那个人，他想干什么？学雷锋做好事？”
　　白薰华与宋半烟对视一眼，两人心里清楚——这其中必有阴谋！
　　即墨目光扫过三人，提议道：“我看纪家安保内松外紧，一般人未必能混进来，会不会是府上的佣人？”
　　纪宝常年被发配在外，前二十几年在主宅的时间加起来，都还不如这几天多。至于府上的人员情况，那更是两眼一摸黑。
　　她疑惑的说：“应该不会吧。”
　　白薰华也觉蹊跷：“纪家佣人没理由这么做，除非被人指使。”
　　纪宝眼前一亮：“周管家说主宅的佣人不多，而且个个知根知底。他介绍情况的时候，给我看过一个员工相册，我去拿给半烟看。”
　　即墨赞同道：“也好，问清楚安心。这样吧，你们去看相册，我去门卫处请他们调一下监控。宋小姐，你大约是什么时间过来的？”
　　宋半烟蹙起眉头，想了想片刻：“我记得快到的时候看了一眼车里的计时器，那时候是十一点四十。没多久到了纪府门口，这之间不会超过十分钟。”
　　即墨当即说：“好，我们分头行动，电话联系。”
　　四人商量完毕，立即分头心头。纪宝电话周管家，请他跟门卫处找呼一声，免得即墨去调监控的时候遇到阻拦。
　　“好的，我立刻打电话给安保处。小姐还有其他吩咐吗？”
　　纪宝看着即墨离开的背影，继续说道：“你找个人把员工相册拿过来，我在小客厅。快一点，我急等着...”
　　即墨手扶楼梯，皮鞋踏过一层层楼梯，身后纪宝的声音渐渐听不清。
　　纪家的喷泉小花园里，小叶女贞树被修剪成各种形状，和刺绣花坛、喷泉凉亭共同装饰这座精致的花园。一个矮矮胖胖的身影，如同没头苍蝇一样转来转去。他不时东张西望，好像在等着谁。
　　一双手突然出现，猛地将他拽进绿廊。
　　岁当康一惊，如同离水之鱼，拼命挣扎起来。
　　“蠢货！”
　　听到熟悉的声音，岁当康大大松了一口气，仰着脸献媚的笑道：“白先生，您吩咐的事情我都办好了。”
　　白即墨理了理衣袖，边往外走边说道：“嗯，找个机会滚出去。”
　　岁当康一愣，期期艾艾的说：“啊？白先生，难道我把事情办砸了？”
　　白即墨停下脚步，扭头看着他，似笑非笑的说道：“你要是能办好，我还能让你来？你这次办得比我想象的还烂，嗯，顺带打草惊蛇，很好。”
　　“哈？”岁当康茫然不解的看着白即墨，“白先生，你是在生气吗？”
　　白即墨精致的剑眉稍稍挑起，无所谓的说：“生气？没有，我很满意，你跟我想象的一样蠢。”
　　他突然叹了一口气：“唉，我真是个可怜的大反派，还要向手下解释来龙去脉。”
　　岁当康急忙往后退了一步，哆哆嗦嗦的说：“不用不用，白先生您高兴你好，我不用知道。”
　　白即墨心情舒畅的说：“我当然高兴，非常高兴。这池水比预计的还要浑啊，除了你其他人个个智商正常。多有趣，妙不可言。”
　　岁当康小心翼翼观察他的表情，可怎么琢磨也弄不清白先生是在生气还是高兴。他缩了缩断断的脖子，声若蚊蝇：“那...我滚了，白先生有事电话吩咐。”
　　白即墨叹了口气，语重心长的说：“我为什么让你办完事情在这里等，嗯？”
　　岁当康呆呆的摇摇脑袋。
　　白即墨露出恨铁不成钢的表情：“笨死了，你就不会动动脑子？难不成我还想念你这张猪头脸？”
　　岁当康摸摸自己的脸，有些自豪的说：“嗯，白先生是说过，我长着张有福气的脸。”
　　“你滚。”白即墨手往外一指，语气淡漠的说道，“不许打电话给我，纪家肯定安装了反监听和电子侦查。”
　　他说完不管岁当康，抬脚往主楼走去。
　　十月的午后，阳光还带着炙烈的余温。白即墨觉得有些热，抬手解开喉结下的纽扣。解开纽扣并没有让他感觉凉爽，血脉偾张的兴奋感在胸膛里燃烧。
　　他抬头看向二楼的小客厅，眼角亦正亦邪的邪魅在阳光下散发着阴冷。
　　然而疾步匆匆的周管家并没有注意，他甚至没注意到白即墨这个人。年过半百的老头飞奔进主楼，一个箭步跨过三阶楼梯，眨眼之间冲上二楼，撞进小客厅。
　　“小姐！”
　　纪宝闻声抬头，吃惊的站起来：“怎么了？”
　　周管家来不及喘气，哀哭一声：“纪总请您过去！”
　　纪宝暗觉不妙，迈步就往门外走：“周管家，是不是出了什么事？”
　　周管家强忍悲痛，压低声音回答：“纪总刚刚吐了一滩血。”
　　纪宝当即愣住，脑中一片空白。


第79章 
　　周管事见纪宝僵在原地, 顿时心头一沉, 有些把握不准这位小姐的心思, 只能静静候着旁边。
　　“纪总吉人自有天相。”白薰华走上前说道, “纪宝，你先去看看。”
　　纪宝一惊回过神, 抬脚就往楼下跑。白薰华和宋半烟心中担忧，连忙跟了下楼。
　　白即墨在楼下见此情景, 料想又有意外发生。他心情更加愉悦, 看着纪宝飞速消失的背影, 装作关切的问：“纪宝这是？”
　　宋半烟隐隐总觉得这个人不太对劲，这种奇异感觉还是上次见到周饶的时候有过。所以白即墨一开口, 她就抢先回答：“纪总请她过去。”
　　白即墨闻言暗暗盘算：以掌握的情报来看, 纪羡和纪宝的关系可是僵硬的很。作为纪家现任掌权人，沉睡几天醒过来多少事情要处理，一时半会怎么理得到纪宝。再说了, 就算纪羡喊纪宝过去，纪宝也不可能这么火急火燎。只怕...纪羡那边出现新情况！
　　他转念之间已经分析清楚, 脸上却丝毫不露, 依旧一副心地纯善的海龟青年模样：“纪宝就是嘴硬, 心里其实特别重情。这会纪总一叫她，跑的像只兔子。”
　　他这话风趣又温柔，语气中还带着若有若无的宠溺。即便一贯洞察睿利的白薰华，也不由为好友觅得良缘感到欣慰。
　　宋半烟直觉此人不对劲，所以才想套套话。可白即墨话里话外全是围绕纪宝, 丝毫不关心那个利益核心的纪总。
　　宋半烟飞快瞥了白即墨一眼，心想：难不成是因为他跟那个孔刅逸有几分相似？
　　说来不奇怪。这年纪的青年男性，经济优渥又衣着讲究。即便五官相貌完全不同，或多或少都有那么些雄孔雀般的相似之处。
　　宋半烟抓不住白即墨的把柄，当即按下疑惑说道：“不知道纪宝那边什么情况，我们去看看吧。”
　　三人心思各异，一同往纪羡那边走去。
　　而此刻的纪宝，已经被请进纪羡的楼院里。
　　这是她第一次走进这里，心里还有些好奇。目光四下打量，觉得也没什么特别。真如周管家介绍的那样，这里只是纪老爷子一时兴起修建的楼院，仅仅外形仿古而已，屋里内部装饰非常具有科技感。
　　前厅里面，老管家、表家二爷、股东代表，还有两个和尚共聚一堂。几个人虽然神情各异，却都带着些颓废之气。
　　表家二爷一边抹眼泪一边哭诉：“我也不知道会这样啊！我我...唉呀！”
　　纪宝幸灾乐祸的撇撇嘴，迈步穿过长长的走道，合扇雕花大门打开，里面是整面落地玻璃隔出的无菌室。
　　纪羡闭眼躺在床上，神情和醒着的时候一样冷峻严肃。各种精密的仪器不断闪烁着常人看不懂的图像，纪羡的医疗组在仪器间穿梭，紧张而有序的忙碌着。
　　纪宝盯着看了一会，脑子只有两个念头：纪羡不会死吧？半烟儿真是乌鸦嘴。纪羡不会死吧？半烟儿真是乌鸦嘴。纪羡...
　　“宝？”
　　身后突然有人拍了自己肩膀，纪宝猝然一惊，条件反射反手抓住肩上的那只手，抬腿猛地往后横扫。
　　索菲亚还没反应过来，已经趴在地上。她双手被反剪在身后，疼得眼泪打转：“what the hell  ！”
　　纪宝一见误伤朋友连忙把她拉起来，生硬的转移话题：“索菲亚，你怎么在这？来给纪羡看病啊，你专业不对口啊。”
　　索菲亚揉了揉胳膊，生气又无奈的说：“Dear JiBao ，can you just stop using blind boxing ？”
　　纪宝一把揽住索菲亚的肩膀：“姐姐我这双眼睛视力5.2，明眸皓齿，顾盼生辉...你怎么在这里？”
　　索菲亚朝无菌室里的纪羡扬扬下巴：“I wonder what are you dong here。 Ji wants my team not yours......”
　　纪宝从索菲亚口中得知，就在冻结自己账户之后，纪羡立即联系了索菲亚团队。在巨额酬劳的诱惑之下，这只美帝研究团队已经在纪宅不分昼夜忙活好几天了。
　　纪宝忍不住翻了个白眼，心里骂道：我靠！一个院里我居然像个傻帽一样什么都不知道！纪羡这只狐皮霸王龙，死了才好！
　　她突然脸色一变，满腹怀疑的问：“纪羡为什么找你们？”
　　“我来解释吧。”纪羡的亲信走过来，递个纪宝一个玻璃培养皿，“这个你应该不会陌生吧。”
　　透明的扁圆培养皿，一粒小小的黑沙静静躺在里面。仔细看的话就会发现，黑沙中间有一条细细的缝隙，缝隙的边缘微微向内，像是因为缺少水分而枯卷的叶子。
　　纪宝瞪着那粒黑沙，震惊的问道：“怎么回事！”
　　纪羡身体出了状况，她的医疗团队束手无策，他们立即向外寻求援助。很多研究所之间都互有往来，所以很快就得到消息——索菲亚所在的科研团队近期正在进行相关研究。
　　纪宝握着培养皿，心里翻江倒海：黑沙是谁弄出来的？为什么会出现在纪家？谁想对纪羡不利？谁能从中得到利益？
　　纪宝满脑疑惑，以至忽略了纪羡的亲信正在说话：“纪小姐，纪总刚刚嘱咐，如果...”
　　纪宝一惊回神，急忙说道：“别如果了！赶紧把宋半烟找来！”
　　宋半烟来着白薰华站在树影底下，正打算聊聊天谈谈心。纪宝突然杀出来，拽着宋半烟就往院里走。
　　宋半烟满肚子牢骚，都被塞到手里的培养皿给怼回去了。她捏着玻璃盒看了一会，望着无菌室里的纪羡，沉声说道：“我要进去看看。”
　　纪羡的亲信当然不同意，刚刚允许两个和尚施法，已经是急病乱投医。结果纪总醒来之后呛出一大口血，身体状况急剧恶化。
　　纪宝眉头一皱，眼中迸射出杀气：“我们只是进去看看，要不然纪羡死了我还得背锅呢。”
　　话已至此，亲信也没理由阻拦。宋半烟与纪宝脱了外套鞋子往里走，消毒灭菌完毕，在缓冲区换号无菌服走进病房。
　　呼吸治疗师正在给纪羡做氧气治疗，他一让开，宋半烟终于看清纪羡的样子。
　　“纪羡是个女的？”宋半烟隔着口罩小声说道。
　　纪宝翻了个白眼，这都什么时候了，宋半烟还有闲情关心这个。她转念想起白薰华给她分析形势的说的话，越发没好气：“她要男的我就不至于被发配美利坚了。十年前薰华就一针见血的说过，男性在继承家产方面，拥有‘世俗认可’这项天然优势。”
　　正因为没有性别优势，而按照继承法纪宝这个私生女在纪老爷子的第一顺序继承人中。而比纪宝矮一个辈分的纪家长孙女——纪羡，连第二顺序继承人都不是。
　　虽说这个私生女名不正言不顺，爹不疼娘不爱，纪老爷子还是担心有人借此做文章。干脆以出过学习进修为由，将纪宝发配美利坚。
　　纪家那点豪门狗血故事，宋半烟就算不知道，凭着丰富的电视剧经验，也能脑补的七七八八。她无视怨愤的纪宝，凑近仔细打量纪羡。
　　纪羡看起来比纪宝年长几岁，有着精英阶级不可避免的矜傲之气。就这么不死不活的躺着，也透出一股掌权者生杀予夺的威严。
　　宋半烟甚至生出一种恍惚的感觉：白薰华过几年大概也会历练蜕变成这副模样吧？
　　“半烟儿，怎么样？”
　　纪宝的声音将宋半烟惊醒，她微微摇头：“我怎么知道，我连赤脚医生都算不上...等一下，黑沙、蜮虫......”
　　宋半烟捏着下巴暗暗思索：不管黑沙怎么出现的，纪羡既然沾染了这个，那病状应该跟我之前差不多。现代医疗手段我弄不明白，但她突然醒来...突然吐血...
　　宋半烟眼前一亮，向着纪羡的亲信问道：“刚刚两位高僧做法都干了什么？”
　　纪羡的亲信虽然能力强，但对这些神神道道的东西真是一窍不通。好在病房里有二十四小时监控，立刻就可以调出来。
　　宋半烟盯着显示器，眼睛眨也不眨。只见一个和尚从戒体箱取出一个香炉，香炉古朴精致，上面立着一头狮子铜雕。和尚点燃香炉，又取出四枚金刚橛钉在纪羡床铺四角。然后一手持轮宝，一手持金刚铃，围绕纪羡开始念念有词。
　　从头到尾，这位僧人都没有触碰过纪羡。
　　纪宝看着屏幕里做法的僧人，眉头微微皱起，有些无法形容的说：“这位...从哪起来的。”
　　纪羡的亲信回答：“这位密宗高僧，我们专程从青龙寺请来。”
　　“哦。”纪宝冷淡的回了一声。她倒是听过密宗，但密宗具体是个什么她真弄不清，至于青龙寺、白龙寺还是黄龙寺对她而言那更是没什么区别。
　　“不用再放了。”宋半烟抬手指在屏幕上，戳了戳角落里的香炉，“把火舍拿来我看看。”
　　密教法具除了常见的轮宝、金刚杵、金刚铃...结界所用的金刚橛。还有日用六器：火舍、阏伽器、涂香器、华鬘器、灯明器、饭食器。
　　其中火舍就是宋半烟现在手里拿着的香炉。密宗香炉造型颇异，不论造型、用材如何，香炉身上必定有二重轮层。
　　宋半烟盯着香炉盖顶的狮子端详片刻，心头迁思回虑：要是我没看记错，这个青狮炳火舍应该是出自东密真言宗。
　　这个推论她并没有十全把握，而那和尚现在被纪家严密控制，想弄清楚也不急一时。宋半烟将这个事情按下不说，伸手揭开香炉盖子。
　　伽罗、沉香、白檀香...味道扑面而来，让人心旷神怡。但这重重雅香之中又夹杂着淡淡的焦苦味道。
　　宋半烟伸手拨开还在燃烧的香粉，捏起一撮在指尖一捻，本该细腻绵软的香粉之中竟然藏着些许木渣！
　　纪宝见她神色凝重，紧张的问道：“怎么样？”
　　宋半烟沉吟片刻，才缓缓说道：“到不是没有办法，不过有点麻烦。”
　　纪羡的亲信久经商场，岂会轻易入套：“不能冒险。”
　　宋半烟将香炉往旁边一搁，探身在他耳边轻语：“五百万，保管纪总药到病除。给你三秒考虑，一、二...”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　在此说明一下，最近为什么多一章非非正文。是因为我虽然日更，但经常来不及12点之前更新，然而过了12点更新就没有小红花了！我想要小红花而已~~~~(&gt_&lt)~~~~
　　给大家添麻烦了ONL
　　---------------------
　　至于买了 章节，不用担心，我会用更多字数替换的。
　　比如昨天这章节是3100字，今天窝写了3533....不让你们买，是怕泥们占窝便宜好伐！/(ㄒoㄒ)/~~


第80章 
　　宋半烟嘴角一扬, 眼睛弯起, 露出一个标志性的和煦笑容, 轻快的说道：“成交。”
　　纪宝在旁边打了个寒战。
　　生意既然谈妥, 那收人钱财，自然要替人消灾。宋半烟立刻说道：“我要一块象牙, 一块榆木。然后你把这些人都请出去。”
　　纪羡的亲信疑惑的看了她一眼，随即转身离开。既然选择交易, 那对合作伙伴当然要予以信任。何况即时监控所在, 就是达摩克利斯之剑。
　　见无菌室里的人都陆续离开, 纪宝急忙问道：“宋半仙，你有几成把握？”
　　“薰华去哪了？”宋半烟皱眉问道。
　　剔透的玻璃墙让外面的情景一览无遗, 医护人员和研究员穿着白大褂有条不絮的走向隔壁。而纪羡的安保人员都是一身西装革履, 一言不发的守着进出口。
　　纪宝的目光左右扫视，迟疑的说道：“薰华刚刚不是就在那么？她又不是你，肯定不会乱跑, 应该是有什么事情离开了。”
　　宋半烟暗暗推敲：纪羡的亲信想挟持薰华做人质？他们既然知道索菲亚团队在研究黑沙，顺藤摸瓜查到我和薰华的关系不足为怪。动机是有, 不过这样行事也太粗糙了。大概真像纪宝说的, 薰华她...
　　纪宝见宋半烟沉吟不语, 心里越发着急，伸手推了她一下：“半烟儿，你想什么呢？纪羡能不能救啊，你可别瞎弄！”
　　宋半烟白了她一眼，拿起青狮炳火舍递给她, 斯里慢条的说道：“你还记得你在金山村山里怎么救我们的吗？”
　　提起平生得意事，纪宝当即满门春光：“那当然不能忘记，必须牢记！想我当时...”
　　宋半烟朝着火舍努努嘴。
　　纪宝狐疑的在香炉灰了搅了搅，捏起细小的木碎凑到眼前，惊疑不定的说：“...这不会是榆树木渣吧？”
　　宋半烟眯眼坏笑：“恭喜恭喜，纪宝同志智商急速上升。这就是榆树木渣。那和尚点燃香粉，香粉里面的榆木碎跟着燃烧。榆木有克制蜮虫的功效，按理说纪总吸入烟雾，蜮虫沙毒就会被逼出。”
　　纪宝看向纪羡，眉头紧锁：“纪羡已经睡了好几天，是不是沙毒已经侵入五脏六腑，榆树已经没有用了。”
　　宋半烟本来也是这么想的，可她转念想起那天 Lancinate说过的话——“若欲杀其神，则以牡橭午贯象齿而沈之。”
　　纪宝余光瞥过外面，催促宋半烟：“行了您，甭卖关子了，有话赶紧的。”
　　宋半烟依旧慢悠悠的：“催什么催啊，事情很简单。想一下纪羡的前后反应就知道，黑沙.....”
　　“我知道了！”纪宝恍然大悟，得意的说，“索菲亚说我们寄过去的黑沙相当于胎膜，里面原来可能有活的东西。纪羡昏迷这么长时间，那东西肯定已经在她身体里面，现在被榆木烟惊动，所以纪羡苏醒过来。对不对？”
　　宋半烟伸手摸摸她脑袋，笑眯眯的说：“纪宝宝真聪敏。”
　　“滚！”
　　纪羡的手下拿着东西进来，见两人居然在说笑顿时脸黑了三分：“亚洲象牙、非洲象牙，还有干湿两种榆树木头。”
　　“纪宝，你的拿手绝活。”宋半烟拿起一段新鲜榆木树枝递个纪宝。又顺手取了一块象牙，走到医用器械车前，用手术刀刮了一些粉末到玻璃器皿里。
　　宋半烟在护理车上扫了一眼，拿起无菌手套戴上，又捏了一根棉签沾了些酒精，捧着玻璃器皿装模作样的走到纪羡床前。
　　纪羡之所以醒来，的确如纪宝所言是因为榆木烟。而她紧接着吐血，也是因为榆木烟惊动了体内幼体蜮虫，而幼虫无法出来。
　　“哗啦”
　　宋半烟抬眼看去，原来是纪羡是亲信拉上了帘子。她深呼一口气，示意纪宝可以开始了。
　　纪宝举着燃烧的榆树枝在纪羡面前乱晃，宛如作法的巫师。亏得有口罩遮住她幸灾乐祸的表情，否则纪羡的亲信要当场就把她打出去！
　　宋半烟其实没有十全把握，然而她神情架势却是一副胸有成竹的模样。
　　她掀开薄毯，将纪羡上衣最下面的两个纽扣解开。又用棉签沾了些象牙粉末，涂在神阙穴与水分穴之间。这一处没有要害穴位，避免纪羡体内蜮虫出来时胡乱冲撞。
　　一切完毕，就等成效。
　　纪羡亲信在旁虎视眈眈，宋半烟心里一琢磨：哎呀，怎么也要让这五百万看起来花的值啊！哪怕是看起来！
　　她顺手拿起手术刀敲击青狮炳火舍，嘴里怪腔怪调的念叨：“壶-涿-掌-除-水-虫-以-炮-土-之-鼓-驱-之-以-焚-石...”
　　还没念满二十个字，沉睡不醒的纪羡突然身体一抖，腹腔周围的肌肉骤然绷紧！
　　宋半烟双眼一敛，抬手一把扯开纪羡脸上的氧气面罩扔掉。纪羡的亲信大吃一惊，急忙上前接住，却没注意到宋半烟指间手术刀一挥，飞快的在纪羡腹部划出一个伤口。
　　纪宝举着榆树枝，目瞪口呆的见证了一场声东击西的诡计。不等她反应过来，异状突变——伴随着鲜红的血液，伤口之处涌出二三个黑点。
　　宋半烟早有预料，用棉签一沾扔进玻璃器皿里，快步到到医用器械车前，拿起盖子“啪嗒”一声合上扭紧。
　　“纪总？”
　　纪宝挥了挥榆树枝，无视纪羡锐利的目光，哼唧了一声：“成了，人醒了，五百万一个钢镚都不能少啊。”说着走到宋半烟身边。
　　宋半烟拿纱布将玻璃器皿裹好，美滋滋的放进衣兜里，然后走到纪羡床前套近乎。她笑容和煦的说道：“幸不辱命，纪总好好休息。”
　　纪羡已经知道缘由，看了她一眼：“多谢。”
　　宋半烟坦诚的说：“我是收人钱财替人消灾。不过纪总能这么快醒过来，实乃贵星照命。”
　　纪羡：“看来我这次能逃过一劫，是老天保佑。”
　　宋半烟心道你有老天保佑，那还有我什么事。她微微一笑：“畏天命、念祖业、尽人事，自然万险可避，无往不利。”
　　纪羡目光巡视两人，犹如利剑横扫，纪宝顿觉不妙，立即说道：“那我们走了。”
　　“慢着。”纪羡大病未愈，声音低哑无力，可那份处尊居显的威严却是丝毫不减。
　　纪宝顿时脸色一变，宛如被踩了尾巴的猫，浑身毛都炸立起来，冷哼一声：“纪总这是刚捡回一条小命就开始耍威风？您还是好好躺着别瞎操心了，管我慢还是快你。”
　　纪羡眉头一皱：“幼稚，危机也是机遇。机遇转瞬而逝，抓住的人才是赢家。”
　　纪宝气极反笑：“赢家？要不是我，纪总您可就死家了。”
　　纪羡：“你想多了，这本来就是我的计划。”
　　纪宝怪声怪气的说：“这样啊，对不住了，是我打扰纪总你的计划，要不那东西还给您塞回去？”
　　纪羡一副看三岁小孩耍赖的冷漠表情：“计划进展的确出现了偏差，不过结果正合我意。说了你也不会明白，我要借机洗盘，你们等等再出去。”
　　纪宝翻了个白眼：“谁不懂啊，不就借着纪家全嗝屁这个消息拉低股价，为了挣钱您老真是什么都不顾，连自己的小命都舍得拿来冒险。”
　　纪羡淡淡的说：“你吃的每一口饭都冒着噎死的风险。”
　　此时纪羡的亲信从外面将笔记本电脑拿进来，看了一眼纪宝，轻声对纪羡禀报：“纪总，白薰华想见您。她是纪...纪小姐的朋友。”
　　宋半烟装透明人看了半天热闹，听见白薰华的名字立即欢快的往外走去。刚走到缓冲区，迎面就见女朋友穿着无菌服走进来。
　　宋半烟扭头一看，就见纪羡亲信手里还举着对讲机。
　　白薰华见宋半烟孩子气撇撇嘴，不由暗暗失笑。上前替她将理了理领口，然后走到纪羡面前：“纪总您好。”
　　纪羡的目光从屏幕上移开，打量白薰华一眼问：“你找我什么事？”
　　白薰华从容一笑：“想和您谈一笔生意。”
　　纪羡看着屏幕上的数据变化，漫不经心的说：“用我已经苏醒的消息？你能笃定我醒过来，就不应该进来。”
　　白薰华礼貌而矜傲的说：“这个交易太无趣了。 ”
　　纪氏老少两代总裁接连出事，股价势必大跌。股民害怕股价持续跌停，就会陆续抛出股票。纪羡坐庄将这些抛单吃下，然后出现公众面前打破谣言。接着快刀斩乱麻的搞定之前已经在策划的示明集团等等几个收购案，到时候股价必然飙升。
　　经过几次拉抬洗盘，纪羡可以在高抛低吸中牟取暴利。又能抬高市场整体持仓成本，让持股人不能轻易抛售，股价就会在中长均线附近被庄家控盘。
　　如果洞悉这一点，最佳获利办法就是跟着纪羡这个大庄家，低吸高抛赚上一大笔差价。
　　显然白薰华并没有这个意向。
　　知道赚钱的办法却不用，那必定有着更大的企图。
　　宋半烟暗暗思索，却没猜透白薰华的心思。纪宝更不用说，根本没想怎么回事。看着宋半烟先和纪羡嘚吧，现在薰华又进来跟她说话，干脆气呼呼的坐到墙角去了。
　　场上几人，只有纪羡隐约察觉到白薰华要谈什么。她合上笔记本对亲信说：“这件事你看着办。”
　　屏退亲信之后，纪羡双手交叉搁在腹部，神情慎重的看着白薰华：“你说吧。”


第81章 
　　白薰华第一次跟随纪宝和宋半烟走进来, 环顾四周, 立即意识到有不合常理的地方。审视着透明玻璃里的纪羡, 她若有所思：作为纪氏现任掌权人, 纪羡的一举一动都影响甚重。然而这次病危，看似瞒得密不透风, 实则恨不得敲锣打鼓昭告天下。
　　纪羡会料想不到这件事的影响？
　　不会。
　　那么唯一的可能就是，这正是她想要的效果。
　　白薰华的商场经验告诉自己：里面必有猫腻。纪羡的作风一下是主动出击攻城略地, 而不是被动的顺水推舟。借这次变故操纵股价, 这个局对纪羡来说实在有些小家子气。
　　整理完关于纪羡的线索, 白薰华立刻将思绪放到今天在纪家的所见所闻。
　　最突兀的人物当然是金老爷子。但是回忆了一下纪宝的吐槽，白薰华发现时间线上最早出现的表家二爷, 看似合情合理的行为背后却有着一股不协调感。
　　身为没有继承权的纪家表亲, 纪羡做纪氏的掌权人比不认识的外姓人对他更有利。毕竟对中国人而言，表亲也是亲。如果这个前提成立，那么表家二爷找高僧为纪羡做法驱邪就特别合情合理。
　　可是——
　　表家二爷先跟纪宝过了招, 这就不对劲了。就算纪老爷子归天，纪羡病危。在纪家, 纪宝是做不了主的, 更做不了纪羡的主。既然如此, 何必跟要纪宝多费口舌？
　　这可能是试探、是拖延、是轻敌之计，但绝对不会是无意之举。
　　至于那个跟着表家二爷而来、在南京药店外碰到过的胖子。出入那家买卖“特别”药材的铺子，又牵扯进纪家。
　　会是巧合吗？
　　白薰华相信巧合，但绝不相信利益指向下的巧合。
　　她抬脚往外走去，在心中将所有疑点汇集到金老爷子身上。几乎就在一瞬之间, 白薰华的脚步微微顿涩。
　　金老爷子的出现，让这出没有新意的豪门闹剧陡然变味，以至于白薰华心生寒意。
　　引自己一行前往金山村的是兔子，兔子是金铭介绍的，金铭是金老爷子的亲孙。金老爷子这次前来纪家只带了金铭。
　　金山村之行，现在知道涉及其中的除了自己三人就剩下丘布，还有徐老大一行。丘布确定可能有嫌疑，然而明显徐老大更可疑。
　　更为重要的是，金老爷子是做古玩生意的，徐老大是专业盗墓的。这两人之间有些交易，一点都不奇怪。
　　表家二爷存的什么心思？金老爷子要从纪家讨回什么？两人是否在联手逼迫纪家？金老爷子跟徐老大有没有勾结？看似被多方势力逼宫的纪羡，只是一个无辜的受害者？
　　这些问题白薰华都不敢断言。
　　想到这里，她唯一能肯定的就是：这是一个多方各自设套，套中带圈的大局。虽然各方目的不同，但最终的点都落在纪家，落在纪羡这里。
　　纪羡躺在病床上依旧不改一贯的凌厉气势：“你很聪明，但想在我这里空手套白狼，就不要浪费时间了。”
　　纪宝闻言翻了个白眼。
　　白薰华浅浅一笑，从口袋里取出一张纸：“听闻纪总和纪老爷子行事作风完全不同。纪老爷子是老派的大家长，沾亲带故都要管上一管。依我所见，纪总在这方面肖似纪老爷子。”
　　纪羡目光一敛，周身气压刹时低了下来：“你好大胆子，敢在纪家诓人。”
　　墙角的纪宝闻言理解吐了吐舌头，一脸鄙夷。反倒是宋半烟全然不在意，优哉游哉的戳在一旁看热闹：我的白小姐可不是电视剧里的傻白甜女主。
　　宋半烟很喜欢看着白薰华跟别人交流，礼貌而从容的赏心悦目。谈吐优雅、气质矜持、思维敏捷，直指对方利益要害，让人无法拒绝。
　　真是迷人——宋半烟得意洋洋的傻笑。
　　白薰华余光瞥了她一眼，心里莫名其妙，然而面对纪羡指责却是谈笑化解：“纪总误会，我真是一片好意。如今外面纷传纪总暴毙，您家那位表亲都吓成惊弓之鸟了。”
　　纪羡当然清楚，表家二爷指着那些原始股分红，怎么可能轻易把下蛋的鸡蛋让给别人。可他被人当抢使，傻不楞的设下这么个局。要是自己死了，纪氏不但股价暴跌，他还要坐牢，还不如立刻将股票换钱，然后远走高飞。
　　“很好，动动嘴皮子就做了一单杠杆收购。”纪羡手搁在病床桌上，习惯性的敲了敲，“你当纪氏没有法务部门？纪家的客厅可不是证券交易所。” ①
　　白薰华笑容不减：“纪总，纪氏的法务部门还缺员工吗？根据《合同法》第四十四条第一款的规定，股权转让合同自成立时生效。”
　　纪宝一跃而起，手脚麻利的窜到纪羡床边，笑容灿烂的连后槽牙都露出来了，怪腔怪掉的说：“纪总，纪氏的法务部门还缺员工吗？”
　　纪羡神情如旧，不屑的瞟了她一眼：“你以为有合同就行？股权转让必须公司开股东会，得到过半数股东同意，才能在公司章程里变更股东姓名。”
　　纪宝闻言脸色一黑：有纪羡在，谁敢同意啊！
　　“纪总贵人事忙，记错了。”白薰华怡然从容的说道，“您表亲牛先生转让的是纪氏股份有限公司的股权。股份有限公司与有限公司不同，股权转让合同一旦生效，受让人立即取得公司股权，只要通知公司办理股东名册登记变更就行。”
　　白薰华将手里的纸折了起来，微微颌首：“当然，名册登记变更这点小事，不用惊动纪总您。”
　　纪羡看着纪宝耀武扬威的样子，冷漠又不解的说：“你高兴什么？为别人的胜利欢天喜地？”
　　纪宝当即怼回去：“你管我！”
　　纪羡微微摇头，目光落在白薰华身上：“不错，你可以跟我谈交易了。”
　　白薰华的态度显得恭敬有礼：“多谢纪总青眼相待。您这次生病的原因十分微妙。想必从索菲亚研究团队那里，您也知道我们涉身其中。不论是避免危险，还是避免嫌疑，我们都需要弄清楚。”
　　这个理由虽然牵强，但纪羡不打算深究。她刚想开口，喉咙却有些发痒。
　　纪宝见纪羡目光一动，下意识顺着看过去，发现她想喝水。这颐指气使的态度，让纪宝顿时就要发作。
　　宋半烟眼疾嘴快，立即开口：“不着急，纪总您喝口水慢慢说。”
　　纪宝心头一惊，暗道我这时候跟她斗什么气，先套话才是正经事。我可比她高一个辈分，权当给熊孩子倒杯水。
　　她当即走到置物架上，拿下一个玻璃水瓶拧开，边给纪羡递过去边装模作样的问：“能喝水吗？要不要找医生问问？”
　　纪羡跟着纪老爷子在商场厮杀的时候，纪宝还在山沟里玩泥巴呢。这么点小伎俩，纪羡根本不放在眼里。
　　她接过玻璃瓶，抿了一口润了润唇：“牛俊发被人设套输了四百多万，就把心思动到我这里来了。我让人顺着往上查，鼓动他的那个胖子叫贾广。贾广和牛俊发认识十几年了，借牛俊发和纪家的关系挣了不少钱。但二个月前他家里出了不少怪事，后来又突然解决。”
　　宋半烟心头一动，与白薰华相视一眼。
　　纪羡目光凝重，讲述的口气逐渐冷肃：“贾广也是棋子，但他背后的人滴水不漏。牛俊发不想我死，但他不知道他计划救场的大师早已经被掉包。”
　　纪宝听得寒毛耸立，刚要暗暗庆幸，却听纪羡说道。
　　“他带来的，是我安排的人。”
　　纪宝哑然无语，僵硬的转过脖子望向宋半烟，宋半烟眉头一挑，无声的做了个口型：“移花接木，李代桃僵。”
　　纪羡停顿一瞬，似乎在考虑什么。白薰华心领神会说道：“牛先生的计划既然是对方安排，原本那位大师的确可疑。不过纪总用人替换...因为当时没有料到黑沙如此厉害？”
　　纪羡不语，算是默认。
　　宋半烟看了白薰华一眼，觉得自己多少还是要显示一下存在感。她摸摸脸颊，说出了纪羡无法判断的疑点：“青龙寺请来高僧，是无心之过，还是有意为之？”
　　纪羡当即表示：“我相信我的员工，也相信他们的能力。”
　　宋半烟点点头，眯眼笑道：“这和纪总的属下没有关系，跟他们的能力也没有关系。就像纪总现在对我们推诚布公一样，专业的事情还是要让专业的人来做。”
　　她意有所指，纪羡岂会听不出来：“你说。”
　　宋半烟知道她言下之意，就是愿意花钱买这个线索。当即指着香炉，爽快的说：“这青狮炳火舍是东密真言宗的东西，东密真言宗虽然也出自密宗，但毕竟是日本货。”
　　纪羡目光一沉，立即拿起对讲机。
　　白薰华借机对宋半烟耳语，宋半烟随即面色阴沉。她之前和Lancinate密谈一番，各有收获。
　　这趟赶来，一方面当然是因为白薰华在这里。还有一部分原因是Lancinate这个临时盟友透露的线索，才促使她放弃看信先来纪家。
　　看着纪羡放下对讲机，宋半烟立刻沉声问道：“金老爷子要从纪家讨回的东西...是从南京带出来的？”
　　作者有话要说：　　①杠杆收购：是指在筹措并购费用时只使用较少的自有资金，而使用大量的借贷资金


第82章 
　　纪羡的神情, 终于在这一瞬间流露出破绽。她意味深长的看了宋半烟一眼, 玩味的说：“有些事情点到为止就好。你以为你能顺藤摸瓜？不, 你只会拽出一条毒蛇。”
　　宋半烟仿佛没听出她的讽刺和警告, 笑得纯良无害：“顺藤会摸出什么，我不知道。但纪总肯定明白——所有难以企及的终点, 都是为了淘汰弱者。”
　　纪羡审视着她：“嘴皮上的强者很多。”
　　宋半烟脸色一僵，似乎被纪羡的话刺到了。她顿了顿, 上前一步 ：“对, 纪总您这句话说的太有道理了。”
　　她一开口, 白薰华立即意识到不对劲。果不其然，宋半烟慢吞吞说话间, 突然出手如电一把夺过桌上的对讲机。
　　纪羡猝然一惊, 立即伸手向床侧摸去。
　　白薰华来不及权衡利弊，只能“助纣为虐”。她早在宋半烟去拿对讲机之时，一步跟上将床边的警铃线扯断——“哗！”
　　纪宝还在琢磨金老爷子要讨回什么, 哪知道眨眼之间突生变故，她一声惊呼卡在喉咙里, 只得又默默咽下去。
　　宋半烟晃了晃手里的对讲机, 笑得人畜无害：“纪总教训的是, 以后能动手我绝对不动嘴，力争做行动上的强者。”
　　白薰华恨不得把她翘起来的尾巴给剁了，然而事已至此，只能唱起白脸：“纪总，我们没有恶意, 如此冒犯实在是迫不得已。”
　　纪羡临危不乱，掀起眼皮朝上看了一眼：“哦，倒是怪我逼你们了？”
　　宋半烟跟着她的目光，往上看了一眼监控，无所谓的说：“纪总喜欢活在监控下面？我想您信任的手下，不会这么不体贴吧？”
　　她言下之意很明白：别装模作样狐假虎威了，你手下难道还敢用监控盯梢老板？
　　连番斗智斗勇唇枪舌剑，纪羡精神上是越战越勇，可昏迷多日的身体可吃不消。她看了眼点滴瓶，阖上眼睛淡淡的说：“既然这样，就推诚布公吧。我要先知道你的筹码。”
　　宋半烟可不相信她会坦陈布公，但不透露些自己的底牌，只怕是套不出纪羡的话。
　　她整理了一下思绪，神情坦然的说：“我没有什么筹码，只是想调查五十年前在南京发生的一件事情。有人告诉我，纪老爷子年轻的时候曾在南京某部。”
　　宋半烟不动声色的观察纪羡，知道这点线索不足以说服她吐露真相，继续加大筹码：“纪老爷子这个年纪的老兵，档案上的确可能会有遗漏。不过奇怪的是纪家发迹于海外，归国不过这二十年左右的事情。”
　　“只要曾经存在，必然会留下痕迹。”宋半烟微微一笑，“纪老爷子当年第一笔启动资金...好像是南京明孝陵里面的东西。”
　　宋半烟这话说出，场上气氛陡然一沉。
　　即便是纪宝都意识到，纪家发迹史里透着阴谋的余味。宋半烟兜兜转转的话中，只怕并不是想说纪老爷子是盗墓贼这么简单。
　　纪宝垂下嘴角，神情的凝重的对纪羡说：“人都死了，你瞒着也没什么用。薰华和半仙儿是我朋友，她们要是做什么对纪家不利的事情，我担着。”
　　纪羡瞟了她一眼，冷嘲道：“担着？你想担个纨绔的名头，还得看我的心情。”
　　“你！”
　　纪羡不再理会她，靠着枕上闭目养神。在众人耐心几乎耗尽的时候，她终于缓缓开口讲述：“等我记事，他已经成为不需要向别人倾诉的强者。”
　　纪羡窥探到爷爷的往事，是在她主导的人生第一个商业大项目的时候。按照政策要求，大型商场的地下停车场要兼备防空洞的功能。
　　纪老爷子对孙女一直抱着复杂的感情，一方面是引以自豪的寄予厚望的继承人，一方面又叹息她到底不是男孩子。
　　撇开纵横商场的气魄与能力，他与千千万万的中国家长一样，传统而又守旧，并不懂得该如何与晚辈沟通。到了孙女进行第一次商业试飞的时候，他没事就跑到纪羡的办公室指点河山，显得紧张又唠叨。
　　“这种防空洞有什么用，都是面子工程！我年轻的时候，带队在紫金山挖防空洞......”
　　本来不耐烦的纪羡闻言抬起了头，有些好奇问：“你是工程建造专业？”
　　纪老爷子一愣，有些恍惚的说：“那时候没什么专不专业。国家需要你是工程兵，你就是工程兵。需要你是通讯兵，你就是通讯兵。我...唉，我还是背叛了党和人民。”
　　叱咤风云的纪老爷子颓然低下头，脸上皱纹都似乎深了许多，像是一株濒死的老树。茎叶暗淡，枝干枯槁，在簌簌秋风里龙钟潦倒。
　　“他说的极为含糊，我下面讲得都是我个人的推断。”纪羡顿了顿，有些欲盖弥彰的意味，“六零年左右，他在南京某部工程队，负责紫金山防空洞的挖掘。可能在偶然之间挖到了明孝陵，也有可能是有人觊觎明孝陵。总之，他参加那次活动，然后远走海外。”
　　宋半烟蹙起眉头，将信将疑的掂量起来。
　　纪宝对于盗墓这件事，并没有宋半烟那种强烈的抵制心态。反倒是因为纪老爷子的传奇经历，莫名平添的些许好感。她眼睛一转，了然的说道：“姓金的老家伙当年肯定也参加了！他来要的东西...会不会是进入明孝陵的暗道？老头子不是搞工程兵的嘛，悄悄留下点线索很正常...”
　　纪羡见她目光炯炯的看着自己，立即冷冷表示：“我不知道，也不需要知道。”
　　纪宝撇撇嘴：“你这个人太无趣了，缺乏对生活的热爱和对世界的好奇心。”
　　纪羡口气平淡的轻讽：“恰恰相反，生活空虚的人才会像只狗一样到处嗅。”
　　宋半烟千头万绪正烦着，听到纪家姑侄斗嘴顿觉怒气直冲天灵盖。白薰华见她满脸烦闷就知道不妙，连忙紧紧抓住她的手，礼貌客气的说：“纪总大病初愈，我们就不打扰您休息了。”
　　说完，她拉着宋半烟就往外走。
　　“慢着。”纪羡抬眼看下她，“东西留下。”
　　白薰华哑然失笑，慢慢转过身。她从口袋里取出那份股权转让合同，打开展示给纪羡看。纪羡眯眼看去，就见A4字上赫然写着——“实验数据汇总”。
　　这只是白薰华从索菲亚那里拿来的一张废弃数据记录汇总对比单。
　　将数据单折好放回口袋，白薰华对着面色沉郁纪羡微微鞠躬：“多谢纪总。您不打电话核实，是对我信任也是宽容。这件事涉及各方利益，我们不会辜负您的重托，一定妥妥当当的查清楚。”
　　白薰华的态度放得很低，不像计谋得逞的对手，而像是一位聪明得体的下属。纪羡眼睑微垂，嘴角仿佛露出一丝笑意：“纪氏不缺法务，但有空位。”
　　“多谢纪总。”
　　白薰华牵着宋半烟向外走去，过了缓冲区，刚打算弯腰换鞋，背后突然一重。
　　宋半烟从后面一把抱住她，脑袋埋在她肩上闷闷的说：“对不起。”
　　白薰华反手摸到她的耳朵，顺势揉了揉，温柔笑道：“怎么突然这么乖？”
　　在刚刚想要发怒被白薰华制止的一瞬间，宋半烟终于意识到自己不对劲。明明不是冲动易怒的性格，怎么就会突然之间，心中涌出难以抑制的烦躁暴虐之气？
　　这已经不是第一次了。
　　“对不起。”宋半烟在白薰华肩头蹭了蹭，像只可怜兮兮的小奶狗。
　　白薰华想起后面的纪宝，顿时脸皮一烫，连忙掰开腰间的手，示意宋半烟：“别闹了，让我换鞋。”
　　宋半烟乖乖松开手，扭头对纪宝做了个鬼脸。
　　纪宝脸色更黑，气的嘴角都快抽搐了。她就纳闷了，薰华这是养熊孩子养上瘾了？宋半烟这货来路不明，神经又多疑，手不能提肩不能挑...好吧，做朋友嘛还马马虎虎能凑活，但薰华至于...
　　“纪宝。”白薰华换好鞋，跟好友打了一声招呼，“我们先回去了。”
　　纪宝一听，顾不得想些乱七八糟的，疾步走了出来：“别啊，忙活了大半天，歇会吃个饭在走吧。”
　　宋半烟双手插进口袋，笑嘻嘻的说：“不了不了，你们家这么些破事，我们外人参合多不好呀。”
　　白瞎了一张斯文娟秀的脸，又皮又贱让人牙痒痒。要不是白薰华在旁边看着，纪宝早上去一脚把她踹飞了。
　　“半烟，快换鞋。”白薰华推了推宋半烟，对纪宝正色说道，“万事小心，有事电话联系，不管多晚。”
　　纪宝重重点了一下头，送两人从侧门离开。
　　宋半烟牵着白薰华的手，沿着纪宅的围墙漫步。爬山虎的叶子铺展在阳光下，在微风中懒洋洋的摇摆。纪府里嘈杂的人声穿过鸟儿的欢歌，早已模糊的恍如隔世。
　　白薰华听宋半烟哼起小曲，展颜笑道：“什么事这么开心？”
　　宋半烟顺势狗腿的献媚：“回味了一下白小姐大战恶霸资本家的英姿。”
　　白薰华神情认真的说：“那你就太小看资本家，纪总在商业上的能力毋庸置疑。”
　　宋半烟自然不会为了个外人和白薰华争辩，当即认错顺带甩锅：“恩，我不应该受纪宝影响，认为纪总就是钻钱眼里的独裁者。”
　　白薰华笑道：“挣钱只是顺带，纪总的理想应该建立自己的商业帝国...”
　　“是是是。”宋半烟一把抱住她，不由分说的亲了一口，“纪总的商业帝国，怎么比得上白小姐的宋半烟可爱。”
　　白薰华捏捏她的脸颊，嗔笑：“脸皮真够厚。” 她话音未落，却突然想起孔刅逸的话，霎时间心寒意怯。
　　宋半烟大惑不解，连忙关切的问：“怎么了？”
　　白薰华微微摇头，盯着宋半烟的眼睛，慎重的说：“半烟，你不要这么想，你只属于你自己。”
　　宋半烟听得只觉心惊胆战，急忙伸手将她一把抱住怀中，故作轻松的说：“不行不行，是你的就是你的。我可好养活啦，还能挣钱养家呢。”
　　白薰华暗暗喟叹一声，低声轻唤：“半烟。”
　　宋半烟当即应道：“在！”
　　白薰华温柔的亲了一下她的唇角，眼底眸光缱绻：“我喜欢你，不是因为需要你，更不是因为需要喜欢你。”
　　“那是因为什么？”
　　“当然是因为，你太可爱。”
　　作者有话要说：
　　问我为什么码字？
　　当然是为了可爱的你。
　　最近遇见很多烦心事，直言犯众、丢车、和爸妈谈判...要不是因为有可爱的你们，我肯定撑不住天天熬夜码字。
　　多谢，陪伴。


第83章 
　　有情人的情话, 是熏风拂过苏堤的垂柳, 听得耳朵发痒, 心头一只白鹭忽地掠过吴月秋水, 水面晃晃悠悠的荡开...一圈一圈的荡开...
　　泛起的，何止涟漪。
　　宋半烟凝视她许久, 闭上眼睛深深吸了一口气，哑着嗓子近乎咬牙切齿的说：“以后不许在外面撩拨我。”
　　白薰华一怔, 忽地脸颊飞红, 羞恼的推开她。两人就这么站在围墙下, 互相望着，也不说话。过了会, 又都有些不好意思的笑了起来。
　　宋半烟挑了挑眉梢, 上前扣住白薰华的手，长呼短叹的说：“唉，奈何肩负拯救世界的重任, 不得不将儿女私情暂放。”
　　白薰华闻言失笑：“净看些不着调的电视剧。一会到医院，先让医生给你换药。”
　　宋半烟还不知道潘小宏进医院的事情, 只当白薰华是担心自己的伤口, 眨眨眼睛故作神秘的说：“我承认拯救世界是夸张的了点, 但医院还不能去，我们现在先去看看纪宝需不需要拯救。”
　　白薰华心里咯噔一下，狐疑的看向宋半烟。
　　宋半烟觉得白即墨可疑，特别是当他主动提出独自去查监控的时候。宋半烟那时留了个心眼——
　　“我记得快到的时候看了一眼车里的计时器，那时候是十一点四十。没多久到了纪府门口, 这之间不会超过十分钟。”
　　宋半烟对白即墨说了谎，她临近12点的时候还没有到纪家。调取监控录像查看视频容易，可要导出视频就得耗费点时间了。
　　这期间白即墨如果还要处理其他事情，就很容易不小心落入宋半烟的陷阱。
　　白薰华对即墨的印象不坏，而且纪宝在国外跟她通电话的时候，也提过他好几次。所以对于宋半烟的怀疑，白薰华表示持保留意见。
　　“你真的不觉得他可疑？”宋半烟五官都皱起来了，怪腔怪调的说，“好吧好吧，我的雅典娜我的女神，我公正理智一点不偏袒女朋友的白小姐，让我们去看看有没有证据。”
　　白薰华抿唇一笑：“与其用翻译腔，不要用英文。My sweet detective，why don't we just go and find the truth out。”
　　英语盲宋半烟仰着下巴哼着小曲，宛如没听见，拉着女朋友来到纪宅正门。白薰华给纪宝打了个电话，等了不到三十秒安保负责人就冲出来将她们请进监控室。
　　宋半烟目光从监控视频上滑过，看似随意的问：“是不是刚刚有其他人来过？”
　　“您说是白少爷？来过来过，刚巧么走没多久。他要了11.30到12点之间，正门那一左一右两监控录像。”
　　宋半烟点了点头：“复制还是剪走了？”
　　“剪走了。”安保负责人似乎也意识到古怪，看了宋半烟和白薰华一眼，强调的说，“白少爷可说是小姐要的。”
　　宋半烟朝着白薰华得意的挑了挑眉梢，白薰华默然不语：“恩，剪视频的时候，他有没有打过电话之类？”
　　安保负责人立即摇头：“没有没有，白少爷问了一下时间，我说少歹十来分钟。他就没等，过会回来拿的。”
　　“好的，谢谢你了。”宋半烟指了一下显示器，笑容和煦的说，“没什么事，就随便问问。那段监控视频看不清，我们要把后面的也剪走。”
　　安保负责人看了她一眼，心里拿不到注意。
　　宋半烟见状，装模作样的对白薰华笑道：“看来咱们纪小姐说话不顶用啊。要不你给周管家打给电话吧。”
　　“不是不是，我是怕两位还有别的吩咐。”安保负责人连忙陪笑，动作敏捷的退出去，掏出手机给周管家打电话。
　　在宋半烟和安保负责人交涉的时候，白薰华已经将监控调出来。她指尖敲击鼠标快进，目光专注盯着显示器，突然眉头蹙起：“半烟。”
　　宋半烟正好把人赶出去，闻言扭头一看，顿时嘴角绽开，指着屏幕上的胖子：“对，就是他。”
　　监控视频里，一个矮矮墩墩的胖子正和宋半烟说话。高清摄像头下，他的五官清晰可见。这是个一团和气的胖子，笑起来憨态可掬，让人很难怀疑他心怀不轨。
　　白薰华沉声说：“就是他引我去见孔刅逸的。”
　　宋半烟后槽牙瞬间咬紧，脸颊一绷，然后又有些困惑的说：“他和孔刅逸是一伙的？那为什么要带我领我进去？”
　　白薰华也想不通，这显然不合情理。当时要不是宋半烟及时赶到，以孔刅逸的催眠手段，这件事怕是会神不知鬼不觉的结束，自己醒过来也未必有印象。
　　她眉头微蹙：“现在还不清楚，但白即墨的行为实在有些可疑，我先给纪宝打个电话提提醒。”
　　宋半烟点点头：“纪家进门都有记录，看看这胖子跟谁来的就知道了。对了，你和纪宝说话注意点，可别那家伙在旁边...”
　　宋半烟话未说完，白薰华刚刚从包里取出的手机突然剧烈震动，铃声骤然响起。
　　白薰华仔细看了一眼陌生的号码，随即接通电话。
　　短暂的沉默之后，电话那头响起一个带着哭腔的声音：“姐...我是小五。我们...啊！姐！救救我们！”
　　小五凄厉的惨叫，连站在一旁的宋半烟都听得一清二楚。她又惊又怒，脑海中瞬间浮现出一个人名——徐老大！
　　白薰华处事不惊，立即按下录音键，一边镇定的安慰小五：“好，我这就去救你们。你们在什么地方？”
　　小五的声音突然远去，换了一个闷闷的男声，仿佛是含着玻璃球在说话：“宋-半-烟。”
　　宋半烟眉头猝然紧皱，倾身靠近听筒。白薰华却抓起她的手，把手机塞给她。然后做了手势，示意自己先去把车开过来。
　　“我在。”宋半烟把手机紧紧贴着耳朵，抬眼目送白薰华离开，嘴角一翘，笑道，“我们见过吧。在什么地方呢，三星堆？新疆和田？南京明孝陵...”
　　“闭嘴，听我说。”
　　因为带着口罩或者面具，对方的呼吸声很明显。在宋半烟说“三星堆”和“新疆和田”的时候，手机里传来的呼吸声一直很正常。直到提起“明孝陵”，宋半烟明显听到对方呼吸一重。
　　应该不会错，就是徐老大一伙。宋半烟眼底杀气弥散，声音却更加轻缓：“好。”
　　手机那头响起轻轻一声——“哗啦”，不等宋半烟想明白，闷闷的声音说道：“拿乘黄角和草来换！”
　　宋半烟眉头一皱，刚要发问，手机里传来“嘟”的一声。对方没有给她讨价还价的机会，果断的挂断电话。
　　乘黄角和萆荔草？
　　奇怪，这件事徐老大怎么知道的？
　　他想要的不是明孝陵的宝藏吗？
　　宋半烟满心疑惑，外面传来一声汽车喇叭响。她一惊回过神，拔下U盘，快步走了出去。一言不发拉开车门，坐上副驾驶。
　　白薰华驱车沿着林荫大道开出数百米，才问道：“他们要什么？”
　　宋半烟心里疑惑丛丛，闻言摆摆手：“你先给纪宝打个电话。”
　　白薰华看她故作无事的样子，已经隐约猜到几分。她暗叹一声：树欲静而风不止，不知道哪天才能得个太平无事。
　　“They're calling out they're calling out my name~~And I shall rise~~”
　　纪宝拿起手机一看，嫌弃的对白即墨说：“是薰华。一会你自己说，我可不管。”
　　白薰华见电话接通却没有声音，有些狐疑的说：“喂，纪宝？”
　　纪宝连忙回到：“嗯，在，我在呢。”
　　“方便说话吗？”
　　纪宝拿着手机往旁边走去：“方便，刚把那群老古董应付走，你说吧我听着呢。”
　　白薰华轻声说：“纪宝，我和半烟刚刚去监控处看了一下。引我去见孔刅逸的和把半烟接进来的是一个人。我把照片发你，你查...”
　　“薰华，我正好要和你说这事。即墨这笨蛋刚跟我说，我已经把他臭骂一顿了。”纪宝朝着白即墨招招手，“来，你自己跟薰华说。”
　　白薰华心底一沉，依照她的经验，但凡对手能快速反应过来，多数都能巧妙的将漏洞补上，甚至还会反手一击。
　　白即墨满脸歉意的朝纪宝陪笑，纪宝翻了个白眼，他也不生气，接过手机礼貌的说：“白小姐，你好。”
　　白薰华知道战局已变，己方先手被制，按道理现在已经没有交手的必要，何况小五和潘小宏的生死安全迫在眉睫。
　　然而她生性谨慎，从不随意定性别人善恶。何况事关好友，听听白即墨的解释，权当是观察。
　　“你好，请讲。”
　　白即墨的表情礼貌而克制，语气坦诚真挚：“白小姐，我先替我朋友说一声对不起。事情是这样的，我从国外回来的时候，有一位朋友同行。因为当时太担心纪宝，下了飞机就急匆匆赶过来了。我这位朋友祖上移民美国，在国内也没有去处，我就冒失的把他一同带过来了。”
　　白薰华握着方向盘，淡淡的说：“所以？”
　　白即墨看了纪宝一眼，歉意的笑道：“他这个人天生热情爱交朋友，脑子又比较...比较天真。别人让他帮什么忙，他都乐呵呵去，所以才会被那个孔医生利用。在大门口把宋小姐接进来也是的，在国外养成的坏习惯，看见美女就想搭讪。”
　　白即墨，墨即白，有意思。
　　白薰华笑了笑，非常体贴的说：“好心办坏事，难免的。”
　　“是。”白即墨也点了点，一副哭笑不得的模样，叹了口气说，“他知道自己创了大祸，吓得去跑去警察局要自首，幸亏我及时联系到他。”
　　宋半烟已经听出些端倪，她最烦这种没营养的打太极，很想让白薰华把电话直接挂断。
　　白薰华打转方向盘驶出别墅区，礼貌又客套的说：“事情我已经清楚了，白先生还有什么要说的吗？”
　　白即墨不动声色靠近纪宝，稍稍提高声音：“白小姐，发生这样事情我非常抱歉。您有什么需要尽管提，只希望您能原谅我朋友不恰当的热心肠。您，能原谅他吗？”
　　何其恶心的问话方式，以至于白薰华微微扬起下巴，战意昂然的抿唇一笑：“白先生严重了。这么热心肠的人，我非常期待——再见之时。”
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的关心，我会妥善解决问题的。
　　------------------------------------------
　　最后鸣谢最近半个月的金主，排名不分多寡只分前后→→
　　无道、jshf001、z?c?r、阿陡啊、胡言 、不迟、xin 、树傻、(°ー°〃)、綿戶、萌动江浙沪、不要韭菜、花粉惹尘埃 、str□□o、bear、99、易只羊、myth、炸酱面、杰西爱吃奥利奥、榭川，么么哒~


第84章 
　　“你说什么呢！”
　　纪宝一把夺过手机, 瞪了白即墨一眼, 对电话那头的白薰华说：“薰华, 你别理他。他就是个没脑子的笨蛋, 什么原不原谅，咱不原谅！”
　　白薰华心中一暖, 话到嘴边却顿了顿：“...纪老爷子下葬在即，纪总身体不能劳累, 迎来送往人士复杂, 你说话要三思而后行。”
　　提到烦心事, 纪宝瞬间耷拉下眼角，嘴里嘟囔：“恩, 我知道。有事我肯定会你商量的, 都怪半烟儿那个乌鸦嘴...什么君子坐车，小人剥蒜，果然不用吃野菜也更加艰难！”
　　听到纪宝和白薰华说起别的事情, 白即墨有些诧异：按道理那两人已经察觉到不对劲，以她们和纪宝的关系居然这这里离开？女人之间的友谊真是可笑啊。唔, 大意了, 肯定是有情况发生, 有意思，有意思。
　　白即墨站在纪宝身旁，一个英俊不凡，一个娇俏靓丽，过往的人无不暗暗道一声郎才女貌。有知道他身份的, 便和同伴说起从前，大抵是那些含糊不清的往事。却说得有鼻子有眼，什么白家同纪家的渊源、什么同在海外打拼的交情等等。
　　诸如此类，都不过是白即墨自己传出的话。无非是因为他在国内要有个身份，有些是是非非的背景，总看起来像是真切的。
　　就仿佛知道爷爷娶了几房太太、爸爸有几亩田地、妈妈做的麻婆豆腐格外好吃，打听清楚这些“知根知底”后，就知道儿子是个什么人似得。
　　白即墨抿唇朝纪宝看去，目光温柔如年少慕艾，眼底却是耐人寻味的光：多可爱的女孩子啊。我和白薰华倒是不愧流在相似的血，眼光口味近的很。
　　他想起白薰华，顿时兴奋起来，如同吸血鬼闻见血腥味，激动的血液沸腾，鸡皮疙瘩起了一片。
　　白即墨等这一天很久了，他看着从纪羡院中出来的牛俊发和贾广，忍不住拉拉领口笑了起来——纪羡看在表亲的面子上放走牛俊发和贾广，不代表她不追究这件事。以纪家的人脉，不用多久就可以顺藤摸瓜查到药铺...
　　白即墨在笑，宋半烟也在笑，只不过她是苦笑。她不断回拨劫匪号码，然而一直是“对不起，您所拨打的电话已经关机”的提示音。
　　白薰华挂了纪宝的电话，问道：“劫匪说什么？”
　　“我觉得这件事情没这么简单。”宋半烟神色一沉，认真分析道，“如果的确是徐老大，那他之前可是在南京，就算跟着我们到上海，他是怎么找到小五和潘小宏的？”
　　白薰华并不理睬，以她对宋半烟的了解，这样避而不答转移话题，对方要的肯定是乘黄角。
　　她紧握方向盘一脚油门踩下，抢在黄灯跳红之间飞驰穿过十字路口，驱车往家赶去。
　　宋半烟见她往回开，连忙劝住：“薰华，我觉得我们应该先去医院看看情况。再说万一徐老大在我们车上安装监控，跟着我们回家怎么办？”
　　白薰华干脆的回答：“不会的，纪家各处肯定安装了防止监听和定位的侦查设备。”
　　宋半烟知道劝不住，人是自己带回来的，就冲这点白薰华就不会不管。可是乘黄角和萆荔草来之不易，这样拱手相让薰华怎么办？
　　“我们报警吧。”宋半烟说着，拿起手机。
　　对于报警白薰华自然没有异议，绑架勒索这种事本来就应该交给警/察来处理。她沉声问：“绑架的人有没有让你不要报警？”
　　宋半烟一愣，眉头蹙起。
　　或许是大意忘记了，或许是有恃无恐。至于到底是哪一种情况，宋半烟还真有点摸不准。
　　“先不要报警。”白小姐轻咬下唇，顿了顿说，“如果真是徐老大，他肯定清楚金山村的事情。”
　　金山村的山里，可埋着四条人命。
　　所说已经用钱摆平，但真追究起来：宋半烟、白薰华、纪宝、丘布，谁也逃脱不了干系。要是放在别的时候也就罢了，如今纪家正在风口浪尖。一旦纪宝牵扯四条人命的消息传出去，必然会掀起轩然大波。
　　“民众的智商，远远跟不上即时通讯发展的速度。”白薰华从不说刻薄的话，然而理智的观点总是冷锐无情，“他们没有判断力，就像是风车，但他们有力量。”
　　宋半烟当然明白，她望着穿梭不滞的车流，低声叹了口气：“众口铄金，积毁销骨。”
　　沉默之间，白薰华已经一路超速赶回小区。汽车轰隆一声越过缓冲带，冲下地下停车场。两人疾步下车来到电梯前，焦急的看着数字跳动。
　　上电梯，出电梯，穿过楼道，打开房门...一路风声鹤唳，生怕冒出一伙劫匪。直到白薰华打开保险箱看着里面完好无损的盒子，两人才齐齐松了口气。
　　白薰华拿出两个盒子，心里还觉不踏实，打开看了一眼这才放心，合上盒子说道：“半烟，你再给他们打电话。”
　　宋半烟一直盯着门窗，闻言说：“我们回车里再打吧，可别让他们定位到咱们家里来。”
　　此刻已经是下午四点四十，小区附近行人并不多。宋半烟警惕的巡视四周，不断拨打那个陌生的号码。
　　“嘟、嘟、嘟...”
　　徐老大见时间已经五点，连忙打开手机，这一开机就震的不停。他看了一眼咔嚓咔嚓吃薯片的小五，扣上面具，大拇指一滑接通了电话：“宋-半-烟。”
　　宋半烟一惊翻了个白眼，暗道你丫的喊魂呢！
　　她只是心里骂骂，好不容易打通了电话，可不敢真的刺激徐老大，嘴上客客气气的说：“我们现在闸北公园附近。”
　　徐老大哪知道闸北公园，但大爷吩咐下来的事情，他可不敢轻慢，咽了一口唾沫：“你-报-警-了？”
　　“没有。”
　　徐老大拿起纸条读起来：“很-好，你-很-聪-明。现-在-你-去...去上海马戏团，买一张时空之旅的门票，把东西放在A区楼上单号第三排，第一个座位下面。”
　　“你慢点，我记一下，什么区几排？”宋半烟不知道这个上海马戏团有什么名堂，一时有些迟疑。一边糊弄徐老大，一边目光望向白薰华。
　　白薰华知道电话里提起的是上海马戏城，她曾经陪外国客户去看过。她不但知道马戏城，还清楚时空之旅的演出在晚上七点半，距离现在还有二个半小时。
　　迟则生变，对方为什么要拖到晚上？为什么要选在上海马戏城？
　　宋半烟看着白薰华在手机上打出的字，一时之间也猜不透，只得敷衍徐老大：“好，我记下了，你不要关机，我们随时...”
　　徐老大咧嘴一笑，立刻挂断电话，大拇指按着电源键关了机。他把手机一扔，掀开面具，抓起桌上另一个手机。
　　小五拿起一片薯片，扔进嘴里：“咔嚓。”
　　“吃屎啊这么大动静！”徐老大眼睛一蹬还有再说，这时电话接通，他唰一下站起来，微微弯着腰，“大爷，是我。是是是，都照您的吩咐...对对对...明白明白。好，您等我的好消息。”
　　小五见徐老大心满意足的挂了电话，眼珠一转问道：“老大，干嘛等到晚上啊？万一，那俩娘们报警咋办？”
　　“屁，她们敢！”徐老大美滋滋的把手机放下，从兜里掏出一根烟点上，“老子才不是等哪两臭娘们，我是等大爷的人。”
　　小五捏起薯片，便嚼着又问：“等大爷的人来干哈，把咱嘴边的肉给叼了？”
　　徐老大吐出一串烟，故作高深的说：“你小子懂个屁。”
　　小五放下薯片袋子，一咕噜爬起来站到徐老大身后，帮他捶背捏肩：“老大，您说说呗，我这次不是干得挺好。”
　　“去去去。”徐老大赶苍蝇一样把他推开，“别他妈弄脏老子的皮衣，陆家嘴才买的！两万呢！两万！马勒戈壁真贵。”
　　徐老大在南京领着大爷拨给他的人马，结果还是赔了夫人又折兵。他吃了鳖，南京的事情又没个头绪，正等着大爷被训斥，突然有人给他发消息。说是小五被宋半烟带到了上海，他将信将疑的跟了过来，按着那个短信指示，果然在医院找到小五。
　　小五当时见到徐老大就慌了，仗着潘小宏昏迷不醒，胡乱编了一通自己被挟持的谎话，顺利重新回到徐老大麾下。
　　小五瞥了眼蜷缩在墙角的潘小宏，心里有些不忍，可一想到徐老大腰间的枪，顿时什么心思都不敢乱想。
　　徐老大看似粗鲁，实则很是有些手腕，但对十六七岁小孩的心思，那真是一点不明白。在他看来，小五完全没有叛变的理由，所以徐老大很是放心的跟小五吐槽：“妈了个蛋，早知道把人都带来了。”
　　小五心道早知道你就两人，我当时就不会乖乖跟你走了。他年纪虽小，察言观色却是一把好手 ，当即附和：“谁晓得呢，老大您也别气了，那个什么角啊草的，反正要孝敬大爷。”
　　徐老大把烟往地下一扔，狠狠碾了碾：“你懂个屁，光是草我还要等那些家伙来等吗！现在这么一转手老子这功劳就TM没了。”
　　小五一惊：“啥意思？”
　　徐老大摸了摸毛渣渣的下巴，恶狠狠的说：“大爷不但要草要角，还要人！”
　　作者有话要说：
　　谢谢太白的深水鱼雷，刚刚看见很开心~~
　　事情进行的格外顺利，虽然还没有结束，但总是个好的开始！
　　多想格外看官老爷小姐的关心，请留言，我给大家发红包~~


第85章 
　　这个城市如同庞大的机器, 生活在里面的人“谦逊”的以为自己是螺丝、是齿轮。实际上对于这台机器来说, 大部分人不过是螺丝上的划痕, 齿轮上的油斑。
　　Lancinate拄着长柄伞, 缄默远眺这座城池。抬眼一看天空，像是低头望见黑蓝的油漆凝结在桶里, 那是望而却步的阴郁与绝望。然而垂眼俯视地上，一切变得不同, 耀灿的金色填充整个眼球, 让人瞬间就激动起来, 俯瞰这都市，如同国王在巡视自己的宝藏。
　　这座城市让人渴羡, 又让人害怕。璀错的繁华让人沉沦, 又让人无措。然而最刺眼的射灯也无法让Lancinate恍惚，她只是久久的凝望。
　　手机在衣兜里震动，Lancinate知道时间到了, 她伸手取出手机。
　　“踏、踏、踏。”
　　锃光瓦亮的皮鞋踏过楼梯，发出清脆的声音。周先生一手提着行李箱, 一手握着电话：“Lancinate, 我们准备出发了。你也注意安全。”
　　周饶走在他前面, 闻言转过身：“问问白姐姐那边怎么样？”
　　周先生对他混乱的称呼已经习以为常，很自然的转达了Lancinate回答：“白薰华和宋半烟已经到达马戏城，并且买票入场了。”
　　“两个人？” 周饶秀气的眉梢皱起，“她们两个怎么应付徐福的三千童子。”
　　周先生不以为然的说：“徐福老奸巨猾，不可能把人都调过去, 如果这样我们的任务那真是太轻松了。”
　　周饶仰视着他，蓝宝石的眼睛里蕴着斥责：“用宋半烟和萆荔草做诱饵，只是为了牵制徐福，好让我们借机探探他的巢穴。但要是真让把诱饵送到他嘴边，那这个计划就太愚蠢了。”
　　“哥，你的意思？”周先生举着手机，有些迟疑的说，“现在更改计划是不是太...而且这个时间也不方便打扰导师。”
　　周饶平静的说：“不必打扰导师，我们的计划不变，给一个人发条消息就可以了。”
　　周先生恍然大悟：“纪宝？”
　　周饶失望的扫了他一眼，伸手接过电话。周先生递过手机，好奇的盯着他。电话的那头的Lancinate不知道说了什么，周饶嘴角扬起，那神情仿佛一位调皮的小王子：“是的。这池水太清了，需要有人搅浑，他最合适。”
　　入秋的夜风，穿过钢筋水泥的缝隙，狰狞的咆哮而过。Lancinate取下羊绒礼帽，望着对面的大厦，露出破釜沉舟的微笑。
　　漆黑无光的天台上，灯火璀璨大厦楼间，独行孤客在荆棘间蹒跚，家庭主妇在厨房里矫健，将她们勾连的只有隐约传来传来的颂吟声——
　　“我站在赤裸的危岩上面，
　　黑夜的衣裳将我裹住，
　　从这光光秃秃的高处，
　　我俯瞰一片繁盛的国土，
　　我看到一只鹰在盘旋...”①
　　白即墨把手伸进衣兜，取出手机看了一眼，瞳孔骤然一缩。他朝着纪宝点头示意，接着快步走出大厅，顺着走廊一路到底，沿途的罗马柱将他的容颜遮得时明时暗。
　　“徐福，乘黄角，上海马戏城。”
　　白即墨盯着这条莫名其妙的短信看了一会，忍不住笑了起来。他拉了拉领口，拨通的岁当康的电话。
　　岁当康正在私人会所里抱着肯德基全家桶，听西装男唱“我的王妃，我要霸占你的美”。另一旁的朱厌占据了整面沙发，面前桌上堆着五颜六色的酒瓶，像是一座玻璃瓶做的城市模型。
　　手机不停颤动，震的岁当康大腿上的肥肉一抖一抖。他连忙伸出舌头舔舔大拇指和食指，然后在裤子上一蹭，赶紧接通了电话。
　　“喂，是白先生吗？”
　　白即墨的英俊的脸已经黑成锅底了，给属下打了五个电话没人接这种事，他实在说不出口。
　　“你们是不是在一起？现在立刻赶到上海马戏城，抓住宋半烟，拿到乘黄角。”
　　岁当康腾一下站起来，一边拽西装男的袖子，一边慌忙点头：“是是是，白先生，我们现在就去。”
　　白即墨拉了拉领结，目光沉郁的说：“还有一伙人要抓她们，你们盯紧了，坐山观虎斗。告诉朱厌，打死人没关系，不要闹出太大动静。”
　　岁当康连连点头，还待再说，白即墨已经将电话挂断了。他怏怏的把手机往兜里一揣，说道：“白先生吩咐，十五分钟之内赶到上海马戏城。”
　　朱厌咕噜咕噜将一瓶酒灌进肚子里，手一抹嘴巴站了起来，沙发顿时缓过一口气。跟他比起来，旁边正在穿外套的西装男，就像是金刚身边的金发美女安·达罗。
　　三人刚准备出门，西装男的手机响起。他握着手机，时而微微点头，时而应和一声。西装男那张随时带着假笑面具的脸渐渐碎裂，连带着让岁当康都紧张起来，见他挂断电话，急忙问：“怎么了？”
　　西装男皱着眉头说：“一个老客户打来的电话，说是纪羡在调查药店的事情。没想到这么快。”
　　岁当康立即说道：“白先生很在意药店的事情，我们真好借这个机会处理干净。”
　　西装男是白家药铺的中华区负责人，药店可谓是他心血所在。现在说处理就处理，纵是圆滑如他，也难免泄露一丝情绪：“那是当然，毕竟是见不得光的生意，白先生吩咐的我当然会处理好。一直想问，许久不见白老先生，他老人家身体可好？”
　　岁当康是白即墨的心腹，闻言乐呵呵的敲打他：“怎么会不好。白先生年轻有为，老爷子现在什么都不用烦心，舒舒服服退休养老。”
　　西装男一脸微笑：“是是，打拼一辈子，无无非求个儿孙出息，安度晚年。那我先去处理药店的事情，两位有事随时联系。”
　　“行。”
　　而此时，持票经常的宋半烟和白薰华，正走向指定的位置。按照约定，宋半烟把角和草放在A区楼上单号第三排第一个座位下面。
　　A区楼上单号在剧场二楼中间，可以俯瞰全场。白薰华环顾一圈，低声说道：“今天不是节假日，上座率肯定不会高。我们要是坐在旁边、后面实在太明显，不如坐在这一条走道前后。你看。”
　　宋半烟前后看了一眼，点点头：“行，他就算到时候想从中间穿过去，座位之间也不好走，我们前后包抄肯定比他快。”
　　两人商量完毕，就一前一后在走道两端坐下。宋半烟不动声色的少了一眼，见还没有人走上二楼，就从外套里面的内袋中掏出一样东西。
　　那是一块色如琥珀的宝石，里面嵌着一枚没有铭文的古钱。乍看之下并不十分特别，但只需盯着看几秒，心中就会生出一股奇异之感。
　　宋半烟拿在手里反复看了两眼，然后搁在扶手下面的铁块上用力一敲——“咯嘣”，清脆的声响之后，琥珀色的宝石碎渣洒了一地。宋半烟小心捏着古钱抖了抖，然后反正打量一眼。
　　“没错，是枚靑蚨母钱。”她心里暗暗一喜，伸手咬破手指，将血滴在上面。
　　白薰华落座不久，心里越想越不安。她记起在明孝陵一行，那时候乘黄角的事情只有自己、半烟、纪宝知晓，而萆荔草还没有得到。徐老大带人围堵是为了什么？
　　既然不是为了东西，那就只能为了人。
　　为谁？
　　当然是半烟。
　　白薰华关心则乱，立即皱起眉头，但思绪却越发清晰：徐老大是怎么找到小五的？偶遇？小五是卧底？有人通风报信？
　　偶遇几率太低。小五是卧底的话，这么做太傻。一来交情太浅，我们未必会拿东西去换他。二来这种行为太可疑，不如直接通风报信，让徐老大上门抓我们。既然如此，那是谁通风报信？
　　白薰华细细一分析，便觉得这种种事件后的不同寻常。再联想到白家药铺那个身形庞大的巨人，她顿时清楚的意识到——不止一伙人在谋划。
　　这么一想白薰华顿时坐不住了，立即起身走向宋半烟，正巧看见她往古钱上挤血：“半烟，你在干什么？”
　　宋半烟接过她手里的面纸裹着指尖，笑道：“没事没事，你怎么过来了。”
　　白薰华抿了一下唇，轻声说：“比起小五和小潘，我更担心你。”
　　宋半烟冷不丁听到一句情话，霎时又惊又喜，缠住白薰华的手想将她拉进怀里，满脸笑容的说道：“相思了无益，今朝需尽欢。”
　　白薰华本是忧心忡忡，见她嬉皮笑脸的全没当一回事，顿时又气又无奈。她挣开宋半烟的手在旁边坐下，将刚刚理清的事情说了一遍。
　　宋半烟“嗯”了一声点点头：“我知道啊，可谁让我亲爱的白小姐面冷心热呢。要我才不理他，唔，一会你看见情况不妙，就赶紧从那边...”
　　“半烟。”白薰华眉头蹙起，直接打断她，“你在说什么？现在他们要抓的人是你。我甚至觉得，他们可能只是找借口引我们出来。”
　　宋半烟连忙安抚：“我知道我知道，你想他们要抓我肯定要保证活的，所以你才需要注意安全。一会按计划行事，但如果有意外你千万别冒险。我命硬，老天爷不收的。”
　　白薰华知道宋半烟自个有注意，不是能听得进劝的人，就算这会信誓旦旦的答应，到时候还是会阳奉阴违。
　　宋半烟一贯心思剔透，当然明白白薰华担心自己，但她为人处世向来随心所欲，并不太替自己担心。不过宋半烟听过一句至理名言，叫做——别留给女朋友想东想西的时间。
　　她见白薰华面色凝重，离开看了一眼手机说：“验票进场已经六分钟了，现在.....”
　　宋半烟话未说完，白薰华的手机响起。那是一个陌生号码，在这个时间打进来实在让人心头一紧。
　　两人对视一眼，白薰华接通手机：“喂，您好。”
　　电话那头传来似曾相识的声音：“你好，请问是潘小宏的家属吗？我们见过的，我是昨晚的值班医生。是这样，我刚到医院了解到一些情况，想和你说一下。”
　　作者有话要说：　　我回来了，各位看官老爷久等了onl
　　事情比想象的顺利，不过杂七杂八的手续跑下来，然后搬家收拾整理实在精疲力尽，所以这些天没有更新，望见谅。从今天开始恢复更新。
　　我们的目标是什么？
　　对，日更不断！
　　-------------------------
　　不要韭菜扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-20 22:49:38
　　萌动江浙沪扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-20 18:06:47
　　萌动江浙沪扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-20 18:06:46
　　萌动江浙沪扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-20 14:09:13
　　萌动江浙沪扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-20 13:58:17
　　萌动江浙沪扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-20 10:07:01
　　不要韭菜扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-20 00:18:22
　　不要韭菜扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-18 23:07:27
　　不要韭菜扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-17 23:20:35
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-17 15:42:45
　　空手揽风扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-17 10:08:50
　　杰西爱吃奥利奥扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-16 13:05:52
　　一只鹿和一只猫扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-16 12:42:17
　　榭川扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-16 11:54:58
　　jshf001扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 23:40:46
　　jshf001扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 23:40:20
　　炸酱面扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 22:47:34
　　快马加鞭未下鞍扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 19:23:56
　　xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 07:03:07
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 06:34:11
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 06:18:08
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 06:06:00
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 05:56:37
　　不要韭菜扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 00:38:56
　　咖啡馆九扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 00:26:20
　　(°ー°〃)扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-15 00:12:43
　　不迟扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-08-15 00:02:10
　　BACK7BACK扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-08-14 12:02:29
　　jshf001扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-14 06:40:47
　　jshf001扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-14 06:36:47
　　太白扔了1个深水鱼雷 投掷时间:2017-08-13 18:05:38
　　炸酱面扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-13 14:03:10
　　炸酱面扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-13 14:02:56
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-13 08:26:02
　　jshf001扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-13 06:23:20
　　易只羊扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 23:52:16
　　一碗土豆扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-08-12 23:47:51
　　xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 23:40:29
　　不迟扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 16:06:21
　　不迟扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 16:06:05
　　无道扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 13:37:45
　　无道扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 13:36:47
　　z?c?r扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 07:25:52
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 07:21:54
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 07:20:30
　　胡言扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 02:29:30
　　xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-08-12 00:02:17


第86章 
　　医院的工作繁忙而琐碎, 作为一名风华年少的优质女青年, 值班医生常年挂着黑圆圈。一双杏眼到医院这两年小了一圈, 微眯着好像永远睡不够似的。
　　睡眠的确不够, 昨天夜里接待了一位症状特别的病患。一宿没睡不说，本该早上八点下夜班, 结果陪主任医师忙到10点多。
　　“长泽大夫，听说你昨天收进来病人跑了？”
　　值班医生一惊, 赶紧抹干脸上的水迹, 这消息可比洗凉水脸让人精神一振。问明事情经过, 又知道对方没有拖欠医药费，值班医生心回到肚子里。
　　这事本该过去了, 可路过护士台的时候, 小护士正在交接班。
　　“这是谁病例？潘小宏？”
　　“就他，我下午去病房打针的时候，隔壁床说捡到的...”
　　值班医生接过来一看, 正是自己经手的那本病例。前面有自己和主任医生的笔迹，后面撕掉一页。她心头一动, 抬起病历本对着灯光照去——上面赫然显出一串数字划痕。
　　白薰华握着手机, 心里有些惊诧。此刻观众陆续进场, 再站着这里就有些显眼，她与宋半烟对视一眼，边走向原来的位置边说道：“您请讲，我们也正担心这件事。”
　　不知道什么原因，马戏团的观众以外国人居多, 一眼扫过去多是黄头发高鼻梁，中国人夹杂其中很是显眼。
　　白薰华不动声色的观察四周，压低声音说：“是，好的，谢谢您。嗯，那就麻烦您帮我们查一下。”
　　就在白薰华看向手机想要挂断电话的时候，一个妆容精致的年轻女人走了进来，眼线红唇大波浪卷，时尚中带着妩媚。
　　年轻女人看了一眼手里的票，抬头寻找自己的位置。A区楼上单号第1排6座，这是比较好的，在二楼的第一排中间，正对着舞台。
　　就在白薰华观察年轻女人的时候，一个戴墨镜的男人上了楼，他步履矫健只奔A区楼上单号第4排1座——角和草就在他前面的3排1座下面。
　　宋半烟心里一提，双目敛起，密切关注着墨镜青年的一举一动。就在墨镜青年落座不久，剧场灯光暗下，演出正式开始。
　　上海马戏团可算国内最一流的水平，杂技演出精彩刺激，剧场里掌声喝彩声不断。宋半烟瞟了一眼被抛到空中的演员，目光又落到墨镜青年身上。
　　墨镜青年就像一个普通观众，他拿下墨镜靠着椅背，认真看起节目，偶尔举起手机偷拍演出。
　　宋半烟心中的不安渐渐扩大：徐老大为什么要把我们约在这里？
　　绑架勒索的交易地点不可能随便选定，那这上海马戏城有什么不同寻常之处？
　　这时开场节目结束，场上掌声如雷，许多人还站了起来。宋半烟心思急转，随即跟着站起来。便在此时，后面的几个安全通道门突然打开，小丑们举着气球蹦蹦跳跳的跑出来。
　　白薰华也觉察到异常，立即往后看去。这时座位上的孩子和家长纷纷探手甚至起身，想从小丑手里讨要五颜六色的气球。
　　小丑们明显经验纷纷，做出禁止离开位置的手势，然后将细长的气球抛出。那些轻飘的气球，借着小丑的力道在空中滑行，像是无数彩带在飞舞。
　　现场热闹的气氛在宋半烟看来，真是乱的一塌糊涂。小丑一出来，她当机立断快步跑向第三排。途中乱飞的气球打到后脑勺，她都顾不上回头看一眼，反手抓住就直接扔到墨镜青年脸上。
　　宋半烟扶着3排1座的椅背就要弯腰，却见座位前蹲着个卷发女人。两人突然一个照面，皆是一惊。
　　歹亏宋半烟反应快，一把拽过女人手里的包裹。墨镜青年突然被东西砸到心里一吓，此时已经回过神，从座位上一跃而起擒住宋半烟。
　　宋半烟手一扬将包裹抛出去，顺势朝着墨镜青年猛地撞过去，将他撞回座椅上。墨镜青年一惊，一边和宋半烟缠斗，一边喊道：“快去抢包！”
　　年轻女人晃晃悠悠站起来，她刚刚是蹲着慢慢挪过来的，这会脚麻了很，一动就疼，怎么去追白薰华。
　　宋半烟趁机挣脱开，呵呵一笑：“一手交钱一手交货，你们太不上道了。”
　　墨镜青年摸摸脸上的抓痕，心里憋了一肚子火。可这会小丑已经过去，在这里硬抢实在太扎眼了。
　　徐老大当初约这里，不过是随口一说。目的是来来回回拖延时间，好等大爷的精锐人马。小五煽风点火之下，徐老大有了抢功的念头，这才有了这一幕。
　　宋半烟自然不能完全猜透，但对方计划暴露，料他们也不敢在这里动手。她心里一动，气势逼人的说：“想做交易，来点诚意，让徐老大带人来。”
　　墨镜青年看了年轻女人一眼，年轻女人一甩头发，没好气的说：“你给他打电话。”
　　徐老大正在马戏城的停车场，一听消息气的猛地一砸方向盘，汽车喇叭突然惊鸣，吓得正在进行装卸搬运的工人一哆嗦，连带着笼子里打过镇定剂的狮子老虎都抖了抖尾巴。
　　“先拖住她们。”徐老大压低声音吩咐，他知道功劳别想了，这次要是再把大爷交代的事情办砸掉，只怕他现在的位置都歹换人。
　　徐老大正在想对策，突然手机一震，他心里乐开了花，当即说道：“让她们到旁边的大宁公园，就说我一会把人带过去。让她们等我电话。”
　　宋半烟一听，心道：徐老大又想耍什么阴谋？
　　可就算知道危机重重，两人也不得不答应。白薰华见年轻女人和墨镜青年要走，心神一动拉着宋半烟不远不近的跟在后面。
　　墨镜青年往后瞥了一眼，见此情景有些摸不着头脑，只得加快步伐，就这样四个人一前一后下到二楼。
　　二楼A区下面就是观众进出通道，墨镜青年蹬蹬瞪下了楼梯，一转角只见从通道那头迎面走进来两个人。因为对方身形相貌实在太奇特，墨镜青年脚步不停，目光却瞥了过去。
　　朱厌眉头一皱，眉心顿时鼓起两个肉疙瘩。墨镜青年霎时寒毛倒立，只觉那怪人眼里凶光四射，好像两把尖刀戳在自己身上。
　　墨镜青年慌忙低下头，却见一道黑影袭来，他心里一乱拔腿就想跑。谁料庞然大物轰然而过，直奔自己身后。
　　坏了！大哥要打死我！墨镜青年心里一惊，忙不迭的扭头喊道：“大...”
　　话音未落，已经瞧见那张花枝招展的脸，他心头一宽，刚要松口气，只见那怪人正追着宋半烟满场狂奔。
　　不是冤家不聚头！
　　宋半烟暗骂了一声，伸手一拨将白薰华推开，自己发足狂奔跑向舞台。朱厌大步如飞，踩着剧场的地面“嘭嘭”的震动。
　　“What\'s up？”
　　“这什么新花样？”
　　在观众们交头接耳的议论声中，宋半烟已经一口气冲到舞台边。“——呼”肺腔剧烈收缩，疼得她几乎要蜷缩起来。扶着舞台边勉强支撑身体，宋半烟扭头看去，朱厌竟然就在身后！
　　朱厌抬掌挥来，犹如抓住一只小鸡，轻松把宋半烟提了起来。他獠牙一呲，瓮声瓮气的说：“抓到你了。”
　　舞台两侧的保安先是一惊，立刻围了上去。因为害怕惊扰观众，保安队长比了个手势，指挥队员上去捂住两人，直接拖出去。
　　宋半烟被卡住下颚喊都喊不出来，双腿对着朱厌连踹就如同踢在钢板上。朱厌眉间两个大肉疙瘩又堆了起来，满心烦躁就要掰断宋半烟的腿。
　　“小心！”岁当康正为朱厌的莽撞急得团团转，见保安扑了上去急忙喊了一声。
　　墨镜青年正满脑子问号，旁边年轻女人伸出伸手戳了他一下：“大爷千叮呤万嘱咐，要活的。”
　　墨镜青年一惊，想到传闻中那位大人物的厉害，顿时顾不得其他，上前一步跃起，凌空用手肘撞向岁当康后颈。
　　那边一群保安已经扑了上去，朱厌毫不在意，长臂一挥横扫半圈。保安们像是多米诺骨牌一样连贯摔倒。
　　这一手极为漂亮，许多观众们还以为是节目安排，纷纷为神奇的中国功夫喝彩。
　　白薰华没料到大庭广众之下，这怪人竟然毫不顾忌。眼看剧院保安靠不住，她立即从藏身的座位上站了起来。
　　白薰华见墨镜青年和岁当康打成一团，而宋半烟又危在旦夕，立即扬起手里的包，高声喊道：“东西在这里。”
　　朱厌闻声回头寻找声音来处，地上的保安队长捂着胸口，抓起手边的电棍，打开开关猛地戳过去。
　　“刺！”
　　宋半烟直觉得浑身一麻，捏在脖子上的巨手松了些。她顾不得喘气，死死抱着朱厌的手臂反向一折。朱厌刚抬脚嘭的一声踢飞保安队长，就觉得肘关节一疼，他知道不能松手，竟然强行控制住下意识的反应。
　　喉间剧痛，宋半烟仰着脑袋满面狰红。她挣扎中瞥见白薰华跑过来，电光火石之间，只有一个念头——不能让她过来！
　　此刻从朱厌走进剧场才不足二分钟，已经抓住宋半烟，又见白薰华提着包裹走来，他脸上一喜，显得五官愈发狰狞。
　　“——吼！！！”
　　朱厌低嚎一声，顺手将宋半烟甩出去。宋半烟像个皮球一样在台上滚了好几圈，敬业的演员也有些不知所措，倒是跳火圈的狗凑上来嗅了嗅。
　　浑身的骨头就像碎了一样，宋半烟勉强抬了一下脑袋，根本爬不起来。她感觉有什么湿乎乎的东西在添自己的手，心里茫然怔楞，下意识的将那块血糊糊的头皮扔了出去。
　　朱厌吃了这一痛，骨子里的凶性全都激了出来。一二接三的抓住身边想逃的保安，像是扔垃圾一样抛的到处都是。
　　马戏城的后台操作人员这时急中生智，连忙按下按钮，将舞台四周的钢丝网升起来，这本是为了将表演的猛兽和观众隔开，现在倒是可以反向用一用。
　　“我真是机智。”操作员擦了擦汗珠，自言自语的说道。可还不等他为台上的演员和宋半烟松了口气，嗓子眼又堵住了。
　　朱厌握着钢丝网用力一晃，围栏就像秋风里的茅草屋一样摇摇欲坠。好在钢丝网韧性极高，即便在朱厌手里变了形，还是屹然不倒。
　　此刻观众们已经反应过来，知道这不大可能是安排的节目，甭管胆大胆小，都慌忙离席推推嚷嚷的往出口挤。
　　“闭嘴！”朱厌心烦意燥扭头吼了一声，可这猛兽的咆哮也淹没在众人惊慌的喧哗声里。
　　“哄！”
　　朱厌猛地一砸钢丝网，往后退了几步，急速向舞台冲刺而去，到了台前纵身一跃。
　　人群就听山崩地裂一声，脚下剧烈颤动，摇摇晃晃站不稳。有人下意识往后看去，原来刚才那一声，是怪人踩塌了钢丝网。那庞大的身躯耸立在舞台上，就好像一座铁疙瘩。
　　朱厌铁掌如飞，两三下就把扑上来的狗拍飞。他那张被血浸透的脸像是带着怪兽的面具，凶神恶煞都不足以形容。
　　朱厌满腔的怒火无处宣泄，徒手将一条英勇的表演犬撕裂两半往上一抛，狗血如雨瀑淋下，他翁声狂笑：“人呢？人呢！”
　　原本躺在舞台上的宋半烟，不知何故消失的无影无踪。
　　作者有话要说：　　萌动江浙沪扔了1个火箭炮
　　xin扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个手榴弹
　　花粉惹尘埃扔了1个手榴弹
　　不要韭菜扔了1个地雷
　　不要韭菜扔了1个地雷


第87章 
　　墨镜青年没料到这个胖子如此灵活, 凌空一击落空之后, 反被岁当康一个上撩腿踹中肚子。歹亏这胖子腿短, 否则少说要断两个肋骨。
　　岁当康可没心思跟他缠斗, 朱厌一冲上去，他当即吓得腿抖。白先生可是千叮呤万嘱咐要低调行事。这下可好, 指不定明天北极圈都能看到视频了。
　　“你快让开。”岁当康一个推手卸力，后脚划了个半圆, 避开墨镜青年的攻势, 想要绕到前面阻止朱厌。
　　墨迹青年见眼前的胖子起手之间有模有样, 心里直发虚。他在道上混了七八年，知道这时候万万不能怯场。老大要是进来瞧见自然没好果子吃, 可要是这宋半烟死了, 东西被人抢了，自己完好无损的回去，上面怪罪下来, 老大肯定要把自己扔过去背锅。
　　他打定主意，从后腰掏出一根双节棍, 摆出街头械斗的架势, 气势汹汹的问：“朋友哪个道上的？这是我们定下的红票, 你可把灯泡擦擦亮。”
　　岁当康哪里听得懂他的江湖黑话，瞥了一眼见朱厌一掌撂倒五六个保安，顿时更急了，短短胖胖的肉手一挥：“你让开。”
　　此刻观众受到惊吓，慌乱中你挤我塞的涌向出口。而岁当康和墨镜青年就在这条通往出口的主通道上。墨镜青年不敢跟岁当康硬碰硬, 见此情景连声大呼：“打死人啦打死人啦！快逃命啊！”
　　他这么一喊，人群顿时炸开了锅。
　　岁当康气得要跳脚，上前擒住他的手腕，一拉一推又补了一脚，直接把人揣进座位底下。解决的墨镜青年，岁当康看着人群如浪潮，实在是挤不过去，双手一撑爬上椅背，踩着座椅奔上去去。
　　他矮矮墩墩的身体在椅背上跨跃，不时带着脚下的椅子摇晃一下。岁当康一路摇摇摆摆跌跌撞撞，却如同个不倒翁一样怎么都摔不倒。
　　他纵身一跃扑倒舞台边，拽着朱厌的裤脚说：“警察快来了！别给先生添麻烦！”
　　朱厌正满心焦躁，眨眼之间到手的鸭子飞了，气得他想杀人。听岁当康一说，顿时更加烦躁，猛地一抬脚把腿抽开。
　　但朱厌心里也犹豫了，这可不比以前那些地方。就在此时，他突然觉察脚下有些不对劲，眉头一皱低头看去。
　　驯兽演员听见上面“咚”的一声，跟着浑身一颤，他死死压着牙关，只盼这升降电梯再快一点。不等他祈祷完，头顶之上好像万千炮弹砸下来——
　　“咚！咚！咚！”
　　朱厌一拳紧接一拳，如狂风聚雨般砸在舞台地板上。
　　“咚！咚！咚...嘭！”
　　五公分厚的钢板硬是被他砸地变形，电动开合机关也坏了。朱厌双手卡在钢板缝隙间，肌肉鼓隆，用力一扳！
　　升降平台还没停稳，驯兽师连声招呼同事：“快！快报警！先帮我把她抬走...啊！快逃命！”
　　同事正在候场准备上台，手里还拿着补妆的粉扑，满头雾水正要问个明白，就见升降台上面突然坠下一个黑影。
　　朱厌一跃而下，震得地上地下都是一抖，他自己却是稳如泰山。蒲扇大手一挥，朱厌也不管白雾一样的灰尘，大步冲上来。
　　宋半烟此刻多少恢复些力气，见这怪物穷追不舍的架势，知道落他手里恐怕就没命回去见自己的白小姐了。她忍着浑身碎裂般的疼痛，死拽着驯兽师，跟着他发足狂奔。
　　朱厌抬脚一踢，木门应声破了个大洞。他也不嫌小，硬生生从洞里急了过去，连带门口都被撞掉了。
　　为了便于运输舞台道具和动物，马戏城的后台极大，可供汽车出入。宋半烟只顾跟着驯兽师跑，根本不知道东南西北，驯兽师慌不迭的直接跑进了自己最熟悉的驯兽房。
　　关上铁门，落下门栓，驯兽师长呼一口气：“安...安全了。”
　　宋半烟扶着栏杆直喘气，迷迷糊糊听见有人说话，头一抬对上一张毛茸茸的脸。“哈！”宋半烟一惊，往后踉跄一步，没站稳直接跌坐在地上。
　　驯兽师被她吓了一跳，连忙上前拉她：“你没事吧？”
　　宋半烟摇摇头将手伸给他，谁料到驯兽师遭了这趟罪，此刻腿软手软没力气，连拽了两次都没能把宋半烟拉起来。
　　宋半烟笑道：“算了，让我坐会吧。”
　　驯兽师不好意思的笑了起来，指着宋半烟刚刚扶的笼子，心有余悸的说：“那人是谁啊，野性比King还狠。
　　King是一直漂亮的西伯利亚虎，身形健硕，皮毛光滑，懒洋洋趴在笼子里。似乎听见驯兽师在叫它的名字，漫不经心的扭过头，露出一双睥睨天下的眼睛。
　　“嗨。”宋半烟抬起手，朝它打了个招呼，然后环顾驯兽房。
　　毕竟是国内一流的马戏团，动物们的生活环境还可以，硕大的场地除了King，就只有两只月牙熊和几只猴子。各自在自己笼子里，正好奇的打量宋半烟。
　　再此之外就是一些训练道具，零散的放在粗糙的水泥地面。墙壁没有粉刷，但比一般的房子高很多，顶上开着一圈通风口。整个驯兽房没有窗户，只有一扇厚重的铁门，看起来就非常安...
　　“——嘣！”
　　宋半烟只觉地动山摇，连头顶的灯都在晃。她连忙站起来：“堵住门。”
　　驯兽师一看门上的钢栓都变了形，登时脸色煞白两股战战，慌乱的到处张望，见King朝自己看来，连忙跌跌撞撞扑过去。
　　宋半烟把表演用的A形梯推倒墙角，试了一下高度发现够不到通风口栅栏，刚想让驯兽师递个凳子，转头就见铁门轰然打开。头顶水泥渣如雪花抖落，宋半烟此时哪顾的上这些，连忙蹲下稳住摇摇晃晃的梯子。
　　驯兽师见门外探进一张恐怖的脸，吓得厉声尖叫：“King！King！救命！”
　　那只威猛的西伯利亚虎也意识到危险的气息，它站在笼子里，警惕的盯着朱厌。
　　朱厌一眼看见宋半烟，登时狰笑起来，反手嘭咚一声把变了形的门又合上。他瞥了一眼King，哈哈哈大笑：“一只病猫。”
　　驯兽师哆哆嗦嗦的从衣兜里翻出圆球，大喊一声：“King！”扬手把圆球扔向朱厌。
　　King条件反射的扑了出去，一跃冲出笼子，却又停了下来。它觉察到对方身上强大的压迫力，果断的刹住脚步。
　　朱厌此刻已经有些神志不清，他见这头兽中之王也惧怕自己，更是自傲若狂，一脚踩向驯兽师扔过来的玩具球——
　　“啪。”
　　玩具球应声而碎，King毛发炸立，喉咙里发出威胁的低吼。
　　朱厌才不会害怕，大手一挥，翁声大喝：“滚开！”
　　King盯着他看了几秒，慢慢抬起爪子往旁边走去。而它身后的驯兽师绝望的塌下肩膀，跌跌撞撞的往后倒退。朱厌庞大的身躯越逼越近，他终于浑身一软瘫倒在地。
　　秋冬天气很冷，虽然才过去二三分钟，朱厌脸上身上的血迹已经开始凝固。褐红粘稠的血，狰狞恐怖的五官，异于常人的巨大身形...驯兽师面对这个可怕的恶魔，心态终于全面奔溃，他指着宋半烟，撕心裂肺的哭喊：“她在那里！她在那里！”
　　宋半烟正拉扯锁着猴子的铁链，闻言一惊手里忙活的更快。朱厌张狂得意的笑声刺耳欲聋，她心底却越发沉静。
　　朱厌看她在给猴子解铁链，嗤笑着露出黄色的牙齿：“老虎都怕我，还想用猴子。”
　　宋半烟根本不理会他，抄起一只猴子就冲上A形梯。她奋力一抛，那小猴子受了惊吓，在空中手忙脚乱的挣扎。攀爬的天性在此展露无疑，它慌忙中身形一扭，一只爪子勾住通风口的栅栏。尾巴一卷，轻轻一个纵身，四肢爪子稳稳攀附在栅栏上。
　　朱厌见状眉头堆起，七八米的距离三两步就到了跟前。他根本不给宋半烟喘息的时机，抬手嵌住她的小腿，猛地一扯！
　　宋半烟只觉腿骨剧痛，跟着天旋地转被朱厌倒提起来。一时间头晕目眩眼前阵阵发黑，脑子里混混沌沌只有一个念头：我可不能折在这里。
　　她拼尽力气，伸手往外套衣兜里摸去。朱厌龇牙一笑，就像提着萝卜缨抖泥巴一样，把宋半烟摇的五脏六腑换位，三魂七魄离体。
　　“哈哈哈！好玩！好玩！哈哈...”
　　宋半烟大脑充血，隐隐约约听见朱厌的狂笑截然而止，随即她被甩在地上，浑身骨头咔咔发响。这撕心裂肺的剧痛到让她精神一震，睁眼看去。
　　King死死咬住朱厌的后劲，鲜血从它森白獠牙缝隙中渗出。任由朱厌反手疯狂撕扯它的皮毛，King就是咬紧牙关不松嘴。
　　朱厌也是凶横，被兽中之王的血盆大口咬住，居然越发狂暴。他双手握住铁笼栏杆，手臂青筋暴起，“铮”一声，手指粗铁棍竟然被他掰断。
　　朱厌扬手一挥，砸向背后的King。铁肉相撞，重重闷响。King再如何勇猛也经受不住这一击，它哀吼一声松嘴跃开。
　　眨眼间朱厌又占了上风，宋半烟心急如焚，她朝大门看去。两扇变形的铁门紧闭，在朱厌身后显得遥不可及。她正苦思对此，突然有人将她扶了起来。
　　满脸泪痕未干的驯兽师指了指被猴子扯掉栅栏的通风口，比划了一个手势。宋半烟点了点头，与他一起把梯子扶了起来。
　　那边朱厌正在与King对峙，全然没注意到两人。宋半烟一边注意他的动向，一边小心翼翼爬上A形梯。驯兽师跟在她身后，见宋半烟踩到最上面的平台上，立刻深呼一口气，抱住她的腿将她托上去。
　　宋半烟使出平时最大的力气，死死扒着通风口，咬牙切齿的往里面爬。驯兽师在下面心如火焚，双手抓住她的脚底，用力往上一推。
　　“咔嚓”
　　A形状梯移动摩擦水泥地面，发出尖锐的声音。朱厌当即注意到逃跑的两人，一棍挥开King，大步如飞的冲了上来。
　　宋半烟不知道身后发生了什么，此刻她正进退两难。通风口只是一个通风窗口，并没有长长的通道供她爬行。她看着遥不可及的地面，心如冷灰。
　　就在此时，一辆汽车呼啸而至。不等宋半烟反应，汽车已经在她下方停住，白薰华推开车门，踩着发动机罩蹬上车顶，对她张开手臂：“快下来。”
　　作者有话要说：
　　易只羊扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　不要韭菜扔了1个地雷
　　咖啡馆九扔了1个地雷
　　咖啡馆九扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷


第88章 
　　宋半烟望着从天而降的白薰华, 忽地傻傻笑起来。
　　白薰华见她满身伤痕自是心如刀割, 但这里可不是寒叙的地方, 她连忙柔声催促：“半烟, 快下来。”
　　宋半烟喉咙里呜咽一声，奋力探身握住白薰华的手。她心头正欢喜, 突然背后窜上一股寒气，浑身血液刹时凝固。宋半烟下意识猛地缩起腿, 与此同时一股巨力嵌住她的脚。
　　宋半烟来不及思考, 慌忙往前一扑, 顺势将鞋子蹬掉。白薰华见她脸色突变就知不妙，立即膝盖半弯, 想以此减缓宋半烟下坠的力道。然而她一向身单体薄, 哪里能支撑的住这股冲力。
　　宋半烟从通风窗口跃下，直接将白薰华撞到，两人顺着汽车后挡风玻璃一路滚到后备箱上, 然后“嘭咚”一声狠狠摔在地上，才停了下来。
　　“半烟！”白薰华紧张的松开手, 见一道血痕从宋半烟头发里溢出, 顺着她的脸颊蜿蜒而下, 白薰华当即吓得脸色煞白。
　　宋半烟脑袋里混混沌沌的，甚至没听清白薰华喊她，下意识的张嘴嘟囔：“..嗯，没事。”
　　白薰华心里万般担忧，但也不敢多耽误一秒钟。她搀扶着神志不清的宋半烟坐进车里, 立即快步走向驾驶室。刚打开车门，就听见前面传来急促的脚步声。白薰华连抬头看一眼的时间都不愿浪费，一把拉开车门坐进去。
　　松手刹、挂倒挡、踩油门，一气呵成。
　　朱厌气势汹汹的从驯兽房追出来，一见汽车往后欲退，喉咙里顿时发出野兽般的吼叫，恍如狼奔虎扑一般，加速纵身一跃，手中铁棍顺势狠狠砸下。
　　——嘭！
　　白薰华急踩油门，车尾狠狠撞上墙壁，却仍然没能避开朱厌这一击。汽车猛地一震，发动机罩蓦然凹进去大块，连带右边的汽车大灯都裂成碎渣，塑料块、玻璃片散落一地。
　　朱厌见这一下居然没能砸到前挡风玻璃，顿时火冒三丈，扬起已经变形的铁棍。
　　白薰华扶着方向盘的左手骤然握紧，挂档杆啪嗒一声推到D档，右脚重重踩下油门。发动机呜呜低吼，车轮撩起尘灰，汽车犹如离弦之箭，不管不顾径直撞向朱厌。
　　朱厌看着体型庞大，岂料身手极为敏捷，见汽车冲来，不避不让反而向前一扑。
　　汽车被朱厌山岳般的身躯狠狠一砸，仿佛要散架般的弹了一下，震的白薰华连方向盘都没能握稳。她没料到朱厌如此凶悍，看着紧贴在挡风玻璃上的那张怪脸，只觉寒意森然。
　　岁当康气喘吁吁的跑下来，见此情景又急又气，朝着朱厌连声喊道：“别打了！快走，警察已经围过来了！”
　　朱厌冲着白薰华龇牙一笑，扬起拳头对着挡风玻璃“嘭”的一下。密密麻麻的蛛网纹应声崩裂蔓延，昭示着这块挡风玻璃即将死于非命。
　　白薰华掌心发冷，脸色却是越发沉静。她无视朱厌的挑衅，手脚并用，不断操作汽车想要将朱厌甩下来。
　　“薰华。”后座的宋半烟突然开口说道，“把天窗开一下。”
　　白薰华一愣，不知道宋半烟要做什么。但两人彼此信任，这时候也没必要问个一清二楚。白薰华立即按下电动开关，说了句：“小心点。”
　　“嗯。”宋半烟扶着椅背站到座位上，从天窗上探出小半个身子，对着朱厌喊道：“喂！”
　　朱厌抬起拳头正要砸下第二拳，车速却突然减慢，他正隐隐觉得不对劲，闻声抬头看去，就见自己追了一路的人突然探出头，对着自己展颜一笑，手里似乎举起一个红色的东西。
　　不等朱厌看清楚，宋半烟五指骤然收紧，车载灭火器里的二氧化碳喷射而出！
　　朱厌瞳孔一缩，扑面而来的液体二氧化碳带着微凉的触感，随即气化将氧气隔绝。任凭朱厌如何凶恶强悍到底也是个活人，没了氧气顿时满面涨红心脏骤跳，手一松从车上滚了下去，正巧砸到赶过来的岁当康。
　　朱厌晃晃脑袋，抬头看见绝尘而去的汽车，霎时气得咬牙切齿，一拳重重砸在地上。岁当康可顾不得这些，火急火燎的拽起他就跑。
　　宋半烟看对方没有追过来的意思，这才松了一口气，手脚一软瘫倒在后座上。手里灭火器咕噜一下滚下去，撞在白薰华的椅背上。
　　白薰华隐约听见外面警笛逼近，猛踩油门顺着被自己撞坏的障碍栏，冲出马戏城的地下后台。到了地上停车场，她毫不迟疑，方向盘一转，驶向和来时不同的方向。
　　宋半烟此刻稍稍回过神，愣愣的翻出急救医药箱，拿起止血纱布捂着脑袋，看着眼前景象不断倒退，语速缓慢而迟疑的问：“...去，公园？”
　　白薰华听她声音知道伤的不轻，沉声问道：“半烟，你身体有没有哪里特别疼，或者不能动？”
　　宋半烟闻言愣了一下，伸了伸胳膊，动了动腿，想了一会说：“能动...都疼，头混。”
　　白薰华松了口气，又暗暗心疼不已。想到宋半烟刚刚爬上车顶用灭火器，应该是没有伤筋动骨。她现在的状态只怕是撞到了头，导致轻微脑震荡。
　　白薰华眉头蹙起，咬了一下唇说道：“半烟，你好好躺着休息。我现在还不能送你去医院。”
　　宋半烟捂着脑袋，躺着车后座里，乖乖应了一声：“嗯。”
　　白薰华听她有气无力，怕她昏睡过去，立即又说道：“我们现在要去救小潘和小五，你知道他们在哪里？”
　　宋半烟闭上的眼睛又睁开，想了一下：“公园...大宁公园。”
　　“不是。”白薰华看了一眼后视镜，向她解释，“你昨天离开之后小潘突然昏迷，我送他去医院，后来也离开了。医院的值班医生刚刚给我打了个电话，你还记得吗？”
　　“记得。”
　　“值班医生帮我们打听了一下，徐老大是今天中午一点左右赶到病房的。他带小五走的时候，小五问去哪里，他说去你大嫂那。”白薰华说道这里顿了一下，“半烟，你还记得小五提到过徐老大的情妇吗？”
　　宋半烟怔楞的看着车顶，浑然不记得这回事。
　　白薰华见她不说话，提醒道：“那时候是在南京，小五被你抓到车里。你拿出安眠药让他吃，他以为是毒药，吓得什么都说了。”
　　宋半烟隐隐有些印象，嘴唇微动：“...存折...车轮胎里。”
　　白薰华噗嗤一声笑出来，嗔怪道：“你还真是个小财迷，光记得存折了。小五当时说“老大包养的小明星在紫金华府14146”。”
　　宋半烟闻言突然精神一震，眼中光芒清亮，声音都高了几分：“刚刚那个女人！”
　　徐老大绑架小五和小潘，这件事情肯定是仓促决定。绑匪绑架，要不带着人质到处跑，要不藏起来。
　　“你从舞台升降台消失，那个怪人立即追下去，我想你肯定会从马戏团后门出来。我就立即赶了过来，路过停车场的时候看见有一辆车一直没熄火。抓稳了。”白薰华握紧方向盘，踩下油门越过绿化带，接着说道，“我从后视镜里看了一眼，就是徐老大。”
　　宋半烟听白薰华话中之意，显然是确定人不在车上，当即皱起眉小声埋怨：“太冒险了。”
　　白薰华心中一暖，轻笑道：“那是一辆甲壳虫，坐不下5个人。”
　　她生性谨慎，当然是仔细确定过车里只有徐老大一人，但不想说出来让宋半烟担心，便扯开话题：“我查过紫金华府，离上海马戏团很近。按常人心里推断，徐老大应该选在离老穴比较远的地方才是。”
　　两人当然不清楚徐老大原计划只是拖延时间，目的是等待大爷派来的精锐。上海马戏团的确是徐老大随意选的地方，因为他对上海并不熟悉，来找情妇时经常从马戏城路过，所以印象深刻。
　　宋半烟想了想还是猜不透，总觉得事出反常必有妖，但即使再古怪，紫金华府也是要去一趟的。
　　紫金华府离得极近，所以路上车辆虽多，不过十分钟左右的时间，白薰华已经驱车来到小区门口。
　　小区大门处零零散散的有车和人出入，看起来十分平常。就在此时，突然有几个人从小区里面跑出来。他们嘴唇不断开合嚷嚷着什么，周围的人一听顿时慌乱起来，连保安都跑出门亭。
　　宋半烟趴在窗口见此情景，眨了一下眼睛狐疑的说：“好像出了事。”
　　白薰华心里咯噔一下，立即脚踩油门驶进小区。沿着人群涌出的方向，不过一个转弯就看见高楼上滚滚浓烟。
　　宋半烟眉头骤然紧皱，难以置信的说：“不会这么巧吧？”
　　“糟了。”白薰华目光一扫，已经看清楼层。浓烟密集处正是14层，真是应了那句——无巧不成书。
　　汽车猛地一跃冲上绿化带，碾压过草坪驶向着火的高楼。往前围观和往外逃命的小区居民虽然骂声不断，倒也无人敢阻拦，纷纷避开。
　　白薰华将车停在灌木丛前，踩刹车、拉手刹、推挂杆，“啪嗒”一声松开安全带。她转身从后座捡起灭火器，留下一句“在车里等我”，逆着人流冲进着火的大楼。
　　作者有话要说：　　谢谢金主们打赏，比个?（听说符号不显示，窝想试试..）
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　BACK7BACK扔了1个地雷
　　xin扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　萌动江浙沪扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个地雷


第89章 
　　不论是火灾还是地震, 发生险情的时候都不能乘坐电梯, 所以14层的高度, 白薰华必须一个台阶一个台阶爬上去。
　　从楼上狂奔下来的住户, 有穿着睡衣睡裤的，有裹着浴巾头带泡沫的, 人人神色惊慌走路跌跌撞撞。白薰华逆着人群往上，一鼓作气冲上八楼, 见一户人家房门大开, 此刻也估计不到许多, 立即闯了进去。在浴室扯了条儿童毛巾，浸了些自来水。
　　火情讯息万变, 白薰华一秒钟都不敢耽误, 咬牙冲上14楼。不用仔细辨别，她一眼就看见拐角那户大门里漫出黑烟。
　　白薰华疾步上前，瞥了门上福字已经烧成焦灰, 她提起灭火器对着 门敲了三下，稍一停顿高声喊道：“小五！”
　　门里面立即传来小五欢呼声：“姐！是你吗？咳、咳, 我在我在呢！”
　　白薰华顿时松了一口气, 紧接着问道：“你和小潘还好吗？”
　　“好着呢！咳咳。”小五刚刚喊完, 立马带着哭腔说，“潘哥不大好，他...他一直没醒过来。”
　　白薰华此时已经猜到几分，当即问道：“小五，火是你放的？”
　　小五看着手里的火把, 自豪大声说：“嗯，是我放的！”
　　徐老大来的匆忙，就带着墨镜青年这一个手下。他不想被别人抢了功劳，便打定主意先把乘黄角和萆荔草诓骗过来。可人手太少也不是办法，于是连情妇都用上了。
　　至于小五他倒是没有怀疑，只是想着要出了意外还能再潜伏回去。于是徐老大就留下小五看着潘小宏，小五本想等他们离开，就立即带着潘小宏逃走。谁知道徐老大的情妇，不知道是习惯使然还是女人的直裾，出门之后就把房门给反锁起来了。
　　小五一看门被反锁，顿时急得团团转。又怕徐老大已经怀疑自己，又担心潘小宏这么拖下去一命呜呼。他怀疑徐老大在外面安排了人盯梢自己，也不敢在窗口呼叫，急中生智，想出这么一招纵火求解。
　　白薰华问清情况，知道小五只是点了一块窗帘扔在厨房外面的 窗栏上。从外面看浓烟翻滚，火情汹涌，实际上屋里安全的很。
　　“姐。”小五在屋里喊道，“我想把这个锁烧坏了。”
　　白薰华闻言失笑，又立即意识到这个办法未必不可行，她沉声问道：“你烧了多久？”
　　“七八分钟吧。”小五抬起袖子捂住口鼻，想了想又说，“可能有十分钟了。”
　　门上热气滚滚，白薰华虽然离了有半米远，还是感觉在蒸笼上一样烘烫难耐。金属熔点虽然高，但布料的燃点也有3、400度，长时间高温烘烧，对门锁肯定有影响。
　　白薰华仔细一看，见这 门是向外打开的，就对小五说：“你找个结实的东西撞撞看，小心别烫着自己。”
　　小五急忙应了一声，转身在房里搜索。客厅沙发间有个奇形怪状的装饰品，看似像一截树干又不像。小五上前一摸，冰冰凉凉倒像金属材质。
　　他大喜过望，赶紧提起来。树干入手沉甸甸的，抡起砸在门上， 门猛地一震，顿时凹进去一块。小五见状精神振奋，“嘭！嘭！嘭！”一连又是三下重击。那门锁果然松了一条缝隙，但离打开还遥遥无期。
　　白薰华一直站在楼道口，察觉下面嘈杂的脚步声，知道必定是物业来人了。她连忙走回14146室门前，对小五嘱咐一番。
　　紫金华府的物业人员气喘吁吁的赶到起火住户门前，听见里面咚咚咚的砸门声音，顿时紧张起来。知道是家长把孩子反锁在家里做作业，几人又急又气。
　　“小朋友你别怕！我们这就给你开门。”物业主管赶忙招呼技工，“快，赶快把门弄开。”
　　“门太烫了！锡纸没办法弄！”
　　“上电锯！”
　　白薰华站在墙角。看着物业将门锁锯开，满脸黑灰的小五朝着房间里一指，物业的人赶紧涌进房里去救哥哥和奶奶。
　　白薰华疾步走到14146门前，两个物业人员正把潘小宏从屋里扛出来，突然见到白薰华不由一惊：“你是谁？”
　　“我是医生。”白薰华一边解释，一边上前翻了潘小宏的眼皮，摸了颈脉，“生命迹象微弱，必须立刻抢救。”
　　物业工作人员一听顿时慌了神，小区发生火灾死了人可是大事。一时来不及多问，跟着白薰华蹬蹬瞪就往楼下跑。
　　此刻离火情发现才几分钟，消防和救护车还没赶到，楼下乱糟糟一片。物业人员满头大汗，听着白薰华指挥，将人放进后座，等汽车远去还没回过神，只暗暗祈祷早些送到医院急诊。
　　白薰华驾驶汽车刚出了小区，顿时双瞳一敛。迎面驶来一辆红色甲壳虫，驾驶位上赫然坐着徐老大。
　　徐老大眼神好得很，一眼就瞧见驾驶室里的白薰华。只是此时此刻突然看到，一时没反应过来。等两辆车擦肩而过，他蓦地一拍大腿，方向盘用力一掰，猛踩油门追来上去。
　　白薰华惊而不慌，转向灯一按，轻打方向盘，脚尖点下油门，汽车飞驰而出，眨眼睛汇入茫茫车海。
　　小五没看见徐老大，这会望着窗外车水马龙，忽地一股气泻了下来，吸吸鼻子带着哭腔喊了声：“姐！”
　　宋半烟扭头看着他，过了二三秒笑道：“这么大人还哭鼻子。”
　　小五抬起袖子一抹眼泪，破涕而笑：“我才没哭，我今天可厉害了，你问我姐。”
　　宋半烟心中好笑：你小子厉不厉害我不知道，打蛇上棍倒是一把好手。
　　这话她自然不会说出来，何况见此情景也知道是小五唱了一处苦肉计，借着火灾脱身。宋半烟向来不在意出身、小节之类，不过该敲打的还是要敲打的：“是么，我听医院的人说，徐老大一来你可就...”
　　宋半烟还没说完，小五立马焦急的辩解：“不是的！我，我当时怕他们...我这是...他有枪我不能硬拼只能智取！”
　　“对对对。”宋半烟深知打一棍子给个枣子，点头夸奖小五，“你这叫虚与委蛇、忍辱负重、卧薪尝胆。”
　　小五听得一知半解，但晓得是夸自己，顿时笑了起来：“嘿嘿，宋姐，你怎么弄成这个样子？”
　　宋半烟瞪了他一眼：“还不是为了救你们俩。”
　　小五闻言一愣，只觉的鼻子酸酸，他在座位上肃然坐直，拍得胸口砰砰作响：“宋姐，我以后一定孝顺你们的。”
　　宋半烟又好气又好笑，翻了个白眼：“滚你个熊孩子，你比我小几岁啊，还孝敬我。”
　　车里气氛轻松融洽，只有白薰华心里忧思重重。后视镜里已经看不见那辆甲壳虫，但那抹红色阴影一直在她心头盘旋。
　　“小潘现在的情况，我们要找家好医院。”白薰华沉吟片刻说道，“不过不知道徐老大为什么能这么快找到。”
　　小五忙说：“我知道！老...徐老大他说有人告诉他的。”
　　白薰华一惊，与宋半烟对视一眼，两人心底同时生出透骨寒气。
　　谁这么厉害，能如此精准的掌握几人动向？这个人又为什么要把消息告诉徐老大？是徐老大背后的那位大爷？还另有其人？
　　宋半烟扭头问小五：“你知道是什么人吗？”
　　小五摇摇头：“不知道，老大听到消息就赶过来了。他又告诉大爷，大爷要派人来抓你们。然后我鼓动他，不能被人抢了功劳....”
　　听小五七言八语，宋半烟眉头紧皱，思索着缓缓说道：“你还记不记得，我们出马戏城的时候看见的那个矮胖子？”
　　白薰华一惊，立即回想起来。她脸色霎变，沉声说出三个字：“白即墨。”
　　“对，就是白即墨。”宋半烟精神一震，嘴角勾起一丝笑意，“那个矮胖子就是白即墨要掩护的人，他今天和那个怪物一起出现在马戏城，肯定是一伙。我们最早见到那个怪物，是和小潘一起在南京药店。”
　　白薰华看了一眼和平公园，拨动方向盘：“白即墨是那家药店的幕后黑手，说不定当初就是他介绍给纪宝的。”
　　提到纪宝，白薰华更是担忧不已。目前形势如此复杂，不知道这后面牵扯多少势力，想想就让人觉得后怕。
　　宋半烟却没想这些，反而饶有兴趣的分析：“徐老大是南边盗墓贼里的扛把子，他背后的那位大爷更是手眼通天。白即墨来历神秘，有那么家货通权贵的药铺，手下奇人也是厉害。这就已经是两股大势力了。”
　　她越说越兴奋，又琢磨道：“Lancinate也不简单，我看她不像是独行侠，她背后的势力，估计不比前面两家...”
　　几人说话间，一辆黑色汽车突然撞向单行道栏杆，风驰电掣般冲了过来。白薰华反应迅疾，立即将方向盘往左一拨。可谁料又是一辆汽车横冲而来，恰巧挡在车前——
　　“嘭！”


第90章 
　　巨大的冲击几乎要将车掀翻, 白薰华死死握住方向盘奋力扳动。唯一贴地的那个轮胎狠狠刮过, 在地面楼下深深的轮胎痕迹。汽车凌空旋转半圈, “嘭”的撞上旁边一辆帕萨特。抵着帕斯卡, 一直冲到路牙上才止住势头。
　　“厄...厄..”宋半烟被撞到七荤八素，只觉眼前直冒金星。她吐槽一口浊气, 小心摸了摸额角，“嘶。”
　　白薰华强忍翻江倒海的不适感, 赶紧先按下车门锁, 定睛往车外看去：“应该有人报警了, 我们在这里等警察。”
　　她话音未落，就见黑车里下来两个黑衣人。身形魁梧神情精悍, 看起来就不是等闲之辈。白薰华见两人气势汹汹的冲过来, 立刻挂上倒挡踩下油门。
　　宋半烟打量那两个黑衣人，歪头颇为诧异的说：“这些人怎么回事？居然这么胆大？”
　　刚刚一番车祸，昏迷不醒的潘小宏直接滚到了车座下面。小五正奋力把他搬上来, 听宋半烟说话抬头一瞥，顿时吓得四魂二魄离体, 哆嗦着说：“是是...是大爷的人, 他们赶过来了！”
　　宋半烟瞧他吓得不轻, 满不在意的说：“怕什么，他要真能手眼通天，就不会狗一样撵着我们跑了。我们手里的东西，又不是这两天才长出来的。他们现在这个样，到像是狗急跳墙。一会警察来了, 全给带走。”
　　白薰华握着方向盘，全神贯注的在车流里穿梭，闻言微微颌首：“嗯，要能拿到他们早就该拿到了。不过上海一天之间发生的交通事故无数，想要掩盖过去也容易。”
　　三人说话间，后面两辆汽车紧追不懈。白薰华不管方向，见了绿灯就走。一路倒也顺畅，结果这个路口突然从斜侧杀出一辆红色甲壳虫。
　　“抓紧。”白薰华握着方向盘猛打大半圈，红色尾灯在空气中划出一条彩带。汽车硬生生在十字路口原地折转90°，闯了个红灯向前直行。
　　白薰华来不及松口气，后视镜里二辆黑色汽车已经尾随而至。她紧握方向盘踩着油门，不敢有丝毫松懈。汽车飞驰开过一个路口，右后方一辆黑色汽车突然加速，横冲而出，逼得白薰华不得不改道。
　　“——刺！”
　　轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，白薰华却蓦然惊醒，霎时间心落谷底：“糟了。”
　　宋半烟正密切关注后方，闻言一愣，看着眼前人迹稀少的马路，立刻反应过来。对方一路又追又堵，明显是想将自己一行逼向设定好的圈套。闹市区到底是不方便动手的，杀人放火还需月高天黑人迹罕至。
　　白薰华眉头蹙起，沉声说：“半烟，报警吧。”
　　宋半烟没吱声，她听出白薰华话中的犹豫。报警救得了一时，救不了一世。何况车里四人，也就潘小宏身家平白些。面对那位黑白通吃的大爷，没准报警就是自投罗网呢。
　　“见机行事。”宋半烟嘴角一勾，面带笑意的安慰，“这里不像是死胡同，一会那个转弯的地方看看能不能借机掉头。要是不行，我们就看情况下车分头跑。”
　　小五看看两边围墙，顿时有了自信：“这墙这么矮，我一蹿就能上前。我上前然后拉你们。”
　　白薰华瞥了一眼后视镜，后面三辆汽车一直呈倒三角形，像一群围捕猎物的鬣狗。她知道对方人多势众，心思缜密又行动迅捷，这次只怕是凶多吉少。
　　宋半烟正苦寻对策，忽然心神一动，侧目看过去，恰巧与白薰华投来的目光一触。她是七窍玲珑心干，怎么会不知道白薰华想什么。生死关头谁又能不怕，可宽慰的话顶能多哄哄小五。
　　纵是宋半烟，此刻也不晓得能说些什么。
　　她垂眼看了看白薰华手上的戒指，忽地笑了起来，轻声说道：“我爱你。”
　　白薰华抿唇一笑，按了一下喇叭。
　　“——嘟！”
　　一声车鸣，突然炸响，霎时惊破了这僻静道路上笼聚的荒寂。昏昏睡睡的景观树突然一惊，摇旗呐喊般在秋风中沙沙作响，连带着昏黄的灯光都仿佛亮了亮。
　　满身伤痕的白色小轿车，维持均速摆尾转个了弯，后面二黑一红三辆汽车如同鬼魅一般紧紧跟了上去，在前的黑车率先抵达转弯口。
　　白薰华默算好时间距离，绕过转弯口后立即一推操纵杆，变速箱呜咽一声，两个后轮猛地反转，带动汽车急速倒退。
　　两辆黑色汽车驾驶员万万没想到，前面的白车不过离开视线一秒钟，就突生惊变。两人瞳孔一缩，眼看着白色汽车飞速倒撞过来，根本来不及反应。
　　白薰华浑身紧绷，视线在反光镜和后视镜之间不断移动。方向盘不停大幅度的拨动，车轴带动轮毂在柏油路地面上摩擦。
　　坐在红色甲壳虫里面的徐老大牙关一咬，脚踩油门就要撞上来。突然白车里面甩出一个车用千斤顶，不偏不倚砸在甲壳虫挡风玻璃水，徐老大顿时一惊，下意识的拨动方向盘向旁边避开。
　　说来话长，其实不过白马过隙。白车先是从两辆黑色汽车中间穿过，紧接着一个摆尾漂移，硬生生在地上划了个S，擦着红色甲壳虫绕了半圈。
　　眨眼之间，白车已经调转方向！
　　白薰华来不及庆幸，一拉操纵杆，猛踩油门，汽车绝尘而去。
　　开出数百米，小五才反应过来，兴奋的喊道：“姐，你太厉害了！啊啊啊，太帅了！太帅了！”
　　白薰华缓缓呼出一口浊气，看了一眼刚刚擦着甲壳虫撞坏的反光镜残骸，暗暗道了一声：万幸。
　　宋半烟倒跟个孩子一样，兴奋的和小五“拍”一声击掌，跟着喊道：“白小姐最帅！求嫁！”
　　白薰华横了她一眼，启唇笑了起来。
　　小五稍稍放松些许，又紧张起来，心有余悸的往后看，嘴里嘟嘟囔囔：“他们不会追来吧？姐你可开快点，我怕他们...啊！”
　　他突然惊叫一声，可把宋半烟吓的不轻。她黑着脸，扭头就要训斥：“大呼小叫什么，你这个...卧槽！”
　　白薰华听两人接连惊呼，瞥了一眼后视镜，只见潘小宏不知道什么时候竟然坐了起来。脸色煞白，瞳孔漆黑，乍看之下真让人把人吓死。
　　潘小宏揉揉眼睛，茫然看看小五，又看看宋半烟，张嘴嘴愣了一会问：“我变成超级赛亚人了？”
　　小五摇摇头。
　　潘小宏又问：“我额头有闪电？”
　　宋半烟摇摇头。
　　潘小宏顿时没精打采，一下瘫倒在座椅上。小五看着有些不忍心，想了想认真宽慰他：“潘哥，你这个样子虽然不像超级赛亚人，但挺像活死人的。”
　　潘小宏气得半死，伸手指着小五的额头一戳，怒道：“你小子说什么呢！”
　　随着潘小宏的手指触及到额头，小五表情突然凝固。他只觉得自己浑身冷得发抖，四肢就像是冻僵了一样，根本不听使唤。
　　宋半烟敏锐的察觉到异样，她抬手拍开潘小宏的胳膊，沉声喝道：“却！”
　　小五猛地哆嗦，双手抱成一团，委屈巴巴的埋怨道：“潘哥，我错了，你变成冰冻人了。”
　　潘小宏稀里糊涂的，只知道傻乐，捧着手指看了半天，不停的戳戳戳，渐渐又狐疑起来：“怎么没有冰锥出来？”
　　白薰华失笑打趣道：“成年人身体含水量70%，失去3%-6%就会脱水。20厘米的冰箭假设为45立方厘米，水冰膨胀1/9，那需要40.5毫克的水。37支冰锥后你就会脱水。”
　　潘小宏怏怏的嘀咕：“超能力是不能用现有科学解释的。”
　　宋半烟可见不得有人怼自己女朋友，当即给了潘小宏一个白眼，嫌弃的说：“得了吧，还现有科学解释不了你呢。我告诉你，你现在是鬼上身。你一激动，鬼也跟着激动，这叫鬼气肆意。”
　　白薰华试图用科学解释：“有一种说法，人的灵魂是能量状态，如果真的有鬼，那就是肉体死亡而能量没有消散。小潘情绪激动时，脑电波或者生物电会影响附在他身上的那团能量。”
　　潘小宏立刻附和：“白小姐说的特别有道理。”
　　小五也跟着点点头：“对对对，我姐就是有文化，”
　　宋半烟斜了两人一眼，得意洋洋的说：“废话，瞎子都知道的事情，还用你们俩说吗。”
　　白薰华听着三人吹捧自己，忍俊不禁的说：“你们这是...”她话未说完，神情突然凝重，沉声道：“他们追过来了。”
　　宋半烟闻言扭头一看，面无表情的说道：“简直像鞋底黏的口香糖。”
　　潘小宏龇牙嫌弃不已：“你还敢再恶心点么？这些家伙什么人？咱们要不要把他们收拾了。”
　　小五又紧张又兴奋的说：“这是大爷的精锐。听说大爷收养了很多孤儿，号称三千童子。”
　　“呵。”宋半烟眉梢一挑，嘴角勾起玩味的笑容，“三千童子？我到要看看他是徐福还是秦始皇。”
　　白薰华闻言心头一紧，果不其然宋半烟紧接着说道：“亲爱的白小姐，给你可爱的纪宝同学打个电话呗。”
　　白薰华眉头蹙起，一时难以决断。到底是现在冒险一搏，还是日后担惊受怕，总要选一个的。她瞥了一眼后视镜中鬼魅一样的追兵，顿觉心烦意燥。
　　白薰华虽然心中犹豫，但还是果断的拿起电话，拨通了纪宝的号码。
　　纪宝正跪在灵堂前，身披孝服，捏着黄纸一张一张扔进火盆里。她的手机搁在休息室的茶几上，震的金丝檀面板微微抖动。
　　白即墨扫了一眼来电信息，不动声色对站在一旁的纪家仆从说：“去请纪小姐。”
　　仆从一听知道这电话要紧，连忙出去请纪宝。纪宝听说是白薰华的来电，寻思道：薰华那边一定是有要紧事情。
　　她俯身磕了个头，来不及直起身就站了起来，快步走进休息室。
　　“喂，薰华？”
　　白薰华听见好友的声音，略略安心些许，沉声说道：“纪宝，我们遇到一些麻烦。”
　　纪宝一听，转身就往门外走：“你现在在哪？什么情况？我现在就赶过去！”
　　白薰华抿了一下唇，声音低了些：“我把地址发给你。”
　　宋半烟接过手机，将早已选定好的地址发送出去。她抬眼望向后视镜，盯着紧追在后的二黑一红，扬起唇角笑道：“该我们反击了。”


第91章 
　　黄浦江是上海的标志。
　　它蜿蜒而下, 分割了浦东与浦西, 又粘连了过去和现代。它是这座城市历史的文脉, 又是发展的高速。
　　黄浦江静静流淌, 将一切都看着眼中。在这漫漫长夜，它凝视着两岸的灯火辉煌, 也注意到那些破瓦颓垣。
　　岁当康一边开车一边紧张的说：“这地方黑漆马糊的，白先生没指错地方吧？哎呀, 白先生怎么会错...你别抽烟了, 看看手机地图。”
　　朱厌将烟头一弹, 看着外面瓮声瓮气的说：“黑才好，我讨厌亮光。这地方杀一百个人警察都不知道！”
　　岁当康连连点头, 琢磨着说：“不是说那什么徐老大约她们在这里交易吗？是不是还没来？我们先找个地方藏起来...上海城寸金寸土, 怎么就有这么个荒地？”
　　朱厌不以为然：“哪都有好的，哪都有坏的。”
　　岁当康仔细一想，的确是这个理。他驾车绕过一堆建筑垃圾, 看看左边的塔式起重机，又看看右边废水蒸发器。总觉这两个奇怪设备随时可能倒塌, 干脆一脚油门开进了废弃厂房后面。
　　刚将车灯熄灭, 朱厌耳朵一动, 就听见数辆汽车由远而今。岁当康急忙关了发动机，低声劝道：“你这次可别冲动，咱们要那个...渔翁得利。”
　　朱厌拧着眉头，不耐烦的答应：“知道了。”
　　两人对话间，白色汽车驶过坑洼的地面一跃飞起, 贴着建筑垃圾一个甩尾，在废弃工厂前急刹停了下来。
　　紧追其后的三辆车，瞬间涌了上去，将白车团团围住。徐老大一摔车门，怒气冲冲的吼道：“我看你们往哪里跑！”
　　宋半烟瞅了他一眼，嫌弃的撇撇嘴的说：“又蠢又坏。”
　　白薰华落下车窗，略带不悦的指责：“徐老大，你这是什么意思？我们的交易已经结束了。东西给了你，人我们带回来了，你还想什么样。”
　　几道目光瞬间落在徐老大身上，他气得直跳脚，破口大骂：“臭婊子，你说什么玩意！老子什么时候拿过你的东西！”
　　白薰华冷哼一声：“马戏城闹得鸡飞狗跳，警察都去了。徐老大，你不要太过分。”
　　徐老大顿时语塞，额头冷汗--，眼神不断乱瞟：违背大爷的指令，私自行动坏了事情。要是捅上去，自己真是要吃不了兜着走了。这位十七少爷跟我可不熟络，回去能不说？
　　领头的黑衣人盯着徐老大看了一会，推开车门下来，笑了笑：“徐哥，你是怎么得罪这位小姐的，让人家这么费心陷害你。”
　　徐老大又惊又喜，对着比自己小一二十岁的年轻人点头哈腰：“十七少爷火眼金睛！一下就瞧出我是被冤枉的。您可给我做主啊，她这话传出去，我还有什么脸见大爷。”
　　十七少爷还是笑了笑：“徐哥你这什么话，老爷子才是火眼金睛，谁也瞒不了他。”
　　“是是是。”徐老大点头如小鸡嘬米，转脸对着白薰华怒骂，“臭娘们，敢瞎说，快给老子滚下来！”
　　宋半烟后槽牙一紧，探头笑道：“谁家疯狗乱叫？我可听不懂狗话，不如主人出来说说。”
　　徐老大五指握拳，手背青筋鼓胀，却硬生生忍下怒气没吱声。他瞥了一眼十七少爷，心里琢磨起事情。
　　那位十七少爷也没吱声，只笑盈盈的站着，好像大老远赶过来，只是为了来看看风景。徐老大一咬牙，清清嗓子说：“十七少爷，这俩女的都他妈是狐狸转世，您看我们...”
　　十七少爷见他表了态，笑了笑，抬眼看着白薰华：“白小姐，宋小姐，我们家老爷子想请两位到府上做客。”
　　白薰华沉默片刻，开口说道：“你们都是大人物，何必跟我们这些小老百姓过不去。”
　　十七少爷笑道：“这话说的，两位都不是等闲之辈，老爷子看重的很。”
　　白薰华与宋半烟对视一眼，握住操纵杆的手微微用力，同时脚尖踩下。车轮飞转，泥沙四溅，汽车突然发动，轰然一声撞开废弃厂房紧闭的大门。
　　然而徐老大早有防备，抬手就是一枪——“砰！”
　　子弹打中发动机盖，白薰华只觉眼前火光四射，汽车跟着一颤。借着混乱，她低声问道：“他们在哪里？”
　　她们开进来的时候，就看到地上那排新轮胎痕迹，知道白即墨的人已经通过纪宝那边得到了消息，提前过来绕到厂房后面埋伏。所以两人并没有和徐老大多费口舌，挑拨完立即开始着手引出“蚌鹤”相争。
　　“停。”宋半烟盯着窗沿一闪而过的影子，嘴角一翘笑道，“笨蛋躲猫猫。”
　　潘小宏透过打开的车窗往外张望，心脏跳的咚咚咚响，嘴上却是硬气的很：“要不咱们把这个厂房的支撑墙全撞了，压死他丫的！”
　　话音未落，外面紧接着又是几枪，潘小宏吓得连忙抱头趴下。
　　宋半烟这会可来不及嘲笑他，历声高喊：“你们再开枪，我就把东西烧了！”
　　她嘶哑的吼声在废弃厂房里回荡，透着破釜沉舟般的绝望。
　　十七少爷抬手止住射击，带着手下走进来。这是一座长方形的厂房，大门在中间，其他三面都是墙壁，闯进来就等于进了笼子。
　　徐老大抹了一把脸，恶狠狠的怒视宋半烟。宋半烟见他们步步逼近，拉开车门下了车。她也不敢走远，站是站在车门后面。
　　十七少爷见她一手拿着小布包裹，一手拿着打火机，心里不以为然，但态度还是要有的，毕竟是老爷子看重的东西。这次任务要是能完美解决，日后在“家”自己可就....
　　他心里得意盘算，脚步也跟着停了下来，微笑着说：“何必弄成这样呢。是不是？有话好好说。”
　　宋半烟冷冷一笑：“我们也想有话好好说，可你们手里的枪不让我们好好说。把枪扔了！”
　　她说完，作势就要点火，十七少爷身后黑衣人手一动，“砰”一枪射出。宋半烟早有防备，可也快不过子弹。
　　车窗玻璃“嘭”一下炸开，崩裂的碎片瞬间划破她的脸颊，鲜血四溢染红衣襟。
　　十七少爷微微一笑，刚要说话，瞳孔中突然冒出一撮小火苗。只见宋半烟握着小布包的手一抖，露出一截枯巴巴的草茎。十七少爷急声阻止：“——别！”
　　打火机的火舌舔舐，草茎瞬间化为灰烬。
　　橙红的火焰映着宋半烟染血的脸颊，犹如疆场上背水一战的将军。她咧嘴一笑，露出皓白的牙齿：“你们家老爷子没告诉你？别跟死人谈交易，你没筹码。”
　　疯子！
　　十七少爷暗骂一句，脸上气的发青。他深呼一口气稳住心神，口气却生硬许多：“东西烧了，你们还有什么筹码跟我谈！你能把草烧了，还能把角烧了吗！把你们杀了，我一样能拿到东西！”
　　他的虚张声势在宋半烟看来，简直就是小孩子发脾气。她更在意墙后面躲着的人，还有不知道什么时候才能赶到纪宝。
　　盘算着时间，宋半烟将手里的布扔在地上。看着它渐渐烧成灰，还有不敢上前十七少爷一伙，她眼底露出胜券在握的笑意，抬头说：“筹码，乘黄生于仙山灵川之间，它的角一旦触及污秽，药效全无。你要不要试试？”
　　不论十七少爷还是徐老大，都是听从大爷的命令前来抢夺乘黄角和萆荔草。至于用法药效之类，那真是一无所知。宋半烟说的斩钉截铁，两人也不敢质疑。毕竟萆荔草已经烧成灰烬，乘黄角再失去药效，老爷子那边是怎么都没法交代了。
　　“你想怎么样！”十七少爷咬牙切齿的说完，紧接着又反应过来，笑了笑劝道，“我们有话好好说，鱼死网破对谁也不利，是不是？”
　　宋半烟见他上钩，面色不露声色，依旧一副我死也要带你下地狱的表情，冷冷盯着对方：“我把乘黄角给你们可以。但你们要把门口的车挪开，子弹卸了，枪扔了。”
　　她的意思很明显，用乘黄角换命。徐老大疾步上前，在十七少爷耳边低语：“少爷，这两个女人鬼的很狡猾，我们...”
　　十七少爷眉头一皱，心里冷冷一笑：难道我不知道你跟老七打得火热。我这次任务失败了，老七估计要开宴席庆祝。先把乘黄角拿过来，想要抓住两个女人还不容易。
　　“好，我答应你。”
　　白薰华瞄了眼满身伤痕的宋半烟，心里五味杂陈。然而此时此地，只求一切能照计划执行。看着堵在门口的车辆挪开，枪弹分离扔了满地，白薰华知道最关键的时刻来了。
　　宋半烟从车座上拿起另一个小布包，在对面虎视眈眈的目光下，慢慢打开，露出尖尖的一角。十七少爷呼吸一滞，刚要说话，只见宋半烟奋力一抛。
　　乘黄角高高飞起，在最高处和布包分离。群狼蜂拥着扑上来，无数双手争先恐后的伸过来，想要接住这块无数人渴望的秘宝。
　　电光火石之间，众人眼前一暗。一个庞大的身影如饿虎扑食从窗外突然跃出，蒲扇大手一把握住乘黄角。
　　黑影轰然落地，正是匿伏许久的朱厌！
　　十七少爷双眼圆瞪，气急败坏的从怀中掏出手枪，想也不想打开保险，扣动扳机——“砰！”
　　作者有话要说：　　比了个爱心变成了？号，这还有问么，当然是选择原谅啦= =
　　.
　　.
　　.
　　原谅你们这些不留言的！


第92章 
　　一蓬鲜血溅射在挡风玻璃上, 霎时白薰华眼前一片猩红。她心弦巨震, 厉声喊道：“快上车！”
　　宋半烟将乘黄角抛向空中后, 立即闪身钻进车里。此时车门还未关好, 汽车已经疾驰而出，向着大门方向撞过去, 徐老大等人慌忙闪避。
　　十七少爷就地一滚，狼狈躲开, 抬手对着白车就是“砰砰砰”三枪。白薰华就听一声闷响, 紧接着方向盘无受控制的往一边偏过去, 汽车眼看就要撞上墙。
　　“轮胎爆了。”白薰华连忙减速，掰正方向盘重新向着大门驶去。
　　然而这么一停顿, 就给徐老大可乘之机, 他一步冲上来，手里黑枪就要往宋半烟头上指。潘小宏吓得魂不守舍，不假思索的一把抓住徐老大的手腕。
　　徐老大左手铁拳挥出, 即将砸在潘小宏脸上，突然浑身一抖, 牙关竟然不受控制的哒哒打颤。宋半烟趁机扳住他的手掌往上一折, 试图夺过□□。徐老大反应极快, 猛地手肘一扭一推，□□从车窗抵了进去。
　　宋半烟慌忙往上一推，“嘭！”一声，子弹射穿车顶。
　　徐老大也是彪悍，手腕一扭对着潘小宏就是一枪, 逼得他不得不松手。白薰华方向盘一偏，汽车原地横扫，车侧重重撞上徐老大。哪料到他一手扒着窗沿，翻身跃上车顶。宋半烟抓起破窗锥，往上狠狠砸去。
　　“啊啊啊！！！”
　　激斗的废弃厂房里突然响起刺耳的尖叫，众人不由一愣，抬眼开去。只见朱厌浑身鲜血，手里提着一截胳膊。他脚边倒着一个黑衣人，如蛆虫一样在地上疯狂蠕动，然而不过一两秒时间，就彻底没了声响。
　　十七少爷面对这头凶兽，不由心底打颤。好在人多势众，他慌而不乱，举着□□冷声说道：“别动！你横的过子弹吗！”
　　朱厌事前已经跟King殊死搏斗过一场，后颈被咬得皮开肉绽，身上满是虎爪抓痕，刚刚夺取乘黄角的时候又中了一枪。虽然凶性全别激发出来，但到底对战斗力还是有影响的。
　　他看着黑漆漆的枪口，一言不发的抬起手。只见这乘黄角一头粗一头细，切面呈五星形状。粗的那端凸出一块，像是贴了一枚铜钱在上面。
　　朱厌端详一眼，将乘黄角放在鼻尖闻了闻。徐老大和十七少爷几人见状心头都是一紧，突然不约而同想到：“莫不是个假的？”
　　鼻端嗅见淡淡苦香，朱厌知道东西不假。他那双铜铃牛眼扫视众人，眉头渐渐皱起，额见鼓出两个大肉瘤。周身杀意弥漫，显然想要大开杀戒。
　　十七少爷心头一绷，暗道不妙。枪中子弹更快过思绪，手指微微一动，子弹就要离膛而出！
　　“——啪。”
　　窗口突然飞出一块石头，不偏不倚打在枪管上。砰的一枪射出，却偏了十万八千里，打在密布污垢的墙上，霎时石灰砖碎四溅。
　　矮墩墩的岁当康站在窗沿上，手里掂量一块石头，温吞和气的脸上带着笑意，倒是颇具大师风范：“有枪了不起？”
　　对峙维持不过三秒，十七少爷大吼一声：“一个不留！”
　　他说着举枪疯狂射击，霎时场上枪声震耳，强横如朱厌也不得不避让。岁当康猝然不防，直接从窗口栽了进来。他就地一滚，惊险的避开擦肩而过子弹，连滚带爬的躲进一台废弃的机器后面。
　　借着混乱，白薰华握紧方向盘，快速一推操纵杆，踩下油门遽然倒车。徐老大顾不得开枪，赶紧死死扒着车沿。宋半烟瞥见他手指伸出，握着破窗锥就是一下。十指连心，徐老大登时疼得五官扭曲，不得不松开手。白薰华当即拉动操纵杆，发动机呜鸣一声，汽车猛然向前冲出。
　　因为这突如其来的惯性力，徐老大轰隆一声从车顶滚了出去，狠狠摔在地上。
　　宋半烟见状，眉头一敛急声道：“碾过去！”
　　白薰华全神贯注驾车，根本没有注意她说什么。等反应过来，汽车已经驰出废弃工厂。
　　“算了。”宋半烟掏出打火机，屏气敛息的说，“准备好跳车。”
　　白车是后轮驱动，所以前轮爆胎还能行驶，但汽车不时就会走偏，白薰华握紧方向盘，脚踩刹车减速，往厂房侧面冲过去。
　　“砰！砰...砰！砰！”
　　徐老大右手连扣扳机，左手已经从腰包里掏出新弹匣。他用新弹匣顶开枪上的弹匣卡榫，等空弹匣松开，新弹匣往里一挤，空弹匣应声落下。这一招单手换弹匣全凭多年苦练，是徐老大的拿手绝技，能保证枪战时候不断火。
　　十几发子弹倾泻而出，两块弹匣转瞬打空，白薰华的汽车上又多出无数伤痕。
　　“嘣”的一声，后车轮瞬间干瘪，白车不受控制的撞向厂房。白薰华急踩刹车，却是已经来不及。轰隆一声，年久失修的墙壁应声破开一个大洞，车头陷在砖瓦里进退不得，发动机带动车轮呜呜空转。
　　“咳咳咳...呼呼...卧槽他大爷的！”潘小宏抬脚一踹开车门，连滚带爬的钻出来。就算事先已经有防备，这一下还是把他折腾的近乎散架。
　　白薰华探头看了一眼近在咫尺的墙角，低叹一声：“差一点。”
　　她们之前已经踩过点，这座废弃工厂早已摇摇欲坠，如果能把西北方向的墙角撞塌，整个厂房也将随之坍塌。
　　“计划已经很顺利了。”宋半烟跌跌撞撞的爬到后座，见潘小宏还在原地等着，连忙急道，“你先走。去上面等着我们，记得台阶数。”
　　她说着从车里挑出来，伸手去拉白薰华：“小五还没来，我们...你出来啊！”
　　隔着破裂的挡风玻璃，白薰华看见厂房里打成一团的两伙人。她神色从容不迫，抬手一推操纵杆，沉声说道：“半烟，帮我垫几块砖。”
　　宋半烟又急又惊，舔了一下唇，立刻弯腰抄起一块砖头垫到轮胎下面。
　　白车现在后轮悬空无法着力，所以卡在墙中间进退不得。只要用砖块，把地面跟车轮之间的空隙填上，白薰华就可以将车退出来。
　　然而后面虎视眈眈的徐老大可不会给她们这个时间，他提枪从地上爬起来，快步追出厂房。外面月黑风高，徐老大只见不远处一个人影晃动，他抬手就是一枪。
　　“砰！”
　　潘小宏一惊，连滚带爬冲向塔式起重机。这机器废弃已旧，风吹日晒上面锈迹斑斑。潘小宏此刻哪里估计到这些，慌乱的念着口诀：“1、2、3、4、5，7、8...”
　　一连几枪都没有打中，徐老大也不想浪费子弹，拔腿冲了过去。他一手持枪，一手扶着栏杆，皮鞋底踏的铁梯“哐当哐当”的响。
　　潘小宏听到身后催命的脚步声，吓得浑身发抖，手脚软趴趴的没力气，拖着腿磕磕碰碰的向前。
　　“哐当、哐当、哐当...嘣咚！”
　　徐老大重重踏上第六个台阶，谁料一脚踩空顺着楼梯摔得七荤八素。潘小宏先惊后喜，操起脚边的砖头废铁就往下砸。
　　徐老大仰躺在铁梯下面头疼欲裂，抬手一摸湿乎乎的全是血。他又疼又怒，咬牙切齿的想要站起来，就见起重机上面突然飞下来一个黑影！
　　徐老大常年在刀尖上打滚，当即心道不好，扭腰一滚险险避开。
　　“卧槽！”
　　潘小宏见他躲开，怒气冲冲的抄起一个铁块，高高举起就要砸下去。突然，他正对面火光一闪，枪声响起——
　　“嘭！”
　　宋半烟闻声抬头，只见塔式起重机上，一个瘦瘦高高的身影，突然一晃，猛地栽下来。
　　墨镜青年一枪命中很是得意，急匆匆跑过去扶起徐老大：“老大，你没事吧？”
　　徐老大吐出一口浊气，转身拍了拍他的肩膀：“还是你小子忠心耿耿，等回家老子必定.....”
　　墨镜青年搀扶着他，满心欢喜的陪笑，突然就见一道红光笼罩住老大，他还来不起想明白怎么回事。徐老大猛地用力一推，墨镜青年踉跄跌倒，正撞上疾驰而来的白车！
　　飞溅的鲜血、红色的尾灯，车轮之下的躯体嘎吱作响。
　　白车被这么一阻，徐老大得到逃窜的间隙。他慌不择路，冲进塔式起重机下面，想要借此挡住白车。
　　谁料到白车根本没有追击的意图。白薰华将操纵杆拉到D挡，一手打开车门，脚尖猛踩油门，伸手按下定速巡航按键。濒临散架的汽车发出临死最后一声呜鸣，犹如慷慨赴死的战士，咆哮着冲向废弃厂房。
　　宋半烟从车里滚出来，不顾浑身伤痕，手脚并用的从地上爬起来。她疾步上前，抱住紧随其后从车上跃出的白薰华。
　　“——嘭！”
　　惊天动地的碰撞声之后，这片废墟突然陷入死一般的沉寂。
　　只有知情人才知道即将发生什么，宋半烟与白薰华丝毫不敢停留，相携往外狂奔。
　　宋半烟在车上点燃的火苗，瞬间席卷整个车厢。破裂的油箱“滴答滴答”，犹如催命的音符。一个火星落下，轰然一声，火光照亮这破瓦颓垣的废弃工厂，一切都暴露在烈火光明之下。
　　习惯了黑暗的人，不论是十七少爷还是朱厌，都被这火光刺痛的双眼，下意识抬手挡在眼前。
　　火光虽然能被挡在，但它蕴含的力量却无人能阻止。
　　“呼——嘣！”
　　宋半烟两耳巨痛，脑袋轰然鸣震。她下意识的抬手一揽，把白薰华抱到怀里，弯腰跪倒在地上。
　　砖瓦飞溅，墙中锈蚀的钢筋迸出，在剧烈震动中瞬间变形弯曲，再也无力支撑这座废弃的厂房。高楼百日砌建，倒塌不过一瞬之间。
　　尘飞土扬，一切归于大地。
　　“半烟！半烟！”
　　宋半烟她微微张开眼，望着白薰华焦急的表情，恍恍惚惚的动了动嘴唇：“没...事，我...舍不得，死。”
　　白薰华见她勾起嘴角一笑，强忍的眼泪霎时滴落，不能自已的低泣：“半烟、半烟...宋半烟...”
　　宋半烟耳朵里嗡嗡作响，但她心里知道，白薰华在念自己的名字。
　　宋半烟这个名字，
　　终究因为白薰华，变得不同寻常。
　　宋半烟这个人，
　　也终究因为白薰华，变得普普通通。
　　因为白薰华的眼泪而升起的暖意，在胸膛中的腾腾燃烧，让宋半烟四骸舒畅，她心底谓然一叹：你赋予我，我亦握住，都不曾辜负。
　　就在此时，两人身后的塔式起重机下，有个鬼祟的身影突然闪出，手里的尖刀在远处的火光映照下，寒光四溢。
　　徐老大满脸狰狞，一身狼狈，磨牙凿齿的举着匕首慢慢逼近。
　　突然！他脚腕一紧，仿佛一只冰凉的鬼爪从地底伸出来，想要把他拽进九幽地狱！
　　匕首哐当一声落地，白薰华闻声扭头看去，顿时心头一惊，正要扶起宋半烟逃命，就见徐老大浑身一抖，慢慢萎倒在地，露出身后的潘小宏。
　　潘小宏双眼通红，脸色青黑，真如恶鬼俯身一样。他冷着脸，两指夹住徐老大背后的匕首一抽...没□□。
　　宋半烟见他没死，顿时忍俊不禁。潘小宏以为她笑自己，只好尴尬的摸摸鼻子，嘟囔道：“笑什么笑，好歹我是男主角...”
　　男主角话音未落，脸色陡然巨变，立即黑成锅底。白薰华与宋半烟心头一惊，顺着他的目光看去。
　　只见瓦砾起伏的工厂废墟上，一个庞大的身影背着滔天的火光，一步步走来，犹如死神逼近。
　　潘小宏胆战心寒：“卧槽，这都死不了！”
　　宋半烟挣扎着坐起来，艰难的从怀里掏出几枚古钱。她将最大的那枚古钱发在唇边，心中也不敢确定是否有效，忐忑不定念道：靑蚨古钱，母不离子，子不离母，不论远近，皆复飞归。
　　口中气流擦过，古钱微微震动，发出蚊蝇振翅的声音。
　　朱厌突然脚步一顿，蒲扇大手猛地往自己身上一拍。不过已经为时过晚，乘黄角下贴着的那枚古钱，竟然带着乘黄角飞到空中。
　　朱厌大惊失色，急忙跳起来想去抓，然而那块乘黄角还是摇摇晃晃的，笔直向着宋半烟的方向飞过来。
　　宋半烟觉察手里的靑蚨母钱渐渐缩小，她心急如焚，脸上却不露丝毫，反而挑衅的对朱厌笑了笑。朱厌双眼一瞪，龇牙冲过来。
　　宋半烟气息一顿，靑蚨母钱停止震动，空中的乘黄角犹如失重一般，笔直摔了下来。
　　朱厌一惊，不假思索的停下脚步，弯腰身后去捡。他浑然没有注意到，岁当康载着自己过来的那辆汽车，已经跌跌撞撞绕过燃烧的废墟，笔直朝着自己撞过来。
　　宋半烟故技重施，乘黄角飞起又落下，朱厌气急败坏一下扑过去。
　　山岳一般庞大的血肉之躯，也禁不起这辆为他特意改造的越野车全速撞击。
　　砰然一声，血肉横飞。
　　不知过了多久，灰头土脸的小五，才磕磕绊绊从高大越野车上爬下来。他摸了摸脸，手脚无措的小声说：“姐，我是不是来晚了？这个车太难开了。我我...我撞了好几次墙。”
　　作者有话要说：　　各位小仙女七夕节快乐！有情人终成眷属，单身狗自由快乐~~
　　-------------------
　　谢谢jshf001的深水鱼雷，看来明天又能吃爱心外卖了~~
　　鞠躬，向金主们致以深情的问候：汪汪汪， 汪汪！
　　胡言扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　不要韭菜扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　岿扔了1个地雷 投
　　jshf001扔了1个地雷
　　xin扔了1个手榴弹
　　xin扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　5970571扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　麻石扔了1个地雷
　　顾屿南歌扔了1个火箭炮
　　goodtobe扔了1个地雷
　　(°ー°〃)扔了1个地雷
　　xin扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　不迟扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷 投
　　榭川扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　不迟扔了1个地雷
　　不迟扔了1个地雷
　　xin扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷


第93章 
　　“你来的很及时。”
　　白薰华展颜一笑, 紧绷的神经终于松懈下来。她的手虚揽在宋半烟腰间, 两人头挨着头互相依偎着。
　　鲜血与汗渍的咸腥味, 熊熊燃烧的大火, 荒凉的废墟，无不透出劫后余生的酣畅。
　　“哈哈哈。”宋半烟突然仰天大笑。
　　她扶着白薰华的手踉跄站起来, 挪过去捡起乘黄角，轻轻一抛又接住, 扬起嘴角笑道：“十步杀一人, 千里不留行, 我们该走了。”
　　潘小宏闻言抬起下巴插着腰，脑袋左右转动, 目光扫视四周, 得意洋洋的发表胜利感言：“这些小菜鸟，就是一群史莱姆，经验都不够升级的！”
　　其余三人互相搀扶着上了车, 白薰华扭头见潘小宏蹲在地上，失笑道：“小潘, 你打算留在这里等警察吗？”
　　潘小宏连忙从徐老大的尸体旁边站了起来, 抱着摔断的胳膊艰难的爬上车, 刚一坐下就替自己解释：“我丰富的游戏经验告诉我，任何时候都不能忘了补刀。”
　　宋半烟此刻如释重负，散了架似的窝在副驾驶上，浑身疼得没力气开口，见远处几点车灯渐近, 鼻腔里嘲弄的哼唧了一声：“嗯。”
　　白薰华知道她的意思，无非是笑纪宝姗姗来迟，跟电视里的警察一样。不论如何，还是要维护一下好友的，白薰华看了一眼时间说：“一个半小时不到，她能赶过来至少七八张罚单。”
　　纪宝见到她们的时候，足足愣了十秒。瞧着四人个个一副劫后余生的样子，纪宝是又心疼又懊恼，气得直跳脚。好在她准备充分，带了医生和救护车。四个人立即被裹成木乃伊，都能直接去博物馆展出了。这还不够，又被纪宝押送到私立医院，全方位无死角的检查了一遍。
　　后面一个多星期，四人都是在医院度过的。特别是宋半烟，基本没能离开病床。不但如此，而且二十四小时有人盯梢。纪宝唯恐她拖着残躯出去惹是生非，自己半死不活也就罢了，还要拖累白薰华。
　　开始宋半烟还挺乐意的，毕竟有吃有喝还有美人陪着，无视那群电灯泡，每天和心爱的白小姐腻歪在一起，小日子美的很。
　　可自从把乘黄角和萆荔草研磨成末，配药让白薰华服下，她的身体竟然一夜就痊愈了。不等宋半烟琢磨出个缘由，白薰华已经被纪宝骗走，帮着她处理杂七杂八的事情。
　　从那天起，宋半烟每天的生活，除了发呆，只能等潘小宏和小五来“探望”。
　　“天啦噜，你知道吗？”潘小宏一进门就指着自己的胳膊哭诉，“御姐医生说至少四个星期才能拆石膏，卧槽，到时候都臭成咸鱼了！”
　　小五跟在潘小宏身后进来，左盼右顾问道：“ 我姐人今天也不在？”
　　宋半烟躺在床上打了哈欠，扁扁嘴：“跟她的好闺蜜跑了。”
　　她说着指使小五把水果拼盘拿过来，吃了一口又把叉子扔掉，没好气的对潘小宏说：“你可以了，我出门还要坐轮椅呢。我都怀疑自己瘫痪了...我想吃点有味道的。”
　　小五拖了把椅子在床边坐下，啃着莲雾问：“宋姐，你的营养餐没味道吗？我的可好吃了。”
　　潘小宏和宋半烟对视一眼：这孩子真没追求。
　　三人有一搭没一搭的闲聊着，护士进来巡房，等她离开，小五低声打小报告：“宋姐，我突然想起来，有天看见那个白即墨和这个女的悄悄说话。”
　　宋半烟一愣，饶有兴趣的问：“听见说什么了吗？”
　　小五摇摇头：“离得太远，我就看见那个女的笑得跟朵花一样。”
　　潘小宏在一边猥琐的笑起来，然后撇撇嘴鄙夷的说：“啧，聊骚呀。”
　　宋半烟斜了他一眼：“有本事你也去撩啊。”
　　“比不上你...”潘小宏突然一顿，欲言又止的看着宋半烟，“宋大仙，我能不能问你个事？”
　　宋半烟见潘小宏抓耳挠腮的，眉梢一挑已经知道他要问什么。她面不改色，伸手摸出几枚最近无聊把玩的铜钱：“你先别说，切让我来算一算，你什么时候出生的？”
　　“1990年6月10日，好像是夜里出生的。”
　　宋半烟眼睛一眯，掐着手指说道：“庚午年，壬午月，丙午日，六神旺度为阳年阳月阳日阳时。本命元神丙火，为劫财格。劫财为喜用神或羊刃格，其性热忱坦直，好投机，敢冒险。你牵挂的事情，一定惊险刺激。你现在坐在我西方兑位，五行属金，奇门八卦对惊门。现在正当秋冬之际，寒气肃杀。你问的是生死之事，金属之器。”
　　潘小宏听得瞠目结舌，一拍大腿惊呼：“神了！”
　　小五连忙推了他一把，嫌弃的说：“潘哥，你小声点。”
　　潘小宏连连点头，探头凑过去问：“宋大仙，我就像问问你那天，那个什么角来着，它它...它这么就飞上起来了。”
　　宋半烟当然知道他要问这个，也不瞒他们俩，从旁边抽屉里拿出一个密封的玻璃盒子，指着里面的靑蚨钱说：“古人谣传，南方有一种虫叫靑蚨，把靑蚨母子分别放在瓷罐里，埋在东边矮墙的阴面，三日之后打开罐子，母子就会立即重聚。这时把青蚨母子的血，分别涂在铜钱上。日后把子钱花掉，它还会飞回来。”
　　小五听得半信半疑：“这么厉害？那不是有用不完的钱。”
　　宋半烟眯眼一笑：“我都说了是谣传。”
　　潘小宏连忙追问：“那真相呢？”
　　宋半烟扣了扣玻璃盒，解释道：“这个一种特别的陨铁，遇到血就会长出一层一层的‘锈壳’。古人把这种陨铁打磨成铜钱样子，一般是用来镇店镇库。因为靑蚨母钱可以‘生子’，犹如钱生钱。”
　　“那它为什么能飞啊？”
　　宋半烟笑道：“母钱以特定的频率震动，对于锈壳来说，就像是铁块遇到磁铁。”
　　听了她完，潘小宏和小五都一副恍然大悟的样子，盯着玻璃盒里的靑蚨钱看来看去。
　　宋半烟百无聊赖，仰头靠着枕头上，嘴里唠唠叨叨：“唉...我亲爱的白小姐怎么还不回来。”
　　潘小宏挤眉弄眼的坏笑：“你这么厉害，干嘛不算一卦？”
　　小五一听，不等宋半烟答应，连忙撤了果盘，用袖子擦了一下小桌子，满脸期盼的看着宋半烟。宋半烟颠了颠铜板，手一扬，钱落下。
　　一连数次，宋半烟脸色越来越奇怪：“嗯？这...天风诟，乾上巽下...乾为天，巽为风...”
　　小五见她脸色不对，慌忙问：“怎么了？我姐她...”
　　宋半烟摆摆手，阻止他的乌鸦嘴，盯着眼前的卦象心道：主卦为3卦巽卦，客卦是7卦乾卦。巽为风，乾为天，客卦强过主卦。姤，相遇也。薰华遇见了谁？还是说...
　　她正琢磨着，突然外面有人扣门。
　　“半烟。”
　　小五一听是白薰华的声音，连忙前去开门：“姐！”
　　白薰华朝他微微颌首，然后向前侧方一步，让出紧随其后的人。
　　小男孩抱着花篮站在门前，大约十岁左右，穿着羊绒白衬衫，花呢短大衣，背带靴裤，锃亮的系带短靴。
　　他取下报童帽，露出一头棕发，朝着宋半烟微鞠躬，彬彬有礼的问好：“宋姐姐，好久不见。”
　　真·第一卷 ·完 
　　作者有话要说：　　半烟和白小姐暂时安定下来，决定重启度假之行。
　　旅途虽然暂告一段落，可不论古蜀的灭亡、穆王的去向、曾院长的死因、明孝陵的旧事...一切还都是雾里看花。而白即墨、徐福、三千童子、导师、Lancinate、周饶...甚至还有东密真言宗，这些人的来历？这些势力的目的？
　　重重迷雾，敬请期待《咫尺山海》第二卷
　　-------------------------------
　　非常非常感谢各位看官老爷小姐的支持，因为有你们，我才能坚定不移的写着扑街冷文。
　　一直有个想法，就是把《侠客行》印出来，所以打算借《咫尺山海》第一卷 完结，构思第二卷的间隙，来着手这件事。 
　　当然，《咫尺山海》第二卷 不会拖很久。 
　　爱我，别养肥！
　　---------------------------------
　　xin扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　胡言扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个火箭炮
　　jshf001扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　白小姐今天吃到药了吗扔了1个地雷
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷
　　再次感谢


第94章 
　　没有什么地方比温暖的被窝更让人留恋, 特别在阴冷潮湿的南方冬季。不过, 如果有地暖的话, 房间温度已经足够舒服。
　　宋半烟躺在地板上, 懒洋洋的打了个哈欠。暖和适宜的温度让她昏昏欲睡，眼角都沁出了泪花。抬眼看向墙上, 一片重影。
　　她揉揉眼睛，把游戏机放在一旁, 拽着茶几边角从地上爬起来, 负手站在墙前, 专注的打量起那一张张便笺贴。
　　大小不一、颜色迥异的便笺贴密布整面墙。上面书写图画着各种的内容——“同类”、“金老爷子”、“明孝陵地形机关图”、“温萝萝”、“中军都督府佥事李新”、“司母戊鼎”、“乘黄角”“八角机关盒”等等，琳琅满目。
　　有些便笺贴下还细分许多, 比如泰州档案下面, 分出博洛的传记，玉林和尚的书信，贡物表、江阴舆图、存贮录、典籍残页等, 最后宋半烟又将这些信息汇总，用一个箭头指向另一张便笺贴, 上面写着“明末江阴之战”。
　　“白即墨。”宋半烟伸手点了点那张纸条, 摸摸下巴自言自语道, “白...药店...乘黄角...不会这么狗血吧？”
　　不知道是不是因为心有所念，手机这时响起。宋半烟不耐烦的走过去，发现是她亲爱的白小姐，顿时眉开眼笑，拿着手机躺倒在沙发上：“哈喽, 亲爱的。”
　　白薰华听见她腻腻歪歪的声音，抬步往旁边走去，笑道：“英文学的不错，还记得什么单词。”
　　宋半烟盯着天花板瞧了三秒钟，慎重其事的回答：“WC！”
　　白薰华轻笑一声，望向不远处的黄浦江，违心的夸了一句：“嗯，进步很大。”
　　脚手架上建筑工人推了一下安全帽，抬起胳膊擦擦额头上汗珠。他偶然的抬头，却瞥见那如春风拂柳的笑容，霎时呆呆怔楞在原地。
　　白薰华挂断电话转身，依旧是一贯从容而矜持的神色，朝工地负责人微微颌首，礼貌的说：“稍等片刻，她现在赶过来。”
　　工地负责人连忙陪笑：“辛苦白经理了，这大冷天的，你先到板房里休息一下吧。白天没事的......”
　　白薰华从助手那里接过文件夹，翻着工程项目实施计划书说道：“我们先去看一下工程进度。赵总很关心沉降问题。”
　　“白经理你放心，持力层我们做的中密卵石，筏础砼底板也用的最好......”
　　宋半烟一个小时之后才赶到，跟着小助手刚走进工地，就看见几个男的围着白薰华，顿时眉头一皱，板起脸来。
　　一番引荐寒叙后，工地负责人虽然心里将信将疑，但还有向宋半烟说明了情况：“宋先生，我们工地开工大半个月了，工人睡觉的时候，这个地下老是有动静。”
　　大概情况白薰华在电话里已经提过，所以宋半烟也没有心情听他说这些没有重点的话，扬了扬下巴：“哪里响？带我去看看。”
　　工地负责人大手一指：“晚上他们睡那里。”
　　宋半烟心道：我又没瞎。
　　三排板房矗在灰蓬蓬的工地上，就跟黑白画出现三个蓝色色块一眼扎眼。
　　宋半烟估计问不出什么，就说：“那我们先转转吧。”
　　她说着走到白薰华身旁，低声问：“冷吗？”
　　白薰华恍然不闻，一副公事公办的口吻：“从哪边看起？”
　　宋半烟知道她公私分明，自己这会献殷勤只会讨嫌，但关切的心情还是要表达的。表明态度之后，宋半烟开始认真巡视这个曾经战斗过的工地。
　　“风水之道，得水为上，藏风次之。因为气乘风则散，界水而止。”宋半烟边说边往江边走，指着不远处的黄浦江，“山主贵，水主财。这江边呈弧形，正是玉带环腰的旺财局。”
　　建筑集团开工之前，都有请风水先生的习俗。工地负责人听宋半烟说的头头是道，跟那位赫赫有名的大师讲得丝毫不差，心里顿时敬佩起来，态度陡然恭敬许多：“大师，那这大晚上咋轰轰隆隆的？工人半夜老是一惊一乍的，这不是个事啊。”
　　宋半烟岂会告诉他：这是因为前两月我在这里设计弄死不少人，这地方正好位于黄浦江气脉龙穴上。怨气侵蚀气脉，两股气斗得不可开交，所以你们晚上才会听见轰隆轰隆的声音。
　　白薰华一直注视着宋半烟，见她装模作样的眯眼掐指，知道事情并不难解决。
　　寒冬的江风，把宋半烟头发吹地更加乱糟糟的。脖子上的围巾似乎没有作用，导致她下意识的有些缩着肩膀。严肃的表情和紧抿的唇角，让秀雅脸庞上显得格外庄重。只是冻得通红的鼻尖和装作不经意飘过来的小眼神，透着浓浓的委屈。
　　白薰华心中生出不舍，然而众目睽睽之下，她也不能表现的太过亲昵，所有的深情都凝在眼底。
　　宋半烟甚是敏感，见目的已经达到，立即双目一睁，慎重其事的说道：“冬官司空，掌水土事，你们不曾祭拜，岂能平安。”
　　宋半烟忽悠起人来，那是一套一套的。工地负责人当即认错，听她指挥置办了各样物品。
　　封尸死所，招魂故里，销解戾怨...道法斋醮之术，宋半烟是知道的。但她从《风水归藏》里面习来的种种知识虽多，可实际操作经验却为零。宋大仙次次施法都是新手上路，状况百出。
　　好在这次还算顺利，只是验证效果还要些时候。
　　宋半烟一番做法颇耗精气神，此刻额头汗珠滚滚。她一抹额头上汗珠，呼出一串白雾。白薰华见状心里不舍，打断了此起彼伏的奉承，直接对宋半烟说：“我让司机送你，你先回去休息。”
　　宋半烟心中笑道：我都来了，还由得你。
　　她当即表示：“不用了，我开车来的。一会还要接女朋友下班呢。”说完不等众人反应，挥挥手，头也不回的走了。
　　宋半烟来的时候，把车停在蓝铁皮围墙的转角处。回到车里，发动汽车打开空调，哼起了小曲。她不时看几眼后视镜，都快把镜子看穿了，终于盼来女朋友。
　　她松下手刹，一拉操纵杆，转了个弯驱车上前，摇下车窗献媚道：“美女打车吗？只要一个吻。”
　　白薰华没理她，拉开车门坐进去。
　　宋半烟也不气馁，反而兴致昂扬的说：“回家吗？冰箱里还有些菜，能做玉米虾仁、筒子骨汤，嗯，还有西蓝花和洋葱。你要是不喜欢，我们一会路过菜场再买点。”
　　她噼里啪啦说了一大段，白薰华顿时心知肚明，又好笑又无奈，探身亲了她一口。
　　宋半烟眼睛一亮，刚想再占些便宜。白薰华眉梢微挑，沉声问道：“你今天没有去店里？”
　　“厄...”宋半烟舔了舔嘴唇，轻轻咳嗽了一声，结结巴巴的说，“咳...小潘说不用我去。最近，那个...那边还在装修，我去也...也帮不上忙呀。”
　　白薰华深感头疼，觉得自己拿这位甩手掌柜一点办法都没有。明明自诩是掉进钱眼里的小财迷，从纪羡那里骗来的四百万都投进了这个加盟店，结果看都不去看一眼。
　　宋半烟偷摸瞥了一眼白薰华，知道自己偷懒惹女朋友生气了，连忙宽慰道：“加盟店这种东西，都是一条龙服务，给钱就行。而且既然把这个事情交给潘小宏同志，组织就应该充分信任他，要不然他心里肯定有想法。你说是不是？”
　　她满嘴歪理，白薰华都难得搭理，也知道她生性散漫随意，逼她也没办法。但知道归知道，生气还是会生气。
　　宋半烟见她不说话，心里七上八下的。晓得惹了祸，赶紧琢磨怎么弥补。手里方向盘一转，驱车去看自己第一份资产。
　　店铺正装修，潘小宏每天培训完都要来帮忙。这会他头上都是石膏灰，恍如少白头一样。听见宋半烟的招呼声，一抬头诧异盯着她，哈哈大笑起来：“宋老板，今天太阳打西边出来的？哦，原来是有监工啊。哈哈哈。”
　　宋半烟没好气的瞪了他一眼，似笑非笑的说：“潘少爷这是嫌我来碍你的事？”
　　“没有没有，老板您请。”潘小宏嬉皮笑脸的说，“要不我给你介绍介绍情况？”
　　他被宋半烟坑了几次，倒是不记仇不记恨，而且算是难得和宋半烟比较亲近的，两人还经常一起打游戏。
　　潘小宏和宋半烟两人插科打诨的时候，白薰华已经巡视一圈，见进度比计划还快些，能赶在年前开业，这才稍稍放心。
　　宋半烟见她神色好转，立即凑过来，接过她手里的拎包，笑眯眯的说：“白经理，您看还成不？要的不行，我现在就辞退小潘子。”
　　伸手不打笑脸人，何况白薰华也舍不得，只能再嘱咐一遍：“明天记得早点过来帮小潘盯着些。”
　　宋半烟连连点头答应，刚要说话，小五从外面进来。原来他今天的学习结束了，所以赶过来帮忙。
　　潘小宏见难得人全，立刻兴致勃勃的招呼：“今天也没什么事情了，我们去吃火锅吧。”
　　小五连声高呼：“好哎，我姐都好几天没回家吃晚饭了。”
　　宋半烟在一旁重重点头：“就是就是。白经理太辛苦了，整天被资本家剥削，今天吃顿好的，潘小宏请客！”
　　潘小宏也是豪气，大手一挥：“吃，吃穷我算你们本事！”
　　白薰华被他们感染，笑道：“那我们可要多吃点，要不然小潘买单的时候没有成就感。”
　　火锅是非常中式的吃法，非至亲好友吃不出那份热闹随意，吃不出那份亲密无间。甭管谁喜欢什么菜，荤的素的胡乱扔进去，沾上酱料都好吃。也有讲究些，干碟酱碟油碟，一涮一甩一蘸都要有说法。
　　火锅就是吃的热闹，吃的自由。
　　“浪涌晴江雪，风翻晚照霞。”宋半烟夹起一片牛肉卷，念完诗肉也好了，筷子探出，送进白薰华碗里。
　　白薰华尝了一口，突然想起纪宝：“过两天喊纪宝到家里来吃饭吧。”
　　“好啊。”宋半烟当即答应，转念又说，“叫上那个白即墨呗。”
　　白即墨的事情，四个人已经通过气，潘小宏立刻想起自己那件十年如一周年限量豪华版幻彩立绘T恤。他胡乱咽下牛肉贡丸，气呼呼的说：“咱们给他摆一场鸿门宴。”
　　三人一拍即合，立刻谋划起来。
　　白薰华吃着菜，心道：白即墨做事滴水不漏，纪羡将那药店掀了个底朝天，也没听说查出什么跟他有瓜葛的。这鸿门宴只怕是不好摆。这样也好，免得纪宝为难。
　　四人有说有笑，酒足饭饱，开车回家。出了电梯，小五惊讶道：“有个快递。”
　　其余三个人一愣看过去，只见门前地上放着一个牛皮纸盒。比手机盒还小一些，孤零零在那里。上面明显没有任何标示，显然不可能是快递。
　　气氛一时间冷了下来。
　　宋半烟大步走上前，白薰华刚要出声阻止，她已经弯腰一把将盒子抄进手里。
　　盒子非常轻，轻到仿佛里面是空的。宋半烟暗暗诧异，也不敢摇晃，沿着边缘小心撕开封口。
　　白薰华一直密切关注着，见宋半烟脸色突变，心道不好，疾步上前，只见盒子里面躺着一张书写工整的字条——大元宝藏。
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外！
　　从今天开始继续日更，快夸我~~


第95章 
　　“曾先生留给你一封信。”
　　“先生离世在1964年, 距今五十二年......你今年多大？”
　　“信上并没有明说留给谁。但能拿到信是按照七为震卦的排序, 我想应该是留给你的。”
　　“我要你拿大元宝藏图来交换。”
　　Lancinate的话犹在耳边, 宋半烟恍恍惚惚的盯着那张字条, 心头千情万绪，脑中浆糊一片。
　　白薰华知道自己最担心的事情发生了, 她抿了一下唇，轻声说：“先进去吧。”
　　进了屋, 打开灯, 潘小宏一眼满墙的便笺条, 惊呼一声扑过去：“我的天，我的大仙, 你这个线索墙真是太帅了！是时候重拾剑与甲, 守护世界和爱了。”
　　小五比他有眼头见识，见白薰华神色凝重，立马上前拽了拽潘小宏：“潘哥, 你先去洗澡吧。”
　　潘小宏喝了点啤酒，这会正兴奋呢, 胳膊一甩嚷嚷道：“现在人家都找上门来了, 我们怎么能坐以待毙, 要主动出去，主动...哎，你别拽我呀！”
　　小五把潘小宏拽走之后，客厅里瞬间冷寂下来。宋半烟把盒子朝茶几上一扔，自己倒进沙发里。白薰华将包和钥匙挂上墙壁置物架, 走到她旁边的单人沙发坐下。
　　墙上挂钟“卡达咔嗒”的走，两人一言不发。
　　高强度工作虽然劳累辛苦，但白薰华甘之如饴。生活回归安宁，所有人与事都朝着好的方向发展。可就在这时候，最不希望见到的事情却又突然发生，而宋半烟的沉默态度更是让她觉得身心俱疲。
　　宋半烟知道自己情绪波动大，特别是遇到曾先生的事情，就仿佛一个“暴怒”开关被触动。
　　她生怕自己出言无状，平复了一下心情，才斟酌的说：“嗯......薰华，我一直想问你。明明已经去帮纪宝，而且那边开出的条件更加优渥，工作也更符合你的能力，甚至说应该是你喜欢的工作。为什么你不留着那里？”
　　白薰华没想到她突然提起这个，纵然知道宋半烟怕是在给自己设套，还是如实告诉她：“她刚接手纪氏的业务，肯定手忙脚乱，我去帮忙是应该的。但我不想在朋友这层关系外，再加上老板和员工的关系。”
　　宋半烟默默点点头，非常谨慎的说：“我知道你担心什么，我也知道你懂我的。世界上有很多最优选择，但有时候我们总是很固执。或许理由可笑，但我们还是会去做。”
　　白薰华谓然一叹，抬手捏捏鼻梁，疲惫的说道：“既然你已经做出决定，那我也...”她说着突然喉间一哑，哽咽了一声。
　　宋半烟犹如惊猿脱兔，连滚带爬的扑过去，一把抱住白薰华，抵着她额头连声保证：“不哭不哭，我不去了不去了，又不是什么大事，我就是好奇而已。别生气，我明天就去店里帮忙。”
　　她越是这么说，白薰华心里越是难过。她心里矛盾又复杂：自己明明知道这件事对半烟多么重要，可还是会自私的想要阻止。想让她远离那些诡异的人，危险的事。想要平平淡淡的幸福，想要健健康康的老去。
　　宋半烟见她低泣不止，又焦急又无措。以前不论多么危险多么困难，薰华一直是从容不迫镇定自如，从未有现在这样情绪奔溃的情况。这样脆弱的白薰华，让宋半烟心痛之余，总觉得有些恍惚。
　　客厅里两个人心思百结，卧室里的小五和潘小宏也是大眼瞪小眼，两人又不敢吵吵嚷嚷，只得互相生闷气。
　　小五忍了半天，终于忍不住了，低声说：“潘哥，宋姐这四百万砸出来，不就是想让我们有个正二八经的工作，你干嘛老是想搞事情。”
　　潘小宏打了个酒嗝，腾一下子坐直，指着小五：“小五，我告诉你，人的梦想，是不会终结的！所谓正确，就是即使做错也不后悔。不是跟别人一样才算正儿八经，你潘哥我当年大学毕业也不是找不到工作！”①②
　　“潘哥你轻点。”小五急忙摆摆手，他烦躁的抓抓头发，“我肚子里没墨水，大道理讲不出来，可现在这样不好吗？干嘛非要拼死拼活。潘哥，不是我埋汰你，你是没见过那些下九流的人，我这辈子都不想跟他们打交道。真的，不要命的人什么都干得出来。真没啥好的，一星半点的好都没有。”
　　潘小宏没说话。
　　他的确没见识过小五生活的世界，哪怕认识宋半烟以来经历的种种惊险刺激的事，终究只是浮于表面的危险。
　　“呼。”潘小宏倒在床上，叹了口气，“难道活着就应该安安分分？难道早九晚五才算正常生活？难道所有人的一生都要选一样的过法？”
　　小五回答不了。
　　他是一出身就游离于社会边缘的孩子。万分渴望回归阳光下的生活，所以才会遇到白薰华后，不顾一切想要抓住这次机会。让深山老林里的鲜血、黄土古墓中的白骨，让那些穷到没有底线、狠到没有人性的过去，都烟消云散吧。
　　“潘哥，现在的这日子，我以前想都不敢想。唉，还有好多人想要没这福气呢。”
　　这一夜，四人睡的都不好，或辗转反侧，或夜不能寐。
　　可生活还是要继续，该上班的要上班，该上学的要上学。天没塌下来，日子就要过下去。
　　小五起得早，先去厨房把煲了一夜的粥取出来，又从冰箱里拿了包子馒头放进电蒸笼。一切井井有条的弄好，他转身刚准备去刷牙，就看见宋半烟顶着黑圆圈，游魂似的站在客厅里，盯着那面贴满便笺条的墙发呆。
　　小五犹豫半天，小声喊道：“宋姐？”
　　“嗯。”
　　宋半烟有气无力的应了一声，心里越想越烦躁，抬手哗啦哗啦把便签条全部扯了下来。
　　小五看着满地狼藉，心里扑通扑通的乱跳：宋姐这会肯定在气头上，我千万别招惹她。不过这样太好了，哎呀，吓死我了。家里还是我姐说话有用，潘哥这下也甭想东想西了...
　　宋半烟低头看着满地便笺条，这些都是她花时间花精力整理出来的，现在算是大梦一场过。
　　“把地扫了。”宋半烟搁下一句，径直走回卧室。她心里烦躁，却也不后悔。无论如何，在她心里还是白薰华重要些。
　　白薰华听见外面的动静，心里那块石头终于落下了。她见宋半烟走进卧室，便想上前安慰，刚一抬步，手机在床头柜上震动起来。
　　宋半烟心里一愣，因为她知道白薰华的习惯，在家绝不谈工作，所以不到上班时间，她的手机会屏蔽绝大多数电话。
　　白薰华拿起手机一看，扭头对宋半烟说：“是纪宝。”
　　宋半烟见她神色渐渐凝重，知道恐怕又生事端。果不其然，白薰华挂了电话说：“猫娃子早上给纪宝打电话，说莫叔不行了。我们打算去一趟，纪宝一会过来。”
　　莫叔就是猫娃子的父亲，算是纪宝的养父。白薰华少时与母亲相依为命，莫叔帮衬过不少。如今老人弥留之际，无论如何也去看看。
　　宋半烟心思一动，说道：“我也去。”
　　白薰华有些弄不清她的心思，犹豫的说：“我很快就会回来。”
　　“我顺便去看看猫娃子和丘布，那头猞猁也该长大了吧。”宋半烟摸摸鼻尖，叹了口气，“顺便散散心。”
　　她既然这么说，白薰华自然无法拒接，何况把宋半烟留在眼皮底下，她也放心些。
　　两人简单收拾好行李，跟小五和潘小宏说明了情况，来不及吃完早饭，纪宝就到了。宋半烟把包扔进后备箱，拉开后门打算坐到白薰华旁边。纪宝正巧扭头和白薰华说话，她就随口打趣：“纪宝啊，怎么没带上你男朋友。”
　　纪宝唰一声摔下墨镜，瞪着宋半烟怒道：“半烟儿，你今天给我说清楚，即墨怎么招惹你了？”
　　宋半烟闻言眉头一皱，刚要出言讥讽，却见纪宝眼圈发红，话到嘴边没说出口。
　　“纪宝。”白薰华立即打圆场，“先去机场吧。”
　　宋半烟知道纪宝人不坏，所以也不放在心上。在她看来这些事都挺无关紧要的，干脆脱了鞋枕在白薰华腿上补觉。
　　当天中午抵达阿坝红原机场，丘布接上她们直接上了高速。开了近两个小时，还在群上之间兜兜转转。宋半烟望着远处的雪山，揉揉眼睛问：“还有多久能到？”
　　“就在前面。”
　　的确就在前面，绕过一座山，终于看见了景区大门，猫娃子已经在门口等着。丘布把车停在外面，一行人坐上观光车进了景区住宿区。莫家的小楼也建在里面，依山背水甚是清幽。
　　白薰华和纪宝跟着猫娃子上了楼，宋半烟和丘布坐在楼下客厅有一搭没一搭的闲聊。
　　“怎么没送医院？”宋半烟喝了一口酥油茶，脸都皱成了褶子饼，赶紧剥了个柑橘。
　　丘布捏了一块奶渣，边嚼边说：“送上车莫爷刚巧醒过来，闹着不去，我就又把他背回来了。”
　　宋半烟应和的点点头：“生死有命，老人家想得清楚。纪宝和薰华能回来看看，他应该就很高兴了。”
　　丘布突然抬起头，盯着宋半烟说道：“是莫爷一定要纪宝回来的。”
　　作者有话要说：　　人的梦想，是不会终结的！——《海贼王》
　　所谓正确，就是即使做错也不后悔。——《fate/stay night》


第96章 
　　门扉轻轻推开, 猫娃子小心翼翼的探进去半个身子, 朝着守在床边的母亲使了个询问的眼色。他母亲摸了摸眼泪, 俯身说：“人来了。”
　　纪宝深呼一口气, 慢慢走了进去。屋里很干净，但有股老年人身上那种特有的苦辛味, 像是过往岁月的艰难都融成一缕轻烟。
　　氧气面罩下那张枯槁的脸，如同朔风中枝头颤栗的黄叶, 随时都会卷入狂风, 飘向天际。而宽厚被褥更显得这具年迈的身躯是如此瘦削, 仿佛羽绒被下只剩一具骷髅。
　　那个将自己扛着肩头的男人，真的老了。
　　纪宝眼眶一红, 抬手捂住嘴。
　　床上的老人似乎感应到什么, 掀开沉重的眼皮。他浑浊的眼睛慢慢聚焦，眼前模糊的人影终于变成他牵肠挂肚的女孩。
　　......长大了。
　　记忆中还是扎着羊角辫的模样，如今已经亭亭玉立。
　　白薰华心中一叹, 抚着纪宝的肩膀，对床上的老者轻声问候：“莫叔叔, 我和纪宝来看你了。”
　　说着她轻轻推了推纪宝, 纪宝吸吸鼻子, 走到床边哽咽的唤了一声：“...我回来了。”
　　莫老爷子喉咙一耸发出呜咽的声音，猫娃子心领神会，疾步上前替父亲取下面具。
　　旁边一直默默无声的中年妇女突然怒道：“你干什么！”
　　猫娃子无奈的喊道：“妈。”
　　床上的老者却浑然无视母子两人，颤颤巍巍的从喉咙里挤出一声：“小...宝儿...”
　　妇人看看床上的丈夫，摸了摸眼泪, 瞪了纪宝一眼，头也不回的走了出去。猫娃子满脸无奈，朝纪宝点了点头：“姐，你陪我爸说会话，我去看看我妈。”
　　纪宝低着头一直没吱声，白薰华只好替她回答：“嗯，你快去吧，照顾好你妈妈。长辈其实也很脆弱，但你哄哄她就会很开心。”
　　白薰华说话总是这么平稳从容，让人信服，让人觉得没有什么事情不能解决，听她的不会错。猫娃子重重点点头，赶紧出门去安抚母亲。
　　少了两个人，屋里空荡许多。白薰华心里非常明白，对于床上的老者来说，自己其实也是多余的人。就像年少时候的那些照拂，只不过是因为自己是纪宝的好友。
　　这个男人一生的温柔，大概都给了纪宝和她故去的母亲。
　　“纪宝。”白薰华拍拍纪宝的肩膀，轻声嘱咐她，“好好陪莫叔说说话。”
　　她说完，转身离开房间。
　　年少时的记忆，如同钱塘潮水般涌上心头。白薰华一时心神恍惚，扶着楼梯伫立许久。幼时清贫窘迫的生活、母亲阴晴不定的情绪、旁人指指点点的目光...
　　宋半烟说的不错，她的确是个没有安全感的人。年少时代的家庭环境，让白薰华一直在生活的失控感中焦灼不安，惶恐绝望。那种失控感就像被困住水中，冰水早已没过下巴，一个微小的浪头就能将人淹没窒息。
　　而四下茫茫，连一根浮草都看不见。
　　“薰华？”
　　白薰华惶恐一惊，直到看见离自己四五阶楼梯的宋半烟，这才安心下来，移步走下去，安抚道：“别担心，只是想起以前的事情。”
　　宋半烟心里若有所思，应了一声，故作吃醋的问道：“嗯，和纪宝青梅竹马的岁月？”
　　白薰华微微一笑，没有否认。
　　和纪宝做朋友，是她年少时最温暖也最幸运的事情，以至后来的命运因她而改变。
　　宋半烟非常了解自己女朋友，知道她不会分不清友情爱情，所以对于纪宝，宋半烟一直也是当做好朋友看待。可眼前人温柔而略带甜蜜的笑容，瞬间把宋半仙心底密封好的醋坛全炸裂了。
　　又不能发火。
　　宋半烟心里气呼呼的，觉得自己特别委屈。要不是在别人家里，丘布又在楼下看着，她当场就想发作：一屁股坐在楼梯上，开始哼哼唧唧。或者直接扑倒狠狠亲上两口，宣示一下主权。
　　白薰华看着宋半烟脸色突然一黑，接着变来变去，最后竟然咧嘴笑开了。白薰华虽然有些莫名其妙，但还是觉得很可爱，忍不住抬手戳了一下：“傻笑什么？”
　　宋半烟登时反应过来，刷一下脸红如胭，捂着脸低声嘟囔：“原谅你原谅你...原谅你还不行么...”
　　白薰华原本有些沉郁的心情，此刻完全被她治愈。过往的岁月已经烟消云散，握紧眼前人才是真正的生活。
　　半烟，你哪知道我灵魂的缰绳，是由你掌握着。①
　　宋半烟的确不知道，但她敏锐的觉察到白薰华情绪的变化，顿时志得意满起来，牵着白薰华的手说：“我就猜你一会儿就会出来，丘布说那个莫爷一定要纪宝回来。”
　　白薰华知道她没说出口的后一句：根本没你什么事。
　　“莫叔对我有大恩，我当然要来。”白薰华轻轻一叹，低声讲述道，“这些年纪宝在外面，莫叔时不时就找我打听她的事。他非常惦记纪宝，但纪宝心里总闹变扭。”
　　白薰华只是突生感慨，所以语音不祥，宋半烟听了糊里糊涂。两人此刻已经走到楼下，和丘布打了声招呼在沙发上坐下。
　　宋半烟将自己吃了一半的柑橘递给白薰华，心思一转，向着丘布问道：“上次去新疆你们带回来的那只猞猁呢？”
　　丘布没有多想，立即回答道：“估计在崖上晒太阳，那东西白天懒洋洋的。”
　　宋半烟面露好奇之色，连忙追问：“听话吗？你能不能带过来给我们看看？”
　　丘布看了白薰华一眼，当即站起来，豪情的说：“成，你们等会，我去把那猫崽子叫过来。”
　　白薰华见宋半烟把丘布哄走，等他离开后不解的问：“怎么了？”
　　宋半烟凑到她身边，用脑袋蹭蹭白薰华，黏黏糊糊的说：“想跟女朋友独处的心情，难道还需要理由么？”
　　“少来。”白薰华闻言一笑，指尖抵着她的额头，将她推开，“有话直说，不许跟我兜圈子。”
　　“哦。”宋半烟听话的端坐好，拿起一个柑橘讲起来，“我刚刚跟丘布闲聊，听他的口气。这位莫爷应该是个厉害人物。这才几个月？丘布就这么心悦诚服，那年轻时候肯定更不得了。然后我就想起来，纪宝说她什么混江湖的时候，就有些好奇啦。”
　　她话里话外，连同语调里，都明明白白带着旁敲侧听的意味。白薰华岂会听不出来，不过她一向觉得事无不可对半烟言。既然她这么好奇，那就告诉她好了。
　　白薰华剥了一瓣柑橘放入口中，细细咀嚼，慢慢回忆起关于莫叔叔的点滴。
　　她没有见过莫叔叔年轻的样子。印象里那个男人已经被岁月与世情打磨过，却又有着年轻人也少有的强健。脸上一条蜿蜒的伤疤，还有刀斧一样的眼神，总是沉默而威严，站在那里就让人想绕开走。
　　没有见到莫叔之前，白薰华已经听同学说过，新来的转学生有个凶神恶煞的爸爸，有时候会开着黑色的轿车来接她。
　　在那个年代，那座小城里，一般家庭很少能拥有汽车这样的奢侈品。
　　白薰华被纪宝缠上之后，两人渐渐熟络，坐过几次那辆黑色轿车。看着外面北风呼啸大雪如刀，而车里却是暖洋洋的，第一次有这样体验的白薰华为此怔楞许久。
　　不过白班长更在意的是，她发现这个冷峻的男人，并不是纪宝的爸爸。他并不常常出现，特别是很少在纪宝家。纪宝非常喜欢他，当面背后都会喊他爸爸，但在妈妈面前，她就会改口说“莫叔叔如何如何”。
　　年少敏感的白薰华立即意识到纪宝家庭关系的复杂，她选择缄默，但心里还是暗暗期盼着“莫叔叔”真的变成纪宝的爸爸。
　　那样，纪宝应该会很开心。
　　然而世间的事情很少能如她的愿，当她从繁重的高中课业里抬起头时，纪宝已经要出国了。白薰华并不知道是因为纪老爷子的亲子车祸离世，所以才决定找回这个遗落在外的私生女。她和纪宝一样仓皇无措，只能被动接受那些强有力的手，从天而降把她们的生活打乱，然后按照自己的意愿排序。
　　奇怪的是，莫叔叔一直很沉默。不论纪宝如何哭闹反抗，他都只是站在一旁，仿佛置身事外般沉默着。
　　后来白薰华才渐渐知道，莫叔叔竟然是纪宝亲生父亲的手下。她隐隐猜测到当年的故事，但还是选择如同年少时一样，什么也不说，什么也不问。只在莫叔叔需要的时候，告诉他纪宝的近况。
　　宋半烟望着白薰华精致的脸庞，迷迷糊糊的想：寒门出贵子，大概就薰华这样吧。
　　白薰华侧目看向她，眉梢微挑：“半烟？”
　　宋半烟嗯了一声，抓抓脸颊露出疑惑的表情：“嘶，我觉得有点奇怪。”
　　她这话才很奇怪，以至于白薰华茫然不解：一段模糊不清的陈年往事，怎么会奇怪？
　　宋半烟自己也说不出来，只是越想越觉得有古怪。她站起身，在客厅里走来走去，绕得白薰华都快头晕了，她才突然眼睛一亮：“不对，我觉得...”
　　宋半烟话未说完，楼上突然传来一声惊呼，紧接着纪宝冲了出来。她满脸泪痕，惶恐无措的喊道：“薰华，你快来！”
　　①古希腊诗人，阿那克里翁。
　　作者有话要说：　　① 古希腊诗人，阿那克里翁。


第97章 
　　注定要离去的, 谁也无法挽留。
　　生命的消逝就如同潮水退却, 站在岸边的人除了悲缅, 再无他法。
　　宋半烟静静站在一旁, 她脸上挂着肃严的神情，灵魂却抽离事外。如同墙上那只冷硬的梅花鹿标本。高高注视那些通红的眼眶、压抑的低泣, 那些睫羽上的泪珠、手背上的湿痕......
　　亲戚或余悲，他人亦已歌。
　　宋半烟心里感叹了一声。
　　亲戚或许还在悲哀, 他人早已欢唱。而宋半烟正是那个“他人”, 她游离在悲伤的人群之外, 大部分时间陪伴在白薰华身边，偶尔逗弄一下那只猞猁。
　　当初奄奄一息犹如猫仔的小猞猁, 已经长得半大。两耳尖尖, 皮毛顺滑，身姿柔韧矫健，有着猫科动物一贯的谨慎狡猾。即便是一直喂养它的丘布, 想要靠近也只能用食物诱惑。
　　其他人想要接近简直是做梦......除了白薰华。
　　“喂喂喂。”宋半烟挥了挥手，驱赶缠在白薰华脚边的猞猁, “拜托, 你是野生动物不是狗, 我都没你这么黏人。”
　　猞猁耳尖耸立的黑色簇毛一抖，窜到白薰华前面就地躺下，露出柔软的肚皮。
　　白薰华忍俊不禁，弯腰揉了揉它浅白的腹毛。宋半烟团了个小雪球扔到猞猁脸上，嫌弃的说：“光天白日也敢碰瓷。”
　　小猞猁胡须轻颤, 晃晃脑袋，威胁的张大嘴，露出尖锐的獠牙。这模样可吓不住宋半烟，要不是白薰华制止，大概一个结实的大雪球已经直接塞进小猞猁的嘴里。
　　“好了。”白薰华抓起一把雪擦擦手，无奈笑道，“你多大人了，还跟它计较？”
　　宋半烟耍无赖的一把抱住白薰华，下巴支在她肩上，咬耳朵说着悄悄话：“亲爱的，我已经极力克制占有欲了。你说你，烂桃花不断，什么阿猫阿狗都妄想虎口夺食。”
　　温热的气息在耳边撩拨，瘙痒的仿佛虫蚁噬心，白薰华只得偏开头，反手捏住宋半烟的脸颊：“你呢？飞机上撩空姐，飞机场撩地勤...”
　　宋半烟连忙喊冤：“那是你跟纪宝说话不理我，而且我那不是撩，我就是随口赞美一句。至于人家长什么样子我根本没看清，八十岁老太太我都可能夸成一朵花！嗯，我检讨，这的确是个坏毛病。”
　　白薰华笑而不语，靠在她怀里望向远处。蓝天澄澈，白云薄烟，晴空下连绵的雪山雄奇瑰丽。这景色让人心旷神怡，翩然世外。
　　宋半烟美人在怀，心里有些飘飘然，不过惦记两天的事情实在想忘记都不行，她迟疑的一下，还是问出口：“那个，纪宝有没有跟你说什么？”
　　白薰华尚在感慨生死无常，突然听她这么一问，顿时心头一沉：“怎么了？”
　　宋半烟将她搂紧，低声说：“我说了你别生气，我那天就在想这个事了。丘布说‘莫爷一定要纪宝回来’，可我听你描述的莫叔叔...唔，我是觉得他肯定是想向纪宝交代什么重要的事情。”
　　“风吹过，你都要怀疑草丛里有只老虎。”白薰华侧头亲了她一口，眼底却平添一份沉重。她知道宋半烟说的的确有几分道理，莫叔的性格，只怕...
　　“哗啦。”小猞猁突然一滚，在雪地上腾空跃起，毛发炸立，警惕的盯着一处。
　　白薰华顺着它的目光看去，只见空无一人，轻笑一声问它：“又看见雪兔了？”
　　宋半烟皱皱鼻尖，撇嘴道：“它要是再敢叼只血淋淋的死兔子放我们门口，我就找个链子把它捆起来。”
　　两人正说话间，山坳转角处出现一个身影。皑皑白雪，寥寥荒野，小小单单的身影站在那里，似乎在犹豫什么。但也只是一瞬间，她就果决坚定的走了过来。
　　白薰华在看见纪宝的瞬间，就挣开宋半烟的怀抱迎了上去。宋半烟肚子里的陈醋翻江倒海，酸的自己眉毛都翘起来了。最后微微张开嘴，呼出一口白雾：“唉......”
　　纪宝的靴子踩过雪地，发出“哗呲哗呲”的声音，蔓延的一串脚印在身后渐渐拉长，而她也逐渐靠近白薰华。
　　白薰华望着好友憔悴的神情，千言万语在喉间滚动，最后都化作一个沉默的拥抱。纪宝眼眶一热，强忍许久的悲痛终于有处可以宣泄。她发出宛如受伤幼兽的呜咽，最终变成嚎啕大哭。
　　“哇！他死了！他居然死了...呜呜，死了...薰华、薰华...他死了......”
　　白薰华摸摸她的头发，不断轻声安抚：“我在我在，我一直都在。纪宝，莫叔叔见到你已经很开心了，他走的很安详。你这么难过，他看到肯定要不放心。”
　　纪宝打了个哭嗝，抬手搽搽眼泪。她眼眶通红，悲伤不已，神情比当初在纪家守灵的时候可伤心太多。
　　宋半烟看了纪宝一眼，默默和小猞猁蹲在一起。她偶尔戳戳雪地，偶尔逗逗小猞猁。等白薰华将纪宝安抚的差不多，宋半烟才缓缓站起身，语重心长的说：“人死如灯灭，重要的是活着的人，要好好活着，让逝者安心离去。”
　　她这话说得有理有据，丝毫挑不出毛病。白薰华听在耳中却觉得有些古怪，正要开口将话题接过来，就听宋半烟又说：“谆谆教诲，殷殷嘱咐，务必要做到，要不然逝者会一直流连人间。”
　　她生的一张斯文秀雅的脸，说这番话的语调更是引人深思，望向纪宝的眼神中，目光温情隽永，让人无法拒绝这份关心。
　　纪宝霎时想起那天在莫叔病床前：
　　那双枯槁如干柴的手紧紧握着自己。莫叔枯黄斑驳的脸上，凹陷的两腮勉强裹着下颚。他颤颤巍巍张开嘴，吐出虚弱的声音：“...小宝儿...我的，小宝儿...”
　　纪宝鼻子一吸，红着眼眶答应：“嗯，我回来了。”
　　莫叔欣慰的笑了笑，脸上松垮的皮肤堆积起来，将那条狰狞的伤疤掩盖住。他慢慢的笑了许久，最终化作一声百感交集的长叹：“唉...”
　　纪宝见他阖上眼，顿时心惊肉跳，慌忙站起来凑到他耳边连声喊道：“莫叔，莫叔。”
　　莫叔气若游丝，低声说了一句：“宝藏...在匣子里。”
　　“宝藏在匣子里？”宋半烟听纪宝说道此处，顿时眉梢一挑，眼底透出兴奋之色，“你们猜是大元的宝藏，还是张士诚的宝藏？”
　　纪宝茫然不解，扭头望向白薰华。
　　白薰华见事已至此，只好简单讲了一下：“我们在南京遇到过几伙盗墓贼，其中有一个叫做温萝萝的盗墓贼。据说她盗了明朝中军都督府佥事李新的墓。李新负责修建朱元璋的孝陵，温萝萝从他墓里面找到了孝陵的地形机关图。听那伙盗墓贼的口气，似乎明孝陵里面还藏有张士诚和大元的宝藏图。”
　　纪宝闻言一惊，诧异瞧着宋半烟。
　　宋半烟无奈的叹了一口气，拦住纪宝的肩膀说道：“你忘了你侄女说过的话了吗？”
　　纪宝顿时惊醒，纪羡当时说过：六零年左右，老爷子在南京某部工程队，负责紫金山防空洞的挖掘。不知道出于什么原因，他们挖进了明孝陵。
　　纪宝越想越是心惊肉跳，紧咬着唇在雪地上走来走去，大片洁白的积雪或被踩踏或被踢飞。没过多久，她脚下就好像是牛耕翻过的地，坑洼不平一片狼藉。
　　白薰华欲劝无言，只得侧头埋怨的瞪了宋半烟一眼。宋半烟无辜的眨眨眼，故意抬高声音说：“姓金的老头子不是来纪家要东西么？会不会就是莫叔说的匣子？莫叔千叮咛万嘱咐纪宝回来，却只交代了这个事情...”
　　她话到这里截然而止，然而所图何为，昭然若揭。白薰华无奈的按按鼻梁：万万没想到莫叔竟然牵连南京当年的旧事，不过他是纪老爷子最早的亲信，知道也不奇怪。唉，看来是绕不开这个大元宝藏了。
　　纪宝并不知道宋半烟与Lancinate的交易。但既然这件事是莫叔临终嘱托，其中又牵连甚广，以她的性格当然要弄个一清二楚。
　　纪宝当即找到了猫娃子，询问匣子的事情。
　　莫叔按照风俗已经入土为安，猫娃子操劳三日困得不行，正在房里补觉。他迷迷糊糊被纪宝摇醒，张着嘴呆愣一会，才不确定的说道：“厄...好像是有个匣子。”
　　纪宝急得不得了：“那现在在哪？”
　　猫娃子一脸生无可恋，边套裤子边抱怨：“就一个破匣子，你们怎么个个都这么热情，放佛塔里都好些年了。”
　　纪宝被他磨磨唧唧弄得烦躁不已，恨不得上前推搡他。
　　一旁的白薰华却皱起眉头，与宋半烟对视一眼问道：“还有谁问过匣子的事情？”
　　作者有话要说：　　xin扔了1个浅水炸弹
　　xin扔了1个手榴弹
　　xin扔了1个地雷
　　xin扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个手榴弹
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　一口血扔了1个火箭炮
　　云梦一须臾扔了1个火箭炮
　　Arous扔了1个地雷
　　Arous扔了1个地雷
　　Arous扔了1个地雷
　　Arous扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　麻石扔了1个地雷
　　麻石扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个地雷
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷
　　胡言扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　杰西爱吃奥利奥扔了1个地雷
　　z?c?r扔了1个地雷
　　岿扔了1个地雷


第98章 
　　纪宝眉头猝然紧皱, 眼角跟着垂下, 周身隐隐升腾起一股暴虐之气, 犹如带着刀刃的龙卷风, 让人望而生畏。
　　她溘然扬起下巴，语气森然可怖：“还有谁问过匣子的事情？”
　　猫娃子提着裤子都快哭了, 赶紧倒豆子一样交代清楚：“佐藤，你们还记得吗？还有那个日本老头。”
　　纪宝咬牙切齿的吐出三个字：“橘-慕-古！”
　　“对对对, 就是他。”猫娃子匆促提好裤子, 一边蹬鞋一边飞快的说道, “大姐你不是最先走的嘛，然和是白姐和宋姐。我和丘布送你们去飞机场之后, 佐藤就在手机上问我们, 是不是打算回去了。我就直说了呀，然后这帮小鬼子就说到我们这儿来玩。”
　　纪宝双眼一蹬，吓得猫娃子一屁股坐在床上, 哆哆嗦嗦的说：“我当时没想太多，好歹同生共死过一场, 然然然后......他们就过来了！”
　　宋半烟心思一动：“他们待了几天？”
　　猫娃子抓抓头, 稀里糊涂的说：“五天？七天？反正好像去了佛塔之后没一二天就走了...吧。当时我也忙, 就没理到他们。”
　　纪宝气不打一处来：“你为什么不告诉我！”
　　猫娃子委屈的说：“你是赶回去奔丧的，我哪敢为这点事情烦你...而且，我怎么知道匣子的事情，我爸又没告诉我...我都怀疑自己是不是亲生的。”
　　他越说越委屈，以至于眼泪珠都滚下来了。
　　宋半烟抽了面纸递给他, 面和词严的安慰道：“别胡思乱想，你爸对你怎么样，你做儿子的不清楚？匣子的事情是因为和纪宝有关，而且特别重要。莫叔是江湖人，重义气重承诺，你怎么能这么想他呢！”
　　白薰华瞟了宋半烟一眼，恰好窥见她眸光流转，气也不是笑也不是，只得付之一叹。
　　猫娃子哪知道这些，听了宋半烟的话又羞又愧，眼泪一抹，急声说道：“我我我，我胡说八道的！我们赶紧去佛塔去看看吧，我爸既然一定要等大姐回来，肯定特别重要！”
　　四人不再墨迹，疾步匆匆的赶去佛塔。
　　纪宝一路都在担心匣子已经被橘慕古盗走，不论猫娃子如何拍胸口，她都是忧心忡忡的样子。白薰华深知心事劝不了，只能静静陪伴在她身旁。
　　电动观光车上只有宋半烟悠然自得，一路欣赏着游客无缘窥见的景色，心里一阵轻松。她知道事已至此，大元宝藏之行已成定局。莫叔留给纪宝的匣子如果在，那当然是锦上添花，要是不在她也自信有其他办法。
　　她心里正得意洋洋，突然后脊一凉，小心瞥视过去，只见亲爱的白小姐正望着自己，眸色深沉意味不明。宋半烟立即收敛起上扬的唇角，低头垂目和小猞猁大眼瞪小眼。
　　电动观光车在密林山道间兜兜转转，沿着串系在绳索上的风马旗、堆砌在转弯口的玛尼堆，一行人颠簸了一个多小时，眼前终于豁然开朗。
　　碧空之下，山崖之上，金顶红基的石塔屹然耸立，石塔下五彩经幡在风中猎猎作响。红袍的喇嘛手摇小经轮，口中喃喃念着经文，正沿着无数石块垒成的巨大玛尼堆转经。
　　猫娃子连忙将车停下，下意识压低声音：“到了。”
　　宋半烟四下打量几眼，神情渐渐玩味。一旁的纪宝却全然没有察觉，这样静谧而神圣的气氛，即便心急如她，也不敢太过造次。
　　“猫娃子。”纪宝看看那僧人，又看看山顶佛塔，“我们能上去么？”
　　猫娃子点点头：“能啊，绕过这个玛尼堆就能看见一条小路。过去之后有个空地，一边有上山顶的台阶。”
　　纪宝点点头，放轻步伐走过去。
　　红衣喇嘛的神情肃然虔诚，让人不敢上前打扰。纪宝还怕惊扰到他，谁知道红衣喇嘛见四人走近，微微一礼，露出干净无瑕的笑容。
　　四人当即回礼。
　　路过玛尼堆的时候，宋半烟多看了一眼，只见一个磨盘大的圆石上，中间刻着一个硕大的雍仲标记：卍。而它的周围，另刻八个藏书法文。
　　白薰华唯恐她做出什么出人意表的举动，目光一直注意着她，此刻见状轻声问道：“半烟，上面刻的什么？”
　　“嗡嘛智牟耶萨列徳。”宋半烟牵起白薰华的手往前走，向她解释道，“光明八字真言，相传是幸饶弥沃如来佛祖所传。”
　　白薰华听她说“相传”两字就知道必有后文，果不其然宋半烟又说：“《嘛智珍宝明灯经》有一段讲，佛子朵布本桑为求八字真言，供养千万俱胝如来不得，后来供养敦巴幸饶佛终于得到，而幸饶弥沃佛也是因为承事供养无量如来方得到此法。”
　　阿坝位于四川西北部，身处雪域高原，藏羌汉混居。其中藏族居多，所以深受藏传佛教的影响。白薰华见了经幡、玛尼堆、红衣喇嘛，本以为是藏传佛教中历史最悠久的宁玛派，但听宋半烟所言显然不是。
　　“幸饶弥沃是当时古象雄国的王子，他对原始苯教进行变革，创建了雍仲本教。传闻也是释迦牟尼佛前世白幢天子的师父。”宋半烟抬手绘制了一个“卍”符号，然后接着说道，“这个就是‘雍仲’，在象雄文中意译为永恒的太阳。”
　　白薰华点点头：“我曾听说过雍仲本教是西藏本土佛教，也是人类历史上最古老的佛法。”
　　纪宝听她两人对话，心中一动侧头问猫娃子：“这个地方是不是有景区之前就在？”
　　猫娃子连连点头：“对啊，我爸说这里的和尚可厉害了。哦，不对，喇嘛，还是什么瑜珈士？我也不知道是什么东西，反正我就只来过一两次。”
　　四人说话间，已经穿过小路，眼前出现一个圆形的广场。举目望去，广场中心树立着一根高耸的石柱，石柱左右整齐的码着两排列石，列石向前面的山峰直线延伸。
　　山峰上有一座三层的古朴建筑，似乎是座藏式寺庙。而它周围的山壁上，则密布大小不一的石窟。
　　纪宝盯着远处的寺庙看了一会，露出古怪的表情：“那个房子我怎么感觉怪怪的？里面有没有人？”
　　猫娃子脸上一变，急忙说道：“姐，里面有人，不过我们不能进。那个...女的更不能进。”
　　宋半烟饶有兴趣的环顾一圈，指了指一侧的台阶：“先去灵塔看看吧。”
　　纪宝一想也是，还是匣子重要。她疾步往台阶走去，猫娃子紧跟上其后。宋半烟脚步一动又停了下来，狐疑的看向白薰华。只见白薰华弯腰安抚的摸了摸小猞猁的脑袋，柔声细语哄着。
　　宋半烟眉眼一动，又看了一眼远处那座三层建筑，心里略有了些底。她见白薰华走来，隐下探究之心，挑眉笑道：“我说不能带小孩出门吧。这才几步，就走累了？”
　　白薰华横了她一眼，没好气的说：“你最好乖一点。”
　　宋半烟一贯知道见好就收，特别是在女朋友面前。以白薰华在纪宝心目中的地位，未必不能说服她。到时候宋半烟也不好出尔反尔，哭着闹着去找大元宝藏。
　　上山崖的石阶陡峭狭窄，险峻的地方甚至要手脚并用。好在并不特别高，也不过十几分钟，一行四个人已经来到灵塔前。
　　这座灵塔有三、四米高，红色塔座、白色塔身、金色塔刹。灵塔在山顶风吹日晒，表面自然是一副饱经风霜的沧桑。
　　纪宝可没心思细细打量，快步来到灵塔正面，只见塔身最上方有个壁龛。壁龛口封着玻璃，也看不清里面装的什么。
　　纪宝当即抬脚踩上塔座，一跃窜上塔身，朝着壁龛里面望去。这一看不得了，险险把她吓死，脚下一软就往后摔去，亏得其他三人正站在她身后。
　　“姐！”
　　猫娃子惊呼一声，慌忙抓住她的胳膊。一旁的宋半烟和白薰华也同时手，三人六手这才将她扶住。
　　“姐，你在抓子？”猫娃子方言都急出来了“这山滚下去要死人唻，你咋能打摞边鼓，还是我来吧。”
　　纪宝一把拉住他，深呼一口气，心有余悸的说道：“别，里面...里面有个人头。”
　　寒冬腊月，高原山顶，呼啸的寒风犹如刀割，但此时众人只觉心头寒意森然，蔓延到四肢，手脚都麻木了一般。
　　四人面面相觑，宋半烟抬头朝壁龛看了一眼。玻璃反光，刺得眼睛发疼。就此时小猞猁耳朵一抖，朝着石阶方向警惕的看去。
　　白薰华心头一动，知道来人了。她与宋半烟交换了一个眼神，突然一步上前，踩着塔座爬上灵塔。她身手自然不如纪宝，但这灵塔不高，一层一层十分方便攀爬。
　　纪宝心脏猛然提起来，却见白薰华面对壁龛仔细看了看，紧接着小心的推了推那层玻璃。
　　“有什么好看的？又没有日出日落。”宋半烟突然开口，抬手扶住白薰华，嘴里话不停，“我看你们俩就是脑子给驴踢了！我都快冻死了，走吧走吧。”
　　白薰华快速退下来，还不忘将浅淡的足迹擦掉。她抬手捋了捋被风吹散的头发，点头附和宋半烟：“那就走吧，这里风景远不如四姑娘山。”
　　她说话间，山下的红袍喇嘛已经走上来，见了四人微微一礼。


第99章 
　　红衣喇嘛低头垂目的瞬间, 纪宝脑海中闪过壁龛那颗头颅。积攒多日的郁愤喷涌而出, 心头杀意肆意。她肩头微动就要出手, 突然被人按住。
　　白薰华轻拍了一下纪宝的肩膀, 语气从容平缓的问道：“上师，我们到上面来是不是冒犯了神灵？”
　　红衣喇嘛微微摇头：“既来, 则该来。”
　　宋半烟嘴角一勾，指着灵塔问道：“请问这座塔修在这里是为了纪念谁？还是供奉神灵？”
　　红衣喇嘛清澈深邃的眼睛注视着宋半烟, 手中转经轮不停, 口中缓缓答道：“这是大鹏王的降临中界的歇脚之处。”
　　“多谢上师。”宋半烟十分恭敬的道谢, 紧接着又认真求教道，“为什么是中界？人间不应该是下界吗？大鹏王是不是在天界？”
　　红衣喇嘛丝毫不见厌烦, 语气如旧：“浩宇中有三十三界, 分作上十三界、中九界、下十一界。人在‘恰’界，大鹏王居上‘木’界，那是天神所在之处。”
　　宋半烟露出恍然大悟的表情, 配上文质彬彬的气质，真是十足的好学生。
　　猫娃子听见三人平心静气的交谈, 甚至透出相谈甚欢的意味, 又想到离自己一步不到的灵塔里放着一颗人头, 心里那滋味别提多精彩了。他小心翼翼的抬起头，偷摸看了纪宝一眼。
　　纪宝此刻已经缓过神，见宋半烟拉着红衣喇嘛闲着，知道她是想套话。纪宝生性好玩，这些年走南闯北, 那也是左右逢源八面玲珑。此刻此刻更是使出平时最高演技，满眼放光的问道：“上师你一个人在这里修行吗？我们能不能在这儿住几天静静心？”
　　红衣喇嘛看了她一眼，年轻的脸上，如雪山下的湖水般静谧平和：“既从尘世来，当归人世去。”
　　白薰华与宋半烟不动声色的换了个眼神，拍拍纪宝的肩膀，出言说道：“真是太遗憾了。恩，那我们就不打扰上师了。”
　　红衣喇嘛微微躬身，往旁边让了一步。
　　山顶地方很小，四人鱼贯从他面前走过。宋半烟走在最后，她路过红衣喇嘛时脚步微微一顿，光明正大的打量了一眼他脖子上的挂饰。
　　红衣喇叭缓缓抬起眼皮，澄澈幽深的目光看向宋半烟。宋半烟扬起嘴角，露出纯良无害的笑容。
　　“——唳！”
　　突然传来一声厉叫，惊空遏云。众人闻声抬头一看，是一只苍鹰展翅盘旋天际。
　　宋半烟抬着下巴，阳光勾勒出一道近乎空灵的线条，她嘴角勾起，眼睫一颤，笑道：“上师，我听过一句......谁带来有关死亡的噩耗？是雄鹰头冠上的羽毛。”
　　言罢，宋半烟步履轻快的跟上前面三人。
　　猫娃子几乎是一路小跑着奔回车里，插进钥匙发动电瓶观光车，他才重重松了一口气：“呼！大姐，你们快点！”
　　纪宝不紧不慢的走着，闻言翻了个白眼：“瞧你这么点出息还没怎么就吓成这熊样我看你真是莫叔亲生的。”
　　猫娃子被她嫌弃惯了，早就是死猪不怕开水烫，听她这么吐槽自己，理直气壮的反驳：“大姐，龙生九子听过没？再说，我一直就不喜欢来这里啊。”
　　白薰华开口说道：“先回去再说。”
　　猫娃子和纪宝立刻闭口不言。四人上了车，一路穿林过桥，驶出十几分钟，才觉得心里透过气，开始讨论刚刚的经历。
　　“大姐，你真的看见人头了？”
　　纪宝正要拧矿泉水，闻言拿起瓶子在他头上砸了一下，没好气的说道：“你姐又没瞎，能把匣子当成人头吗！薰华，你也看见了吧。”
　　白薰华抿了一下唇，神色凝重的说：“纪宝，那个就是匣子。”
　　纪宝一惊，险些把矿泉水洒身上。
　　宋半烟将手塞进白薰华大衣口袋里，懒洋洋的说：“头骨储器吧。猫娃子，匣子是你爸的吗？以前你见过吗？说说吧。”
　　猫娃子按了一下头上线帽，犹豫不定的说：“就一普通木匣子啊...那可有时间了，我们家刚来这里。你别说我爸以前是老古惑仔，可尊敬这些喇嘛了。这条路就是我爸出钱修的，而且这片不让游客来。不知道哪天，我爸突然翻出个匣子，带着我一起到了这里。咦，我记得当时是个老喇嘛......手里还拿着个摇摇鼓。没错，我想起来了，就是这么挺大的一个摇摇鼓。”
　　纪宝想了想，还是忍不住问：“什么摇摇鼓？”
　　猫娃子顿时万分得意：“姐，你怎么这个都不知道，就是小孩玩的那个。”他说着将手从手套里□□，手指虚空捏着，举在空中不停扭动手腕。
　　“好好开车。”纪宝对着他后脑勺又是一下，恨铁不成钢的说，“你多大人了，就记得小孩玩具？”
　　宋半烟闻言眉头一动，却没开口。
　　猫娃子戴上手套，双手扶着方向盘，怂声怂气的说：“难道我记得一个老喇嘛？再说那个摇摇鼓的确很...”
　　“闭嘴。”纪宝的暴脾气终于宣泄而出，“不许说摇摇鼓了！讲其他的！”
　　“哦。”
　　不知是记性不好，还是语言组织能力低下。猫娃子讲个事情颠三倒四，而且经常盯着一些无关紧要的细节。要不是他正在开车，大概要被纪宝踹飞了。
　　好在当年的事情，本来就没有什么波折。大概是人到天命耳顺之年，莫叔觉得这个关系大元宝藏的匣子太过沉重。这座深山密林里古寺又让他心生超脱之意，于是把这个藏着倾世宝藏的木匣，托付给老喇嘛，请他为之念咒洗刷罪孽。
　　白薰华静静听完，开口问道：“那橘慕古为什么会问起这个匣子？他当时看见的应该是莫叔送过去的那个，而不是我们今天在灵塔里看到的头骨储器。”
　　“那当然啦！”猫娃子直嚷嚷，“那些小鬼子特别喜欢乱窜，我都不知道他怎么摸到这里来的。那天晚上回来，喊我喝酒闲聊，说起白塔里的匣子。我一听，不就是我爸放佛塔里供奉的那个嘛。”
　　纪宝翻了个白眼：“那你就二不愣登的，什么都照实说了？”
　　猫娃子脖子一缩，没敢说话。
　　此时宋半烟才缓缓开口：“不是佛塔。”
　　纪宝一愣，白薰华却不诧异。之前猫娃子说佛塔，大家都默认这个称呼，可半烟见过之后却立即改口，现在有所发现。
　　宋半烟半阖着眼睛，模样看起来有些慵懒：“我不是跟你们说过雍仲本教么，虽然他们是本土宗教，但还是受到藏传佛教影响，且后来融合吸收很多。所以他们的创始人，幸饶弥沃尊，也被称作幸饶弥沃如来佛祖。”
　　纪宝不傻，当即听出她话中之意：“半仙儿，你的意思是说，刚刚那个不是什么寺庙？”
　　“既无佛主，何来寺庙。”宋半烟眉头拧了一下，似乎有什么弄不清，一时不知道怎么开口。
　　纪宝见她不说话，心里更加着急：“难道是什么邪教？行了，半仙儿，你就别卖关子了。”
　　白薰华目光询问的望向宋半烟，宋半烟无奈说道：“不是我卖关子，实在是一锅杂烩，你说哪个是主菜？”
　　光明八字真言为雍仲本教所用，而其他藏传佛教，不论是宁玛派、噶举派、萨迦派、格鲁派都是六字真言大明咒。也就是大众极为熟悉的“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽”这六个字。
　　藏地传统的雍仲本教印记为“卍”，而藏传佛教的佛印则是“卐”，这也就是意味着不论是转动经轮的方向，还是绕山绕塔方位，两者都是截然相反的。
　　刚刚那位红衣喇嘛转动经轮的方向是佛教“卐”，而他身边的刻经石上却是雍仲本教的光明八字真言。
　　宋半烟叹了口气：“你们说说，这里面是什么玄机？”
　　纪宝一听，斩钉截铁的说：“哪有什么玄机，就是一个江湖骗子。我告诉你，现在装什么都没有装得道高僧能糊弄人。北京那什么寺，和尚出门一溜豪车。不行，刚刚就应该把那个小和尚制住。”
　　“小和尚？”宋半烟意味深长挑了一下眉头，似笑非笑的说道，“亲爱的纪宝同学，你这做了总裁，这眼光怎么还是不行啊。”
　　白薰华用手肘推推她，半哄道：“好了，半烟，别钓我们胃口。嗯...我自认看人还算入骨三分，那位上师真是看不透。”
　　宋半烟顺势环住她的胳膊，非常骄傲的说：“我也看不透。”
　　纪宝恨不得打她。
　　好在宋半烟还算靠谱，立即又说：“不过我看他脖子上那颗九眼珠不错。”
　　宋半烟说的九眼珠，因为港台文玩商人炒作，现在都叫天珠，藏人又称天降石。据说真正的天珠，是用产于喜马拉雅山脉的一种叫九眼石页岩的材料制作而成。
　　白薰华若有所思的说：“我曾经的上司喜好收藏，我听他说过一些。天珠用料普通，大多是玛瑙之类，这种东西本身没有太高的价值。花纹也是强碱、硝雄蚀刻而成。只能说，作为宗教图腾有一定人文价值。”
　　猫娃子难得遇到能插上嘴的话题，急忙高声说道：“我知道我知道，西藏天珠！李L杰就带着一个，听说花了2000万呢。当时新闻里说，这个世上就两个九眼天珠，一颗在李L杰身上，一颗在拉萨大昭寺释迦摩尼金身上。”
　　纪宝嫌弃道：“你个大男人，整天看这些娱乐八卦就拉倒了，说什么新闻，我还以为新闻联播呢。”
　　宋半烟笑道：“世界上有几颗我不知道，但刚刚那个喇嘛身上的，假不了。”
　　猫娃子扭头附和道：“对啊对啊，我家还有一个呢。”
　　“行了吧你，好好开车。”
　　几人说话之间，电动观光车已经接近景区。在电量耗尽之前，终于回到莫家楼前。
　　车还没挺稳，小猞猁一跃而下，其他四人陆续下车进屋。莫叔刚刚入土为安，家里白绫纸花还在，让人一看心里就闷闷难受。
　　等到丘布忙完景区工作回来，一众五人聚在一起吃了顿饭。席上说来说去，就聊到了新疆之行，宋半烟提议喝些青稞酒尝尝，大家都没反对。
　　“来，走一个。”
　　“干杯干杯！”
　　“干杯！”
　　......
　　等到大家至少半杯入肚，宋半烟突然咦了一声，搁下酒杯，一拍桌子说道：“我知道了！我知道咱们今天见到的那个喇嘛是什么套路了！”
　　作者有话要说：　　《西藏的宗教》霍夫曼
　　《苯、佛关系及苯教新派的形成》
　　《苯教及其三界宇宙观》何贝莉
　　《门外看天珠》唐勇


第100章 
　　饭桌上本来热热闹闹, 宋半烟此言一出, 瞬间鸦雀无声。
　　一杯青稞酒下肚, 纪宝这会正是酒酣耳热, 当即一把抓住宋半烟的胳膊，激动的问道：“真的？半烟儿, 我就知道你肚子里有东西。”
　　宋半烟赶紧抽出胳膊，故作一脸惊恐的说：“有什么东西？你别可瞎说, 我肚子里是一颗红心向着党！”
　　猫娃子嚼着肉肠哈哈大笑：“宋姐你别怕, 反正不是孩子。”
　　这么一插科打诨, 气氛又舒缓下来。
　　宋半烟瞟扫一眼，见白薰华刚刚瞬间紧绷的脸颊微微放松下来, 心里石头霎时落下。旁边纪宝一追问, 她立即顺势将话题继续：“你们还记得那个红衣喇嘛说，灵塔是大鹏王的降临中界的歇脚之处。我问他为什么是中界。”
　　“我记得。”猫娃子拿着手扒肉，如同被老师提问的小学生, 激动的说道，“那喇嘛说, 宇宙里面有三十三世界, 我记得可可清楚了。也不知道他怎么算的, 还有零有整。”
　　宋半烟微微一笑，夸奖道：“你说的不错，上十三界、中九界、下十一界。你们是知道的，不同的宗教世界观是不同的。道教有三界，佛教有六道。三十三重天并不算独一无二, 但他后来说的，就很特别了。”
　　白薰华当即想到红衣喇嘛说过：人在‘恰’界，大鹏王居上‘木’界，那是天神所在之处。
　　宋半烟摸摸下巴，边回忆边说道：“唔，我曾经也许大概看见过或者听过吧，‘恰’的世系，即人类；‘木’的世系，即天神。我还隐隐还记得‘楚’的世系，即动物。这是音译，但不论如何还是很特别的。”
　　宋半烟用筷子沾了酒，就着桌面写字。白薰华在她身侧，见一笔一划之间现出“笨”字。
　　“笨是藏音汉字，藏文意思是不断念诵咒语。”宋半烟慢慢搁下筷子。
　　白薰华听的有趣，略整理思路说道：“苯教是藏地原始宗教，然后幸饶弥沃对之进行改革，创建了雍仲苯教。印度佛教传入之后，又进行了吸收融合，最终形成了现在雍仲本教。”
　　宋半烟笑容灿烂，连忙点头附和：“不错，就是这样。”
　　白薰华瞥了她一眼。
　　宋半烟心虚的摸摸鼻子，轻咳一声继续说道：“那个...雍仲苯教其实很接近佛教，因为它又被叫做古象国佛法。而藏地的原始苯教，其实更接近萨满教。相信万物有灵，属于自然崇拜和多神信仰。而那个红衣喇嘛的三十三界，恰恰属于原始苯教。”
　　白薰华的指尖轻轻磕了一下桌子，不觉陷入沉思。如果宋半烟所言不错，今天所见的那位红衣喇嘛，转动经轮的方向是佛教“卐”，身边刻着雍仲本教的光明八字真言，说的却是原始苯教的理论。
　　“这还真是一锅杂烩啊。”纪宝一拍桌子，凑到宋半烟面前笑道，“半仙儿，你帮我算一卦呗，看看那个破庙和喇嘛有没有问题。”
　　宋半烟斜了她一眼，故作同情的说：“我看你有问题。”
　　猫娃子一口酒喷出去，连忙捂住嘴边咳嗽边狂笑：“咳咳咳，还有...咳咳咳，还有人，咳，敢怼我姐！”
　　纪宝反手给他一脑瓜子，瞪了宋半烟一眼，对白薰华道：“薰华你看她这德行，越来越欠收拾了。”
　　宋半烟无辜的解释：“傻子都能看出来那个破庙有问题，你还让我算卦，这不是脑子有问题么？薰华，你说是不是？”
　　白薰华见两人都要开始斗嘴，连忙阻止：“好了，你们两个都消停些。半烟，你还有什么要说的吗？”
　　宋半烟侧头看向纪宝，说道：“没了，就现在这么点情报，我哪能知道什么。明天再说啦，但愿今天大家演技都在线，那个喇嘛没发现什么。啊，说得我都困了。”
　　白薰华本就不愿横生枝节，闻言点点头：“那大家先吃饭吧，光顾说话菜都凉了。今天喝了酒，一会都早点睡。”
　　话题便就此停住，大家各自专心吃饭喝酒，扯些可有可无的话题。这么磨磨唧唧吃到晚上9点，酒足饭饱，废话说尽，大家都有些疲惫，于是就散了。
　　宋半烟跟着白薰华回房，揉着眼睛嘟囔：“青稞酒后劲还挺大的，我都快看见重影了。”
　　白薰华给她把换洗衣服拿出来，走上前递给她：“谁让你贪杯的，快去洗澡。”
　　宋半烟张开手臂，一把抱住女朋友。她脸埋在白薰华脖颈间，深吸一口气，傻乎乎的笑了起来。
　　白薰华拿她无可奈何，只得回抱住，然后好声哄几句，将她送进浴室。宋半烟离开后，卧室里静悄悄的。白薰华坐在床边陷入沉思，但思绪极乱，下意识的又不愿深想，一时间心里有些跼蹐不安。
　　好在宋半烟洗澡很快，没让她在这种情绪下局促太久。
　　打开花洒，水如落珠。白薰华瞬间思路清明许多，她斟酌了说辞，打算好好和宋半烟谈谈。谁知道出来之后，发现自己可爱的女朋友已经呼呼大睡。
　　想到这几天的奔波劳累，白薰华也有几分困意。她俯身亲了亲宋半烟脸颊，喝了一口水润润口腔，然后将壁灯关掉。
　　高原的夜，总是格外严酷。
　　风卷冰粒袭卷万物，像是一只无形怪兽想要挣脱天地的囚笼。它从雪山上俯冲而下，沿着冰封的湖面长驱直入，冲撞树木，惊扰房屋。若是遇到一个人类，那必定争先恐后的蜂拥而上，试图将这种脆弱的生物打趴下。
　　“啊...qiu！”
　　猫娃子缩成一团，哆哆嗦嗦的说：“大姐，我快冻死了。”
　　纪宝瞪了他一眼，将手里的包甩到肩上背好，拿起枪低声说：“走吧，不等了。”
　　她刚一转身，就察觉背后不对劲，连忙扭头看去。只见宋半烟提着羽绒外套，正蹑手蹑脚的从楼梯上走下来。纪宝登时一喜，笑的露出两排小白牙。
　　宋半烟轻手轻脚的走下楼梯，踩着客厅的地毯来到门边，对着两人抬抬下巴，示意开门走人。
　　事先也没有商量，纪宝本保不住她会不会来，此刻见到那叫一个心花路放，难得关切的说：“你怎么不穿外套？先穿起来，外面冷...”
　　宋半烟当即瞪她一眼，上前打开门走了出去。纪宝满心莫名其妙，心道：这是仙法加身？这天气居然敢不穿羽绒服就出去。
　　她胡思乱想之间跟着走到门外，见宋半烟冻得犹如患了帕金森，哆哆嗦嗦颤颤巍巍的努力了好几次才把羽绒服套好。
　　“我说什么来着，你真是死鸭子嘴硬。”纪宝上前将一副手套递给她，顺便替她拉紧防风绳，“还正以为自己是神仙？”
　　宋半烟一边带手套，一边没好气的说：“穿羽绒服的声音太大。”
　　纪宝还没反应过来，肩头被宋半烟推了一把，顾不得多想，疾步跟着猫娃子走到后面的车库。
　　这天气要是开个电动观光车，估计三人在路上就要变成冰雕了。再者电动能源的马力到底比不上汽油、柴油车，对于这种恶劣天气，实在缺乏安全和应急能力。
　　猫娃子打开车库，一辆老旧的吉普车正安安静静的等待三人。他插上钥匙点火发动，一切都顺利的很。
　　纪宝将猫娃子从驾驶位拽下来：“你到后面坐着。”
　　北风怒号，大雪纷纷。
　　两道橘黄色的灯光落在洁白的雪地上，一辆老式的北京吉普驶过，留下两道深深的车轮印。然后维持不了太久，车轮印就以肉眼可见速度渐渐消失。
　　宋半烟抬头看了一眼窗外，打了哈欠嘀咕一句：“北风卷地白草折，雪上空留马行处。”
　　其他两人可没她这诗情雅意，猫娃子在后座都愁哭了：“大姐，真的要去啊？这天气不合适啊，要不我们明天早上...”
　　“你懂什么，风高月黑杀人夜。这是老天爷帮我们，撬门估计里面都不知道。”纪宝猛踩油门，发动机咆哮一声，车轮飞转，雪渣四溅。
　　吉普车一路风驰电逝，在山岭林间穿梭翻越。橘黄色的大灯是这黑暗中唯一的光源，如同法术加持的金光，护卫一行三人安全抵达目的地。
　　纪宝将车停在拐角，三人带好装备下了车。
　　猫娃子眯眼东张西望，黑暗里巍峨的玛尼堆、随风猎猎作响的风马旗，但凡有点风吹草动，他都心头一跳。
　　纪宝把抢挂在肩上，抬头见猫娃子下了车，诧异道：“不是让你在车里等着接应我们吗？”
　　猫娃子脸色煞白，脑袋摇得犹如拨浪鼓。
　　宋半烟仰头看向山崖，风雪中根本看不清石塔，只觉似乎有个什么东西立在上面，影影绰绰难以看清。她眉头一皱，催促道：“算了，走吧。不过，我估计人头储器不在了。”
　　“我上前看看。”纪宝艺高人胆大，手里有枪万事不怕，“你们在下面等我。”
　　“也好。”
　　猫娃子和宋半烟在石阶下面警戒，他看着场中那高耸的石柱，还有地上两排原石，总觉得四周鬼影幢幢，越想越怕。
　　忍了一会，猫娃子吱吱呜呜的喊道：“宋姐...啊！”
　　宋半烟正在想事情，本来并不觉得怎么，被他一声惊叫吓得毛骨悚然。还来不及问，就见纪宝从石阶上小跑下来。她一上一下几百台阶，竟然气都不喘一声：“空了。”
　　宋半烟早就料到，点点头，朝远处的三层建筑指了指。其余两人心领神会，也不多话，沿着广场的边缘前进。
　　一路顺利的让人惊诧，纪宝看了眼不远处的古怪建筑，警惕的把枪拿下端在手里，朝两人微微示意，一马当先的小跑过去。
　　宋半烟环顾四周，只觉心里隐隐不安。除去雷他咆哮般的风雪声，这处诡异山谷安静的可怕，有种万物都被吞噬的虚无感。
　　纪宝沿墙边转了一圈，竟然没有看见门户，她心里又惊又怪，心道这房子难不成是个棺材，可惜白天没有注意，此刻风雪遮天蔽地也瞧不清。
　　宋半烟和猫娃子见纪宝招手，便赶紧跑过去。刚要问纪宝什么情况，就听她惊呼一声：“卧槽！”
　　两人闻声知道不妙，慌忙抬头看去，起先没有察觉异常，眯眼定睛一看，霎时后脊一僵，惊得面无血色——屋檐下密密麻麻排着无数骷髅头。
　　宋半烟轻声说道：“杀生血祭，果然是苯教。”
　　作者有话要说：　　《藏族先民的原始信仰》拉巴次仁
　　《试论“苯教是否为萨满教”问题的争论》孟万鹏
　　---------------------
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷投掷时间:2017-09-04 22:37:51
　　阿陡啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-04 22:39:28
　　麻石扔了1个地雷投掷时间:2017-09-04 23:30:50
　　xin扔了1个火箭炮投掷时间:2017-09-04 23:33:12
　　穆幽皴扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 00:18:07
　　易只羊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 03:19:46
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 07:56:39
　　小白扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 20:18:09
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 20:42:24
　　xin扔了1个火箭炮投掷时间:2017-09-05 22:14:08
　　不要韭菜扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 23:27:06
　　麻石扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 23:37:19
　　阿陡啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-06 11:45:06
　　99扔了1个地雷投掷时间:2017-09-06 16:20:33
　　榭川扔了1个地雷投掷时间:2017-09-06 18:13:58
　　歪瓜扔了1个地雷投掷时间:2017-09-06 20:54:58
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2017-09-06 21:15:49
　　綿戶扔了1个地雷投掷时间:2017-09-06 21:17:08
　　dracolis扔了1个手榴弹投掷时间:2017-09-06 21:53:31
　　xin扔了1个手榴弹投掷时间:2017-09-06 22:44:32
　　麻石扔了1个地雷投掷时间:2017-09-06 23:12:04
　　易只羊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-07 00:00:46
　　阿陡啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-07 05:38:10
　　歪瓜扔了1个地雷投掷时间:2017-09-07 12:43:46


第101章 
　　山风呼啸, 雪花在骷髅的眼眶口腔里撞击, 发出呜呜的鬼泣之声。手电筒惨白的光束下, 清晰的瞧见一粒粒冰屑从骷髅的眼眶里飞出, 犹如它们滚落的泪珠。
　　“嗒、嗒。”猫娃子忍不住牙齿打颤。
　　宋半烟摸了摸脸上的冰霜，低声说：“别照了, 看的心里发毛。”
　　纪宝关了手电筒，顺势敲了敲墙壁, 低声问宋半烟：“我走了一圈没看见门窗, 这什么怪东西。”
　　猫娃子缩在纪宝背后, 哆哆嗦嗦的说：“大姐，我怎么记得好像有门...白天的时候...哎, 记不清了。”
　　宋半烟白天仔细瞧过, 当即解释：“他们建造的时候，用不同颜色的石头砌了门窗形状，离得远看以为是真的。”
　　道理虽说明白了, 但怎么进去三人还是一筹莫展。这座三层古怪建筑全用巨石垒成，又高耸又坚固, 想要正面攻破那是不可能的。宋半烟提议：它周围山壁上, 密布大小不一的石窟。看起来不像是天然形成, 既然这边没办法，不如前去探探。
　　石窟都在半山腰以上，本就道路险阻难以攀爬。此刻天黑雪厚，三人又没准备登山工具，纪宝想想觉得不妥当。
　　“太危险了。”纪宝叹了口气, “你们两个身手，我真怕出事，要不...今天先回去？”
　　宋半烟一笑：“我白天已经看好了。你想想那红衣喇嘛去哪了？他可是每天都要进去，难道真的身轻如燕飞檐走壁么？”
　　既然宋半烟白天留了心，自然是各种打算想全了。她描述了一下位置，三人立即往那个方向赶去。那是在古怪建筑右边三四十步的地方，仰头向上看去尽是黑黝黝一片，并不见上去的路。
　　纪宝拿出手电筒，朝着山脚怪石嶙峋里照了照。她经验丰富，立即看出异常，伸手将积雪拂开，霎时惊喜道：“果然有踩脚的地方。”
　　她赶紧拿手电筒往上照去，细细打量积雪起起伏的山体，心里已经有九成把握。纪宝把枪往肩头一甩，兴奋说道：“跟我来。”
　　她说完就手脚并用往上爬去，宋半烟和猫娃子紧随其后。说是捷径，真攀爬起来也并不容易。接连几次，宋半烟都觉得脚下一滑，好像就要摔下去。万幸有惊无险，最终还是安全到了石窟。
　　“呼！”猫娃子大大出一口气，依着石壁“噗通”一声直接瘫软在地上。
　　纪宝嫌弃的看了他一眼，吐槽都觉得浪费口水。她怕手电筒光束太亮惊动里面的人，干脆折了一根小荧光棒，举在手里慢慢走上前去。
　　宋半烟体力耗尽，正按着胸口大口喘气，见纪宝往前走就抬脚想要跟上去。这一步还没有踏出，前面的纪宝突然猛地一哆嗦，受惊般往后连退几步，牛筋底高帮鞋狠狠踩在宋半烟脚上。
　　宋半烟疼得眼泪打转，咬牙忍下尖叫，抬手将纪宝推开，没好气的低斥：“不就是人皮唐卡么？至于吗。”
　　猫娃子没听清楚，见两人低声议论，侧着脑袋看过去。荧光棒幽幽淡红的光线下，半开的石门前站着一人，披肩的头发，身上穿的花花绿绿，垂手站在哪里不言不语。
　　猫娃子只看了一眼就心头狂跳，连忙告诉自己只是门上画了个人。可这世间最难骗的就是自己，他隐隐知道肯定不是。
　　“...姐。”猫娃子小声叫唤，从地上爬起来慢慢凑上去。
　　宋半烟见他走上前，一把上前捂住他的嘴。猫娃子盯着前面，突然双目圆瞪，满脸惊恐：“唔！”
　　那扇没有推开石门上，贴着一张完整的人皮，头发指甲都清晰可见。人皮上面用蓝色墨水书写字符，红色染料绘画花纹，密密麻麻，宛如穿了一件花衣裳。
　　宋半烟死死捂住猫娃子的嘴，直到他慢慢平静下来。
　　纪宝瞪了他一眼，上前探查门后情况，门后是一条通道，斜窄平坦不知道通向何方。纪宝仔细看了看，见没有危险，扭头对两人说：“走吧。”
　　宋半烟推了猫娃子一把，让他走在中间，自己断后。路过人皮唐卡的时候，宋半烟仔细打量了一眼。
　　唐卡是藏地文化的重要表现，指的是悬挂供奉宗教卷轴画。至于人皮唐卡，宋半烟隐约有个印象，一种是藏高僧生前在身上绘画，圆寂后将皮剥下供养，这种其实不多。另一种则令人寻味许多，说藏地宗教中有诛杀之法。杀死恶徒之后，为了防止他的邪灵作祟。上师法王们会在他身体绘上护法神像和咒语，用以镇伏邪灵。
　　“啧。”宋半烟轻轻砸了一下舌，眼底划过轻蔑之色，随即闪身走入门后。
　　石门后斜窄平坦的小道，其实不过只有十几步。到底之后地上有个方方正正的洞口，黑暗里一层层台阶不知通向何方。
　　纪宝趴在地上听了听，下面犹如幽冥一般寂静无声。她直起身指了指自己，又指了指洞口。宋半烟微微点头，伸手指着纪宝背上的包。
　　纪宝将包递给她，抽出腰间的匕首，抬脚轻轻踩在台阶上，猫着腰慢慢走下洞中。
　　纪宝生性好玩爱冒险，非洲战区打过猎、永加斯路飚过车、华雷斯城赌过钱...大风大浪大世面偶读见过，但从没想这次这样，心脏砰砰直跳，后脊梁骨绷得发疼。
　　“咚！”
　　落针可闻的寂静之中，突然一声清响。
　　宋半烟霎时寒毛倒立，心中连叫不妙。她急忙打开手里的电筒往下照去，只见纪宝浑身僵硬的站着那里，慢慢、慢慢的将伸出去的脚收了回来。
　　褐红的地上，诡异的放着一面圆圆的小鼓。它紧靠这最后一层石阶，不知情的人从台阶上走下来，必然会踏上去。
　　牛津鞋底触到石阶，纪宝提着的心才落了下来。她借着头灯射下来的灯光，环视一圈。这是一间狭小的房间，石阶对面是个门，左右两面土墙。除了地上这个小鼓，整个房间空空如也。
　　纪宝打开手电，低头仔细打量了一眼地上的骨。这是一个双面鼓，大概汤碗大小，蒙着黄色的皮，制作颇为精致。鼓面上不知道怎么，沾染了深褐色的斑点。
　　“别动。”宋半烟轻声制止，“等我看看。”
　　纪宝微微点头，抬脚从双面鼓上方越过去。宋半烟顺着石阶爬下来，蹲在鼓前面仔细看了看，嘴角一瞥不屑的说：“果然是人皮鼓。”
　　石阶上的猫娃子一哆嗦，认命的叹了口气。
　　纪宝看了一眼地上鼓，心头恶心万分：“剥人皮做的？”
　　宋半烟面色深沉，不知道在想什么，声音都透着不悦：“不但要是人，还要是年轻的女孩子，最好是不会说话的哑巴。”
　　圣洁无暇的少女皮才能做鼓，其中又以哑巴最好，因为她们没有撒过谎，灵魂最为纯洁。天生聋哑的少女总是很少，所以挑选合适的女孩，然后割掉她们舌头才是最便捷的。
　　猫娃子坐在台阶上，欲哭无泪：“...牛皮不好么。”
　　“牛皮？他们认为用少女皮做的鼓，才能沟通神魔。”宋半烟摸出一个打火机，凑到双面鼓前，“居说人皮鼓的鼓声，还可以补充人失去的精力。”
　　纪宝听得一阵反胃，迈步走到门前：“白天就该一枪把那个喇嘛给毙了。一会让我找到他...”
　　门刚拉开一条缝隙，腥风扑鼻而来，纪宝来不及反应，只见门缝见闪过一道幽绿的光，紧接着就是一股排山倒海的重力狠狠撞开门，庞然巨物的黑影从天袭来，一把将她扑倒。
　　“姐！”
　　宋半烟一惊转身，只见石室里突然多出一头黑色凶兽。身如猛虎，鬃毛如雄狮，张嘴一口森白獠牙，朝着巨爪下的纪宝咬去！
　　纪宝被袭全因猝不及防，这会到了生死关头，她岂会轻易妥协，卷腹抬脚一蹬，手里匕首向那双绿油油的眼睛狠狠扎去！
　　宋半烟连忙抬起手电照去，定睛一看就发现是头黑色藏獒，只不过体型远远大于一般獒犬，浑身上下透出一股怪异凶邪之气。
　　纪宝手里匕首还没碰到藏獒，对方抬抓一拍，登时在她手背上划出四道血淋淋的抓痕！剧痛之下，纪宝手一松匕首掉了下来，她连忙张嘴咬住，脖子一扬，带动匕首在凑上来的獒脸上拉开一条血口。
　　黑獒吃痛，低吼一声。它也是凶狠，压在纪宝肩头的两只巨爪子用力一抓。“嘶！”纪宝的登山服顿时四分五裂，左右肩膀好像被抓碎了一样疼。
　　猫娃子虽然胆小，但这情况也顾不得其他，连跪带爬的从石阶上冲了下来，反手抽出腰间的斧子，对着黑獒的脑袋就是重重一下！
　　黑獒反应何等迅捷，不等斧子逼近，它纵身一跃，弃了纪宝猛地一扑，将猫娃子撞到在地。
　　转瞬之间，纪宝和猫娃子都被击倒，宋半烟只觉肉跳心惊。好在她素来惊而不慌，急中生智弯腰抄起地上的双面鼓，抬手拍了一下：“咚！”


第102章 
　　“咚！”
　　又是一声略显沉闷的鼓声, 在窄小的石室里回荡, 似乎幽冥中有位少女在呢喃低歌。
　　黑獒耳朵一动, 慢慢合起血盆大口, 抬头朝着声音来源看起。宋半烟站在台阶上，手里拿着人皮鼓。她屏气敛息, 目光平静的与黑獒对视，试图将它吸引过来。
　　黑獒身下的猫娃子脸色煞白, 大气不敢出一口, 生怕招惹了这死神, 张嘴一下把自己的脑袋给咬下来。
　　“滴答。”
　　猫娃子脸上一热，惊愣的抬眼看去, 就见一串透明液体挂在黑獒的嘴角。猫娃子顿时脸皱成苦瓜, 偏偏那黑獒的口水不依不饶，不断从嘴里溢出，顺着下颚黑短的绒毛挂下来, 滴答滴答弄的他满脸都黏黏糊糊。
　　此时纪宝已经缓过劲，可是她离黑獒太近。从地上爬起来冲锋衣必然哗啦哗啦的响, 这动静肯定要惊动黑獒。她双目一敛, 干脆直接从肩头取下□□, 慢慢调转枪头，枪口朝向前面的黑獒。
　　宋半烟站在石阶上居高临下，不论是黑獒，还是猫娃子和纪宝，所有的一举一动都逃不过她的眼睛。她见纪宝拿枪, 就知道对方打算。立即轻轻晃动人皮鼓，发出似有似无的鼓声。
　　如宋半烟所料，这个人皮鼓平时是用来召唤黑獒吃饭的。这会儿虽然不是饭点，但是黑獒听见鼓声还是从远处冲了个过来，并且口涎四溢想要吞食。
　　黑獒双眼盯着宋半烟，一人一兽对峙已经有10秒之久。宋半烟心知这种局势不会再持续，马上黑獒就会有所行动。果不其然，只是一眨眼的时间，黑獒突然嘶牙裂嘴，作势欲扑。
　　宋半烟霎时寒毛卓竖，心胀狂跳不止。她目光一敛，抬手对着人皮鼓重重一拍——“咚！”
　　黑獒再也忍耐不住，强有力的四肢带着庞大的身躯，矫捷的纵身一跃，如泰山压顶一般向宋半烟扑过去。宋半烟只觉肩头一重，身体不由自主的往后撞去，石阶的尖锐抵着腰肢，几乎要将她拦腰折断。黑獒巨口獠牙之间腥臭熏天，在下一刻就要将她吞没。
　　“——砰！”
　　宋半烟的身体随着枪声轻轻一颤，接着犹如散架一般瞬间瘫软。她无力的盯着屋顶斑驳的壁画，只觉身上渐渐溢出热汗。
　　纪宝扣动扳机一枪射出，立即翻身一跃而起，端着枪冲上前去，焦急的低声喊道：“半仙儿！”
　　“...嗯。”
　　纪宝和猫娃子听她有气无力，都是吓得不清。两人连忙齐心协力，把死在宋半烟身上的黑獒搬开。纪宝将抢递给猫娃子，双手一抱揽着宋半烟的肩膀将她扶起来。
　　猫娃子摸了摸脸上的口水，关切的问道：“宋姐，你没事吧。”
　　宋半烟张张嘴，缓缓呼出一口气才说道：“命悬一线，你说我有没有事？”她说着伸手扶住自己的腰，低声叹了口气。
　　纪宝见她没有大碍，肚子里的石头这才落下，走到黑獒尸体旁边，拿着匕首边拨弄边打量：“啧啧，再厉害也敌不过一梭子弹。不过这玩意够大的，我以前见过不少藏獒，这块头实在少有。”
　　猫娃子不停拿袖子擦脸，听她这兴致勃勃的口气，顿时都顾不上脸上的口水，急忙说道：“姐，这也太危险了。要不我们先回去吧，回去报警行不行？”
　　“报警有什么用，警察拿什么理由来抓人？”宋半烟揉揉腰，捡起地上的手电筒，向着敞开石门照去。她脸色沉郁，不知在想什么，过来片刻才冷冷开口：“龙潭虎穴我今天也要闯一闯。”
　　纪宝从猫娃子手里一把夺过抢，眉眼飞扬的笑道：“走。”
　　出了石室，是条曲折的通道，宽只能容一个人通过，高度勉强能让猫娃子挺直腰背。
　　纪宝端枪上前，低声吩咐道：“我在前面开道，半仙儿在中间，猫娃子你断后，可别给我丢人。”
　　猫娃子哭丧着脸，迪迪不休的劝道：“姐，刚刚你开枪，里面的人肯定都知道了。”
　　纪宝不为所动：“我就怕他们不知道。”
　　宋半烟却是非常理智的回答：“这一路没有什么机关曲折，情况不对我们就立刻撤退。”
　　猫娃子势单力薄，只能握紧手里的斧子，心里不停的给自己打气。
　　一场突如其来的战斗，反而激起了纪宝心里的战意。她双手端着枪，借住身后宋半烟手里的电筒光亮，沿着弯曲的通道一路向前。
　　宋半烟看看山壁，心里大概明白：这通道是半天然半人工。当初修建的借助山体间的缝隙，开凿了这条小道。依照在外面看见的石窟数量，想必这座山里小道四通八达。
　　她正盘算着，纪宝突然脚步一顿。宋半烟举着手电探头看去，只见前面分出两条小路，一条缓坡往上，一条斜斜向下。
　　纪宝抬手上下一指。
　　宋半烟知道她的意思，回忆了一下方向，指向斜斜向下的那条路。兜兜转转走了三、四分钟，坡道越来越倾斜，人走在小道上，几乎随时可能刹不住脚就滚下去。
　　寂静黑暗中只有自己与同伴的脚步声，互相重叠相撞让人分不清真假。手电筒光线之外漆黑一片，伴随着空气中难以描述的晦臭之气，三人心中越发压抑煎熬，犹如被架在火堆上烘烤。
　　纪宝一路脚尖点地，稳健的顺着斜坡上冲跑下来。等到双脚落在平地上，她心里也才松了口气。刚想上前探查，后脖颈突然一凉，只觉一阵冷风袭来。纪宝心头一惊，急忙侧身一让顺势拔出匕首。
　　“喂！”宋半烟没能刹住脚，眼看要撞上纪宝，谁料转眼就换成一柄寒光四溢的匕首朝自己划过来。
　　纪宝手腕一扭收回匕首，白了宋半烟一眼，没好气的低声吐槽：“你知不知道人吓人吓死人，不想活了。”
　　宋半烟被她吓得半死，末了还被她吐槽一顿，搁在平时那非怼死她不可。但现在危机四伏，宋半烟实在没这个雅兴，只在心中拿小本子记下。
　　缓坡上又一个黑影滑了来，纪宝瞥了一眼知道是猫娃子，她这次没有过激行为，而是压低声音说道：“我觉得，这个门过去，就是我们在外面看见的三层楼。”
　　宋半烟举起手电打量，发现眼前有座石门，一人半高，两扇向里开合，门上绘着大幅彩绘，十分精致。
　　纪宝凑上去看了看，疑惑的问道：“这是怒目金刚？怎么手里还捧着桃子？”她越看越奇怪，发现不但手里捧着，这龇牙咧嘴的大神，身上还挂着一圈桃子。
　　宋半烟微微蹙起眉头，低声解释道：“这是玛哈嘎拉，又叫大黑天。他是印度教魔神，传闻被观音降服，成为极其骁勇的守护神与战神。他手里拿的不是桃子，是人心。”
　　门上的大黑天三眼怒目，头戴骷髅法冠，身披人皮披风，一手扶着头骨碗，一手捧着鲜红的人心，肩上与腰上，各挂一条人心链和人头链。
　　纪宝闻言翻了个白眼，心里暗骂：这个苯教也太恶心了，神都这么残忍。
　　宋半烟与门上的大黑天对视片刻，眉头越皱越紧，声音极轻的说：“...密宗。”
　　玛哈嘎拉，也就是大黑天，是藏地密宗最喜欢召唤的魔神。
　　纪宝闻声不解，扭头看向她，宋半烟微微摇头。
　　从藏传佛教，到雍仲本教，再到原始苯教，兜兜转转又回到藏佛密宗。要说奇怪也奇怪，要说不奇怪也不奇怪。
　　藏佛密宗，既可以说是藏传佛教的一个分支，也可以说是藏传佛教的一种特有修行方式。藏密包含了原始苯教和改良的雍仲本教，还有印度教的特色。
　　大黑天就是印度教中魔神，在藏密法典中，只要被佛法降服，恶魔鬼怪都可以归喇嘛上师们驱使。魔神天性杀生，驱使他们必须供奉相应的祭品。魔神们各自有不同的喜欢，或是喜欢人心，或是喜欢人脑，或者喜欢小孩的肝....越是法力高深的凶狠魔神，需要的祭品越多，也对喇嘛们的用处越大。
　　宋半烟知道一句两句说不清，何况说清楚也没用，此时更要紧的是探探这怪庙，她心里总觉得不安。
　　纪宝见她摇头，也知道无关紧要。她不再多问，隔着手套伸手探探石门，微微用力推开一条缝隙。霎时间，空气流通，冰冷的气流混杂着各种奇怪的味道袭来。
　　宋半烟突然急声说：“等等！”
　　纪宝一惊，后脊寒毛炸立，就听身后铛铛两声，好像说硬币碰撞的声音。她握紧手里□□，想要转身去查看，脚后跟刚刚抬起，面前开了一条缝隙的石门突然从里面被人猛地推开——“嘭！”
　　纪宝被撞了个正着，脚步一个踉跄，端起枪要射，就听里面传来猫娃子的声音：“姐。”
　　作者有话要说：　　居然102章节了，真是眨眼之间。
　　谢谢诸君一路陪伴，爱你们~~
　　----------
　　jshf001扔了1个地雷
　　麻石扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷
　　瑞梭梭西哆西拉梭扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　杰西爱吃奥利奥扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　不要韭菜扔了1个地雷
　　歪瓜扔了1个地雷投
　　麻石扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷


第103章 
　　纪宝心头顿起惊涛骇浪, 猫娃子怎么突然到了门里？是真是假？要是真的那身后又是谁？
　　万千念头一闪而过, 纪宝压低枪口, 对着石门“砰”的一枪！
　　她这一枪真是开得猝不及防, 枪声震的众人耳膜轻颤，心神为之恍惚。钳在宋半烟脖子上的手顿了一下, 宋半烟立即抓住机会，将靑蚨母钱放在唇边。
　　冰凉的金属瞬间让人心安, 宋半烟用力一吹, 母钱微微轻颤。
　　“厄！”
　　黑暗中人影痛苦的□□一声, 双手焦急的抓挠脖子。好像有一条毒蛇死死缠紧，马上就要勒的他窒息而死。
　　宋半烟哪肯给他喘息的机会, 不顾身上火辣辣的疼, 口中气息不停，吹动靑蚨母钱嗡嗡颤动，同时上前就是一脚将他踹翻在地。
　　就在此时, 无声无息中，石道里突然亮了起来。
　　倒在地上的并不是白天见过的喇嘛, 而是一个四五十岁的中老年男人。他面前有两枚靑蚨子钱悬浮空中, 奋力想要往宋半烟的方向飞去。可两枚子钱上绑着犹如鱼线般的细丝, 细丝缠绕在男人的脖子上，已经勒出了血丝。
　　纪宝将划亮的冷火棒往地上一扔，端起枪瞄准地上的男人，脚下快步上前。
　　宋半烟把靑蚨母钱放回密封盒，捡起自己掉落在地上的匕首, 警惕的左右看了一眼，发现石门已经重新合上。而坡道往上漆黑一片，似乎并没有其他人。
　　“你是谁？”
　　纪宝端着枪，杀气腾腾的问。
　　躺在地上的男人皮肤黝黑透红，五官带着明显的异域特色。他身上的袍子脏兮兮的，浑身上下除了脖子上挂着一串链子，再没有其他什么东西。
　　男人面对纪宝的发问恍若不闻，他静静躺在地上，脸上带着怪异的安宁，态度出奇的温顺。
　　宋半烟弯腰捡起手电，朝坡道上下左右照了照，担忧的说：“猫娃子肯定被他们劫走了，赶紧问问。”
　　纪宝可不是个脾气好的人，地上的男人不答话已经让她恼火。此刻听了宋半烟的话，心头又急又怒，当即抬脚朝着男人的脚踝重重踩了下去。
　　“咔！”
　　高帮靴子的硬橡胶大底，猛地一下踏在男人脚踝上。男人犹如一条躺在地上的鱼，突然被电击了般痉挛的抽一搐。
　　纪宝胸腔之中戾气翻滚，连踹三下仍然不解气，抬脚对这他的肚子又是狠狠一脚，男人顿时疼得蜷缩成虾米。
　　宋半烟心道纪宝这脾气真是比我还差。念头一闪而过，她上前劝住纪宝：“行了，打死也没用。让我来看看是不是听不懂普通话。”
　　宋半烟说着在男人身旁蹲下，手里匕首稳稳贴在男人的脖子，逼迫他与自己对视。
　　“你是谁？你叫什么名字？你家在哪里？”宋半烟和气的微笑，双目盯着对方的眼睛，嘴里不断提出各自问题。但她似乎并不需要对方回答，只是稍稍一顿，又问下一个问题。
　　“你为什么在这里？你见到我们的朋友了吗？那条死狗是你养的？”
　　男人平静木然的表情突然一变，宋半烟跟着心中冷然一沉。她手腕一推，匕首霎时压进男人皮肉里，瞬间鲜血四溢。
　　纪宝一愣，就听宋半烟斩钉截铁的怒喝：“你听得懂！”
　　地上的男人脸色巨变，不顾脖子上的匕首，猛然将宋半烟推开，从地上一咕噜爬起来。纪宝猝然一惊，手指一勾就要扣动扳机。却见男人不管不顾，笔直的朝着石门冲过去。
　　——“嘭！”
　　宋半烟与纪宝皆是一愣，僵在原地。男人贴着石门缓缓萎倒在地上，大黑天身上多出一团刺眼的血红。
　　宋半烟叹了口气，走前从他脖子上取下那两枚靑蚨子钱，收到密封盒里与母钱放在一起。她看着眼前尚未冷却的尸体，想了想，伸手将他脖子上的项链拿了下来。
　　这是一圈简陋的项链，一根绳子，上面挂着五个扁圆的珠子。
　　纪宝凑过来看了一眼，脸色极臭的问：“人骨？”
　　宋半烟盯着项链打量，鼻腔里嗯了一声：“嗯，人骨念珠。”
　　纪宝没好气的哼了一声，一边伸手去推石门，一边发愿：“等我救出猫娃子，就一把火烧了这鬼地方！”
　　宋半烟看着手里的人骨念珠，心里越发不是滋味。并不是人身体上每一块骨头都能做人骨念珠。理论上，只有手指骨，和眉轮骨能用。一个人的手指骨能做一串，可一个人眉轮骨只能做一颗念珠。项链上珠子的形状大小，明显是眉心骨。
　　五条人命。
　　宋半烟顿觉手上有千金之重。
　　纪宝见她发呆，不耐烦的喊道：“半仙儿，你干什么呢？快来帮忙，我推不动。”
　　“来了。”宋半烟五指收紧，将念珠放进口袋中，心道：一定要带出去，找个山清水秀的地方埋了。
　　两人齐心合力，可那石门却是稳如泰山。纪宝急得满头大汗，对着石门又踹又踢。宋半烟也不劝她，盯着石门琢磨对策。
　　纪宝踢得脚疼，原地来回踱步：“什么鬼东西！刚刚明明一推就开了。里面是不是有人抵住了？”
　　宋半烟勾了一下嘴角，随口回答：“嗯，可能是千斤石抵住了。”
　　纪宝听她敷衍的口气，顿时恼火道：“宋大仙，这次可是你执意要来的。现在猫娃子被抓了，你怎么能这样。”
　　宋半烟口气平静的说：“我像你这样有什么用？总要有个人动脑子吧。”
　　纪宝气急：“你！”
　　宋半烟捏着下巴分析的说：“猫娃子本来在我们身后，那对方肯定是从后面袭击，而且是在缓坡上动的手。那无非两个可能，第一缓坡上有机关暗道，他们可以随意进出；第二缓坡上没有暗道，这个人是从别的石窑攀爬过来，追着我们一路进来的。”
　　纪宝听她徐徐道来，心情也平复了一下，焦急的往缓坡上看去：“那我们上去看看，要是有暗门肯定有痕迹。要是没有，说不定猫娃子还在上面。”
　　“嗯，我觉得对方可能至少还有一个人。两个人出了暗道，制伏猫娃子之后，一个人把他带进暗道，一个人跟着我们到了石门。”宋半烟口中分析着，就见身边的纪宝突然停下脚步。
　　宋半烟朝她看去，见纪宝脸色发青，心里一紧连忙低声问道：“怎么了？”
　　纪宝脸色青白，犹豫了一下说：“我刚刚听见猫娃子在门里叫我。”
　　宋半烟闻言一惊，瞬间鸡皮疙瘩起了一身。她扭头朝那石门看了一眼，正对上大黑天凶神恶煞的脸，那滩鲜血也随着时间变暗淡，透出让人恶心的粘稠褐红。
　　“人吓人吓死人。”宋半烟握紧手电筒，极力克制的说，“那很有可能是他们带着猫娃子从暗道绕过去了。你什么时候听见的？”
　　纪宝抿了抿嘴，回忆了一下：“我听见后面有动静，对，你喊等一等，然后铜钱响了。”
　　宋半烟一边艰难的往缓坡上爬，一边举着手电打量墙壁，听见纪宝的话诧异的问：“你听见猫娃子喊你，然后你开枪了？”
　　纪宝立刻说：“我看情况紧急，就朝门上打了一枪。”
　　宋半烟想到那只卡在自己脖子上手，正是因为这一枪才受了惊，才给了自己反击的机会。她立刻毫不吝啬的夸奖纪宝：“当机立断，干得不错。”
　　纪宝这会可没心情骄傲，忍了一会，还是忍不住说：“我...当时觉得猫娃子的声音怪怪的。”
　　宋半烟扭头看了她一眼，语重心长的说：“纪宝，子不语怪力乱神。”
　　纪宝心道你自己就神神道道的，这会还劝我。
　　她还没吐槽完，就听前面的宋半烟沉声说：“相信你手里的枪。”
　　纪宝心口一提，重重吸了一口气，定神握紧手中□□。
　　两人沿着坡道艰难的往上爬，仔仔细细参看了趟，缝隙的确不少，可就是没哪块地方是能推动的，实在不像是有暗门的样子。
　　两人一商量，这么干等着肯定不是个事。要是一路往回追，不说能不能追上，到底是沿着之前的岔路口向上，还是出了石窑去其他洞口找寻，那都拿不定主意。
　　既然对方在石门之前袭击，现在又将石门堵死，显然这条路是没错的。倒不如想办法破开石门，直捣黄龙。
　　两人商量完毕，立即回到石门前。
　　纪宝拿匕首敲敲石门，估算了一下厚度，对宋半烟说道：“估计有十厘米厚，后面也不知道说门栓还是千斤石。”
　　宋半烟在墙上细细摩挲，突然弯下腰，凑上前指着一个小孔问道：“这是你打的。”
　　纪宝瞥了一眼，立即确定的说：“没错。”
　　宋半烟勾唇一笑，问道：“看着厚度，三发子弹就能打穿了吧？”
　　纪宝摸摸手里的老式□□，微微点头：“理论上是没问题，不过子弹出不来可能有影响。嗯，最多四枪。不过打穿有什么用？弹孔这么点大，你能缩小了爬进去吗？”
　　“山人自有妙计。”宋半烟眉梢扬起得意一笑，伸手拍拍纪宝的肩膀，“干活吧，小宝儿。”


第104章 
　　纪宝忍不住白了她一眼, 不过虽然将信将疑, 但此时也没有别的办法。何况宋半烟常常兵行险招, 又每每出奇制胜, 纪宝对她还是有几分信心的。
　　话不多说，纪宝端起□□, 鞋尖点了点弹痕，问了一句:“还是就这这儿？”
　　宋半烟连忙摆手, 指着石门禁闭的缝隙, 在离地面最近的地方戳了戳, 示意纪宝在这个地方开枪。然后又指了指门，指了指耳朵, 最后无声的动了动嘴唇, 摇摇手。
　　纪宝心里了然，也不再说话。朝着宋半烟点点头，然后一扬下巴, 暗示她让开。
　　子弹上膛，枪口贴近。纪宝手指微微一动, “砰”的一声震耳欲聋。枪声在石壁之间回荡, 人耳朵里重音连绵不绝, 脑子好像都有些浑浑噩噩。
　　宋半烟捂住耳朵躲在一旁，此时探身看了一眼，见那弹坑如个小斗笠碗，弹壳已经自行滚落。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两发子弹打出，石缝之间的弹痕越来越深。纪宝用匕首将石渣掏出来, 比划了一下深度，低声对宋半烟说：“差不多了，把锥子拿给我凿一凿。”
　　宋半烟闻弦知雅意，垂眼瞧了她手里的□□，嘴唇一动无声的问了两个字：“几颗？”
　　纪宝摸了一下手里的56式半自动□□，伸手比划了一个数字。
　　56式半自动□□是中国人民解放军第一支制式列装的半自动□□。对于老一辈人来说，56式代表一种特殊的情怀。这种枪弹仓容量10发，纪宝另有一块替换弹匣，合计20发子弹，现在还剩15发。
　　“我来。” 宋半烟从背包里取出锥子和钢丝。
　　“铛！铛！铛...铛！”
　　一连七八下，宋半烟只觉手掌震的发麻。她正打算缓一下，拨弄碎屑时突然觉得锥子一空，好像穿透了石门。宋半烟又惊又喜，连忙趴下朝缝隙里面看去。
　　窄小的缝隙里面，隐约透出一丝光。宋半烟敛目收缩瞳距，正打算看个仔细，突然缝隙一黯，似乎有人也正从里面往外打量！
　　宋半烟心头狂跳，慌忙侧头让开，一手抓过□□枪管抵在缝隙处，对着纪宝狂吼一声：“开枪！”
　　纪宝猝不及防被拉过去，闻言想也不想，立即扣到扳机——“砰！”
　　枪声过后，门里门外皆是一片死寂。
　　宋半烟躺在地上，后脑勺抵着石门，心脏扑腾腾的跳个不停。她耳中嗡嗡乱鸣，但心里隐隐觉得，似乎在枪声响起的瞬间，门里传出一声痛呼。
　　纪宝开枪之后才反应过来，一时又惊又忐忑。她看看地上的宋半烟，又看看石门那小小的缝隙，总忍不住怀疑里面会钻出什么妖魔鬼怪。
　　不知过了多久，宋半烟从地上站起来，走到背包旁边拿起钢丝。她用钢丝弯了拐钉钥匙，凑到石门缝隙处慢慢送进去。
　　拐钉钥匙是从前盗墓惯用的手段，用来打开墓室石门后面的顶门石。宋半烟现在用在这里，那真是再合适不过了。
　　纪宝见宋半烟趴在地上，边弯折钢丝边往里面送，既好奇又担心。忍了一会，忍不住低声问道：“行么？”
　　宋半烟手指微动，利用从钢丝上感触到的情况，不断调整角度，不时往外扯一扯。突然她眼睛一亮，探头凑到缝隙前，聚精会神的递送手里的钢丝。
　　纪宝举着手电，紧张的添了添嘴唇，忽然惊喜的低呼一声：“出来了！”
　　钢丝的另一端慢慢从门缝里探了出来，宋半烟眼疾手快一把捏住，然后将两股钢丝合在一起，双手用力一转，扭成一股。
　　“来。”宋半烟从地上坐起来，对着纪宝说道，“一起拉。”
　　“好唻。”
　　“一、二、三，拉！”宋半烟喊着口号，两人齐心协力，握着钢丝奋力一扯。
　　石门里面传来轰隆一声，霎时间宛如地震一般轻颤。
　　纪宝大喜过望，从地上一跃而起，上面轻轻一推，石门随即打开。
　　一块巨大的灰白石条倒在地上，无巧不巧的压着一道鲜红的血迹。血迹从石门底下，沿着走道一直蔓延进黑暗里。
　　纪宝顿时眉开眼笑：“打中了！”
　　宋半烟拍拍衣服上的灰，将钢丝绕在袖子上，拎起背包往后一甩，催促道：“别发呆了，赶紧进去看看，猫娃子还不知道什么样呢。”
　　纪宝应了一声，把电筒往肩带上一卦，端着枪抬脚就要迈进去，恍惚之间头顶坠下一滴液体。
　　鲜红色的血滴，忽地从纪宝的鼻尖划过，尚且带一丝余温。
　　纪宝反应不可谓不快，当即下腰后仰。
　　肩膀上的手电光束，随着她的动作往上扫去。纪宝只见头顶之上一团黑影冲下来，来势汹汹犹如饿虎扑食！
　　纪宝手指一扣，“砰”！
　　顺着后坐力，纪宝将□□往地上一抵。她利用□□做支撑，双脚离地往上一蹬一踢，瞬间将那黑影踹飞出去。
　　宋半烟在后面还没回过神，只知道突发惊变，结果转瞬之间纪宝已经解决。
　　纪宝一个鲤鱼打挺，凌空翻身跃起。她疾步冲上前，手里的56式□□甩出三菱刺，对着挣扎欲逃的黑影大腿就是一下。刺刀刺进对方身体后，纪宝顺势旋转刀身，瞬间肌腱断裂、血管破裂，黑影噗通一声摔在地上。
　　宋半烟快步上前，见纪宝已经将人翻了过来。
　　这个人衣着装扮，和门外死的那人基本无差别，但相貌狰狞许多，带着让人难以置信的怪异感。
　　纪宝拨弄了一下，惊诧的说道：“这家伙是不是人啊。我第一枪打中他的肩膀，你看看这伤口，正常人没疼死也歇菜了，他居然能爬到梁上。”
　　宋半烟扫视一眼，恶心的赶紧移开目光。
　　其实最严重的是纪宝刚刚对他腹部的拿枪，肚子上撕裂出一个碗口大的窟窿，肠子都要流出来了，也不知道这人怎么还能跑。这会大腿动脉被扎破，虽然逃不了，但在地上哼哼唧唧还有口气。
　　宋半烟琢磨了一下，意有所指的说：“倒是很像那个朱厌。”
　　白即墨的事情，白薰华没向纪宝提起，理由不说宋半烟也能理会一二。但现在天时地利，宋半烟当然要顺便点点。
　　纪宝却不知道她话中深意，反而认真说道：“不会是什么人造人吧？半仙儿，你看美漫吗？”
　　宋半烟顿时无话可说，缓了几秒才吐槽道：“我祝你们美满才对。”
　　她说的声音低，纪宝也没留意，指着地上的人问：“怎么办？”
　　事有轻重缓急，这会也不是揪白即墨小辫的时候。宋半烟当机立断，取下手里的钢丝从怪人脖子上绕过去，连同手脚缠在一起。
　　纪宝见状点点头：“也好，留着我们不放心。杀了...说实话，我还真下不了手。”
　　处理完这人，两人不敢耽搁，急急往前赶去。
　　这条走道比前面的路不知要平坦宽阔多少，脚下是打磨精致的石砖，两人并肩走也碰不到左右的墙壁。
　　手电筒的光束在墙上扫过，可以看见绘制精美的壁画，有手舞足蹈的骷髅，有盘腿而坐的菩萨，有巧笑嫣然的仙女...看的纪宝目瞪口呆，不明白这么格格不入的东西怎么能混在一起。
　　“我去，这佛还是魔啊？黑的跟块木炭一样。”
　　宋半烟闻言瞟了一眼，口气平淡的解释：“那是无我天女，喜好的祭祀品是人皮和人肠。她还是欢喜金刚的明妃。哦，欢喜金刚就是欢喜佛。”
　　纪宝并不清楚什么无我天女什么欢喜金刚，但听到“欢喜佛”，顿觉不妥，乖乖闭上嘴。
　　宋半烟倒是没有多想，欢喜金刚是藏传佛教密宗修习观想的五大本尊之一，在壁画中出现他和他的明妃，那是再正常不过了。
　　密宗最为重要也最为神秘的灌顶之法，就传自于欢喜金刚。宋半烟倒是知道详细，只不过想想就觉得作呕，更不要说讲给纪宝听了。
　　两人一路沉默，匆匆穿过走道。
　　小心掀开厚厚的布帘，宋半烟只觉一股恶臭扑鼻而来，她当即往后退了一步。旁边的纪宝被熏得面目扭曲，连忙憋住呼吸。
　　两人对视一眼，皆是满脸痛不欲生。
　　宋半烟刚刚瞥了里面一眼，此刻心里已经有些明白，没好气的暗道：不会是甘露丸吧。
　　她这么一想就觉得恶心万分，连忙拿起围巾在脸上绕了几圈，然后紧紧扎起来。
　　纪宝见她做了冲进去的手势，只得认命的点点头。
　　布帘再次掀起，纪宝一个闪身冲了进去。如同刚刚打探的一样，里面空无一人。只不过屋里的摆饰，让纪宝实在摸不准头脑。
　　“这...作坊？炼药吗？”
　　宋半烟连忙抓住纪宝的手，阻止她随便打开罐子。
　　密宗制作甘露丸，需要五甘露、五大肉。其中五大肉为：人肉、大象肉、马肉、狗肉、孔雀肉。五甘露则是：大香小香，骨髓，红菩提，白菩提。
　　宋半烟迎着纪宝不解的目光，真不知如何开口。要知道，这大香小香就是密宗上师的大小便，骨髓不必多说，至于后面两样...
　　“咚咚咚”
　　宋半烟还没想好怎么解释甘露丸，突然凭空响起一串扣门声。
　　作者有话要说：　　各位小宝儿，吃饭喝水不要看下面的注解
　　.
　　.
　　.
　　红菩提：空行母卵子（明妃月经），或者是处女初潮。
　　白菩提：上师□□。
　　资料查阅：
　　《藏传佛教要义》萧平实
　　《密宗道次第广论》宗喀巴
　　等
　　（引用注解不代表我认同他们的观点）


第105章 
　　“咚、咚...”
　　声音越发轻飘, 好像远去了一样, 听得宋半烟与纪宝又紧张又无措。
　　这里的房间都是就着石山凿成, 上下四面都是石壁, 近距离的声音在里面回荡，很难分辨出具体方位。
　　纪宝环视一圈, 发现立柜旁边有个小门，同样是挂着厚厚的布帘。布帘已经脏黑到看不出原来的颜色, 冷硬的像块板子贴在墙上。
　　纪宝与宋半烟对视一眼, 两人分别从左右慢慢接近。
　　匕首小心翼翼的贴着布帘的边缘, 宋半烟手腕微微用力，刃尖挑起一撮布, 慢慢拉大缝隙。相比点灯的炼丹室, 布帘后面真是伸手不见五指。纪宝本就有夜盲症，这会眯眼看了又看，还是只见一团乌黑。
　　纪宝偏头给宋半烟一个眼神, 示意她挑开门帘。
　　就在两人眼神交换之时，纪宝眼角余光突然瞥到一抹绿光。漆黑无光的暗室里面, 绿光亮的刺眼。纪宝呼吸一滞, 慌忙转头看去。然而布帘后面依旧是一片骇人的黑暗, 哪里什么绿光。
　　宋半烟见纪宝神情惊变，顿时紧张万分，握紧匕首动都不敢动。
　　纪宝脖颈微微往前探去，想从缝隙里窥探到那一闪而过的绿光。越是靠近，越是能感觉到里面股股寒气扑面。可纪宝额头的汗珠却一点点渗出, 她攥紧手里的56式半自动□□，时刻准备着给冲出来的凶兽来一梭子弹。
　　突然！
　　黑暗中凭空亮起一点绿光，紧接着又转瞬消失。
　　纪宝当即一惊，浑身冷汗淋漓：里面藏着一只野兽，刚刚它眨了一下眼睛！
　　宋半烟看不清里面情况，但看纪宝脸色就知道不对劲。她心里一动，干脆将帘子一把挑开，“啪嗒”一声把手电筒打开。
　　纪宝双眼圆睁，瞪着眼前情景，脸上惊骇之色还没全部消退，牙关咔哒一声咬紧，老羞成怒的大骂：“混蛋！”
　　这是一间储藏室，里面放着一个大冰柜，冰柜上的绿色能源灯隔几秒就会亮一下。
　　宋半烟看了一眼，立即明白过来，忍不住哈哈大笑：“小宝儿，你这胆子是不是被人换过了？”
　　纪宝翻了个白眼，走到冰柜前面打量一下，撇撇嘴：“怎么都是些猪骨头？哦，还有牛骨头。”
　　宋半烟跟着走过去，琢磨着说：“哪来那么多上师骨髓，估计把藏密上师都杀光了，也不够那些信徒一年吃的甘露丸。人肉、大象肉、马肉、狗肉、孔雀肉又贵又难找。羊膻味太重，肯定不好糊弄人，猪牛最经济实惠。”
　　“你到是挺会替他们着想。”纪宝端着枪转了一圈，发现储藏室小的很。巨大的冰柜就占了三分之二的面积，实在没其他地方能藏人。
　　冰柜对面的墙角，有个四四方方的洞口，大概半米见方，手电筒一照，可以看见边上架着梯子。纪宝拿着手电晃了晃，发现下面地方还挺大。
　　她扭头招呼宋半烟，却见宋半烟把冰柜电源拔了，又把柜门打开。
　　纪宝见状吐槽道：“啧啧，半仙儿。你不会觉得，吃那个鬼甘露丸的傻瓜们，因为东西馊了就不吃了吧？他们要是有个智商，就不至于吃这玩意儿了。”
　　“馊了拉肚子排掉多好，我这叫日行一善。”宋半烟不在意的应了一声，掏出匕首打算在冰柜翻一翻。
　　纪宝翻了个白眼刚要说话，突然洞口下方传来一声：“姐...”
　　那声音凄厉又飘忽，但纪宝可以确信，就是猫娃子无异！
　　她来不及探头去看，又听见一串悉悉索索的声音。
　　纪宝脸色一变，急忙催促宋半烟：“赶紧下去！有人把猫娃子拖走了！”
　　宋半烟话不多说，当即跟着纪宝钻下洞口，踩着楼梯咚咚咚的追了下去。她们心里都明白：早一秒找到猫娃子，他就多一分生机。
　　两人心急火燎，也顾不上其他，顺着前面的声音一路狂奔。
　　宋半烟一边低喘一边用手电扫视两侧，发现这是一条空旷的通道。比之前同往炼丹室的那条绘满壁画的走道，更加精致诡异。
　　通道一边藏式唐卡画法的大幅壁画，不像是之前见过的单个画像，而是在讲述什么事情。只不过纪宝跑得太快，宋半烟实在没办法仔细看。
　　另一边则是形态各异的塑像，宋半烟忙里偷闲扫过几眼，只见有阎魔护法、六臂护法、大威德金刚，还有吉祥天母护法和毗沙门护法。
　　她心头一动：怎么都是护法？难不成这是个护法殿？
　　她正满腹疑惑，纪宝突然停下脚步。手电灯光照去，只见面前出现一扇半开半掩的红漆大门。柱头镂空木雕火焰及宝轮，柱身鎏金，绘有宝塔、倒钟、金盘、金幢等等。手电筒的光束一晃，金碧辉煌，耀眼夺目。
　　宋半烟举着手电，往上看去，只见门额上面镶着天降翔龙式裙板，门上则是重彩描绘的梵文“六字真言”，外面绕着□□宝珠一众彩饰。
　　旁的不说，但这浅色叠晕，沥粉金线勾线的手法，就让两人大吃一惊。就好比看了一路穷山恶水，突然瑶台仙境出现在眼前。
　　两人狐疑不定。
　　纪宝心里担忧猫娃子，双手端着枪，示意宋半烟上前开门。宋半烟一路狂奔还没喘过气，这会心脏扑腾腾乱跳，纵是不怕也心颤三分。
　　“吱呀。”
　　朱红大门应声而开。
　　宋半烟屏住呼吸，抬起手电往里面照去。
　　里面极大，像是一处大殿，可里面却空荡荡的。手电光束中，两人可以隐约看见，地上一块白色大石头，石头上有个人背对两人躺着。看那蓝色冲锋衣，可不正是猫娃子。
　　纪宝一惊，却也不敢贸然上前。
　　这种危机四伏的环境，谁也不敢轻举妄动。宋半烟站在门外，举着手电仔细打量一圈，确定这大殿里再没有其他东西。
　　猫娃子躺在那里生死不明，就算是陷阱，也不能把他扔在这里。宋半烟对纪宝比了个手势，自己抬步迈过门槛。一跨进大殿，宋半烟就忍不住打了个寒战。明明没有风，她却觉得阴冷刺骨，好像无数条冰蛇顺着袖口领子钻进来。
　　宋半烟一手拿着匕首，一手举着手电，慢慢往殿中间走去。走了七八步，她微微侧头，发现那里不是一块白色石头，而是一黑一白两块。只不过原先黑石头被白石头挡住，两人在外面没看到。
　　两块石头都有单人床大小，一黑一白，颜色十分纯正。
　　纪宝见宋半烟突然站着不动，心里七上八下又不敢出声催促。
　　宋半烟盯着两块黑白石头，忍不住眉头微微皱起。她此时脑子里翻江倒海，似乎有艘小船左突右冲，想要从那遮天蔽日的巨浪迷雾里挣脱出来。
　　“快走！”
　　“半仙儿！”
　　两人异口同声，与此同时石头上躺着的人一跃而起。他穿着猫娃子的外套，脸上却带着羌姆面具。这是藏密仪轨必备的法器。面具黑脸大口，上方立着五个小骷髅。那人动作极快，还没站好已经举起手里银色骨号，放在嘴边用力吹响。
　　“——呜呜呜！”
　　这是一只十三岁处女的小腿骨做成的骨号，它能发出宛如悲泣的呜咽声，是召集恶鬼的最佳法器。
　　霎时间密封的大殿里，阴风呼啸如鬼嚎。纪宝猝然一惊，就将眼前的朱红门扇一动，下一秒就要轰然关上。她哪能让宋半烟一个人待在里面，来不及多想，抱着56式□□就冲了进去。
　　“嘭！”
　　纪宝硬生生把合上的大门撞开一条缝，拼死挤了进去。
　　宋半烟意识到那黑白石头不对劲时，已经为时过晚。骨号一响，她脑中犹如有万千牛毛细针，反反复复的扎来扎去。
　　“哗铛”一声，匕首落地，宋半烟随之捂着脑袋跪倒。
　　纪宝一进来就知道坏了事，趁着手里还有劲，也不管石头上是不是猫娃子，端着枪就是一阵乱射——“砰！砰！砰！”
　　每一声枪响，纪宝都觉得同时有重锤砸下来。咚！咚！咚！敲的脑壳裂开一般，纪宝眼前一黑，喉咙一甜，顿时咳出一口血。
　　一连三发子弹，最后一颗打在白石头上。石头上站着那人惊觉脚下一颤，顿时吓得匍匐跪下。
　　号角一停，两人稍稍缓过劲来。
　　纪宝挣扎着抬起头，眼前恍恍惚惚一片重影。她牙齿一合，重重咬住舌尖，顿时精神一震，眼前清明。来不及瞄准，纪宝凭着直觉调整枪口角度，手指一扣扳机。
　　“——砰！”
　　宋半烟低喘着晃晃脑袋，一边摸索脖子上的靑蚨钱，一边对纪宝喊道：“别开枪！”话音还未传远，枪声已至。冥冥中一下重击狠狠砸在脑海里，宋半烟只觉头疼欲裂，噗通一下又摔回地上。
　　作者有话要说：
　　写到最后的时候，电脑突然发出声音。还是那种藏语歌声，吓得我一抖.....


第106章 
　　“嘭！”
　　正面朝地狠狠磕下去, 宋半烟觉得自己鼻梁都要断了。脑袋里迷迷糊糊的浮起一个念头：我亲爱的白小姐应该不会嫌弃我毁容吧...
　　大概正因为这断骨剧痛, 她虽然无力的瘫软在地上, 但意思还保持清醒。眼睛勉强睁开一条缝隙, 模模糊糊看见纪宝倒在地上，料想她以身体素质, 应该不会一下就嗝屁。
　　宋半烟脑子里嗡嗡乱响，思绪根本无法集中。她愣了一会才想起现在生死攸关, 可没时间发呆。
　　“咚、咚、咚...”
　　刚刚聚起一点力气, 脑海里又是一阵重锤乱砸。好在这回轻了许多, 宋半烟听着声响奇怪，竭尽全力抬眼看去。
　　只见那脸戴羌姆面具的人, 正趴在地上, 虔诚的磕着头。在宋半烟模糊的视线里，脑袋一下一下狠狠撞击地面，看的宋半烟都替他疼。
　　信仰越深, 恐惧越深。
　　念头一起，宋半烟立即嗤之以鼻。
　　她趴在地上, 一边养精蓄锐, 一边慢慢摸向挂在脖子上靑蚨钱。沾染血迹的靑蚨母钱, 只要接触空气就会慢慢形成锈壳。锈壳的形成，其实就是在消耗母钱的本体。这也就是为什么靑蚨钱在历史上声名远播，然而却几乎没有流传后世的原因。
　　宋半烟握住脖子上的密封盒，指尖在边缘凸起是一按——“咔哒！”
　　声音响起，宋半烟顿时心如死灰, 暗暗懊恼自己莽撞。这间古怪的护法殿中，不论多么微小的声音，都会无限放大，以至于落针之声也能震耳欲聋。
　　果不其然，原本专注磕头的那人，闻声猝然一惊。然后立即站了起来，警惕的环顾一圈。见两人都一动不动的躺着地上，他才稍稍安心。
　　鬼面人握紧手里的银色骨号，他重新爬上石头，一脚踩在白色石头上，一脚踩着黑色石头上，调整好脸上的面具，抬手将骨号送入口中。
　　宋半烟见状心头一叹，这骨号要是再次响起，只怕自己和纪宝的小命都要丢在这里了。
　　不知是不是感应到她的心声，躺在地上的纪宝突然动了一下。
　　“咳咳。”纪宝被自己口腔里的血呛了一口，迷迷糊糊醒过来。视线看向前面，见鬼面人举起号角，纪宝心里只有一个念头：阻止他！
　　56式□□的枪管微微抬起，试图瞄准对方的要，然而时间已经来不及。那只催命的银色骨号，已经放入羌姆面具狰狞的血盆大口中！
　　千钧一发之际，纪宝当机立断，拼劲全身的力气握紧□□，扣动扳机。
　　——“砰！”
　　7.62毫米的子弹，以初速735米/秒的速度，撕裂空气，瞬间打中鬼面人的小腿！
　　一声枪响，鲜血四溢。
　　鬼面人应声扑倒，手里的骨号都摔了出去，在漆黑的地面上滴溜溜滚远，发出一串刺耳挠心的巨响。
　　纪宝两眼一黑昏过去，手里□□都握不住，啪嗒一下跌在地上。宋半烟也好不了哪里去，脑袋里一阵乱锤，此刻只剩下鼻腔里还有微弱的气息。
　　鬼面人挣扎着坐起来，无措的看着自己小腿上狰狞的伤口。隔着森然恐怖的面具，都能感受到他惊恐无措的神情。
　　“滴答、滴答...”
　　猩红鲜血瞬间染红了洁白的石头，甚至顺着石头滴落在地上，在寂静的护法殿里发出清脆的声音。
　　鬼面人慌忙伸手去擦，可鲜血哪里擦的干净。他越是迫切的想要擦干净，白石上的污垢却越来越大，到后以至于几乎变成一块血红色的石头。
　　鬼面人惶恐的一把掀开面具，露出一张稚嫩的脸。他的脸颊紧紧贴着石头，双手死死抱住白石头，满脸泪痕的低声倾诉：“......， -  ...”①
　　哽咽的声音，悲伤的语调，不知是在向神明诉说无心的过失，还是绝望的忏悔。少年眼中热泪不断涌出，泪光闪烁显得那瞳孔清亮无垢，然而仔细看去，除了恐惧再无一物。
　　“啪、啪、啪...”
　　遥远的天际，突然传来一下下皮鞭声。
　　趴在石头上的少年突然牙关紧咬，浑身肌肉抽搐。仿佛幽冥中正有一个人手持皮鞭，狠狠的鞭挞他。惩罚他的罪，惩罚他的恶，惩罚他亵渎神石，惩罚他与生俱来，不可饶恕的业障。
　　“啪！啪！啪！”
　　一声声就在耳边，一鞭鞭就在心头。
　　少年再也难以承受这样的痛苦，双目爆凸，浑身一抖，软软的从白石上滑了下去，跌在地上一动不动，不知是死是活。
　　此时，护法殿的朱红大门，忽然“吱呀”一声打开。
　　猫娃子穿着套头毛线衣，嘴巴里堵着一团红布，手脚被牛筋绳困得严严实实。他脸上青一块紫一块，身上沾满肉渣肉碎，还有脏兮兮冰渣。
　　“呜呜！”猫娃子看见地上的纪宝和宋半烟，顿时激动的乱叫唤，偏偏嘴嘴被堵住，发不出声音来。
　　他一着急，顾不得高高的门槛，屈膝奋力一跃——
　　“啪！”
　　牛筋鞋底落下，发出响亮的一声。猫娃子稳住身体，紧接着又忘前跳去。“啪！啪！啪！”如同电视里的湘西僵尸，跳的又快又稳，节奏流畅。
　　猫娃子蹲下身体，拱了拱纪宝。
　　“...厄。”纪宝轻哼一声，慢慢苏醒过来。她一贯警觉机敏，眼睛还未睁开，立即手肘一勾，卡住猫娃子的脖颈。
　　纪宝腿一伸，贴着地面横扫而过，猫娃子当即摔倒在地上，“呜呜”的乱叫。偏偏手脚被绑着，想要挣扎都不行，只能在地上像个虫子一样无力蠕动。
　　“猫娃子？”
　　纪宝揉揉眼睛，连忙坐起来。她头疼欲裂，不知道自己是在做梦还是幻境之中。左右看了看，见宋半烟躺在地上不知死活，慌忙上前查看。
　　将宋半烟翻过来一看，就见她鼻间两股鲜血。纪宝心里咯噔一下，恍恍惚惚的想：这...不会是七窍流血吧？
　　宋半烟此刻意识已经苏醒，只是身体乏力，不说开口讲话，就是睁眼的力气都没有。她心里知道是纪宝，更加心安理得的闭眼躺着。
　　纪宝此时正浑浑噩噩，哪里知道这些。她伸手探了一下宋半烟鼻息全无，顿时如坠冰窟。
　　“半...半仙儿...半仙儿！”
　　猫娃子好不容易容易挣扎着坐起来，突然听见纪宝这么大声哭喊，顿时吓得脸色煞白，难以置信的瞪大眼睛。不一会，眼中就起了薄雾，泪珠迅速积攒起来，挂在眼角摇摇欲坠。
　　宋半烟本就头疼，被纪宝这么一摇，五脏六腑都快移位了。她抬手推了推纪宝，鼻腔里艰难的吐出一个音符：“...嗯？”
　　纪宝间她“活”过来，刹时欣喜若狂，一把抱住宋半烟，激动的连声感叹：“半仙儿！你没事就好没事就好，你要是死了我怎么跟薰华交代啊！我以后再也不吐槽你了！也不怀疑你心怀不轨了！”
　　宋半烟钳口挢舌，静静听完之后，平静又认真的说了一句：“嗯，我都记下了。”
　　纪宝一愣，松开她仔细打量一眼，登时跳了起来，恼羞成怒的指责：“宋半烟，你呀也太坏了！这时候还装死骗我。”
　　宋半烟无力的瞥了她一眼，神情诚恳，语气真挚的说：“小宝儿，你别犯傻了。对你，还要用‘骗’这个技能么？”
　　宋半烟说话间，费力从地上爬起来。刚要向那两块黑白石头走去，突然发现地上的猫娃子，连忙捡起匕首给他送了绑。
　　猫娃子重获自由，顿时喜极而泣：“宋姐，你才是我亲姐啊！”
　　纪宝这会已经回过神，趁着宋半烟给猫娃子松绑，她已经走到石头边上，伸手把地上那个少年给翻了过来。
　　“喂喂喂，我耳朵还没聋呢！”纪宝听见猫娃子向宋半烟哭诉自己的恶行，眉梢一挑扭头打断，“你们俩呢，有空吐槽我，不过来看看这个家伙。”
　　少年衣着和之前见过的两人相同，皮肤粗糙，呈酱红色。鼻骨高挺，颧骨突起，带着明显的异域特色。
　　纪宝探了一下鼻息，已经察觉不到呼吸。又翻开眼皮，只见瞳孔散大，显然不是单单昏迷而已。
　　宋半烟咦了一声，心中狐疑不定，扭头问猫娃子：“他是你弄死的？”
　　猫娃子脑袋摇得如同拨浪鼓，连忙将这‘丰功伟绩’推开：“不是不是，我进来他就躺地上了！”
　　纪宝查看了一下少年小腿的伤口，有些摸不准头脑：“难道是失血过多？这...好像不太像啊。你进来的时候他就这样了？”
　　猫娃子一脸委屈，只好详细说明了一下情况。他在坡道上被掳走时，已经被那个大个子打晕。迷迷糊糊醒过来，就看见这少年恶狠狠的盯着自己。还没等他琢磨出对策，少年就七手八脚把他塞进了冰柜。
　　宋半烟闻言朝纪宝一笑，得意道：“我说什么来着，日行一善。果然天道轮回，善有善报。”
　　这话实在无法反驳，也不用反驳，纪宝信服的点点头：“是啊，要不猫娃子就成冻猫了。”
　　猫娃子被塞进冰柜，当然不肯乖乖等死。他不断蹬踢冰柜，发出咚咚咚的声音。可是冰柜中不但寒气逼人，氧气更是少的可怜，他不一会就晕了过去。
　　“多亏宋姐把电源拔了，把冰柜打开。”猫娃子后怕不已，“要不我可就死得无声无息了。”
　　冰柜打开之后，猫娃子没多久就醒了过来。他隐隐感觉纪宝和宋半烟已经路过，心里着急的不得了。没办法解开绳子，猫娃子只能顺着楼梯跌跌撞撞滚下来，一路蹦跶着跳到护法殿。
　　特别是途中听见模糊的枪声，他知道两人遇险，急得满头大汗，到了朱红大门前，直接用身体把门撞开了。
　　宋半烟和纪宝听猫娃子讲述完，对于这名藏密少年的死，还是一头雾水。两人又对了一下各自昏厥前的所见所闻，知道这事情大概是变成未解之谜了，干脆不再纠结。
　　藏密少年静静躺在地上，他死于惊恐，表情却又格外平静。以至于闯进这幽冥之地的三个外来人，并不知道，他死于心源性猝死。
　　死于，他的神明。
　　作者有话要说：　　①：祈求神明宽恕。
　　黑白神石崇拜出自苯教，资料来源是某篇论文，实在找不着了，望见谅。
　　相关图片我整理一下，周末放微博上。
　　大家的留言我都一条条看过，谢谢一路相伴。
　　------------------------
　　多谢金主们投喂~~
　　麻石扔了1个地雷投掷时间:2017-09-10 00:28:29
　　阿陡啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-10 02:54:44
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2017-09-10 12:33:02
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷投掷时间:2017-09-10 21:35:34
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷投掷时间:2017-09-10 21:51:36
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-10 22:58:17
　　阿陡啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-10 23:35:32
　　麻石扔了1个地雷投掷时间:2017-09-10 23:40:36
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2017-09-11 08:50:51
　　(°ー°〃)扔了1个地雷投掷时间:2017-09-11 09:19:42
　　99扔了1个地雷投掷时间:2017-09-11 11:48:34
　　麻石扔了1个地雷投掷时间:2017-09-11 23:30:44
　　易只羊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-12 00:41:01
　　阿陡啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-12 03:44:13
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2017-09-12 08:33:53
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2017-09-12 22:43:31
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-12 23:08:09
　　不要韭菜扔了1个地雷投掷时间:2017-09-12 23:38:50
　　榭川扔了1个地雷投掷时间:2017-09-13 19:20:10


第107章 
　　三人讨论无果, 索性撩起少年的衣摆, 将他的脸盖住。
　　猫娃子捡起地上的羌姆面具, 端着手里看了两眼, 向宋半烟问道：“宋姐，这跳大神的面具是什么妖魔鬼怪？”
　　宋半烟接过来一看, 心中略有些疑惑，扭头看看那少年, 迟疑道：“这是罗睺, 是藏密中非常厉害的魔神, 召唤他需要用黑面和人血制成的饼、一个乱伦而生出的小孩的头颅骨，装满血和芥子、小男孩的皮...”①
　　纪宝听得连忙打断：“行了行了, 这邪教真是邪到没边了。”
　　宋半烟朝地上的少年尸体看了一眼：“藏密等级森严, 仪轨繁复。这个级别的魔神，可以不是他能召唤的。”
　　她翻过面具仔细打量，嘴里说道：“把那个骨号拿给我看看。”
　　不必她说, 猫娃子已经把骨号捡起来。他并不知道这是一位13岁少女的腿骨，见它模样奇怪, 还反手敲敲后背, 笑呵呵的说：“这挺好, 就跟那个不求人一样，造型还特别犀利。”
　　宋半烟欲言又止，倒是一旁的纪宝摸摸下巴，十分怀疑的说：“这鬼地方能有不求人？啧，人皮鼓、人头碗...这个说不定也是人骨。”
　　“不是...吧？”猫娃子被她一吓, 越看手里的骨号越觉得可能，忍不住打了个寒战，迫不及待的递给宋半烟。
　　宋半烟看了一眼，心里已经有数。她一手拿着骨号，一手拿着面具，十分肯定的说：“这两样东西应该不是他的。”
　　纪宝和猫娃子一听，心里生出十万个为什么。他们自然相信宋半烟所说无误，只是这少年死的蹊跷，行事也怪怪的，让人弄不懂。
　　宋半烟也是知其然，不知其所以然。但当务之急也不是考虑这些，她将面具和骨号往背包带上一挂，对两人说道：“到现在还没见到白天那个喇嘛，你们不觉得奇怪么？”
　　纪宝立即赞同：“对，我们动静这么大，但出来应付的都是些小鱼小虾。我刚就想过了，要不然人少已经逃了，要不然是现在脱不开身。”
　　猫娃子一听，慌忙说道：“姐，你不会还想继续...”
　　他话未说完，就被纪宝狠狠瞪了一眼。
　　宋半烟目光落在那两块黑白石头上，却有些神游天际。她仔细回想了一下，问猫娃子：“来这里就只能从景区来么？这座山的那面通往哪里？我记得来的路上...唔，是不是其实在国道边上？”
　　猫娃子看着她，动动嘴皮，抓抓脑袋，最后指着自己的脸说：“宋姐，你瞧见没有，这儿写着‘一问三不知’呢。”
　　纪宝噗嗤一声笑开，刚要打趣，瞧着宋半烟无奈又无语表情，乐得话都说不出来了。
　　宋半烟抬手按按太阳穴，低头查看了一眼时间，“从我们起来，到现在已经过去6分钟了。兵贵神速，别耽误了。”
　　“对，该打boss了！”纪宝一咕噜从地上站起来，活动了一下筋骨，气势昂扬的说道，“不过我们先歹把这破石头给砸碎了。”
　　黑白两块时候表面犹如海绵，分布密密麻麻的细孔。伸手一摸，质地却润滑犹如玉石。至于它的神奇功效，三人猜测大概吸收反射音波之类。
　　“要是薰华在就好了。”纪宝一边嘀咕，一边拿着三菱刺在上面乱划。
　　猫娃子高高举起斧子，对着黑石就是一下。
　　“——铛！”
　　霎时火星四冒，吓得他差点连斧子都扔了。
　　宋半烟见状一惊，摆摆手说：“算了，反正都没有用了，我们别耽误时机。”
　　猫娃子和纪宝被火光这么一闪，都有些心有余悸。邪教虽然不可怕，但自然的神秘莫测，却足以让世人敬畏。
　　人类，本就应该对天地万物，都心存敬畏。
　　敬则知晓爱惜，
　　畏则不敢冒犯。
　　三人弃下黑白石头和少年的尸体，匆匆走向护法殿另一端。那里赫然一道朱红大门，与她们来时的那道大门左右对称，连同门头柱身上的花纹都一致。
　　纪宝端着56式□□，对猫娃子扬了扬下巴，示意他上前开门。猫娃子咽了口唾沫，攥紧手里的斧子，慢慢挪步上前。
　　宋半烟心头一动，扭头回望，空荡荡的护法殿中，除了两块怪异的黑白巨石，只余那具孤零零的尸体。在这样苍寂无声的神殿里，散发这只属于这块土地的虔诚与蒙昧。
　　“吱呀。”
　　门扉推开的声音唤回宋半烟的注意力，她抬步跟上纪宝的步伐，一同出了护法殿。
　　这是一条与来时一模一样的通道，宽阔平坦，两侧布满精致的壁画和雕塑。但内容有着明显的不同，光是一眼看上去，就觉得鲜亮不少。
　　宋半烟举着手电看去，只见藏式唐卡画法的大幅壁画上，描绘这宛如仙境一般的场景。身姿雄健的天神，婀娜多姿的天女，仙雾缭绕，霓霞漫天，好一幅天堂乐土的盛况。
　　猫娃子举着手电照来照去，小声嘀咕道：“这个画风突变啊。”
　　宋半烟心里也是诧异，转身去看另一边形态各异的塑像。手电光束扫过，顿时惊了一下。头戴金冠的男子左臂搂着女子的脖子，右手抚/玩她的乳/房。女子盘膝男子腰间，双臂揽着他。两人口舌微张，作势要亲吻。
　　“噗！”纪宝凑上前去，仔细瞧了瞧，“啧啧，这算不算是公然摆放淫/秽雕塑？这些喇叭真是，脑子里都什么玩意儿。”
　　宋半烟笑道：“僧淫道妖，有什么奇怪的。不过这好像是转轮王。估计你们也不知道，佛典里说，转轮王是佛国最伟大的君主，统一须弥四洲，以正法御世。转轮王拥有七宝四德，你们看他怀里就是玉女宝？”
　　猫娃子颇有兴趣的凑上前，听她一说十分诧异：“玉女宝？这不是他老婆？”
　　“转轮王七宝，轮宝、象宝、马宝、珠宝、玉女宝、大臣宝、将军宝，长寿、健康、容貌、财富。”宋半烟眉梢一挑，指着雕塑调侃说，“玉女是世间最美的女人，有五女德，忠于转轮王、不嫉妒、生育能力强、为主人聚财、不受诱惑。”
　　猫娃子听得目瞪口呆，嘀咕道：“这简直是意/淫的最高境界...真亏这些喇叭敢想。”
　　宋半烟嘴角勾起，笑道：“的确敢想，转轮王就是凡间的国王，世界的统治者。没准他们就想做这一世的转轮王呢。”
　　纪宝听得满头是火，不耐烦的催促：“我都快反胃了，走走走，赶紧把这帮家伙都收拾了。”
　　宋半烟点点头，举着手电径直往前去。谁料一分钟不到，三人已经走到尽头。对着绘满奇怪壁画的墙壁，三人面面相俱，然后一致开始敲敲打打，试图找出什么暗门。
　　猫娃子用斧子反面，在墙上敲出一串深深浅浅的坑，越敲越疑惑：“宋姐，你说机关会不会在上面那个大眼睛里面，它一直瞪着，看的我心里毛毛的...宋姐？”
　　宋半烟举着手电在地上打量，越走越远，吓得纪宝和猫娃子赶紧追了上来。
　　纪宝生怕她被什么妖术迷惑了，一个健步抢到她面前：“半烟儿？”
　　宋半烟往地上一指。
　　纪宝顺势看去，才发现地砖石块竟然是两个颜色。中间的颜色发黑，靠近边缘的则是青白色。但并不是有规则的拼接，看起来十分随意。
　　猫娃子上前跺了几脚，见地上结结实实，有些摸不准头脑：“这有什么古怪？”
　　“鱼，藏族僧民不食鱼，视鱼为神物。”宋半烟抬起手电照向死寂的护法殿，沉声说道，“因为藏密八宝，其中之一就是金鱼，而且是雌雄金鱼一对。金鱼的说法很多，有说代表恒河和朱木那两条，有说代表佛的双目注视人间。黄金鱼在藏语称“塞聂”，鱼行水中，畅通无碍。”
　　纪宝站在宋半烟身边，目光顺着手电光束望去，漆黑森冷的护法殿矗立在那里，同样静静凝视她们。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　纪宝抬起大拇指，轻轻摩挲了一下机匣盖，心中问自己：8颗子弹，够么？
　　宋半烟看了一眼手表，轻笑道：“走吧。”
　　她从来都是这样的人，不需什么勇敢无畏，天性里就是一蓑烟雨任平生的随意。既然已经走到这一步，何不继续走向前。宋半烟的字典里，没有勇往直前，也没有临阵逃脱，从来都是即兴而为。
　　纪宝瞥了她一眼，笑着应了一声：“好。”
　　通道并不长，三人大步向前，几十步就到了朱红大门前。宋半烟率先迈步跨了进去，心道：先去看看那具尸体，可别诈尸了。
　　纪宝和猫娃子紧随其后，一起来到黑白怪石前，只见那具异族少年的尸体，还是静静躺在那里，连盖在脸上的布料角度都没有一点变化。
　　三人虽然都没说话，却是齐齐松了一口气。
　　宋半烟举着手电打量四周，低声说道：“这地方肯定有其他出口，我们仔细找找，先去...”
　　她话未说完，就觉察到不对劲，眼尾余光一扫，只见纪宝呆若木鸡，傻愣愣的盯着前方。宋半烟霎时后脊一凉，无端之中一股寒气直逼天灵盖。
　　她猛吸一口，转头望去。
　　护法殿另一端的大门前，白薰华静静伫立，神情平静的看着她。
　　作者有话要说：　　①，我查阅到的资料，上面标注参阅Rene de Nebesky-Wojkowitz: Oracles and demons of Tibet, the cult and Iconography of the Tibetan protective deities, Kathmandu 1993
　　---------
　　五世□□制作了一本“方法书”(《金册》)，全是这些...墓地的土;人头;杀人武器;不自然死亡的男人的鼻尖，心，嘴唇....
　　仪式间的食品除了“五肉”“五露”外，《时轮经》还推荐：唾液、鼻涕、眼泪、粪便、尿、人脂肪、骨髓、肝、胆、血、人皮、肠子。
　　......好了，各位看官老爷小姐陪我一起恶心一下吧ONL
　　（其实...你们懂的，给你们看的已经是非常非常少的一丁点，所以继续爱我，么么哒~~）


第108章 
　　“薰...薰华？”
　　纪宝结结巴巴的试探着喊了一声。
　　宋半烟平时再这么足智多谋、临机应变, 这会也变得钝口拙腮不知所措。她摸摸脸颊, 快步走上前去, 脸上满是憨纯的笑容：“你怎么来了？”
　　话音未落, 她就后悔了，恨不得给自己一巴掌。
　　丘布从后面黑暗处走出来, 看见宋半烟颇为高兴，刚想开口说话, 立刻敏感的觉察到气氛不对, 老老实实站在原地不说话。
　　白薰华双手插肩, 脸色怫然不悦：“那你希望我什么时候来？你们濒临险境，我从天而降？”
　　她一贯从容淡定, 鲜少会这样怒形于色, 显然是气急了。
　　宋半烟抓了一下脸颊，低头没说话。
　　白薰华怎么会不知道她所思所想。宋半烟的沉默不过是因为“惹女朋友生气”无论如何都是不对的。对于隐瞒行踪，擅自行动的这件事, 她并不觉得自己有错。
　　再宋半烟看来，如果她当时提出夜探喇嘛庙, 白薰华肯定不会同意。就算最后勉强同意, 也必然还是会“惹女朋友生气”。
　　既然这个结果无法避免, 反而不如不说。如果事情顺利，赶在白薰华发现之前回来，那当然是皆大欢喜。要是发生变故，一行人不论是遇险还是遇害，以白薰华的智商, 营救也好，处理后续事宜也好，肯定都能应付。
　　然而这些在白薰华看来都只是借口而已。抛下女朋友以身犯险，还要打着为你好的名义，不论行为还是态度，都是恶劣至极。
　　宋半烟有宋半烟的理由，白薰华有白薰华的准则。两人彼此知之甚深，也知道无法说服对方，一时都是万分无奈，就这么对峙般站着。
　　纪宝实在看不下去了，舔了一下嘴边，上前打圆场：“薰华，嘿...我们就随便来看看没想到里面这么多鬼名堂。你们来的路上都看见了吧作为文明人我们有责任揭露盗毁这些邪教组织！”
　　宋半烟连忙点了一下头，想要附和一两句，谁知道白薰华抬手做了制止的手势，神情严肃的问道：“现在什么情况？”
　　宋半烟一口气堵在嗓子眼，上也不是下也不是，只能缓缓吐出：“...嗯，那边通道是死路，我们怀疑这座护法殿里有暗门。”
　　白薰华迈步进来，目光扫视左右，思索着说道：“我们现在所在的方位，应该是在外部建筑的三层位置。左手边靠近山体表面，肯定没有太多拓展空间。”
　　她指着右边墙壁，确信的说道：“按常理推断，既然是邪教，暴露在外的建筑体不论多奇怪，也不会是核心机密所在。所以下方可能也有空间，但真正的秘密肯定都在山体内部。”
　　其余四人信服的点点头，一致走上前去。
　　这座护法殿怪异的很，可能是为了让黑白神石发挥功效，不论是地面还是墙面，所用材质都十分特别。
　　“铛、铛、铛。”
　　“铛、铛、铛。”
　　......
　　宋半烟眉头一皱，心烦意燥的说：“别敲了。”
　　猫娃子举着斧子不知所措，小声嘀咕：“我也不想敲啊，这声音听得脑壳疼。”
　　白薰华谨慎的触摸了一下面前的墙壁。看上去好似柏油路面，实际上平滑很多，甚至用力按上去还似乎带有一定的弹性。
　　“这还算脑壳痛？我和半烟儿刚刚在里面才要命呢。”纪宝一边贴着墙面寻找蛛丝马迹，一边说道，“那鬼号角一响，我们就跟中邪了一样。浑身肌肉抖个不停，连呼吸都没力气了。我当时躺在地上，感觉自己身上血管都要破裂了。”
　　白薰华一听，轻声说道：“次声波攻击？我们可以听到的声音是20－20000Hz频率范围内的声波。低于20Hz的次声波和人体器官固有频率相近，会产生共振，杀伤力极大。”
　　纪宝点点头：“对！这玩意儿就是操作简单的固定范围声波武器，LRAD跟它一比简直又烦又费钱。”①
　　宋半烟正举着手电在墙面上东摸西看，闻言心中一动，当即放下背包，从背带上解开那个骨号。这骨号大约三十厘米长短，两头包银，雕刻莲花蔓草问，镶嵌红珊瑚和蜜蜡。要不想到这段骨头来自一名13岁少女，那真算得上一件精美的宗教法器。
　　其他四人见宋半烟举起骨号朝墙上敲去，又不解又期待。
　　“噔、噔、噔。”
　　骨号叩击墙面，发出与其他物品截然不同的声音。
　　宋半烟嘴角勾起露出笑意，抬手朝几人做了个警戒的手势，接着每间隔一会就在墙壁上敲打几下。
　　“噔、噔、噔。”
　　“噔、噔、噔。”
　　一声声响在耳边，就如同敲在心头，让人不由自主的紧张起来。纪宝端着□□警戒四方、猫娃子紧握斧头手里渗出汗、丘布背对众人浑身紧绷，就算是一贯镇定从容的白薰华，也是屏气慑息神情紧绷。
　　“咔哒！”
　　死寂中蓦然传来轻微的一声。
　　五人又惊又喜，齐齐仰头朝着声音来处看去。那似乎是在墙壁的最上方，手电照过去黑漆漆一片，倒也看不出什么异常。五人都是一阵纳闷，简直要怀疑自己幻听了，突然一阵近乎轰鸣的声音传来！
　　宋半烟连忙关了手电，比了个手势，示意大家分散两边贴墙而站。
　　伴随着闷闷的轰鸣声，平整无奇的墙面上方，慢慢裂开一条分析。犹如黑云密布的天空，突然绽放霞光。缝隙越来越大，以至于像是天堂的大门在缓缓打开。
　　恍惚之间，也像是地狱张开大口。
　　暗门大约打开半米高的时候，倏地大口里探出一张人脸。那是一张英俊禁欲的脸，只是白天肃然虔诚神情此刻已经换成满脸的烦躁。
　　红衣喇嘛一手抓着衣服，暴怒的大骂：“一西诺布！”（滚蛋，畜生）
　　他还没骂完，猛然觉察不对劲，连忙定睛朝黑白神石看去。还没等他看清楚石头旁边躺着的少年尸体，突然一只手抓住他的小腿。红衣喇嘛猝然一惊，来不及尖叫，纪宝用力一扯就把他拽了下来。
　　红衣喇嘛在空中手舞足蹈的乱抓，披在身上的僧袍随即被他抖落，露出衣服下赤/裸/裸的身体。好在光线极暗，到也看不清什么。只是这情景实在出乎所有人意料，五人不论男女纷纷避开视线。
　　“噗通！”
　　两米多高的地方赤身裸体摔下来，别说趁机逃跑了，红衣喇嘛只剩下瘫在地上哀嚎的力气。
　　猫娃子率先反应过来，捡起地上的红色僧袍往喇嘛身上一扔，上前连踢了七八脚。踢完还不解气，扔了斧头对着喇嘛肚子“啪啪啪”一串老拳。
　　猫娃子越打越生气，气呼呼的骂道：“妈蛋！混蛋骗子，老子今天让你知道厉害，我草你祖宗的王八羔子！”
　　纪宝上前在猫娃子屁股上踢了一脚，打断他的暴行：“行了行了，就你这力道，你先累死他还没死呢。先让我们问问话，一会你再打。”
　　红衣喇嘛这会已经看清几人，脸色一变，神情冷肃庄严盯着纪宝，口气仁慈又严厉的说道：“这里是佛门圣地，清修之处，诸位客人请勿冒犯佛主，不然必有劫难。”
　　“上师，我们汉人有句话，不知你听过没有。”宋半烟走上前，似笑非笑的说，“磕头能祈福，难道观音也受贿？纸钱可通冥，莫非阎王是赃官？”
　　白薰华一听，嘴角弯了弯。
　　红衣喇嘛闻言却是脸色不变：“佛在心间，佛在世间。佛无处不在，无所不能，知你心诚，知你妄念。”
　　宋半烟抚掌而笑：“佛祖仁慈，自然知我本善。却不知道，释迦摩尼晓不晓得这深山老林里打着佛主的名义，供奉一帮歪魔邪道。”
　　红衣喇叭脸色凝重：“若人求佛慧，通达菩提心，父母所生身，速证大觉位。人人皆可成佛，何来歪魔邪道。”②
　　宋半烟哦了一声，故作惊讶的说道：“我怎么记得《大乘入楞伽经》里说，云何欲界中，修行不成佛。何况释迦牟尼也在《佛说弥勒下生成佛经》、《妙法莲华经》众多佛经中预言，在他之后，当来下生弥勒尊佛。弥勒佛之前，这娑婆世界是没有人能成佛的。”
　　红衣喇嘛心知遇到刺头了，然而还是试图垂死挣扎，强词夺理的说道：“大乘之基，密宗之法，择明师，得灌顶，坚守三昧耶戒，即可稳速得现证，现身定成佛！不须添一点功德，也不须除一毫过患，只有迷悟之分，及迷即成悟，即身成佛！”
　　宋半烟哈哈大笑：“六大本空，身不可得，说什么即不即？五智非有，佛不可得，说什么成不成？”
　　作者有话要说：
　　①：LRAD(是long range acoustic device的缩写），意为音锐达远距离定向声波设备，警察或军用客户往往在危机时发射最大音量，把它当成声波武器或者声波驱散器。
　　②：《发菩提心论》
　　③：《太虚大师全书》


第109章 
　　红衣喇嘛被宋半烟呛得哑口无言, 那张俊朗禁欲的脸上满是狼狈不堪, 长大嘴巴却是一个字也说不出来。
　　宋半烟可不在意他, 低头瞧着手里的匕首, 一边把玩一边懒洋洋的说：“上师，我们现在也算互相窥透, 就别藏着掖着了。莫老爷子送来供奉的匣子在哪？”
　　红衣喇嘛心头一惊，暗道：呵, 原来是为那个匣子, 那我可就.....
　　“——啊！啊！啊！”
　　他念头尚未想完, 猝然双目暴突，凄声尖叫不止。
　　其余众人见此场景也是忽地一惊, 一时不知道说什么好。唯有宋半烟一脸悠然淡定, 还伸手弹了弹刺入喇嘛手臂里的匕首，有些不满意的说：“歪了哎。”
　　锋利的匕首没入喇嘛上臂的肌腱，鲜血从伤口溢出, 顷刻之间就在地上积了一滩。红衣喇嘛一动不敢乱动，然而肌肉已经不受控制的轻颤, 不知道是疼的还是怕的。
　　宋半烟笑盈盈的看着他, 好声好气的说道：“上师, 别哭啊。你还没告诉我，莫老爷子送来供奉的匣子在哪呢？”
　　红衣喇嘛此时哪里还敢耍滑头，倒豆子一样边抖边说：“...在，在神殿，今天是灌顶大典...灵骨法器都在神殿...别杀我别杀我！求求你们别杀我啊！”
　　宋半烟见他哭的一把鼻涕一把泪, 十分嫌弃的拔出匕首。
　　——“啊...唔！”
　　纪宝上前一脚踩在喇嘛嘴上，堵住他凄厉惨叫。
　　猫娃子心惊肉跳的舔舔嘴唇，又期待又害怕的问：“姐，这死秃驴怎么处理？”
　　纪宝抬起脚尖，硬头军靴猛地一脚，狠狠踢在红衣喇嘛太阳穴，直接把他踢晕过去。干净利落的搞定之后，纪宝对猫娃子抬抬下巴：“杀了脏手，绑结实了。”
　　“好来！”
　　白薰华此时已经移步到暗门下面。抬头望去，门里灯光璀璨，阵阵仙雾，隐约中似乎还有梵音缥缈。与此刻身处的暗黑冷寂的护法殿一比，那里真是极乐世界。
　　宋半烟上前与她并肩而站，口气轻松随意的说：“我估摸着这些信徒，先经过护法殿的心灵拷问，弄得头晕脑胀神识不清。然后上面佛国大门打开，一明一暗，一个天堂一个地狱，原本将信将疑也要五体投地了。”
　　白薰华恍然不闻，扭头对纪宝说：“让猫娃子先托你上前，然后你再拉我们。”
　　纪宝得意一笑，取下□□递给她，信心满满的说：“薰华，你也太小看我了，就这点高度，我分分钟就爬上去了。”
　　白薰华接过□□，微微颌首：“小心点。”
　　宋半烟被晾在一旁，只能无奈又略微尴尬的摸摸鼻子。
　　“嘶！”刚碰到鼻尖，就是一阵剧痛，宋半烟这才想起来，自己鼻梁可能摔断了。
　　她惊呼一声，引得白薰华侧面看来。宋半烟连忙露出可怜兮兮的表情，像只无家可归的流浪小狗，眼巴巴的望着白薰华。
　　白薰华目光落在她脸上，抿了抿唇，没说话又移开视线。宋半烟倒也不气馁，跟着她视线往上看去。
　　纪宝退后几步一个助跑，然后纵身一跃，伸手扒住暗门边缘。紧接着双臂一撑，抬脚上勾，已经爬了上去。一趟动作干净利落，宛如行云流水。
　　纪宝站在暗门边缘左右打量一眼，见没有危险，拿起脚边的梯子扔了下去。
　　“上来吧。”
　　宋半烟闻言立即对白薰华说：“你先上去。”说完不管她同意与否，立即伸手接过□□。
　　白薰华纵是不想理会她，此时此地也不愿闹脾气耍性子，何况她从来也都不是这样的人。
　　宋半烟见白薰华上去，就把□□往身上一挂，抓住梯绳往上爬。这梯子做的十分精美，雕花刻纹，两端还时不时喷出阵阵雾气。
　　“还挺高科技。”宋半烟伸手摸了摸，果然有水汽的潮湿感，估计跟加湿器一个道理。
　　暗门通道窄小，怎么也站不下五个人。纪宝率先往里面走，便走边东摸西瞧，口中又嘲又讽：“啧啧，高科技不少呢。他们这是当舞台在装修了吧，灯光、喷雾、music。”
　　这通道设计的精巧，用心险恶。从下面看门里灯火璀璨，一片祥和光明。然而人上来之后，脚步踩下，面前的灯光就会熄灭。一步步向前，沿途灯火陆续熄灭，看起来光明永远在不远处，却永远达不到。迫使信徒们步步紧追，不断对自己暗示：光明就在眼前，只要再诚心一点。
　　白薰华环顾左右，轻声提醒纪宝：“小心点。”
　　宋半烟在她身后低声附和：“对，小心点。刚刚那个喇嘛不是说今天是灌顶大典么？估计里面人不少。强龙难压地头蛇，小心为妙。”
　　宋半烟说到灌顶大典，心中一动，眉头顿时皱起来，又说道：“薰华，你稳坐中军指挥全局，让丘布和纪宝在前面，我跟猫娃子断后。”
　　她这话说的有理有据，丘布立即答应，侧着身子打算从通道挤上前。宋半烟趁机握住白薰华的手，拉着她贴墙站好。
　　白薰华颇为无奈，不挣开显得轻易原谅她，挣脱又未免太过刻意。宋半烟一贯心思通透，哪会让她挣扎出个结果出来，丘布刚一路过，她立即松开手。
　　丘布并不知道这些，他多少有些大男子主义，觉得让女人挡住前面，怎么也说不过。但和纪宝的身手一比，他也实在没理由拉上猫娃子。
　　纪宝见丘布挤过来，扭头对他：“你就跟在我身...”
　　丘布侧着身体，后背贴紧山壁往前走，听她说话就下意识抬头看去，这一看瞬间脸色大变。他来不及出声提醒，猛地伸手抓住纪宝肩膀就往后一拽。
　　纪宝见他突然出手，先是一惊，心里登时警铃大作。她顺着丘布拉扯的力道往后倒去，同时转头向前看去，只见一根怪模怪样的□□凌空刺来。整枪呈现古铜色，枪头锋利尖锐。
　　□□来势汹汹，转瞬之间已经逼近。纪宝身体后跌，一下腰就可以躲过，然后身后的白薰华只怕难逃这一击。纪宝哪会拿好友的命犯险，立即绷紧腰侧肌肉，双膝一曲，两脚蹬起夹住□□。
　　电光火石之间，亏她有此机变。然而□□来势太猛，竟然从她靴子之间冲了过去，
　　丘布来不及多想，伸手就抓住急速旋转前进的□□。
　　“厄！”
　　“噗通！”
　　一声丘布的闷哼，一声纪宝摔在地上。
　　白薰华此时已经反应过来，连忙提醒后面两人：“小心！”
　　宋半烟闻言一惊，立刻偏头看去。她博闻广见，当即认出这是一柄金刚独股杵。
　　金刚杵是古代印度的武器，它形如□□，两头有锋，常用金、银、赤铜、镔铁、锡五色金属熔炼而成，质地坚固如金刚石(钻石)，所以称之金刚杵。其中独股杵的样式最为古远。
　　宋半烟心口提起，厉声喊道：“小心后面的人！”
　　在藏密中，金刚杵象征摧灭烦恼之菩提心，能破除愚痴妄想之内魔与外道诸魔障碍，是密教瑜伽士修道的法器。
　　宋半烟话音未落，丘布就觉得有股力道，想从他手里把金刚独股杵夺走，然而此刻握着金刚独股杵的明明只有他一个人！
　　丘布掌心血肉模糊，猝然心惊之下，金刚独股杵嗖一声从他手里飞出，落入一个瘦矮的人手中。
　　来人无声无息的出现，立在通道那端一动不动。
　　中间通道灯火璀璨，两边漆黑。宋半烟也瞧不起那人相貌，但心里知道来者不善。何况单凭他这一出手，身份也算不言而喻了。
　　“是瑜伽士。”宋半烟沉声解释，“传说是有超能力的修行者。”
　　宋半烟说话间，已经将□□悄然递给白薰华。
　　纪宝从地上站起来，心有余悸的问：“真有超能力？”
　　宋半烟扬起唇角，笑道：“小怪兽还有超能力呢，难道你打算认了当爹？”
　　白薰华哭笑不得，唯有无奈一叹。
　　纪宝接过□□，顿时如同吃了熊心豹子胆，精神一抖朝对面喊道：“喂，听得懂普通话吗？放下武器，双手举过头顶，慢慢走到中间。听得懂吗？放下武器投降，你们有两少一宽，政府会给你宽大处理的。”
　　白薰华越听越无奈，心道：纪宝跟半烟两个人，一个比一个不着调。
　　宋半烟此刻心里却是颇为紧张，她可不敢因为刚刚那个红衣喇嘛，就轻视真正的瑜伽士。这处藏密据点不但拥有骨号、人皮鼓、羌姆面具这些货真价实的法器，还有神秘的黑白神石。那要是再有一两位真正的瑜伽士，也觉不算奇怪。
　　纪宝等了半天没动静，心里越发着火，双目一敛，端起手里□□，朝着那人小腿就是一枪。
　　“——砰！”
　　枪声响起，纪宝就意识到不对劲。她确信肯定打中那人右腿，然而子弹犹如泥牛入海。
　　通道那端的阴影里，瑜伽士一动未动。
　　众人皆是一惊，心里七上八下的胡乱猜起来，就连宋半烟都忍不住怀疑：难不成对面是个假人？
　　就在五人又惊又疑的时候，对面暗处的那个瘦矮的瑜伽士突然动了。他慢慢向前走来，口中发出枯木般的声音：“南阎浮提众生，举止动念，无不是业，无不是罪。”
　　作者有话要说：　　最近脑子里全是各种人皮和佛典之类乱七八糟的东西。
　　唔，是时候吃个烤猪脑补一补了...
　　你们要吃么？
　　--------------
　　谢谢金主们投喂~~
　　綿戶扔了1个手榴
　　阿陡啊扔了4个地雷
　　jshf001扔了3个地雷
　　不要韭菜扔了2个地雷
　　nanjoballno☆扔了2个地雷
　　麻石扔了2个地雷
　　xin扔了2个地雷
　　艾欧泽亚打渔人白云扔了1个地雷
　　小小籽扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　小小山扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷


第110章 
　　宋半烟闻言挑挑眉梢：“进可是举止？阻可是动念？”
　　宋半烟一边和瑜伽士辩法斗机, 同时侧身靠着墙, 伸手想将白薰华拉到身后。她固然自信巧舌能辩, 可不会认为自己能凭一张嘴说服瑜伽士。
　　手腕处的暖意一直传达到心底, 白薰华却执意不肯躲到宋半烟身后。她虽对藏密和瑜伽士知之甚少，但却知道千差万别的各种宗教, 同样都有一套自己的逻辑自洽。①
　　对于一个虔诚的信徒，没有能在他们的逻辑里说服他们。
　　瑜伽士果然不为所动, 他手持金刚杵步步逼近。厚重沉甸的独股杵, 瘦削干瘪的身体, 每一步踏出都压的人喘不过气来。
　　纪宝牙关一紧，微微抬起手里的□□, 冷声威胁道：“站住！”
　　金刚独股杵霍然举起, 锋利的尖刃直指众人，一时之间剑拔弩张。瑜伽士枯木般的声音再次响起：“离开。”
　　纪宝脸色愈加不善：“我们要灵塔里面的那个盒子，那本来就是我们的东西。”
　　瑜伽士肃然不语, 似乎思考什么。纪宝见状暗道：这老家伙古怪的很，我枪里只剩下7颗子弹, 全打他头上, 脑袋肯定能打烂。不过要是不止这么一个鬼瑜伽士这么办？哎, 半烟儿怎么不说话。
　　宋半烟并非不想说话，而是知道说了也没用。她此刻见瑜伽士竟然在考虑纪宝的话，一时又有些疑惑，正打算试探一二，却见白薰华突然慢慢卸下背上的背包。
　　她这举动十分反常, 宋半烟心中不解，然而却立即开口说话，想要吸引瑜伽士的注意力。
　　“大师您想必也知道，匣子是景区莫老板暂时放在这里，现在物归原主也理所当然的事情。”宋半烟往前走了两步，站到纪宝身后，微微探头朝瑜伽士笑道，“佛说缘来则聚，缘散则分。那匣子与贵寺的缘分已尽，何必为它影响灌顶大典呢。”
　　不知是不是灌顶大典四个字触动的瑜伽士，他缓缓放下金刚独股杵，声音也似乎温和些许：“你们在这里等...”
　　他话未说完，纪宝身后突然窜出一道黑影，快如闪电急如飙风。残影划过，已经扑上瑜伽士的面颊！
　　事发突然，谁也未曾料到。瑜伽士猝然一惊，伸手就去抓，那东西极为灵活，身子一晃就窜到他背后。
　　宋半烟见状大喜，那东西可不就是整天粘着白薰华的小猞猁，到没想到此刻突立奇功。
　　纪宝忽见此情景，正有些犹豫，耳边却响起白薰华的轻而急促的声音：“开枪！”
　　纪宝闻言立即端起□□，瞄准瑜伽士腹部。扳机一扣，子弹射出——“砰！”
　　瑜伽士突然一震，如同木桩一般僵在原地。小猞猁突然听见枪声，也是一惊，两只爪子抱着瑜伽士的脑袋呆呆的张望。
　　这情景本十分好笑，但纪宝此刻哪里有笑的心情。她紧张的盯着瑜伽士，心里七上八下：要是这老头子真的刀枪不入可怎么办？
　　宋半烟眉头一皱，厉声喊道：“打他的头！“
　　她话音未落，纪宝还来不及反应，瑜伽士抬手一挥，手里的金刚独股杵犹如离线之箭。
　　通道狭小都容不得两人并肩，金刚杵猛然袭来，纪宝躲也不是让也不是，情急之下只能举起□□，用枪托奋力格挡。
　　“铮！”
　　金刚杵发出一声鸣叫，纪宝只觉双手发麻。
　　电光火石之间，丘布往前一扑，双手抓住金刚独股杵。“梆铛”一声，他将金刚独股杵压在地上。瑜伽士遽然一惊，右手凌空虚抓，想要将金刚杵夺回。
　　丘布趴在地上用身体死死压住，瑜伽士一时竟也无能为力，两人陷入僵持。
　　白薰华轻呼一声，宋半烟在她身旁都不曾听清，但小猞猁突好像得到军令一般，倏然之间毛发偾张，前爪踩着瑜伽士的肩膀上，脑袋一低朝着他喉咙咬去。
　　瑜伽士临危不乱，出手如风擒住它的后颈皮，宛如扔破布一样朝众人砸来。纪宝见状一惊，连忙松开收紧的手指。要是这一枪射出，小猞猁就得变成死猞猁了。
　　“小心！”
　　宋半烟抬手想要接住小猞猁，谁料它竟然在空中身子一扭，稳稳落在丘布背上，紧接着纵身一跃，又朝瑜伽士扑去。
　　猫科动物的灵活自如不用多说，然而瑜伽士的身手也是匪夷所思，不等小猞猁扑到，他抬起左手一拳击出！
　　小猞猁也是既聪明又机警你，双足向前既然抱住瑜伽士的拳头，尾巴一抖攀着他的手背窜上前。
　　纪宝暗道一声好，瞄准瑜伽士的头颅。就要扣动扳机那一瞬间，她瞳孔突然放大，只见一柄金刚橛破空而来，转瞬就到她面前，纪宝根本来不及反应，只能本能的侧身一让。
　　宋半烟猝不及防，猛然往后倒去，将白薰华撞到。金刚橛从两人面前划过，去势不减直接刺入猫娃子的肩膀。
　　“啊！”
　　猫娃子根本不知道什么情况，只觉肩头一凉，立即失声尖叫，紧接着剧痛袭来，他扑通一声摔在地上。
　　纪宝侧身一让的时间，机会转瞬即逝，瑜伽士鸡爪一般的手死死掐住小猞猁的脖颈。只要他再一用力，小猞猁温软皮毛下的骨骼就要被捏的粉碎。
　　丘布一直密切关注局势，见此情景知道不能再等。他双手在地上一撑，飞身扑上前去，一把抱住瑜伽士的双腿。
　　就在此时，宋半烟举着手电朝瑜伽士脸上照去。灯光一闪之间，丘布发现瑜伽士暗红的衣袍上有一小滩血迹！他当即一惊，霎时大喜过望，抬起拳头对着伤口狠狠扎下去！
　　“唔！”
　　瑜伽士闷哼一声，抬手把小猞猁甩出去，同时右手凌空一抓，金刚独股杵“嗖”一下飞入手中。
　　纪宝身体一矮，避开飞来的小猞猁。她知道机会稍纵即逝，这次怎么也不能放过。借着宋半烟手电的光亮，她瞄准瑜伽士的心房，手指一动，扣动扳机。
　　“——嘭。”
　　“——砰！
　　丘布只觉后背好像一块巨石砸了下来，脊梁骨都仿佛碎成了几块。他喉咙一甜，张嘴吐出一口血，同时向前扑倒，重重摔在地上。
　　“扑通”一声重重的闷响，纪宝霎时松了口气，端在手里的56式微微放下。
　　宋半烟看着躺在地上的瑜伽士，心头大石落下，无力的靠着墙壁上，低声急喘不止。她抬手擦了一下额头上汗珠，拍拍纪宝的肩膀，示意她让开：“丘布？丘布，你听见我说话吗？”
　　白薰华刚刚替猫娃子草草扎好止血绷带，闻声赶紧上去查看。见宋半烟要翻动丘布，连忙出声制止：“别动他，让我看看。”
　　纪宝本想贴墙而站让白薰华过去，想想索性从狭小的通道挤上前，站到了最前面警戒。
　　白薰华简单检查了一下，蹙眉说道：“可能是肺部受伤，先让他趴着，免得被自己的血呛到。”
　　她说完抬头看着宋半烟，目光沉幽。
　　宋半烟当然知道她的意思：肺部受损不是小事，丘布需要立即就医。
　　宋半烟迎着白薰华的目光，只觉的头皮发麻，她牙关一紧，不得不直言说道：“我们一路趟过三灾八难才到这，现在走等于功亏一篑。”
　　白薰华一边替丘布做紧急止痛，一边冷淡的说：“前面有三灾八难，后面难道就没有刀山火海？”
　　宋半烟自信的担保：“不会的，这对方就是龙潭虎穴我们也只剩下临门一脚了。我虽然在意这件事，也不会拿大家的命去冒险。”
　　她说着就站起来，对纪宝说：“兵贵神速，我们两个先去，薰华留在这里照顾丘布和猫娃子。”
　　纪宝一听有些犹豫，轻轻晃了一下手里的56式，说出自己的担忧：“还有五颗子弹。”
　　宋半烟并不在意，她指了指地上死透的瑜伽士：“这里面应该有不少人，你猜为什么他一个人过来？”
　　不等纪宝思考，宋半烟立即自问自答：“藏密仪轨复杂繁琐，灌顶是藏密中最基本也最重要的仪式，需要上师和门徒共同参与。初级灌顶就是上师授权弟子可以修某个法，现在在曼荼罗（绘有佛像、放置法器的坛城）前说法，上师拿宝瓶，向弟子头上洒水，然后用人头盖骨做的嘎巴拉碗装青稞酒由弟子喝下。”
　　宋半烟说的极快，纪宝反应也不慢：“你的意思现在他们在进行高级的灌顶大典？不能打断的那种？”
　　宋半烟微微一下，点了点头。
　　纪宝看了白薰华一眼，添了一下嘴唇对宋半烟说：“那我们赶紧去吧。”
　　“好。”宋半烟勾唇一笑，然后急忙收敛笑意，低头说，“我们去了，你注意安全。”
　　白薰华知道劝不住，只能应了一声：“千万小心。”
　　宋半烟与纪宝齐齐点头，快步向前赶去。
　　纪宝一边赶路一边问道：“高级灌顶有什么仪式？”
　　宋半烟淡淡说：“藏密修行一生需要很多次不同的灌顶。”
　　纪宝一愣，觉得不太对劲，半烟儿可不是答非所问的人。
　　宋半烟见她追问，无奈的说：“咳，后期嘛，上师需要...嗯，比如和多名明妃交/合，保持不射/精然后...”
　　“好了好了。”纪宝连忙打断，“赶紧的，跟我去扫黄打非。”
　　作者有话要说：　　自洽：按照自身的逻辑推演的话，自己可以证明自己至少不是矛盾或者错误的。（多吃语：就是能自圆其说）
　　曼荼罗：意译坛场、坛城、聚集等；藏语dkyil-vkhor，音译吉廊，意译为中围。 是密教传统的修持能量的中心。
　　-----------------
　　听说你们对欢喜佛感兴趣=，=？


第111章 
　　宋半烟笑了笑, 好奇宝宝不再追问, 她也乐得轻松。毕竟这种想起来就恶心的事情, 反正一会还要亲眼目睹, 何必提前温习一遍。
　　一路畅通无阻，想来这些藏密喇嘛觉得深山野林安全的很, 谁会没事到这里来找茬。可世事无常，善恶到头终有报。让宋半烟和纪宝这群刺头盯上, 也活该他们有此一报。
　　穿过通道, 眼前便豁然开朗。两人眼前出现一朵巨大的曼陀罗花, 花中间是放着一个莲台。想必有信徒来到的时候，上师就盘腿坐在上面, 面露慈祥圣洁的表情, 迎接送上门的钱袋和法器。
　　“啧，居然是水晶的。”纪宝抬脚踹了一下没踹动，撇撇嘴, “真有钱。”
　　宋半烟径直往前走，口里笑道：“无利不起早, 菩萨也不能免俗。”
　　穿过这间装饰精美的莲花石室, 面前是一条较为宽敞的走道, 走道上挂着一道道厚重的布帘。布帘上绘制着栩栩如生的3D图画。
　　对，3D的。
　　布帘上一处恢弘的大门，门里黑云密布，云中不断落下炽浆火雹。一条炙红岩浆横穿其中，枯石朽木之间也是火焰浓烟。狱卒用热铁绳捆缚罪人, 驱赶他们走近岩浆之中。霎时罪人皮开肉，化成焦炭。然而冷风一吹，伤口愈合，死而复生。周而复始，惩罚永无止境。
　　纪宝凑上去伸手摸了摸，颇为惊奇的说：“这画的不错啊，比纽约街头那些搞行为艺术的还有水平。不过这画的什么？末日？”
　　宋半烟上下打量一样，解释道：“地狱道。”
　　她说完顿了顿，又说道：“我猜一共有六道布帘。”
　　纪宝闻言立即掀起帘子，借着手电筒的光看去，果不其然，顶头还有一道帘子。她扭头对宋半烟笑道：“宋大仙，你猜那边上面画的什么？”
　　宋半烟不屑道：“这还用猜么？肯定是饿鬼道。”
　　两人穿过地狱道，走到下一处布帘前。只见上面满是枯瘦丑弱的各种小鬼，四肢细如干柴，就好像最凄惨的非洲难民。它们睁着一双双无神的眼睛到处游荡，试图寻找到一丁点食物。
　　果然是饿鬼道无疑。
　　六道轮回，两人依次穿过地狱道、饿鬼道、畜生道、人道、阿修罗道，来到天道布帘前。
　　纪宝抬头仰望高高的天门，低声感慨的说：“要不是我知道他丫的不是个好东西，这么一路走下来，估计真要跪倒上师面前求救赎了。”
　　宋半烟未料到她这么说，当即笑道：“□□说过，宗教是麻痹人民的精神鸦片。”
　　纪宝知道宋半烟嘴里一套一套的，闻言龇牙一笑，伸手拍拍宋半烟的肩膀：“宋政委，革命现在需要我们，你上前开路呗。”
　　宋半烟毫不露颤，拔出腰间的匕首慢慢走上前。匕首贴着布帘中间的缝隙，慢慢挑起布料。纪宝在她身后，端着□□，聚精会神的警戒前方。
　　匕首挑开两指宽的缝隙，还未看清里面，奇怪的声音已经清晰传来。两人凝目一看，皆是一愣，甚至尴尬的对视一眼。
　　宋半烟挑挑眉，纪宝努努嘴，两人相互谦让了一番。
　　“你不是要扫黄打非么？”宋半烟压低声音说。
　　纪宝看她憋不住的笑意，立刻翻了个白眼：“你见那个远程冲锋陷阵的，别废话，快去。”
　　宋半烟本意不过是逗逗纪宝，她对这些东西一向无所谓，手一挥，“哗”的一声掀开绘着天道乐境的布帘，一个箭步跨了进去。
　　里面是一个圆形的大厅，贴墙放着八尊双修雕塑，姿态各异，颇具现在人标榜的性艺术感。除此之外......
　　纪宝皱着眉头，嫌弃的瞥了一眼地上白花花的人体，表情十分微妙的低声说：“他们...也太投入了吧。”
　　空旷的大厅中间，软厚的地毯上，四五对男女抱成一团，忘情的投入双修之中，全然没有意识到有两个“不怀好意”的人闯了进来。
　　宋半烟仔细看了一眼，轻声解释：“估计喝了助兴的东西，很多宗教都会配置□□，在重要的聚集日分给信徒吃。”
　　纪宝恍然大悟：“跟冰/毒差不多吧，嗨到抽他一巴掌都醒不过来。”
　　宋半烟笑道：“何止一巴掌，抽十巴掌都未必醒的过来。我们走。”
　　两人不理会这群陷入疯狂的人形精虫，径直路过他们穿过圆形大厅，来到曼荼罗坛城前。
　　然后，两人齐齐停下脚步。
　　——前面跪着一个人。
　　他虔诚的跪在地上，眼睛上绑着一块黑布。
　　纪宝暗道这难道又是什么古怪的瑜伽士？
　　宋半烟却知道，眼蒙黑布跪在上师帐外的，只会是这次接受灌顶的弟子。她仔细打量了一眼，心里头有些诧异。就面相气质来说，这个中年男人看起来斯文儒雅，明显有着不凡的社会地位。他静静跪在那里，手脚服帖，平心静气，和外面那酒池肉林更是云泥之别。
　　纪宝用手肘捅了捅宋半烟，朝着那人比划了一个手刀，示意自己上去把他打晕。
　　宋半烟心想这么僵持着也不是个事，同意的点点头。
　　谁知道纪宝刚接近那人三步之距，他突然轻声问道：“你是谁？”
　　他的说话的声音儒雅，像是大学讲堂上侃侃而谈的教授，然而故作平静的声线里，明显带着一丝惊慌。
　　他从纪宝靴底踏过地面的声音，听出的异常。
　　宋半烟饶有兴趣的走上前，抬眼往曼荼罗坛城看去，层层幔帐格挡，她并看不见什么。但若有若无的暧昧声音，还是隐隐传来。
　　宋半烟勾起唇角，凑到中年男人耳边低语：“要受密戒，必须得到无上瑜伽密部的大灌顶。要进行无上瑜伽密之灌顶，修密弟子必须先找一位12岁或１６岁，最多２０岁的处女...”①
　　中年男子神情如常，纪宝却是勃然变色。
　　“那么，里面那个女孩子。”宋半烟露出恶魔一般的笑容，语气中透着险恶之意，“...你拐骗的谁家的？”
　　中年男人脸色一变，犹如被冒犯了一样，怒气冲冲的说：“那是我女儿，她是自愿献...”
　　“——砰！”
　　枪声在耳边炸响，宋半烟猝然一惊，伸手揉揉耳朵，刚要吐槽纪宝，就见她已经大步流星的冲入曼荼罗坛城。一路上层层叠叠的幔帐犹如蛛丝网，根本阻止不住纪宝的脚步，尽数被扯得稀巴烂。
　　宋半烟晃晃手里的匕首，勾起嘴角状似无奈的一笑：“年轻人真是心急啊。”
　　纪宝此时何止是心急，简直是一腔怒火无处发泄，只恨手里拿的是□□，不是火箭筒！
　　幔帐倒塌，里面正在行“无上瑜伽之大乐行法”（秘密大喜乐禅定，简称性/交，然后“入定”）的上师吓得浑身一抖，慌不迭的就想爬起来。
　　纪宝哪许他逃，抬起靴子重重一脚踩在他后背上。上师当即啪嗒一声趴下。
　　“卧槽！”纪宝定睛一看，勃然大怒，抬起一脚踹在上师头上，“跟我滚起来！”
　　上师至少五十几岁，皮肤已经耷拉下来，兼之肤色又黑，如同一截油腻的烂树干。而他这副烂臭的身躯之下，却压着一朵白玉兰花。
　　纪宝见上师慢慢悠悠的，犹如乌龟在挪动，更是气不打一处来，抬脚一勾一踢，直接把他踹飞出去。
　　宋半烟走进坛城里，还没看清楚就见一个人飞出去，顿时夸张的咋舌感慨：“小宝儿，你也太暴力了吧。”
　　纪宝扯了幔布盖住女孩身上，柔声安慰道：“别怕别怕，我们不是坏人，真的，你别抖啊，我们真不是坏人。我、我们是警察！”
　　宋半烟见没自己什么事情，就在曼荼罗坛城里面溜达起来。这里真不愧是密宗修持能量的中心，各种法器宝物尽数聚集在此。就算是宋半烟这么个无视身外之物的人，一时间也看得眼花缭乱。
　　她定定神，打算先找莫老爷子那个匣子。按理说那么奇怪的匣子肯定是好找的，可密宗崇尚灵骨法器，宋半烟一眼扫过去就看见五六个骷髅头。鎏金贴银，镶宝嵌珠，珊瑚、玛瑙、琥珀、珍珠、松石...琳琅满目。
　　宋半烟边在骷颅珠宝里寻找，边想起藏地的一句谚语：“啧啧，真的是，上之辛饶们尊贵，下之国王们威武。”②
　　她嘴里感慨动作可不慢，抄起一个看一眼，不是立马随手扔掉。片刻的功夫，曼荼罗坛城已经被她弄得乱七八糟，满地金银珠宝，遍地森森白骨。
　　纪宝好不容易将女孩安抚好，扭头就见宋半烟好像天女散花一般。她楞了一下，忍不住问道：“找到了吗？”
　　宋半烟头也不回的说：“你那个匣子找到了。”
　　纪宝闻言一喜，急忙说道：“找到了！太好了，我们赶紧走，薰华还在等我们呢。”
　　宋半烟并不搭话，反而手里速度更快。在那堆奇奇怪怪的法器里面，漫无无目的的乱翻乱扔，突然她眼睛一亮，转身从地上捡起刚刚扔出去一截大腿骨。
　　宋半烟用力拧开上端，往里看去，果然另有玄机。她伸手夹出来一看，顿时大喜过望。
　　宋半烟连忙将东西收入内兜里，嘴里招呼纪宝：“行了，我们....”
　　她话未说完，蓦地后脊一凉，刹时起了一身鸡皮疙瘩。
　　作者有话要说：　　①[贤首纤长目，容貌妙庄严，十二或十六，难得可二十，廿上为余印，令悉地远离，姊妹或自女，或妻奉师长。] 密续《大印空点*第二》
　　②上之辛饶们尊贵,下之国王们威武。
　　还记得辛饶弥沃吗？就是雍仲本教的创始人，代指喇叭上师们。
　　----------
　　么么哒~~
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2017-09-16 22:04:52
　　阿陡啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-16 23:53:51
　　nanjoballno☆扔了1个地雷投掷时间:2017-09-17 00:05:36
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-17 01:19:59
　　25451757扔了1个地雷投掷时间:2017-09-17 17:44:34
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2017-09-17 22:13:30
　　19959945扔了1个地雷投掷时间:2017-09-17 22:27:20
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-17 22:32:19
　　阿陡啊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-17 23:24:51


第112章 
　　“叮、铛、铛、铛。”
　　金刚铃的声音在耳边响起, 宋半烟心头一惊, 暗道：大意了！
　　“叮、铛、铛、铛。”
　　众生因无明执着而致轮回不已, 贪嗔痴三毒由是此而生, 故用铃声警觉之。
　　“铛、铛、铛......”
　　铃声越发急促，听得人头晕目眩, 宋半烟此刻觉得好像灵魂离体一般，四肢麻木, 动弹不得。她心中又惊又骇：怎么回事？金刚铃的铃声不可能有这样的神效！难道这里也用神石？不知道纪宝那家伙自己怎么样了？
　　纪宝此刻正躺在绒毯上, 双目紧闭, 生死不知。她肩头插着一根小巧精致的金刚橛，通体鎏金, 橛柄上铸着双面佛, 一喜一怒，喜则笑容可掬，怒着青面獠牙。
　　因为刺入的力道极小, 锋利的橛尖还是三分之一露在外面，在暧昧的暖黄烛光之下, 隐约闪烁着幽蓝的光泽。
　　纪宝身侧的少女满面惊恐, 她极力想向门外看去, 期待风度翩翩的父亲能来拯救她。然而浅褐的薄烟从黄金骷髅的嘴里吐出，像是一条条没有形体的毒蛇，缠绕住她的四肢，勒紧每一处关节。
　　“叮铛、叮、叮、铛......”
　　宋半烟听见铃声突变，心里一凛, 知道只怕要遭。果不其然，铃声连绵传来，她眼皮渐重。不论如何告诫自己不能睡，宋半烟的意识还是逐渐模糊，精神困倦，睡意浓重。
　　“嘶！”
　　她集中全部力气，猛地一咬舌尖！
　　舌尖，内应心。
　　舌乃心苗，与肝胆经络相连，宋半烟这一口咬下去，疼得五脏六腑一缩。当即精神一振，眼中恢复清明，脑中思绪飞快的转了起来。
　　如果金刚铃没有怎么厉害，还必定有其他辅佐。宋半烟当即醒悟，自己进来没吃没喝，接触的也只是密宗的法器，这些他们自己接触的东西，断断不可能下毒。这坛城里法器，更是被自己弄的乱七八糟。
　　那能够无声无息不被自己察觉的，只有香！
　　因为坛城里常年熏香不断，所以焚不焚香，空气中都有一股驱之不散的烟味，这也是宋半烟大意轻敌的原因。
　　她既然明白过来，当即屏住呼吸。
　　赤/身/裸/体的上师一脸肃然庄重，那仿佛是一张已经扒不下来的面具，无论何时何地总是这份表情。他一手不断摇晃金刚铃，老朽内凹的眼睛则死死等着宋半烟的背影。
　　那双浑浊的眼睛里，盛满他真实的感情：愤怒、杀意、警惕、恼羞、紧张、疑惑......
　　藏传佛教中说：佛、法、僧，三位一体，所以才出现□□、活佛、法王、转世灵童之类生而不凡的人。然而人终究是人，娑婆世界、十丈软红，谁能超脱？
　　尊贵的上师双眼里迸射出地狱的怒火，连带着本该惊醒无明的金刚铃都沾染上了戾气。
　　“铛、铛、叮、铛...铛！”
　　宋半烟僵硬的身躯应声而倒——“扑通！”，她的后背狠狠砸在软毯上，扬起几缕细细的羊毛绒。
　　上师提在喉咙口的心，也随着这一声落回肚子里。他这时才察觉到浑身疼痛难耐，无力的瘫倒在地上。上师抬手擦擦额头的汗珠，趴在地上爬了几步，捡起一条CK的四角裤胡乱往腿上套。
　　上师刚要站起来提裤子，突然惊觉地上多了一道黑影，他慌乱迟钝的脑子不及反应，本能的扭头看过去。
　　宋半烟手持钺刀，高高扬起，狠狠砸上去。
　　“嘭！”
　　这一击之下，上师犹如被打出去的棒球，在地毯上连续翻滚了几圈。最后像条死狗一样爬在地上，耳朵、鼻子里面数股鲜血流出，满脸狼藉。
　　“厄、啊、啊...”上师无意识的张开嘴，口水混杂这血液和牙齿流了一地。
　　宋半烟脚步一抬就想上前补刀，眼角余光瞥过纪宝，心头一跳，连忙收住脚步。
　　“纪宝！纪宝！醒一醒！”宋半烟慌忙将那枚金刚橛□□。撕开伤口周围的衣服一看，她脸色瞬间僵硬。那条三厘米宽的伤口窄而又浅，但伤口处不断有黑色脓血溢出，显然金刚橛上含有剧毒！
　　宋半烟看的心惊胆战，连忙割了一条布带在伤口上方扎进，减缓毒液流向心脏的速度。又用匕首在伤口上划出一个十字，好让毒血流出来。她这些都只是听白薰华说过，自己弄起来真是手忙脚乱。
　　“咳咳，我...我...”
　　宋半烟闻声抬头看去，只见那上师正直笔笔的盯着自己。她眉头一皱，拿起纪宝手边的56式□□，枪口指向上师，面露杀气的问道：“解药在哪里？”
　　上师此刻终于揭开肃穆的面具，他盯着宋半烟，龇牙咧嘴的笑了起来，看上去心情万分畅快：“我，有...解药，你想要？”
　　宋半烟冷冷看着他，怒不可喝的冷喝一声：“说！”
　　上师脸上的表情，宛如电影慢放的镜头，慢慢换回一贯的庄重肃然：“佛曰...不可说，不可说，一说即是错。”
　　宋半烟面无表情的看着他，慢慢放下□□，枪管抵在一个人身上，轻轻扣动扳机——“砰！”
　　上师脸上的表情还没有完全到位，却如同见恶鬼般，吓得双目圆瞪，呆若木鸡的僵在那里，浑身瑟瑟发抖。
　　宋半烟收回□□，重新指着上师，扬起唇角笑道：“解药。”
　　“别、别、别杀我！别杀我啊！”上师狼狈不堪的趴在地上，一把鼻涕一把泪的哭诉，“我去拿，我去拿！求罗睺大神放过我！”
　　宋半烟看也不看一眼地上死不瞑目的少女，端起□□，疾步跟上上师。吃一亏长一智，她怕这瘦猴一样的上师再耍滑头。
　　宋半烟的念头刚在脑子里一闪而过，就见上师跌跌撞撞的爬起来，扑向墙上的欢喜金刚鎏金铜像。欢喜金刚生有十六手左右各八支，中间主臂拥着明妃无我天女，其余向两边伸展，十四只手中皆持髅器。每个骷髅头盖骨里都盛着神物。
　　上师趴在欢喜金刚身上，抓住左边骷髅碗里的青风神，猛地奋力一拉。宋半烟就听身后响起轰隆声，她连忙转身去看，只见墙壁渐渐打开。她一看清情况，立即转过头，谁料上师竟然从佛像下面突然出现的小洞钻了进去！
　　宋半烟离他不过三步之远，立即一个箭步冲了过去。却也不知道这个洞是怎么样的结构，那上师一钻进去，人就像凭空消失了一样。宋半烟急中生智，抬起□□朝里面开了一枪。
　　“——砰。”
　　扳机一松，宋半烟随即凑到洞口，侧头凝听。只见里面传来重物滚落的生意，就好像一块大石头掉进井里。
　　宋半烟抿了抿唇，顾不得这狡猾的上师，急忙快步走进那面打开的墙壁里面。这是一处近似书房的密室，一张极具现代化的老板桌，两排欧式书柜。
　　咋一看，在这神秘冷肃的曼陀罗坛城里，真是说不出的诡异。
　　然而宋半烟此刻可没心情管这些，她冲到书柜前，望着一排排格式透明的密封药瓶，心里又激动又不知所措。
　　左侧的架子上，放着大大小小的密封玻璃瓶，玻璃瓶里是形色各异的药丸。宋半烟的目光一一扫过，心急如焚却又无可奈何：瓶身上什么标示都没有，也不知道里面是□□还是解药。
　　“呼...”宋半烟长长的吐出一口气，伸手抹去额头上的热汗。
　　她扭头看了一眼纪宝，心中生出懊悔之意。转瞬又想去再等待两人回去的白薰华，肠子都悔青了。宋半烟从未向现在这样，焦躁不安犹如热锅上的蚂蚁。
　　她知道纪宝的情况再也耽误不起，果断伸手操起书架上一个只放了几颗药丸的瓶子。
　　涂毒的金刚橛肯定是上师放在坛城隐蔽处，用来在关键时刻防身的。一来不会轻易使用，二来既然使用了，除非特别情况，肯定不会轻易给人解毒。这种情况，就没有必要费力炼制大量解药。
　　宋半烟抱着瓶子，用力一掰打开盖子，然后急忙凑上去闻。药香扑鼻，她连忙捏起一个就扔进嘴里。紧接着又拿起一个小密封玻璃瓶打开，见味道刺鼻，立刻扔在地上。
　　宋半烟一连试了五颗，感觉身体无碍，连忙跑到纪宝身边，将她抱起来。
　　“小宝儿，小宝儿，你可千万别死啊。”宋半烟一边浑然不觉得喃喃自语，一边小心的将药给纪宝喂下去。
　　纪宝要是现在醒过来，一定要捧腹大笑：平日里什么都不在乎的宋半仙，这会儿眼球通红，好像一只受了委屈的小狗，怎么看怎么可怜兮兮的。
　　可时间一分一秒的过去，不论宋半烟如何祈祷，纪宝还是静静躺在地上，不言不语，气息渐弱。


第113章 
　　“半烟？”
　　宋半烟听见白薰华的声音, 心里又惊又慌, 抬头注视着她从远处走近。
　　白薰华远远见宋半烟坐在地上, 以为她受了伤, 既担心又心疼。她脚步加快想看看她的伤势，但疾走两步立即意识到不对。
　　“纪宝？”白薰华心头一震, 慌忙踏过满地幔帐，冲到宋半烟面前。她来不及蹲下, 弯腰掀开纪宝的眼皮, 见瞳孔没有散开, 卡在喉间的那口气才呼了出来。
　　宋半烟见她紧张的替纪宝做检查，嘴皮轻颤, 还是没忍住斯斯艾艾的唤了一声：“...薰华。”
　　白薰华闻言眉头已经, 心里暗暗叹了口气，然而此刻她真的没有心情安慰宋半烟。何况闯下这么大的祸，受些教训也是理所当然的。
　　宋半烟见白薰华不理她, 也不敢吱声，心道自己这里碍手碍脚, 只怕还惹薰华心烦。
　　她脑袋里胡乱想着, 站起身走进上师的书房。
　　白薰华重新给纪宝处理了一下伤口, 又给她服了一片解毒药片。不过这次准备不充分，抗生素和血清之类一样都没带。
　　“纪宝现在是昏迷性休克，必须立刻就医。”白薰华一边低头替纪宝处理伤口，一边对宋半烟说，“我刚刚问过那个红衣喇嘛, 有条暗道通往山那边，他们有车停在山洞里，开下缓坡就是国道。我们必须立即就走...半烟？”
　　宋半烟闻声一惊，连忙把手里的相册一扔，小跑着奔过去帮白薰华架起纪宝。两人架着纪宝，一路快步就要出了坛城。
　　“等一下。”宋半烟突然停下脚步，让白薰华先揽住纪宝，“等我十秒钟。”
　　她说着话，人已经跑出去，伸手一扫，墙边的人骨香烛台嘭咚一声落在地上。就这样连推带踢，宋半烟一口气弄倒五个蜡烛台。她随手抓起一个独支蜡烛架，跑回去架起纪宝：“走吧。”
　　白薰华回头看了一眼，尤不放心问道：“地上的是？”
　　宋半烟一路纵火，随口回答：“死人。”
　　白薰华看了她一眼，不再多问。两人出了曼陀罗坛城，快步走到外头酒池肉林的圆形广场。这些人宛如入了魔障，浑然不知周围已经天翻地覆。就算被宋半烟踩到，抬眼也是一片迷茫混沌。
　　白薰华眼睛都不知道往哪里落，目光一瞥确定了方向就匆匆往那边走。宋半烟举着火烛，一路将象征六道轮回的六块布帘统统点着。
　　霎时间，火焰四起，空气中浓烟渐重。
　　猫娃子正靠墙哼哼唧唧，突然察觉不对劲。他连忙用力吸吸鼻子，一脸茫然不解的问：“怎么有烧烤的味道...丘布，你闻见了吗？不会是我饿出幻觉了吧。”
　　丘布闻言一愣，他可不是猫娃子心大，立即猜测里面的人遇到麻烦，顾不得白薰华的嘱咐，立即挣扎着从地上站起来。
　　“哎哎哎，你干嘛？你去哪啊？”猫娃子连忙探手去抓他，嘴里威胁道，“你忘了白姐说什么了吗？哎吆！”
　　丘布一言不发的挣开猫娃子的手，扶着墙往里面走。
　　“纪宝，我们快到了，猫娃子和丘布就在前面等我们。”白薰华一路不停的和纪宝说话，突然觉察前面有人，抬头看去，“丘布？”
　　丘布见白薰华平安无事，顿时松了口气，又见两人架着纪宝，急忙说：“我没事，她？我们赶快走。”
　　宋半烟这会心乱如麻，也没精力留意那些鸡毛蒜皮的小细节，闻言点点头：“嗯，越快越好，里面不怎么通风，烟要往这边飘。”
　　事态紧急，四人快步离开莲花石室。
　　一走进通道，丘布就招呼猫娃子：“快起来，我们走了。”
　　猫娃子欢快的应了一声：“哦。”
　　路过瑜伽士的尸体时，宋半烟侧头看了一眼。
　　“我姐这是英勇负伤了？”猫娃子扶着墙站起来，拍拍手上的灰，乐呵呵的打趣。
　　三人面色凝重，谁也没接口。猫娃子一愣，等人走近，他才发现纪宝何止负伤，已经昏迷过去。霎时间天崩地裂，猫娃子呆若木鸡的站着原地，傻不楞的张着嘴。
　　白薰华抿了一下唇，低声说道：“别哭。”
　　猫娃子慌忙捂住嘴，眼泪珠子吧嗒吧嗒往下掉，根本不受控制。他抬起胳膊，拿袖子用力擦了擦眼睛，泣不成声的说：“...呜，你们快点，送我姐去医院...呜，别等我。”
　　宋半烟冷喝一声：“废话什么，快跟上。”
　　她鲜少这样凶神恶煞，猫娃子被她冷声一呵，顿时人一惊，倒是有些缓过神。他胡乱擦了擦鼻涕，急忙扶着墙快步跟上队伍。
　　红衣喇嘛见几人扶着梯绳爬下来，立即停止挣扎，闭眼装睡。白薰华望向他，思量了两三秒，刚要开口说话，却将宋半烟已经提着56式□□走了过去。
　　白薰华心底一紧，却什么也没说。
　　能说什么呢？
　　红衣喇嘛无论如何不能放过，但这间护法寺里空荡荡的，火焰肯定没办法蔓延过来。
　　白薰华当然不想宋半烟杀人沾血，但难道让丘布去？让猫娃子去？
　　己所不欲勿施于人，总要有个人去的。
　　宋半烟心里也是清清楚楚，这件事只能自己做。虽然嘴皮一动，让丘布动手或者忽悠猫娃子，都是轻而易举的事情。但都自己人，何必耍这点心机。
　　枪声响起，正往护法殿外面走的丘布和猫娃子都是猝然一惊。两人抬头望去，就瞧见提枪走近的宋半烟，和她身后倒在血泊里的喇嘛。
　　两人一时不知说什么好。
　　宋半烟面色如常，甚至比刚刚还好些。她上前扶着往猫娃子，温言嘱咐道：“小心点。”
　　暗道在护法殿左侧，转轮王雕塑下面。
　　头戴金冠的转轮王，左臂搂着玉女宝的脖子，右手抚/玩她的乳/房。在两人四周，还盘旋着余下的六宝，扭动轮宝，将马宝、将军宝，分别按入墙中，就会打开墙壁下方的暗门。
　　红衣喇嘛为了讨好白薰华，求她翻过自己，不打自招的将这条暗道供了出来。也多亏有这条暗道，省了五人翻山越岭的时间。
　　这条暗道是逃命用的，估计建成之后就没有人走过。里面蛛网密布，猫娃子举着蜡烛走在前面，一边摸索着一边骂道：“这些秃驴，真是...哎？什么兔子来着？宋姐几个兔子啊。”
　　也亏宋半烟脑子灵活，愣了三秒就反应过来：“狡兔三窟。”
　　“对对对。”猫娃子连连点头，骂骂咧咧的说，“狡兔三窟，太他妈狡猾的了这些死秃驴！都给老子等着，回去我就弄几顿炸药，把...卧槽！”
　　暗道拐角的地上坐着一具干尸，浑身破破烂烂已经看不清衣着。它后背依靠着墙，睁着一双空洞的眼眶，凝视着突然而至的来客。
　　宋半烟打量一眼，一边扛着纪宝往前走，一边解释道：“估计是修暗道的工匠。”
　　猫娃子拍拍胸口，心有余悸的替自己解释：“杀人灭口呗，我知道。这帮死秃驴鬼喇嘛都他妈王八蛋...刚刚，主要他那两大窟窿眼睛吓着我了。”
　　宋半烟目光一沉，语气平淡的说：“我听说藏地有种刑法，将石头做的帽子戴在农奴头上。然而用石头敲击帽子，把眼珠挤压出来，最后拿小藏刀把眼珠子剜下。”
　　在她徐徐道来的声音里，三人都倒吸了一口凉气。再也没人说话，只是脚步又加快的几分，恨不得现在就离开这魔窑。
　　七绕八拐，路过无数具被挖去眼珠的尸体，众人终于来到一处石门前。摸索了一下，顺利推开石门，空气霍然清新。
　　外面竟然已经天色泛白。
　　四人不敢耽搁，连忙四下查看，寻找红衣喇嘛口中的汽车。好在并不隐蔽，从石门出来站在巨石上朝底下望去，就能看见五辆被半被积雪覆盖的汽车。
　　猫娃子比划了一下高地，咬牙道：“我...我先跳下去。”
　　白薰华刚要阻止，猫娃子已经咬牙纵身跳下去——“扑通”一声摔进雪地里。他一咕噜爬起来，从几人招手，喊道：“快下来，雪厚，不疼。”
　　巨石之上没有其他捷径，只能跳下去。宋半烟和白薰华两人先下去，然而接住纪宝，最后丘布也安全着陆。
　　猫娃子把车窗上积雪擦掉，兴奋的说：“钥匙！车里有钥匙。”
　　车里不但有钥匙，还有换下的衣服。
　　估计是信徒们怕“俗物”沾染圣地，钥匙衣服钱包之类全部扔在车里。宋半烟从上师书房带出来的车钥匙都没用上，四人直接上了一辆停在最外面的越野车。
　　白薰华发动汽车、拉下手刹、推变速杆、踩油门，一气呵成。越野车飞速冲下斜坡，车声凌空一跃冲上国道。
　　宋半烟坐在后座地上，紧张的盯着纪宝，不时去探探她的鼻息，摸摸她的脉搏。脸上神情镇定，心底依旧是慌乱如麻：小宝儿、小宝儿，你千万坚持住啊，我们一会就到医院......
　　越野车在国道上飞速前行，转眼刚刚那座藏污纳垢的大山已经从反光镜里消失。车里一片沉寂，没人有心思说话，即便眼神一触，也是相顾无言。
　　白薰华望着白雪皑皑的前方，天地之间都是一片寂寥，毫无生机，让人心生绝望。
　　她咬住下唇，告诉自己不能慌。现在最要紧的事把纪宝送去医院，其他事情都不重要。
　　“——嘭！”
　　突然一声巨响，吓得四人一惊。
　　猫娃子连忙直起身，凑到车窗想往外看，还没等他看见什么，接连的爆炸声响起。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　丘布在副驾驶上茫然四处张望，猫娃子满头雾水，问道：“怎么了？”
　　宋半烟怎么会知道，只是心底隐隐觉得不对劲。
　　还没等四人开始讨论，爆炸的方向突然传来天崩地裂的轰鸣声——“轰隆！轰隆！轰隆隆...”
　　“卧槽！”猫娃子一个没坐稳，后脑勺磕到车门上，哎呀一声，“不是吧，地震了！”
　　白薰华急忙握紧方向盘，缓缓踩下刹车，眉头蹙起：“地震？”
　　宋半烟目光深邃，透过车窗不知望向何处：“那个方向...是那座山吧。”


第114章 
　　突然而至的山崩, 在众人心里添上了一层阴霾, 然而此刻没人有心思琢磨这些。
　　纪宝的情况比大家的期盼要糟糕, 又比最坏的担忧要让人心怀希望。
　　纪家那边的反应非常迅速, 还没赶到医院，白薰华就接到纪羡的电话, 让她把车开一个叫做三号山口的驻军哨所。
　　纪羡想必花了不小的代价，越野车一靠近哨所就看见, 空地上停着一家军用直升机。纪家派来的医生们站在冰天雪地里, 见汽车驶来, 立刻奔了过来。
　　专业的医疗团队，专业的医疗设备, 四个人心里都略微松了一口气。
　　宋半烟看着担架上的纪宝, 从衣兜里掏出三枚药丸，递给一旁神色凝重的医生：“大概一个半小时之前，那时候纪宝刚刚昏迷...了一刻钟左右, 我喂了她这三颗药。”
　　医生的表情随着她的话慢慢僵硬，最后几乎黑成了锅底。不过他最终还是一言未发, 从宋半烟手里接过药丸, 大步走向直升飞机。
　　看着飞机驶离地面, 渐渐消失在天际。四人才怅然所失的松了一口气。
　　白薰华抬起手腕，看了一眼时间，轻声说:“六点一刻。上车，我们...”话在口中截然而止，她抬头望向宋半烟。
　　宋半烟站在雪地里, 目光不知看向何处。呼吸之间的雾气冻结在她的眉毛头发上，就好像是白薰华眨眼的功夫，岁月已经流逝三五十年。
　　白雪皑皑没过宋半烟的短靴，她背后是一根孤零零的杆子，刚刚升起不久的国旗在风中猎猎作响，拼尽力气在冻僵之前肆意招展。
　　宋半烟还是一动不动的站着那里，好像她已经被冻成一座雕塑。
　　白薰华目光一扫，见两个年轻的士兵不远不近的站着，应该是奉命来“看守”的。她清楚这里不能久留，上前走到宋半烟身边，轻声说道：“半烟，我们先离开这里。”
　　宋半烟扭头看向她，眼里血丝密布。
　　白薰华抿了抿唇，话到嘴边又咽下，只说：“丘布和猫娃子伤的不轻，我们现在要尽快去医院。”
　　宋半烟“嗯”了一声，耷拉着脑袋往越野车走去。
　　被踩得杂乱的雪地上又多出一行脚印，白薰华盯着那行脚印，心里有些恍惚。一晃愣的功夫，回过神来她竟然发现，自己已经分不出哪些是宋半烟的脚印。
　　“白姐！”
　　猫娃子推开车门大声招呼道：“白姐，我们走不走？”
　　白薰华将那些乱七八糟的思绪压下，快步走回车里。一路风驰电逝，两个小时之后，终于来到市区医院。丘布的伤情比较重，直接进了急诊手术室。猫娃子的伤口缝了五针，躺在病床上哼哼唧唧。白薰华忙好手续，坐在一旁陪他说话。宋半烟拎着打包的早饭，从外面走进来。
　　奶茶、烫面馍馍、牛肉包子，还有酸菜面块，都是典型的藏族食物。
　　猫娃子躺在床上不方便，选了牛肉包子和奶茶。白薰华拿了个包子喂给小猞猁，自己掰着烫面馍馍，一小块一小块的硬往自己嘴子里塞。宋半烟看了一眼酸菜面块，解开塑料袋，端起来坐到凳子上。
　　酸菜面块原本是藏族的传统晚餐，现在大家条件好，也不管早晚。酸菜加牦牛骨熬的面汤，面片和圆白菜、土豆片和肉末一起下锅。做法简单随意，味道倒是不错。
　　宋半烟尝了一口，酸辣鲜香，十分开胃。她本以为自己吃不完，谁料呼哧呼哧一碗就吃完了，中途还掰了半个烫面馍馍泡在汤里，最后一口汤都没剩下。
　　白薰华知道她饿狠了，见她伸手要去拿牛肉包子，无奈开口制止：“半烟，歇会再吃。”
　　“哦。”宋半烟应了一声，缩回手。
　　她鼻青脸肿的坐在那里，手里捧着个空塑料碗，头发乱糟糟的，身上脏兮兮的，怎么看怎么可怜。
　　白薰华连忙移开眼睛，知道再看下去自己要心软了。她站起身，对猫娃子说：“我去手术室那边看看，你们好好待在这里。”
　　宋半烟连忙站起来。
　　白薰华暗暗叹了口气，转头对她说：“你在这里陪着猫娃子。他在挂点滴，你看着点，有事喊护士。”
　　她说完走出病房。
　　沿着空荡荡的楼道走了七、八步，白薰华心里一动，扭头看去，只见病房门推开一人宽，宋半烟正站在门缝间看着自己。
　　两人对视片刻，白薰华垂下眼帘，向着手术室走去。
　　猫娃子见宋半烟回来，连忙咽下最后一口奶茶，紧张的安慰道：“宋姐，你、你别太担心，我姐吉人自有天相。何况就算你不去，我姐和我还不是要去，哎，应该是多亏宋姐你跟我们一起去了。我姐命大着呢，你别担心，小时候算命的都说我姐她有福气......”
　　宋半烟坐在椅子上，听着猫娃子翻来覆去的安慰词，心里恍惚一动：算命？君子得车，小人剥蘆。数穷致剥而终...吝。难道纪宝的劫难应在这里？卦到‘数穷致剥’而终，之后则变不可测也。纪宝的劫难与我相关，不是“终卦”不可测，而是因为卜者不能自卜，变数太多。
　　猫娃子说得口干舌燥，见宋半烟还是怔怔愣愣魂不守舍，不由更加担忧。他抓耳挠腮想了一会，突然眼睛一亮，鬼鬼祟祟往前凑了凑，压低声音问：“宋姐，东西拿到了吗？”
　　宋半烟思绪混杂，根本没听清。猫娃子见她出神的厉害，伸手想要去推一下，结果还没碰到宋半烟，她蓦地从椅子上站起来，反而把猫娃子吓了一跳。
　　“宋...宋姐？”猫娃子看着她密布血丝的眼睛，心里忍不住一抖，哆哆嗦嗦的说，“宋姐，你要不要去休息一下，我看你...”
　　猫娃子话未说完就被宋半烟打断：“你刚刚问什么？”
　　猫娃子见她脸色不善，不敢再啰嗦，连忙又重复一遍。宋半烟听他这么一问，才想起怀中的东西，拉开羽绒服掏出木盒递给猫娃子。
　　猫娃子大喜过望，一下从床上坐了起来：“哇塞！”
　　宋半烟瞥见针管回血，赶紧让他躺下，从他手里拿回盒子。
　　木盒有手掌长，两指宽，一指厚，上面挂着一个密码铜锁。锁上有五节可以活动的转环，每个转环上刻着五个符号。宋半烟捏着锁看了几眼，手指微动，依次调整转环。
　　猫娃子眼巴巴的盯着，谁知道不过五、六秒的时间，就听“咔哒”一声轻响，铜锁开了。
　　“宋姐你也太厉害了吧！”猫娃子双眼放光，钦佩不已。
　　宋半烟边打开盒子边说：“我猜的。锁上是五行图，朱明兴于南，南方为火，蒙元起于北，北方为水，顺应五行相克。我按这个顺序重新排了一下。”
　　木盒里什么都没有。
　　空无一物。
　　猫娃子和宋半烟两人惊诧的对视一眼，面面相觑。
　　猫娃子盯着盒子，又惊又气，结结巴巴说不出话来：“这、这...我爸...那些死喇嘛秃驴！怎么，怎么会这样？”
　　宋半烟叹了口气，她本以为盒子里是羊皮卷，或者图纸。因为盒子用的是阴沉木，分量较重，所以当初入手的时候她并没有多在意。
　　“宋姐，这上面好像有暗纹！”
　　“我看看。”
　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”
　　两人正翻来覆去研究木匣子，突然听见手机震动的声音，左右张望了一下，目光齐齐落在旁边空床上的背包上——小猞猁死活不肯待在后备箱里，白薰华不知道出于什么心理，居然十分宽容的把它放进背包带进了医院。
　　宋半烟从包里取出手机，来电显示是潘小宏。
　　“喂。”
　　“姐！”电话里响起小五的声音，“是我啊小五，姐？”
　　听到小五欢快的声音，宋半烟叹了口气。那边手机被潘小宏夺了回去：“宋老板，你什么时候回来啊，等你开业呢。”
　　宋半烟本想随口糊弄过去，但突然心里一动，走到窗口看着远处的雪山，把这边的情况大致说了一下。
　　倾诉完，她心里好像舒服了些，又好像更难受了。
　　潘小宏在那头有些不知所措，只能干巴巴的安慰道：“这事不能怪你，你别心理负担太大。纪大小姐会没事的，妹子们都是小公主，最后都会幸福的......”
　　宋半烟低头一笑，又想起那句话：亲戚或余悲，他人亦已歌。
　　她心里喟然长叹一声，亲戚或许还在悲哀，他人早已欢唱。此刻的自己不再是那个“他人”，而变成了“亲戚”。同样是生死之事，只有这样设身处地才能感受到命运的无常，才会明知万物必然凋零，但仍然盼望在意的人都能平安无事，葱茂长青。
　　“小宋？小宋？”
　　宋半烟闻声一惊，回过神应道：“怎么了？”
　　潘小宏抓抓乱七八糟的头发，打了个哈欠：“哦，我都忘了个跟你说为什么这么早打电话了。哎呀，也不知道那家伙想什么，大清早给我们送了个花篮，我们还没开业呢，真是蛇精病。”
　　宋半烟眉头一皱，沉声问道：“谁？”
　　“就是那个白即墨啊。”潘小宏扭头看着店门口的大花篮，越看越嫌弃，“我跟你说，长得可丑了，一圈香水百合，远看像个花圈。”
　　作者有话要说：　　唔，那个，《咫尺山海》过几天就要从季榜上下去了，但积分又不够上半年榜。希望大家多留言，字数越多越好。
　　无论如何，非常感谢的大家一路的陪伴。
　　其实从一开始，我就知道《咫尺》在百合频道的受众不会太多，但真的很想把我喜欢的故事，讲给你们听。


第115章 
　　”
　　挂了潘小宏的电话, 宋半烟在窗口站了许久, 直到白薰华从外面走进来。
　　“丘布的手术很成功, 现在进ICU观察。”
　　宋半烟闻言转过身, 望着白薰华不知道该说什么，就听床上的猫娃子焦急的追问：“ICU？丘布的伤是不是很严重？”
　　白薰华解释说：“不用担心, 进行过静脉麻醉的手术，出来之后都要有个观察期, 这边医院没有苏醒室, 就直接去ICU了。”
　　宋半烟静静站在一旁, 心神恍惚的听两人对话，直到白薰华转身对她说：“医药费要尽快补交, 不知道这里的ATM机能不能无卡取款。我想干脆回景区一趟, 你留在这里好不好？”
　　白薰华的口气如常，用词却十分婉转。宋半烟紧抿着唇，想了一小会才说：“先去ATM机上看看吧。一个来回要七八个小时, 实在太累了。”
　　“...也好。”白薰华略微考虑了一下，也觉得回去实在不是一个好的决定, 她微微颌首说, “那我出去看看, 你们中午想吃什么？”
　　宋半烟垂眼看着她脚边打转的小猞猁，低声说：“我陪你一起你去。”
　　猫娃子再迟钝也觉察到不对劲了，他连忙插话说道：“对对对，宋姐你陪白姐去吧，我一个人在这挺好, 一会还能按铃找个小护士姐姐聊天。”
　　白薰华不置可否，拍拍小猞猁的脑袋，转身直接出了门，宋半烟拖着脚步跟了上去。
　　两人一前一后走出医院。
　　路上人烟稀少，昨夜的落雪已经被踩压成冰渣。这座因为旅游而兴起的川西小城，在这个非旅游的季节显得格外冷清，以至于透出荒凉的寂寥。
　　宋半烟跟在白薰华身后，像只无精打采的小兽。车轮和脚印反复碾压而成的冰面，如怪石嶙峋。她心不在焉的走着，脚底一滑，“扑通”摔在地上。
　　白薰华正满心烦忧，起先都没有在意突如其来的声音，等意识到不对劲，回头见宋半烟趴在地上，一时竟有些惊愣。
　　宋半烟默默从地上爬起来，拍拍手，掸了掸衣服上的冰渣。白薰华见她没有大碍，紧抿了一下唇，没说话继续沿路向前。
　　宋半烟木愣愣的抬起手，掌心划破的伤口慢慢溢出血珠，在冻得青白的皮肤上格外刺眼。
　　ATM机很新，白薰华站在机器前操作，宋半烟站在外面看着她。隔着那个透明的小房间，两人就好像隔着万水千山。
　　白薰华的指尖触到冰凉的金属键盘，忍不住轻微一颤。她从小就很害怕碰到任何东西，因为哪怕一丁点的声音，都可能会刺激到神经脆弱的母亲。在她歇斯底里的哭泣和颤抖中，年幼的白薰华只能缩在角落里，安静、安静...安静到仿佛自己不存在。
　　好在相当多的一部分时间里，母亲还是比较平静的。只是对脚步声和别人说话的语气起伏比较敏感，这也养成了白薰华不论如何紧急的情况，语气口吻都能从容不迫。
　　那是白薰华很羡慕纪宝，她永远那么欢快，哪怕跟校外的小混混打的鼻青脸肿，一开口也是小黄莺般叽叽喳喳的。
　　这是母亲说的，她很喜欢纪宝。
　　ATM机器出钞口“哗啦哗啦”的响，白薰华唇角微微扬起。她想起操场的树荫下，纪宝嚼着薯片，手舞足蹈的称赞校草三步上篮的姿势多么潇洒，同时不忘吐槽他给白薰华写的情书实在老套到酸牙。
　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡...”
　　宋半烟不耐烦的把手伸进口袋里，看见来电显示的那一瞬间，她立即有种不好的预感。盯着手机屏幕中间的那串陌生号码，直到震动消失，通货记录上多出一个红点提示。
　　宋半烟心里暗暗松了一口气，揉了揉不自觉紧绷的脸颊，握着手机就要往口袋里塞。
　　“翁！”
　　短信提醒的声音，轻轻一下，却如重锤敲在宋半烟心头。
　　她抬头望着白薰华的背影，迟疑了一小会，慢慢将手从口袋里退出来。握在掌中的手机不知道为什么，后背的电池板散发出炙热的温度，烫的宋半烟手心冒汗。
　　她干咽了一口，喉咙咕噜一声。
　　按下电源键，大拇指一划，屏幕亮起。迟疑了一秒，大拇指轻轻碰了一下短信键，消息框弹出来，就是刚刚那个陌生号码发来的消息——
　　1598#334896
　　（无主题）
　　宋半烟楞了一下，当即反应过来，对方发来的是一张照片。这次她没有再犹豫，立刻伸手一点，打开的短信。
　　图上是一张老式白葴信纸，红色的线条，泛黄的纸张。竖写的小楷，工整沉厚，铁画银钩可见胡小石先生书法的豪迈酣畅。①
　　曾昭燏先生的笔迹。
　　宋半烟心头一荡，慌忙将手机凑到眼前，屏住呼吸仔细盯着屏幕——
　　至未曾蒙面的你：
　　孩子，我时想你或许不在，只因常在念中，你便真的在了。这是极不科学的，可我盼望你在，真真切切的在。于我不知的某日，打开这封信。
　　信上的内容截然而止，宋半烟慌乱的在手机屏幕上滑点，最终她失望发现，对方只发来了书信的一部分，最上面的、最无关紧要的一部分。
　　这是一个鱼饵。
　　然而没有任何犹豫，宋半烟拨通了那个电话。
　　Lancinate低沉暗哑的声音，不出所料的在电话那头响起：“大元宝藏，我只要一样东西。”
　　宋半烟布满血丝的眼睛里满是志在必得的决心，她嘴角迸出一丝冷笑：“以你们的能力，何必要我动手。嗯？我想一个秘密知道的人越少，才越是安全。”
　　一旦下定决心，她又变回那个机敏睿智的宋半烟。
　　周饶看了一眼病床上的Lancinate，目光重新回到屏幕上。软件正在自动修整，让Lancinate虚弱的声音听起来和平时差不多。
　　“这是一个交易。”Lancinate的一如既往的低沉平缓，“你可以选择交易，也可以拒绝交易。”
　　宋半烟发现白薰华离开ATM机，转身走到门边。
　　白薰华看见宋半烟举着电话，有些诧异，心里隐隐升起一种不好的预感。她的手碰到推门的把手，冰冷的金属让她指尖一惊。
　　宋半烟平静的与白薰华对视，心里已经有了计较，她口中答复Lancinate：“我并不想拒绝这个交易，但你知道的。这个世界上的事情，并不是想就可以的。”
　　Lancinate抬起眼睛——病床对面的屏幕上，正转播着数千里之外的监控摄像头拍到的一切。
　　白薰华推门走出24小时取款厅，宋半烟对她比划了一个手势，然后指了指手机，在空中划出一个“L”。
　　Lancinate垂下眼睛，看着眼前的话筒，提起一股力气说道：“迟来的自由，像一位夫人，终于垂怜她疏懒的仆从，给予你温柔的一瞥。那么你呢，要为眼前牧羊女错过？”②
　　宋半烟大步上前握住白薰华的手，嘴角扬起，微微一笑：“我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。”③
　　说完，大拇指一按，把电话挂断了。
　　周饶看着监控镜头里渐渐走远，最后消失不见的两人，忍不住露出笑意。小王子的面孔与蓝宝石的眼睛，如同天使在微笑，以至于连Lancinate都无法开口责备他。
　　她只能有些无奈的问：“你这么开心？”
　　周饶坐在椅子上晃晃腿，拿起坐上的骨瓷杯，双手捧着送到嘴边喝了一小口，才欢快的说：“她是个很有趣的人。”
　　Lancinate沉默了一会，缓缓开口，语气笃定的说：“她是我们的同伴。”
　　周饶不以为然，微微耸了耸肩。他又喝了一口奶茶，舔了舔上唇，想了一会才说：“她并不觉得是，唔，我也不觉得现在是...同伴这种身份，要互相认可才是。”
　　他们在这个观点上并不一致，Lancinate固执的认为：“有些东西是注定的，暂时不是并不代表以后不是，何况她的身份注定要和我们走在同一条路上。”
　　“亲爱的，你的茶凉了。”周饶不打算跟她争辩，他从椅子上下来，替Lancinate把面前的话筒拿开，然后将杯碟放上去，抬起纯银茶壶到了半杯，最后按照Lancinate的习惯，加牛奶，镊了三块方糖。
　　Lancinate一贯冷峻的脸上此刻露出温柔的笑意，她伸手捏住茶杯的手柄，轻轻说了一声：“谢谢。”
　　“不客气，为女士服务是我的荣幸。你口味真是一直没变，还是像小时候一样嗜甜。”周饶拿起奶盅瓶，朝Lancinate晃了晃，露出纯净的笑容，“现在还喜欢舔奶罐吗？”
　　作者有话要说：　　①曾昭燏先生师从胡小石先生
　　②古罗马大诗人维吉尔《牧歌》
　　③李白《山中与幽人对酌》
　　-------------------
　　谢谢大家积极留言~~
　　恳请再坚持几天，毕竟数据还差一些ONL


第116章 
　　Lancinate一愣, 狭长的眼睛一敛, 有些恼羞成怒的意味。
　　周饶见好就收将奶盅瓶搁下, 乖巧的捧起茶杯, 小口小口喝着奶茶，仿佛借此逃避Lancinate的指责, 其实心中却是百感交集：所有逝去的都不会重来，重来的也不再是逝去的。
　　Lancinate含着一口奶茶, 一点点咽下去：“导师, 有没有新的指令？”
　　周饶将骨瓷杯放回桌上, 抽下脖间的餐巾仔细擦拭了嘴角，斯里慢条的说：“你才脱离危险期, 现在要做的是好好养伤。我帮你安排一下, 圣特罗佩怎么样？碧海蓝天，还有巧克力杏仁糖。”①
　　Lancinate声线低哑的说：“我想回一趟康沃尔。”②
　　周饶不置可否的看着她，小王子一般天真烂漫的眉眼间, 终于显出一丝与外表不符的凝重。
　　上次利用宋半烟和萆荔草做诱饵，以此牵制徐福。本以为就徐福的对宋半烟和萆荔草的重视程度, 必定会派遣出去大量兵力。谁料到老姜弥辣, 徐福不但窥透他们的计划, 还顺水推舟摆了一场鸿门宴。
　　多亏周饶机警，兵临城下却按而不发，当机立断的没有执行原本制定的计划。带着人马在徐福老巢外旅游了一圈，又安然无恙的回来了。
　　然而单枪匹马的Lancinate就没有这么幸运。她负责打探的是徐福在上海的一处秘密住所，很不幸进去就遇到三千童子之一徐老七。徐老七是徐福众多养子之一, 外表浪荡油腻，为人却是滴水不漏，手段更是毒辣。要不是Lancinate身手了得，关键时刻又有周饶远程切断大厦的备用供电，只怕她已经葬身在那座钢筋水泥城里。
　　Lancinate见周饶闭口不言，瘦削见骨的脸颊一绷，神情渐渐恢复一贯的冷峻：“这次任务失败，我有不可推卸的责任，理应回去向导师请罪。”
　　周饶垂言看着手中的餐巾，一点一点的将它叠起来，口中淡然的说：“我从最开始就说过，这个计划非常莽撞。”
　　Lancinate闻言合上眼睛，遮掩住眼底的失望与不悦，然而她在同伴面前，从来不会、也不知道如何完美的掩饰。以至于周饶不必细想，就能明确听出她话中的意思。
　　“...你对这个计划一直很不赞同。”
　　周饶看着她，神情坦荡的解释：“嗯，我是一直都不赞同这个计划，但不代表我对导师有所不满。我当然知道他为什么要冒险，也能体谅他的心情。但我们跟徐福斗了这么多年，应该很明白，彼此都不可能一举歼灭对方。”
　　“是的，我知道，但你明白现在和以前不一样。徐福和他手下的三千童子...”Lancinate顿了一下，有些恼火的说，“Mr周也说过，他们甚至开始在商业上打压我们。
　　周饶平静的回答：“你应该知道，这正代表他们势力足够强大。”
　　Lancinate目光冷峻凝视着他，严肃的说：“你也应该知道，导师需要大量资金维护republic的运转。”
　　周饶微微一笑，有些调皮的说：“亲爱的，我们只是在讨论上次的计划，我觉得你延伸的太多。考虑一下吧，我还是觉得圣特罗佩适合你。”
　　Lancinate审视的目光从周饶身上滑过，最终落在对面墙上，她久久的凝视着屏幕，若有若无的吐出一个字：“好。”
　　投影屏幕里，似有似无的白点一闪而过。因为太过模糊，实在难以看清。直到地上的脚印渐渐被积雪掩盖——
　　下雪了。
　　雪花飘洒，落在鼻尖，冰水融化刺到伤口，宋半烟忍不住皱了一下眉头。
　　白薰华心有所动，侧头望向她，终于忍不住轻声说道：“先去医院包扎一下。”
　　宋半烟扣紧她的手，拉到唇边亲了一下：“没事，先去把酒店定了。”
　　白薰华有些僵硬的抽出手，率先向前走去。
　　因为是冬季，周围各处景区已经暴雪封山。淡季游客太少，小城里的酒店关的七七八八，还营业的多半是些私家经营的客栈。宋半烟和白薰华都不是挑剔的人，直接选了一家离医院近的。房间还算干净，老板人也客气。
　　“你们这是才从山里出来吧？两个白白净净的菇凉弄得这个样子。”老板把零钱放在柜台上，自己走了出来，“先去洗个澡，我给你们再拿一套浴巾。”
　　白薰华侧头看了宋半烟一眼，心底便又软了三分，朝老板微微颌首：“那就麻烦你了。”
　　老板大手一挥：“麻烦什么呀，走，我带你们去。”
　　房间在二楼，是位置极好的景观房。阳台上放着小圆桌和藤条椅，坐在那里可以看见远处的雪山。
　　两人在路上买了临时换洗的衣服，白薰华挑选出来递个宋半烟，嘱咐道：“洗澡的时候，小心避开伤口。”
　　宋半烟将浴巾放在床边，默默接过换洗衣服走进浴室。路过洗手台的时候，她脚步一顿，侧头望着镜子里的自己。
　　镜子里面是个一脸落魄的家伙。
　　鼻青眼肿的脸上脏兮兮的，哪怕已经冻得毫无血色，也都被烟熏火燎的痕迹掩盖了。头上横七竖八的碎发，胡乱扎了个马尾。破破烂烂的羽绒服，好几处已经破了口子往外面飘鸭绒。
　　怔楞的对视了一分钟，宋半烟垂下眼帘。
　　她有气无力的抬手，魂不守舍的拉扯羽绒服，想把它脱下来。羽绒服就好像跟她作对一样，死活咬着她不放。越是撕扯，越是挣脱不开，宋半烟最后实在烦躁抓狂了，干脆一屁股坐在马桶盖上，颓废的发起呆。
　　白薰华把东西收拾好，在椅子上坐了一小会。突然从沉思中惊醒，意识到有些不对劲——浴室里静悄悄的。
　　她走到浴室门口，叩了叩门：“半烟？”
　　“嗯。”宋半烟一惊回过神，意识到自己在浴室待了太久，连忙开始脱衣服，一边找借口搪塞，“我肚子不舒服，嗯，一会就好。”
　　她把羽绒服脱下来，一时不知道扔在哪里好，在手里团吧团吧准备塞垃圾桶里，突然整个人僵住了。
　　宋半烟咬住下唇，如履薄冰般的缓缓将羽绒服展开，小心翼翼的摸了摸内兜里。在曼陀罗坛城那截大腿骨里得到的羊皮卷，安安稳稳的藏在里面。
　　宋半烟侧头看了一眼门。
　　隔着木头门，外面什么都看不清，然而她心里那股狂喜却渐渐消退，转瞬之间就如鱼入大海，不见了踪影。
　　这世间的选择太多。
　　难道要一而再，再而三的选错吗？
　　宋半烟不知道，她不知道对错，更不知道这次该怎么选择。隔着薄薄的涤纶面料，指腹轻轻摩挲，羊皮卷的厚度、柔软的触感、隐约散发的温热，无不在诱惑着她。
　　白薰华抬手看了一眼手表，又等了三十七分钟，宋半烟才从浴室里走了出来。她穿着睡衣，脑袋上裹着浴巾，径直坐在床边，口气含糊的说：“你去吧。”
　　宋半烟的状态很不对劲。
　　白薰华心里非常清楚这点，但她不知道自己是不是该安慰她。无论怎么辩解，这次夜探行动或多或少都源于宋半烟的鼓动。
　　那晚她在饭桌上说——“明天再说啦，但愿今天大家演技都在线，那个喇嘛没发现什么。”这话里的意思再明显不过：要是红衣喇嘛发现的了什么，说不定连夜就要卷了莫叔的匣子逃跑。
　　如果不是因为这句话拨弄，纪宝未必当天夜里就迫不及待的去。
　　毫无准备的情况下，贸然夜探藏密巢穴，导致纪宝生命垂危，三人或轻或重都负了伤。这件事，宋半烟有不可推卸的责任，白薰华实在没办法轻易原谅她。
　　何况明里暗里几次阻止，宋半烟都已经答应不再牵扯危险之中，可到头来还是肆无忌惮的背着自己去涉险。白薰华每每想到这些，心里就沉闷压抑。她不知道自己对于宋半烟到底意味着什么，是携手一生的伴侣？还是暂时歇息的驿站？
　　如果在乎，为什么不愿为自己放弃一些缥缈的东西？
　　“过去”真的这么重要？
　　难道不是“未来”更值得去期盼，去为之努力吗？
　　这些话，白薰华问不出口。问了，就是逼半烟选择，逼她舍弃。
　　白薰华心里是有些害怕的，哪怕知道自己对于宋半烟有多重要，甚至知道最终她会选择自己。然而，依旧是会害怕的。
　　太过在意，难免敏感，难免低微，难免患得患失。
　　宋半烟手指相扣放在膝盖上，心里有些紧张，不知道白薰华长久的沉默是想和自己说什么。
　　软底拖鞋摩擦过地摊，发出轻微的声音。白薰华终究什么也没说，拿着换洗的衣服走进了浴室。
　　宋半烟心里长长舒了一口气，大字瘫倒在床上。对于她来说，能拖一刻是一刻。有些问题，讨论也罢、争论也好、甚至哪怕一方退让，那些问题也不会解决。
　　她躺了一会，意识开始不受控制的模糊。
　　大概，太困了。
　　宋半烟迷迷糊糊的想着，心里隐隐知道不只是太困的原因，似乎有股力量在拉扯自己陷入沉睡。她挣扎着晃了晃头，努力睁开眼睛。
　　血丝密布的瞳孔，此刻已经是血红一片。
　　作者有话要说：　　①圣特罗佩：□□，度假圣地。法国，位于马赛和戛纳之间。
　　②康沃尔：英格兰西南端的郡，相传亚瑟王出生之地。
　　-----------------
　　天气转凉，大家保重身体，千万别像我（捂脸哭）
　　-----------------
　　非常感谢大家的支持，□□地雷我都收到了，长评短评也都仔细看了。
　　唔...非常非常感动，唯有好好码字，日更不断来报答诸君赏识之情。


第117章 
　　“醒一醒...”
　　“醒一醒...”
　　“别睡, 别睡...醒一醒...”
　　“...唔。”宋半烟无意识的发出一声呜咽, 竭力集中精神, 蓦地睁开眼睛。
　　白薰华正在换衣服, 闻声侧头望过去，轻声问：“吵醒你了？继续睡吧。”
　　宋半烟脑袋昏昏然然的看着她, 嘴唇动了动。白薰华见状坐到床边，伸手摸了摸她的额头。觉察没有发热, 当即送了一口气, 柔声安抚道：“你好好睡一觉, 我去医院看看，一会回来。”
　　宋半烟慢慢合上眼睛又猛地睁开, 神情茫然的看着她。
　　白薰华低头亲了亲她的额头, 无可奈何的轻叹一声：“我哪也不去，你乖乖睡觉好不好？”
　　宋半烟眨眨眼睛，一脸懵懵懂懂的孩子气让白薰华想起从前。总有些人让你无计可施, 仿佛生来就为了让你笑着叹息。
　　“我陪着你好不好？”白薰华依着宋半烟躺下，伸手轻轻拂过她的眼睛, “你睡眠不足, 眼结膜都充血了, 快乖乖闭上眼睛。”
　　宋半烟打了个哈欠，伸手抱住白薰华蹭了蹭，喉咙里发出咕噜一声，转瞬就睡了过去。
　　白薰华轻轻摸了摸她半干的头发，心里一声叹息：但愿半烟睡醒之后不会头疼。要不要把地暖在调高一些？
　　这念头一起, 抬眼看向墙上的地暖控制器。白薰华权衡了一下，觉得想要不弄醒宋半烟似乎有些困难，只得放弃这个想法。
　　一夜惊心动魄，驱车数百公里，这会身上清清爽爽，沾上枕头困意立刻席卷而来。白薰华心底还有些记挂医院里的猫娃子和丘布，然而实则抵挡不住睡意......
　　这是一座繁华城池，高耸的城墙，整洁的街道，往来人群衣着精致。然而一切又太过古朴，不说影视剧，似乎比博物馆那些古都模型还要质朴。
　　又是这个梦，白薰华意识恍惚的想，却不能阻止自己坠入梦境。
　　自己的视线似乎有些奇怪，但并不影响观察眼前的一切。道路两侧的聚集了许多人，他们指指点点，说着完全听不懂的语言。看模样倒也不奇怪，不论男女，都是束发穿着交领右衽的衣裳。衣服看质地，多半是麻葛、皮毛之类。
　　面前是一条空荡笔直的大道，带路的人看不清相貌，头发盘成锥髻，带着高冠。穿雷纹窄袖上衣、腰间系带，一遍挂着玉佩，一遍佩剑。
　　白薰华的意识还在恍惚，眼前的画面突然晃动，就好像是电影镜头忽得快速移动，一晃转到了左侧，眨眼间闪过的景象让她心神一震——阳光好似照在绸缎上，纯白的长发顺着步伐微动，光泽犹如波浪起伏。
　　“...叮铃铃。”
　　殿宇飞檐下的铜铃在风中摇摆，发出清脆的声音。冕旒玄衣的天子从高高的玉阶上走下，冠冕前悬挂的十二旒微微摇晃，看不清玉藻后的面孔。
　　“...叮铃铃。”
　　昆仑的长风呼啸而过，高耸入云的青铜柱发出铮铮的鸣叫。风吹云散，阳光泻下，山呼之声不绝于耳，七萃远远站在后方，高冠博带的周王站在高台上，仰望山巅毕恭毕敬的行礼，他的近臣律，手捧玉琮高高举起，口中大声念道......
　　“叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃！”
　　白薰华猛然惊醒，连忙小心移开宋半烟的手臂，疾步拿起手机，压低声音道：“您好，哪位？”
　　电话那头传来带着明显方言的普通话：“啊是莫璆的家属？嗯，还有个丘布。医药费你快点来交好不好哦？几哈点三，不能拖欠啊，要不得了。”
　　白薰华捏捏鼻梁，心知是催缴医药费的，听对方噼里啪啦一大堆指责，她倒也不生气，反而心平气和的说：“好的，我一刻钟之内就去缴费处。请问丘布醒了吗？莫璆他...”
　　白薰华还没有说完，不知触到对方那个点，顿时炸了起来：“莫装憨带宝，人都溜得了，我哪梭斗住他。”
　　“您说什么？”白薰华心头一惊，夹着手机一边穿外套一边追问。
　　宋半烟半梦半醒之间听见白薰华的声音，猛不防从梦里惊醒，神识恍惚的看着女朋友急匆匆的穿好衣服，就要往外走。她心头一惊，慌乱的扑过去，一把抱住白薰华。
　　白薰华正心急如火，冷不丁被宋半烟一把抱住，开口正要解释，就见她满头大汗，浑身湿漉漉的好像刚出水里捞上来。
　　“半烟。”白薰华轻轻拍拍她的脸颊，语速极快的说，“医院那边打电话催我去交医药费，而且说猫娃子不在病房里，我要尽快过去看一看。你再歇一会然后洗个澡，乖，松手。”
　　宋半烟晃晃脑袋，有点回过神来，木愣愣的说：“我...做了个梦。”
　　白薰华闻言立即想起自己做的那个梦，想来陆陆续续已经有一两个月了。她连忙打断自己的思绪，哄着掰开的宋半烟的手：“嗯，我知道了，你好好想一下，等我回来讲给我听。”
　　她知道现在宋半烟的状态不对劲，但医院那边的情况又不得不尽快处理。虽然猫娃子还是个孩子，脾气性格也跳脱，但实则不是那种会带着伤口到处瞎溜达的人。
　　白薰华越想越担心，再三嘱咐宋半烟留在房间里，她就急匆匆出了门。
　　路过大厅的时候，白薰华又拜托老板帮忙留意些：“她高原反应有点严重，您要是看见她出门帮忙劝一下。我去一下医院，一会就回来。要是实在拦不住，麻烦留意一下去向，立刻打电话告诉我。”
　　老板甚是仗义，立刻答应下来：“没问题，我就在这里看着。”
　　白薰华点点头，疾步匆匆赶往医院。好在离得近，出来客栈不过五分钟，她已经走进医院大厅。来不及前往缴费处，白薰华先上楼进了病房。
　　病房里人不少，除了帮猫娃子缝伤口的医生，还有另一名医生和两位护士，四人齐刷刷的盯着白薰华。白薰华当即取出一叠红珊珊的百元大钞，语气礼貌的问道：“请问，什么时候发现他人不见了？”
　　见她没有欠费的意思，四人一愣，医生轻咳了一声，正打算开口就被白薰华打断。她在商场谈判的次数，可比这偏远城镇的年轻医生经验丰富。
　　“他肩膀上刚刚缝了五针，脚上还在吊盐水，外套在椅子上，外面冰天雪地。”白薰华目光如箭，审视的扫视四人，“我要求立即调看监控，或者报警，由警方处理。”
　　一听说要报警，医生护士们也有些紧张，毕竟事情闹大了对自己可没好处。年长的医生笑呵呵的打圆场：“这样吧，我们再找找，说不定出去透气了。”
　　白薰华趁他们商量的时候，已经在病房里巡视一圈。不但猫娃子不见了，连小猞猁也不见了。按照平日里小猞猁对猫娃子的态度，实在不像是会跟着他一起出门闲逛的。
　　年长的医生见白薰华神情凝重，心里头也有些打鼓，毕竟这里是自治区，说起来也是民风彪悍，要是游客在这里出了事情，估计连院长都兜不住：“小姑娘，你也别着急，我这就联系院办，让他们联系后勤保卫科...”
　　白薰华此刻越想越担忧，根本无心应付他。
　　山里那伙藏密喇嘛，难道真的只有哪些人？藏区宗教势力本来就错综复杂，不但可能牵扯到国内官商两界，甚至可能和境外势力说不清道不明。
　　就在老医生还迪迪不休的时候，白薰华的手机突然响起。她呼吸一屏，眉头跟着蹙起，拿起手机一看，居然是视频电话。
　　不祥的预感瞬间席卷白薰华，她将手里的钱往病床上一人，不顾身后老医生的挽留，疾步匆匆走出了病房，浑身紧绷的按下接听键。
　　视频很快接通，视屏画面里可以看见雪山蓝天，接着画面左右平移，似乎想让她看清周围的环境。满地积雪，枯木怪石，好像是在一处山坡上。
　　白薰华越发紧张，一边扶着楼梯快步下楼，一边对着手机说道：“你是谁？”
　　她并不觉得对方会回答，这么做只是想借此拖延时间。谁知道镜头一晃，画面里出现两根紧绷的绳子，接着镜头顺着绳子向前。
　　白薰华霎时脚步一涩，僵在了原地。
　　猫娃子穿着单衣，被五花大绑的吊在悬崖边上，半个身子悬在外面，只有一根绳子系在腹部，紧紧绷着不知道拴在什么东西上面。而他旁边，丘布双眼紧闭躺在雪地里，同样半悬空在外面。
　　白薰华深呼一口气，定了定神，语气从容平缓的说：“我想，如果只是杀人，没有必要这么麻烦。你既然发视频给我，不妨说说你的条件。”
　　镜头在轻微的晃动中，维持了将近十秒钟。
　　白薰华心中略微松了松，既然对方犹豫，那就意味着他有所求。既然有所求，那就有谈判的余地。
　　就在此刻，突然一只弯刀出现在镜头里。
　　白薰华甚至来不及出声，银光一闪，弯刀割下，一根绳子当即断开。
　　“嘣。”
　　极其轻微的一声，从手机里传来，瞬间白薰华的心坠入冰窟。
　　作者有话要说：　　多谢xin、阿徒、jshf001的长评~~，还有其他各位看官的打分留言，非常非常感谢。
　　冒昧的请继续坚持几天，随手留个评，就当练习打字（咳咳..
　　------------------
　　多谢各位金主打赏，你们破费了，过国庆的外卖全有了~~
　　xin扔了2个深水鱼雷
　　xin扔了1个火箭炮
　　xin扔了2个地雷
　　阿止扔了21个地雷
　　阿陡啊扔了6个地雷
　　花粉惹尘埃扔了6个地雷
　　jshf001扔了6个地雷
　　元序扔了2个地雷
　　adam扔了2个地雷
　　榭川扔了2个地雷
　　易只羊扔了2个地雷
　　19959945扔了2个地雷
　　木十扔了1个地雷
　　咖啡馆九扔了1个地雷
　　z?c?r扔了1个地雷
　　长泽扔了1个地雷
　　nanjoballno☆扔了1个地雷
　　(°ー°〃)扔了1个地雷
　　身骑白驴扔了1个地雷
　　半岁扔了1个地雷
　　竹林君扔了1个地雷
　　→_→扔了1个地雷
　　灵界扔了1个地雷
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷
　　杰西爱吃奥利奥扔了1个地雷
　　麻石扔了1个地雷
　　Lveve扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　32扔了1个地雷
　　啊k扔了1个地雷
　　sukina扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个地雷


第118章 
　　雄浑巍峨的雪山在阳光下折射出银蓝的光芒, 孔刅逸微微眯起眼。他握着手机慢慢移动, 镜头再次对准了悬崖边。修长的手指在屏幕上滑动, 画面渐渐向前推进, 猫娃子惊恐绝望的表情在屏幕里一览无余。
　　现在，他身边, 空无一人。
　　白薰华面无血色的盯着手机屏幕，最终无力的闭上眼。她知道自己遇到了一个可怕的对手, 残忍凶狠, 熟稔心理战术。
　　白薰华咬住舌尖定了定神。
　　这一个下马威, 自己无论如何不能被打倒。如果乱了心神，那么对方的奸计就得逞了。开口谈条件之前先露出獠牙, 显然是因为条件十分苛刻, 担心自己不会答应。
　　既然如此，那么还有谈判的余地。
　　白薰华抿了抿唇，沉声说道：“这什么意思？这可不是有诚意的的行为, 如果想刺激我，不用大费周章。要是想谈谈, 就别做愚事。”
　　孔刅逸笑了起来, 他自负自己非常了解白薰华的。奶猫学会咆哮, 也不能变成老虎。阴暗角落开出的花，不可能会是牡丹芍药。
　　孔刅逸卷起舌头舔了舔虎牙，实在弄不明白，宋半烟怎么会喜欢这样一个虚伪伪善的女人。一想到这个，他温文尔雅的面孔瞬间撕破, 目光阴冷的像藏着一只毒蝎子。
　　他随意晃动着手机，想象着视频另一端，那个讨厌的女人故作镇定的脸，霎时间心情有愉悦起来。
　　画面无意义的来回晃动，让白薰华心生疑惑。她一面加快步伐，一面暗暗琢磨：这样的情况之下，每个有意识、无意识的行为，都在折射对方的想法。
　　对方没有给她揣摩的时间，似曾相识的声音从手机里传来：“在英格兰的中部，有座名为考文垂的城市。它属于麦西亚伯爵，利奥夫里克。伯爵有位美丽的妻子，人们称她为戈黛娃夫人。
　　有一天，利奥夫里克伯爵决定，对考文垂市民们强加重税。戈黛娃夫人同情贫苦的市民，向丈夫苦苦哀求希望他不要这么做。可是伯爵也需要向国王缴纳金币，所以他只能拒绝夫人的求情。
　　但戈黛娃夫人同样拥有这座城市大片的土地和庄园，没有她的支持，利奥夫里克伯爵的政令无法实行。所以面对妻子不断的求情，伯爵就提出一个约定，只要夫人能裸体骑马绕行市内的街道，他就同意减免税收。如果夫人不愿意，那么就要支持他的政令。
　　到了约定的那一天，戈黛娃夫人披著一头金色长发，赤/身/裸/体的骑着马，在城市里绕行一圈。利奥夫里克伯爵见妻子如此决绝，只能遵守诺言，赦免考文垂市民们繁重的税赋。”
　　孔刅逸饶有兴趣的看着手机视频里的猫娃子，见他脸上的泪痕凝结成薄冰，忍俊不禁的勾起嘴角，宛如讲完童话故事的情人，语气温柔又轻快：“好啦，故事讲完了。”
　　此时的白薰华正疾步奔跑在前往警局的路上，这座城市很小，公共设施和行政单位都集中在这一片。公安局就在医院的斜对面，跑过去比打电话报警还要方便一些。
　　但对方留给她的时间太少了。
　　1分37秒。
　　白薰华看着近在咫尺的警局大门，不得不放缓脚步。她打开手机的静音键，竭力压制住喘息声，语气一如往常的说：“故事很感人。”
　　孔刅逸不屑的敛起瞳孔，手里的弯刀再次抬起，慢慢悠悠的放在绳子上。他张嘴吐出一串白色雾气，语带笑意的说：“白小姐什么时候喜欢装糊涂了？”
　　白薰华脸色一僵，她现在狐疑不定，弄不懂对方提出这样荒诞的要求是为了什么？她实在想不到，自己什么时候结了这么个费尽心力来羞辱自己的仇家。
　　“我听懂了。”白薰华一边控制脚步发出的声音，一边快速走向警察局，不断说话想要稳住对方，“但是这么做有什么意义？不如谈点实际的东西，一百万？五百万？如果你不在乎钱，其他也都可以谈...”
　　值班室的老张头透过窗户往外看去，见一个年轻女孩急匆匆的往这边走，以他在公安局守了八年大门的经验，不论大小，肯定是出了事！
　　老张头连忙裹上军大衣，拿着警棍就往外走，刚一推开门，就见那姑娘好像突然被人定在。
　　风雪呼啸中，白薰华僵在原地，目光死死盯着手机屏幕，然而悬崖边已经空无一人。
　　“呼...飕飕...”
　　冷风窜进口中，白薰华本能的打了个寒战，手机“啪嗒”一声摔在冰面上。
　　老张头紧了紧军大衣，缩着肩膀小跑过去，见小姑娘长的极俊，就是脸上一点血色都没有，瘦瘦单单的风一吹就好像要刮走了。
　　瞧着随时就要晕倒的小女娃，老张头不由想起在远方大城市打拼的女儿，平日里对着局长都粗声粗气的他，难道好声好气的说：“丫头啊，你...有什么事进屋说。这儿是公安局，不用怕。”
　　狂风呼啸，落雪如锥，白薰华只觉冷得浑身僵硬，似乎自己已经变成一座冰雕。开不了口，听不见话，甚至连大脑和意识都凝固了。
　　不知过了多久，睫羽微颤。
　　她眨了一下眼睛，一滴眼泪突然从眼眶中溢出，顺着皎洁的脸颊滚落，滴在冰上，消失不见。
　　老张头慌了神，刚要开始笨拙的安慰，却见眼前的女娃抬手遮住面颊，再放下手已经恢复了平静。
　　老张头张张嘴，不知道说什么好，心窝里闷闷的，瞧着就觉得难受的很。。
　　白薰华对面前的陌生人微微颌首致谢，转身离开。公安局的大门在风雪中渐渐模糊，老张头跺了跺脚，转身走回了值班室。
　　天地之间白茫茫一片，路上零星的行人无不脚步匆匆。唯有白薰华，走的极慢，每一步都如负千钧之重。
　　生死之外，再无大事。
　　“薰华。”
　　白薰华突然落入一个温暖的怀抱，耳边是温柔的轻唤：“亲爱的，别担心，一切有我。”
　　宋半烟紧紧抱住女朋友，侧头亲了一下她脸颊。
　　白薰华紧绷的神经霎时放松，如同突然被抽去了脊骨一样，软软瘫靠在宋半烟怀中。此刻她什么都不愿去想，也无力去想。
　　只想偎依在这个怀抱里，沉沉的睡一觉。
　　宋半烟从客栈老板那里知道了情况，本来是要赶去医院的，恰巧在路上看见女朋友。她连喊了几声，见白薰华都不理睬自己，宋半烟知道出了大事。
　　医院...
　　猫娃子和丘布...
　　宋半烟暗叹一声，薰华这副失魂落魄的模样，只怕他们两人是凶多吉少。她很担忧丘布和猫娃子，但现在她不会问。在意的人很多，但最重要的还是怀中的恋人。
　　恋人。
　　想到这两个字，宋半烟心房一软，侧头蹭了蹭白薰华的面颊。
　　年轻的情侣，在风雪之城的街头相拥。步履匆忙的行人即便看清两人的相貌，心中觉察到异常，也不愿在这个鬼天气停下脚步看热闹。
　　只有一个人。
　　路边缓缓驶来一辆汽车，车顶已经覆满积雪。驾驶位上坐着一名相貌忠厚的青年，而他身后则是孔刅逸那张妖异的俊秀面孔。
　　“真是感人啊。”孔刅逸望着在无人街头互相依靠的情侣，眼底满是不屑。他伸手叩叩车窗，索然无趣的说，“给你老板去个电话。”
　　白即墨看了一眼重症监护室里的纪宝，拿起手机向外面走去。
　　他和孔刅逸咋看之下有几分相似，都是那种英俊不凡，风度翩翩的有为青年。但只要稍微一相处就会发现不同。孔刅逸不负“妖医”的美名，眉眼之间的气韵都带着妖异的神秘。而白即墨却像是个如假包换的世家公子，或许有些桀骜，可终归让人觉得是温润的。
　　“比我预想的晚了一点。”孔刅逸朝路过的护士礼貌一笑，微微侧身让道。
　　孔刅逸不以为然，眼角都是漫不经心：“我这是头回给人打工，不懂规矩。”
　　白即墨临窗而站，看着冬雨争先恐后的砸在玻璃上，温言宽慰：“守规矩的机器人太多，孔大夫这样有趣的人太少。我们都喜欢有意思的事、有意思的人，这一点，我想孔大夫不会否认吧？”
　　孔刅逸看着窗外：“白先生也是个有趣的人。”
　　白即墨轻笑一声。
　　那边发生了什么情况，他的属下早已详细汇报。本来只是想找找那东西，顺便抹去老头子的痕迹，谁知道出了这么大的事情。
　　作为业内颇具盛名的心理医生，竟然没有听出白即墨这笑声中的喜怒。孔刅逸脸上不动声色，心底却沉了沉。人家对自己到底有救命之恩，面子还是要给的。
　　“一切按照白先生的吩咐，东西已经拿到了。”孔刅逸扭头望去，街道上空空荡荡，宋半烟已经不知道去哪里了，“从医院里把人劫走之后，我职业病犯了，想着反正要解决，不如一箭双雕。”
　　白即墨依旧面带笑意：“攻心为上，攻城为下，孔大夫这方面无人可敌。”
　　孔刅逸可不会因为他一句奉承就飘飘然，心静如水和新老板打太极：“白先生想玩猫抓老鼠，我当然要配合。”
　　白即墨垂下细密的睫羽，低笑一声：“和最强大对手玩游戏，不是很有趣吗？”
　　孔刅逸心里一紧，他知道自己即将接触到一些讳莫如深的机密。那些自己曾经万分好奇，却求而不得的答案已经近在咫尺。
　　他莫名的兴奋起来，试探的问：“这场游戏的庄家是白先生？”
　　白即墨对他的试探毫不隐瞒，坦然回答：“这个游戏没有庄家，或许说庄家已经不知去哪里了。我想做的，只是荷官而已。”
　　白即墨抬眼望向天空，乌云翻滚，大雨滂沱，天地之间迷潆一片。
　　经过川西这一场，宋半烟肯定会去找大元宝藏。那么草原底下的秘密就要揭开啦。真是羡慕republic那群怪物，这么些年积攒，手里掌握的筹码只怕徐福那老东西都比不上。
　　徐老头的年纪，没几年了吧。最近动静很怪，难不成跟老头子一样其实已经......三千童子，只怕个个都想取而代之。
　　呵，有趣，真有趣。


第119章 
　　“嘎吱、嘎吱、嘎吱...”
　　宋半烟在雪地里来回踱步, 将脚底下两尺见方踩得结结实实。可那一道道鞋印横七竖八的交错, 怎么也没办法弄平整。犹如她此刻心乱如麻, 无法捋顺。
　　不远处五名干警正在悬崖边侦查现场。
　　即便知道不过是无用功, 但白薰华和宋半烟心底还是怀揣着一丝希望，两人最终还是选择报警。然而就如预料一样, 对方狡猾如狐，而连绵不断的落雪也掩盖了罪恶的痕迹。
　　警察们穿着臃肿的防寒服, 低头在淹没到小腿的雪地里一寸一寸的寻找线索, 呼啸的北风中是让人压抑的绝望。
　　宋半烟举目注视着白薰华：她握着手机正在跟莫妈妈通电话。
　　“嗯...是的...年轻人难免的。嗯, 阿姨您放心，我会看着他的。”白薰华觉察到宋半烟的目光, 回望过去看了她一眼, 口中不忘宽慰莫妈妈，“应该的，不麻烦。您放心, 上海什么都用。嗯，是, 飞机快起飞了。”
　　白薰华故作镇定的说完, 近乎仓惶的挂了电话。她无力的垂下手, 远眺茫茫雪山，只觉浑身乏力。
　　善意的谎言有多善意？
　　谎言就是谎言，欺骗就是欺骗。
　　“伤害”永远不会因为晚到，就温柔一分。
　　白薰华抬手遮住眼睛，无力的低叹一声。当谎言被揭露的那天, 她不知道自己该怎么面对莫妈妈、面对纪宝。如果当时不是将猫娃子一个人留在医院，如果当时...没有如果、没有如果......
　　“薰华。”
　　一只手搭在白薰华肩上，宋半烟温柔的声音清晰的穿过呼啸的北风：“别自责。所有坏的事情，不应该由好人去背负罪恶感。”
　　她一句说完，就戛然而止。
　　道理谁都明白，然而明白也只是明白而已。漂亮话谁都会说，真的身在其中时，就知道语言有时实在太无力了。
　　白薰华抬手覆在她手背上，佯装轻松的安抚她：“我没事的。刚刚登山协会那边给了答复，没人肯带队搜救。这场暴雪至少三天不会停...只能等明年开春了。”
　　这是预料之中的答案。
　　虽说重赏之下必有勇夫，但这种九死一生的活计，除非逼急了，轻易不会有人愿意冒险的。
　　两人还待再说话，刑警队的队长走了过来。
　　刚三十出头的汉子，满脸都是一线警察披星戴月的风霜。他抬手抹了把脸，搓掉了眉毛上的冰渣，干脆直白的说：“你们也看见了，希望渺茫。再不回去大家都得交代在这，走吧，跟我回局里把笔录做了。”
　　体制内的流程总是格外麻烦，等两人从警察局出来已经是华灯初上。
　　孤零零的一排白炽灯映在雪地上，亮的刺眼。宽敞的街道上空无一人，白薰华站在警局门口，一时间有种恍如隔世的错觉。
　　“小姑娘。”老张头从值班室里走出来，举着手电筒说，“你们去哪？把这个带上吧。”
　　白薰华勉强露出的笑容，礼貌的谢却了他好意：“我们住的不远，就在前面路口的小歇客栈。”
　　老张头对这座小城了如指掌，当即点点头收回伸出去的手电筒，顿了会干巴巴的挤出几句安慰的话：“这个...都是命，你们年纪轻轻的要想开点。高队人挺负责的，你们放心好了。”
　　白薰华轻轻应了一声，不知怎么的，她迟疑了一瞬出乎常理的向老张头倾诉：“嗯，高队答应说等开春化雪了，他派人到崖下面去搜查，让我安心等他消息。”
　　老张头叹了口气，他这样的老员工什么消息不知道。落山坠崖的事情年年都有，警察局就这么些人，哪有警力去搜山。难为高队，这会还晓得安慰安慰小姑娘。
　　三人无话多说，正尴尬着，高队从办公楼那边走了过来。离三人还有几米远的时候，他把手里的烟扔在地上踩了一脚。
　　宋半烟迈腿上前一步，打招呼：“高队，是不是还有什么事？”
　　刑警队长愣了二秒，绕过宋半烟走到白薰华面前，板着一张脸，口气生硬的说：“这事别在外面乱说，记得保密协议，要相信公安部门，这个事情我肯定会追查到底的。”
　　白薰华抿了一下唇，心里略有些为难，不过还是利用了性别优势和对方好感。她是极为敏感的人，别人态度的细微变化她都能迅速察觉，何况这样直白又生涩的示好。
　　宋半烟从头到尾一句话都没有说，直到白薰华和高队短暂的交流完毕，她才朝对方露出一个友好的微笑，然后跟着白薰华离开。
　　两人回到客栈，老板正坐在客厅火塘旁边，一边烤火一边吃面，见了两人进来，连忙站起身热情的招呼：“回来了，你们俩吃了没，厨房里还有面，我给你们下点？”
　　白薰华刚要拒绝，宋半烟已经应和下来：“好啊，那就麻烦你了，我们正好饿了一天，多少钱回头连房费一起算。”
　　“甭客气。”老板扔下吃了一半的碗就进了厨房，转身探头问，“哎，你们吃酸菜吗？煮玉米面汤可好吃了。再来点藏香猪腊肉，保管你们回去还惦记。”
　　宋半烟笑呵呵的跟老板应和了一句，拉着白薰华在火塘旁边坐下，柔声安慰道：“什么也别想，吃饱了回房间好好睡一觉。”
　　白薰华望着眼前跳跃的火焰，沉默了许久突然说：“遇到纪宝之前，我很喜欢马丁·路德金的一句。到头来，我们记住的，不是敌人的攻击，而是朋友的沉默。”
　　宋半烟闻言心里一阵绞痛，她深知对于自己亲爱的女朋友而言，“自责”只怕是最难走出的心结。
　　望着恋人苍白的容颜，就在转瞬即逝的一刹那，宋半烟心里闪过对丘布和猫娃子的厌烦。
　　她凛然一惊。
　　在意识到自己的想法之后，宋半烟只觉浑身血液都凉透了。顾不上安慰白薰华，她心惊胆战的站了起来，掩饰的说：“我去厨房看看要不要帮忙。”
　　她异常的反应让白薰华疑惑，然而忧思郁结的白薰华此时也是自顾不暇。在她看来，丘布和猫娃子之死，完全是因为自己的原因。
　　一想到两人，白薰华就痛苦万分。木柴崩炸的声音，就如那绳索断裂。火焰里跳跃的猫娃子欢脱的笑容，是丘布深邃专注的眼睛。
　　白薰华再也无法直视眼前炙热的火焰，近乎绝望的伸手捂住眼睛：如果不是我自负能和对方周旋，那么他们......
　　人类所有的痛苦都来自于——无能为力。
　　在大多数时候，能解决大多数问题，并不能带来幸福感。而当某一刻，遇到自己竭尽全力也无法解决的困难，绝望感就会如海啸般席卷而来，将所有的自信吞噬。
　　白薰华非常清楚“已经发生的事情，没有办法改变”，但那又如何，痛苦与自责不会减少一分。人不同于机器，真是因为情感并非可以控制的程序。
　　喜怒哀乐不入于胸次，这是圣人的境界。①
　　寻常人就该：乐则欢，悲则忧，怒则愤，得则喜，失则哀.....
　　宋半烟站在厨房门口，抬手摸摸心脏，有些惶恐，亦有些不安。
　　下午那场黄粱之梦，具体情境宋半烟记不清。但梦中的自己，那冷眼旁观、见沧海桑田也不甚在意的心境，此刻想起来，却让她隐隐害怕。
　　“咦，闻见香味等不及啦？”
　　老板一扭头见宋半烟站在门边，笑呵呵的打趣：“香吧？我这手艺，绝对是整个阿坝客栈老板里面最好的。怎么说来着，不会下厨客栈老板不是好驴友，哈哈哈。”
　　老板没吹牛，酸菜腊肉面的确一等一香。
　　看着两人埋头吃面，老板得意的问：“味道怎么样？”
　　宋半烟抬起头笑道：“一般吧，就是明天早上还想吃一碗。”
　　老板哈哈大笑，一口应承下来。
　　可惜宋半烟和白薰华并没有能吃到第二顿酸菜腊肉面，一通突然起来的电话，让她们连夜离开了客栈，驱车前往600公里之外的成都双流机场。
　　“嗯，我们买的是明天早上07:05的飞机票，对，最早的一班...你等我看一下。”宋半烟从耳边拿下手机，打开订票软件看了一眼，对电话那头的人说，“2小时55分钟，大概上午十点就能到。”
　　电话那头不知道说了什么，她望了白薰华一眼，苦笑道：“我当然知道红原机场近，可从阿坝这边走，明天最早一班飞机要08:55，还得在成都中转，要停两个多小时呢。对，下午三四点才能到，不用，我们自己回去。”
　　白薰华握着方向盘，专注的看着前方的道路，突然开口嘱咐了一句：“让他们注意安全。”
　　宋半烟点了点头，举着手机郑重叮嘱：“你们注意安全...什么时候了还管店不店的，对，你现在的任务就是保护贵客的安全。”
　　“组织尽管放心，我以骑士的名义宣示，我在贵客在，我不在贵客也在。”潘小宏拍着胸膛担保完，挂了电话扭头说道，“她们连夜赶回来，你安心，明天早上就能见到。”
　　张弓与推了一下眼镜，微微颌首。
　　作者有话要说：　　①喜怒哀乐不入于胸次：字面意思，不知道...自己百度。 《庄子·田子方》
　　--------------------
　　我从不在小绿字里面讲剧情，因为我觉得这种打补丁的行为就是...怎么说，无非两个意思，一是写文的人笔力有限讲不清，二是歧视读者的智商和耐心。
　　不过我想了想，今天要说一下，毕竟这章看起来没有剧情进展。
　　由于你们太聪明，我只说四个字：都是伏笔。
　　-------------------
　　这个问题就废话一次，因为我相信你们相信我。


第120章 
　　东方明珠塔璀璨矗立, 在近与远之间。
　　不论多少高楼大厦拔地而起, 这座塔对于这座城依旧意义非凡。它是它的帽徽, 它是他的胸针, 在时似乎只是锦上添花，失去却发现黯然失色。
　　一座塔对于一座城尚且如此, 一个人对于一座博物馆呢。她是它的缔造者，它是她的心血结晶。它成就了她, 它也毁了她。
　　曾院长......
　　张弓与取下眼镜, 捏了捏鼻梁。
　　在那个战火纷飞的年代, 曾昭燏为了南博留在大陆，又为南博离开的人世。她缔造了南博, 南博成就了她。张弓与一直认为, 纵然结局惨烈，曾院长的一生也是光耀坦荡的。
　　可当她真正走近那段历史，才发现远看清清楚楚的道路上疑云密布。如同五光十色的霓虹灯映在车窗上, 斑驳一片。
　　“我叫潘小宏，你叫我小潘的就行。”潘小宏一边开车一边自我介绍, 他原些在药店里接触的就都是有头有脸的人, 说惯了场面话。见张弓与满身书卷气, 也装起了斯文，“请问贵姓？怎么称呼？”
　　张弓与将目光从窗外移开，在后排端坐好，语气平淡的说：“免贵姓张。”
　　潘小宏瞥了一眼后视镜，瞅着张弓与面无表情的脸, 心道：我家宋老板这位朋友，看来也是有个性的很啊。我怎么喊她才好呐，小张？张小姐？美女？妹子？哎呀，都怪怪的。
　　小五见潘小宏不吱声，咧嘴露出一口白牙，扭头朝张弓与喊了一声：“张姐姐好，你吃晚饭了吗？有没有什么想吃的？”
　　他一心想替白薰华和宋半烟招待朋友，这都好一会了，还是没想起来自己曾经见过张弓与。当初张弓与不但拿着鸡柳从他嘴里套话，一只六角板子更是打的他头破血流哭爹喊娘。
　　小五见张弓与不说话，扭身往后探了探，满脸都是少年人的热情洋溢：“不用客气的，我和潘哥反正也要吃饭。对吧，潘哥。”
　　张弓与可是一见面就认出了小五，只是没想到当初那个抱着车门死活不肯撒手的盗墓贼，如今竟然一身清爽的T恤卫衣牛仔裤小白鞋，笑得和寻常都市少年没有两样。
　　人真是奇妙。
　　人生真是难以琢磨。
　　“是啊，我们反正也要吃饭。”潘小宏终于找到机会搭话，滔滔不绝的开始抖机灵，“你可千万别客气，想吃什么尽管说，我们哥俩顿顿勤俭节约吃泡面，就盼着来个贵宾改善伙食。”
　　张弓与推了一下眼镜，直截了当的说：“上海本帮菜，可以吗？”
　　“行啊。”潘小宏一口答应，随即愣住，对小五说，“你快上网查查，看看附近有什么好吃的上海菜。”
　　潘小宏和小五都不是上海本地人，来的时间也不长。上海菜讲究浓油赤酱，当初几人养伤自然不能吃。等他们伤势好的七七八八，白薰华又忙于工作根本无暇带三人出门吃饭。
　　小五掏出手机打开APP，一边刷一边宽慰张弓与：“张姐姐我研究一下，你别担心，手机比我们靠谱。就算不好吃，等我姐回来让我带我们去吃正宗的上海菜。”
　　“德兴馆、老正兴、上海老饭店，应该都可以。”张弓与语气平淡的陈述，突然眉头一皱，目光透过车窗向外看去，霎时脸色凝重，沉声道，“今天怕是吃不到了。”
　　小面包车后面，突然追上来一辆帅气的哈雷摩托车。狂放而又精致的流线型车身上，穿着飞行员皮夹克的车手按了一下纯黑色的头盔。金属般的光泽流转，面罩缓缓的自动升起，露出温萝萝那双似笑非笑的眼。
　　她挑眉一笑，眼下泪痣更显妖媚。
　　“哇！”潘小宏朝反光镜里看了一眼，顿时兴奋的叫了起来，“天啦噜，好帅啊！就比吾王差那么一丁点儿...不不不，她就是红S尼禄！”①
　　温萝萝微微张口咬住皮手套，轻轻一扯露出骨肉均称的手。那是一双蕴含劲力的手，如她的主人一般美而杀机暗藏。
　　张弓与见温萝萝伸手在腰间拂过，扬起匕首朝着小面包车的轮胎比划了一下。她皱了皱眉，抬手轻轻拍了一下潘小宏的车座后背：“慢一点。”
　　潘小宏握紧方向盘，信心满满的说：“别怕！二手小面包车那也是四轮，一会我就把她甩...”他的声音越说越低，最终在哈雷摩托车发动机的轰鸣中没了音。
　　张弓与抬眼看看前面的车流，估计潘小宏快也快不了哪里去。她摇下车窗，看着温萝萝，过一会才问道：“上海菜，你吃吗？”
　　温萝萝瞧着她那张不苟言笑的脸，闻言轻轻巧巧的笑了起来。在腊月湿冷的寒风里，如一只盛开的玫瑰，满是旧时上海滩的风情。
　　张弓与是熟读史书的人。
　　她知道，上海滩可不止有十里洋场、歌厅舞厅；不止有公子名媛，爱恨情仇；不只有青年才俊，爱国运动。这里还有惯匪、汉奸、特务......
　　黄浦江日夜奔流，上海城灯火璀璨，张弓与却在这繁华中嗅见了硝烟的味道......秦淮河映着满城灯火，有梧桐的落叶缓缓飘下。中山大道昏黄的路灯下，一身戎装的战士身子挺拔。他身后，中央博物院的牌子早换成了南京博物院，就如原本的青天白日旗换做五星红旗。
　　做研究的人是不在意这些的，新中国的考过事业蒸蒸日上，南唐二陵的发掘已经结束，但真正繁重工作才刚刚开始...曾昭燏坐在车里，心里还惦记着工作。
　　“曾院长好。”门口警卫啪嗒一声行了个礼，目送汽车远去。心里还略微有些疑惑——难得见院长怎么早下班。
　　新中国成立之后，国家将南京博物院、江苏省博物馆与苏南文管会三家合并，曾昭燏任副院长。院长则还是如民国时那样，由时任南京市军管委员会文教处处长的徐平羽兼任。这位徐平羽院长，平时是不到院的。
　　南京博物院的工作极为繁复，而曾昭燏又事事躬亲，上下班往往是披星戴月。
　　汽车开出一段距离，曾昭燏才担心起来。她朝副驾驶看了眼，穿军装的人说是省委统战部，难不成事关台湾那边的亲友？
　　这她是不怕的，当年选择留在大陆之时，自己已经做好了决断。如果说这样，她便没有什么好担心的，转念又沉浸在刚刚放下的南唐考古报告里。
　　“——滴！”
　　一声车鸣将张弓与惊醒，她推了一下眼镜，意识还有有些恍惚，用只有自己听见的声音，确凿而又疑惑的小声喃喃：“三天之后...1954年9月9日...扶正...”
　　哈罗摩托车一个漂亮的甩尾，在小面包车旁边停下。纯黑色的头盔掀起，长发倾泻而下。温萝萝将头盔往反光镜上一扔，恰巧挂住。她五指微张插入头发往后一捋，顺势甩了一下长发。
　　小五看着温萝萝走近，盯着她手里的匕首，心里忍不住打了个寒战。他对温萝萝可是印象深刻，能让徐老大数次吃瘪的女人，何止是母老虎可以形容的。他越想越害怕，拽拽潘小宏的袖子，潘小宏伸手拍开他，理了理领口，拉开车门就要下去。
　　温萝萝手肘一支，斜斜的靠在后座窗口，对着张弓与跑了个媚眼：“看你这次往哪里跑。”
　　潘小宏一个踉跄，险些从车里滚下去。
　　温萝萝“咯咯咯”的笑起来，马丁靴踢了踢小面包车：“小帅哥，你这是拜倒在我的皮裤下了嘛？”
　　潘小宏抹了一把脸，尴尬的笑了笑：“没有没有，性别不同怎么谈恋爱，我懂的。”
　　“小帅哥，你真的很懂哦。”温萝萝扬起精巧下巴，风情万种的横目望向张弓与，“黑心小书呆子，你看你朋友都懂我的心意了，你怎么就这么冷心冷肺。”
　　张弓与面无表情的看着温萝萝，镜片后的目光沉静如水。和这只美人蛇斗智斗勇一个多月，两次从她手里死里逃生，张弓与岂会被这三言两语激怒。
　　温萝萝见她不说话，眉梢一挑，眼角泪痣也跟着微微一动。寒光四溢的匕首贴在玻璃窗上，顺着边缘轻轻一刮，顿时发出让人牙软的刺耳声。
　　汽车玻璃窗像是一块豆腐，应声被刮下一条薄片。
　　潘小宏看着心疼万分，但想想自己这血肉之躯，要不被这么一刮......他顿时打了个哆嗦，千言万语都压下去了。
　　温萝萝依旧笑意盈盈，娇声说道：“小书呆子，我的东西呢？”
　　“让一下。”张弓与“咔哒”一声拉开车门，从小面包车上走下来，走到对温萝萝面前。
　　不怪温萝萝叫她书呆子，张弓与面无表情的脸上，时刻写满刻板无趣。好在有一身书卷气，勉强压住些木渣烂纸的陈腐味道。
　　但她一开口却像是旧派的文人，寥寥几句闲话，也能透出腹有诗书气自华的怡然：“上海老饭店于清光绪元年开业，距今141年。看家菜有八宝鸭、扣三丝、松鼠黄鱼、竹笋鳝糊、虾子大乌参。走吧，一起去尝尝。”
　　温萝萝看着她，眉梢一挑：“吃饭？”
　　张弓与微不可查的点点头：“中国人谈生意，都是从一顿饭开始。”
　　作者有话要说：　　①红S尼禄：游戏人物，性格外向，善辩，喜爱奢华、热爱艺术与表演。性取向是只要外表美丽即可，男女通吃。
　　------------------------
　　谢谢金主们打赏，攒钱去吃八宝鸭~~
　　xin扔了1个手榴弹3个地雷
　　19959945扔了3个地雷
　　jshf001扔了3个地雷
　　花粉惹尘埃扔了3个地雷
　　阿陡啊扔了3个地雷
　　nanjoballno☆扔了2个地雷
　　→_→扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个地雷
　　麻石扔了1个地雷
　　咖啡馆九扔了1个地雷


第121章 
　　凉菜先上桌, 四人有一搭没一搭的吃着。
　　潘小宏筷子一探, 夹了个糟毛豆, 张嘴吸一口汤汁, 牙舌并用剔出毛豆米。他嘴里不闲，眼睛也不闲, 一会打量张弓与，一会打量温萝萝。
　　温萝萝脱了飞行夹克, 只穿了件无袖低领的羊毛打底衫, 一手支着下巴, 一手举着筷子漫无目的拨弄眼前的熏鱼。
　　这时服务员上菜：“精品扣三丝。”
　　扣三丝是道有淮扬菜风格的上海本帮菜，笋丝、鸡丝、火腿丝, 总共有999根, 丝丝入扣。整整齐齐码成一个圆墩，上面顶一颗大大的香菇。
　　盘子刚碰到桌子，温萝萝长筷一伸, 如同推积木一样把扣三丝的造型给毁了。挑一块嚼两口，她漫不经心的说：“鸡丝柴, 笋丝涩, 火腿丝太咸。”
　　潘小宏连忙打圆场, 给小五夹了一筷子：“不好吃也不能浪费啊，八十八一盘呢！”
　　张弓与从来都是油水不进，对温萝萝的挑衅仿佛没听见，语气寡淡的说：“扣三丝吃的是厨师的刀工和巧心，味道在其次。”
　　温萝萝嗤笑一声：“你这书呆子居然这么小资, 到饭店图什么？菜不好吃，说什么都是废话。心意能当饭吃？”
　　小五嚼吧嚼吧，觉得扣三丝挺好吃，不过他心里是赞同温萝萝的话——不好吃说啥都是白搭。
　　张弓与一贯不善与人争辩，闻言也不说话，拿起筷子伸向扣三丝。温萝萝眉头一皱，三只手指捏紧，出手如电。
　　“啪嗒！”
　　桌上气氛骤然降到谷底，潘小宏悄然按住小五的手，目光望向张弓与。张弓与面无表情的捡起筷子，夹了一口扣三丝送入口中，斯里慢条的咀嚼起来。
　　温萝萝多少已经有几分了解眼前这个人：这家伙面上木楞古板，肚子里的墨水可全是黑的，我这会杀了她也拿不到东西。
　　能在几方夹击下浑水摸鱼，接连两次从自己手里逃脱。温萝萝要是还觉得张弓与是个小书呆子，那是瞧不起自己。
　　“别耍滑头了。”温萝萝的放下筷子，拨了一下长发，顺势将手放在腰间，“你老老实实把东西还给我，这顿饭才能吃踏实。”
　　张弓与好像浑然不觉杀气，搁下筷子说道：“急什么，八宝鸭还没上，吃了主菜再决定不迟。”
　　潘小宏听得暗暗叫苦，宋老板这位朋友真是够绝的。刀都快搁脖子上了，跟人家说话还能这么驴头不对马嘴。
　　温萝萝倒是没生气，柳叶眉一挑，心里盘算起来张弓与的话里深意。
　　这时八宝鸭上桌了。
　　八宝鸭是老酒店的镇店招牌菜。整只鸭头爪俱全，色泽光艳，丰腴饱满。光看外表就极具上海菜的特色，浓油赤酱，勾芡黏稠。
　　“老饭店的八宝鸭应该算是偷师大鸿运饭店的八宝鸡。”张弓与说话如同讲解员，干巴巴的全没感情，“清朝中期就有八宝鸭的史料记录。乾隆三十年正月南巡时《江南节次照常膳底档》里有记载‘正月二十五日，苏州织造普福进糯米鸭子’。”
　　小五咬着筷子眼巴巴的看着八宝鸭，心中嘀咕：这个张姐姐怎么和宋姐一样，吃个饭还能讲到古时候。
　　温萝萝饶有兴趣的听完，玩味的说：“我比较喜欢西餐，一份一份，清清楚楚。”
　　张弓与闻言不语，举起筷子伸向八宝鸭。
　　八宝鸭填料之后，要上笼蒸制数个小时，待到餐桌上早已骨肉酥烂。张弓与筷子轻轻一拨，皮开、肉分、骨离，霎时香气四溢。
　　“糯米、火腿、鸡丁、冬菇、板栗、莲子、虾仁、青豆、笋丁...”张弓与报数一般面无表情的数完，抬头看着温萝萝，“不够吃吗？”
　　温萝萝举起筷子挑了一口，鸭肉烂而不腻，配菜口感分明。最妙的是糯米，各种配料与鸭肉香味，经过长时间的蒸制，已经全部融进米里，咸中带甜，香浓软糯，妙不可言。
　　小五见温萝萝吃了一口，迫不及待的拿起勺子舀了满满一勺子。潘小宏虽然暗暗咽了口水，倒还维持着成年人的社交礼仪，假客气的问了一句：“味道还合口吗？”
　　温萝萝一笑，风情万种。
　　她侧头望着张弓与：“还不错。”
　　张弓与依旧不喜不怒，极为冷淡的回答：“那就等正菜。”
　　于是第二天，宋半烟和白薰华就见到四个人来接机。好在昨天夜里已经知道情况，两人倒也不惊讶，客气礼貌的互相寒叙了一句。
　　宋半烟在成都机场给小五买了一个穿美国队长衣服的熊猫毛绒玩具，给潘小宏带了一套蜀国君臣手办。两人大喜过望，都忘了小面包车上还坐着个杀星。
　　“好可爱。”温萝萝看向后座的宋半烟，笑容娇媚却不见做作，头微微一歪透着俏皮的说，“我也想要礼物。”
　　宋半烟闻言缓缓抬头，迎上温萝萝的目光，报以温柔一笑。那笑容中有三分无奈，无奈中又带着若有若无宠溺。
　　温萝萝恍惚一愣，好在见多了大风大浪，倒是立即回过神。
　　宋半烟笑意不减，从身边拎袋里取出一个精致的盒子：“当时见了就很喜欢，只是有些犹豫。不过，就算知道热量高，女孩子们也多半无法拒绝甜品吧？”
　　盒子里是一块轻乳酪蛋糕，胖嘟嘟的熊猫模样，用可可粉勾勒出边缘，样子惟妙惟肖。
　　温萝萝没料她真准备了礼物，当即笑道：“太可爱了。要是你是男生，我一定要做你女朋友。”
　　小五正揉着熊猫的耳朵，听温萝萝话差点咬到舌头，连忙回头偷看白薰华脸色。
　　连日奔波，白薰华困倦的很，此刻正靠着宋半烟肩头闭目养神。温萝萝的话传入耳中，她连睁眼的兴致都没有。
　　反应最大的倒是一贯面无表情、古井不波般的张弓与。她本在想事情，听了宋半烟说话，顿时眉头一皱扭头看过去。与宋半烟淡漠的目光一对，她霎时不甚在意的回过头，继续刚刚的沉思。
　　温萝萝抱着乳酪蛋糕吃起来，小面包车里这场没有硝烟的试探暂告结束。
　　潘小宏按照之前和宋半烟的商议，直接把车开进安置张弓与和温萝萝的那家酒店。
　　车一停，白薰华立即惊醒过来。她看着遮在自己面前的手，意识还有些恍惚。宋半烟收回悬在空中的手，冬日的骄阳照进白薰华的眼中，暖意霎时从心间溢出。
　　宋半烟轻轻替女朋友拂开鬓角散落的碎发，声音低柔的哄道：“我们先下车，到酒店再睡。”
　　潘小宏正经起来做事非常靠谱，宋半烟牵着白薰华走进酒店的时候，他已经办好入住手续，拿着房卡在电梯边等候。
　　张弓与见两人神情疲倦，难道体贴的说：“你们先休息......”
　　她话未说完，温萝萝眉梢一挑，轻哼了一声。
　　白薰华从容礼貌的说：“不必了，温小姐拨冗莅临，我们先谈正事。”
　　说话间，几人已经进了房间。行政客房自带一个小客厅，大家也不客套，各自找了座位直接坐下。
　　宋半烟掏出手机点外卖，抽空抬头对张弓与说：“你讲吧，我们听着。”
　　张弓与推了一下眼镜，直截了当的说：“我手里有关于大元宝藏的线索，这位温小姐要求分一杯羹。宝藏很难找到，我也不打算去找。”
　　她说完之后，屋子里落针可闻。
　　过了好几秒，温萝萝才嗤笑一声。
　　宋半烟当然不会给她机会发作，立即开口，非常正经认真的说：“温小姐的身手，别说分一杯羹，就算要跟我们三七分，我也是能接受的。”
　　温萝萝的脸上笑意越发浓烈，像是在冬日里极尽盛开的繁花，明艳的让人心里打颤。
　　宋半烟慢悠悠的把手伸进口袋里，缓缓取出从大腿骨里找到的羊皮卷托在掌心，神情微妙的说：“公元1240年，成吉思汗的孙子阔端在藏北热振寺杀死五百名喇嘛，使整个吐蕃的土石都为之颤抖。随后凉州会盟，在藏密的撮合之下，吐蕃各个势力陆续归顺元朝。
　　蒙哥汗三年，忽必烈受喜金刚灌顶，继位后封上师八思巴为‘国师’，后来又册封八思巴为‘帝师’。加封‘大宝法王’。藏密在元朝皇宫内院的兴盛由此开始，到了元顺帝那就更不得了了。”
　　温萝萝见她收起羊皮卷，便往沙发上一靠，懒洋洋的笑说：“你们这些肚子里有墨水，都这么忽悠人？”
　　张弓与没理会她，皱眉问：“你打算去？”
　　宋半烟反问：“你不打算去？”
　　张弓与眉头皱的更深，以她对宋半烟的认知，可不会觉得宋半烟是跟温萝萝一样见财起意。她沉默了几秒，站起身说：“我有件事要跟你讨论一下。”
　　宋半烟明白这件事才是促使张弓与来找自己的原因，她立刻站起身跟着往外走：“好。”
　　张弓与伸手去开门，指尖还没有触到门把手，只听锐器破空。不等她反应，一柄匕首贴着她的手腕，刺穿袖口钉在门上。
　　“——铮！”
　　温萝萝笑容无辜的动了动手指，像只刚刚睡醒的美洲豹舔了一下爪子。


第122章 
　　张弓与收回目光, 握着手柄用力一拽, 匕首纹丝不动。她皱起眉头, 上下晃动想借此松动匕首。
　　接连两次都没能拔出, 要是别人，即便这样冷肃的气氛里, 也无端会有些搞笑意味。然而落到张弓与身上，仍是一板一眼叫人笑不出来。
　　“——刺啦！”
　　张弓与理了理撕烂的袖口, 转身对温萝萝说：“这件大衣699...”
　　温萝萝嗤笑一声：“穷鬼。”
　　宋半烟大为头疼, 却又不得不出面打圆场。她拍了拍张弓与的肩膀, 朝温萝萝露出体贴温柔的笑容：“温小姐，可否给我二十秒, 听我说两句。”
　　温萝萝修长笔直双腿一搭翘起二郎腿, 掏出手机按下秒表，风情万种的看着宋半烟：“你说。”
　　宋半烟语气诚恳的说道：“大元宝藏我肯定是要去的，大家各取所需。我们要谈的事情和宝藏无关, 温小姐听了也无用，何必浪费时间让我们在你面前打哑谜。”
　　“十五秒。”温萝萝挑起眉梢, 玩味的看着宋半烟。
　　宋半烟微微一笑：“乳酪蛋糕有些腻, 刚刚擅作主张帮你点了杯冰摇乌龙。”
　　温萝萝托着腮帮笑起来, 宛如情窦初开的少女：“我收回车上那句话，你不是男生，我也要做你女朋友。”
　　小五和潘小宏对视一眼，互相翻了个白眼，然后齐齐侧头看去。白薰华正拿着客房里的纸笔, 低头专注的涂写，好似什么也没听见。
　　宋半烟不置可否的笑了笑，微微欠身：“先失陪了。”
　　张弓与打开门，两人一前一后出了行政客房。
　　踩着密织丝绒地毯，脚下柔软的触感仿佛在云端一般不真实。踢脚线上的引路灯散发着浅黄的柔光，将安静的走道衬得幽谧而不见尽头。
　　“你真的打算去？”张弓与突然问了一句。
　　宋半烟没有答话。
　　以她从前对盗墓的厌恶态度，的确不太可能做这件事情，然而她提起大元宝藏的言辞语气，实在也不像是为了稳住温萝萝随口忽悠。
　　“滴！”
　　“咔哒。”
　　进来张弓与的房间，宋半烟打量一眼，只见房间里整整齐齐一丝不苟，半点看不出有人在这里睡了一晚上。
　　她拿起酒店赠送的矿泉水，边拧开瓶盖边感慨道：“你还真是一点没变。”
　　张弓与面无表情的注视着她，毫不客气的说：“你是告诉我，你变了？”
　　宋半烟在拉开椅子坐下，咕噜咕噜喝了两口水，才悠悠哉哉的笑道：“我就是我，颜色不一样的烟火。”
　　她的冷笑话丝毫没有打动张弓与。
　　“你这个人呀。”宋半烟无可奈何的笑了起来，“真是一如既往的无趣，还没那条美人蛇有意思呢。”
　　不同于应对温萝萝，这“拿你没办法”的笑容透着浓浓的熟稔与亲昵。这才是张弓与认识的宋半烟，老友间埋汰的语调，足以让她紧绷的神经松懈下来。
　　张弓与抬手拉开椅子，落座的瞬间错过宋半烟眼底一闪而过的郁色。
　　张弓与是非常聪明的人，但对于宋半烟来说，要瞒过她同样非常容易。君子可欺以其方，何况她天生擅长伪装。这副温润谦和的皮囊下，藏着一个隐在阴影中的灵魂，谁也看不透，甚至包括宋半烟自己。①
　　那又有什么关系？
　　风能吹走迷雾，人能带来答案，得到的不要松手，想要的就去争取。至于剩下的，都可以交给时间。
　　宋半烟眯眼而笑：“你这么急匆匆的找我，是查到了关于曾先生的事情？”
　　张弓与点了点头。
　　她一直很清楚，除了关于曾昭燏院长的事情，不论是大元宝藏的线索还是南博内部的蛀虫，对于宋半烟来说都是无关紧要的事情。现在宋半烟对大元宝藏兴趣盎然，只怕其中也有缘由。
　　宋半烟见她不说话，何尝不知道她在犹豫什么，当即笑了起来：“果然是君子可欺之以方，难罔以非其道。我对大元宝藏半点兴趣都没有，虽然我现在是无业游民，但我女朋友又不会让我饿死的。”
　　张弓与闻言心里了然：有其他势力窥欲大元宝藏，而对方手握能驱使宋半烟的东西？把柄？
　　宋半烟没有说明，张弓与也没有追根问底。她认为自己与宋半烟相交颇深，以对方才华人品，肯定能妥善处理这件事。宋半烟也正是利用她这个心理，一来不想在鸡毛蒜皮的事情上多费口舌，二来则是想将张弓与手里的那个关于大元宝藏的线索骗来。
　　宋半烟别有用心，张弓与襟怀磊落，大元宝藏的话题就这么截然而止。
　　张弓与向宋半烟讲起她此行的缘由。
　　南京一别之后，张弓与继续日常工作，然而树欲静而风不止。她陪父亲散步的时候，发现温萝萝和查冶一帮鸡鸣狗盗之徒，为了盗掘明孝陵竟然敢光天白日探查地形。
　　来不及深思熟虑，张弓与当即请了她工作以来第一次年假。领导虽然奇怪，但对这么个勤勤恳恳又固执古怪的老员工，还是大手一挥直接批假。
　　请完假张弓与直奔明孝陵，却没能进去。要知道明孝陵全年开放，从没有闭园一说。她和保安门卫熟识，一打听就明白了：原来那天是晚上几伙人动静太大，保安部虽然打算大事化小，小事化了，但风声还是传到大领导耳朵了。领导借口查阅监控录像，看完大发雷霆，当即要求全景区整顿，加强警戒巡防。
　　这种情况别说中国，全世界都一样。
　　只不过这么一来，张弓与就无所事事了。她在家看了两天书，突然想起宋半烟拜托她调查曾院长的事情。
　　曾昭燏院长自杀之事，一方面年代久远，一方面当时环境复杂。作为南博院长、全国政协委员、全国人大代表、省妇联副主席...甚至还和□□碰过杯喝过酒。这样的身份地位、社会声望，最后却从纪念国民党阵亡将士的灵谷塔跳下，这在当时，可谓晦莫如深。
　　张弓与在家里越想越觉得心中不安，这种不安是说不出的古怪，如鲠在喉。
　　可是能找寻的资料，当初替宋半烟调查的时候，她都是认真去查过。至于当年亲历者，就像她对宋半烟说过的“前辈们都不太愿意回忆这件事。”
　　张弓与的反常，都看着张教授的眼里。瞧着女儿整天在家皱眉头，老爷子忍不住开口打听起来：“竖子何须苦恼，且让老夫与你参谋一二。”
　　张弓与看了父亲一眼，便和盘托出。
　　张教授听完给她出主意：“这事情，你就是找南博的老人打听，也未必能问出什么。还不如想办法找找曾院长当年的邻居亲朋，亦或者查查曾院长的后事是哪边处理的。”
　　张弓与想了想说：“我托档案馆的朋友查过当年卷宗，基本都是官方措辞。至于先生后事，反正不是南京公安局方面处理的。”
　　张教授闻言笑了起来：“你这孩子，怎么就突然傻了。曾院长当时的问题是什么？是□□家庭出生，是□□，是台湾那边的关系，这都是统战部管的事情。”
　　统战部，全名：□□中央统一战线工作部。原本是专门负责与国民党联系和谈判。建国之后，负责的事情就多而负责起来。管辖的事情和人群包括：党外知识分子，各民主党派人士，宗教界代表人士，对台湾、西藏的统战的统战工作等等。
　　宋半烟听到“统战部”这几个字，顿时心头一动，拿起桌上的矿泉水瓶，重复的一遍：“统战部？”
　　张弓与眉头紧皱：“对，统战部，我顺着这个方向去查，的确发现不少奇怪的事情。”
　　宋半烟示意她继续。
　　“首先，曾院长的后事是统战部处理的。”张弓与说道这里，皱眉已经皱成川字，“梁白泉院长你可能不熟悉，他是曾院长之后第三任院长。第二任是姚院长，他是...自缢身亡。”
　　宋半烟手里一紧，矿泉水瓶发出“卡啦”一声。
　　张弓与看了她一眼，推了推眼镜，继续说道：“我去拜访了梁院长，他年岁太大，很多事情已经记不清。但他说了一件很蹊跷的事情，他说曾昭燏跳楼之前,曾经寄了一封信给他。后来南博全院被封锁，这封信落到了省委统战部有关人士手中。”
　　宋半烟眉头也跟着皱起来：“为什么寄给他？”
　　“梁院长当时在我院任办公室秘书。”张弓与解释了一下，顿了顿又说，“这份信我没有查到，但我得到了一本当时我院警卫的日记。”
　　宋半烟闻言一惊，知道这本日记里的内容，必定非同小可。
　　果不其然，一贯风雨不动的张弓与都下意识压低声音：“1954年9月6日，省统战部派车接走了曾院长。而三天之后9月9日，上面下了任命，正式任命曾昭燏为南博院长。”
　　不等宋半烟说话，张弓与面色肃然的说：“且不说，我院人事调动升降不是由统战部主管，以曾院长‘孤傲严肃’的恶名，怎么会为了区区一个院长的头衔折腰。”
　　宋半烟喝了一口水，若有所思的说：“1954年9月6日可是星期天，当时统战部的领导这么勤劳？”
　　作者有话要说：　　①故君子可欺之以方,难罔以非其道：对正人君子可以用合乎情理的方法来欺骗她，但很难用不合情理的事情来欺骗她。
　　---------------
　　不哭不闹不撒泼打滚，你们就不留言...你们这是欺负老实人！
　　呜呜o(╥﹏╥)o


第123章 
　　宋半烟一句话, 瞬间将疑团扩大百倍。
　　统战部可以说, 已经是一个非常复杂微妙的权利部门。如果还有哪个人或组织能顶着统战部的名头行事, 那这背后的势力之大, 只怕到如今也足以骇人。
　　张弓与伸手推了一下眼镜，看着宋半烟没说话。宋半烟依旧一副笑盈盈的模样, 好像自己只是随口谈论了今天的天气，满是不在意的说：“话不入六耳, 你我之间还有什么不能说的。”
　　她一句话打消了张弓与的疑虑。事到如今, 已经都查到这个地方, 张弓与也觉得应该尽人事听天命，她微微颌首：“君子坦荡荡, 事无不可对人言。只是我怕此事涉及曾院长和一干前辈的名誉, 恐她们泉下不安。”
　　宋半烟哑然失笑：“你一个搞科研的居然这么封建迷信？再说先生们何尝不是君子坦荡荡，是非功过留与后人评说。你这是以小人之心度君子之腹。”
　　她惯来嘴皮厉害，张弓与又不善与人争辩, 顿时理亏词穷只得认错般点了点头。迟疑片刻，她突然想到一件事, 连忙掏出手机, 一边看一边说道：“你怎么一说, 我突然想起来。这个日期的确奇怪，你看。”
　　万年历调到六十二年前，1954年9月6日被选取出来，正如宋半烟所说，那天是星期天。不但如此, 这个日期往前两天的数字，显示为红色。
　　宋半烟看着那个红色数字，读出它旁边的小字：“抗战纪念日。”
　　“对，抗日战争胜利纪念日。”张弓与珍重的点了点头，“现在不是法定节假日，知道的人少。可是在当时，这一天比中秋还要隆重。”
　　1954年9月3日，抗战胜利日。
　　1954年9月11日，中秋节。
　　曾昭燏先生功高劳重，南博院长之位实至名归。但架在这两个隆重的节日中间、并非上级直属部门的统战部、突如其来的任命......总让人有种奇怪的仓促感。
　　宋半烟摸了摸下巴，觉得自己有什么东西没抓住。她将手里的矿泉水瓶抓的“哗啦、嘎咔”的乱响，脑海里一团团浓雾飞速搅荡。
　　张弓与瞧着她手里惨不忍睹的塑料瓶，忍不住开口想要打断，开始下一个话题：“除了这件事之外，我还.....”
　　“等等。”宋半烟抬手制止她，目光空洞的望着一处，脸色出奇凝重。突然之间，她一拍桌子，双眼放光的问张弓与，“那篇日记，1954年9月6，统战部接走曾院长的日记是9月6号写的吗？”
　　张弓与一愣，皱眉回忆起来：“日记上面是记得9月6好，不过应该不是，我记得...对，我想起来了，不是。日记里说，‘曾院长今天下班早，上班比平时还早，好像要补上。’这个警卫应该是...”
　　“夜班。”
　　宋半烟双手一拍，十分笃定的说道：“警卫上的是夜班，当天的日记其实后一天写的，所以日记里曾先生是先下班再上班。能让夜班警卫看见，统战部的车来接曾先生的时候，时间肯定不会太早，甚至就是晚上。”
　　这就特别值得玩味了。
　　那个时代，或许在政治上有些矫枉过正，但国家部门的廉政作风，那是毋庸置疑的。统战部约曾昭燏谈话，绝对不可能摆上一桌宴席各部门领导边吃边聊，最后公款报销。
　　宋半烟和张弓与对视一眼，把手里揉的不像样子的塑料瓶放在桌上，甚是轻松惬意的说：“很有点意思对不对？”
　　何止有意思，简直让人百爪挠心——六十二年前的那个晚上，来接曾昭燏的是不是统战部的人？曾昭燏那天晚上去了哪里？见了谁？
　　张弓与拧起眉头，面无表情中透着清贫书生的苦大仇深。
　　宋半烟瞧着她，忍俊不禁的乐呵起来：“行了行了，想不通就不想。你刚刚想说什么来着？除了这件事，日记上还有别的线索？”
　　张弓与微微晃了晃脑袋，暂时将9月6号的事情抛开，整理思绪说道：“是的，但我不太能确定。”
　　那个年代，军人是非常崇高也特别常见的职业。新中国成立之后，虽然北边有苏联老大哥、南边有越南印尼猴子、东边还有南北棒子，可以说战事不断。但裁军和军人专业的事情，一直没有断过。
　　日记的主人任职南博警务处之前，是一位工程兵。在渡江战役受了伤，组织将他安排到南京博物院工作，而他的个人档案也因此转到南博。这大概也是曾院长会找他问话的原因。
　　说是问话，实际不过是闲谈。年轻警卫是穷苦出生，但极其爱学习，从来都以自己在南京博物院工作为荣，突然被自己尊敬的院长叫到办公室，又荣幸又紧张。
　　“小肖同志，你请坐。”
　　“是。”警卫啪嗒一声双腿合紧，行了一个军礼。
　　曾昭燏肃然的脸上露出一丝笑意，她如今已过不惑之年，年轻时候那些锐利锋芒已然打磨圆润，瞧着院里这些年轻孩子，或多或少都有些长辈看晚辈的关爱之情。
　　“小肖同志，你别紧张。三人行必有我师，今天我找你来，是想向你请教几个问题。”
　　曾昭燏起身给年轻警卫倒了杯水，小肖慌忙接过来，耳红面赤的说：“院长，您有什么话尽管问，我一定详细汇报情况。”
　　曾昭燏摆摆手示意他坐下，然后摊开本子，拿起钢笔，问道：“小肖同志，我想了解一下关于防空洞和隧道的相关知识。”
　　“防空洞！”宋半烟一惊，立刻当断张弓与的讲述，急切的追问道，“是不是紫金山防空洞？”
　　张弓与被她一吓，有些愣神：“紫金山防空洞？”
　　宋半烟根本不在意她的回答，霍然站起身，在房间里来回踱步，嘴里低声嘀咕：“肯定就是...不会错...防空洞...明孝陵...”
　　她眉头时紧时舒，耳边不断回荡当初纪羡说过的话：“六零年左右，他在南京某部工程队，负责紫金山防空洞的挖掘。可能在偶然之间挖到了明孝陵，也有可能是有人觊觎明孝陵。总之，他参加那次活动，然后远走海外。”
　　曾先生、统战部、纪家、金家、白家......当年的事，还有多少势力掺杂其中？Lancinate背后的组织、徐福和他的三千童子，又扮演了什么角色？
　　南博、明孝陵、紫金山防空洞......南京城里的秘宝，只怕才露出冰山一角。
　　金山村的巴蜀图语、紫禁城的八千档案、周穆王的最终归处、明孝陵的陈年往事......总觉的无形之中，必定有什么将这些串联在一起。
　　到底缺了什么？
　　宋半烟喃喃低语，脑海里逐渐惊涛骇浪，混沌一片。
　　张弓与见她突然抱住头，立即知道不妙，按照从前的经验双手抓住她的肩膀，厉声喊道：“宋半烟！”
　　宋半烟一抖，霎时从梦魇般的状态里惊醒。
　　张弓与也不知道怎么安慰她，只能干巴巴的说：“先别想了。”
　　宋半烟叹了口气，拿起桌上的矿泉水，闷闷不乐的喝了一口。她总不能告诉张弓与，自己是故意进入那样一个状态，想要兵行险道。
　　“我没事。”宋半烟放下矿泉水瓶，恢复一贯万事不系于心的怡然笑容，“日记上还有什么线索吗？关于防空洞她们说了什么？”
　　张弓与并没有觉察不对，一板一眼的回答：“都是很简陋的建筑知识，倒是经过曾院长这么一问，那位警卫开始专研这方面建筑知识了。”
　　宋半烟对此也没有报太多希望，想了想又问：“就这些？”
　　张弓与推了一下眼镜，面无表情的说：“关于曾院长的就这些。不过还有件事情，现在不知道你会怎么处理。”
　　宋半烟闻言一笑，张弓与这话中意思实在太明显了：无非是在说温萝萝和大元宝藏的事情。她原本想让宋半烟帮忙处理，但现在见她态度古怪，难免有些迟疑不定。
　　宋半烟收敛笑容，神情肃穆的望着张弓与，沉声说道：“君子之于天下也，无适也，无莫也，义之于比。”
　　张弓与腮帮一紧，没有说话。她当然明白这句话的意思，君子对人对事，没有固定的厚薄亲疏，处世严肃灵活，只是以恰当的原则与方式对待。
　　然而换句话来说，何尝不是所谓：识时务者为俊杰。通机变者为英豪。
　　宋半烟给了她片刻犹豫的时间，继续加大筹码劝道：“我知道你在担心什么，但相比放任我去折腾，难道不是看着我更妥当？只要你惟道是从，我就算想干坏事你也能掰正，不是么？”
　　她向来擅长坑蒙拐骗，熟知攻心为上。张弓与的确不傻，但她的性格，怎么不也会把朋友往坏处想。
　　“咚咚咚。”
　　张弓与正打算答应，突然有人敲门。两人对视一眼，宋半烟一边往门边走，一边开口问道：“谁？”
　　“半烟，是我。”白薰华在门外回答。
　　宋半烟暗暗一惊，疾步上前打开门：“什么事情？”
　　白薰华抿了抿唇，语气有些低缓：“纪家那边来了消息，请我们现在过去。”
　　作者有话要说：　　欢度国庆，为祖国母亲过生日...我要不要放假？


第124章 
　　纪家的邀请来得如此突然, 宋半烟心底暗暗怀疑, 但见白薰华眉间的倦色, 实在不忍多说, 只是假意问了句：“纪宝醒了。”
　　白薰华接到电话时，又惊又喜一时有些乱了方寸, 只和对方短暂交谈了两句，就急匆匆过来。此刻听宋半烟问起, 神情顿时凝重, 垂下眼帘顿了顿才说：“我没有问。”
　　宋半烟暗叹一声, 体贴的揽住女朋友的肩膀，温柔的宽慰：“小宝儿吉人有天相, 没有消息就是好消息, 没准这会在床上吃着薯片琢磨怎么作弄我们呢。”
　　她说完，扭头对张弓与微微示意：“外卖估计到了，你过去吃点。温萝萝不是省油的灯, 这边就交给你了。”
　　张弓与微微颌首：“嗯。”
　　两人一边走一边说话，出了房来到电梯口, 宋半烟侧头问白薰华, 是不是去纪家老宅。白薰华没有多想, 直接说是之前那家私立医院。
　　“那家啊。”宋半烟了然的点点头，迈步走进电梯，口气随意的说，“这边过去估计要一两个小时吧？我肚子有点饿，我们上去拿了外卖再走吧, 省的路上买。”
　　到楼上行政房走一趟不过三五分钟的时间，白薰华怎么会不同意。张弓与见状按下按键，三人就一起坐电梯上了楼。
　　行政客房里，各种吃食摊了一桌，三人人正大快朵颐。温萝萝耳朵好，听见外面的脚步声，立刻端着冰摇乌龙茶杯子走过去打开门。
　　张弓与抬手正要敲门，门就自动打开了。温萝萝今天穿着昨晚刷她的卡买的高领毛线衣，此刻一只袖口卷起露出骨肉均称的小臂，黑色长发披散，叼着吸管的模样宛如邻家少女，既性感又俏皮。
　　温萝萝眨了一下眼睛，歪头瞧着宋半烟。
　　宋半烟看重她身手了得，指望用大元宝藏这么个饵，借力摆平日后那些打打杀杀的事情。所以不管心里如何，脸上绝对是笑意温柔：“味道怎么样？”
　　温萝萝吸了一口，认真品了品，咂嘴说道：“味道很好，清清爽爽的甜。”
　　“让一下。”张弓与口气硬邦邦的打断温萝萝，显然不满意她一直挡在门口。
　　小五听见动静，舔了舔手指，站起身招呼白薰华：“姐，你怎么不进来啊？我给你挑了两个你平时喜欢的，你要吃鸡肉蘑菇面还是什锦虾仁泡饭？”
　　宋半烟替白薰华回答：“两个都要，拿个袋子帮我们打包起来。我们有点事情要出去一趟，时间不确定，你们先吃。”
　　潘小宏放下酥皮鸡腿，抽了一张面纸站起来：“去哪？我开车送你们。”
　　宋半烟不动声色的握了一下白薰华的手，一边接过小五递来的袋子，一边随口答应：“厄，也行，你送我们去地铁吧，上海这地方打车太难了。”
　　除了白薰华，谁也没听出异常。潘小宏从炸鸡盒子下面翻出车钥匙，几人互相道了一声别，就下楼上了面包车。
　　小面包车有三排座位，宋半烟坐在潘小宏后面。她瞥了一眼左右，见没有异常才开口说：“你开车，听我说。”
　　潘小宏闻言顿时精神一抖，连忙端坐好。
　　“这个温萝萝是个□□，不过捏在手里的□□才最完全。”宋半烟神情冷漠的说完叹了口气，一边思索一边叮嘱，“小五还是个孩子，张弓与那家伙又是书生脾气，这老弱妇孺你要照顾好。”
　　潘小宏哪知道她的套路，真当自己身负重任，立刻郑重答应：“我知道，你放心。”
　　宋半烟看了白薰华一眼，又说道：“我们现在去纪家的私人医院，就是之前咱们躺了半个月的那家。前因后果一时半会说不清，但有备无患。一会你回去，立刻退房换家酒店。用小五和温萝萝的身份证，他们两人的证件肯定查不到东西。你们住一间房，把隔壁房间的电话发给我。”
　　潘小宏不傻，当即明白：“好，我等你的平安电话。你隔多久打一次？”
　　白薰华听宋半烟的话，心里愈加沉重。她侧头看向窗外：作为全世界最繁华的都市之一，腊月的上海街头行人不减，但依然透出冬日的萧索。熙熙攘攘的人群不知去向何处，只是脚步一致的匆忙。仿佛被寒风卷上天际的蓬草，方向是有的，却不知要落在哪里。
　　“按照电话号码的数字，如果是8366655，我从三点打过去，第一次就是3：08，第二次4：13，第三次5:26。明白了吗？”
　　“放心，我不傻。”
　　宋半烟与潘小宏的对话陆续传入白薰华耳中，她心头一叹：半烟越来越多疑了，不知是好是坏。当初...或许她一直是这样的，只是当初我不知道。
　　窗外急速倒退的景象，在白薰华眸中穿梭而过。
　　公安局里，少女安静的坐在椅子上，神情怡然，目光温润。
　　“白民，你好。”她抬起头，露出一个风致和雅的微笑。
　　白薰华猝然一惊，霎时回过神。
　　宋半烟心有所感，急忙侧头关切的看着她。那神情，有些紧张，有些疑惑，还带着一丝察觉女朋友生气却不知道自己犯了什么错误的惶恐。
　　白薰华想起以前下班回家见看到满地狼藉，宋半烟见自己不说话，表情从欢快逐渐变得紧张不安。穿着软趴趴的家居服，赤脚贴墙站在地板上，又可怜又无辜，让人想生气都无可奈何。
　　其实，半烟一直都没有变啊。
　　一直一直，都是我的。
　　刹那间，白薰华舒展眉头，轻笑如春风破冰。
　　宋半烟有些莫名，但更多的是开心，跟着笑起来，傻乎乎的说：“我读‘肯爱千金轻一笑’，以为不过是文人笔法。现在觉得‘一顾倾人城’，也未必是夸大之词。”
　　潘小宏还在紧张的思索种种应对办法，突然听得这话，脑袋咔哒一声卡机了。愣了片刻回过神，忍不住翻了个白眼，心道：怪不得我撩不到妹子。
　　诸事繁琐，既没时间给情侣们谈情说爱，也没时间给单身狗吐槽。宋半烟和白薰华找了个路口下车，挥别潘小宏，上了一辆出租车。
　　出了市区，路上车辆渐少，车速渐快。
　　下午两点三十五，出租车到清幽雅静的私人医院。宋半烟先下车扔垃圾袋，一转身，白薰华已经付完车费款款走来。两人还来不及对话，门前等候的人疾步迎出。
　　“白小姐、宋小姐下午好。我是纪总的助理，她让我在这里等两位。”来人毕恭毕敬的自我介绍，然而抬手做请，“我们纪总已经在会客厅等候两位多时了。”
　　宋半烟打量来人一眼，不动声色的看向白薰华。白薰华记性极佳，印象中是见过这个人的，当即微微颌首：“有劳带路。”
　　三人一前一后，穿过穹顶高耸的大厅，沿着走廊走进花园。
　　宋半烟脸上不动声色，心里却是十分警惕，连路过的小护士都要仔细打量一眼。她一直怀疑此事是白即墨在背后捣鬼，借纪羡之名将自己和白薰华骗过来，意图不轨。
　　事实正如她所料，步入会客厅之后，就听门锁咔哒一声，大门应声锁上。
　　白即墨从沙发上缓缓站起，风度翩翩的抬手：“两位请坐。”
　　屋里开着暖气，他穿的单薄随意，休闲衬衫外面套着间无袖V领线衣。即便这副打扮，也丝毫不影响他豪门公子的派头，更不影响那份温和笑容下若有若无的杀气。
　　宋半烟眉梢一挑，迈腿要走过去。白薰华伸手拉住她，望白即墨露出商场社交的微笑，礼貌而客套的说：“白先生这是什么意思？”
　　她从容而冷淡的神情刺激到白即墨。
　　精致的剑眉稍稍挑起，白即墨突然叹了口气。他走到白薰华面前，凝神端详她许久，英俊的脸上出现一丝怅然：“你果然很像他。”
　　宋半烟闻言心头也是一叹：果然如此。
　　她还没感叹完，心里蓦地“咯噔”一声，暗道白即墨这笑面虎，早不说晚不说，现在摆出一副鸿门宴的架势，去唱起来陈三两。①
　　白薰华眉头一动，好像没有听到白即墨的惊人之语，依旧是一贯让人无法挑剔的礼貌疏远：“白先生有话请直说，你我之间实在不宜私交过甚。”
　　她话中意思，十分值得玩味。一来将两人的关系拉远，二来示意白即墨顾忌纪宝，事情不要做得太难堪。
　　白即墨眼角挑起，似笑非笑的看着她：“哦？因为这年头撬墙角多半是闺蜜？”
　　宋半烟闻言哑然失笑，觉得这人思维跳跃太快，说话又不过脑子，真是又无聊又神经，不过又透着一点有趣。这趟倒是来的不亏，且看他想干什么。
　　白薰华可不是宋半烟，她担忧纪宝，实在没心情和白即墨闲聊胡扯，她脸色不变，语气重了三分：“白先生，如果没有其他事情，我们就先告辞了。”
　　白即墨双手一摊，耸了耸肩膀，脸上挂着笑容，语气却很是伤心的说：“太无情了，见到你亲爱的弟弟，难道一点都不感动吗？这世界上唯一的亲人，血脉相连，久别重逢，你就这么冷淡？”
　　作者有话要说：　　①：《陈三两》越剧名曲，很几出的姐弟相认。
　　听说国庆加班三倍工资，窝有三倍评论咩？？


第125章 
　　不论白薰华如何冷静从容, 当白即墨轻轻巧巧的将这层薄薄的纱纸捅破, 她还是心神震荡到难以置信。
　　她惊诧神情取悦了白即墨, 英俊的青年笑容灿烂洋溢。他张开双臂, 宛如传说中的太阳之子阿波罗，浑身充满了让人难以拒绝的热情魅力：“我美丽高贵的姐姐, 不拥抱一下你可爱的弟弟吗？我期待这一天，已经很久了。”
　　宋半烟瞳孔一敛, 玩味的打量白即墨一眼, 偏头看向自己的女朋友。她不得不承认, 如果带着主观看法，两人眉眼之间的确有几分相似。
　　宋半烟连忙将脑海中乱七八糟的想法摈弃, 打算随时准备应对白即墨可能的奇怪举动。
　　白即墨倒是出奇的乖巧, 面对白薰华的冷漠，他张着双臂也不觉尴尬，反而神情越加温情脉脉。
　　仿佛鲜血在脉搏里奔腾, 莫名偾张的兴奋感让他觉得有些热。白即墨单手解开喉结下的纽扣，目光灼灼的望着白薰华：“姐姐, 你真的要这么冷淡吗？”
　　白薰华这时才回过神来, 她略微往后退了半步, 抿了抿唇沉声说：“不可能。”
　　她太过反常的态度让白即墨开怀大笑：“怎么不可能？身为白氏一族，我们留着一样的血脉，背负同样的诅咒，共同在这个人世间挣扎沉浮。”
　　他笑声中带着让白薰华心颤的凄酸，惶惶不安的童年时光、四处漂泊的漫漫岁月、转辗反侧的无数夜晚...霎时间一起涌上心头。
　　宋半烟来不及阻止, 白薰华已经上前一步。
　　白即墨微微垂眼看着近在咫尺的姐姐，脸上的笑意渐渐退却，露出孩童般茫然又好奇的表情，仿佛在疑惑眼前的人是谁，却充满想要靠近的兴趣。
　　白薰华凝神端详眼前的人，就好像第一次见到白即墨。她心神恍惚，有些难以置信，又有些莫名欣喜。连日来压抑的心情在此刻荡然无存，突如其来的亲人，共同背负的命运，让她心生共鸣难以自制。
　　“白即墨？”
　　白薰华轻轻唤了一声，紧皱的眉头徐徐舒展，露出一丝笑容。她眼底蕴着淡淡的温馨，那是全然放下戒备的接纳。
　　白即墨笑得眯起眼睛，再次张开双臂。
　　白薰华冁然而笑，轻轻抱了抱他。
　　宋半烟冷眼旁观，不惊不怒更谈不上同喜。比起白即墨这场姐弟相认是真是假，她更关心他这么做背后的目的。
　　虽说利益是人类行动的一切动力，但宋半烟瞅着白即墨这个人，总觉得有点把不准：这家伙可不是一个能用常理推断的人。不过人道不见兔子不撒鹰，哪怕他是个神经病，甚至疯子傻子，突然来这么一出肯定有问题。
　　白薰华到底不是什么无知少女，稍稍片刻就定下神来。甚至如果不是因为特殊的家庭状况和经历，面对这样一个突如其来的弟弟，她必定是满怀戒心，更不用说这么快相认。
　　白即墨倒是一直很兴奋，乃至白皙英俊的脸上显出红润，更衬的他唇红齿白，容貌出众。
　　宋半烟见状知道该自己出场了。她走到白薰华身边，对她偏头一笑，感慨的说：“真是万万没想到，他居然是你弟弟。真是应了那句老话，无巧不成书。”
　　白薰华知她体贴，此刻更是觉得知心合意：“嗯，是没想到。”
　　白即墨看了宋半烟一眼，笑道：“我一直知道自己有个姐姐，不过查到是时候，也是大吃一惊。”
　　宋半烟不动声色，脸上笑容亲切：“听说你在国外长到。这么多年过去，回国几个月就能这么快查到，费了不少劲吧？”
　　“还好。”白即墨抬手做请，风度翩翩的说，“站了半天，先坐吧。”
　　白薰华当然明白宋半烟话中意思，见白即墨不回答，她心中记下不语。三人入座，白薰华接过茶杯喝了一口，轻轻感慨道：“这么多年，从没听妈妈说起你。”
　　白即墨啜了一口茶：“阿姨未必知道我。”
　　白薰华闻言看向他，一时竟然不知道如何接话。倒并不是她无话可说，而是这样的关系于她而言就有些尴尬了。
　　宋半烟体贴的替她接过话题：“那真是难为你有心了。不过这件事情通知家里长辈了吗？老人家总是考虑的比较多，可别弄的不愉快啊。”
　　宋半烟想要套话，那自然是张口既来。怪的是白即墨特别配合，微微低头叹息了一声：“我爸妈都已经不在了，所以我才这么急着回国，毕竟是这世界上唯一的亲人。”
　　他答得天衣无缝，叫人没办法顺着往下问。既然上一辈都死了，往情理上说，不好再提人家伤心事。往阴谋上说，那就是死无对证。
　　宋半烟心底哂笑一声，正打算继续试探，就听身旁一直沉默的白薰华突然开口：“1624药方，南京药店。”
　　她语气淡然，却是落地有声。
　　宋半烟侧目看向亲爱的女朋友，心底颇为自豪：薰华果然察觉到问题所在。她和白即墨如今这姐弟身份，倒是特别合适单刀直入。
　　白即墨迎着白薰华探究的目光，坦然直白的说道：“祖祖辈辈传下来的顽疾，虽说人力有限，但谁也不甘心就这么早逝归天。”
　　白薰华静静看着他就是不接话，白即墨只能继续解释：“1624药方是一辈一辈传下来的，别说是我就是老爸也没见过。至于南京那家药铺也是祖上传下来的生意。老爸去世之后我才接手，唉，我当时真的特别震惊。这些见不得光的生意虽然挣钱，可我实在接受不了。”
　　他说话全然避重就轻，然而白薰华此刻最想知道的已经了然：门口接她们的是纪羡的人，白即墨就算能收买也没这个必要。那么此行的背后之人，肯定就是纪羡。
　　纪羡找我们做什么？
　　白即墨安安稳稳坐在这里闲话家常，那纪宝必然暂时无事。难道真的只是认亲？
　　白薰华心中细细思量，脸上颇为认同的点了点头，带着几分赞赏的口吻：“你能这样想就好，君子爱财取之以道，这些生意尽早断掉。”
　　她语气如旧，却是一派长辈口吻。
　　白即墨露出欣然的笑容：“姐姐放心，我回国之后就立刻开始着手清理这些生意。只是老员工们对药店感情太深，情绪比较激动，这才拖了一段时间，上个月已经基本处理干净了。”
　　宋半烟心里咯噔一下，慎重的打量了白即墨一眼。贪嗔痴妄皆不足惧，最怕这样舍得壮志断腕的敌人。能在南京城里经营那些不干不净的东西，背后必然涉及官、商、黑、白。不说这种生意日进斗金的盈利，关系网越复杂，利益纠葛越深，能做到说断就断，白即墨此人不简单。
　　白薰华当然也知道，但一个人的判断总难免被个人感情左右。对宋半烟而言，此事可见白即墨的可怕。但白薰华看来除了这个弟弟手腕厉害，也能瞧出为人还是有些底线的，没有被金钱蒙蔽双眼。
　　一时间，屋里悄然安静。
　　白即墨身体前倾，提起水壶替两人续上茶，薄唇浅浅勾起：“法国人称这一刻的安静，叫做天使路过的时间。”①
　　“咚、咚、咚。”
　　随着白即墨轻缓徐徐的声音，外面响起扣门声。
　　宋半烟目光随着白即墨的移动看去，欧式的大门打开，一道修长挺拔的身影走进。鞋底踏过大理石地面，宛如国王巡视领土时开道的威仪号角。
　　纪羡目光巡视两人，犹如利剑横扫。
　　白薰华从沙发上站起，微微鞠躬：“纪总。”
　　她与纪宝平辈相交，并不用对纪羡如此恭敬。只是一来对方在商场上的地位举足轻重，而来对于纪宝受伤，白薰华一直心存愧疚。
　　宋半烟却不觉得，虽说自己有暗搓搓的“挑逗”，但腿长在纪宝身上，她要去谁拦得住。
　　“薰华。”宋半烟跟着站起来，伸手搭在女朋友肩上，笑容和煦如三月暖阳，“纪总这身体刚好些，你可不能折她的寿。”
　　迎着纪羡冷锐如冰锥的目光，宋半烟笑得越发灿烂。自己吃亏勉强还能忍一忍，怎么能让女朋友吃亏呐。
　　白薰华知道她的脾气，这么僵持下去还不知要闹出什么状况。她迈了半步，不着痕迹的将放在自己肩头的手滑落，开口向纪羡询问：“纪总，不知道现在是否方便，我想去看看纪宝。”
　　纪羡不语，一旁的白即墨出来打圆场，对她说：“纪总来的正好，我刚要和姐姐说那件事。”
　　宋半烟眉梢一挑。
　　纪羡同样不理会白即墨，走到单人沙发前坐下。跟在她身后的助力露出无可挑剔的礼节性笑容，声音清润的说道：“纪总也是担心二小姐，几位还请尽快。”
　　白即墨看向白薰华，沉声解释：“因为延误了最佳治疗时间，纪宝一直昏迷不醒，情况非常不好。”
　　白薰华眉头猝然皱起，脸上血色褪尽。
　　“但有一线希望，我都不会放弃。”白即墨腮帮紧绷，英俊的脸上透出破釜沉舟的坚毅，“家里做这行的，总要试一试。我查到有一方灵药，叫圣木曼兑。”
　　宋半烟一惊，脱口而出：“挺木牙交。”
　　作者有话要说：　　①天使路过的时间：或说天使路过，记性极差的窝隐约记得一句法国谚语，大概就是你们和小伙伴叽叽咕咕，突然！大家同时安静下来。这句话就是指突如其来的静谧无声。
　　---------------------------------------
　　多谢各位当官老爷小姐订阅、留言、打赏，买月饼的钱已经攒到了(*^▽^*)
　　另，给我的大金主xin一个么么哒，明天就去买只螃蟹回来啃~~
　　xin扔了1个深水鱼雷、1个火箭炮、1个地雷
　　綿戶扔了1个手榴弹、3个地雷
　　阿陡啊扔了7个地雷
　　19959945扔了6个地雷
　　→_→扔了3个地雷
　　jshf001扔了5个地雷
　　麻石扔了3个地雷
　　nanjoballno☆扔了3个地雷
　　易只羊扔了3个地雷
　　榭川扔了2个地雷
　　花粉惹尘埃扔了2个地雷
　　adam扔了1个地雷
　　小孩扔了1个地雷
　　弗谖扔了1个地雷
　　20562190扔了1个地雷
　　一碗土豆扔了1个地雷
　　z?c?r扔了1个地雷


第126章 
　　宋半烟说完眉梢一挑, 幽幽补了一句：“这东西不过是传说, 要不你考虑考虑, 去太上老君的炼丹炉里捡颗金丹？”
　　纪羡一抬手, 助理从文件夹里取出一个信封。
　　“啪嗒。”
　　一叠照片扔下，顿时铺满小半个茶几。
　　照片画面凌乱, 角度纷杂，像素也不高。宋半烟瞧了一眼, 饶有兴趣的抓起几张, 拿在手里翻看。
　　第一张是宋半烟、纪宝、白薰华三人在成都街头溜达, 因为是夜景拍得极为模糊。第二张是在三星堆吃饭，照片里宋半烟给纪宝夹了一块回锅肉。第三张好像是在樽楼, 纪宝站在电梯按着 “←→”键。
　　案几上的照片更多：有三人在和田夜市吃烤鸵鸟蛋、有在戈壁公路上飙车、有纪宝一个人在天全县药店、有白薰华和纪宝迎着朝霞走出纪氏楼...甚至还有和小五小潘一起在迪斯尼七个小矮人矿山车上互相嘲笑的照片。
　　宋半烟越看越乐呵, “啧”了一声吐槽说：“纪总你这些都是监控截图吧，瞧这糊得，小宝儿都重影了。”
　　纪羡商场磨砺多年, 眼光毒辣。那天醒过来看见宋半烟就知道：这是头披着狗皮的孤狼，咧嘴傻笑满口獠牙。
　　她惯来不爱和这样的人打交道, 什么都不在乎的人, 摸不透底线, 必然难以控制。
　　纪羡没有理会宋半烟，她此行目的很明确——
　　纪羡偏头睨视白薰华。
　　白薰华垂目扫了一眼照片，立刻明白纪羡的用意。她并非不愿意为好友涉险，而是一贯稳重，又因为阿坝之行至今心有余悸。
　　“纪总。”白薰华沉声说道, “我和纪宝相识相交十几年，彼此都是最好的朋友。她为我做的，我同样能为她做。只是这些东西玄乎缥缈......”
　　纪羡眉头一皱：“乘黄角够不够玄乎？萆荔草够不够缥缈？”
　　宋半烟最讨厌的她这副上位者的口气，当即冷笑一声：“不缥缈，青狮炳火舍什么的，还有东密真言宗之类乱七八糟，纪总想必都查清楚了。”
　　纪羡目光一瞥，淡淡说道：“那是自然。”
　　宋半烟假意露出一副恍然大悟的表情：“原来纪总都查清楚了啊，那蜮虫想必也没什么可怕。”
　　纪羡双目一敛，不屑道：“你威胁我？”
　　“岂敢岂敢。”宋半烟脸上露出招牌式的和煦笑容，抬手掩在唇边轻轻一吹。
　　“——铮！”
　　众人只听一声金属震鸣之声，纪羡的助理反应极快，当即从腰间拔出□□。可还不等他将枪口对准宋半烟，茶几上的水壶“嘭”一声四分五裂！瓷片和水花四溅，霎时将满桌照片弄得惨不忍睹。
　　烟气升腾，带着淡淡茶香。水流从桌角滴下，落在丝绒地毯里，悄然无声。
　　宋半烟双手一合，不动声色的揉了揉被靑蚨钱震麻的掌心，面上颇为怡然的说：“纪总，我这个人不喜欢威胁别人，更不喜欢别人威胁我。”
　　她说着看向白薰华，露出一个邀功的得意小表情。白薰华暗暗叹了口气，只觉自己此刻的心情和这满桌狼藉也查不了多少。
　　白薰华头疼欲裂，强忍不适理了理思绪，对纪羡做出承诺：“纪总，我知道以纪氏的能力，很多事情都是可以轻松解决的。处理这些事情我也算有些经验，请你放心。只要圣木曼兑能治好纪宝，我无论如何都一定会找到。”
　　话已至此，这件事情就算是说定。纪羡却没有直接离开，而是抬手敲了敲沙发扶手：“你们这次去阿坝做了什么？”
　　宋半烟没搭话，而是懒洋洋的靠在沙发上给潘小宏打了个电话，然后删掉记录。
　　白薰华此时已经恢复一贯的冷静敏锐：“纪总应该知道，我们是陪纪宝去的。具体关系私事，纪总不妨等纪宝醒过来，亲自问她。”
　　她答的滴水不漏，纪羡也不会如市井妇人一样拉扯不清，直截了当的摊牌：“莫励是纪家的旧臣，老爷子很是器重，就算他后来背叛纪家也没有追究。”
　　白薰华听她提起莫老爷子，心中已经有了几分底，不卑不亢的暗暗回绝：“纪总，恕我直言，现在是二十一世纪，没有奴隶买卖。”
　　宋半烟噗嗤一声笑了出来。
　　白薰华这把软刀子，因为她这一笑，顿时寒光四溢。
　　纪羡脾气虽然不佳，肚量却是有的，并不介意：“是我措辞不当。不过这件事，只是老爷子走的时候闹的那一场，难免让人有些好奇当年的旧事。”
　　纪羡说这话的时候，看了白即墨一样。
　　宋半烟暗暗一笑，看来这头披着狐狸皮的霸王龙并没有全然相信白即墨。倒也不奇怪，谁还没一颗七窍玲珑心干。
　　白薰华心中也是警钟一响，暗道自己对这个万分可疑的弟弟，未免太过轻易相信：白即墨来历成迷，但看纪羡的态度，想必仔细查过他。圣木曼兑真是闻所未闻，可纪羡岂是好糊弄的？嗯...半烟刚刚脱口而出，只怕不是真惊讶。
　　白即墨见几人不说话，微微一笑：“姐姐可能不知道，当年父亲和纪老爷子，包括藏宝轩的金先生，都是朋友。”
　　紫金山防空洞！
　　宋半烟霎时头皮发麻，立即意识到这里面阴谋之大。
　　犹记得当初Lancinate将她带往纪府的路上，曾经说过：“纪家并不是上海土著，纪良工发迹于海外，归国不过这二十年左右的事情。他当年第一笔启动资金，是从南京明孝陵里面带出来的巴思巴文圣旨金牌。”
　　宋半烟当时一面惦记曾先生的信，一面担心白薰华，听到Lancinate的话，只当她透露些消息示好。现在想来，不论是紫金山防空洞，还是纪、白、金三家旧事，Lancinate和她背后的组织早已知晓！
　　紫金山防空洞肯定不会只是单纯的防空洞：纪良工六零年左右在南京某部工程队任职，可能是负责紫金山防空洞的凿建，有意或无意挖到明孝陵。白家祖祖辈辈困于顽疾，必定有些非人的手段。藏宝轩金老爷子只怕也是祖传的手艺，或是鉴宝或是盗墓。
　　围绕紫金山防空洞和明孝陵，这三人的命运交织在一起。
　　曾先生呢？
　　她的身份和技能，应该说是和藏宝轩金老爷子相似。显而易见，除了那个纪、白、金三人，还有一个官方的组织，由“统战部”牵头，找来曾先生等人。
　　那么他们的目的呢？
　　难道和纪、白、金三人组一样，是官方组织的盗墓团队，秘密开掘的明孝陵？
　　这种事情倒是古来有之：“曹操破梁孝王棺，收金宝”，温韬“唐诸陵在其境内者，悉发掘之，取其所藏金宝”，孙殿英“掘乾隆裕陵、慈溪东陵”等等。
　　新中国成立后，虽然上下一心，但政治、经济上压力极大，国际上西方资本经济制裁、打压，国内又逢三年□□。
　　用文物换外汇当然难以启齿，但如果国家经济濒临崩溃，这样做似乎也无可厚非。
　　那么真的是这样吗？或者说真的只是这样吗？
　　如果真的如此，Lancinate和她背后的组织又在里面扮演什么样的角色？难道是当年“紫金山防空洞”的境外交易者？
　　宋半烟越想越觉得这事水太深，抬眼看向白薰华。白薰华也有些拿捏不准，纪羡现在这个态度很是值得玩味：左边给一个枣右边给一棍子，右边给一个枣左边给一棍子。纪羡摊在明面大玩平衡战术，无非是告诉白薰华和白即墨，她谁都信也谁也不信，能站在你这边也能站在对方那边。
　　而她突然追问阿坝之行，“莫励是纪家的旧臣...背叛纪家也没有追究。” 莫爷要交给纪宝的匣子，是从纪家带走吗？是藏宝轩金先生不惜大闹纪老爷子葬礼，也要讨回来的那样东西？
　　一屋子聪明人，揣着明白装糊涂，怀着疑惑装清楚。
　　“天使没有路过，而是停下了脚步。”白即墨轻笑了一声，眉舒目展让人不由莞尔，“纪总想必公务繁忙，我陪姐姐去看看纪宝吧。”
　　他这圆场打的生硬，却也合宜。
　　纪羡率先起身。
　　三人站在会客厅前目送她离开。白即墨转身望着白薰华，温柔体贴的说：“虽然很想和姐姐促膝长谈，不过似乎现在还不是好时机。沿着这条走廊往南就是住院楼，纪宝在A区重症监护室。”
　　他如此识趣，白薰华当然也不会失礼：“有机会再聊，你先去忙吧。”
　　“嗯，我将圣木曼兑的资料整理一下。”白即墨微微欠身一礼。
　　告别白即墨，宋半烟与白薰华两人沿着走廊往南。
　　这所昂贵的私人医院有着匹配价位的优雅环境，院外高耸的密林挡住寒风，午后的阳光蒸腾起不知名的花香，让人及容易在这静谧生出昏昏欲睡的惬意慵懒。
　　然而此刻的宋半烟和白薰华，全然不会有这样的心情。两人并肩而行走了一会，见住院楼近在眼，白薰华才开口问道：“半烟，圣木曼兑和挺木牙交是一样东西？”
　　宋半烟闻言想了想：“应该是。亲爱的，你还是选择相信科学吧，这东西可不是乘黄角还有迹可循。真说起来，上穷碧落下黄泉也未必找得到。”
　　作者有话要说：　　hhh...感觉被包养了。
　　虽然窝常常哭穷，常常在攒钱，不过温饱还是能保证的，砸雷这事在我看来就是“喜欢到愿意额外花钱表示喜欢”。至于□□之类，就不必特意破费了。
　　承蒙诸君青眼相待，不胜荣幸（鞠躬）
　　xin扔了1个深水鱼雷
　　xin扔了1个深水鱼雷
　　19959945扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　木夕扔了1个地雷


第127章 
　　“唔唔, 真的么难找？”小五咬了一大块汉堡, 腮帮鼓鼓的说话都不清楚, “那窝们肿么去啊, 呜，宋姐一点由法子。”
　　潘小宏给宋半烟发完消息, 抬头见他跟嘴里塞满花生的仓鼠一样，实在看不下去了：“咽下去再说。”
　　温萝萝斜倚在沙发上, 搓弄着指尖懒洋洋的说：“难找不是找不到, 干我们这行的不就图个开张吃三年。何况这一票干完了, 三辈子都吃不完。”
　　张弓与坐在沙发另一端，默默吃着冷掉的薯条。放凉的薯条又干又硬, 吃在嘴里味同嚼蜡。张弓与却是丝毫不介怀, 食物对于她来说就是充饥和补充能量。口味好坏有什么重要的，只要吃进肚子里都一样。
　　温萝萝见张弓与不说话，脚尖一抖蹬了拖鞋, 踢蹭了一下她的膝盖。张弓与将薯条送进嘴里，垂眼一瞥, 扭头面无表情的看着温萝萝。
　　温萝萝岂会被她吓住, 长腿一伸, 干脆搁在张弓与腿上，眼尾一挑：“姐姐好看么？那就让你多看几眼，今天免...喂！我裤子是巴宝莉的！”
　　张弓与才不管她巴宝莉还是久宝莉，抓薯条的手直接按上去一推。
　　潘小宏想起宋半烟的叮嘱，连忙打起圆场：“两位美女, 咱们现在就算不是一路人，那也是在一条船上，千万别伤了和气啊。你们说这个大元宝藏会不会在成吉思汗墓吗？我听说这蒙古同胞跟我们不一样，没个坟哎碑的也是搞天葬？”
　　他说这话的时候，眼睛看向张弓与，指望这位顺坡下驴。最好嘛，能和他来个一唱一和。可张弓与又不像宋半烟好为人师，哪有闲情逸致给他们科普知识。
　　温萝萝嗤笑一声。
　　潘小宏尴尬的恨不得把披萨盘扣她们脸上，还是小五够意思，咬着奥尔良鸡翅说：“这个我知道，我听老...我听徐老大说起过。”
　　潘小宏大喜，往床尾一座拍拍他的肩膀：“去吧，皮小五，轮到你上场了。”
　　小五没听出梗，认真回忆起来：“说成吉思汗死了之后，被运到什么山还是什么草原。在地上挖了好大一个坑。然后把一个大树掏空做成棺材，人放进去埋起来，盖上土。呼啦啦，千军万马在上面跑来跑去。我当时就想，肯定特别威风。然后那个，还要用帐篷把好大一块地方都围起来。等草长起来，再把帐篷拆了。”
　　“要说这个，我好像也听过。”潘小宏抓起一个蛋挞，边吃边讲，“是不是说，还要坟头杀一头小骆驼，然后母骆驼的就特别伤心。等要祭拜的时候，牵着母骆驼来，母骆驼伤心流泪的地方就是。”
　　小五连连点头：“对对对。”
　　“哼。”温萝萝在沙发上动了动，腿一抬又顺势搁在张弓与膝盖上，“骆驼能活几年？再说，既然想让人不知道，谁会劳心弄个骆驼认亲。”
　　小五当初只是听的传奇，压根没仔细想，被她这么一问当即愣住，扭头问潘小宏：“潘哥，骆驼能活几年？”
　　潘小宏哪里知道，好在他还算脑子活络，立刻朝张弓与献媚一笑：“我们都是门外汉，这事还要靠专业人士。”
　　张弓与推开温萝萝的腿，扶了一下眼镜：“骆驼的说法出自明朝叶子奇的《草木子》。坊间野谈，不足为信。”
　　她向来是问一答一，但架不住几人追问，只得继续说道：“骆驼寻找墓地虽然是讹传，但叶子奇在《草木子》中记载关于元蒙葬具还是有典可依的，用啰木两片凿空之间，差不多死者大小，加髹漆，外面用黄金为箍三圈。《元史·祭祀志》也差不多有相似的记载，蒙古皇族以独木为棺。”
　　温萝萝听她扣吧扣吧讲了一点，忍不住好奇问道：“大元宝藏真的在成吉思汗墓吗？”
　　张弓与面无表情，答都不答。
　　潘小宏瞧了温萝萝一眼，心道人家知道也未必会说啊。他这念头刚一浮起，就听温萝萝娇呵一声——“哼。”
　　张弓与眉头一沉，脸色不悦的站起身走到窗口。
　　潘小宏左右瞧瞧，满头雾水：这又怎么了？还是我家宋老板和白小姐好，有事说事，不说我看不出来，省心。
　　他这边念叨宋半烟，裤兜里的手机震动了一下。潘小宏盯着来电显示心中默数，三下之后手机自动挂断。这是他和宋半烟约定的暗码，响三下挂掉代表情况很安全，不必担心。
　　小五探头一看是宋半烟的号码，刚要问为什么不接，就被潘小宏踢了一脚。他也是机灵，立刻改口：“潘哥，我有点困了。”
　　潘小宏心中悬着的石头终于落下，他把手机塞进口袋了，斜着小五假意嘲讽：“你也就这么点出息了，吃了就睡，猪啊。”
　　小五做了个鬼脸。
　　“吃饱不睡干什么？”温萝萝施然然站起身，走到潘小宏身边，手搭在他肩上，俯身笑盈盈的在他耳边说，“我去房间睡会，你们老实点。”
　　被温萝萝风情万种的一瞥，潘小宏登时半边身子都酥了，哆哆嗦嗦说不出话。等温萝萝拿了隔壁房卡出了门，他才反应过来，转念一想：既然小宋那边安全了，那也没必要搞什么空城计，把这美人蛇送走也好。
　　张弓与听见关门声，转身问潘小宏：“她们还有多久回来？”
　　不说潘小宏，就是宋半烟和白薰华自己，一时也不清楚。两人在住院楼外不约而同停下脚步，一时气氛竟然有些僵滞。
　　白薰华沉默片刻，仍然不死心的问道：“真的这么难找？”
　　宋半烟揉揉太阳穴，叹了口气：“我要是没记错，只有《山海经·海内西经》有一句记载，‘开明北又有离朱、木禾、柏树、甘水、圣木曼兑，一曰挺木牙交’。至于后世那些乱七八糟的书辗转讹舛，不尽可据。”
　　她此言一出，白薰华刹时心冷如灰。
　　两人又站了一会，宋半烟实在看不下去了：“我们先进去看看纪宝吧。再说白即墨不是说，整理一下圣木曼兑的资料吗？也许另有转机。”
　　白薰华一言不发，迈腿走进住院部。
　　早有人在门口恭候，简单问好之后，领着白薰华和宋半烟上了三楼。
　　洁白反光的地板、一尘不染的玻璃、空旷明亮的走道、银质光滑的金属...这里的一切都透着冷峻的科技感。似乎连护士们的微笑，都带着程序化的完美。
　　宋半烟和白薰华都不喜欢这里。
　　透过玻璃窗，看着无菌室里安静躺着的纪宝，两人始终缄口不言。
　　生死如此无常，
　　人力如此有限。
　　实力雄厚如纪家，也无法一掷千金买纪宝平安苏醒。
　　看着围绕纪宝忙碌的医护人员，宋半烟有些出神，她不知道应该感叹死神面前人人平等，还是说有钱真的可以卖命。如果不是纪家二小姐的身份，纪宝是不是早就在阿坝那座小城的病床上冷却僵硬。
　　“半烟。”
　　白薰华轻轻唤了一声，宋半烟回过神朝她微微颌首，两人并肩离开医护大楼。
　　这时一个西装革履的斯文男人走了过来，微笑的问好：“白小姐。”
　　白薰华见对方衣着气质，显然是位事业有成的社会精英，以为是之前工作认识的，但又一时没有想起来：“你好，请问？”
　　西装男自我介绍道：“我是白先生的助理，奉命将资料送给白小姐。”
　　宋半烟眉梢一挑，万万没想到白即墨如此识趣，竟然没过来骚扰，顿时好感度加了0.1。
　　白薰华接过文件袋，礼貌客气的道谢。西装男也未多做停留，办好事情就立刻离开。白薰华看着他的背影，捏着手里轻飘飘的文件袋，心好像一块浮木在海里飘荡。
　　“别多想了。”宋半烟抬手揽住女朋友的腰，温言宽慰道，“兵来将挡水来土掩，再一步看一步吧。至于你那个便宜弟弟，日久见人心，不急。”
　　两人边交谈边往外面走，出了医院大门，一辆宾利从旁边停车场缓缓行驶到两人身侧，司机快速从车上下来，洁白的手套拉开后车门：“纪总吩咐我送两位。”
　　宋半烟眉梢一挑，抬腿迈进车里。
　　“半...”白薰华开口想要阻止，只觉后颈一疼！宋半烟闻声刚要回头，另一侧车门突然打开。她猝不及防，迎面一阵□□喷雾，霎时眼前一黑软倒在地。
　　司机扶着晕倒的白薰华塞进车里，另一人已经拿着胶布将宋半烟绑好。两人动作娴熟，神情镇定从容。私立医院的保安瞥了一眼，丝毫没有看出端倪。
　　宾利汽车在医院门口停留不过三十秒，紧接着就从监控视屏里消失不见。
　　白即墨望着监控视频，白皙修长的手指敲敲桌面，俊朗脸上挂着一贯的温和开朗：“他们的速度真够快的。”
　　西装男站在一旁，脸上微笑如旧，恭敬的说道：“先生料事如神。狡兔三穴，宋半烟肯定不会将东西随身带，只是酒店那边我们真的不要...？”
　　白即墨淡淡一笑：“不必，徐老爷子身体快不行了，我们做晚辈的让一让也是应该的，尊老爱幼可是传统美德。”
　　西装男含笑趋奉：“先生要坐山观虎斗。”
　　“我要引虎入山斗。”
　　作者有话要说：　　叶子奇《草木子》：...凿空其中。类人形小大合为棺。置遗体其中。加髹漆毕。则以黄金为圈。三圈定。送至其直北园寝之地深埋之。则用万马蹴平。俟草青方解严。则已漫同平坡。无复考志遗迹。
　　元诸帝陵皆在起辇谷其国制不起坟垄葬毕以万骑蹂之使平杀骆驼子于上来岁春草既生则移帐散去弥望平衍人莫知也欲祭时则以所杀骆驼之母为导视其踯躅悲鸣之处则知葬所矣。
　　《元史·祭祀志》：棺用香楠木，中分为二，刳肖人形，其广狭长短，仅足容身而已。


第128章 
　　“嗯...哈...欠。”小五打了个哈欠揉揉眼睛, 推了推一旁的潘小宏, “潘哥, 潘哥, 几点了？”
　　张弓与一惊立刻醒过来，伸手拿起茶几上的眼睛戴起上, 抬手看了一眼手表：“五点二十。”
　　这一觉，三个人睡得都有些沉。
　　潘小宏闭着眼睛在床头摸索了一下, “啪嗒”打开灯。小五“嗷”了一声, 拉起被子盖在脑袋上, 瓮声瓮气的抱怨：“潘哥你干哈呢，眼睛都快瞎了。”
　　张弓与抬手遮在眼前, 她没想到自己睡这么久, 头有些昏昏沉沉的。过片刻适应了光线，她按按太阳穴问道：“宋......”
　　“叮叮当当，叮叮当当。”
　　潘小宏拿起手机一看, 是自己之前定的闹钟。他和宋半烟约定，每一个小时来电话报平安, 下一个就是5:26。潘小宏怕自己错过, 闹钟提前了五分钟。
　　“没事, 是闹钟。”潘小宏嚷嚷了一句，倒在床上哈欠连天。
　　张弓与起身走到窗前拉开帘子，并没有什么风景，前面一栋楼靠的极近。
　　低头朝下看去，是一条瘦瘦长长的小道。冬季天黑的早, 五点出头已经华灯初上。透过近视镜片，一盏盏一颗颗灯都闪烁着星芒。迎着暖黄的灯光，冬雨如针漫散。
　　“我姐什么时候回来？”小五从被子里探出头，一脸困倦的问。
　　潘小宏打了个哈欠：“啊——欠！你到墙上听着，一会有电话响，就说明你姐只是有事耽误了。要是电话没响...卧槽！”
　　潘小宏一个筋斗从床上跃起，赤脚踩着地毯奔到沙发上。他跪在沙发上，一手扒着沙发背一手举着手机，耳朵紧紧贴着墙，紧张的嘀咕：“不是说没事么？这时间有点长呀，怎么没打个电话。”
　　他这边嘀咕着，隔壁温萝萝不情不愿的掀开面膜。她听力灵敏，张弓与拉窗帘的时候，她就知道隔壁有人醒过来了。
　　拿起手机看了一眼时间，温萝萝又躺了回去。她在外卖饮料里面下的药，也差不多到这个时间该醒过来。毕竟隔壁几个也不是傻瓜，要是一觉睡到三更半夜，那不起疑才怪。
　　温萝萝躺在床上，脚丫子动来动去，琢磨晚上吃什么好呢。可惜隔壁一个比一个穷，好想去ltr□□iolet by Paul Pairet 吃墨鱼皮配鹅肝......
　　皮鞋踏过地毯，踩下去的那一瞬间会有“嗒”的一声。如果是几个人一起走，特别是步伐统一的话，那种“嗒”的一声就特别明显。对于温萝萝，就仿佛小爆竹在耳边炸开。
　　白色床单一掀飞起，露出柔韧小腿上绑着的暗器。温萝萝伸手从枕头下面抚过，锋利的匕首贴着柔软的床单滑出。白皙的手背上青筋浮现，轻轻一撑，温萝萝已经落地站稳。
　　床单落地，睡袍飞扬。从宽松的袖口探出一只骨肉均称的手，手里的匕首寒光四射，与它的主人一般充满危险的魅力。
　　皮鞋停下，脚步声止。
　　扣门声响起， “咚、咚、咚。”
　　温萝萝眉梢一挑，眸光流转似笑非笑，眼下泪痣妖媚让人心醉。
　　潘小宏眉头一皱，神情凝重满腹狐疑，心底寒气四溢如坠冰窟。
　　“嘘。”潘小宏扭头朝小五做了个口型。
　　“来了。”温萝萝懒洋洋的应了一声，起身慢慢走向门边，“谁呀？”
　　男人面色深沉，轻声回答：“酒店客房部，送水果。”
　　他还等着里面再次追问，门却轻易打开一条缝隙。一股淡淡香水味铺面而来，门扉随之缓缓移动。男人饱经考验岂会犹豫，冰冷的枪口对准房中就要硬闯进去！
　　突然，一双手搭在枪管上。
　　那是一双美丽的手，纤细修长，骨肉均称，肤如凝脂，晶莹剔透的指甲盖下一抹红润。
　　转瞬即逝间，那双手猛地收紧一拽。男人猝不及防，往前一踉跄跌进房中。他反应也是极快，当即脚下用力，一个后翻身。
　　男人身后的同伴知道不妙，抬脚就想踹开大门，谁料不等到他碰到房门——“嘭咚！”，房门从男人脚后跟划过，轰隆一声关上。
　　温萝萝见男人凌空跃起，伸手顺势一挥，匕首割开男人小腿的肌腱。霎时间，鲜血四溅，温萝萝的白色睡袍上点点猩红。
　　温萝萝舔了一下嘴唇，眼底笑意更浓。
　　“——嘭！”
　　连锁酒店不结实的房门应声打开，温萝萝手里匕首一甩，撞开房门的人还来不及迈进来，当即命归西天。
　　“噗！噗！”装了消声器的□□声音听起来有些奇怪，但即使没有枪口火焰和爆鸣声，光是撞针撞击弹壳底火的叮叮声就让温萝萝觉得刺耳。
　　女性矫健而柔韧的身躯从床上滚过，手里的匕首银光一挥，将小腿残废的男人彻底解决了。
　　“噗！噗！噗！”
　　听着连绵的枪声，躲在床侧的温萝萝不由皱起眉头，她万万没料到对方居然如此嚣张，闹市之中进酒店杀人，还是开枪杀人...比她还嚣张。
　　匕首好似游龙在指间穿梭，温萝萝眉头却皱了起来。听脚步声，“嗒、嗒、嗒”，一个、两个、三个......最奇怪的是，隔绝居然一点动静都没有。
　　要脱身离开，对于温萝萝而言不是难事，可想到张弓与手里的东西，她就舍不得了。何况这伙人，十有八九是徐老大的手下。老鼠戏象容易，虎口夺食可就难了。
　　不能让他们把东西抢走！
　　温萝萝眼角挑起，目光中透出凌厉，终于让人瞧出这副漂亮皮囊下的心狠手辣，不枉她在道上的名声。
　　一张黑网从天而降，银色的匕首犹如夺命的寒光。黑与白之间，鲜血四溅。
　　漫天血花，温萝萝杀意再难抑制。她挑眉一笑，眼下泪痣更显妖媚。黑网收起，寒芒如梭，温萝萝手中匕首如同绣娘手中银针，上下飞舞划向手腕、眼睛、咽喉......
　　“——铛！”
　　门口黑影一闪，温萝萝只觉手掌一麻！
　　“好久不见，甚是想念。”来人长得还算周正，可惜满身粉面油气，连带着声音都透着奶油般黏腻，“温小姐，我说过Jacques Polge的蒂花最适合你。Ivoire...桃子和黑醋栗的前调太清甜，白花和香草的中调诱人但不够神秘。至于尾调，恕我直言，檀香和零陵香都不太适合你。”
　　“闭嘴，徐老七！”温萝萝的额角青筋一跳，怒不可赦的骂了一句。匕首挥出去的力道更是凌厉，房中尽是空气撕裂的铮鸣。
　　一寸短一寸险，一寸长一寸强。短而诡，暗藏杀机。长而强，锋芒毕露。
　　徐老七手里的□□占了长的优势，但酒店客房窄小，实在不利益发挥。不过他虽然一直被压制，脸上仍然是大少爷听曲的悠贱：“女人心海底针，当初谈恋爱的时候，你可是最喜欢我这张嘴的。”
　　温萝萝冷哼一声，攻势愈加凌厉。她心中知道，徐老七做事素来滴水不漏，断断没有一个人单刀赴会的孤勇，外面只怕已经无隙可乘。
　　温萝萝正满心焦急，突然见窗户边人影一闪。徐老七何许人也，当即知道身后不妥，脚步一动想要贴墙而站。
　　“啪嚓！哗啷！”
　　接连两声，窗口玻璃碎了满地，潘小宏站在窗口，急声喊道：“快过来！”
　　这是一家快捷连锁酒店，价格低廉，注定没有什么好环境。说是有窗房，打开之后隔了不到二米就是前一栋楼的墙。
　　徐老七见温萝萝想要逃，仿佛纨绔子弟调戏良家妇女：“小美人儿，你逃不掉的。”
　　他说得不假，温萝萝还没冲到窗口，就听见下面窄巷两边传来急匆匆的脚步声——徐老七安排的了伏兵。
　　脚步声如此明显，潘小宏当然也听见了，他心急火燎又不能扔下温萝萝：“快点过来！”
　　温萝萝心道：跟下面那些人过招，总比和徐老七这个牛皮糖打架好。
　　她打定主意，立刻手中匕首一挥逼退徐老七。也顾不得穿鞋，健步冲到窗边。潘小宏伸手一拽，急声催促：“快过去。”
　　温萝萝这才发现，潘小宏根本不是从二楼爬上来的，而是不知怎么从对面楼里架了个木板。她来不及多想，见状立即身手矫捷的踩着木板冲过去。
　　她来势太急，张弓与避无可避，只得伸手接住她。
　　那边潘小宏却遭了秧，徐老大手里□□一挥，他险些从三楼窗台上摔下去。幸亏眼疾手快，一把抓住窗帘，这才侥幸稳住身体。
　　徐老大撸了一下头发：“英雄救美？”
　　他说着□□的刀尖一挑，将木板从床沿上拨开。那端小五扶着木板，见势不妙立即将木板重新往窗沿上架：“潘哥，赶紧过来！”
　　“噗！噗！”
　　小五话音未落，下面枪声四起。他也是混过江湖的少年，倒是临危不惧，抓着木板往后缩了一下。就小五往后缩的这一瞬间，他只觉手里一轻。
　　徐老大□□一挥，木板立即分成两截，一段从空中落下，发出“啪嗒”一声。
　　说长实短，温萝萝冲过去刚刚站稳转过身，潘小宏抓着窗帘已经陷入绝境。
　　“跳过来！”


第129章 
　　张弓与大喊一声“跳过来”, 潘小宏闻言立即瞧过去。两米的距离说宽不宽, 说窄不窄, 跳过去不难, 但想要稳稳抓住窗沿，那可不是普通人能做到的。
　　潘小宏眼角余光往下一瞥, 水泥小道在路灯下泛着惨败的灰白，但还是比不上那几只黑洞洞的枪口。目光一扫而过, 潘小宏小腿已然发软。
　　然而千钧一发之际, 哪里容得下他片刻犹豫。徐老七手里□□扬起, 锋利的刀刃直指潘小宏咽喉：“下来。”
　　他口气并不严厉，可那笑里藏刀的寒气却甚是骇人。潘小宏抓着窗帘, 进也不是, 退也不是，看着寒光四溢的□□，心里万念俱灰。
　　张弓与站在窗口见对面僵持, 连忙紧接着又一声催促：“别害怕，我们能接住你！”
　　温萝萝与徐老七目光一对, 霎时心里一阵恶寒, 低声说道：“赶紧走, 要不然我们都得交代在这里。”
　　小五双目圆瞪，怒道：“潘哥还不是为了救你！”
　　张弓与知道温萝萝说的不错，三个人的位置已经暴露，对方很快就会围过来，到时候真就是一网打尽了。
　　扫视一眼这间写字楼办公室, 张弓与眉头一皱，立即拍了一下小五的肩膀：“去搬桌子把朝外的门堵起来。”
　　这边三人心里焦急万分，那边徐老七却是悠悠哉哉。他朝温萝萝一笑，眉目之间全是浪荡公子哥的轻佻。
　　“——嘶！”
　　□□在空中划过一道弧线，刀尖由上及下将潘小宏的T恤划破。衣服缝隙还没有分开，紧接着刀尖由下往上一挑，尖刃均匀的划破潘小宏薄薄的皮肤，从肚子到胸口，撕开一条半米长的伤口。
　　潘小宏只觉一条冰蛇贴着肚皮划过，凉飕飕的惊得寒毛倒立。凉意未小，他只觉心里一抖，自己在这一瞬间仿佛被开膛破肚。他近乎本能的伸手，猛地抓住撩向自己咽喉的□□。
　　徐老七微微一惊，手腕一动，□□在潘小宏手掌里转了半圈，顿时他掌心皮开肉绽。
　　鲜血刹时溢出，银白的刀刃映着殷红的血液，仿佛月光下绽放的蔷薇花。然而这刺目的红色，还是不如潘小宏双瞳突然的猩红骇人。
　　徐老七握着刀柄一转，顺势就要抽出□□。
　　可惜已经为时过晚，刺骨的寒意从□□上传来，瞬间席卷全身。徐老七感觉仿佛一只冰凉的鬼爪勒住他的脖子，除了可怕的窒息感，更多的是从心底涌出畏惧。
　　他一抬头，正对上潘小宏赤色的双瞳。胆小懦弱的青年此刻瞳孔猩红，脸色青黑，犹如被恶鬼俯身一样。徐老七被他眼底戾气震住，只觉对方想要把自己拽进九幽地狱！
　　潘小宏浑身鬼气森然，体力却是已经支撑不住。
　　徐老七并不知道，他惯来多疑警戒，凡事求一个万无一失。潘小宏手一松，他立即往后退了两步，小腿撞到窗沿才停了下来。
　　徐老七双手握紧□□，警惕的盯着潘小宏。
　　却见潘小宏此刻身体犹如别抽空一样，风一吹就往后倒去。
　　张弓与密切关注对面情况，见状大惊失色，然而手里还抓着通风口的百叶天花板，哪里来得及前去搭救。
　　潘小宏直笔笔的往后倒去，三层楼的高度，眨眼间就会摔在水泥地上。
　　“——唰！”
　　一张黑网突然撒出，精准的兜住潘小宏。
　　温萝萝的手臂肌肉绷紧，往上用力一提。她拽住潘小宏，由不忘向对面抛去一个白眼。徐老七回了一个媚眼，手里□□一收，气定神闲的看着她。
　　“——咚！”
　　小五整个人趴在桌子上，大声喊道：“他们在撞门！”
　　温萝萝眉头一皱，朝下看去：“下面没人，我们从楼上走。”
　　张弓与将手里的百叶天花板一扔，大声喊道：“下面肯定有伏兵，我们走通风口爬出去！”
　　温萝萝扭头看了她一眼，瞧了瞧对面的徐老七。徐老七眉梢一挑，嘴角露出笑意。不等他笑容绽放，对面“唰唰”衣声拉起窗帘。
　　徐老七面露怪笑，拿起手机直接拨出号码：“她们要从通风口爬出去，派几个人到空调总机出口堵住。”
　　他说完挂了电话，拿起床单细细擦起□□。
　　“七少爷。”对面窗帘突然拉开。
　　徐老七听声音就知道任务不顺利，他眉眼不动，慢慢转过身，颇为诧异的问：“怎么了。”
　　对面黑衣人：“通分口太小，根本不可能爬进去。”
　　徐老七闻言走到窗口，口气急切不耐烦的问：“人呢？”
　　黑衣人直接了当的回答：“不见了。”
　　“怎么会不见了！”徐老七大怒，“难道他们插上翅膀跑了？”
　　黑衣人沉目不语，这时徐老七的手机响起，他一见号码直接按下公放按键，强忍怒意的问道：“什么情况？“
　　打电话的是负责酒店四周围堵另一队人马，似乎听出他口气不悦，顿了顿才无奈汇报：“七少爷，刚刚有一辆面包车从马路对面的停车场驶入主路，应该是目标。”
　　徐老七眉头紧皱，瞪着对面的黑衣人，怒不可赦的低吼：“什么叫应该！我不是让你们搜索目标的交通工具吗！对面就不在范围圈里面了！快去追！”
　　徐老七吼完啪嗒一声挂了电话，余怒未消的斜了对面沉默不语的黑衣人一眼。他深呼一口气，在通讯录的翻出一个号码拨了出去。
　　对面很快就接通了：“老七？”
　　“是。”徐老大一手扶着窗沿，后背微微弯曲，恭敬的低声喊道，“父亲。”
　　黑衣人闻言一惊，顿时站得笔直。
　　徐老七神情越发恭敬小心，惶恐愧疚的说道：“父亲，老七让您失望了...我把事情办砸了。是，是我没经验，太大意了...是，商场之外的事情我应该多请教他们。这次都是我的错，我一会回去请罪...嗯，老七明白。”
　　徐老七握着电话，连连点头哈腰，脸上诚惶诚恐。直到对面挂了电话，他才长长舒了一口气。他抬头瞥了对面黑衣人一眼，不耐烦的挥挥手：“行了行了，傻待着有什么用！该干什么干什么去。”
　　“是！”黑衣人也不多话，“七少爷放心，丙字组必定全力完成任务。”
　　看着对方麻利的转身离开，徐老七脸上不耐烦的神情全然消失。他理了理衣服，将□□裹进大衣里面，步履从容的离开。
　　亲信见他走出酒店大门，立即松开手刹。
　　毫不起眼的出租车缓缓停下，徐老七拉开后车门坐了进去。
　　“七爷，我已经派人咬上去了。”亲信一边开车一边汇报，“那个小面包车现在往外环去，我们在哪里动手？”
　　徐老七开了一瓶黑啤，喝了半罐才说话：“先咬着，别让人劫走就行。那两个美人给父亲送过去了吗？现在到哪里了？”
　　亲信表情有几分无奈：“刚刚来消息，说堵在高速上了。”
　　徐老七正看着窗外车龙，闻言顿时哈哈大笑起来：“可别出纰漏，能把老十七那个刺头给拔了，宋半烟是个角色。”
　　黑啤划过喉咙，徐老七玩味的咂咂嘴，心里不由琢磨起来：东西不在宋半烟身上，难道在逃走的四个人哪里？狡兔三穴，但狐狸会相信别人？唉，温萝萝这样的女朋友才有乐趣，现在这个菟丝花...啧，该分手了。
　　徐老七打开手机，定了一个蒂芙尼的玫瑰金圆珠心形手链，准备当做分手礼物。亲信已经通完电话，认真汇报道：“七爷，问过了，人都好好的车里。不过小面包车跟丢了。”
　　“嗯。”徐老七不太在意的应了一声。
　　亲信一时有些拿不准，好在知道他脾气，立刻请教：“七爷的意思我们低调做人？这次任务只完成一半就行？”
　　徐老七正在BVLGARI的吊坠和Chaumet的项链之间犹豫，心里把不准温萝萝喜欢哪里，嘴里随口回答：“老十七栽了，多少人眼红他手下的势力。父亲让我来接这块，是要捧还是要废，他老人家的用意谁也琢磨不透。不过这么多双红眼盯着，我们安分点好。”
　　“七爷一贯低调。”亲信真心实意恭维一句，仍然有些不放心，“老爷子对宋半烟的确很在意，但总归东西没找到。万一老爷子是试探七爷的能力，我们这一局未免损失有些大。”
　　徐老七翻着手机网页，说话口气十足的浪荡公子哥：“你知道什么叫天大地大，大不过老爷子喜欢。老十七那少爷脾气，还不是父亲宠出来的。他可没少让人失望，那又怎么样。我这上有哥哥下有弟弟，平庸点保命最好。”
　　亲信佩服的点点头：“七爷说的是，我们静观其变。”
　　大拇指输入支付密码，徐老七心里轻笑一声：等不了多久，就看父亲怎么处理宋半烟。”


第130章 
　　下班高峰期, 高架照常堵塞, 万千汽车将路灯的光芒都压制。高楼之上向下望去犹如巨龙蜿蜒, 让人心生震撼。然而挡风玻璃后面一张张脸庞, 或焦躁或麻木。
　　“我们在延安东路隧道，是, 准备上高架。”副驾驶身穿黑色立领制服，五官硬朗立挺, 接电话时都是抬头挺胸, 神色严肃。
　　白手套握在方向盘上微微一带, 向前驶出半米踩下刹车。司机察觉异样，抬眼看向后视镜。
　　宋半烟迷迷糊糊挣开眼睛, 见身旁的白薰华平安无事, 眼珠转了一圈打量四周。她脸上丝毫不慌张，发觉司机看向自己，反而对着后视镜弯眼一笑。
　　司机盯着后视镜看了两秒, 对挂了电话的副驾驶说：“帮她把胶布撕了。”说完又加了一句，“轻点。”
　　撕开胶布, 宋半烟长舒一口气, 笑眯眯的抬手双手伸向副驾驶：“劳教解开, 绑着太难受了。”
　　副驾驶冷着脸一言不发，询问的看向司机。司机想起老爷子和七少爷的态度，沉思片刻下令：“替她解开。”
　　宋半烟闻言心里一松，解开绳子之后立即将靠在一侧的白薰华抱在怀中，一边检查一边问道：“她怎么没有醒过来？”
　　副驾驶眼睛一眨不眨的盯着她, 闻言也不理会，反而是司机开口：“她中途醒过来，我们用点药。”
　　宋半烟这才彻底放心，小心让白薰华躺在自己腿上。她揉揉手腕，往车座后背上一靠：“还有多久能到？”
　　她的口气宛如是去赴宴。副驾驶皱起眉头，冷声喝止：“不要多问。”他脱口而出，说完下意识看了司机一眼。
　　短短一分钟时间，宋半烟已经掌握了情报。司机与副驾驶显然不是性格差异，而是明显的上下级关系。但这种阶级又不是很明显，最多就是两人小队，其中一个是队长。
　　看起来不奇怪，实际上又有些古怪，人数极少的小组多半是搭档关系，不会很明确的分出上下级，又不是在部队。
　　宋半烟饶有兴趣的注视着副驾驶，笑眯眯的说：“不用这么严肃，我还有问题要问呢。请我的人是徐先生吗？”
　　宋半烟密切注意着副驾驶的微表情，见他脸颊两侧肌肉微微一紧，就知道自己猜的不错。
　　纪羡和白即墨不至于做这样徒劳的事情。Lancinate如今似敌又似友，再则手里握着曾先生信，想找宋半烟根本不用这么麻烦。
　　金家目前看来能力有限，怕是只能浑水摸鱼。其他和宋半烟用牵扯的势力，新疆和阿坝两处的地头蛇都离得太远，要报仇也犯不着如此麻烦，那就只剩下日本真言宗和徐老大上面那位“大爷”。
　　宋半烟一下猜对，副驾驶心中倒也不特别惊讶，他接任务的时候，上面就嘱咐此人“狡猾”。他知道失言，立即暗暗告诫自己要提高警戒。
　　司机踩下油门，驱车向前行驶：“宋小姐，我们老爷子没有别的意思，只是之前误会太大，所以迫不得已才出此下策。”
　　“没事没事。”宋半烟笑容可掬的应了一声，轻轻抚摸着白薰华的脸颊，语气亲近而又温和，“我一直打算去见见徐老爷子，这次算是得偿所愿了。”
　　司机看着反光镜里灿烂的笑容，心底忍不住打了个寒战。
　　驶过最拥堵的一段路，车速渐快，不多久就上了出城高速。宋半烟侧头看了一眼窗外急速倒退的景物，又瞧着车上的电子表，揉眼打了个哈欠：“有没有吃的，我有点饿。”
　　这次司机和副驾驶都没有理会她。
　　宋半烟讨了个没趣也不生气，一边拨弄女朋友的鬓发，一边笑着哼起小曲。
　　车又开出一刻钟，奇怪的是前面车辆渐慢。司机眉头一皱，朝副驾驶使了个眼色，对方将手伸进怀中。
　　靠近才发现好像是前面出了事故，交警正在处理。司机经验丰富，知道任务途中见到异常情况，多半要出事情。他眉头一皱，盯着前方穿制服的魁伟交警，低声吩咐副驾驶：“拿药把她......”
　　他话未说完，却被宋半烟打断：“插到右侧道去，慢一点，等后面刚刚那辆被你超过去的红色科鲁兹。让它挡着交警的视线，免得让人看出异常。”
　　她说的理所当然，弄得司机和副驾驶心里都是一愣。
　　宾利的速度缓缓慢下，后面的科鲁兹也逐渐追上来。迎着副驾驶如狼似虎的目光，宋半烟手肘支着车窗沿，悠悠哉哉瞧着外面。
　　透过暗色的车窗膜，她可以清楚的看清——科鲁兹的后排车窗徐徐落下，一个小男孩好奇的探出头向前看去，大约觉得没什么意思，他开始左盼右顾。正对面的宾利汽车，当然成了小男孩的首要目标。
　　此时早就入夜，天已黑透，高速上又没有路灯。周饶那棕色的头发和宝蓝色的眼睛，隔着车窗根本看不出特别。
　　司机目光一扫，只觉这孩子长的颇为可爱。
　　宋半烟笑眯眯的看着周饶，周饶推了一下鼻梁上的夜视眼镜，然后将手里的卡通小旗子伸出窗外，让它在夜视中迎风招展。
　　挥舞旗子交流产生于大航海时代，在那时是主要的海上通讯手段。而后逐渐完善，形成了现在世界各国海军通用的旗言。
　　然而，中国古代对旗语的使用，早到难以追诉的年代。并且有着约定俗成的一套规则：旗举则击鼓进军，旗掩则息鼓待令，旗挥则鸣金退军。
　　宋半烟看着小旗子上胖乎乎的龙猫图案，眼底浮起笑意，她不动声色的放下支在窗沿上的手。
　　司机警觉的瞥向左侧，见小男孩摇了摇旗子，似乎被家长训斥了，立刻坐回车里，车窗也随即关上。
　　这转瞬而逝的插曲并没有惊起波澜，令司机紧张的是交警忽然抬手，示意他停车。白手套里的双手霎时青筋爆出，绑带皮靴一动，脚尖就要狠狠踩下油门。
　　“别紧张。”
　　后排的宋半烟突然出声，司机霎时后脊绷紧。他还来不及多想，就听宋半烟有条不絮的说道：“没有设置路障，不可能拦得住我们。别紧张，听听他说什么。”
　　她神情泰然自若，语调更是轻缓夷然。司机定了定神，依言停下汽车，按下五分之一车窗看向交警。
　　交警行了个礼，看向车中说：“你好，请问你们车上有没有应急医药箱。”
　　司机霎时松了一口气，当即回答：“没有。”
　　宋半烟打量交警一眼，故意皱起眉头：“这种事情你找我们干什么？你叫什么名字，我要投诉你。”
　　司机闻言立即皱起眉头，好在交警没有什么反应，只是目光看向宋半烟：“您好，我姓白，请问还有什么需要帮助的？”
　　宋半烟挑眉一笑：“别给我们添麻烦就行。”
　　突如其来的波折，有惊无险的度过。司机与副驾驶同时松了一口气，望向后座的宋半烟，见她安静坐坐，心里都有些惊诧。两人转念想起她说过一直想去拜访老爷子，现在看来居然不是假话。
　　汽车加速，奔驰在高速路上。
　　宋半烟垂眸看着沉睡的白薰华，似乎在发呆，心里却是翻江倒海：啧啧，我果然被他们密切监控。不过居然是周饶，Lancinate示好的有些过分啊。总觉得不太对...纪家果然是有钱能使鬼推磨。这三家都是厉害角色，倒真是合适我借力打力。
　　她心思急转，肚子里已经拟好几套策略。
　　老年人常常满足于困守已成之局，思考多于行动，议论多于决断。为了事后不后悔，宁肯事前不冒险。
　　或许并不是每个老年人都如此，但手中握着太多东西的老头子，恐怕千千万万个都是一样的。宋半烟并不害怕，她非常清楚，这位徐老爷子将自己绑架来。下马威的意思，更多过为养子报仇。
　　有求于人，多半不会弄得太难看。
　　所以，当游轮缓缓驶近，宋半烟与白薰华正并肩站在码头边闲聊。
　　白薰华指着“九龙山游艇俱乐部”的牌子，向宋半烟介绍：“我之前来过，这里是嘉兴。”
　　宋半烟点点头：“嘉兴九龙山...那这里就是海盐县乍浦。写搜神记的干宝就是这里人，他可是个特别有意思的家伙。”
　　司机和副驾驶站在一侧，听两人闲话有无，谈笑风生之间有种卓尔不群的气质，都是不由暗暗佩服。
　　游艇来的极快，下来两队穿着立领制服的彪形大汉，毕恭毕敬的将宋半烟和白薰华请了上去。
　　稍有些出乎宋半烟的意料，手通黑白的“大爷”并没有搞玄乎。两人走进游艇客厅，立即就看见了那位神秘莫测的徐老爷子。


第131章 
　　头发花白的老者负手站在客厅中间, 见宋半烟与白薰华进来, 老者浑浊的眼珠动了动, 神情冷硬的打量两人一眼, 如同一只垂垂老矣的林中之王，獠牙尚在却再也难以呼啸山涧, 只能发出暗哑的低沉声音：“先吃饭。”
　　他说完走向一旁的八仙桌，走的极慢, 步履姗姗。宋半烟看着那灰色中山装的背影, 只觉看见一株大漠里的胡杨——虽枯未朽, 昂然耸立于天际之间。
　　白薰华与宋半烟两人对视一眼，心里拿定主意静观其变。徐老爷子在主位坐下, 两人则分别左右落座。
　　八仙桌上放着四碟冷菜, 分别是桂花鸭子、水晶肴肉、五香熏鱼、炝黄瓜。
　　都是小碟，分量不多。
　　徐老爷子自顾自拿起木筷，夹了一块水晶肴肉在酱碟里面沾了沾, 送入口中嚼了嚼咽下去，然后放下筷子对身侧的属下吩咐：“让他们走菜。”
　　白薰华扫视桌上的凉菜, 应和这位徐老爷子的衣着气貌, 她心中已经有了三分底。宋半烟见白薰华拿起筷子, 也跟着拿起吃了一口面前碟子里的五香熏鱼。
　　“镇江的肴肉配镇江的香醋，味道地道。”白薰华轻轻搁下筷子，礼貌的赞了一句。
　　徐老爷子闻言看了她，吃了一口炝黄瓜缓缓说道：“你们这些年轻人，什么洋玩意没吃过。”
　　白薰华露出浅浅笑意, 矜而不傲，朝着徐老爷子微微欠身：“承蒙您抬举，这国宴的标准晚辈受之有愧。”
　　徐老爷子扭过头审视的看着她，满脸褶皱的脸上不见任何表情，还是位冷峻严厉的家长：“倒不愧是白宗的闺女。”
　　因为年纪太大，脂肪层已经消失殆尽。密布老人斑的皮肤紧紧贴着骨头，青筋像是老树皮上的皱褶。凹陷的两腮勉强裹着下颚开合，徐老爷子的声音如同北风吹过树洞，呼啸之间全没有生命的气息，却又暗暗蕴藏着摧枯拉朽的力量。
　　宋半烟脸上挂着温顺的笑意，一边吃菜一边听两人对话，像是每个大家庭里都会有的那个最乖巧的晚辈。
　　厨房想必准备许久，热菜上的极快。鲜蘑菜心、蟹粉狮子头、东坡肉方、鸡汁煮干丝，陆续摆上八仙桌。
　　白薰华商业应酬不少，常在外面吃饭，各种宴席多见识过。虽然都是常见的菜肴，但新中国“开国第一宴”的名气，难免让人有种奇异的满足感，所以官商两界总有些人特别喜欢。白薰华记性又好，吃过一次就记住了。
　　宋半烟对此并不清楚，不过这几道菜却甚是合胃口。这徐老爷子没见面时候让她如芒在背，如今却好像并不特别可怕，倒像是家中最喜欢摆架子的长辈。
　　当然也只是“像”而已。
　　和长辈在坐一桌，自然难免拘谨，蒙头吃饭就好。菜吃的差不多，主食小点上桌：炸年糕、艾窝窝、黄桥烧饼、淮扬汤包。
　　宋半烟见每种只有两块，一时有些拿不到主意。她指着盘子，侧头问徐老爷子：“你吃哪种？”
　　徐老爷子看了她一眼，默不作声的拿起艾窝窝。宋半烟见状笑眯眯的夹起一块炸年糕，放进白薰华的碗里：“油炸的，趁热吃。”
　　这鸿门宴吃成的家宴，白薰华自然也是心安许多。她垂下眼帘，夹起年糕送入口中，外酥里软，米香清甜。
　　宋半烟着徐老爷子笑道：“年糕是黏食，年纪大了消化不好，您要少吃。”说着理所当然的将另一块炸年糕夹起来，直接送入嘴里。
　　徐老爷子正掰着窝窝头，闻言看向她，足足过了三四秒才垂言眼皮，嚼着窝窝头说了一句：“怪不得小十七栽你手里。”
　　宋半烟笑容可掬，眼睛都弯了起来：“这样不成器的儿孙要了干什么。”
　　徐老爷子没说话，从中山装口袋里掏出手帕，擦了擦手。然而一边将手帕叠起来，一边低声自言自语：“打仗难免要死人的。”
　　白薰华怕宋半烟越说越过火，惹恼了徐老爷子，把好好一个局面弄得剑拔弩张。还没等白薰华说话，宋半烟就夹了块黄桥烧饼放进徐老爷子面前的碟子里，脸上笑容随意的说：“我曾经听人讲过，这种烧饼扬名于‘黄桥决战’，黄桥镇当地百姓冒着日军的炮火，把烧饼当干粮送到前线阵地。”
　　徐老爷子垂言看向眼前的烧饼，许久伸出枯槁的手，缓缓拿起烧饼举了起来。
　　他看了又看，宛如陷入回忆之中，语调低沉的近乎自言自语：“...我和陶勇同志领着苏皖支队从天长驰援，一直追到泰州城下，在那里终于见到陈毅将军，还有栗裕将军，那时候大家都年轻，都是革命同志...韩德勤有三、四万人，我们总共才五千多。我，还有陶勇，带三纵就守在黄桥。现在都记得，夜里全镇的磨坊、烧饼店都亮着光，老百姓推着小车，一车一车往我们这送。打到最后，三十三师全跨了，我们抓到孙启仁，他跟我说他都会唱黄桥烧饼歌了。”
　　宋半烟啃着烧饼听完，心底暗暗一哂，面上宛如闲聊一般随口说道：“现在肯定没那时候好吃吧。”
　　她这话看似随意却特别欠揍，听得白薰华心头一跳，暗暗紧张起来：半烟怎么变得这么莽撞？难道是故意的，未免太肆无忌惮了些。
　　白薰华自问已经算是极为了解宋半烟，可有时仍然猜不透她在想什么，只知道她心思难以琢磨，不能用正常人的想法去揣测。
　　徐老爷子深深看了宋半烟一眼，将手里的黄桥烧饼放入口中，咬一口缓缓嚼了嚼咽下去：“是没那时候好吃，味道不对了。”
　　“物是人非嘛。”宋半烟一笑，“老一辈不都说好兄弟就是一起上过山，一起下过乡，一起扛过枪。您那个年代的战友真是吃在一起，住在一起，干在一起，死在一起。如今纪良工纪老爷子走了，你一个人吃着烧饼，肯定不是个味。”
　　徐老爷子，将咬了一口的烧饼放回碟子里，眉眼不动神情硬朗的说了一句：“小聪明。”
　　宋半烟脸上依旧笑意温润，心里却是咯噔一下，好在反应神速丝毫不露破绽：“您老爷子也真是，我军担架队能拿着扁担还能俘虏美国大兵，你拿枪的怎么就瞧不起人家拿铲锹的。”①
　　她年纪轻轻，抗美援朝的逸事却张口既来。徐老爷子看着她，那双凌厉的剑眉微微一松。枪林弹雨打磨出来的、军人特有的硬冷神情，此刻忽然舒展，显出这个年纪老者耳顺知天命的慈祥。
　　白薰华静静旁观，面色神色由始至终一直行若无事。她心里却知道，这一场你来我往的暗暗角斗，到现在算是暂且告了一个段落，也可以说这才真正开始。宋半烟东拉西扯，那是为了套话。可这位徐老爷子居然也如此配合，轻易就将自己的老底透出来，且不说真假，单说这背后的动机就耐人寻味。
　　徐老爷子起身站起，负手往外走去：“走，陪老头子喝壶茶。”
　　白薰华与宋半烟对视一眼，一同起身跟在他身后。三个人一前两后慢慢往小客厅走去，倒像是孝顺孙女们耐着性子陪同老顽固的爷爷。
　　“好啊，您喜欢喝什么茶？”宋半烟笑着问道，心里却是暗暗盘算。
　　没想到这位黑白两吃、手可通天的徐老爷子，居然是位军人，而且听他的意思，还是参加过抗日战争的老红军。不但如此，刚刚拿纪老爷子试探，显然两人是认识的。那毫无疑问，当年紫金山防空洞一事，里面也少不了这位徐老爷子的身影。
　　徐老爷子负手而行，闻言脚步顿了一下，像是老年人反应迟钝：“剑毫。”
　　“天柱山剑毫。”宋半烟恍然大悟，侧头对白薰华解释道，“天柱山是道家第14洞天，周王封皖伯大夫治皖，天柱山属皖伯封地，所以又名皖山。安徽省简称‘皖’由此而来......”
　　宋半烟在后面滔滔不绝，徐老爷子负手走在前面，神色如常似乎也在侧耳聆听，只是那双似乎老而浑浊的眼里，一道寒光转瞬而逝。
　　小客厅里也极为朴素，只是一组三间的木质沙发，配有一张茶几。墙角放着一盆绿油油的植物，靠墙地方是一个文件柜。除此之外，就是一组老式办公桌椅。
　　这里不像是豪华游艇的会客厅，倒像是五六十年代的机关办公室。
　　宋半烟扫视一眼，心里暗暗冷笑：失去的肯定不是最珍惜，但失去的一定总是最怀念。
　　徐老爷子从红木茶罐里取出一些茶叶，慢慢悠悠的放进搪瓷茶杯里。一旁候着的警务员提起水壶注满，然后将水壶放在茶几旁的地上，离开小客厅关上了门。
　　宋半烟见他离开，从沙发上探身拿起一个搪瓷茶杯，一边不断换手捧着，一边笑眯眯的问道：“老爷子，你劳师动众的把我们喊过来，不会只是为了这顿饭吧？我可是听说，您手下有三千童子，难不成一个陪你喝茶的都没有？”
　　徐老爷子捧起茶杯，轻轻吹了吹，缓缓嘬了一口才说道：“能陪老头子喝茶吃饭的多，能替我拿到圣木曼兑，就只有小宋你一个了。”
　　作者有话要说：　　①1950年10月30日晚上，吉林省辑安县（今集安市）担架支队第3大队大队长曲洪一带领一个担架小分队赶往朝鲜前线，路过楚山郡下水洞时，遇见一伙被打散的美军和伪军，曲端起扁担用朝鲜语大喊：“缴枪不杀！宽待俘虏！”敌人惊呆了，当即举手投降。抓获25个美、伪兵，获一等功。
　　这个扁担现陈列在中国人民革命军事博物馆。


第132章 
　　宋半烟一侧唇角勾起, 低眉垂眼看着褐色的茶汤, 眼中微露出些许笑意。她抬手将搪瓷茶杯送到嘴边, 眯眼深深一嗅, 启唇饮了一口。
　　茶是好茶，水是好水, 就是略烫了些。
　　白薰华见宋半烟又喝了一口茶，神情怡然, 恍若没有听见徐老爷子说话。徐老爷子既不生气也不再说, 捧着搪瓷杯一口一口喝着茶。
　　白薰华目光一掠而过, 心中有数的接过话题：“圣木曼托真是好东西，人人都想要。”
　　徐老爷子恍然不闻的喝着茶, 脸上丝毫看不出情绪。宋半烟与白薰华两人, 一个七窍玲珑心干，一个人情练达，即便如此也摸不透这位徐老爷子的态度, 一时之间小客厅中落针可闻。
　　极端安静的环境，感官认知会被无限放大。时间变得非常慢, 慢到每一秒都是对意志力的考验。
　　这是一场无声的较劲, 胜负两方将在接下来的谈判之前, 就分别站在优势与劣势不同的跷跷板两端。
　　“——砰！”
　　外面突然传来一声枪响，宋半烟与白薰华皆是一惊，后脊陡然绷紧。两人对视一眼，宋半烟一跃站起，猛地扑向徐老爷子。
　　徐老爷子身姿笔直的坐在椅子上, 正低头喝茶。宋半烟来势极快，而他动作更快！
　　徐老爷子手腕一动，搪瓷茶杯倾斜，大半杯热水一下泼出来！“哗啦”一声，全部淋在宋半烟脸上。她被这么一烫，下意识打了个哆嗦，抬手就去查溅射到眼睛里的水。
　　袖子一蹭而过，宋半烟眼前立刻又恢复清晰，可不等她再有动作，冰凉的枪口已经抵在她额头中间。
　　徐老爷子浑浊的老眼盯着她，褐色的瞳孔犹如一条毒蛇，神情冷硬让人心底发毛：“年轻人，就是冲动。”
　　白薰华慌忙从椅子上站起，连声劝慰道：“徐老爷子，有话好好说。圣木曼兑不是路边的果子，您既然相信我们，还请冷静些。”
　　徐老爷子慢慢收手，冰凉的枪口一点一点从宋半烟的眉心移开。那种煎熬的等待，会让人不断重复刚刚的枪口抵在皮肤上触感，还有心底如坠冰窟的恐惧。
　　宋半烟双手举起，目光一直的盯着□□。见枪口渐渐离开，她这才大大松了一口气：“呼...”
　　徐老爷子双目突然一敛，枯木一样的手指微微扣动，宋半烟就听耳边一声惊天动地的巨响——“砰！”
　　子弹卡在防弹玻璃上，玻璃碎如蛛网，仿佛随时都会“哗啦”一声全部迸裂，无数小块玻璃从空中落下，霎时如冰雹洒满各处，锐利的尖角不小心划过皮肤，顿时鲜血如涌。
　　宋半烟僵硬的站着原地，目瞪口呆，神情呆滞。白薰华面无血色，显然也是吓得不轻，她轻唤了一声：“半烟？”
　　宋半烟摸了一下自己的脸，忽然如同痉挛般抖了一下，“噗通”一声摔进木质沙发上。
　　“呼！呼呼！...呼呼呼。”她无力的瘫靠在沙发上，大口喘着气。过了几秒才恢复了些力气，抬起袖口擦了擦脸，也不知是汗珠还是刚刚的茶渍。
　　徐老爷子一枪射出，看也不看她一眼，将□□往茶几上一搁，拿起搪瓷茶杯，掀开宝顶盖子喝了一口。
　　足足过去三分钟，宋半烟才调整好状态。她后背挺直，双手搁在膝盖上，在沙发上正襟危坐好：“晚辈受教了。”
　　她态度十分诚恳，犹如心悦诚服的晚辈。这一枪将那些狂妄与桀骜都打碎，只留下识时务的乖顺。
　　徐老爷子搁下茶杯，沉吟许久。他心头似乎压着千钧之力，声音沉而缓：“我年轻的时候也和你们，天不怕地不怕。这不是坏事，坏的不知道谁可怕。”
　　宋半烟脸上露出一丝惊诧，有些慌乱的看向白薰华。两人对视一眼，似乎都有些不明所以，又有些后怕。
　　白薰华抿唇蹙眉，微微摇了摇头。宋半烟轻叹一口气，目光望向徐老爷子，神情有些挫败：“老爷子还请明示，我们这段时间见多了人鬼蛇魔，现在已经是草木皆兵。”
　　徐老爷子审视她许久，微微抬了抬下巴：“你知道圣木曼兑的消息是谁放出来的吗？”
　　宋半烟一愣，有些拿不到的说：“白即墨？”
　　徐老爷子瞥了白薰华一眼：“白即墨不过是个狂妄小子。白业一死，他也就只剩下银行卡里那些钱。”
　　“Lancinate？”白薰华不确定的说道。
　　徐老爷子听到这个名字，硬朗严肃的脸上霎时眉头紧皱，口气透出疲惫的不悦：“你们知道她，那知不知道她背后的人？她的导师，他的republic。”
　　宋半烟眉梢一挑，诧异的说：“我一直以为她是单枪匹马。”
　　“单枪匹马？”徐老爷子靠着沙发，垂下眼皮，“我跟他斗了大半辈子，从单枪匹马斗到现在膝下三千童子。”
　　他语气中没有自豪，也没有沮丧，仿佛一位久经沙场的将军转头回顾自己的一生。硝烟散去，荒草漫漫，生死荣辱与故人战友都已经逝去，辽阔无垠的战场上，只有与死敌遥遥相望。
　　“咳。”徐老爷子轻咳了一声，眼中迷雾消散，又恢复了一贯老而弥坚的军人模样。他抬手指了指文件柜，示意宋半烟去拿。
　　宋半烟站起身，依照徐老爷子的指示，从办公桌的抽屉里拿出一把钥匙。她走到文件柜前，透过玻璃打量里面，只见三层文件柜里整齐的放满档案袋。
　　银色的钥匙插进锁孔，轻轻一转，柜门打开。
　　宋半烟没有胡乱翻开，直接看向徐老爷子说的第二层。指尖压着档案袋划过，标签上的名字一一从她清亮的眸子里闪过。
　　“哗，嘶...”
　　随着牛皮纸摩擦的声音，厚重的档案袋被抽了出来。宋半烟抱着档案袋，将文件柜门锁上，钥匙放回抽屉。
　　她走回沙发前坐下，看了徐老爷子一眼，指尖缠上档案袋上的细绳，一圈一圈的绕。尘封多年的气息，随着厚厚一叠资料被抽出来，让人心头跟着一沉。
　　入眼就是一张简介，老旧的黑白照片本来就不够清晰，乍一眼看上去好像一个动物带着人的面具。
　　资料卡上的消息也寥寥无几，只是右下角殷红的“死亡”两字，在这薄薄的白葴信纸上格外明显。
　　“这是第一个。”徐老爷子突然开口说道，“我当时被吓得不清，直接开枪打死了。”
　　他突然来了这么一句，听得宋半烟满脸疑惑。她没有追问，而是低头翻开下一张。五张资料卡看完，宋半烟似乎觉得没有意思，手越翻越快，直到看见Lancinate。
　　鲜亮的彩色照片并没有让女孩显出活泼可爱的一面，脸庞稚嫩的Lancinate似乎天生就是一副冷峻严酷的表情。宋半烟摸了摸下巴，自言自语的说道：“伦敦大学...曾先生也是伦敦大学毕业，怪不得...这个童年经历真是...这家伙挺励志嘛...导师？”
　　宋半烟声音陡然太高三分，她将手里的资料递给白薰华，自己快速的翻起余下的部分。
　　“别找了，没有他的。”
　　宋半烟一愣，抬头看向徐老爷子。
　　徐老爷子捧着茶杯，似乎陷入沉思：“他就和国民党的团座们一样，都是拿着望远镜在千里之外的山头上。”
　　宋半烟拧起眉头：“能和您斗这么多年，只怕这位导师比那些人可厉害多了。”
　　徐老爷子不知怎么的突然一乐，竟然笑了起来：“何止厉害多了。跟他一比，我就是带着伪军的治安队长。三千童子？人数都没法子取胜。”
　　宋半烟低眉顺眼的听着，闻言顺势问道：“您和他是什么过节？”
　　“过节？”徐老爷子闭上眼睛，神情逐渐冷漠，语气甚是不屑的说，“你是想问我们争什么吧？大元宝藏图？曾院长那份手稿？还是圣木曼......”
　　宋半烟到此时才是真正心头一惊，万没想到曾先生还留下一副手稿，而且听徐老爷子的意思，似乎比大元宝藏还要重要！
　　徐老爷子闭着眼睛，口中慢慢说道：“...这些算什么。外面私底下叫我老不死的，老而不死当然讨人厌。可死而不老...那才可怕。”
　　他声音沉缓阴冷，听得人寒毛炸立。
　　宋半烟眉梢扬起，语气惊诧的问道：“什么意思？那个导师不是人！”
　　徐老爷子睁开眼睛，浑浊的瞳孔中此刻寒光锐利：“我只见过他两次，第一次是1964年。”
　　1964年！
　　那不正是曾先生跳塔身亡的那一年！
　　宋半烟不动声色，只说：“到现在53年，这个时间的确不算短，他倒是和您一样长寿。”
　　“长寿？”徐老爷子脸上露出疲惫的神情，“活太久，你都不知道自己活着干什么。当年在南京要不是因为他，我这辈子也不会这样...我在抗美援朝战场上俘虏过一个美国大兵，他告诉我一句话，别和魔鬼做交易。”
　　“您和魔鬼做了交易。”白薰华突然出声，疑问句却说得语气确凿。
　　“不错。”徐老爷子脸上神情逐渐坚毅，“和魔鬼做了交易，事后又想制服魔鬼，那就不得不自己去做魔鬼。”
　　作者有话要说：　　今天突闻喜讯，很是高兴，祝福揽风和归涯两位。
　　群里促成一段情侣，窝这个穷困潦倒的群主当然也要表示表示。
　　在章节的留言中，抽十个人送“鸾星”红包，愿大家都能喜得良缘。


第133章 
　　老式日光灯泡散发着暖黄的光芒, 就像是冰天雪地中一根燃烧的火柴, 根本无力驱散的那股铺天盖地的酷寒。
　　让手可通天的徐老爷子一生如坠深渊, 那位导师又是何其厉害的人物。
　　然而1963年底, 走出紫金山防空洞的徐天福却不知道。他此刻心情极好，上个月向组织请假, 三天前终于批下来了。今天去见了陶勇，指不定要被灌几斤酒。
　　警卫员也知道他今天高兴, 提着一网兜水果跟在他身后, 乐呵呵的说：“司令今天笑两了回, 是不是馋酒了？”
　　自从朝鲜战场下来，警卫员跟着徐天福有十年。徐天福看着这小家伙长高、长壮, 变成合格的新中国军人。两人说是上下级, 却是亲如父子。
　　徐天福拍了一下皮带，笑着吓唬他：“没大没小的，我多久没沾酒了, 还土这一回？一会说话注意点，我带你去见见真正的司令。”
　　徐天福和陶勇是安徽老乡, 都是穷苦人家出生。陶勇比大他不少, 待他如亲生弟弟一样。两人先是参加游击队, 然后加入□□。从十一军到新四军、野战军，最后到中国人民志愿军。
　　一起参加过历次国民党围剿、走过长征路、开辟过根据地。豫东拼过命，黄桥吃过饼，南京度过江，上海站过岗, 枪林弹雨一路趟过来。身边的战友换了一波又一波，兄弟两个终于见到了亲手建立的新中国。
　　□□还没有搞定，朝鲜又出了事。人民子弟兵为人民，哥俩二话不说上了朝鲜战场。就在这异国的土地上，两人终于走上了不同的道路。
　　1953年，徐天福不幸小腿中枪，被强制回国养伤。轻伤不下火线，那是人民解放军的传统，他立即连续向组织和中央写了七封信，打了无数电话。然而信是石沉大海，电话也是支支吾吾不清不楚。
　　虽然心有不甘，徐天福还是服从组织安排，先休养然后转业到地方。当他在疗养院里待得心灰意冷的时候，一位德高望重的人突然接见了他。
　　这时的徐天福才知道，一项神秘重要的任务正等着他，一直等着他。
　　而从朝鲜战场分开之后，徐天福和陶勇已经十二年未见。
　　1950参加抗美援朝时，陶勇任中国人民志愿军第9兵团司令代政委，52年回国后任华东军区海军司令员。63年11月，也就是上个月，中央委派他兼任南京军区副司令员。
　　南京军区就是原来的华东军区，负责护卫东南门户，战略位置极其重要。华东军区司令员是陈毅将军，现在许世友将军。
　　徐天福和陶勇的名字，都是陈毅将军改的。两人又做过他手下的兵，关系颇为亲近。许世友将军性格暴烈，跟儒将陈毅将军根本不是一个山头。徐天福的任务隐秘不可见光，所以虽然在南京窝了十年，这军区大院却没进过。
　　“司令，到了。”
　　警卫员扭头轻声喊了一句，徐天福睁开眼，从回忆里清醒。他看着窗外行礼的警卫，落下窗户将介绍信递过去。
　　车子驶进军区大院，徐天福提着水果下了车。陶勇已经站在门口，见了他快步冲上来，一巴掌拍在徐天福的肩膀上：“你这个臭小子，终于知道来看老子了！”
　　徐天福去年刚过40，年纪已经不小了，但在大哥眼里还是个孩子。
　　陶勇生的直鼻梁，厚嘴唇，卧蚕眉。战场上是挥着大刀，赤膊冲锋的拼命三郎。下了战场却是爱热闹，好美食的大朋友，他揽着徐天福的肩膀进了门，口中大声嚷嚷：“小福来了，上菜上菜。”
　　徐天福从口袋里掏出糖果递给子侄，又将水果放在桌上：“嫂子好。”
　　朱岚出生上海崇明，父亲是开明士绅，拥护抗日。父亲与弟弟被杀之后，朱岚深心怀家仇国恨，放弃学业投奔了抗日武装，转移启海后，加入了陶勇的部队。两人的故事，也是军中佳话。
　　“快坐吧，老陶这两天天天在家转圈，唠叨你什么时候来。”朱岚把菜陆续端上桌。
　　陶勇拿起筷子，夹了一个盐水花生，嚼了一下顿时惊醒过来：“拿酒来啊！”
　　徐天福一笑：“老哥，我现在不能喝酒。”
　　陶勇打量他一眼，吃惊的问：“腿还没好？”
　　徐天福连忙说道：“没事没事，日常不成问题。”
　　“哪怕啥。”陶勇一拍桌子，朝老婆喊道，“朱岚同志，组织需要你把粟总给的那坛茅台拿来。”
　　徐天福连忙按住他的手，低声说道：“大哥，我们单位不让喝酒。”
　　陶勇此时已经是海军副司令员兼东海舰队司令员、南京军区副司令员，身居要职，位高权重。况且他性格豪迈，最好饮酒，一听急了：“谁说的！你现在领导是谁？我去跟他打招呼。 ”
　　徐天福无可奈何，只得约法三章：“你大哥你可不能灌我酒。”
　　陶勇一边开酒瓶一边瞪他：“你小子就知道瞎说，我怎么会灌你酒。”
　　“大哥你又耍赖皮，你还记得季方吗？他可是号称季一缸，人家都喝哭，你非拧着他鼻子灌酒......”
　　“我记不得！”
　　搪瓷茶缸一杯接一杯，从茅台一直喝到了通化葡萄酒。朱岚带着孩子去睡觉后，陶勇又让警卫员去买了回卤干，就着鸡汤煮了一大碗，切了四个南京香肚。
　　酒过了七、八巡，哥俩回忆起从前烽火连天的日子，越说越激动。陶勇晃晃悠悠的从房里拿出七八个盒子，抹了一把脸，一个个打开。
　　徐天福已经有些头晕目眩，恍恍惚惚的伸过头去。等看清楚了顿时精神一抖，越看神智越清醒。
　　一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章......新中国三大勋章，共和国军人最渴望的荣誉。
　　徐天福深呼一口气，将勋章盒子一一盖上：“大哥这些年为革命为国家出生入死，中央和□□都看在眼里，记在心里。”
　　陶勇粗糙的大手小心的抚摸着金色的勋章，突然叹了口气：“去年粟总在上海治病。我、韩先楚、王建安几个陪他一起打野兔，韩先楚手快打死一只，兔子乱窜，粟总随手一枪，把逃得最快的一只大公兔打死。我们几个，还有后来赶过来的许世友，都没打着。”
　　徐天福静静听着，心里却是摸不透，不知道老大哥说随口说的闲话，还是意有所指。
　　粟裕粟老总的事情，徐天福隐约知道。说起来已经好几年了，1958年粟老总因“反对反教条主义”一事在军委扩大会议中受到错误的批判，并因此长期受到不公正的对待。
　　陶冶看了徐天福一眼，他一直知道自己这小老弟是有主意的人，却又怕他想多了，直白了当的讲道：“军委扩大会议前，国防部与总参之间的矛盾，主席已经知道了。”
　　粟裕正是□□中央总参谋长。
　　徐天福一惊，捏着搪瓷茶杯说道：“大哥你有话就讲。”
　　“5军委扩张会议，彭老总批评粟老总。5庐山会议批判清算彭德怀、黄克诚、张闻天、周小舟反党集团。刚过去的七千人大会，刘主席批评□□的□□......”①
　　徐天福听得心惊胆战，他这些年一直深入简出，跟外界少有接触。陶勇这些消息，听得他浑身寒毛炸立。
　　陶勇嚼着回卤干，慢慢说道，“小福，陈老总一直说你是福将，你说说我现在该什么弄？”
　　徐天福缓了片刻，微微倾身低声说：“大哥，你还记得陈老总给咱们说过的话吗？□□告诫他——凡事忍耐，忍耐最难，但作为一个政治家，必须练习忍耐。”
　　“啪！”
　　陶勇将筷子往桌上一拍，猛地拽起徐天福的衣领，扯着他哑声低吼：“你小子说什么屁话！你现在也给我来这套！”
　　徐天福猝然一惊，立刻回过神，无奈的说：“大哥...。”
　　“闭嘴！”陶勇一把甩开他，拿起茶缸灌了一口酒，“让你小子来帮我，你推三阻四。是啊，现在这风声，指不定明天就跟...”
　　“大哥。”徐天福出言制止，给自己的老大哥满上酒，“大哥，少说话，多喝酒。”
　　“屁！”陶勇气呼呼抓起茶缸灌了一口大口。
　　徐天福看着他眼珠通红，心里一叹，又望向桌上那几个勋章盒子，心里头好像煮沸了汤锅，翻浆倒好的乱搅。
　　陶勇看了他一眼，将勋章盒子往徐天福面前一拨，没好气的说：“你早些到我这，这些还少得了？一级没有，二级还能少的了你的。”
　　徐天福笑了笑，声音极轻的说了一句：“大哥，我地底下熬了十年，不就是图有一天能戴上这些。”
　　不知哪来寒风一吹，陶勇突然酒醒不少，抓起筷子在盘子里拨了拨，没忍住问道：“你小子现在到底在哪个单位上班？”
　　徐天福拿起搪瓷茶缸，伸过去碰了一下他的杯子：“大哥，我一颗红心向着党，你就放心吧。”
　　他说完，将半杯通化葡萄酒一饮而尽。一双深沉的眼睛看向头顶的灯泡，不由想起紫金山防空洞通道里，那一盏盏引路灯。
　　局势风起云涌，那位大人物的许诺，自己期盼的未来......
　　还有希望吗？
　　作者有话要说：　　①：彭老总：彭德怀。粟老总：粟裕。刘主席：刘少奇。□□...这个不会不知道吧。。
　　补充一点吧，彭德怀是元帅，粟裕是大将，许世友是上将，陶勇是中将。
　　1959年4月，第二届全国人大第一次会议通过毛不再担任国家主席，由刘少奇继任中华人民共和国主席，国防委员会主席。
　　---------------------------
　　中奖名单，明天颁布，让你们多期待一会，开心么~~


第134章 
　　徐老爷子的讲述, 带着回忆往昔峥嵘岁月的缅怀与感慨。宋半烟纵然满心警戒, 但心里一直对那段历史怀有特殊的感情。
　　在徐老爷子低沉徐缓的讲述着, 她不由自主的跟着徐天福前往五十年前, 浸入那个风谲云诡的时代。
　　白薰华睫羽轻颤，仿佛蝴蝶的翅膀轻抖一下, 然后依旧静静栖息枝头。徐老爷子口中上个世纪60年代的时局变动，对于她来说实在太陌生。那些耳熟能详的名字, 遥远的就像火星上的环形山。
　　她抬手掖了一下鬓发, 顺势垂眼看向手表。晚上9:25, 距离和潘小宏他们分开，已经过去七、八个小时。
　　不知道他们那边现在怎么样？
　　“怎么样？”
　　温萝萝单手握着方向盘, 侧身回头瞟了一眼, 自问自答的说：“还是没醒啊。”
　　小五眼睛红通通的，但眼角泪痕已经擦干。他青涩的脸庞上透出不同于年龄的坚毅，冷静的说：“潘哥浑身发冷, 我们要快点送他去医院。”
　　温萝萝翻了个白眼，没好气的说：“你小子胡说什么呢, 现在什么时候还能去医院？徐老七那个狗皮膏药, 我...你们老巢在哪？”
　　小五心道：我们家怎么能告诉你！
　　他低头看了一眼脸色发青的潘小宏, 眉头连带五官都皱成一团，口气强硬的说：“不行，必须去医院，现在！立刻！马上！”
　　温萝萝什么脾气，能听一个小孩子指手画脚？她当即一拍方向盘, 可怜的小面包车发出一声凄惨的鸣叫。紧接着发动机轰隆一声，在魔都拥堵的道路上惊险万分的超过了前面的大奔。
　　张弓与怕他们吵起来，面无表情的推了一下眼镜：“潘小宏呼吸心跳正常，应该没有什么大危险。”
　　温萝萝勾起嘴角，对坐在副驾驶上的张弓与，隔空送去一个香吻：“啵。”
　　张弓与木着脸继续说道：“刚刚那伙人虽然嚣张，但应该还没有敢在公立医院肆无忌惮的程度。宋半烟这么看重潘小宏，要是他长时间昏迷最后脑死亡，我们不知道要怎么向她交代。”
　　小五甚是机灵，立即张嘴附和：“对啊，我宋姐可以看重潘哥了，左肩右臂好不好。你还想求我宋姐办事？万一我潘哥有个三长两短，你就做梦吧！不让你偿命...哇！”
　　小五冷不丁一惊，吓得尖叫一声。寒意闪过，只觉脸颊刺疼，他小心翼翼抬手碰了一下，温热粘稠的血液粘在指尖，像一颗红豆。
　　“我讨厌小孩子。”温萝萝懒洋洋的靠在车座里，锋利的匕首不断在她指间穿梭，“傻小孩更讨厌，现在过去多久了？看重？宋半烟还要不要你，指不定怎么说呢。”
　　小五急道：“不会的！”
　　张弓与当然知道，温萝萝这句话是说给自己听的。八个小时，音讯全无，的确可能发生太多意外。而换了地址的酒店被袭击，更意味着宋半烟和白薰华，可能已经发生意外，所以对方才能分出精力来对付这边四人。
　　她目光沉稳的注视着前方，脸上神情肃冷：“尽人事，听天命。”
　　温萝萝轻哼了一声：“天命？信天命就该在家等着中五百万。”
　　小五脱下外套盖在潘小宏身上，将衣服两侧掖好裹紧。自己一屁股坐在地上，靠着车门一边思索一边吐槽温萝萝：“那你也歹先买一张彩票吧。”
　　“姐姐我给你两块钱，你给我滚下车。”温萝萝不断推动变速杆，在车流中穿梭，心里暗暗掂量：徐老七这家伙怎么会突然出现？反正不会是来替那个拿鼻子看人的弟弟报仇...我还是离他远一点好。大元宝藏这坛红烧肉不好吃啊。
　　张弓与听她怼了一句，却不见小五反驳，心头不由诧异：这小男孩倒是知道学乖，晓得跟她吵了没用。
　　她念头一转而过，顺势往后看了一眼——那个活泼欢脱的男孩子正低头坐在地上，整个人笼在车厢的昏黯里，窗外透进的光斑在他脸上一闪而过，显得寂寥又无助，像是荒原孤穴里的小兽。
　　小五极慢极缓的呼出一口气，生怕一丁点的响声就惊动了前面的温萝萝。他轻轻的呼吸，逼迫自己放松紧绷的身躯。因为那一瞬间太过紧张，他的左手微微发麻，但指尖还是坚定不移的扣着那卷羊皮卷。
　　宋半烟从曼陀罗坛城那截大腿骨里得到的羊皮卷，现在正静静卡在小面包车司机座位下面。
　　小五想了想，慢慢收回手放在膝盖上。
　　宋姐为什么会把这么重要的东西藏在这里？
　　潘哥不是说她们去看纪大土豪了吗？
　　为什么去了这么久？
　　我姐这么还不打电话催我睡觉？现在肯定过了十一点了！
　　小五脑海里一时闪过无数念头，最后只能死死拽着自己的牛仔裤。他一直是个聪明的小孩，虽然才十六岁，但从前在江湖上混得时候，谁不知道“小五哥”察言观色畏强欺弱那是一把好手。
　　但他喜欢现在的自己，喜欢被宠坏的自己。
　　喜欢趁着姐姐加班，和宋姐、潘哥打游戏到半夜，然后看着他们被一顿臭骂。
　　喜欢缠着姐姐，一直等到宋姐炸毛，然后被她揉着脑袋推开。
　　喜欢和潘哥抢东西，火锅里的羊肉卷、大盘鸡里的拉面皮、八宝鸭里的糯米饭，抢的东西才好吃嘛。
　　......
　　小五小声的吸了吸鼻子，望着昏迷不醒的潘小宏，焦急无措的无声向他求助：潘哥，姐姐她们是不是去了很危险的地方？她们怎么还不回来？我该怎么办？
　　没有一帆风顺的成长，但身为家长，或多或少总是难免希望为小孩子们遮风挡雨。白薰华从小五身上看到的，是年少时候的自己。最初的照顾与怜爱，多是潜意识里希望补偿那个老师同学口中优秀懂事的自己。
　　然而人类的感情，总是复杂的连自己也无法了然与掌握。只是短短的二三个月，那个少年已经真的变成自己的弟弟。
　　白薰华脸色如常，宋半烟却心中一动，冥冥中察觉到她的不安。
　　是的，她们出来太久了。
　　宋半烟自然的抬起左腿搭在右腿膝盖上，仿佛只是坐太久，以至于身体僵硬，所以下意识的动了一下。腿上大幅度的动作，掩盖了滑下口袋的手。
　　可有什么能逃过一位猎人的眼睛？
　　哪怕他看似已经老眼昏花，但丰富的经验足以弥补一切。
　　徐老爷子停止了讲述，俯身去拿地上的水壶。
　　宋半烟见目标达到，立即站了起来，长臂一伸拿起水壶。她一边给徐老爷子添水，一边恭敬的说：“老爷子记性真好，五六十年前的事情都历历在目。我刚刚吃的什么都记不清了。”
　　徐老爷子一只眼睛瞧着茶杯你浮起的茶叶，一只眼睛掀起眼皮看向宋半烟：“年轻人就是没耐心。”
　　宋半烟心里一乐，暗道：这老爷子真是会顺坡爬，真当我是你那三千童子呢？跟我在这儿有的没有闲扯，也不知道一百句里面有没有一句真话。嗯，就怕一百句里藏着一句假话。
　　她心思七转八绕，面上却是笑呵呵的说：“哪有，就是您老说的这几位个个都是如雷震耳，震得我这脑瓜子都不好使唤了。当年去南京博物院接走曾昭燏院长的，就是您吧？”
　　她问的突然，徐老爷子也是一愣。虽然他脸上不动声色，但宋半烟还是从他一闪而过的眼神中抓住端倪。
　　果不其然。
　　1953年徐天福在朝鲜战争负伤，回国休养，然后接到秘密任务。
　　1954年9月6日，省统战部派车接走了曾院长。
　　那么负责挖掘建造紫金山防空洞的纪良工，是不是可能还在他们之前接触到这个神秘任务？
　　“老爷子。”宋半烟乖巧的喊了一声，笑得人畜无害，“您知道的，薰华和纪宝关系好，闲聊说起来纪老先生的当年...咦，也是巧了，你们都在一个单位吧？”
　　她明知故问，徐老爷子拿起茶杯嗫了一下，捧在手里缓缓说道：“他还是我招进去的。”
　　白薰华闻言心头一跳，要是他这言不假。这个特殊任务，除了那位神秘的大人物，最清楚全部的就属眼前的徐老爷子。
　　他从1954年就开始接触曾院长，必定非常了解她的事情。再则，这个特殊任务，徐老爷子至今不肯详说，只怕说出来，可以惊天动地了。那么当年，他们甚至可能对曾院长进行了24小时监控。
　　一举一动，尽在掌握。
　　白薰华想得到，宋半烟当然也想得到。
　　她们两人能想到什么，徐老爷子必定早就想的非常清楚。
　　这是他抛出来的饵，由不得宋半烟不吃。
　　徐老爷子搁下茶杯，脸上露出难以形容的神情，仿佛在期待着什么。他浑浊的瞳孔里，闪烁着奇异的光芒，像是一团火焰在燃烧。
　　“圣木曼兑对我没有用，但对他有用。”
　　“他肯定是已经开始失控，所以才这么急。”
　　“找到圣木曼托，我可以给你想要的一切。”
　　“由我放出来的魔鬼，也该由我亲手杀死。”
　　作者有话要说：　　窝又皮又傻的管理员问怎么抽红包，呵呵，当然是看我心情啦~~
　　“鸾星”红包名单如下：
　　jshf001、花粉惹尘埃、一只拖延症晚期的蝎子、。。。 、何不食肉糜 、榭川 、xin 、决明子 、瑞梭梭西哆西拉梭 、小白。
　　请 小白 感谢一下 阿景不吃鱼，本来最后一个是她的，但明察秋毫的窝突然发现她给我打了1分！
　　宽宏大量如你们最爱的多吃，当然是——果断换人。
　　哼哼o(￣ヘ￣o＃)
　　----------------
　　中奖的人请在此章节下留言
　　.
　　.
　　.
　　对，窝就是骗评论，谁让你们总潜水！
　　小心缺氧闷死=，=


第135章 
　　徐老爷子的话在耳边不断回荡, 声音清晰的将隆冬的江风都盖了过去。
　　“啊——啾！”
　　宋半烟打了个喷嚏, 揉揉鼻子有点委屈的说：“好冷啊！老爷子你这么有钱, 这么就不能花钱弄个豪华游艇吗？”
　　徐老爷子瞧了她一眼, 眼神满满都是——共产主义接班人怎么能贪图享乐，堕入小资本主义的温床！
　　宋半烟撇过脑袋, 往白薰华身边靠了靠。白薰华握住她的手，放进自己大衣口袋里。
　　宋半烟眯眼笑起来, 朝着黑沉沉的江面说道：“黄浦江原名春申江。因为上海曾经是战国四公子, 春申君的封地。”
　　“哦, 说来听听。”徐老爷子负手而立，不知是看着绵延的黄浦江, 还是看着黄浦江边的灯火璀璨。
　　宋半烟嘴角一勾正要说话, 却突然感觉手掌一紧，她诧异的看向白薰华。白薰华瞟了她一眼，音色清雅的替她回答：“突然想起一句话, 觉得徐老爷子也当之无愧。杜月笙当年在上海，有人说过, 春申门下三千客, 小杜城外五尺天。”
　　春申君楚国名为宰相, 实际就是摄政王。手下三千门客，脚上可以穿珠宝缝制的鞋子，世人称之珠履三千。门客尚且如此，主人又是何等的处尊居显。
　　春申君或许知道的人不多，但杜月笙的大名谁没听过？
　　三百年帮会第一人, 一手遮天的“上海皇帝”杜月笙。
　　徐老爷子远眺黄浦江岸边的繁华都市，谓然轻叹一声：“我哪里比得上杜月笙。”
　　白薰华抿唇微微一笑。
　　杜月笙从社会底层的流氓小混混，逐步爬到上海青帮老大，一生可谓跌宕起伏，精彩绝伦。世人至今也在津津乐道他那些传奇，分析他打拼的经历，谈论他和黄金荣八拜之交。说起的他的江湖义气，三教九流，官商洋人，他都乐意往来结交。
　　然而何止如此，在南京国民政府时代。杜月笙利用他在上海滩的身份地位、青帮对租界和江浙沿海的控制，替站在台前的国民政府，做着不方面做的事情。
　　贩卖毒品充当军资，暗杀政要，渗透迫害...杜月笙的青帮，俨然已经成为一个地下政府组织。在这里，他，杜月笙就是□□，是这个影子政府的主席。
　　这当然是在捧徐老爷子。
　　既暗示他当年在特殊任务里的身份，又恭维了他现在黑白通吃的地位。
　　而另一层的暗示，则就见仁见智：如今时代不同了，手可通天的人或许还是不少，但只怕谁也做不到一手遮天。
　　聪明人说话，总是点到即止。
　　宋半烟听着两人对话，漫不经心的想：杜月笙的结局可比春申君好多啦。就不知道徐老爷子你是要做杜月笙，还是要做春申君？
　　她天马横空的胡思乱想，在白薰华大衣口袋里的那只手指尖微动，一点一点从女朋友柔软的掌心划过。
　　白薰华五指骤然收紧，握住那只不老实的爪子。她稍稍一偏头，警告的瞥了宋半烟一眼。宋半烟霎时眉舒颜笑，被这一眼的风情撩得心头发痒。
　　似嗔似笑，欲说还休。
　　宋半烟翘起嘴角，得意的哼唧一声。
　　游轮靠岸，宋半烟牵着白薰华下了船。
　　“终于脚踏实地了。”宋半烟跺了跺脚，扭头朝徐老爷子挥挥手，笑道，“老爷子你保重身体。快过年了，记得给我给准备个大红包，多塞点！”
　　徐老爷子站在船头，表情肃然的看着她。花白的大背头一丝不苟，披在肩头的军大衣在江风中猎猎作响，他屹然不动。
　　游轮渐渐驾离，徐老爷子点了一下头。
　　不知道的人，还真以为是孙女和爷爷道别了。
　　宾利车接到命令回到码头，副驾驶瞧见这幕，脑子一时没反应过来。司机目光一沉，用手肘捅了他一下，示意他赶紧下车把车门拉开。
　　副驾驶顿时想起给宋半烟撕胶带的时候，司机及时出言提醒自己轻一点。如今回忆起来，真是觉得有些后怕。谁会料到绑回来的阶下囚，转眼成了老爷子的座上宾。
　　他一边来开车门，一边低声说了句：“谢谢兄弟。”
　　宋半烟见车门拉开，照旧迈步往里钻，腰弯下来又突然扭头，朝着副驾驶笑道：“帅哥，这次可别绑我了。”
　　副驾驶脸颊一紧，顿时憋住呼吸。
　　司机连忙打圆场接话：“宋小姐见谅，我们都是听命行事。”
　　宋半烟哪里会真跟他们计较，笑容可掬的说道：“我当然知道。要不然呀，徐老爷子早把你们两个杀了给我泄愤。”
　　白薰华拍了一下她的肩膀，催促道：“好了，得饶人处且饶人。”
　　“干嘛不让我说话，我说的可都是大实话。”宋半烟朝她挑了挑眉。
　　白薰华对她突如其来的撒娇实在没辙，也不知是陪徐老爷子唱戏上瘾了，这会意犹未尽。还是想到什么坏主意，玩嗨了收不住。
　　宋半烟懒洋洋的窝在车里，有一搭没一搭逗副驾驶：“你们是不是黑帮？组织结构怎么安排？你们一个月多少钱工资？交五金一险吗？加个好友呗。”
　　副驾驶被她问的不知所措，宋半烟却不动声色和白薰华对视一样。
　　两人心知肚明，司机既然敢把责任推给徐老爷子，那多半是因为车里没有监听。当然，也许这他们两人也不知道。
　　不论哪种情况，都说的过去。但细细想来，前者显然更合理一点。如果按了监听而这两人不知道，无非两种可能，第一徐老爷子不相信他们。第二，他们的级别太低，够不上知道。
　　以徐老爷子对宋半烟的重视，这两种可能都有些奇怪。
　　哦，也有可能这个组织比较民主？
　　宋半烟忍不住被自己逗笑了，靠在白薰华肩头打了个哈欠。她揉揉眼睛，琢磨一会让司机停在哪里。既然潘小宏的手机没拨通，不论什么情况，肯定是出了意外。
　　白薰华这三四天几乎都没有合眼，此刻只是强打精神，然而难免受到影响，否则早就察觉到宋半烟的异常。
　　离开外环，进了城区，路上车辆越来越多，车速已经从80降到35。司机集中精力，然而还是难免磕碰。
　　“侬做什呢！”
　　红色甲壳虫里发出一声娇嗔，红唇大波浪的摩登女郎从窗户里探出头。
　　司机眉头一皱，朝副驾驶说道：“你下去看一下，不要跟她啰嗦。”
　　司机把车靠边停，抬头就见摩登女郎车上下来一个浓妆重抹的女人。副驾驶能力不低，可惜嘴笨的厉害，司机不由暗暗叹了一口气：“宋小姐，白小姐两位稍等，我去看看。”
　　他迈腿下车快步走过，一口流利的上海话顿时让对方火气小了很多。他一边掏出钱夹，一边下意识扭头回看，霎时浑身一冷——
　　宾利车上空无一人！
　　副驾驶疾步跑过去里外打量，惊诧的问：“她们怎么跑了？”
　　司机脸上难看至极，都已经安然无恙从游轮下来了，现在又没有危险，两人就算要隐藏行踪，也不会在这高架上消失啊。
　　“我们完了。”司机脸色铁青，望着驶入车流的红色甲壳虫，狠狠拍了一下车门，“有人把宋小姐绑架了。”
　　宋半烟摸摸手腕，懒洋洋的说道：“你们这是搞绑架啊。”
　　周先生谦逊温柔的笑了一下。
　　这个男人有着迷人的五官，像是言情小说里走出来的英伦绅士。英俊、挺拔、低调、多金...哦，还有一个小天使般的儿子。
　　周饶坐在两人对面，将温热的牛奶递给白薰华，又给宋半烟倒了杯果汁。他精致的脸庞上，挂着孩童特有的天真：“白姐姐，宋姐姐，一切还顺利吗？”
　　白薰华看着他，慢慢抬起白瓷杯，轻轻抿了一小口。
　　在那一叠资料卡里看见周饶的照片，白薰华当时心里有一瞬间的不真实感。她仔仔细细的将那张资料卡看了又看，寥寥无几的信息，无不印证这个“周饶”，就是那个会提着花篮去看自己的混血小天使。
　　阴谋这样突然而又无声的揭开。
　　就像命运从不给你预演的机会。
　　白薰华慢慢咽下口中的牛奶，神色从容镇定的问：“都顺利，就是不知道现在顺不顺利？”
　　周饶笑了起来，蓝宝石的眼眸里没有一丝阴霾：“当然也会很顺利，白姐姐不用担心。”
　　他坐回沙发上，特别乖巧的把手放在自己膝盖上，有些委屈的说：“我知道不应该影响女士们的美容觉，可是有人非要请你们今天就去。”
　　宋半烟咕噜咕噜喝了大半杯，抽了张面纸擦擦嘴，瞧着了眼周先生，对周饶意有所指的问：“是不是那会就想请我们去？”
　　周饶看了她一眼，点点头笑道：“宋姐姐果然非常非常厉害呢。”
　　宋半烟饶有兴趣看着他，意味深长的晃晃脑袋。
　　周饶还待再说，周先生瞥了他一眼，打断道：“有什么事情，一会再说。”
　　“谁来说？导师？”白薰华突然发问，虽然语气依然平缓，但却透着不容躲避的尖锐。
　　周先生皱了一下眉头，周饶则笑了起来：“是Lancinate。白姐姐听徐老先生说了那么久，是不是也应该听她说说？”
　　作者有话要说：　　本周末两天要出门，所以......努力码完，放存稿箱。
　　夸我！
　　-----------------
　　谢谢新老金主打赏，窝就干粮钱收下了（腼腆.jpg）
　　xin扔了1个火箭炮4个地雷
　　何不食肉糜扔了9个地雷
　　阿陡啊扔了7个地雷
　　花粉惹尘埃扔了7个地雷
　　jshf001扔了6个地雷
　　(°ー°〃)扔了1个手榴弹
　　19959945扔了4个地雷
　　麻石扔了2个地雷
　　不迟扔了2个地雷
　　南无扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　23180052扔了1个地雷
　　平惜风扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　→_→扔了1个地雷
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷
　　------------------
　　看了一下评论区，中奖的人没有都出现。那窝先码字，睡觉前来发鸾星红包。要是到时候人还不全，窝就随机抓替补。


第136章 
　　有意思, 正有意思。
　　宋半烟捏着果汁杯晃了晃, 嘴角慢慢勾起, 笑得意味深长：“其实, 我比较想听你说说。”
　　她的声音轻轻飘飘的传来，却让周饶耳朵一动。他看向宋半烟, 小绅士一样风度翩翩：“宋姐姐想听我说什么？”
　　“都可以。”
　　宋半烟的指尖轻轻敲打扶手，发出‘哒哒哒’的声音。在这封闭的商务汽车厢里, 声音被无限放大, 犹如无言的催促。
　　周先生皱起眉头, 他担忧的看向周饶，眼神中有着浓重的劝诫之色。然而当他触及到周饶的目光, 心中立即懊恼沮丧起来：
　　哥哥是这样的特别与优秀。
　　哥哥能处理好所有的事情。
　　哥哥并不需要我......
　　只是我需要哥哥......
　　人类总有些根深蒂固、无法改变的想法。它们可能与生俱来, 也可能后天慢慢积攒。它藏在言行举止里，它不见踪影，它们又无处不在。
　　白薰华敏锐的觉察到周先生的异样, 虽然只在转瞬之间。显然，周饶主导着他们之间的关系。白薰华想到资料卡上语焉不详的几句话, 想到那个让人震惊的“兄弟”关系。
　　白薰华皱了皱眉——她想到了白即墨。
　　那个号称和自己留着同样血脉的青年, 让白薰华一想起, 便心中隐隐闷涩。她下意识双手插肩，这不经意的动作，恰巧让她忽视了大衣口袋里手机——震动了一下。
　　周先生和白薰华陷入沉思，周饶和宋半烟两人倒是若无其事的闲扯起来。就好像刚刚你来我往的几句对话，在别有深意的沉默中, 两人已经达成共识。
　　“嘟、嘟、嘟。”
　　Lancinate的视频电话准时到来。
　　宋半烟笑盈盈的打量她，见她脸色苍白，一副恍然大悟的模样：“怪不得非要让我去找大元宝藏，原来你光荣负伤了。”
　　Lancinate气色略显虚弱，目光却依旧冷厉：“这是对你的考验。”
　　“考验？怎么的，准备把我招进你们的组织？”宋半烟挑眉笑了起来，她见 Lancinate嘴唇一动，立即快速加了一句，“那让你们大老板来谈啊。”
　　Lancinate抿唇不语，冷冷盯着她。
　　宋半烟翘起二郎腿：“我这么抢手的员工，导师要是有点诚意，那不是应该亲自来面试我吗？”
　　周饶双手捧着茶杯，接了一句：“看来送宋姐姐在徐老先生那里听了不少故事。”
　　宋半烟抬起果汁杯，隔空和他碰一下，微笑的叹了口气：“人家可比你们有诚意多了。”
　　白薰华默然不语，心中清楚的很，宋半烟是在踩跷跷板，想要左右逢源。她摆出一副待价而沽的样子，无非为了多套一点内幕。
　　这样显而易见的事情，大家都不瞎。Lancinate不为所动，暗哑的音线因为虚弱，显得有些缥缈：“拿大元宝藏来换。”
　　宋半烟双手一摊：“你不是知道吗？我现在有更重要的事情。哦，对了，徐老爷子说圣木曼兑的消息，还是你散出去的。”
　　Lancinate微微仰起头，精致而棱角分明的下颚，有着英吉利沙小刀一般漂亮的弧度。肺部的疼痛让她的精神更为专注。她注视着宋半烟，目光犹如极地恒古的冰川，冰冷锐利，却没有侵略性。
　　“不然会是谁？”
　　Lancinate双唇紧闭，视频里传来陌生的声音！
　　宋半烟一惊，大拇指暗暗压住自己的掌心。眉梢微微一挑勾起嘴角，掩盖住那一瞬间的震惊与激动。
　　导师！
　　一定是他！
　　白薰华脸色如常，目光从周饶与周先生两人的脸上一扫而过。或许因为意外，或许应该摄像头没有对着他们。两人的表情有些微妙的差异，白薰华心中诧异，暗暗记下。
　　“几只小猫小狗，就让你焦头烂额，我有些失望。”
　　视频里那个声音继续，宋半烟闻言笑了笑：“能力有限，你要不要另外选个厉害的招募。”
　　“不了解自己，又如何了解世界。不了解世界的真相，注定无法了解自己。”
　　宋半烟哪里会被这些空洞话忽悠，她露出灿烂的笑容，就想要给这位导师怼回去。然而对方根本没有给她机会，说出了让她无法拒接的话。
　　“成吉思汗的独木棺，是用圣木曼兑制成。”
　　宋半烟倒吸一口凉气。
　　不是因为这个消息，而是为散出去的消息。Lancinate背后的导师，现在视频中没有露出脸的这个人。用圣木曼兑的消息，将宋半烟面前的阻碍全部压制住。
　　对，压制。
　　纪羡、白即墨、徐老爷子，无不被这个消息吸引了注意力。
　　纪家。虽然财力雄厚，但对这些常规之外的事情，显然缺乏应对办法。寻找圣木曼兑的事情，自然要交给纪宝的至交好友白薰华。
　　白即墨。徐老爷子说过，白即墨不过是个狂妄小子。白业一死，他也就只剩下银行卡里那些钱。不论这话真假，他常居国外，又折损得力干将的白即墨，现在自然最想坐收渔翁之力。
　　徐老爷子。他当然是这些人中最有势力，也最清楚当年真相，或者说最接近真相的人。然而他有一位棋逢对手的死敌，他们彼此都是那么了解。
　　大国交手，最忌讳本土作战。双方势均力敌，打起来必定伤筋动骨。那就需要棋子，由棋子在前面厮杀。
　　作为双方选定棋子，宋半烟笑了笑。
　　这位导师轻巧巧做了一个局，让几方力量，同心协力维持一个平衡。
　　“妙，妙不可言。”宋半烟抚掌赞叹，“您现在要是说，阿坝那些藏密也是你安排的，我都是信的。”
　　Lancinate恭敬看着对面，似乎受到了指令，抬眼看向摄像头，对着宋半烟说道：“你还记得纪氏那家私立医院的小护士吗？”
　　她这话怪的很，宋半烟听得一愣，手臂两侧却不由自主寒毛耸立。
　　屏幕里的Lancinate微微探身，似乎打算从面前小桌上拿起了什么。宋半烟愈加疑惑，半真半假的皱起眉头，却突然脸色一变，双面圆睁的瞪着屏幕。
　　Lancinate左手的食指和中指夹着一张照片，照片里是一个穿护士服的年轻女人。
　　白薰华一见之下，立刻想了起来。当初樽楼一别，自己病发晕倒入院，纪宝将宋半烟从泰州强行带来。两人赶到病房的时候，正是照片上的小护士给倒得茶。
　　宋半烟笑呵呵接过茶，赞了一声：“松萝茶，青羽盏，美人手，你们医院很有品味。”
　　纪宝当时还挺嫌弃，等小护士离开之后，吐槽宋半烟不娶何撩。
　　宋半烟却说小护士目有二角，其人必恶。鼻准尖斜，心事勾加。言下之意是说这人有问题，让纪宝好好查一查她的账户。
　　“...看来是真有问题。”宋半烟盯着照片，顿了两秒钟说道。
　　Lancinate手腕一动，低头看着照片说道：“问题不大，但没有人在生活中能不与别人碰撞。他不得不以各种方式奋力挤过人群，冒犯别人的同时也忍受别人的冒犯。”①
　　“——啪！”
　　玻璃杯狠狠砸向屏幕，两败俱伤。
　　杯中残留的果汁四溅，弄脏了周饶的白色马甲。他看了一眼，从胸前中抽出口袋帕，上前一步递给宋半烟。
　　宋半烟冷颜不语，白薰华替她接了过来。
　　“你们，好得很。”宋半烟气极反笑，“不错，是我的错。鳑鲏鱼还有三寸肚肠，小人未必没有亲朋。”②
　　周饶长长的睫毛垂下，掩住蓝宝石一样的眼睛。他一时也吃不准，Lancinate或者说导师，为什么要选在此时，将这件事抖露出来。
　　现在的情况很明显，徐福也在争取宋半烟。让她知道纪宝之所以一直昏迷不醒，甚至必须需要圣木曼兑，完全是这边设计陷害。
　　这，无意是将宋半烟推向徐福。
　　白薰华拿着口袋帕，轻轻将宋半烟手背上的果汁擦去。她修长纤细的手指托着宋半烟的手掌，指尖轻轻敲打她的掌心。并没有什么特别的节奏，却带着温柔的安抚。
　　宋半烟冷哼一声，面无表情的看着屏幕：“行，我知道了。还有什么事情要说，赶紧的，别耽误我去找大元宝藏！”
　　屏幕上破裂的纹理，把Lancinate的脸分割成一块一块。那双怪异而又冷峻的眼里，是宋半烟看不懂的情绪。
　　这样的对视并没有持续，Lancinate唇角微微裂开一条缝隙，吐出字正腔圆的普通话：“周饶和你们一起去。”
　　“呵，还当什么大事。”宋半烟不以为然，瞧了一眼周饶，扬起下巴挑衅的笑道，“不说说你们到底要什么吗？可别我到时候一脚给踩碎了。”
　　白薰华紧绷的神经，就因为她这一句话，不知怎么心头一松，竟然暗暗忍俊不禁。这样孩子气的半烟啊，不论是真是假都是可爱的。
　　宋半烟觉察到白薰华的视线，侧头回望过去。不论如何，亲爱的女朋友凝望自己，总是如此温柔宠溺。
　　真好，
　　哪怕要对抗全世界，有一个人也会和我并肩而行。


第137章 
　　“所有的事都是谜, 解开一个谜的钥匙, 是另一个谜。”
　　Lancinate留下这一句话之后, 破碎的屏幕暗了下去。
　　隆冬的上海街头依旧人来人往, 靠边停下的豪华汽车在这座大都市里并不算特别显眼。周饶推开车门，从里面走了出来。
　　南方湿冷的冬季, 对于单衣走在街头的人而言，就像地狱一样可怕。衬衫马甲的小男孩已经冻得嘴唇发白, 但依旧绅士般站在门车, 抬手做请：“白姐姐, 宋姐姐，地铁已经停运, 这里打车方便。”
　　白薰华下车抬步欲走, 却又停了下来。她侧头看向周饶，心里百感交集，一时竟然不知要说什么好。
　　因为身高差, 周饶必须仰头才能与白薰华对视。他抬起头，长长的睫毛向上卷翘, 露出海蓝宝石一样的瞳孔。
　　穿行而过的车辆带来一闪而过光, 像是被故意洒下的钻石。忽明忽暗的光芒下, 那张介于儿童和少年之间的娇嫩脸庞，恍惚的真如上帝的小天使。
　　“白姐姐。”
　　周饶轻柔的唤了一声，白薰华却失措一惊。她鲜少有这样近乎仓惶的神情，以至于如此明显。
　　宋半烟回头正瞧见这一幕，看着白薰华想要抬起的脚又落了下去, 心中恍惚的想：因为善良而温柔的人，真是特别迷人。
　　周饶受伤的表情一闪而过，极快的收敛起来。但白薰华还是看到了，她总是这样的人，看到了就无法欺骗自己当做没有看见。她总是记性极好，记得精美雅致的花篮、记丰盛可口的早点、记得牛奶恰到好处的温度...别人一点一滴好，她都记在心头。
　　周饶怔怔的望着她，动动嘴唇却没有说话。
　　白薰华紧抿了一下唇，轻声说：“赶紧回车里，别着凉了。”
　　海蓝宝石亮了起来。
　　周饶还来不及说话，周先生在车中催促：“时间不早了，我们走吧。”
　　“知道。”周饶应了一声，朝白薰华关切的说，“我们先走，你们也好叫车。”
　　白薰华微微颌首算是回应，她快步走向宋半烟，以至于鞋跟敲击地面的响动，险些掩盖了周饶的声音。
　　“但我不会遗忘。”
　　白薰华握住宋半烟伸过来的手，心里却是一愣。她转身望去，只见离开的汽车，快速消失在街尾。
　　“我们去找小潘他们。”宋半烟握紧她的手放进口袋里，“冷不冷？算了，事情要一样一样解决，走，先去对面买杯热饮吧。”
　　白薰华跟着她的步伐，苦笑道：“哪里解决了？我们就是他们养在笼子里的羊，都虎视眈眈等着过年杀呢。”
　　宋半烟听她说笑，顿时乐了，凑上去亲了一下：“不会啊，至少我们能过完这个年。”
　　坐在二十四小时营业的快餐店里，宋半烟抱起热乎乎的杯子，长长的舒了一口气：“天大地大，吃饭最大，古人诚不欺我。”
　　白薰华在椅子上坐下，掏出手机想给小五打个电话。划开手机屏幕，一条未读短信让她一愣。
　　长泽医生：注意保重身体，旧病复发很危险。
　　白薰华眉头一皱，当即反应过来。她连忙站起，对宋半烟说道：“小潘出事了。”
　　宋半烟随手抓起餐盘里的食物，急匆匆跟着女朋友往外走：“你知道在哪？”
　　“知道。”白薰华一边将号码拨出，一边解释道，“上次小潘的犯病的急诊医生给我发了一条消息。她说旧病复发，肯定是小潘出事了。”
　　宋半烟点点头：“好，我们现在就去那家医院。”
　　“真的不去医院？”长泽医生打了个哈欠，眼底的黑圆圈好像又比上次大了一圈。她把沾血的纱布扔进垃圾桶，微眯的杏眼瞟向小五，手中的银针甚是吓人。
　　小五看她一阵忙活潘小宏似乎好了些，连忙说：“不用不用。大夫缝伤口的技术真好。”
　　长泽医生叹了口气，谁让上次白薰华请客吃饭的时候她没拒绝，还跟这个小鬼加了好友。接电话的时候又稀里糊涂报了家庭住址，引来这群蛇鬼牛神。
　　银针划过潘小宏的足底，他膝盖微微一动。
　　“瞳孔反应，吞咽反应，防御反射性屈曲...嗯，暂时应该没问题。”长泽皱眉想了一会，拿了笔纸，“你们去药店买点东西，我怕他醒过来疼死。”
　　忙活了许久，几个人都有些吃不消，窝在长泽大夫的出租屋里，睡的七歪八倒。
　　温萝萝占据了长沙发，睡的正香，突然手背一紧，人立即清醒过来，闭目侧耳聆听。
　　长泽摸过电话，压低声音：“喂，是...不，不在医院。是，地址是...锦...小区56栋...”
　　小五一直陪在潘小宏身边，听见电话顿时眼睛一亮：“是不是我姐？”
　　白薰华和宋半烟急匆匆赶到长泽所在的小区，还没等摸索到56栋楼下，楼道里突然冲出一个身影。小五一把抱住白薰华，哽咽的喊了一声：“姐，你终于来了。”
　　宋半烟在一旁撇撇嘴：“多大人了，真是的...”
　　小五今年虽然已经16，却比同龄的男孩子矮不少，白薰华摸摸他的头顶，笑着安抚道：“嗯，来接你们回家。”
　　再没什么比“回家”两个字，更让人眼眶一热。
　　中国人对“家”的眷恋，刻在骨子里，融在血液里。无关那个地方在哪里，无关那个人是谁。“家”存在的意义，也绝非疲惫后栖息的港湾。它不但给你安全感、归属感，更能你心甘情愿放下警戒，身心放松。你被它所包容，被它所眷爱，同样爱着它，爱着和你一起构建“家”的人。
　　“潘哥你干什么！”小五硬生生压下怒吼，咬着牙关从上去。
　　潘小宏见他满脸涨红，连忙求饶：“给你给你，还给你。我只是到来找个胶带纸，哪知道你把东西藏这儿啊。”
　　小五气呼呼的夺过纸袋：“那你也不能乱翻我东西！我姐说不能侵犯别人隐私。”
　　潘小宏乐不可支：“是是是，都是潘哥不好。回头红包再给你多塞十块钱。”
　　小五鄙夷的看着他，正要说话，外面宋半烟喊道：“潘小宏，让你找个胶带纸，你墨迹什么，我手都酸了。”
　　白薰华闻声从厨房里走出来，只见宋半烟站在椅子上，手里举着大大的福字，像只小壁虎一样爬在墙上。白薰华搽了搽手，笑道：“你这是干什么？用得着贴那么高吗？快够着天花板了。”
　　宋半烟理直气壮的说：“这叫福从天降。”
　　白薰华忍俊不禁，只好由着她胡扯。她又回到厨房，将宋半烟调的稀稀疏疏的面糊倒掉。之前就说让她们直接用胶带纸，宋半烟非要“尊重传统”，把厨房弄得乱七八糟接过熬了一盆失败品。
　　潘小宏从书房翻出胶带纸，见宋半烟还趴在，立刻嘴贱怪腔怪调的嘲笑：“宋老板，你似不似傻呀。”
　　宋半烟抬脚揣着他肩上：“我是在凹造型。”
　　好在家就这么大，三个人一起忙活，不过用十分钟，七八个福字、大门对联都已经贴好。小五搬着椅子，潘小宏拿着胶带纸和美工刀，宋半烟双手空空排队进门。
　　忽然身后楼梯道响起脚步声，长泽医生提着年货应约而来。
　　宋半烟惯来随性，也不客气伸手接过礼盒：“来的挺早，正好下厨帮忙。”
　　“我可是来做客的。”长泽打了个哈欠，“我只是擅长泡烂泡面，听小五说你手艺不错。”
　　宋半烟把东西往墙角一放，走进厨房。她站到白薰华身后，一手拦住女朋友的要，探头看了看说：“亲爱的，下面就交给我吧。”
　　白薰华拍开她的手：“我给你打下手，长泽晚上还要值夜班，我们早点吃。”
　　因为家里人天南海北，当初宋半烟定菜单的时候也费了一番心思。
　　特意买的大圆桌，中间一口鸳鸯锅。左边牛油红汤，飘着花椒尖椒灯笼椒，右边菌菇清汤锅，香菇蘑菇金针菇，下面还要几根筒子骨浮浮沉沉。
　　凉菜白薰华已经摆盘放在桌上，炝黄瓜，拌木耳，五香花生，上海熏鱼，葱油海蜇头，蒜泥白肉卷。
　　宋半烟掀开蒸笼，瞧了一眼荔浦芋头扣肉，又那筷子戳了戳羊肉，听见外面开门声，喊了一声问道：“是不是老爷子回来了？”
　　她话音未落只觉心里发毛，连忙转头看去，就见温萝萝走进厨房。她站在桌边捏了一块熏鱼，朝宋半烟风情万种的跑了个媚眼：“上得厅堂下得厨房呀，嗯，比老饭店的好吃。”
　　呵，这是薰华在超市买的。
　　张弓与跟着走进来，面无表情的看了温萝萝一眼，向宋半烟解释：“不是我带来的。”
　　张教授连忙打断女儿的话，笑呵呵的说：“小宋啊，小温这孩子挺好，这大过年的也没地方去。我就擅作主张，逾规越矩做了一把主。”
　　宋半烟能说什么，只得说：“没事没事，人多热闹。”
　　“来者即是客。”白薰华开口打圆场，“张教授，先坐下喝杯茶。”
　　正说话间，门口有人小声喊到：“柯孜姆？”
　　白薰华闻声立刻上前开门，玛纳斯奇见到她，长长舒了一口气：“城里太大了，房子都一样。”
　　潘小宏哈哈大笑：“老爷子您今天又迷路了？”
　　玛纳斯奇摘下狐狸皮毛，摆摆手：“没有没有，只是又去看了看别人的家。”
　　众人哄笑一团。
　　白薰华替几人做了介绍，大家围坐在客厅里聊天。宋半烟在厨房里挥舞锅铲，不是探头插几句话。
　　文思豆腐、清炖蟹粉狮子头、大煮干丝、手扒羊肉、鱼香茄子煲...几道能放热菜都好了，宋半烟大声招呼：“吃饭喽！”
　　小五正在摆碗筷，闻声朝客厅：“好哎，吃饭了吃饭了，你们快来！”
　　人多热闹，一点都不假。玛纳斯奇和张教授落座上位，其他小辈们随意坐。白薰华走到宋半烟身边，问她需不需要帮忙。
　　宋半烟笑道：“你都忙活两天了，快去吃饭吧。我这一会就好，炒两个菜，然后把鱼弄一下就没了。”
　　张教授闻言招呼道：“小宋啊，少忙点，吃不完。”
　　张弓与看向父亲：“她肯定要烧的，您只能多吃点。”
　　青稞酒、葡萄酒、碳酸饮料加果汁，觥筹交错，谈笑风生。
　　“叮咚，叮咚，叮咚。”
　　亏得温萝萝耳朵灵光，要不然众人还真没注意门铃。小五手脚麻利，立即站起来：“我去开门。”
　　大家基本没在意，只有温萝萝眼角一挑，没等她琢磨出所以然，就听门口小五大喊一声：“救命啊！”
　　众人闻声慌忙冲过去，只见小五死命抵着门，外面探进来一只手扒着门，也不见如何用力，就把门推开了。
　　温萝萝脸上一变：“徐老七？”
　　徐老七穿着驼色大衣，挂着一条长围巾，原本半耷拉在脸上的头发都捋到脑后，从原本油里油气的纨绔子弟，摇身一变成了民国奶油小生。
　　潘小宏见了他单枪匹马找上门，顿时黑下脸怒道：“卧槽，你还敢来！”
　　徐老七连忙抬起手：“别，我是来送红包的。”
　　“先生，请你让一让。”
　　徐老七闻声转头，摸了摸下巴：“小盆友，你找谁啊。”
　　周饶抱着礼盒：“我找白姐姐和宋姐姐。”
　　白薰华一愣，朝宋半烟看过去。宋半烟听见动静，正从厨房走出来，对她微微颌首示意。她瞧了眼徐老七和周饶，拿围裙擦擦手：“都进来吧，别站门口吓着我邻居。”
　　小五看看宋半烟，又看看白薰华，手脚麻利的抽出一次性鞋套递给徐老七：“换上。”又从柜子里翻出一双新棉拖，拆了包装袋递给周饶。
　　徐老七对于小五的区别对待颇为无奈：“你这样真的好吗？”
　　可惜没有人理会他。
　　还好买的大圆座，多了两个人也做的下。
　　张教授什么情况也不知道，乐呵呵的举起酒杯：“挺好，挺好，十个人，十全十美。”
　　宋半烟关了煤气灶，笑着应和：“教授说的不错，来，上菜咯，拆烩鲢鱼头，糖醋黄河鲤，祝大家年年有余。”
　　“小宋，你也来吃。”
　　“对对对，宋老板您辛苦了，我给你倒酒。”
　　“趁着菜还多，我们拍张合照！”
　　“好好好，我要和我姐站一起。”
　　“一边去，亲爱的到我怀里来。”
　　白薰华靠在宋半烟肩头，想起昨天去探望纪宝时她瘦削苍白的脸颊，顿时心头一叹。宋半烟侧头亲了一下女朋友，在她耳边轻声说道：“累死了，明年让纪宝请我们去酒店吃。”


第二卷 ·完 


第138章 
　　汉朝时称为狼居胥山, 成吉思汗时称为不儿罕山, 位于蒙古国北部中央省和肯特省, 蒙古圣山。
　　父亲也速该被仇家杀死后, 铁木真仓惶的逃到不儿罕山。身后是蔑儿乞人穷追不舍的追杀，走投无路的铁木真把腰带挂到脖颈, 一只手持帽子，一只手放在胸口, 向不儿罕山行九跪九拜之礼。
　　他虔诚的想不儿罕山许诺：我将天天祭你, 月月祭你, 世代相传的祭拜你！
　　或许不儿罕山真的有灵，他安然脱险。
　　从此这座山与铁木真息息相关, 每逢大事, 铁木真必定要进山祭拜，叩问长生天。
　　不儿罕山见证了铁木真统一蒙古各部，在山下的斡难河就职圣主大汗庆典。看着他从落魄的部落首领之子, 一步步成长为历史上赫赫有名的成吉思汗。又看着他尸山血海、白骨森森堆起了纵横欧亚大陆的蒙古汗国。
　　不儿罕山耸立在那里，一面是西伯利亚的冰原, 一面是波斯湾的热风。
　　至此, 七百九十年。
　　人, 来了又去。
　　山，默不作声。
　　“啪。”一张照片甩在木质茶几上。
　　雄奇的不儿罕山，在黑白照片里显得格外静谧深沉。
　　宋半烟盯着照片看了许久，感觉自己都快看成斗鸡眼了。她按按鼻梁，往后躺倒在沙发上, 打了个哈欠：“看不出什么名堂，咱们只能先走一趟看看。”
　　潘小宏拿起照片，装模作样的看了又看问：“宋老板，这山有什么特别吗？”
　　宋半烟枕着双臂盯着天花板：“山不在高有仙则灵。”
　　潘小宏难得抓到机会，当即嘲笑道：“什么山不在高有仙则灵，这个什么不罕山，人家可有两千八百米高。”
　　宋半烟抓起靠枕扔到他脸上，笑眯眯的问道：“今天五公里跑完了吗？有氧练习完成几项？”
　　潘小宏登时求饶的竖起来手：“好了好了，我这就去。宋老板要不要一起来快活啊。”
　　无视潘小宏盛情邀请，宋半烟踱步走到客厅白墙前。墙上贴着一副巨大的世界地图，上面又各色的水彩笔涂画的乱七八糟。要不是因为那些流畅的线条和工整的箭头、圆圈、三角、方块，只怕外人看到还以为是小孩子的涂鸦。
　　鲜红色打叉的地方，是成吉思汗死亡的地方。他的死因扑朔迷离，有说坠马，有说中毒，有说雷击，也有说与西夏王妃有关。
　　唯一确凿的是，公元1227年，成吉思汗带兵攻打西夏，崩萨里川啥老徒之行宫。萨里川既现在的甘肃清水县，至于“啥老徒之行宫”具体位置，那就无人知晓了。
　　绿色三角的地方，是内蒙古自治区鄂尔多斯市伊金霍洛旗草原。那是成吉思汗陵所在，既成吉思汗衣冠冢，又称八白宫宫帐。成吉思汗忠诚的达尔扈特，由他的近卫勇士和王朝重臣组成的守陵队，世世代代护卫在那里。①
　　七·七事变后，日本制定了“欲征服中国，必先征服满蒙”的政策。占领绥远成立了蒙古联盟自治政府，同时派出间谍意图将成吉思汗陵劫移归绥，以此欺骗奴役蒙古民众。
　　成吉思汗第30代孙、伊克昭盟盟长向政府建议，将成吉思汗灵柩迁至青海省以避开战乱。成吉思汗陵几经迁移，终于1953由时任政务院总理□□同志，批示拨付80万元专款，请灵迁回、新建成吉思汗陵寝。
　　宋半烟一遍一遍扫视地图，目光在那些地名上游离，心里还是拿不定主意。
　　初七已过，放纵的假期结束，上班的上班，上学的上学，上刀山的也该收拾行李了。
　　宋半烟左手托着右手肘，右手捏捏下巴心道：“这么拖下去可不是办法，躲得了初一躲不了十五，债主早晚又上门催债了。”
　　她心里念头一起，门铃响了。
　　“真是好的不灵坏的灵。”宋半烟低声嘀咕一句，走到门边透过猫眼往外看去，“谁？”
　　潘小宏正在阳台跑步机上挥洒泪与汗，听见声音抬头见宋半烟走向玄关。他刚想问是谁，就见宋半烟迎进两个社区民警。
　　潘小宏还没做贼就心虚了，脚下一个踉跄直接从跑步机上摔了下来——“嘭咚嘭。”
　　两位民警正客厅走，闻声两人都吓了一跳。宋半烟瞧着趴在地上的潘小宏，笑容和煦的说：“快起来，别吓着警察同志。现在不是古代，见了官老爷不时兴磕头。”
　　潘小宏翻了个白眼，一边爬起来一边强行解释：“我这是在感受地心引力。”
　　民警见两人有趣，不由笑了起来：“别紧张，我们就是来了解了解起来。听说，你们家里有了个新疆老人？还是少数民族的？”
　　宋半烟和潘小宏对视一眼。
　　民警同志例行常规的问了一些问题，茶也没喝就告辞离开。宋半烟和潘小宏一直将人送到电梯口，回到家关上门，不约而同开口说：“是时候把老爷子送回去了。”
　　潘小宏抓抓鼻尖，有些担心的说：“我看老爷子虽然说不习惯城里，想念沙漠和草原，不过其实挺开心跟我们一块的。”
　　宋半烟点了点头，她看的出来玛纳斯奇老爷子其实很不适应都市生活，但又非常喜欢他们。他思念南疆的雪山和草原，怀念三角酥油糖饼和熏马肉。但孩子们苦苦挽留，他便打算等春暖花开再回去。
　　“等不急了。”宋半烟皱了皱眉头，“这次活太危险，老爷子知道肯定要跟着我们去。昆仑山那次，他受伤不轻，这回无论如何不能再带上他。”
　　潘小宏点点头：“是，前天买米的时候，老爷子还说他以前如何如何...我琢磨着伤口还没好。不过，就是不怎么好开口啊。”
　　宋半烟点头了点头：要是明说，老爷子肯定不肯。要是含糊其辞，老爷子说不得以为是赶他走。
　　潘小宏突然一拍手：“我想到一个好主意，让他在这陪着小五！”
　　宋半烟嫌弃的瞥了他一眼：“你当小五好忽悠？而且他那身手，带着利大于弊。二选一，我肯定不带你也要带着他。”
　　听宋半烟这么直白的嫌弃，潘小宏翻了个白眼，哼哼唧唧往跑步机走去：“得了吧，就你这个身体素质，还不如我呢。”
　　宋半烟拧拧眉头，跟着走到阳台开始今天的锻炼计划。
　　临近中午，玛纳斯奇老爷子去学校接上小五，一起回到家中。惯例，宋半烟和潘小宏两个人已经做好饭。四人围坐一圈，小五谈论学校里的趣事，玛纳斯奇则说起溜马路遇到的外国人。
　　潘小宏瞥了宋半烟一眼，宋半烟不动声色。
　　众人吃完饭，玛纳斯奇将小辈们推开，收拾桌子洗碗。小五去屋子里写作业，潘小宏和宋半烟坐在沙发上闲聊。
　　有一搭没一搭的说着，门铃突然响起。
　　“叮咚，叮咚，叮咚。”
　　两人对视一眼，还在打赌猜测来的是谁。玛纳斯奇老爷子已经从厨房走出，手在围裙上擦了擦，开门一看顿时慈爱笑道：“巴拉姆，吃饭了嘛？快进来。”②
　　周饶毕恭毕敬了鞠躬行礼，问候：“霍卓纳，萨拉木来坤。” ③
　　宋半烟朝潘小宏挑挑眉，得意一笑。
　　潘小宏耸耸肩膀，不以为然的小声说道：“反正都是麻烦，大麻烦小麻烦都是找麻烦。”
　　玛纳斯奇非常喜欢周饶，满脸看儿孙的慈爱。一面看招呼他进来，一面对客厅中两人笑呵呵说：“小伙子小姑娘们，你们猜谁来了？小五一定非常高兴。”
　　宋半烟闻言露出一个古怪的表情。那些乱七八糟的事情，她也不愿意说了让玛纳斯奇心里添堵。不过...宋半烟可不觉得多一个人抢他姐姐，小五同学会有多开心。
　　少年们互相之间就是“情敌”，根本不需要说理由。
　　周饶朝玛纳斯奇说道：“现在小五哥哥在写作业吧，我就不打扰他了。”
　　玛纳斯奇知道小伙子小姑娘们都非常厉害，那些稀里古怪的名词他也听不懂，遂点点头：“那都好，你们说话，我去给你们做酸奶疙瘩。”
　　送走玛纳斯奇，周饶拎着礼盒走到沙发旁。茶几上铺的满满当当，各种照片、文件袋，翻开的地理图集、复印的文档史料......
　　周饶只得将礼盒放在茶几旁的地毯上，自己在单人沙发上坐好：“宋姐姐，打算什么时候出发？”
　　宋半烟不客气的捞起地上的曲奇礼盒，打开盒子挑了一块牛油果曲奇饼干，张嘴咬了一大口：“跟宋姐姐说话这么不客气？”
　　“怕耽误宋姐姐休息的时间。”周饶小绅士般坐着，体贴礼貌的回答。
　　潘小宏探身拿了巧克力和芝士两个味道，一边吃一边听宋半烟说：“我最近哪有空休息，都快烦死了。你们那个组织那么厉害，有没有什么消息透露透露。”
　　周饶那双海蓝宝石的般的眼珠微微一动，看向宋半烟片刻，轻声说：“实在没有，当初想要调虎离山去探徐福的底，接过重计损失惨重，连同Lancinate都一直大伤未愈。”
　　他这话听起来，实在是敷衍的推诿。
　　宋半烟盘膝坐在沙发上，怀里抱着大大的饼干铁盒，嘴上叼着咖啡曲奇，听完一笑。
　　周饶长翘的睫毛轻轻一颤，眼角微微弯曲。
　　两人相视而笑，看的潘小宏满肚子莫名其妙。
　　三人静坐片刻，周饶低头看着满桌资料，轻声问道：“大元宝藏所在，宋姐姐可有线索？”
　　宋半烟嚼着饼干，口齿含糊不清的说：“线索可多...唔，野不喝道那个似真的。笑潘子，大开的我们口蹄疫。”
　　周饶听得满头雾水，还有保持微笑。亏得潘小宏机灵，从沙发上站起来，把墙上的投影仪打开。
　　宋半烟弯着腰在茶几柜子里扒拉，周饶以为她在找遥控，连忙从《国教地理》下面拿出来递给她。
　　谁知道宋半烟拿出一瓶茶π，咕噜咕噜灌下半罐，手背在嘴边一擦，心满意足的说道：“曲奇饼干虽然香，但是腻人。”说着又在小抽屉里扒拉起来，翻出两包泡椒花生，扔给周饶。
　　“没有茴香豆，咱们就着花生米聊聊吧。”
　　周饶先是一愣，低头看了看手里的泡椒花生，蹬掉拖鞋盘腿坐在沙发，眉开眼笑应了一声：“好。”
　　作者有话要说：　　①达尔扈特：达尔扈特人，是蒙古族中专门为成吉思汗守陵的部落。达尔扈特是蒙古语，翻译过来的意思是“担负神圣使命的人”。
　　②巴拉姆：我的儿子，亲昵的称呼。
　　③霍卓纳，萨拉木来坤：您好，吉祥幸运。
　　--------------------
　　昨天赶回后，有点感冒，所以就早早睡了...（好像也没有很早


第139章 
　　落花生, 落地生花。
　　“香可舒脾, 辛可润肺, 诚佳品也。”宋半烟捏了一颗花生扔进嘴里, 微微眯起眼睛。
　　周饶熟练的按着遥控器，墙上的图片一副一副的切换, 最终在宋半烟的示意下停住。那是一张极其简单的地图，寥寥几笔的线条大致勾勒出中国、及边界接触的邻国。除此之外, 就是随手画的几个红色圆圈。
　　这四个圆圈, 其中两个在蒙古国境内。其余两个分别在中国甘肃宁夏和内蒙古。
　　由于元代皇家的秘葬制度, 元代十四位皇帝陵墓至今都未曾被公众发现。一个世纪以来，考古学家们为了寻找成吉思汗墓地, 几乎踏遍了整个蒙古大草原, 动用了地雷探测器、卫星摄影等等高科技，然而无不黯然而归。
　　周饶仔细研究圆圈旁边的标注，潘小宏从厨房端出茶盘。宋半烟手一挥, 将茶几上的资料全推到地毯上。
　　“哗啦！”
　　周饶一惊，瞧着满地狼藉, 歪头赞赏道：“宋姐姐真是豪迈不拘小节诶。”
　　潘小宏翻了个白眼, 将茶盘往桌上重重一搁, 毫不客气的吐槽：“矫情！”
　　宋半烟美滋滋的拎起水壶烫杯，一边咀嚼一边老夫子讲课似的强词夺理：“古人有云，花生味纯，既不似胡桃肉之热，复不类乌芋、菱角之凉, 食则清香可爱。”
　　潘小宏将真理好的资料往桌上一拍，没好气的说：“宋老板真是风雅啊。今天记得自己洗茶杯，甭找借口养壶，我百度过，只有紫砂壶才能养。”
　　宋半烟浑然不闻，茶勺从罐里取了一钱正山小种。她高高提起水瓶，水柱如瀑冲进茶壶，顿时茶香四溢。
　　一番流程之后，宋半烟提起公道壶，倒了三杯茶。她取一杯，浅浅抿了一口，这才开口笑道：“落花生，长生果。适口助茗，最为得宜。”
　　周饶喝惯了英式奶茶，看着浅褐微红的茶汤，虽无从下手，还是颇为好奇的端起喝了一口。正山小种味道淡雅，但仍有苦味，周饶并不适应：“宋姐姐喜欢这种茶。”
　　宋半烟端着茶在鼻端嗅了嗅，口气悠悠淡淡的说：“好喝茶，不求喝好茶。”
　　周饶正要说话，突然觉得舌津隐隐有一丝甜意。
　　“回甘了？”宋半烟瞥了他一眼笑道，“我喝茶，不论入口如何，能回甘就算好茶。”
　　她说的轻描淡写，话中却是意味深长。
　　周饶点了点头，知道她明白了。
　　宋半烟不再说话，等第一杯喝完，才指着墙上投影出来的地图说道：“成吉思汗陵到底在哪里，只怕现在谁也不知道。我们能想到的地方，其他人早就都想到了，但他们谁也没找到。”
　　周饶望着地图，想起一件事：“大元宝藏的事情，我本来以为是Lancinate从江阴那边得来的消息。宋姐姐你还记得八千麻袋档案吗？”
　　宋半烟眉梢一挑，捏了一个花生米扔进嘴里：“果然当初截胡的是你们。不过那些资料我有拍过一些照片，后来翻译出来看了一下。明末江阴之战，十万百姓对阵数十万大军，孤城坚守八十一日，明里暗里都很精彩。”
　　周饶学着宋半烟吃了一粒花生米，立即被泡椒辣的吐舌头。他慌忙喝了一口茶，呼哧呼哧吐着舌头说：“呼呼...嗯，Lancinate顺着这条线，查到不少东西。”
　　潘小宏见周饶睁着一双蓝汪汪的眼睛，小奶狗一样吐着舌头不断给自己煽风，他不由心里一乐：天啦噜，这小正太真可爱的，简直二次元里走出来的。
　　潘小宏沉迷混血正太颜值的时候，宋半烟已经起身去冰箱里拿了一根中街1946黑白半巧，撕开包装袋递给周饶。
　　周饶乖巧的接过雪糕，舔了一小口，讲起八千档案的事情。
　　尤司令和老汪手里的那份档案，只是清宫万千档案里极少极少的一部分。但这一包档案里的东西却是纷籍杂乱：博洛的传记，玉林和尚的书信，贡物表、江阴舆图、存贮录、典籍残页.....
　　当将这些档案一条条细细整理好，就会发现所有的信息都是直指明末江阴之战，或者说讲述这场战事后背的隐秘。
　　“当时清军围困江阴城，久攻不下就觉得不对劲，就近找到报恩寺的玉林和尚。他是江阴出生，又是佛法大家。立刻点出曾有高人为江阴城布阵，城形如莲花，从外面进攻，越打莲花闭合越紧。”
　　宋半烟皱起眉头，一粒一粒的泡椒花生往嘴里扔，心里乱糟糟的。
　　“玉林和尚向博洛提出一个要求，江阴城破后，他可以任意拿走一样东西。博洛当然应允，玉林点出阵眼所在，200门大炮，地陷九米，江阴城破。”周饶舔了一口雪糕，“玉林和尚写给顺治的书信就是讨要江阴城阵眼宝物，那是一个古鼎。”
　　宋半烟顿时心头一跳，深呼一口气道：“九州鼎？”
　　周饶并不清楚，直言说道：“我不知道，档案虽然是我用大数据翻译的，但里面其实从未提过那个鼎。我是从江阴贡物表和大内存贮录上推断的。”
　　宋半烟拧着眉头没说话，她已经很久没有这种心慌意乱的感觉了。上一次，还是因为曾先生那个八角盒。
　　潘小宏一边听两人对话，一边抓着手机搜索关键词。看了百科介绍，他才知道博洛是多尔衮的侄子。
　　他脑洞大开：“会不会是因为这个古鼎，玉林怀恨在心，然后暗搓搓的搞死了多尔衮。那个顺治皇帝不是特别喜欢佛教吗？”
　　宋半烟斜了他一眼，示意周饶继续。其实后面的故事，周饶不说她也知道。
　　顺治七年，多尔衮出塞射猎，死于喀剌城，终年39岁。次年顺治即位，当时天下未定，清宫也不太平。玉林和尚成为国师不久，顺治驾崩，讨要古鼎的事情不了了之。
　　“玉林和尚要那个阵眼宝物也还算合理，但收集这份档案资料的人，他为什么要找？”宋半烟倒了一杯查，问周饶，“档案之外，你们找到什么线索。”
　　周饶当时推断，直到清末古鼎都没有流出紫禁城。清末动荡，宫中珍宝四处流散，但古鼎并不特别起眼。所以最有可能是，在七七事变后混在故宫南迁文物中。
　　宋半烟眼睛一亮，谓然一叹：“只就是Lancinate去南博的原因？你们怀疑古鼎跟随大部分文物，和国立中央博物院筹备处一起去了四川。这件事从头到尾，都有曾先生的身影，而且她们在还四川李庄清点过文物。可偏偏曾先生的日记，首位俱全，就是佚失了1940年11月18日到1950年3月9之间在四川的部分。”
　　“对，Lancinate又从曾先生的日记找到了异常线索。”周饶心满意足的咬了一口雪糕，“八角盒损坏了之后，你和白姐姐忙于纪家的事情，她找到了那封信。信里的具体内容我不清楚，不过...”
　　“你们的目标是九州鼎？”
　　“Lancinate从那时认定你是同类。”
　　宋半烟和周饶异口同声，说出了让对方心惊的话。两人对视一眼，同时沉默了。
　　潘小宏听得又开心又迷茫，正打算开口缓和气氛。房间门突然打开，玛纳斯奇朝着三人笑道：“我送小五去上学，你们聊。”
　　小五一边把书包往肩上挂，一边嚷嚷：“骗人才不是呢，明明是嫌闷的慌，老爷子他...你怎么来了！”
　　周饶舔了一口雪糕，对着小五甜甜一笑：“小五哥哥好。”
　　小五一口气全憋在胸口，硬生生压了下去。
　　宋半烟朝他使了个眼神：“小五你赶紧出门吧，要不然门口小黄车都让人骑走了。”
　　小五虽然被当小孩一样宠着，当到底是在社会上吃过苦的，知道轻重缓急看气氛说话。再者他宋姐姐是怎样一只笑面虎，他能不知道？
　　“哦，知道了。”小五拉了拉背包袋子，往门口走去，“你们聊，我去上学。”
　　这么一打断，档案的事情也就由此中断。宋半烟指了指墙上投影出来的地图，问道：“你说，你本来以为是Lancinate从江阴那边得来的消息，那就显然不是？”
　　周饶点点头：“的确不是。明孝陵的事情，温萝萝和查冶弄得满城风雨。黑白两道都盯得紧，这事反而来得快去得快，好像就这么消停了。”
　　潘小宏也不傻，立即说道：“其实没消停，暗地里大家都盯着紧。只不过...”他抓抓头，一时不知道自己想说什么。
　　宋半烟心里一动，眉梢一挑：“明修渠道，暗度陈仓？”
　　周饶砸吧一下眼睛，天真无邪笑道：“白即墨透出圣木曼兑的消息，徐福先生和导师都想要，都想设局。”
　　听他扯开话题，宋半烟笑了笑，直言刺出：“看来你们两家最近日子都不好过啊。不是损兵折将，就是被人盯死了。”
　　周饶将雪糕竹签扔进垃圾桶，朝着宋半烟露出天使般的笑容：“那不是正好，可以让宋姐姐扶摇直上九万里。”
　　宋半烟勾起唇角：“万事俱备只欠东风。”
　　就在此时，门铃响起——
　　“叮咚、叮咚、叮咚。”
　　作者有话要说：　　天气渐寒，诸君当保重身体。
　　肚子易饿，此时需点些夜宵。


第140章 
　　宋半烟眉梢一挑, 与潘小宏对视一眼, 两人同时出拳——
　　石头！剪刀！布！
　　宋半烟惜败, 弯腰从茶几下面扒拉出拖鞋, 慢悠悠的走到门口：“是送外卖的吗？”
　　门外响起一个男声：“你们俩还真的..对，送外卖的。什锦果盘加下午茶, 芝士球、拿破仑...这玩意叫什么？”
　　门打开，温萝萝披着Burberry的冬季新款薄短大衣, 里面一件V领长裙, 露出胸口大片的雪肌还有Mellerio的祖母绿项链。
　　宋半烟眨眨眼睛。
　　温萝萝红唇微微撅起：“啵。”
　　宋半烟心道：你这是来走T台呢。
　　“贵客临门, 请进请进。”宋半烟靠边站抬手做请，脸上笑容如沐春风, “温小姐这一身真好看, 也亏你身材好脸又瘦，要不然一般人压不住这衣服。祖母绿容易显老，没有满脸的胶原蛋白不敢戴。”
　　客厅两人闻声看过去, 周饶露出乖巧的微笑，潘小宏抓抓耳后, 嘟囔的说：“好看是好看, 就是是不适合平时穿, 跟参加晚宴似得。我还是觉得上次那个风格合适，那皮衣特别干净利落......”
　　宋半烟跟着温萝萝身后，闻言幸灾乐祸的想：小潘已经算好的...怪不得直男们找不到女朋友。
　　温萝萝居高临下斜了潘小宏一眼，：“你以为Saint的机车夹克便宜？”
　　潘小宏一愣，话题跳得太快, 他压根没反应过来。
　　周饶站起身让开座位，手搭在沙发靠背上，风度翩翩的说：“温小姐请坐。”
　　温萝萝伸手捏捏周饶的脸颊：“小东西真可爱。”
　　即便脸被捏的变形，周饶还是保持礼貌的微笑，顺势接过温萝萝脱下的短大衣，替她挂在衣架上。
　　温萝萝翘起小腿，往沙发背上一依，手肘支在扶手上，指尖点了点潘小宏和查冶：“你们两个直男癌，还不如人家小朋友机灵。”
　　宋半烟暗暗哂笑，嘴上打趣道：“他们俩哪有徐老七机灵，你不是不喜欢么。来，茶叶你别客气，坐，我给你拿凳子。”
　　查冶也听不出她的口音，顺坡下驴将甜品袋子放在茶几上：“不用了，我坐地上挺好。”说着席地而坐。
　　宋半烟走进厨房打开储物柜，给查冶拿了一罐德国黑啤。相较于对温萝萝的逢场作戏，她更想拉拢查冶。
　　她和查冶之前两次的见面，并不愉快。第一次是在上海藏宝楼，查冶去卖高古玉，被宋半烟一眼看破暗暗报警，弄得他赔了夫人又折兵。玉丢了不说，连带兄弟也被抓了进去。
　　“给。”宋半烟将黑啤递给查冶，“我猜你喜欢喝这个。”
　　查冶一惊，接过黑啤诧异的问：“你怎么知道？”
　　宋半烟笑道：“猜的呀。”
　　“啪嗤”一声，查冶拉来啤酒拉环，一边喝着一边心里暗暗琢磨。
　　温萝萝来找他的时候，查冶就有些忐忑。他入行是迫不得已，但毕竟祖传的手艺，打听风声的门路还是有的。知道温萝萝在道上“美人蝎”的名头，也知道她从来都是单枪匹马来去如风。
　　这样一个人找同伙，不是找替罪羊、挡箭牌，那就是增加筹码。当温萝萝说明来意的时候，查冶十分不愿意。特别听到跟宋半烟合作，整个人都不好了。
　　徐老大是盗墓一行南边的扛把子，但查冶自己凭着祖传的手艺，第一次下水就从他手里虎口夺食。虽说只是两块高古玉，但也值不少钱，结果遇到宋半烟这个煞星。
　　头回没经验算倒霉，结果第二次和温萝萝一行，纠结了道上不少能人异士，前前后后费了许多精力。谁知道朱元璋的坟还没看见，就在门口看见宋半烟。那晚上真是惊险刺激、狼狈不堪...什么没捞到还欠了一百块。
　　查冶每每想起来，就满肚子心酸。
　　他本来态度还挺坚决的，可便利店店长正跟他说上夜班的事情，房东突然打来电话说要涨房租，这还不算，紧接着又是一个电话。
　　查冶从口袋里掏出一张收银小票，指腹摩挲纸张慢慢打开，然后缓缓低下头。收银小票背后有一串数字——温萝萝的新手机号。
　　人总是难免要低头的。
　　查冶抬起头，打量了一眼窗明几净的客厅，将黑啤罐子放茶几上。年轻英俊的脸上，生疏的展现着曲意逢迎：“我是挺喜欢和黑啤的，宋先生果然厉害，怪不得温姐想要合作干一票大的。”
　　“谁是你姐，我现在是你老板。”温萝萝支着下巴，指尖一动。
　　宋半烟探身将甜品袋子打开，一样一样拿出来放在温萝萝面前，然后打开豆乳盒子递给她。
　　潘小宏瞧着暗暗纳闷：小宋这是干嘛？用得着这么讨好这女人吗？
　　宋半烟浑然不觉潘小宏询问的目光，脸上笑容越发和煦，一边撕开甜品勺子的包装袋，一边说道：“你们两位来之前，我正和周饶谈论大元宝藏的事情。要不要听听？”
　　温萝萝挖了一勺豆乳蛋糕送进嘴里，目光扫过宋半烟身旁正襟危坐的周饶，舌尖舔过唇角：“不介绍介绍？”
　　宋半烟：“周饶，精通IT和机械，是个天才。”
　　温萝萝目光落在周饶身上，问宋半烟：“你的人？”
　　她问得直白，宋半烟回答的也直白：“不是，监工，徐老爷子对家的人。”
　　温萝萝嗤笑一声：“有意思。”
　　周饶双手交叉放在膝盖上，微微欠身：“温小姐好，希望合作愉快。”
　　温萝萝咬着甜品勺，笑而不语。
　　宋半烟拿出激光笔，指着地图上的圆点讲道：“这里是肯特山，霍去病的狼居胥山，成吉思汗的不儿罕山。这里是蒙古人的起源地，也是他们的圣山。根据《蒙古秘史》记载，成吉思汗葬于不儿罕山的起辇谷。”
　　查冶见宋半烟切出卫星图，打量一眼说道：“左有龙、右有虎，环抱正穴。地形由西向东倾斜，西挟林，东带水，这是携风入海之势。”
　　宋半烟点点头，换到下一张地形图，激光笔抵着图慢慢移动：“你再看，这山脉是东北西南走向。头在东北之间，北边是贝加尔湖，东边是呼伦湖。尾巴在西南之间，西是阿尔泰山脉，北是天山山脉。”
　　“一龙双珠，两脉拱卫。”查冶摸摸下巴，看着图上九曲十八湾的斡难河，“若龙若弯，或腾或盘，禽伏兽蹲，若万乘之尊也。”
　　“龙要隆，虎要伏，虎驯龙蟠方是福。”宋半烟将激光笔放下，捏起茶杯笑道，“左龙右虎两边齐，兄争弟斗成死敌。这句话，倒不知道是应在孛儿只斤·铁木真自己身上，还是他儿子们身上。”
　　温萝萝搓弄了一下指尖，放下吃了几口的豆乳盒子：“什么意思？难道成吉思汗的老子也埋在这里？”
　　宋半烟笑道：“聪明，铁木真的父亲也速该，的确埋在不儿罕山。”
　　温萝萝可不傻，她拿起芝士球刚放进嘴里，离开回过味：“你的意思是成吉思汗他老子肯定埋在这里，但他有没有埋在这里就说不准了？”
　　宋半烟一脸纯良无害的点点头。
　　墓葬风水之法，多是积福或遗祸与后人。
　　铁木真统一漠北诸部落，建立蒙古帝国，歼西夏、灭金国，战绩斐然。而他年轻的时候，曾经亲手射杀兄弟别克贴儿。
　　铁木真有六个儿子，其中三个死在他之前。其余三个儿子都骁勇善战，在他死后东征西战，建立了大元帝国。但在铁木真生前，他的儿子们已经开始明争暗斗。三子窝阔台登基后装病召来拖雷，金杯毒水杀死了自己的弟弟。
　　所以想要以建功立业和兄弟相残来反推，并不能笃定成吉思汗就一定葬在不儿罕山。
　　温萝萝咽下芝士球，舔了舔指尖。她扬起头看向宋半烟，眼角的泪痣妖魅蛊惑：“你的意思？”
　　宋半烟施施然的说道：“蒙古人将死叫作‘成神’或者‘归天’，人死后三天必须入葬，否则不能升天。”
　　投影幕布现在的图，上面标记了成吉思汗死的位置，还有不儿罕山的位置。温萝萝暗暗比划了一下，皱眉问道：“这么远？这个什么崩于萨里？川啥...老徒之行...宫？这什么鬼地方。”
　　潘小宏抓准时机：“有点文化行不行？崩于，死在。萨里川，啥老徒，行宫，就是皇帝的别院。”
　　宋半烟打断他：“《元史》载‘帝次清水西江，秋七月壬午，不豫。已丑，崩于里川哈老徒之行宫’。也就是说，铁木真到了清水县西江附近，七月壬午就是公元1227年8月18日，病重，七天之后，病死。”
　　温萝萝眼角一挑：“我是问这个萨里川啥老徒是什么鬼。”
　　宋半烟慢悠悠的说道：“萨里川啥老徒，都是音译。‘萨里川’是蒙古语sagari hegere，意思是‘平川’。‘哈老徒’为harilatu，意思是‘有山坡的地方’。我推断萨里川，应该就是甘肃宁夏清水县红堡镇，红堡镇旧称红堡川。”
　　温萝萝搓了搓指尖，皱眉道：“死后三天下葬...行军途中会带金银珠宝吗？”


第141章 
　　潘小宏心里咯噔一下, 探身捏了一块芝士球, 装作随意的打趣：“温小姐, 这么说就俗气啦。”
　　温萝萝闻言挑起眉梢, 眼角的泪痣跟着一动，显得俏皮又魅惑, 鼻腔里轻轻一声：“嗯？”
　　潘小宏心里一连咯噔了好几下，暗暗懊悔：我闲的慌啊强撸虎须, 这女人可是杀人不眨眼！他手指捏着芝士球, 顶着温萝萝似笑非笑的目光, 站也不是，坐也不是。
　　宋半烟在一旁看了会热闹, 才斯里慢条的说：“温小姐, 你有所不知。蒙元人行军带马带刀就行，马儿跑到哪里杀到哪里，杀到哪里抢到哪里。你别怕没东西, 只要担心带过去的麻袋够不够就行。”
　　她随口一个玩笑，众人都十分给面子的笑了起来, 气氛回归融洽。
　　温萝萝脚尖点了点宋半烟的小腿, 意味深长的问道：“徐老爷子那边怎么说？狼群里混进羊无所谓, 要是混进老虎，那大家可都不安心。”
　　她口气漫不经心，宋半烟岂会听不出她言下之意。温萝萝在道上的口碑如何不说，反正唯利是图是跑不掉的。蛋糕就这么大，谁都想吃, 刀叉剑戟难免磕磕碰碰。
　　温萝萝仗着身手了得，路子四通八达，虎口夺食的事情，只怕不止一次。
　　她想什么，宋半烟心知肚明。
　　既然逮住机会，她岂会轻易放过温萝萝，脸上神情一愣，叹了口气申辩道：“话也不能怎么说，这次行动全托徐老爷子一手推动。何况那边的实力，不用我说你也是知道的。“
　　温萝萝突然审视的盯着宋半烟，眉梢一挑：“什么意思？徐老七也要跟过去？”
　　“这我就不能打包票了，毕竟我也没资格跟......”
　　“叮咚，叮咚，叮咚。”
　　门铃突然响起，客厅里几人表情各异。
　　下午上班时间，谁会登门拜访？
　　温萝萝拿起豆乳盒子，斜了宋半烟一眼，表情万分嫌弃，写满——“你个乌鸦嘴”。
　　宋半烟心思一动，沓着毛茸茸的狗狗拖鞋，一边往玄关走过去，一边出主意：“不如你们打个赌，输了的人请吃晚饭。”
　　拉开大门，宋半烟无辜的眨了眨眼睛，探手接过纸箱，脸上有些茫然的问：“你怎么回来的了？”
　　白薰华走进玄关，将拎包搁在柜子上，抬腿屈膝脱下高跟鞋。她目光扫过，见地毯上多出的三双鞋，心里已经有了底。
　　白薰华将高跟鞋放进鞋柜，口气随意的问：“怎么？我回来早了？”
　　宋半烟捧着纸盒刚要说话，见女朋友语气不对，笑嘻嘻的连忙解释：“没有没有，只是亲爱的白小姐提前下班，我有点受宠若惊。”
　　白薰华见她又傻又机灵的样子，忍俊不禁的微微挑起眉梢。
　　宋半烟被她看的心里发慌，从早上赖床想到中午指使潘小宏买菜切菜，又从运动锻炼指标想到打扫卫生值日表，只觉自己膝盖越来越软。
　　宋半烟强忍心慌，乖巧的笑着问：“亲爱的，今天怎么下班这么早？”
　　她这个问题都问三遍了，听得白薰华忍不住叹了口气：“让我想想怎么回答。”
　　宋半烟一愣。
　　白薰华偏头轻笑，伸手揽住她的脖颈，将她拉近自己。柔软的唇轻轻相触，心房也跟着悸动不已。咫尺之间，尽是彼此的气息流转。
　　旖旎，似晨曦未起之时的密林。
　　缠绵，如薄雾迷离拥簇于蒲草。
　　悸动——
　　一只轻巧的小鹿从密林深处走出，穿过蒲草与菟丝子，在轻雾薄霭之间若隐若现。那么远，那么近，遥不可及，又触手可得。秋水澄澈的眼眸，纯净天真的望着你，诱惑着你.....
　　宋半烟呼吸一重，倾身压过去。
　　白薰华往后一退，轻巧的避开。宋半烟双手抱着大纸箱无计可施，只能可怜兮兮的看着女朋友：“白小姐，你这么快就想好了？”
　　白薰华往客厅方向看了一眼，替她理了理额前的碎发，轻声说道：“该结束的，总要解决。”
　　宋半烟霎时眉开眼笑，跟在白薰华身后嘀咕：“还有呢？还有呢？”
　　“白姐姐好。”周饶早早站起身，见到白薰华立刻奉上甜甜的笑容，“托白姐姐的福，今天晚饭有了。”
　　宋半烟扫了一眼，见潘小宏哭丧着脸，顿时忍不住嘲笑道：“你输啦？”
　　潘小宏对她翻了个白眼，委屈的问：“Miss白，你今天居然早退？”
　　白薰华周饶微微点头，向潘小宏解释：“我今天离职。”
　　潘小宏先惊后喜，一跃而起跑到宋半烟身边。宋半烟替白薰华将小西装挂在衣架上，反手和他击掌——“啪！”
　　潘小宏乐呵呵的说：“输的开心！今天晚上这顿，就算我给miss白庆祝脱离资本家剥削！”
　　温萝萝嗤笑一声。
　　她听觉极灵。女人高跟鞋走过楼道的声音，和男人皮鞋的步伐声怎么会一样。她表情故作不快，结果宋半烟就是不入套。到了打赌时候，温萝萝可就不客气了，开口就是三家人均一千以上的店。
　　潘小宏大意轻敌，按照常理推断。想着白薰华在上班、小五去学校、玛纳斯奇老爷子有钥匙，瞧着温萝萝的表情，十有八九是那个跟他不对盘的富二代。
　　至于周饶，他没有听出什么异常，但却看出奇怪。明明温萝萝和查冶来的时候，宋半烟和潘小宏还石头剪刀布，猜拳去开门......
　　事出反常必有妖，他耐心等着温萝萝和潘小宏先猜。此时宋半烟已经开门，既然没有问就开门，显然门外是熟人。通过宋半烟开口问‘你怎么现...’，周饶抢在白薰华开口之前，给出了答案。
　　至于查冶？
　　他是一脸状况之外的吃瓜群众。
　　“你好。”白薰华朝他微微一笑，礼貌的问好。
　　查冶不擅长应付女性，何况之前还有一段太不上愉快的经历，他等白薰华问好，这才慌忙站起来，略显尴尬的点了点头：“嗯，好。”
　　白薰华虽然不知道宋半烟想要拉拢查冶，但她待人接物一贯彬彬有礼，自然不会为难他：“不用客气，我们也算不打不相识。日后说不定还要并肩作战，就当自己家，随意就好。”
　　宋半烟拍拍自己身边的沙发，笑容灿烂的说道：“不是说不定，是肯定要一起刀山火海。”
　　白薰华闻言心领神会：“原来是温小姐请来的强援，那这次行动又多了一份保险。”
　　她是商场打拼的人，这些话说起来就像江湖人开口“天王盖地虎，宝塔镇河妖”一样。但如今大家爱用“A、B、C、D”，而不是“甲、乙、丙、丁”，更不是“川、大、丁、首”。①
　　不为其他，也许大概似乎洋气些。
　　这不是大事，但...女人有时候就是有那么些......温萝萝看着查冶不说话，好像受宠若惊似的，顿时眼角上挑，透出似是而非的笑。
　　宋半烟见温萝萝一笑，知道这美人蝎抬起尾巴要蛰人了。她张开手臂，用了一拍潘小宏。潘小宏一惊，望向宋半烟。
　　宋半烟不等他质问，抢先说道：“亏你提醒，时间是不早了。唉，上海人们就是舍得吃，不，我中国人民都舍得吃。味道好点的店，没有不用排队的。”
　　潘小宏不敢说聪明，但也不傻，当即附和：“是是是，不提前二三个小时排队，十二点之前吃不到。”
　　两人一唱一和一打岔，话题就到了晚上“吃什么”。经过近一个小时的友好磋商，三方人马最后达成一致决定——在家里点外卖。
　　吃饭的事情搞定，问题又回到成吉思汗埋葬之处。
　　温萝萝虽然不知道圣木曼兑的事情，但她一直心怀戒心，对宋半烟的说辞将信将疑：“成吉思汗如果在甘肃宁夏清水县红堡川，那个什么老徒行宫死的。就算三天之内入土，那他不可能直接埋在行宫吧？”
　　宋半烟点点头：“不错。‘哈老徒’一词在蒙古语为“有山坡的地方”。但它还有另一种汉文写法‘哈拉图’。那是蒙古客鲁连河上游，一个湖泊的名字，铁木真部落的发源地。”
　　“就是这条河，客鲁连河又叫卢沟河，现在叫克鲁伦河。沿着内蒙古呼伦贝尔向上，你们看这里。”宋半烟举着激光笔点了点投影图片，“它的源头是肯特山脉东麓，就是铁木真的不儿罕山。”
　　潘小宏叹了口气：“这又绕了回去啦。”
　　周饶暗暗计算：“从甘肃红堡川，到克鲁伦河上游，目测直线距离至少两千公里，按照中国古代计量方式，折合4000里。”
　　温萝萝：“就算现在全程高速，那要至少三十个小时吧，古代要多少久？”
　　宋半烟回答：“蒙古马胜在耐力，轻装换马奔袭，日行200里已经是极限。”
　　白薰华接着她的话说：“哈拉图湖泊是铁木真部落的发源地，对他必然有着特殊的意义。那么在甘肃的那处行宫用‘哈老徒’来命名，很可能周围有个与哈拉图湖泊，极为相似的湖泊。”
　　众人心里都暗暗赞同，但又不由疑惑：那个湖畔，会是成吉思汗埋葬之处吗？
　　宋半烟突然感觉口袋里震动，她掏出手机一看，抬头对众人笑道：“东风至，我们该启程了。”
　　作者有话要说：　　①：川、大、丁、首，洪门暗语，写在会旗四角。
　　--------------------
　　又到整理地图是时候了，话说阿坝藏密的图，咳咳，貌似还没发完了。。
　　---------------------
　　今天泡了两罐泡椒花生米，明天开罐吃的时候，窝会默念：多谢金主们打赏。
　　空手揽风扔了1个火箭炮1个手榴弹
　　何不食肉糜扔了1个手榴弹5个地雷
　　xin扔了1个手榴弹4个地雷
　　麻石扔了7个地雷
　　綿戶扔了1个手榴弹1个地雷
　　阿陡啊扔了6个地雷
　　jshf001扔了6个地雷
　　19959945扔了3个地雷
　　树傻扔了2个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　一只鹿和一只猫扔了1个地雷
　　我没笑23333扔了1个地雷
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷
　　萌动江浙沪扔了1个地雷
　　一只拖延症晚期的蝎子扔了1个地雷
　　→_→扔了1个地雷
　　阿止扔了1个地雷
　　易只羊扔了1个地雷
　　崇安君扔了1个地雷


第142章 
　　挖坟掘墓寻幽探宝, 那不是小盆友组织郊游, 叽叽喳喳还要讨论半天。大家都忙, 谁也没闲工夫消遣自己。既然宋半烟这个领头的开口, 事情就这么定下来了。
　　三五句话分了工：温萝萝和查冶先去当地，探探路摸摸底, 就地采购一些不方便从上海带过去的东西。周饶负责各种设备机械，算半个后勤部长。
　　这么分配, 花销去掉大半。
　　出门花钱如流水, 白薰华那些积蓄基本耗尽。宋半烟又一琢磨, 纪羡那儿诳来的五百万，交了税剩下的钱都投进店里, 现在职业经理打理着, 挣的都是养老钱。徐老爷子给的红包，说少不少，说多不多, 过年这段时间租房、购物、出游也花的七七八八。
　　“我来打个电话。”宋半烟灵光一闪，拨通了电话, “老爷子新年好啊, 给您拜个晚年了。”
　　电话那头传来一声：“嗯。”
　　宋半烟目光扫过查冶、温萝萝、周饶, 笑容和煦的说道：“给您汇报一下工作进度，就这两天我们打算出发。”
　　徐老爷子从警卫员手里接过电话听筒：“去哪里？”
　　“甘肃红堡川。”
　　“好，我知道了。”
　　宋半烟顿了顿，听那边没有声音，笑着问道：“您日理万机, 那是没空亲临指挥工作，不知道派那位监军大人？”
　　温萝萝搓搓指尖，斜了她一眼。
　　宋半烟迎着她的目光，笑容不变继续对着手机说：“是我认识的那位么？”
　　徐老爷子取下老花镜：“疑人不用，用人不疑。”
　　这倒是让宋半烟小小一惊，她正要客气，就听电话那头说：“都是利国利民的事情，你放手去做，有什么需要让老七去准备。”
　　周饶双手抱着茶杯，长密的睫羽遮住蓝色的眼角，棕色柔顺的头发里探出耳朵尖尖，将宋半烟的话一直不落的听进去。
　　“是，您放心，就等我胜利的消息。”宋半烟喜气洋洋的说完，听见那边挂了电话，这才放下手机。
　　潘小宏见状急忙问：“你打给他啦？怎么说？”
　　宋半烟瞧着手机的手机，玩味的勾起嘴唇。她侧头看向身旁的白薰华，白薰华神色如常，徐缓从容的说了三个字：“大人物。”
　　白薰华说的婉转，众人却是心知肚明：何止是大人物，还是枭雄人物。拿得起放得下，有手腕有魄力，能杀人不眨眼，也能一笑泯恩仇。
　　至于是真是假，那就只可意会不可言传。
　　你信了，你傻。
　　你不信，你也傻。
　　老姜弥辣，小尖椒们也不是吃素的。
　　就着满满当当一桌外卖，边吃边聊把七七八八的细节都定了下来，各种分头行动。
　　十二点的钟声响起，一辆不起眼的蓝色代步轿车，悄无声息的驶离小区。寒意侵人的夜色中，灯光倦懒，薄雾迷离，似乎春节狂欢后，连这座不夜城都患上了节后综合症。
　　“嘶...”V领长裙被暴力撕开，露出里面的黑色运动背心。
　　车窗打开，Burberry的冬季新款大衣像风筝一样在空中招展，然后缓缓落下。抓绒冲锋衣抖开，接着往后一甩，温萝萝在狭小的空间里利落的套上外衣。
　　她双手撑在左右椅背上，手臂微微用力，提腰收腿一跃，人已经落到副驾驶位置上。Mellerio的祖母绿项链在雪白胸口轻轻撞了一下，紧接着被主人扯下扔进置物盒里。
　　“现在十二点一刻，三点我换你开车。”
　　查冶盯着前方：“你不怕宋半烟调虎离山？”
　　温萝萝嗤笑了一声：“这场大戏，我们都是小卒子。宋半烟再厉害，也无路可退，巴不得人越多越好，越乱越好。”
　　查冶沉默一会，看了一眼温萝萝：“你答应我的事，别忘了。”
　　温萝萝闭着眼躺在车椅里：“怕什么，有钱能让阎王改道。”
　　蓝色大众汽车越开越远，驶入上海纵横交错的高架桥。即便这样的深夜，一眼望去，红色的汽车尾灯还是多的足以让人眼花缭乱。
　　看久了，眼前都是斑驳光点。
　　宋半烟揉揉眼睛，打了个哈欠。她关上窗户，扭头见白薰华还在电脑前忙碌，走过去揽住她的肩膀：“周饶走了，没看见接他的人。”
　　“应该是周先生。”白薰华将行程单打印出来，核对完用订书机装订，然后几份整理在一起。
　　白薰华工作时候的状态，总是有条不紊，从容不迫。光是看着，就觉得赏心悦目。
　　宋半烟一直等她忙完，才饶有兴味问：“你都不诧异，不好奇吗？”
　　白薰华侧头亲了她一下：“以己度人，乖，去把行李收拾一下。”
　　宋半烟拿起桌上的行程单，故作诧异的说：“不是明天下午的飞机吗？你看，我又没记错。”
　　“明天下午和早上有区别？那你乖乖去洗澡，我去收拾行李。”
　　白薰华说着站起身，想要往卧室走。宋半烟长臂舒张，一把将她揽进怀里。白薰华一惊，失笑的伸手揉了揉背后的树袋熊：“别闹，这都几点...嗯...”
　　宋半烟的舌尖顺着她的耳垂细细勾勒，湿热的触感和微痒的气息交缠侵袭，过电般的战栗从尾椎，顺着脊骨一路窜上，瞬间半边身子都酥麻了。
　　白薰华轻咬嘴唇，将猝然而出一声□□压在喉间。
　　宋半烟得意的笑了起来，她把脑袋埋在白薰华脖颈间，轻轻留下一串细吻：“亲爱的，不如陪我一起去浴室？”
　　白薰华轻吐呼吸，缓了一口气，拍拍宋半烟缠在自己腰间的手：“半烟，已经快一点了，明天还有许多事。再说，你忘了年前谁把自己弄感冒的？”
　　“那是意外，这次不会忘记开暖风和浴霸了。”宋半烟说着舌尖探出，顺着白薰华脖根一直舔到下颚，末了亲亲她的嘴角，低笑一声，“亲爱的，你不想么？”
　　白薰华捏了捏她的脸颊：“不想。”
　　宋半烟轻哼一声：“亲爱的白小姐，我不得不提醒一句，下午的时候是谁撩我？”
　　白薰华看她故作气呼呼的样子，忍不住逗道：“不就是亲了一下，至于这么记仇？”
　　宋半烟坏笑一声，环着白薰华的腰，直接将她逼到墙边。伸手撩起散落的发丝，白皙的后颈展露眼前。宋半烟低头吻下，略微用了些力道：“啵。”
　　白薰华呼吸一重，人无力的向墙壁倒去，她连忙抬起手，用小臂横支在墙上。后颈的轻吻逐渐向下，而从衣摆探进来的手却逐渐向上。那人指尖明明还带着若有若无的凉意，四处游走，却点燃燎原的星火。
　　“...嗯...半烟。”白薰华额头枕着手臂，低软的唤了一声。
　　宋半烟霎时只觉浑身血液沸腾，喘息着退后一步。她此刻情/欲满溢，手上力道都有些把不准，猛地一下将白薰华拽进怀里，揽着她就往书房外走。
　　白薰华猝然一惊，有些茫然问：“半烟？”
　　宋半烟与她四目相对，眼底有一簇小火苗跃跃燃烧，她深呼一口气，声音沙哑急促的说了一句：“墙太冷了。”
　　她说着就要往卧室走，手臂却突然一紧。宋半烟尚未来得及反应，白薰华捧住她的脸颊，深深吻了上去。
　　唇舌交缠，气息相融，两人渐渐失控，拥抱着慢慢挪向卧室。
　　房门一开一合，客厅又回归静寂。
　　窗外月色正好，透过窗帘缝隙，映入一抹银辉。
　　“哗啦、哗啦！”
　　窗帘拉开，阳光肆无忌惮的照进来，潘小宏从床上一跃坐起来：“怎么了？怎么了？”
　　小五兴奋的说：“潘哥起床了，快跟我去学校。”
　　潘小宏这才想起来，宋半烟给他安排了任务，去学校替小五请假。白薰华对小五的学业抓的很紧，找老师补习不说，年后又把他送进一所“非常规”学校，让他先适应学校气氛。
　　这所学校还挺严，缠着潘小宏问东问西，又给白薰华打电话。
　　“嗯，会尽快送他回学校，好的，麻烦您了。”白薰华挂了电话，拍开宋半烟的不安分的手，“非要让小五去吗？”
　　宋半烟在她肩膀上亲了一下：“亲爱的，安全第一。”
　　白薰华何尝不知道，她抿了抿唇，催促宋半烟起床洗漱：“小潘说一会过来。”
　　宋半烟哼唧了一声：“那他应该会带早饭，花钱让他们租房住真是太机智了。”
　　她自说自夸，白薰华没理她，披上睡袍先去洗漱。宋半烟赖了一会床，勉强在潘小宏和小五来之前换好衣服。
　　吃完早饭，收拾行李，紧赶慢赶到了飞机场。
　　离红堡川最近的是麦积山机场，但上海起飞航班没有直达。所以一行五人先飞西安，在那里和周饶汇合，然后一起开车前往红堡川。
　　下午1点35浦东机场起飞，4点15五人已经置身西安咸阳机场。
　　潘小宏张开双臂，兴奋激昂的说道：“我已经闻到肉夹馍的香味了！”
　　宋半烟目光扫视熙熙攘攘的人群，脸上纯良无辜的笑容越发灿烂：“老爷子？”
　　山里的游牧人常年和野兽打交道，玛纳斯奇自有一种本能的警觉。他与宋半烟相视一眼，不屑的说：“闻见骚味了。”


第143章 
　　“走吧。”白薰华拖动行李箱。
　　一行人有老有少, 看起来和携家带口出门旅行的游客无异。来之前白薰华已经在租车公司下了单, 直接在机场店取车。
　　上车后潘小宏才放松些, 他偷摸往后看了一眼：“他们跟上了没有啊？在哪呢？”
　　宋半烟白了他一眼, 笑骂：“你还担心人家跟丢了？开车吧你。”
　　人生地不熟，又不是常开的面包车, 潘小宏也不敢太浪荡，乖乖闭嘴认真开车。旁边副驾驶的玛纳斯奇拧着眉头, 直脾气的问：“柯孜姆, 你心里明白是哪里的鬼怪？”①
　　宋半烟的目光离开窗口, 抬眼看着后视镜，笑容温顺的说：“我前些日子在外面惹了些麻烦, 您可别打我。”
　　玛纳斯奇一愣, 严肃的说道：“我怎么会打你，要打也是打那些饿狼。”
　　小五附和道：“就是就是，把他们打的落花流水！”
　　白薰华瞥了宋半烟一眼, 宋半烟摸摸鼻尖：“没事没事，别担心。其实吧, 我也不知道是哪路, 说不定就是盯梢监工的。”
　　现在的局势在一个微妙的平衡点上。大家伙都是老辣的猎人, 不见兔子不撒鹰。没见到圣木曼兑，按理说谁也不会轻易出手。
　　仗着这点，几人心里踏实的很。吃完长安葫芦鸡、同洲枣沫糊、金钱油塔、陕西凉皮、条子肉、小酥肉，肚子里灌了几杯黄桂稠酒。脚还没踏出饭店，潘小宏已经嘀咕着要去回民街吃羊肉串了。
　　“去什么回民街呀, 那都是偏外地游客的。”小五偷摸喝了半杯酒，豪情万丈的说，“潘哥，我带你去小东门永兴坊喝酒撸串！”
　　宋半烟闻言似笑非笑的说：“怎么？到你地头上了？”
　　小五嘿嘿一笑：“没，就是以前跟着徐老大在这蹲过2次土坑货，有个本地大哥。什么兵马俑杨贵妃那洗澡池都没去，吃饭的地方倒是晓得不少。”
　　潘小宏一把揽住他的肩膀：“哈哈哈，那感情好，走，潘哥请你撸串。老爷子你别嫌弃啊，吃惯吃草的羊肉咱也尝尝吃饲料的羊肉。”
　　玛纳斯奇原本还有些不屑，听潘小宏这么打趣胡扯登时笑了起来：“行，去尝尝味道，好让你们知晓我的羊好嘛。”
　　白薰华结好账一转身，老老小小四个人齐刷刷站一排，特别乖巧的看着她。白薰华何等聪明，将票据手机收进拎包，边往外走边说：“都困了？那这就回酒店休息吧。”
　　宋半烟连忙推了推小五，小五狗腿的凑到白薰华身边：“姐，我们不困。”
　　白薰华一边往停车场走一边说道：“那就回酒店把数学精选题拿出来做几页。”
　　“啊？”小五慌忙说道，“不不不，困呢！哈——欠，特别困，眼皮都要黏起来了。”
　　潘小宏在后面翻了个白眼，手肘捅了捅宋半烟。宋半烟不过是临时起意，心里一掂量又觉得不安全，开口就要附和白薰华，突然腰间微微震动。
　　“嗡嗡嗡。”
　　宋半烟眉头一皱，将手伸进呢大衣的口袋，摸了摸腰间的信号探测仪。
　　“她们来了。”
　　停车场角落里停着一辆小型箱车，有人伏在窗口低促说了一句。
　　漆黑无光的车厢里，闪着红光的仪器前，一名相貌忠厚的青年，神情凝重的不断调整频率。而一旁的孔刅逸却显得无所事事。他慢悠悠戴上窃听接收器的耳机，清雅的女声清晰传来。
　　“你们都喝了酒，我来开车。”
　　白薰华说着，从潘小宏手里接过车钥匙，按下开锁键，拉开驾驶室车门就要进去。
　　“那就这么说定了。”宋半烟突然开口，根本不等几人反应，“小五，那个烤串店叫什么名字？在什么地方，你记得么？”
　　她问的突然，语速又快。小五虽然诧异，还是条件反射的直接回答：“记得呢，其实不在永兴坊里面。中山门过去，小东门古玩城进去三岔路过拐弯，一个居民楼下面城墙边。名字我还真没注意，反正八、九点才出摊。”
　　小东门古玩城三岔路口...笔迹狂草的字条被举了起来。孔刅逸皱眉想了想，饶有兴致的笑了起来，聚精会神的继续监听。
　　“真够绕的。”宋半烟看着白薰华，饱有深意的说，“那我们先去酒店休息一下，九点再出门，吃夜宵不用赶。”
　　白薰华与她对视一眼，心里已经知道七八分。她点了点头，神色如常的答复：“好，上车吧。”
　　潘小宏最是开心，过年的时候他手上伤口还没好，各种忌口没能放开肚皮吃肉，这次终于逮住机会：“到西安，冰峰才是王道！不过这天气应该来碗杂羔汤...”
　　他说着说着就察觉不对劲，宋半烟挤眉弄眼的，明显意有所指。宋半烟指了指腰上的防监听测试仪，嘴里接话：“说到碗，西安是不是有碗糕？”
　　潘小宏眼睛一亮：“除了碗糕还有镜糕呢！”
　　耳机里欢天喜地的讨论，和箱车里肃冷的气氛截然不同。孔刅逸兴趣盎然的戳着平板电脑上的地图，卷起舌头舔了舔犬牙：“不错，有点意思。你通知他们，这是个好机会，夜市人多但那地方偏，总有下手的时机。”
　　“下车下车。”宋半烟嚷嚷一声，率先推开车门。
　　现在是淡季，酒店停车场相对空旷。一眼扫过去，两次出现在视野里的小箱车十分显眼。宋半烟不动声色移开目光，手搭在白薰华肩膀上：“时间还早，大家各回各的房间，各找各的床，我们九点出门。”
　　一路上手脚比划，众人都已经明白情况，潘小宏笑嘻嘻的应了一声：“好赖，不见不散。”
　　哪有什么不见不散，大床房和家庭房，门靠门近的很。互相使了眼色，招呼一声各自进了房间。
　　“滴。”
　　宋半烟也不插卡，进门先绕着房间走了一圈，黑乎乎差点撞到床角。白薰华站在门边打字，来回几条消息飞快发出，宋半烟正好走过来将房卡插上。
　　房卡一插上，屋子里顿时灯火通明。
　　潘小宏往床上一趴，摸出手机，等了一会弹出一条信息。他眼睛一亮，摸了摸下巴对小五说：“小五，帮哥把窗帘拉上呗。”
　　晚上七点四十五，从外面看去酒店灯火璀璨，临街的景观房如同夏日星星点点的萤火虫。一扇窗户拉上窗帘，实在不起眼的很。
　　酒店位于南大街，正对西安钟楼。
　　这座建于明□□洪武十七年的钟楼，是中国现存钟楼中形制最大，保存最完整的一座。它位于西安城的轴心位置，是这座六朝古都当之无愧的地标性建筑。
　　“我在南京的时候听温萝萝说过一句话。”宋半烟坐在副驾驶，指着窗外灯火通明的钟楼笑道，“长安夜已央，洛阳牡丹枯。”
　　小五克制住兴奋的心情，表情严肃的问：“宋姐，什么意思？”
　　宋半烟道：“汉瓦当上常常有‘长乐未央’几个字，意思和千秋万世差不多。古代长安就是北上广，大家都想在这出人头地。温萝萝说的埋汰话，就是说西安已经不是汉唐的长安。”
　　潘小宏摩拳擦掌，顺口吐槽道：“这么文绉绉的话，可不像她说出来的。”
　　白薰华轻声问了一句：“你呢？”
　　宋半烟一愣，望向窗外的钟楼，怔楞许久。直到路过永兴坊的牌坊，她才回过神，蔚然长叹一声：“人死了，魂还在。城没了，长安还在。秦砖汉瓦埋在土里，踩着也踏实。”
　　长安、长安，长治久安。
　　宋半烟心里低低念了一声，仿佛在问候旧友。
　　再多叹怀伤感，被烧烤摊的烟火一熏，只剩下生活的辛香呛人。
　　“咳咳咳。”宋半烟抬手扇了扇风，笑着打趣，“冲这么大的烟，就知道是真炭烤，不是炸出来的。”
　　夜市烧烤摊没什么讲究，指不上服务员，自个儿拖板凳，四人围坐一桌。小五熟门熟路，抬手一挥：“哎，老板来个炉子，带菜单我们看看。”
　　老板是个三十出头的男人，其貌不扬，收拾的还挺干净。今天开市生意就爆棚，老板忙得团团转：“菜单在门口，自己拿。”
　　宋半烟目光扫视全场，笑容如觅食的游客，乐呵呵起身拿来菜单：“我不想喝碳酸饮料，你们喝什么？我去买。”
　　这是计划之一，但白薰华一瞧店里这七八个人，心里十分担心：“我陪你去。”
　　宋半烟抬手搁在她肩上，指尖微微用力，口气随意自然的说：“怕什么，我还能丢了不成，你们点菜。”
　　她说着，晃晃悠悠往外面走去。路过老板的时候，还向他打听了附近的小超市。
　　“西边，古玩城出去。”
　　宋半烟站在三岔路口左右看了一眼，慢悠悠往西边走去。
　　做古玩买卖，晚上是不开市的。这是传统，光线差，容易打眼。小东门古玩城这会黑漆马糊的，宋半烟壮胆似的哼起不知名小曲。
　　突然身后窜出两个人，一左一右架起她就跑。
　　宋半烟虽然早有预料，但此时心里却泛起嘀咕。可假戏也要真做，她故作慌乱惊诧的说：“你们是谁啊？放我下来！停下来，快停下来！”


第144章 
　　宋半烟前脚刚离开烧烤摊, 后脚两个黄毛青年起身离开。
　　“吧嗒。”冰峰汽水的瓶盖掉在桌面, 紧接着跳到地上, 滚到墙角。
　　潘小宏捏着玻璃瓶灌了一大口, 看起来豪爽逼人，实则心里紧张到卡壳。见两个人高马大的小黄毛尾随宋半烟出了门, 他这一紧张险些起身跟了出去。
　　白薰华收起手机，突然抬手把桌上菜单拿起。
　　老板接过菜单, 瞧见白薰华, 顿时热情起来：“要不要咥宁夏滩羊腿？打圆都知道俄闷家聊砸列, 保管活试。”
　　白薰华听不懂西安方言，半蒙半猜估摸意思：“好, 来一只。”
　　老板又问：“要辣子不？”
　　小五一急站了起来：“一半要, 一半不要，老板你快点上，我们饿。”
　　老板点点头：“好咧好咧, 你们坐着等一哈。”
　　旁边几桌小年轻，一看就知道不是正经人。贼头贼脑的看这边看, 一脸的不怀好意。白薰华感觉手机一震, 知道玛纳斯奇已经跟上宋半烟, 按他的身手还有准备，搞定三五个没问题。
　　白薰华不动声色的扫视四周，抬手慢慢解开外套扣子，起身脱下羊绒大衣。
　　“哎，美女。”一个绿毛小混混大马金刀的踩在凳子上, 瞧着白薰华吹起口哨。
　　白薰华丝毫不理会，理了理，将大衣挂在臂弯。
　　烧烤店老板称好羊腿走过来，举着单子笑道：“四斤一，算你哈四斤。”
　　白薰华礼貌的接过单子，浅浅一笑：“老板，能不能快一点？我弟弟晚饭没吃，闹着要吃烤羊肉。”
　　老板忙点头，豪爽的说道：“行哈行哈，俄给你们舀碗羊肉汤，炖的小土豆，美得太！羊肉串等一哈先给你们十串咥。”
　　“贼！老板你蛤着呢得是？”隔壁桌的小绿毛猛然一拍桌子，挥舞手里的羊肉串大喊大叫，“我们先来滴！涮牛肚呢！烤鸡翅呢！”
　　老板皱了皱眉头，转身笑嘻嘻的说：“兄弟消消气，俄给你的开几瓶汉斯干啤。”
　　白薰华目光直视那小绿毛，脸上矜持高傲，眼底全是不屑。
　　“个挂批！”小绿毛把手里羊肉串往地上一砸。
　　老板不明所以，顿时也火了：“伙计，得是想寻事，想乃打？”
　　前面烤串的小伙子听见动静，手里抄着夹炭火钳：“三哥，撒子事？”
　　老板到底是生意人，也不愿意惹着事，挥挥手：“么撒子事，烤你的串哈去。”
　　白薰华见这个场面，拎起包对小五和小潘说：“我们走吧。老板，结账。”
　　小绿毛狂妄一笑，撸起袖子一脚踹翻桌子：“哪哈都不许去！”
　　烤串老板见满地狼藉，顿时怒气直逼头顶：“俄摆摊这么些年，你个瓜批是第一个！老子不碟咧你一顿，你不晓得天高！看你窝怂势子，你个锤子！”
　　前面伙计听见，扬起脖子对着居民楼喊道：“爷！大！二伯！三伯！四叔！六叔！有二赖子叼钱佴人！大哥！二哥！老四，快下来！”
　　小伙计这么一喊，顿时整栋楼都炸开锅。
　　这一打起来，顿时鸡飞狗跳。
　　玛纳斯奇听见不远处的喧哗声，心里猜测是小五他们那边。他盯着前面，悄无声息的紧跟着慢下脚步。
　　宋半烟听着两人喘气，恍惚心想：难道我胖了？
　　她胡思乱想着，目光已经看见前面的吉普车，顿时心底一股寒气窜上来。宋半烟当机立断，立即扯开藏在掌心的防狼警报器。
　　“——滴！——滴！ ——滴！”
　　犹如警笛一般的刺耳尖叫，吓得两个青年一愣。不等他们反应过来，玛纳斯奇手一挥，飞出一枚铁球，准确无误的砸在一个青年后脑勺。
　　“嘭！”
　　铁球就是在手里盘的那种，比大核桃还圆一圈，猛地一下砸在后脑勺，那青年都来不及哼一声，直笔笔倒了下去。
　　宋半烟一边胳膊得了自由，立即摸出腰间的防狼喷雾。这东西是晚上在酒店的时候，让同城跑腿小哥买的，效果如何真不知道。宋半烟不敢大意，对着小混混的脸，不要钱一样乱碰。
　　“啊啊啊啊！”小混混哪受得了这个，顿时松开她的胳膊，捂着眼睛哇哇乱叫，“啊！救命啊，我眼睛瞎啦啊啊啊！”
　　玛纳斯奇一个箭步已经冲了上来，战术靴的铁皮鞋底对着小混混就是一下。一脚踹到之后，跟着腿一抬，鞋跟狠狠砸在小混混后颈，当即什么鬼哭狼嚎都没了音。
　　两人解决的太过干净利落，从吉普车上从下来的三人顿时傻了眼，一下子从到面前又不敢上，傻不拉几的僵持着。
　　宋半烟打量他们一眼，心里暗暗盘算起自己的仇家。喜欢精确掌控目标的行程，乐于跟踪、监视、设伏，非常鲜明是白即墨手下的作风。
　　但......
　　宋半烟看着眼前几个流里流气的小混混，身上那些不知真假的纹身都快贴到脸上了。再想想白即墨温文谦虚的世家公子派头，甚至他的手下哪个不是西装革履，人模人样。
　　就算不像人的朱厌，白色背心的暗纹和做旧的皮夹克，明显都是定制货。肌肉硬过施瓦辛格，时髦直逼金刚狼。
　　再看看面前三个耸肩哈腰的小混混，宋半烟眉梢一挑，笑容和煦的说道：“从衣着品味就可以看出对手的水平，看来歹自我检讨了。”
　　小混混们听得稀里糊涂，吉普车里冲出一个女人。穿着和三个小混混的明显不是一个风格，指着宋半烟就破口怒骂：“怕什么！抓住她，就是她害死我老公还有我女儿！”
　　宋半烟满脸茫然，义正言辞的辩解：“大姐，你说我抢你老公吧，估计还有人相信。你说我害死你老公？这可是人命关天的事，你不报警我都得报警。”
　　她长得秀雅清丽，又带着几分书卷气。笑起来纯良无害，严肃的时候那真是满脸正气。
　　不等对面反应，宋半烟肃然说道：“几位大哥既然是道上混的，就知道死了人是多大的事。这可是不是拘留所里十天半个月的事情。”
　　街头小混混可能不聪明，但也不傻。别宋半烟这么一说，顿时察觉这事不好弄。又想五万块已经到手，还能吐出来不成，顿时大起退堂鼓：“是啊，绑她我们兄弟不怕。不过人命案，TND的找条子吧。”
　　女人见状顿时急了：“别走，我再家你们两万！”
　　宋半烟心里门清，脸上皱着眉头一脸生气的样子：“大姐，你别坑人家。绑了我，你打算死还是剐？你看见我杀你老公，还是杀你女儿了？”
　　“肯定没有吧？因为我没干啊。”宋半烟语气夸张的说道，“你没看见，那你听谁说的？我看大姐你也不想傻瓜，人说什么你就信了？”
　　女人双眼通红，气急败坏的从大衣口袋里掏出一碟照片，唰一下砸到宋半烟身上，眼泪“哗”一下掉了下来：“你看的我老公的车，你谋财害命！”
　　玛纳斯奇当然不信，他弯腰拿起一张照片，看了一眼递给宋半烟。
　　宋半烟接过一瞥，眼皮一掀，似笑非笑的看着对面：“大姐，你从车上下来吧？我能说你刚玩完车/震吗？ ”
　　“你！”
　　宋半烟抬手一摔，轻飘飘的照片砸在地上。
　　对面被她气势一逼，一时吓住。
　　宋半烟冷声说道：“大姐，你有没有想过，你把我绑了杀了，然后吃颗子弹下了地府。你老公女儿要骂你糊涂，你家真正的仇人还要笑掉大牙！”
　　女人霎时证愣住，不知所措的盯着她，嘴唇动了动却没说出话。
　　宋半烟叹了口气，脸上厉色褪去，语重心长的说：“挑拨离间的人长什么样子？你说说看，我说不定知道。”她本想说陪你去报警，转念一想这女人既然没有报警，那必然是有所顾忌，当即改口：“我跟你老公是同门师兄妹，你心里还没数？挑拨的人，肯定就是害死师兄的人，他长什么样？”
　　“厉害，厉害，真是厉害。”
　　“pia！pia！”
　　不等宋半烟反应，黑暗中突然响起□□声音。
　　宋半烟闻声抬头，只见孔刅逸站在临街的二楼，隔着窗户居高临下的看着自己。那是一家关门的文玩店，也不知道他怎么进去的。
　　两个小混混低呼一声，顿时萎靡在地。紧接着孔刅逸所在那家文玩店，门突然打开窜出一个黑衣人。身影一闪，都没有接近，宋半烟对面的女人一抽搐，倒地不省。
　　宋半烟连忙和玛纳斯奇肩靠肩，警戒在站在一起。
　　孔刅逸妖异俊秀的脸上浮起笑容：“别担心，不会有事的。只是两发麻醉弹，免得他们制造噪音。”
　　宋半烟目光一沉，嘴角扬起笑意：“果然是你，我猜的一点没错。”
　　孔刅逸闻言一喜：“你猜到了？”
　　宋半烟点了点头，向他那个方向走了两步：“对啊，谁会花心思给我布一个双套局。也就是孔医生你知我，吃一亏长一智，怎么能不防着监听器这些小玩意。”
　　孔刅逸闻言眼底光芒四射，兴奋的说道：“那是理所当然的，只有我最知道你，知道你想什么，知道你要什么...”
　　孔刅逸话未说完，耳中隐约听见蚊子的嗡嗡声。他是心理医生极为警觉，立即打量四周，目光瞥见一只非常大的蚊子飞快接近自己。
　　他霎时寒毛炸立，竟然不管不顾掉头冲到后窗，直接从窗户跳了下去，口中大喊一声：“快走！”
　　事发突然，楼上楼下谁也没料到。
　　宋半烟心里一惊，玛纳斯奇拔腿已经冲进楼里。哪里还来得及，等他跑上二楼，孔刅逸和黑衣人身影早就消失不见。
　　“宋姐姐，你还好吗？”
　　周饶踩着平衡车，手里抱着平板控制器，由远及近片刻就到了宋半烟眼前。宋半烟看着他笑道：“薰华在酒店联系你的时候，还说没到商洛呢。”
　　周饶乖巧的回答：“怕宋姐姐等急了，交了三张罚单。”说着，将手里的平板电脑举到宋半烟面前。
　　宋半烟一看笑道：“不错嘛，还是人民群众的力量大。”
　　玛纳斯奇从店里出来，摇摇头：“什么也没留下。”
　　“没事。”宋半烟不在意的摆摆手，笑容可掬的说，“走，接上她们，我们去吃酸菜腊肉面。”


第145章 
　　“为了吃碗酸菜腊肉面, 你要开车800里！13个小时！”
　　“好了好了。”宋半烟揉揉耳朵, 和颜悦色的安慰潘小宏, “快开车吧, 否则时间对不上，温萝萝那条美女蛇要起疑心了。”
　　潘小宏一边发动汽车, 一边摸摸肿起来的脸颊：“你们怎么都不安套路出牌呢？明明商量好我们先在烧烤摊稳住那些人，玛纳斯奇老爷子暗中尾随...红颜祸水啊, Miss白。”
　　白薰华正拿着碘酒替小五清理伤口, 闻言微微一笑：“过奖了, 临场发挥而已。”
　　宋半烟并不在意，见状伸手敲了一下潘小宏后脑勺：“明明就是你傻。咱们的对手, 最差也是徐老大这个级别。一溜黄毛绿毛的小混混算哪门子葱, 说出去我都嫌掉价。”
　　潘小宏醍醐灌顶，一拍大腿：“是啊！他妹的一群小流氓，太没逼格了！”
　　宋半烟和白薰华并肩走近烧烤摊的时候, 两人就发觉不对劲。一落座，四面八方的目光实在太过赤/裸。
　　宋半烟转念一想, 烧烤摊有些小混混也是合情合理, 对方这么安排, 就陪他们唱完这出戏吧。可当两个小混混驾起她跑了一段路，宋半烟心里立刻警钟大响：就算样子扮成小混混，身体素质也不可能真这么差吧，跑几步就喘上了？
　　白薰华听她抱怨，笑了起来：“大概是过年吃太好了。”
　　宋半烟顿时炸毛：“没有！绝对没有, 你摸摸，没长肉。”
　　潘小宏连忙咳嗽一声，强行转移大家注意力：“宋老板明察秋毫，哎，我当时这么就没注意呢！”
　　宋半烟朝白薰华眨眨眼，拿了一罐鲜榨果汁，美滋滋的喝了一口：“小潘啊，你想想白即墨，你再想想Lancinate，想不起来你回头看看周饶。”
　　周饶正把蚊型飞行器往盒子里装，抬头望向宋半烟，海蓝宝般的眸子里溢出笑意：“多谢宋姐姐夸奖。”
　　小五斜视一眼，瞧着他衬衫马甲小领结，怎么看怎么觉得装。他吸吸鼻子，扯着衣角可怜兮兮对白薰华说：“姐，这可是过年的时候，你给我买的新衣服。”
　　白薰华低头收拾医药盒，并没有注意男孩的小心思：“没事，回去送干洗店。”
　　“让你换运动装，你非要穿着大衣显摆。”宋半烟将果汁瓶递给白薰华，坐到周饶身边，好奇问道，“就这东西把孔刅逸吓跑的？”
　　周饶将固定好的蚊型飞行器递给她：“嗯，这种仿生飞行器除了摄像头，还携带一颗微型炸弹。可以监控，也可以进行自毁式袭击。”
　　银白合金箱里放着六架仿生飞行器，除了蚊子还有苍蝇、蟑螂、瓢虫。做得惟妙惟肖，宛如收藏模型。
　　周饶见宋半烟兴致勃勃，继续解释道：“这次出门比较急，来不及根据环境和气候制作合适的。”
　　这东西对普通人来说，十分新鲜，连小五都被吸引了，凑过来打量：“这玩意里面的炸弹才多大？能炸死人？”
　　“可以，但需要命中要害。短暂的爆炸性伤害足以让绝大部分人，在短时间内丧失行动力。”周饶接过宋半烟递回的合金箱，放回后面置物架上，“微型飞行器刚刚起步，电能消耗快，运作时间短，巡航范围有限，都是需要攻克的问题。”
　　白薰华微微颌首，对众人说：“今天晚上这件事，虽然顺利解决，但这一路上肯定有不少突发情况，大家务必要小心提防。”
　　一直默不作声的玛纳斯奇，突然副驾驶位走过来：“明白你们这帮小娃娃都厉害，可要是遇到狼遇到熊，还是要让男人先上，后面才轮到女人和孩子。”
　　他表情十分严肃，目光炯炯的盯着每一个人。大家都知道他是一片关爱的好意，此时说什么男女平等，战场没有性别这些话，实在矫情又无趣。
　　白薰华站起身：“好，这次就指着您带我们上山打狼了。”
　　“是啊是啊。”宋半烟上去顺势搂着白薰华的肩膀，“服从命令听指挥，一颗红心向着党！”
　　嘻嘻哈哈闹了一会，安排了替换开车的顺序。宋半烟把他们赶去睡觉，反正房车地方大，养精蓄锐好应付后面的苦战。她自己抱着一顿零食，窝在副驾驶陪女朋友。
　　“咔嚓、咔嚓...”
　　“不知道我运气什么样？啧，谢谢惠顾。”宋半烟把零食袋里的刮奖卡扔到垃圾桶，捏起一个粟米棒递到白薰华嘴边，“希望我女朋友运气好，不让我们白跑一趟。”
　　白薰华嚼了嚼咽下，轻笑道：“你很像奇多。”
　　宋半烟叼着奇多粟米棒，歪头不解的看向女朋友：“所以你喜欢给我买奇多？”
　　“Dangerously cheesy。”白薰华略带感慨的回忆，“我小时候，小朋友们流行收集塑料卡片，奇多里面是世界各国的名胜景点。”
　　宋半烟听出女朋友话中远久的羡慕，脑海里浮现出小小的白薰华，明明非常羡慕其他小朋友，却只能故作不在意。这是又可怜又可爱，萌的人心都化了。
　　白薰华抿唇笑了笑，换了个话题：“孔刅逸似乎十分在意你。”
　　宋半烟给女朋友喂了一根粟米棒，无所谓的说：“管他呢，我只在意我女朋友。”
　　白薰华凝视望着道路尽头的漆黑，过来片刻突然说：“他背后，应该是白即墨吧？”
　　不用宋半烟回答，两人心知肚明。当初在纪家主宅，孔刅逸被宋半烟打晕之后，纪羡突然吐血，几人根本没有顾得上他，就急匆匆离开的小客厅。孔刅逸当时的伤情，想要离开纪家，可以有人暗中帮忙。
　　“嗯，应该是。”宋半烟分析道，“孔刅逸之前都是单枪匹马，现在行事作风有几分像白即墨，其实我最头痛这家伙。有所求则必逡巡，欲望就是最大的破绽，但我不知道白即墨想要什么。”①
　　白薰华深有同感。
　　两人沉默片刻，宋半烟打了个哈欠，眼皮开始粘连，不过多久就窝在副驾驶位上睡着了。
　　白薰华侧目看了她一眼，眸中浮起一抹温柔。前路漫漫，凶险万分，和自己喜欢的人并肩同行，又有什么可畏惧的。
　　转念想到卧床不醒的好友，白薰华的心顿时沉了下去。
　　相较于满腹心事的白薰华，潘小宏可以说是心大如海。他像高中生去鬼屋一样，前一天晚上各种紧张忐忑，等睡着了打雷都醒不过来。
　　“――问おう。贵方が、私のマスターか？”
　　手机闹钟一直响个不停，小五揉揉眼睛，推了推潘小宏：“潘哥，醒一醒，换班了。”
　　“これより我が剣は贵方と共にあり、贵方の运命は私と共にある。――—―ここに、契约は完了した！”
　　“阿尔托莉雅啊！”潘小宏猛然睁开眼睛，一跃从沙发床上坐了起来。
　　白薰华已经将车靠边停好，宋半烟先从副驾驶走了过来，关心体贴的说：“小潘，好好干，年终奖我给你发个女朋友。”
　　“啊？”
　　宋半烟笑眯眯的说：“给你买个手办抱着睡吧。”
　　潘小宏一边套衣服一边嘀咕：“才不要，我是姬骑党。”
　　其他几人已经被吵醒，都听不懂他在嘀咕什么，皆是一脸茫然看着他。潘小宏连忙咳嗽一声，责怪的说：“都怪你要吃什么酸菜腊肉面，要不我们现在正躺在席梦思上做梦呢。”
　　的确，酸菜腊肉面的含义，只有白薰华明白。
　　仿佛过去很久，又似乎就是昨天，这座小城还是离开时候的模样。积雪成冰三尺厚，汽车慢悠悠的开着。白薰华拉开帘子瞧了一眼，宽敞的街道上空无一人，孤零零的一排白炽灯映在雪地上亮的刺眼。
　　狂风呼啸，落雪如锥，看的白薰华只觉冷得浑身僵硬...猫娃子站在悬崖边，满脸泪痕，撕心裂肺的无声哭喊，就这么一点一点掉下悬崖...一眨眼，丘布站在崖边，扭头看了她一眼，一脚迈了出去！
　　“姐？”
　　白薰华一惊，定了定神缓缓睁开眼睛，抱着绒毯坐起来：“什么事？”
　　小五抓抓脑袋，想了想说：“到地方了，宋姐让我们在车里等，她和潘哥一会就回来。”
　　宋半烟脚步一缓，眯眼看了看，不动声色的说：“小潘，咱们分头行动，你去买点吃的，一会咱们在这里碰头。”
　　潘小宏见就这么一条大道，光天白日也不可能有什么危险，于是点点头：“好。”
　　宋半烟疾步走向‘小歇客栈’，望着紧闭的大门直觉不妙。她站了一会，快步向警察局走去。张老头还记得她，听她打听客栈老板，叹了口气：“没了，你们走了没几天就关了门。我以为没客人回家了，上个星期山林里本地人来报警...也不知道怎么冻死山里的...约么没客人出门瞎转迷路...”
　　宋半烟惋惜了几句，和张老头告辞离开。
　　她低着头，走的极慢，站在约定的地点，抬头看向“小歇客栈”的大门。宋半烟心里一怔恍惚，她来时明明觉得一定是这样——
　　客栈老板坐在客厅火塘旁边，一边烤火一边吃面，见了她进来，连忙站起身热情招呼：“回来了，吃了没？厨房有面，我给你下，这次一定要把酸菜腊肉面吃了再走！”
　　宋半烟遮住眼睛，似哭似笑的喃喃：“遇到我，是你倒霉啊。”
　　“半烟。”
　　宋半烟霎时一惊，擦了擦眼睛，顺着声音看去，只见白薰华疾步从远处走来。
　　而她身后，小猞猁已经长大一圈，威风禀禀的像只小豹子。
　　作者有话要说：　　①有所求则必逡巡，逡巡：有所顾虑而徘徊不前或退却。
　　潘小宏闹钟铃声出自动漫人物saber（阿尔托莉雅）的台词
　　第一句：遵从召唤而来，你是我的Master吗?
　　第二句：从此吾剑将随汝同在，汝之命运将与吾共存，于此，契约完成。


第146章 
　　宋半烟看见小猞猁, 沉到冰窟窿你的心, 终于稍稍舒缓一些。她目光环顾四周, 对白薰华说道：“你先带它回车里。”
　　白薰华点了点头, 没上前就转身离开。
　　潘小宏大老远见白薰华过来，以为出了什么事, 吓得百米冲刺一样奔过来：“怎么了？怎么了？”
　　宋半烟接过他手上的拎袋，低声催促道：“先上车。”
　　潘小宏爬进驾驶室, 扭钥匙挂挡一脚油门, 白色房车匆匆而来, 又匆匆离去。
　　宋半烟打开塑料袋一愣，里面是熟悉的烫面馍馍、牛肉包子、酸菜面块。怔楞几秒, 她脸上笑容愈加灿烂：“来来来, 开饭了！不用客气，小潘请客。”
　　潘小宏在驾驶室“呸”了一口，喊道：“快, 先给金主我来个牛肉包子。”
　　小五一边把餐桌放下，一边打趣：“潘哥你别急, 我再给你留一口面汤。”
　　嘻嘻哈哈的吃完午饭, 周饶拿出VP眼镜, 大家躺在沙发上教玛纳斯奇打游戏。宋半烟玩了一局说晕3D，摘下眼镜耳机，去后面陪白薰华。
　　白薰华正在给小猞猁清理皮毛，见她进来笑道：“不怕他们打起来？”
　　“周饶搞定小五，还不是分分钟的事情。”宋半烟接过免洗液往小猞猁身上涂。小猞猁鼻腔里发出呜咽的声音, 向白薰华身边躲了躲。
　　宋半烟一巴掌拍在它后背上：“又不会吃了你。”
　　白薰华揉了揉它的脑袋：“大概真是缘分，我其实不讨小动物喜欢。”
　　宋半烟闻言眸色深了几分，声音极轻的说：“不奇怪，这是白民一族的天...”
　　话未说完，手机突然响了起来。宋半烟挑了挑眉稍，按下接听按键，张口就问：“温美女，你那边怎么样？”
　　温萝萝正心烦意燥，当即就说：“不怎么样，捅了马蜂窝。”
　　这倒出乎宋半烟预料，她笑着安抚道：“马蜂窝再麻烦，也难不住你啊。实在不行，就先退到天水市，等汇合再说。”
　　温萝萝见她居然不闻，眼角眯起：“你们还有多久到，该差不多到了吧。”
　　“还有半天吧。”宋半烟张口就胡扯。
　　本来西安去清水县大概五、六个小时，现在过来就花了13个小时，从这边去清水县，还要再花12个小时。说是半天，还正是半天12个小时呢。
　　温萝萝纵然狡猾机智，也猜不到横生这么一段枝节。宋半烟说半天，她只当是白天的半天，以为他们刚刚从西安出发，顿时嗤笑一声：“怎么，床太软，睡过了。”
　　宋半烟甩锅从没心理负担：“又不只是我们几个，总要等周饶过来吧。”
　　温萝萝皱了皱眉头，对于能和徐老爷子做死敌的势力，她也不愿无故得罪，只得催促宋半烟：“这边发现宋金古墓，聚了好几波挖坟的。”
　　宋半烟笑了一下：“好，我们尽快赶到。”
　　在温萝萝抓狂的连环夺命call中，房车终于趁着夜幕抵达清水县。来不及休息，一汇合之后，温萝萝就拖上众人出发前往红堡川。
　　“哈——欠。”从宽敞的房车换到破吉普，宋半烟觉得伸脚的地方都没有，躺着只打哈欠。
　　小五没能分配到白薰华那辆车，脾气也渐长：“姑奶奶，这又不是赶着去火葬场看爹，明天早上不行么？”
　　温萝萝不屑道：“小兔崽子知道什么，钱就是亲爹。为了等你们，我们已经出发晚了。”
　　宋半烟闭着眼睛，懒洋洋问道：“怎么？摸到地方了。”
　　“第一场春雨带出山，有人在河道捡到。”温萝萝将手机照片递过去，“就三天前的事情，道上的人马都往这里赶，我们要抓紧时间，否则渣都不剩下。”
　　宋半烟睁眼一瞧，笑道：“那就是说，现在都是无头苍蝇在山里乱翻。”
　　查冶突然出声：“懂老手艺的的确不多，不过现在高科技也厉害。为了赶在政/府插手之前，炸山他们都做的出来。”
　　小五趴在窗边往外看：道路旁黑漆漆的田地里，一簇簇农作物。远处山头一个连着一个，一个咬着一个，有点像周饶游戏里的怪物。天上的星星灰蓬蓬的，月亮时不时从云里探个头又缩回去。
　　小五还不知道“恍如隔世”这个词，只是觉得好像很久很久以前，他还跟着徐老大的时候经常见到这样的夜晚。
　　“——呲！”
　　刹车片发出凄厉的叫声，瞬间惊破了漆黑沉寂的夜色。
　　“——喇！”
　　轮胎硬生生在石子地面上拖动，发出让人牙酸的声音。急刹车导致的惯性作用，让众人猛地往前撞去。甭管原来睡的多香，只会全惊醒了。
　　“怎么了？”
　　“什么情况？”
　　查冶扶着方向盘，惊魂未定的说：“我、我...我是不是撞上人了？”
　　小五揉揉脑袋往前一看，连忙说：“是过路费的。别下车！锁好门窗！”
　　温萝萝抓起对讲机和后面说了情况，眼睛一瞥，就见外面已经围上来三四个人。裹着破棉袄羽绒服，套着大棉裤，头上歪歪扭扭戴在护耳帽，双手插袖鬼鬼祟祟围上来。
　　这实在不像是收费站西装革履，露出八颗门牙的工作人员。
　　宋半烟起床气还没消，正迷糊着：“甘肃的协/警这么不讲究？”
　　小五扑哧一声笑出来，急忙解释：“有些地方的人喜欢在路上驾一条板凳，跟过来的车辆收费......”
　　小五正说着，外面四个人已经围住车。他们一手棍子，对着车头“嘭嘭嘭”的敲鼓一样。一手拿着手电筒，对着人脸照眼睛。
　　查冶抬手遮住眼前，冷淡的抱怨：“还好是辆破吉普，要不老子要心疼车了。”
　　“还车时候罚金有你心疼的。”温萝萝似笑非笑的瞧着外面，对小五说，“怎么个行情？”
　　小五从后座站起来，探头对着挡风玻璃比划了一个手势：“各地方不一样，不过晚上价格肯定不便...TMD，要一千！”
　　宋半烟拍了小五一下：“别说脏话。”
　　温萝萝忍不住翻了个白眼，这都什么时候还在意这些鸡毛蒜皮的事情。
　　“告诉他们，一百块，不能再多了。”温萝萝说着横目朝外面看去，她生的艳若桃李，在手电光束一下，那眼角的泪痣更显妩媚诱惑。
　　穿破棉袄的闲汉先是一愣，紧接着皱起眉头。
　　温萝萝心里一动，仿佛害怕一样，突然低下头。
　　宋半烟见小五不断比划数字，跟外面人讨价还价，便说：“温小姐，咱们是做大买卖的，就别挣这个蝇头小利了。”
　　温萝萝垂着头，冷笑一声：“你懂什么。”
　　宋半烟被她呛了一声，也不生气，目光流转打量了一眼，掏出手机给白薰华发了条消息：注意安全。
　　外面三个人不断敲打汽车，领头人站在查冶车窗边，口中催促：“给钱撒！给钱就让你哈滚！二呗！二呗！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“梆！梆！梆！”
　　查冶听得头皮发麻，压低声音说道：“穷山恶水出刁民，二百就二百，给钱我们赶紧走吧。”
　　温萝萝手心扣着匕首，低头嗤笑一声：“什么穷山恶水出刁民，你可别冤枉人老百姓。我看，这是一帮黑吃黑的。”
　　查冶一惊，看向一窗之隔的人。破棉袄绿军帽，脸上脏兮兮的，活脱脱山沟沟里的老油子。
　　温萝萝低声吩咐：“他们弄不清我们是道上的，还是路过的游客，现在不敢下狠手。一旦开窗给钱，他们乘机把棍子伸进来卡住方向盘，逼得我们下车打开后备箱，到时候.....”
　　听她这么一说，小五也紧张起来。他跟着徐老大混过几年，知道道上黑吃黑的时候最狠，因为谁都不干净，死了同伴也不敢报警。
　　宋半烟摸了摸绑在靴子上的电击棍，语带笑意的说：“萝萝你经验丰富，手段毒辣，这些都是螳臂当车。”
　　白薰华听宋半烟说完，拿起对讲机：“温小姐，以防万一，我们不妨先试试。”
　　温萝萝眉梢一压，语气上扬：“也行。”
　　外面几人见里面人一直不松口，四人对视一眼，领头人敲着查冶的窗玻璃，大声喊道说道：“一呗就一呗，一辆车一呗，你们快给钱撒！”
　　他一说完，车里四人除了司机，其余三人同时掏出一张红色大钞。因为事先也没有特意约定，四人下意识的对视一眼，领头人眉头一皱就要说话...
　　查冶见状，不要温萝萝开口，松开刹车一脚油门踩下去——“轰！”
　　老旧的吉普车发出一声低吼，犹如离弦之箭，一下子就冲出十几米，车头上坐着的人早就被甩下车，滚进了农田。
　　吉普车撞翻拦路的长板凳，沿着土路就要扬长而去，宋半烟突然急声说道：“等等！”
　　她担心白薰华，一直扭头看着后面的车，即刻就发现异常。果然她话音未落，对讲机里传来白薰华冷静的声音：“车熄火了。”
　　宋半烟闻言一惊：“怎么这么巧！”
　　小五怒道：“肯定是他们堵了车烟囱！”
　　说话间，埋伏在两侧田边的人，已经一拥而上把熄火的suv围住，一支支枪隔着玻璃瞄准车里众人。


第147章 
　　白薰华扶了一下眼镜, 神色镇定从容说：“继续点火。”
　　潘小宏闻言心安不少, 一脚踩下刹车, 抬手就去扭动车钥匙......
　　“——嘣！”
　　潘小宏一哆嗦, 往车座下面缩去。车里众人都是一惊，下意识往旁边避让。
　　“哈哈哈！”车外的人抬起钢棍, 看着车盖上的凹痕哈哈大笑。三指粗的钢棍对着潘小宏的脸比划了一下，对着车玻璃又是“蹦蹦蹦”一连五六下, 大声骂道, “瓜批奶奶的, 下车！”
　　群匪起哄，又是砸玻璃, 又是拉车门——
　　“哗啦！”“滚下车！”“哗啦！”“长得不错啊”“嘭！”“草NMD！”“嘭！”“蹦！”“打死你们啊！”“蹦！”
　　外面各种声音劈天盖地, 震地耳朵里哄哄作响，潘小宏头皮发麻，开着空调也抵不住寒气往上窜。
　　玛纳斯奇脸颊紧绷, 压低声音说道：“车轱辘还能转吗？家伙们都在后备箱，我下去拿。”
　　白薰华连忙阻止：“别急, 让小潘再试一下。”
　　周饶抱着平板电脑, 看看车外气势汹汹的人群说道：“应该是堵住了排气孔。发动机气缸排出的废气有一定压力和温度, 多试几次或许有效。”
　　白薰华暗道：太大意了，只顾留意前面一辆车，没想到他们居然暗中从后面绕过来。
　　形势紧急，多想无益，白薰华低声道：“至少四把枪, 大家不要莽撞。”
　　温萝萝听对讲机里传来这一句，顿时咒骂一句：“真是天高皇帝远，最烦到这种犄角旮旯！”
　　宋半烟直接打断：“四十把枪也管不了，快掉头。”
　　查冶扶着方向盘左右看，急道：“路太窄，这块田边有水沟，下去就上不来了！”
　　温萝萝扭头瞧了宋半烟一眼，在她看来，这趟寻宝用得上的人也就自己和宋半烟、查冶。后面那一车都是宋半烟带的关系户，可有可无，没有最好。
　　宋半烟何等聪明，也不说话，拉开车门作势要下车。
　　“等等！”温萝萝一声打断，扯了查冶的衣服，“下车，我来开。”
　　虽然知道外面危险，查冶也不多说，立即拉开车门下了车，没等他绕进副驾驶室，温萝萝已经一跃坐上驾驶位。
　　“——坐好！”
　　温萝萝一声令下，破吉普在崎岖的土路上飞速倒行。她一手来回摆动方向盘，一手扶着椅背，转身看着后方，眸中光彩闪烁：“我直接撞上去，你们一个搞定一个，别添乱。”
　　“明白。”宋半烟握紧电击棍，捏着靑蚨钱扣在掌心。
　　小五也不多话，将卡其色的大衣一脱，双手往上一伸，抓着边缘从天窗翻上车顶。他个儿小，穿在豆沙绿毛线衣，伏在吉普车顶上跟变色龙一样。
　　“梆铛！”
　　挡风玻璃应声碎成蜘蛛网，虽然没有掉下来，但已经形同虚设。潘小宏猝然一惊，猛地握紧方向盘，瞳孔里渐渐涌上血色。
　　白薰华及时发现，连忙按住他的肩膀：“小潘，半烟来救我们了。”
　　潘小宏心神一晃，渐渐恢复神智。
　　白薰华这才松了一口气。潘小宏每次异常之后，必定要陷入濒死的昏迷，这两者之间肯定有因果关系。谁都不知道潘小宏能熬过几次，只能尽量避免这样的情况。
　　“大哥，前面一辆车回来了！”
　　趁着外面乱哄哄的，周饶和玛纳斯奇已经将后座掀开，后备箱里的东西一览无余。玛纳斯奇一把拿起自己的枪，心里顿时有了底气。
　　“咔咔！”子弹上膛。
　　这声音让众人精神一震，白薰华握着对讲机，正要跟前面一辆车说话，只听外面一声大喝——
　　“慌什么，兄弟们给我把路钉抬到前面去！”
　　声音从对讲机里直接传到温萝萝耳中，她没好气的嗤笑一声：“哼，搬家呢这群废物！”
　　如果不能直接近战，那这一战就难打了。寻宝不是上战场，当初制定采购单，只为玛纳斯奇准备了一把仿制的八一式马步枪。毕竟枪这种武器，不会用还不如铁棍好使唤。
　　“那怎么办？”查冶急急忙忙把链子镖往手上缠，见温萝萝车速不减，连忙劝道，“先别过去，跟他们谈谈。”
　　小五趴在车顶报告：“我看见地钉了。”
　　宋半烟眉头紧锁，看着那一张张脸，一杆杆枪，突然嘴角一勾露出笑容：“别停，撞上去！”
　　温萝萝眉梢一挑，笑得风情万种。
　　吉普车骤然加速，厚实的橡胶轮胎碾压过阻车钉，还来不及漏气，已经冲了过去，群匪吓得一哄而散。温萝萝及时一脚刹车，吉普还是轰然撞上SUV的车头。
　　“——嘭隆！”
　　纵然已经有所准备，车里众人还是被撞到够呛。特别是挡风玻璃“哗啦”一声碎裂，前座潘小宏和白薰华及时捂住头也没能幸免。
　　小五和玛纳斯奇反应最快。
　　车还没装上，小五已经一跃而起，如猎豹从天而降，一下将离得最近的匪徒扑倒。手臂卡着对方脖颈死死往上拉，右手拔出嘴上叼着的匕首。
　　寒光一闪，朝着对方喉咙割去，中途却突然一顿，划了一个弧刺进对方小腿。
　　“啊！”
　　群匪躲避的时候，玛纳斯奇已经推开车门。此刻俩车撞完停稳，他不急下车，端起八一式马步枪——开保险，瞄准，扣扳机。
　　“砰！”
　　一声枪响，不论敌我都是一惊。
　　目标浑身一颤，栽进水沟里。
　　宋半烟拉开车门冲出来，也不管什么“一个搞定一个”，一个箭步直接冲到SUV车旁。“啪”的一下没拉开车门，她急忙趴在车前，从挡风玻璃处探进头：“亲爱的！你还好吗？”
　　白薰华缓缓放下手臂，目光逐渐聚焦，看清满脸焦急的宋半烟，一时忘了言语，有些恍惚的抬起手。
　　宋半烟一把抓住她的手，放在唇边亲了又亲：“没事就好没事就好，我在呢，没事的。”
　　温萝萝手中寒光一闪，当即撂倒一个。她扫视四周，没好气的说：“别儿女情长了，赶紧撤。”
　　宋半烟握着白薰华的手，直起身眺望重新聚拢的群匪，嘴角勾起：“撤？我要让他们撤不了。”
　　四散的匪徒远远聚在一起，正犹豫是进是退，就见那边有人喊话——“各位兄弟，有话好好说。”
　　潘小宏双手高举，结结巴巴的朝匪徒喊道：“别开枪啊！大家都是道上混得，八、八百年前，都是一家，一家人啊。”
　　二把手端着枪，低声问道：“大哥，咋个说，这帮王八蛋有枪捏！”
　　“怕啥！我们也有枪捏！”大哥冷笑一声，“这帮锤子，老子要缴了他们枪。让他们把枪放地上，往后退！”
　　“把枪放地上，快点！”
　　“放滴上放滴方，不然俄们开枪料！”
　　宋半烟从玛纳斯奇使了个眼色：“老爷子，把枪安安全全的放前面去吧。”
　　玛纳斯奇点点头，伸手拂过枪身，“咔哒”一声，子弹退堂卸了下来，从掌心顺着滑进袖子里。他这一手玩的极妙，不近距离盯着看根本注意不到。
　　八一式马步枪放在土路上，月光一照很有些仪式感。
　　大哥一挥手，手下小弟屁颠屁颠上前把枪拿了过来。他一接过抢，顿时兴奋起来，招呼兄弟们围了上去。
　　十一二个人，四杆长枪两支短枪，这火力一般黑帮是比不上的。宋半烟看着他们步步逼近，客气的问道：“大哥是哪条道上的？怎么称呼？”
　　见她开口，大哥也是一愣：“可以啊，潘西长得够俏，你哥姓王，大王的王。你们这是到山里干哈呀？”
　　温萝萝此时也知道宋半烟为什么有恃无恐。她可没耐心听这怪腔怪调的方言，脚步一滑冲上前。大哥压根没看清，就觉脖子一凉。他浑身一僵，眼珠小心往下看去，只见匕首寒光四溢。
　　大哥急中生智，大喊一声：“你们表乱动！小心子弹不长眼！”
　　宋半烟打了个哈欠，探头往枪口里看，笑呵呵的说：“不错嘛，这管子还是空心的。”她说着抬起头冲持枪的小弟一笑，笑得对方不知所措。宋半烟抬起手上的电击棒在他面前晃了晃，然后往他手背上轻轻一碰。
　　“啪！”
　　小弟抖如同羊癫疯，枪掉人倒。
　　大哥也不傻，就知道自己穿帮了，连忙跪下认怂：“大姐高明！大姐大啊，小弟王小耙子，在清水这旮旯混口饭吃。你是过路的蛟龙，别跟俄这小虫子计较。”
　　这帮小混混也是胆肥，弄了几把仿真枪，就守在这里干起了劫道的买卖。这条土路通山里，平时也就赶集市的时候人来才多些。这些天来的，不管是不是盗墓贼，全是冲宋金古墓。
　　他们在田里挖了个一米深的大坑，把自己的车开进来，上面盖着草，别说晚上，白天路过都看不出来。
　　玛纳斯奇老爷子端着枪在后面，小混混哪敢造次，七手八脚打开后备箱，满满当当各种工具、装备。至于洛阳铲之类，铺了一地直接当地板用了。
　　“你们这是打了多少土豪？”宋半烟拿起一包牛肉干，撕开包装袋，吃了一块顿时喜道，“味道不错，来大家都尝尝。”
　　温萝萝吹了声口哨，拍了拍车头：“车我们借用了，吉普留给你们。”
　　大哥朝四轮漏气的吉普车看了一眼，哭丧着脸点点头。
　　温萝萝哪里是真跟他客气，直接招呼潘小宏和查冶，将两辆车开上了土路。匕首一挥，逼大哥把破吉普车开进了农田，好给后面的SUV让道。
　　宋半烟瞧着温萝萝把十几个小混混指挥的团团转，嚼着牛肉干打趣：“温小姐，要不你留下来给他们做大姐大吧。”
　　温萝萝收起匕首，挫了一下指尖，抬脚就把大哥踹进了水沟：“太LOW了。”
　　宋半烟拉着白薰华往“新车”走，嘴里说道：“你这人也真是的，人家替我们拦下多少竞争对手呀。”
　　这话倒是没错，据大哥交代，自打他们在这里拦路。过来的六七波人都让“枪”给唬住了，被洗劫一空之后，只能灰溜溜回头。
　　白薰华坐进驾驶室，拉了安全带低头扣上，轻声说道：“猴子都跑了。”
　　宋半烟心领神会的笑道：“那就去会会老虎吧。”
　　作者有话要说：　　谢谢绵蛮给我抓虫， V章节修改比较纠结，待完结后全文修吧。
　　--------------------
　　泡椒花生已经吃完一小罐了，大家可以自己尝试做，很简单。
　　要是跟俄一样懒，那就淘宝吧，只吃过“有友”，觉得不错。（没有利益关系，正直脸+-+）
　　--------------------
　　谢谢金主们，预祝重阳节快乐~~
　　没错，要尊敬金主们，辈分至少抬一阶→→霜降已过，立冬将至，老年人们注意保重身体。
　　綿戶扔了1个手榴弹
　　阿陡啊扔了5个地雷
　　花粉惹尘埃扔了4个地雷
　　jshf001扔了4个地雷
　　19959945扔了3个地雷
　　nanjoballno☆扔了1个地雷
　　(°ー°〃)扔了1个地雷
　　麻石扔了1个地雷
　　柏舟扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　穆幽皴扔了1个地雷


第148章 
　　“清水县地处鄂尔多斯地台西南, 和北祁连地槽褶皱带东端。”
　　小五听得稀里糊涂, 连忙打断：“等等, 什么叫鄂...多地台？地槽？”
　　周饶看了小五一眼, 从容跳过这段，继续读道：“清水县境东部为陇山余脉, 南北向盘龙山，南部有笔架峰, 西部是弓型高峰科山梁, 北部有岭山与封山。”
　　小五恍然大悟, 一副轻松随意的口吻：“就是围了一圈山凹进去了呗，跟莜面栲栳栳差不多。”
　　周饶对中国面食文化缺乏深刻认知, 听小五说完二三秒, 都没想明白“右面犒劳老”是什么。
　　小五见蓝眼睛发愣，想着自己也不能欺负外国小盆友，就换了一种比方：“就是, 跟开花馒头差不多。”
　　周饶到中国有一段时间，开花馒头是吃过的。他微微颌首, 找个更恰当的比喻：“是的, 四面环山, 和填馅司康很像。”
　　司康饼是英国传统甜点，地位和开花馒头没什么区别。但前头积弱二百年，国人或多或少还有些崇洋心理。觉得外国的都好，先进洋气。而小五这样游离社会边缘的孩子，心里有格外敏感自卑。
　　周饶虽然不明所以, 但马上察觉他心情低落，立即换了一个话题：“嗯，刚刚那群拿枪的人，开始我还以为他们很厉害。”
　　潘小宏终于插上话了，得意洋洋的嘚瑟：“哈哈哈，你们潘哥的演技怎么样？是不是特别有实力派的潜质？”
　　玛纳斯奇抱着枪坐在副驾驶，闭着眼睛开口说：“他们连枪都不会拿，装上獠牙也不会是狼。”
　　潘小宏见没人理自己，也不耍宝，正经说道：“老爷子说的是，这帮小混混真是胆大包天，什么肉都想吃。不过也不是全是坏事，经过他们这么一折腾，我们的竞争对手骤减，也算是因祸得福，祸福相依。”
　　周饶乖巧的一笑，婉转的提点：“潘哥说的是，希望一帆风顺。不过我看那些坏人傻乎乎的，也不知道怎么想出这么聪明的点子。”
　　潘小宏听他这么一说，脑壳咔哒一声，眼睛顿时瞪圆。他又不傻，仔细回想那群小混混的行事作风，哪里像是能琢磨出这么条发财之道的人。
　　肯定是有人提点啊！
　　玛纳斯奇冷不丁冒出一句：“那些枪，新的很呐。”
　　潘小宏暗道惭愧：卧槽，原来就我一个傻帽蒙在骨里！不对，还有小五，哎，我们真是难兄难弟凑一对搞笑担当了。
　　“往好处想，那帮小混混后面还有大佬。要是...”潘小宏摸摸下巴，“要是前面进去的盗墓贼给支的招，这么老奸巨猾，那咱们这趟就有乐子了。快给宋老板或者miss白打个电话。”
　　小五听潘小宏一说，立刻醒悟过来。他抓抓头，不屑一顾的说：“不用，我姐肯定早就看出来了。”
　　白薰华当然已经看出异样，才会说“猴子都跑了”。她一贯心思细腻，观察入微又善于分析，这些显而易见的异常自然都看在眼里。
　　不过即便再周全的人，也难免有疏忽的时候。
　　白薰华突然出声说道：“忘了把小猞猁的笼子拿过来。”
　　“没事，小潘他们又不会吃了它。”宋半烟满不在意，然后打趣道，“你非把它关笼子里，要不刚刚小猞猁肯定能大展神威。”
　　白薰华不同意：“它毕竟是野生动物，要是突然伤人谁也拦不住。再说它也需要好好休息，都瘦成皮包骨头了。”
　　宋半烟将手伸进冲锋衣里面，摸了摸贴身藏着的木匣子，神情复杂的感慨一声：“小猞猁这次立了大功，一定是猫娃子泉下有知。”
　　白薰华此刻想来都觉得难以置信，她在房车被小五叫醒之后，依旧被梦中的景象困扰，拉开窗帘本来只是想看看宋半烟。“哗”一声，阳光射入，白薰华一眼便看见对面屋脊上的黑影。
　　小猞猁仿佛感觉到是她，站在房车对面的屋顶，一双圆圆的猫眼注视着房车，接着尾巴一甩消失不见。等白薰华追下车四处张望而不得的时候，它叼着木匣子，踏着猫科动物特有的优雅步伐，从容走近。
　　虽然那天医院发生了什么，小猞猁无法讲给白薰华听。但它身上的伤痕和枯槁的毛皮，还有这个关系两代人的木匣子，都已经将这数月的经历细细诉说。
　　木匣子润质的触感，从指尖穿到大脑，宋半烟恍惚想起客栈老板煮的面。
　　小猞猁当时叼着木匣子逃出医院，等它循着气味找到客栈的时候，宋半烟和白薰华已经离开。或许客栈老板收养了它，或许只是小猞猁经常在客栈出现，不管是哪种，显然给老板带来了厄运。
　　宋半烟想了想，打开木匣子，露出刚刚放进去的羊皮卷，有些拿不定主意的问白薰华：“羊皮卷和木匣子应该是一体，互相作为佐证。藏密喇嘛把羊皮卷从木匣子里拿出来的，导致我们一直无法破译。这趟进山肯定是一场恶战，我想让张弓与帮忙破译。”
　　白薰华自然的说：“你决定就好。两头并进，提高效率，早些弄清楚。孔刅逸在西安设计我们，想必也是为了这个。”
　　“是啊，他一露头我就知道他没拿到东西。要不哪有空来找我麻烦，早就去找大元宝藏了。”宋半烟眯起眼睛，小孩子般得意道，“圣木曼兑我要，大元宝藏我也要，气死他们。”
　　白薰华“噗嗤”一声笑出来，语气透着一丝宠溺：“看来宋大仙是胸有成竹了。”说完神情渐渐凝重：“大元宝藏我是信的，只是这个圣木曼兑，你不都说只是传说么。徐福的话，我们能信几分？”
　　宋半烟望着白薰华，突然凑过去“吧唧”一声亲了一口：“先收讲解费。”
　　白薰华笑道：“什么讲解费，分明是要防着周饶、温萝萝、查冶，还有不知有没有的监听器。只怕宋教授也憋坏了。”
　　宋半烟笑得纯良无害：“的确憋坏了，毕竟年轻气盛。”
　　白薰华似嗔非嗔横了她一眼。
　　宋半烟装腔作势的叹了口气：“美人在侧，容易心思浮动。你看这星斗微茫，风声呜咽，越听越惨。我难免想着美人在怀，春宵帐暖......”
　　“宋半烟。”
　　“嗯？”宋半烟连忙正色，“刚刚说到哪里？哦，圣木曼兑。亲爱的白小姐，清水县古称上邽，境内有轩辕谷、轩辕溪。”
　　白薰华暗暗一惊：“轩辕黄帝？”
　　宋半烟点点头，歪着脑袋想了想：“不错，《水经注》说黄帝生于天水，在上邽城东七十里轩辕谷。当然，三皇五帝太远了，而且号称黄帝故里的地方，十个手指头都数不过来。奇的不是这个，而是铁木真这一趟西征。”
　　乌云闭月，两山夹道，远光灯之外漆黑如墨。宋半烟靠着车椅，目光不知望向何处，薄唇开合，口气随意的说：“铁木真这趟亲自征讨西夏呀...要知道，其实在此之前，西夏献宗已经遣使请降了。”
　　白薰华查过资料，略有些印象：“我记得书上说，西夏答应送王子到蒙古为人质，但是后来夏献宗怜惜儿子，并没有履行约定，所以成吉思汗才会亲自率兵问罪？”
　　宋半烟笑道：“历史啊历史，1226年7月，西夏献宗归天，即位的可是他侄子夏末主李睍。他都没有儿子，哪有什么舍不得。再说，夏献宗上有兄长下有弟弟，有记载的子侄至少二人，更不会因为送走一个，西夏就无继承人。”
　　当宋半烟将史书里的一个个谜团剔出来，白薰华不由自主的跟随她的目光，去审视那一段段让人疑惑的历史。
　　宋半烟并没有再说西夏，她提到了一个人，让白薰华瞬间感觉到，或许那神秘莫测的圣木曼兑，并不只是缥缈的传说。它正得暗暗藏于一处，等待在宋半烟抽丝剥茧的分析中浮出水面。
　　------------------
　　公元1219年，山东莱州昊天观。
　　大雪纷飞，挤压在飞檐上，瞧着破旧的道观摇摇欲坠。
　　“卡兹、卡兹、卡兹...”
　　小道童缩手拖着大扫帚，闻声看去，只见窄窄的山道上呼啦啦涌上一群人。身宽体壮，络腮胡子，头戴笠子帽，穿着质孙服，头发编成两条辫子，绕成两个大环垂在耳朵后面。
　　“啪嗒”一声，扫帚掉在地上，小道童吓得一哆嗦，呆呆傻在原地，过了片刻发足狂奔，哭喊往道观里跑：“鞑子来啊！鞑子来啊！”
　　成吉思汗十五年，铁木真近臣札八儿、刘仲禄持诏求见丘处机。
　　1220年正月，丘处机率弟子尹志平、李志常等18人，由山东莱州昊天观出发。先至燕京，上书《陈情表》表明自己年事已高，且无治国之才，愿意在此等候大汗西征归来。
　　成吉思汗再次下诏催促，丘处机无奈，1221年2月8日出居庸关，北上至克鲁伦河畔，一路向西到镇海城。稍事休息，师徒一行人向西南越过阿尔泰山，至赛里木湖东岸。又向西穿越中亚，到达兴都库什山西北坡之八鲁湾。
　　成吉思汗十七年初夏，历经两年之久，丘处机终于抵达大雪山行宫。
　　成吉思汗立即召见丘处机，赐坐赐食，问：“真人远来，有何长生之药以资朕乎？”
　　作者有话要说：　　丘大爷从山东走到了阿富汗...南宋版夕阳红旅游团。


第149章 
　　崎岖的盘山土路, 汽车变成蹦蹦车, 颠的众人骨架都快散了。宋半烟叼着肉干都没力气嚼, 眼皮耷拉着昏昏欲睡。
　　白薰华突然踩下刹车, 轻声唤道：“半烟。”
　　宋半烟惊醒，双目清明的向前看去。只见温萝萝和查冶的那辆车不知为什么停了下来, 紧接着就见两人从车上下来。
　　温萝萝朝宋半烟招招手，和查冶一起站在临崖的路边, 似乎在说什么。
　　宋半烟见不是危险, 顿时精神萎靡下去, 打了个哈欠，推开车门走了过去：“停车观景, 两位好雅兴。”
　　温萝萝嗤笑道：“这黑咕隆咚的能有什么好风景。”
　　宋半烟嘴角弯起, 望着温萝萝笑道：“我眼前就是美景。”
　　温萝萝意味深长的看向她身后，旁边查冶突然说道：“不错，就是这里。”
　　他一手持八卦太极罗盘, 一手掐诀：“老话说孤山不埋、孤丘不葬，可偏偏这是一块龙鱼鳍。山润水秀, 草木茂盛, 必有大墓。”
　　小五正巧走来, 闻言问道：“宋姐，他什么？”
　　宋半烟站在崖边远眺，回想《风水归藏》上面的话，解释道：“风水之说，有五不葬。童、断、石、独、过, ‘独’就是我们眼前这种，平地突起一座大山。单山如孤龙，无守无卫，无依无靠。这种山形，适合建寺立观，不适合埋人，埋则子嗣凋零。”
　　查冶单手一合，罗盘悄然收起，合成一块圆圆的铜镜。他把罗盘放回鹿皮口袋，说道：“不错，不过这是一处龙鱼鳍，倒又不同。你看，山虽然是孤山，但一层叠一层，是不是像好几座山连在一起？”
　　小五顺着他的手看去，只见远处那座黑黝黝的大山，仔细一看，还真的就像平时吃的鱼鳍。
　　宋半烟瞧了一眼远处，试探的说：“我们还是快点赶路，先去红堡镇再说。”
　　温萝萝立即打断：“金山就在前面，去什么红堡镇。”
　　白薰华此时也走了过来，闻言道：“我们此行目标是成吉思汗墓，尽量不要节外生枝。”
　　温萝萝一笑：“我们的目的只有一个，那就是钱。别当我不知道，蒙古人可没什么风水讲究，想找成吉思汗墓要一寸寸的搜。宋金古墓就在眼前，凭什么不顺手牵羊。”
　　她说得理直气壮。
　　白薰华知道三观不同是没办法讲道理的，她望向宋半烟。宋半烟皱了皱眉头，看向远处那座龙鱼鳍山:“去也行，那就上车吧。”
　　温萝萝指着山崖下面：“绕过去至少一天，而且山沟沟里的路，也未必能绕过去，不如直接横穿过去。”
　　小五一惊：“那车怎么办？”
　　温萝萝不屑道：“小屁孩知道什么，旧的不去新的不来。钱挣来就是花的，撒钱的感觉最爽。”
　　小五一点都不爽。
　　没了车，行李装备全靠人扛。在杂木丛生的山林里，本来就举步维艰，何况背包提箱扛装备。温萝萝和玛纳斯奇、查冶三人不用说，步伐轻松如履平地。余下几人开始还差不多，走了十几公里，队伍越拉越长。
　　小五抹了一把汗，一手抱住树干，扭头向后伸出手：“姐，你还好吗？宋姐你是不是走不动了？”
　　小猞猁轻轻一跃而上，乖巧的蹲在边上。后面白薰华拨开树杈，搭着小五的手爬上矮坡。宋半烟在她身后，一边喘气一边笑：“竹杖芒鞋轻胜马，只怪今天既无竹杖有无芒鞋。”
　　白薰华伸手将她拉上来：“还有力气说笑？”
　　“咔、呲、呲...”对讲机响起。
　　白薰华按下对讲机接听键，就听温萝萝说：“发现盗洞了，你们赶快过来。”
　　宋半烟接过对讲机：“是新洞吗？”
　　查冶掸了掸手上的土，确凿无疑的说：“新洞，按照干湿程度，最多三天之内。这洞挖的不错，大小合适，两壁光滑，是行家出手。”
　　温萝萝又催促了两句，挂断对讲机别在身后，抬头打量四周。
　　黎明之前，天黑地暗，横七竖八的树枝，犹如地狱伸出的鬼爪。周围的密林里，不时传来一些悉悉索索的声音，不知是风在捣鬼，还是老鼠在枯叶上走动，亦或者有东西匍匐在暗处。
　　查冶举着战术手电，往洞口里打量。强光手电的射程非常远，愣是看不到洞底。漆黑幽深的洞底，仿佛有一只猛兽吞噬了光。
　　它静静匍匐，等候猎物自投罗网。
　　玛纳斯奇皱眉踟蹰片刻，往后退了半步，心里祈祷：乌拉女神保佑，我不贪图那金子，也不要那银子，只盼大家都安康。
　　查冶盯着黑洞看得入神，突然瞳孔猛然一缩，心中生出丝丝寒意，连忙移开手电筒。
　　温萝萝在周围转了一圈，踢着地上的草皮，不由心生疑惑：既然不是小毛贼，这洞口怎么没有人把手？
　　“居然还是热的！”温萝萝低呼一声。
　　查冶和玛纳斯奇围过去，原来温萝萝踢开一块草皮，下面竟然有焚烧的痕迹。显然之前有一伙人在这里生过火，而且时间不会太长。
　　玛纳斯奇拨开灰烬看了一眼，说道：“这么多灰...至少烧了三、四个小时，熄的时间不长。”
　　查冶算算时间道：“看来这下面够大，要不就是遇到了机关。”
　　温萝萝目光一沉，收起匕首：“走，下去看看。”
　　查冶连忙拉住她：“他们人肯定不少，万一下去正好遇到他们上来怎么办？你就算想黑吃黑，等他们上来不是正好。”
　　温萝萝嗤笑一声：“哼，上来？你想得倒是挺美。”她指着灰烬对说道：“这是刚刚守洞口的人发现了我们，急匆匆下去报信，你看露营的东西还在这里。我们在上面，什么也等不到。”
　　查冶脸色一僵。
　　玛纳斯奇皱眉问：“他们不到地上来了？还有其他的洞？”
　　查冶指着洞口解释：“先用定向挤压式爆破，然后再挖，方便省事。他们拿到墓里的东西，应该不会想和我们碰面，估计会直接从墓室开口出去。”
　　金银珠宝近在眼前，温萝萝巴不得将他们甩掉。趁着查冶和玛纳斯奇说话，她已经将绳索系在树干上套牢，戴上皮手套。
　　“温萝萝，你干嘛！”
　　查冶一惊，等他两步跑到洞口，温萝萝已经没入盗洞。查冶咬咬牙，抓起绳索跟着跳下去。
　　玛纳斯奇见状皱起眉头：小宋和我讲过，这两人跟我们不是一路，要看牢了。小宋他们不知道要几时才来，我可要盯紧这两个家伙。
　　他心思急转，立刻大步走向盗洞。
　　“嘎吱、嘎吱、嘎吱...”
　　“呼。”宋半烟长喘了一口气，看看四周疑惑道，“没走错吗？”
　　周饶取下眼镜递给宋半烟，指着树干中间说：“标记在这里。”
　　宋半烟拿起眼镜放在眼前，果然树干中间有一个荧光色的箭头。这是周饶带来的标记笔，必须用特定的镜片才能看见，非常适合团队分散行动的时候用。
　　白薰华和小五围着盗洞转了一圈，又看看地上的灰烬。她弯腰捡起一块地毯，用电筒一照：“这不是我们的东西。”
　　潘小宏从洞口提出绳子，研究了一会，不确定的说：“这个绳子，好像是我们的...吧。”
　　小五朝周饶招招手：“小鬼头，过来看看是不是你带过来的。”
　　宋半烟没忍住笑了出来，摸了一下周饶的脑袋，促狭的说道：“小鬼头，你小五哥喊你呢。”
　　周饶抿唇一笑，踏着小猎靴走过去。
　　“嗯，是我准备的。”周饶看向洞口，提出一个建议，“要不要先放一个侦查器下去？”
　　白薰华眉头蹙起：“这里没有打斗痕迹，很有可能是他们自愿下去的。开始明明说好等我们，玛纳斯奇老爷子和查冶都是稳重的人，为什么不说一声？”
　　宋半烟也是不解，只得安稳大家：“没有情况就是最好的情况，周饶先放侦查器下去看看。”
　　她虽然嘴上这么说，但心里有种明确的预感：放不放侦查器都一眼，这个盗洞是必然要下去的。
　　这边周饶拿着平板，操作飞行器慢慢下去。那边白薰华弯下腰，解开了小猞猁脖子上的项圈。宋半烟握着手电筒，对着头顶四周的密林乱照。
　　时间一秒一秒过去，五人的沉默让周围又变成寂静的荒野，悉悉索索的声音渐渐响起，甚至变得极为吵闹。
　　“哗哗沙沙...”
　　“嘻嘻梭梭...”
　　“嗡嗡呜呜...”
　　不知是风声还是虫叫，四面八荒传来，无孔不入，又不知出处。听得人心里犯毛，越听越冷，鸡皮疙瘩起了一身。
　　小五咽了一口唾沫，小脸皱成团，盯着周饶的平板屏幕，嫌弃的小声说：“咋就只有小拇指盖的亮，都看不清。
　　屏幕画面上乌漆嘛黑一团，只有中间一块，是被侦查器的射灯，照得反光的土面。
　　“因为距离太近，光源太小。”周饶一边解释，一边切换出副屏幕，“激光雷达显示，还有两米左右就可以抵达底部，如果超过...”
　　宋半烟歪头看着屏幕，只见随着周饶操作，飞行器稳步下降，土面逐渐消失....突然！
　　一道奇怪的黑影猛地闪过，紧接着就听——“啪嗒！”一声脆响，画面剧烈晃动一下，随后屏幕只剩一片漆黑。


第150章 
　　“——嗖！”
　　料峭春寒, 破晓之前的山风呼啸而过, 将众人心头仅剩的一点暖意叼走。
　　小五抖了抖肩膀, 下巴颏不听使唤了一样, 结结巴巴的小声说：“不...不亮了。是不是坏啦，这小玩意太不结实。越是这些看起来贵的, 越是不好使唤...”
　　他越说声音越低，最后不知所措的看向白薰华。白薰华与宋半烟对视一眼, 两人都没说话。
　　宋半烟沉吟片刻, 从地上捡起五片树叶, 对众人说道：“我挑明了说，咱们这趟是为了圣木曼兑, 到这里来是节外生枝。下面凶险, 玛纳斯奇老爷子在不在下面也不知道。大家自己拿主意，不下盗洞就把树叶尖折掉。一人一票，匿名, 少数服从多数。”
　　她说着将手里树叶一一递给大家，然后从背包里面拿出一个防雨袋。
　　“行了, 做决定吧。”宋半烟率先将手放到背后, 不动声色的将树叶尖折掉, 然后藏在掌心塞进防雨袋里面。
　　大家纷纷照做，全程不过半分钟。
　　“大家都很果决呀。”宋半烟上前抖了抖防雨袋，当着所有人的面打开。
　　五片树叶，两片折尖，三片完好。
　　白薰华横了宋半烟一眼, 目光意味深长：搬起石头砸脚。
　　宋半烟眉梢一挑，眼底划过玩味的笑意，站起身正色说道：“大家准备下去。周饶，还有其他洞穴侦查器吗？”
　　周饶已经从包里取出一个足球大小的履带机器人，闻言拉了一下狩猎帽：“随时待命。”
　　“好。”宋半烟朝潘小宏点头示意，“小潘你先下去是不是？”
　　潘小宏正在扎紧绑带，听她发问，忍不住翻了个白眼：“宋老板，你就赶紧安排吧。元首伪装民主战士，你好歹先把大尾巴藏起来啊。”①
　　宋半烟摸了摸不存在的小胡子，直截了当的说道：“小潘下先去，然后我、周饶、小五，薰华断后。下去之后再调整。”
　　白薰华拍了拍小猞猁的脑袋，不容置疑的说道：“到了洞底，我带它在前面。”
　　宋半烟看了一眼威风凛凛的小猞猁，话到嘴边又咽了下去。
　　潘小宏已经戴好安全带，抓着升降器待命。小五见他准备妥当，划了一根冷火棒扔进盗洞。那一团光快速坠落，途中将周围盗洞照的一清二楚，不见异常。
　　大家没奇怪东西，心头都是一松。就在此时，冷火棒突然光芒一闪，盗洞眨眼恢复漆黑。
　　小五大惊失色，猝然往后退了一步：“...它！”
　　白薰华连忙扶住他的肩膀，安抚道：“没事，这个盗洞下面是斜坡形。”
　　宋半烟见状从包里取出一根登山绳，将新的冷火棒绑在上面，一点一点往下放：“小潘子，走起。”
　　潘小宏斜了他一眼，慢慢往下迫降。
　　盗洞不通风，潘小宏觉得洞里比地面暖和。等他慢慢下去，渐渐感觉到什么叫做阴冷。没有风，但一股一股的寒气像是小虫子，消无声息的钻进衣服，透进皮肤，渗入骨头。这些阴气凝结的寒虫，从脚底爬到腰间，又尾椎顺着脊梁爬到头皮，所到之处诡异的发冷，激起一片一片的鸡皮疙瘩。
　　像是寒九腊月，指尖都冻僵了。
　　潘小宏哈了一口气，眼角余光一瞥，看见墙上的一片土块。那土块拳头大小，黑褐色一团，在冷火棒的光芒之下，隐隐发红。
　　潘小宏恍惚想起在白家药房的时候，他经手过的那些紫河车。紫河车就是人类胎盘，各处药店都有。潘小宏刚去工作，见了又怪异又好奇，就上网查了资料。
　　《本草纲目》里面说：天地之先，阴阳之祖，胚胎将兆，九九数足，胎儿则乘而载之，故谓之河车。②
　　河车大多都是淡黄色，品质最佳的才会呈现纯正的紫红色。
　　为什么有些是紫红色？潘小宏恍恍惚惚的想。
　　一个一个胎儿模样在他脑海里飘过。有些已经成型，小鼻子小嘴巴一个不缺，头发湿哒哒的一小撮。有些还小，脸上只有些凹凸，皱巴巴一团，只约莫看出四肢。还有些才像个肉团...
　　“呜...呜哇...哇哇...”
　　缥缈的哭声从脚底传上来，在盗洞里回荡。潘小宏朝着下面看去，冷火棒的光芒中似乎有个婴儿正慢慢爬过来。
　　小婴儿浑身散发着柔光，像是天堂里的小天使。乌黑的眼睛，清澈的像一汪秋水。圆溜溜的眼睛望着潘小宏，小嘴巴张开发出“咯咯”的笑声。
　　潘小宏一愣，忍不住跟着笑起来。
　　“咯咯、咯咯、咯咯咯...”
　　小婴儿越笑越开心，嘴巴越张的越大。里面没有牙齿，像个黑洞。黑洞越来越大，越来越大，大到侵占了潘小宏的整个视野。
　　“啊！”
　　小猞猁耳朵一动，俯下身子，脑袋往盗洞里探去。猞猁的听觉嗅觉视觉都十分灵敏，远在人类之上。
　　宋半烟见状连忙抖了抖手里绳索，绳子那段的冷火棒在洞里晃动。小五盯着光源，朝洞里喊道：“潘哥？潘哥？潘哥，你没事吧？”
　　白薰华按下对讲机，里面传来潘小宏的声音：“我没事，就刚刚被自己吓了一挑。我快到底了，你们下来吧。”
　　小五点点头，顺着登山绳哧溜滑下去。他身手敏捷如山里的猴子，连安全带都没绑，就拿了一个排式下降器。
　　宋半烟可不敢这么玩，老老实实套上坐式安全带，一点一点挪下去。
　　“情况怎么样？”宋半烟解开安全带挂在登山绳上，环顾四周问，“有没有发现脚印痕迹？坏了的侦查器没动吧？”
　　小五举起冷火棒指了指：“在这，还响着呢，不知道能不能修好。”
　　蜻蜓形状的微型飞行器，像是被外力重重拍进土里。翅膀已经坏了，长条形的身体一半陷入泥土。
　　宋半烟凑过去看了一眼，似乎听见嗡嗡的声音。她心里一惊，蹲下细细打量，只见那蜻蜓飞行器翅膀虽然已经折断，但还在不停震动，试图再次飞起来。
　　弄坏飞行器的是谁？
　　带着这样的疑问，宋半烟举起手电筒：真如白薰华所说，盗洞是个“丿”的缓坡形状。从脚下的巨石的看出，应该是当时挖掘过程中遇到的岩石，所以从斜侧方避让。
　　宋半烟蹲下身体，往侧下方的横向洞穴照去。黑漆漆一片，显然很深。她站起身，朝登山绳的周饶说：“你等等，下面站不下。小潘，咦，你怎么了？”
　　潘小宏揉揉眼睛：“没事，估计眼睛里进了土灰。”
　　“你别揉揉，眨眨眼睛。”宋半烟嘱咐一句，把手电筒别在肩膀上，摸了摸插在臂袋上的匕首，弯腰钻进横向盗洞，“我进去看看。”
　　小五连忙跟进去，着急说：“宋姐，你快回来，你在前面我们都不放心啊。”
　　宋半烟压根不听，手脚并用的慢慢往前爬。
　　白薰华下来的时候，宋半烟已经爬进去有一段距离。盗洞窄小，也就岩石那块折转的地方稍微大了些，勉强能站二三人。宋半烟在横向盗洞只能趴着，转身都没有办法。
　　“小五趴下。”
　　小五立刻贴着泥土趴好，宋半烟这才看见白薰华。她扭着脑袋，朝后面几人说：“他们肯定从这里下去的，我看见了好几种手印，老爷子还在地上印了个枪托痕迹。你们爬进来的时候，低头就看见，特别清楚。”
　　白薰华略一思考：“既然非常清楚，那最大的可能就是老爷子最后一个进去。”
　　宋半烟仔细端详椭圆形的枪托印记，又看了看前方隐约的地陷，轻轻吐出一口浊气：“估计是跟着温萝萝下来的。”
　　说话间，小猞猁已经踩过小五的后背，窜到宋半烟身后。
　　这小东西从没接受过训练，在白薰华面前却堪比顶级的警犬，聪明机智又听话。小猞猁身上绑着一个战术包，一侧放着对讲机，一侧固定着小型探测仪。
　　宋半烟拿下对讲机挂在腰间，揉揉小猞猁的脑袋，低声轻笑：“乘赤豹兮从文狸...白民倒是也不挑。乖小猫，去吧。”③
　　小猞猁抖了抖耳朵，耳朵尖上长长的白毛，好似武将头盔顶上的羽翎，瞧着便威风八面。它从宋半烟身侧挤了过去，四只爪子悄无声息的按在地面，不紧不慢往前。
　　宋半烟提了提手套，连忙跟上去，小五紧随其后。周饶见泥土已经被压实，洞穴高度也适宜，干脆坐上履带机器人。低头抱着平板，驱动机器人向前。
　　“真是八仙过海。”潘小宏看的目瞪口呆，羡慕的叹了口气，扭头对白薰华说，“Miss白，你先，我断后。”
　　白薰华也不推辞，将包背在身前，弯腰钻进盗洞。
　　潘小宏揉了揉眼睛，跟着进去。他身高一米八，爬进横向盗洞，几乎要趴着才行。匍匐前进又累又憋屈，不一会潘小宏就觉得身体发热。
　　到了八一式马步枪枪托痕迹前，潘小宏停下把袖子里泥土往外抠。他瞧着椭圆形的痕迹，不过二、三秒，椭圆形中间突然出现一个黑点。
　　潘小宏一慌，连忙移开目光。
　　就在此时，他听见身后传来轻微的响声，似乎是头顶的泥土掉了下来。
　　又好像是有什么东西，要从土里钻出来。
　　作者有话要说：　　①元首：希特勒，有两撇标志性小胡子。
　　②乘赤豹兮从文狸：《九歌》
　　③本草纲目引用的《丹书》


第151章 
　　白薰华心头一动, 往后看去。只见后面的标记灯不动, 她不由担心道：“小潘？”
　　“嗯, 来了。”
　　听见潘小宏回应, 白薰华安心向前。
　　在盗洞里爬行很难有距离概念，只知道跟着前方队友身上挂的标记灯不停前行。标记灯圆圆扁扁, 比啤酒瓶盖大一圈。这东西不用电池，化学发光, 方便在黑暗中标记队友位置。大家都别在肩膀上, 连小猞猁身上都挂着一个。
　　宋半烟见前面标记灯不动, 说了一声：“大家慢一点。”
　　小猞猁脑袋一歪，看了看眼前的洞口, 扭头看向身后。宋半烟此时已经过来, 举着手电朝洞里面照去。
　　下面似乎是个房间，地上隐约有些白色的东西，离得远也看不清。宋半将挂在包上的冷火棒扔下去, 趴在洞口打量一圈，基本确定这是古墓的一个偏室。
　　“下去看看。”她对小猞猁比划的一个手势, 谁料对方浑然不理会。
　　小五在后面笑了一下, 毛遂自荐的说：“宋姐, 我下去吧。你让它下去也没什么用。”
　　宋半烟一想也是，下面看起来没有危险，于是说道：“算了，挤过来也麻烦，我先下去。递两截洛阳铲的杆子来。”
　　小五不明所以, 但还是照办，对后面喊道：“潘哥，拿两根洛阳铲的杆子过来。”
　　两截钢管入手，宋半烟只觉金属寒气透掌而入。她不由自主的一哆嗦，赶紧把两个杆子扭在一起，又摸出登山绳挂在中间。接着把杆子往洞口一架，正好卡住。
　　宋半烟握着登山绳上的下降器，爬起来坐到洞口。这次没有坐式安全带，她死死抓着破解器，一哧溜就滑了下去。
　　“噗噔”一声落进耳室，宋半烟一屁股墩跌坐在地上。后背不知压倒什么硬东西，疼得她眼角一抽。
　　宋半烟赶紧支起身，伸手往后摸到一块硬邦邦的东西。她抓起来一看，是块不规则的圆柱体，好像就是刚刚在上面看见的白色。
　　宋半烟愣了半秒，瞬间将那东西扔了出去。正巧小五此时滑了下来，一下就再砸他头上。小五一惊，也不知道是什么，连忙伸手接住。
　　“啊！”小五低头看清，慌忙把手里的白骨扔了，“宋姐，你也不能这样对我呀。”
　　宋半烟举着手电打量四周，笑道：“你不是跟着徐老大下过墓吗？这是一个生殉坑，应该是些牛马羊之类家禽。”
　　说话间，其他几个人已经陆续下来。
　　小猞猁一跃而下，轻声落地。白薰华见它去嗅地上的骨头，连忙将它唤到身边：“过来，我们准备走了。”
　　潘小宏瞧着满地白骨森森，心里毛骨悚然，巴不得早点离开：“就是，这里肯定没宝贝。你们看，墙都是土夯的，待遇决定价值。”
　　小五做了鬼脸：“潘哥，你吐槽归吐槽，别踩着人家呀。小心它生气。”
　　潘小宏连忙抬起脚，果然自己刚刚脚下踩着一块头骨。长长的面颊，两个大大的窟窿，不知是羊头还是马头。
　　他正疑惑着，就见那兽头骨中间，竟然睁开第三只眼睛！
　　潘小宏大惊失色，抬腿就是一脚。兽头骨“嘭”的一声被他踢飞，猛地撞在墙上，咕噜噜滚到宋半烟脚边。
　　宋半烟刚要打趣，就听头顶传来响动，好似夏天云层里炸了一声闷雷。
　　那声音似乎缥缈，但确确实实众人都听得一清二楚。一瞬之间，大家都是心惊胆跳，个个屏声静气，动也不动站在那里。
　　白薰华抬头盯着上面黑漆漆的洞口，过了片刻沉声说道：“走吧，去前面看看。”
　　宋半烟上去拍了拍潘小宏的肩膀，朝大家笑道：“既来之则安之，走，找老爷子去。”
　　潘小宏短促而痉挛地呼出一口气，默默点点头，从包里取出□□端在手里，跟着宋半烟走出陪葬坑。小五和周饶紧随其后，谁也不敢在这多留一会。
　　宋半烟举着手电左右看看，轻声说道：“陪葬坑都是环绕墓室四周的，这外面左右都通，显然是外回廊。看见他们没能直接挖到主墓室前面，这水准到够不上查冶说的老手。”
　　小五略有些经验：“宋姐，我听说各地风俗不一样，就算一个地方两个墓之间也有些不一样的。再厉害的老手要搞不清古人想啥。”
　　宋半烟微微摇摇头：“这个墓规格不小，不是会随便改的。来，大家选一边。”
　　白薰华见她还请了玩心，出言制止道：“半烟，别闹了，这边有脚印。”
　　众人不在多话，沿着白薰华指的方向而行。一路上又看见车马库、兵器库、乐器库，东西被翻得乱七八糟，显然已经遭前面的盗墓贼扫荡过。
　　众人脚步不停，小五沿途还是捡到不少钱币。他递给宋半烟，宋半烟用手电筒一招：“开元通宝、至道通宝、天禧通宝、大观通宝，这都是两宋时期的流通钱币。”
　　周饶好奇问道：“开元通宝，是不是唐朝皇帝的钱？”
　　小五说：“你这个外国小鬼头挺厉害呀，开元通宝是唐明皇的钱，杨贵妃知道吗？”
　　“开元通宝不是年号钱。唐高祖李渊武德四年七月，为了结束货币混乱，废五铢钱，铸开元通宝。”宋半烟唏嘘一声，“李隆基取年号开元，不过是求个吉利。三代之治成就了他的开元盛世，他却毁了盛唐的百年基业。虽然没有千秋万代的王朝，但没有李隆基也会有皇嗣李旦的开元盛世、庐陵王李显的开元盛世，甚至太平公主的开元盛世。”
　　她颠了颠手里的铜钱，其他三种分别属于宋太宗、宋真宗、宋徽宗，那是全然不同于大唐，属于北宋的由盛至衰。
　　说话间，周饶手里的探测仪响起，按照平板上显示的位置。大家从土里找到一枚黄金镶宝当卢，那是骏马头上装饰品。
　　沿着通道疾行，一路虽然阴森恐怖，却没有想象中的危险，不说什么鬼怪僵尸，就连 墓的机关都没碰到。
　　潘小宏暗暗松了一口气，这时才发现，一路端着强弩，手臂都僵硬了。他停下脚步，甩了甩胳膊。腋下的衣服摩擦，发出悉悉索索的声音。
　　潘小宏起先没有在意，听着听着觉得不对劲。他不敢吱声，慢慢放缓甩动胳膊的速度。似乎在布料摩擦的悉索声掩盖下，身后隐隐有轻微的脚步声。
　　潘小宏霎时脸色惨白，僵在原地动也不敢动，只觉得脊梁上窜上一股寒气，头皮发麻忍不住打了个寒战，额角沁出密密麻麻的冷汗。
　　“这应该是主墓道。”走在前面的宋半烟晃了晃电筒。
　　白薰华扭头轻声嘱咐：“大家小心，那群盗墓贼可能就在前面。一会又危险，千万不要硬拼...小潘？”
　　潘小宏闻声一惊，连忙应了一声：“嗯，来了。”他头也不敢回，疾步走向众人。
　　白薰华端详他一眼，不动声色的问道：“怎么了？”
　　潘小宏嘴一张，没说出话来。毕竟刚刚手臂不动之后，脚步声也随之消失，估计是自己太紧张产生了错觉。他抹了一把汗，掩饰的说：“没事没事，就是这东西太重。”
　　小五立刻落井下石：“潘哥，你也太逊了吧。”
　　潘小宏一挥手：“去去去，一边玩去。”
　　小五做了个鬼脸：“我跟谁玩啊，大粽子？”
　　宋半烟听二人啰里啰嗦，笑着催促：“你们两个准备在这墓里斗地主吗？地主在里面呢，快点，我们去拜访一下。”
　　沿着墓道走了不远，宋半烟突然脚步一顿——
　　手电筒光芒射程尽头，隐约有个人影。
　　墓中有人俑那是在正常不过的事情，但哪里会有挡在路中间的人俑。隐约看去，只见那人身形高大，手里似乎还拿着什么。
　　僵持片刻，宋半烟见对方没有动静，心里略微安心下来。她顿了顿神，一步步走上前。白薰华扣紧手中的□□，紧紧跟在她身旁。
　　“呼。”宋半烟松可一口气，“你真是吓死我了。”
　　人影正是一座石像人俑，身着铠甲，头戴兜鍪，粗眉大眼器宇轩昂。
　　只是不知道为什么会立在墓道中间？
　　大家看向宋半烟，宋半烟摇摇头：“不知道，这情况闻所未闻。墓道是墓主人进出阴阳两界，或者说升仙之道。无论如何，没有陪葬俑挡住路中间的道理。”
　　她绕着人俑走了两圈，也不见什么异常。这武士人俑虽然站的奇怪，但一脸正气肃穆，不像是妖邪之物。
　　众人都是百思不得其解，干脆绕过武士人俑，继续向前。
　　这座古墓虽然占地不小，布局规格也非等闲。但建造却颇为简朴，墙壁地面都是夯土筑成。不说雕梁画柱，走了半天，连砖瓦都没见到一块。
　　过了前室，终于精致许多——两边绘有大幅壁画。
　　宋半烟登时精神一震，举起手电筒照了上前。她略微打量一眼，嘴角勾起露出笑意，感叹道：“我就说，果然不是宋墓。”
　　大家纷纷往墙壁上看去，只见壁画上画着许多人，个个剃光头顶，左右编成两条辫子，垂在耳朵后面。
　　粗看一眼，就知道都不是中原汉人。


第152章 
　　“我知道了！”小五仰头指着壁画, 欣喜若狂的说, “姐, 这些都是蒙古人, 咱误打误撞找到大元宝藏了！”
　　白薰华一贯稳重，没有十分把握绝不乱下决断：“的确想是蒙古人, 不过大元宝藏就未必了。”
　　周饶瞧着有趣，将背包放下, 从里面翻出一台高清相机。“咔”一声轻响, 闪光灯同时爆亮, 众人都是一惊。周饶也是一愣，连忙说道：“抱歉, 忘了关闪光灯。”
　　小五抓住机会数落他：“墓里照相, 你也不害怕，小心拍出什么鬼东西。”
　　周饶闻言一笑，意味深长的说道：“对于未知的恐惧来自于无知, 这种无知并非缺少知识，而是缺乏探索知识的欲望。”
　　见不到自己肩膀小孩一本正经的讲道理, 小五心里顿时有些不服气。他嘀咕了一句“小屁孩”, 转身凑到宋半烟身边：“宋姐, 画上讲什么？”
　　宋半烟正看得津津有味，闻言退后一步，举着手电筒照到壁画上一个光头小男孩身上，然后讲起故事：“都是吹捧墓主的老套路，说一个出身部落首领家的男孩, 小时候就特别聪明，长大了更是骁勇善战。他带着忠勇的部下，东征西讨，南征北战，终于统一了部落。”
　　宋半烟边讲边走，大家随着她的步伐，速度也慢许多。沿着壁画向前，倒有几分逛博物馆的悠闲。
　　潘小宏听得起劲，揉揉眼睛问：“那不是就成吉思汗吗？我记得之前听你说过。”
　　小五抓抓脑袋：“原来成吉思汗是个部落王子啊。”
　　“对呀，人家是王二代。”宋半烟举着手电筒朝另一边扫去，笑着说道，“你以为谁都能白手起家？秦王汉武，汉武唐宗宋祖，一代天骄成吉思汗，不是二代那就是三代、四代...”
　　宋半烟正满嘴胡扯，小猞猁突然耳朵一抖，浑身皮毛炸开，紧张的瞪着身后。众人皆是一惊，几只手电筒齐刷刷照向来的方向。
　　甬道里静悄悄的，连风声都没有。
　　几双眼睛死死盯着墓道远处，谁也没料到身旁悄然发生变化。
　　时间足足过去十几秒，宋半烟瞧了一眼小猞猁，低声说道：“我们去看看。”
　　小五紧紧握着匕首，大气不敢出一声：“宋姐，会不会...是那个路中间的。”
　　想到那武士人俑，宋半烟心里总觉得有什么不对劲，只是一时也想不到。她眉头一皱，望向白薰华。
　　白薰华知道这种环境下，大家的心弦紧绷，长期处于这样的状态很容易出问题。既然已经身处古墓，各种危险也只能面对。不论后方有没有东西，都该过去看看。
　　她朝宋半烟点点头，率先迈开步子。
　　第一趟还没注意，现在往回走，众人才发现壁画和人俑之间的路程竟然不短。一点点挪过去，手电筒光束尽头，已经可以看见人俑的背影。
　　小五猝然一惊，脸色瞬间煞白一片。
　　“那个...”周饶的手指骤然用力，指尖血色褪尽，下面的平板屏幕跟着发出“咔”一声轻响。
　　潘小宏心头一惊，知道不妙。他现在但凡盯着同样东西多看两眼，那地方就会出现一个黑洞。那黑洞还不固定，会随着他的视线移动，就好像眼珠子里面生出一个黑洞。
　　所以他回头也不敢多看，此刻察觉不对劲。再顾不得许多，慌忙凝神盯着那武士人俑看去。
　　这一看之下，霎时瞳孔一缩，浑身寒毛炸立，惊得三魂离体！
　　那石像人俑，本是身着铠甲，头戴兜鍪，手里握着一柄□□。此刻那个握□□的胳膊腋下，竟然横生出一只手臂！
　　“——嘣！”
　　潘小宏浑身紧绷，手指不由自主扣动扳机。弩弦一声铮鸣，短箭飞射而出。不偏不倚，万分凑巧，正中那只横生出来的手臂！
　　宋半烟早就准备，甩下背包拔腿就跑，冲这那武士人俑狂奔而去。白薰华来不及多想，紧紧跟了上前。小五和小猞猁同时而动，一人一兽速度竟然不相上下。但不过几秒，距离就拉开，小猞猁快似刚刚那根离弦之箭。
　　宋半烟见身旁一个黑影窜出去，心神一恍隐约听见那边响起脚步声。她顿时一惊，连忙看向武士人俑。
　　武士人俑静静立在墓道中间，就如同几个人刚刚路过时候一样。
　　宋半烟绕着它转了半圈，捂着胸口不住低喘：“呼...石像生没问题。”
　　白薰华从后面跟了上来，看着前方的漆黑的甬道，从她手上拿过手点头，焦急说道：“小猞猁跟过去了。”
　　宋半烟一把握住白薰华的手腕，一把抓住小五的后衣领子：“呼...别去，它聪明的很，人在这地方不如它。呼呼...真是螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后还有哨鹰。”
　　小五舔了舔唇，紧张的问：“宋姐，刚刚是人还是粽子？”
　　宋半烟从白薰华手里拿过手点头，语气轻松的笑道：“哪有什么粽子，当然是人。刚刚有人跟踪我们，没躲好露出一条胳膊。”
　　小五恍然大悟，顿时松了一口气。
　　白薰华抬起头，脸色苍白的望着两人，一时没有说话。
　　小五却没注意，朝着武士人俑咧嘴一笑：“瞧着你浓眉大眼的，就知道不是坏人。”
　　宋半烟闻言灵光乍现，连忙用手电筒对着人俑的脸。青灰色的石头在强光手电惨白的光线下，武士人俑那张肃穆威严的脸也隐隐透出诡异。
　　宋半烟并不在意，而是盯着人俑的五官看了又看，最后低声疑惑的说了一句：“这是个汉人。”
　　白薰华此刻本已定下神，听她轻轻一句，顿时心沉冰窟，凝满寒霜。她看向宋半烟，紧抿的唇角缓缓松开，语气极力像平时一眼轻缓冷静：“半烟，地上没有血迹。”
　　宋半烟本没有在意，转瞬之后立即明白过来，霎时胆裂魂飞，只觉毛骨悚然，浑身僵硬的如同绷紧的弓弦一样。
　　“是没有...”小五低下头，脑袋上的头灯照向夯土地面，武士石像两只大脚周围，除了土灰再也没有其他东西，“我以前去的大墓，里头都铺砖头呢。有些特别好的，扒出去还能......”
　　“怎么样？”潘小宏见他们过去两三分钟，忍不住喊了一声，“没事吧？包在这里，没事我就不过去了。”
　　宋半烟闻言连忙说道：“没事没事，你们不用过来，我们这就回去。”她说完无声的呼出一口寒气，脸色渐渐恢复。心里却是七上八下，忐忑不安。
　　刚刚潘小宏射出的□□，明明确确命中那只多出来的胳膊，那地上怎么会没有血迹！
　　她越想越觉得蹊跷，举着手电筒绕到武士石像身后，举着石像上下仔细打量。就见这石像身上的确有些磕碰损坏，但都落满厚厚的积灰，显然不是这一时半会造成的。
　　白薰华突然出声说道：“半烟，你看。”
　　宋半烟闻声看过去，只见武士石像肩头有个奇怪手印！
　　说他奇怪，是因为那印记只有四根。极为粗壮，与其说是手印，不如说是爪印。
　　宋半烟暗暗心惊，与白薰华对视一眼。她没有说话，而是默默比划的一下——自己与石俑面对而站，想要偷偷往前看，那就可以自然而然的伸手扶在爪印的位置。
　　这个高度，会是什么鬼玩意？
　　白薰华盯着四爪印记，神色凝重。她偏头正要对宋半烟说话，今天远处突然传来一声“嗷哦！”的叫吼，顿时惊破墓室里的死寂。
　　小猞猁！
　　猞猁的声音特别，绝不会弄错。
　　白薰华眉头一敛，握紧□□，顺着声音追过去。
　　宋半烟哪里肯让她单身涉险，急忙紧紧跟上。小五见此情景，想也不想拔腿就一起跟了过去。
　　远处传来的声音，在墓道里回荡，其实很难分辨出具体方位。白薰华虽然情急追了出来，但她一贯理智从容，不会随意乱了方寸，到了分叉路口立即停下脚步。
　　小五站在她身边左右张望，脑袋上的头灯照来照去，只有阴森灰黄的土墙和看不见尽头的漆黑甬道，完全看不出小猞猁的踪影。
　　此刻岔口三面都悄无声息，只有身后传来踏踏踏的脚步声。
　　小五咽了一口唾沫，想起小时候奶奶哄他睡觉时候，嘴里哼哼的童谣：红眼绿鼻子，四只毛蹄子，走路啪啪响，专吃小孩子。
　　“啪、啪、啪...”
　　“不要追了，分开行动不安全。”宋半烟气喘吁吁的跟了过来。
　　小五听见宋半烟说话，顿时松了一口气，眼睛一亮，惊呼道：“小猞猁！”
　　小猞猁踩着轻巧的步伐，从漆黑的墓道里走了出来，它嘴里叼着一团黑乎乎的东西。白薰华戴上手套，拿起来一看，是一块染血的烂布。
　　“不错，小猞猁又立功了。”
　　宋半烟说完看向白薰华，两人相视而笑，心里都暗暗松了一口气。
　　“——站住！”
　　远处传来一声怒吼，三人一惊拔腿就往回跑。一路穿过甬道、前室、武士石像......
　　哪里还有潘小宏和周饶的影子！
　　背包孤零零的在地上，说不出的渗人。
　　小五欲哭无泪：“潘哥。”
　　宋半烟抹了一把汗珠，上前拎起地上的背包往肩头一甩：“走。”
　　三人疾步匆匆，白薰华不忘沉声嘱咐：“大家小心。”
　　“姐！”小五突然惊呼一声，紧张的抓住白薰华的衣角，指着壁画哆哆嗦嗦的说，“墙上的小孩...长出头发了。”
　　作者有话要说：　　猞猁声音：《野性比利斯牛山》第三集


第153章 
　　宋半烟闻言大惊, 一只脚踏出都没落地, 赶紧举着手电筒朝墙上壁画看去。
　　这一看不得了, 还没瞧见那长头发的小孩, 只见身旁雄壮的异族大汉太阳穴上慢慢插进一柄长刀，好像要破开他的脑瓜子！
　　异变突起, 三人又惊又慌。
　　纵是白薰华，此时也是心如擂鼓, 砰砰乱响。她抓住小五的背包, 将他拉离开壁画, 沉声说道：“我们先去找小潘和周饶。”
　　小五惊恐万分的盯着那壁画，就见墙上那小孩不但长出头发, 还似乎对自己笑了笑。小五顿时抖如筛子, 两腿哆哆嗦嗦，好像冬天枝头的枯树枝，在狂风里簌簌发抖。
　　“它它...它要出来。”
　　宋半烟暗道此地不能久留。她上前一步, 一巴掌拍在小五头顶，不等他回过神, 立即拽起胳膊拖着就走。
　　白薰华连忙跟上。
　　三人一兽, 沿着笔直的墓道一路急行。
　　这段墓道没有岔口, 黑漆漆一条也不知同往何处。不知走了多远，宋半烟慢下脚步，手里手电筒一晃：“呼...前面又一个石俑。”
　　白薰华敛目看去，顿时心头一惊，连忙转身捂住小五的眼睛。
　　小五愣一下, 轻声轻气的喊了一声：“姐姐。”接着又小心翼翼的说道：“我看见了。”
　　白薰华心头一声叹息，正要松开捂住小五眼睛上的手，却见宋半烟突然回头，冷不丁凑上来亲了一下。
　　宋半烟一击得手，朝白薰华眨眨眼睛，瞥了小五一眼，得意洋洋的笑道：“你才没看见呢。”
　　下墓以来，白薰华一直心弦紧绷。此刻被宋半烟这么一弄，登时有些哭笑不得。她松开手，嘱咐两人：“小心一些。”
　　宋半烟点点头，慢慢走上前。
　　刚刚手电筒的光束一晃，她以为路中间的还是一座武士人俑。但仔细一瞧，就知道不是——那是一个背对众人的死尸。
　　剃着常见的短发，穿着黑色的夹克，后颈露出的肌肤还没腐烂，显然死亡时间不长。
　　三人走过去才发现，为什么死尸能笔直站立。
　　死尸紧紧贴着一座人俑，一柄利刃从他的胸口穿过，透背而出。宋半烟从小五手里拿过匕首，抵在死尸肩上拨了拨，发现死尸固定的很牢靠。
　　白薰华看看从死尸后背穿过的利刃，轻声说道：“人俑上有机关？”
　　宋半烟点了点头，手电筒照向人俑头上的兜鍪：“兜鍪顶上镶嵌的金银珠宝，这个高度肯定要趴在石俑身上抬手取拿。用力一掰，触动机关，非死即伤。”
　　小五在地上看了一圈，嘀咕道：“地上没东西，是不是他同伙拿走了？”
　　宋半烟勾唇笑道：“可能是同伙，也有可能是温萝萝他们，或者是小潘...看来我们前面有好几拨人。”
　　“从尸体僵硬程度和地上血迹来看，至少过去五个小时以上。不过墓中气温低，环境特殊，具体多长时间我难以确定。”白薰华顿了顿，压低声音说道，“这个墓，比我们想象的更危险。”
　　宋半烟端详着人俑端方肃穆的脸，心里越发奇怪，应了一句：“嗯，前狼后虎。”
　　先是玛纳斯奇老爷子不见，接着是潘小宏和周饶消失。三人不敢停留，继续向墓室深处走去。
　　前方，一面紧闭的石门挡住面前。
　　门后的潘小宏无力的松开手。
　　也不知道他们进来的时候触动了什么机关，这座石门竟然悄无声息的关上，而且死死卡在，无论如何都打不开。
　　周饶站在空地上转了个圈，皱眉说道：“不见了。”
　　平时潘小宏当然不会跟小孩计较，但此时此刻的他已经身心俱疲，立刻没好气的说：“我看就是你疑神疑鬼，现在好啦。”
　　周饶倒是维系一贯的绅士风度：“是我太莽撞。不过激光雷达报警，绝对是有生物出现在范围圈内。”
　　潘小宏余气未消，一边借着周饶帽子上头灯四处打量，一边抱怨的吐槽：“你也说了是生物，那很有可能是老鼠啊蝙蝠啊之类误入。再说就算看见你追什么，你当你是柯...柯南啊！有麻醉针还是大力足球？”
　　潘小宏说着说着，只觉后背后背一凉，像是被一道可怕的视线注视。他瞬间一个激灵，暗叫不妥：我家宋老板就算了，miss白的性格，怎么可能让个小孩跟着下墓？”
　　他一起了疑心，顿时警戒起来，又想到宋半烟曾经随口说过，周饶是“徐老爷子对家派来的”。他连忙深呼一口气，定了定神，慢慢放缓脚步，落到周饶身后。
　　石门之后是一间空旷的屋子，左右两间耳室。一眼看过去，里头空荡荡的什么都没有。左右两面土黄的夯土墙上各开一个小门，黑漆漆像怪兽张口的嘴。
　　周饶“咦”了一声，一手抱住平板，从狩猎帽上取下头灯。他走到大屋中间，蹲下身子在地上仔细端详：“潘哥，你来看看。”
　　漆黑的大殿中间，地上一簇白光，一个小孩蹲在那里，突然叫一声了自己的名字。
　　潘小宏霎时浑身激起鸡皮疙瘩，哪里还敢上前，脑袋里嗡嗡乱想：刚刚在上面投票，下不下来找老爷子。周饶肯定选的不下来！他跟我们非亲非故，肯定不想下来送死。
　　他跟我们不是一伙的！
　　周饶见身后没有动静，略微诧异的转过头：“潘哥？你还在吗？”
　　潘小宏只见一道耀眼的白光射来，白光之中渐渐显出一个黑洞。黑洞越来越大，迅速将白光吞噬殆尽。那黑洞铺天盖地，直逼自己而来！
　　“——啊！”
　　潘小宏惊叫一声，手指猛然收紧，扳机一扣□□射出。断箭离弦，“嗖”一声射穿头灯，狠狠钉进地面。只留下目瞪口呆的周饶，举着一截头带站在原地。
　　潘小宏根本没注意这些，早就慌不择路的冲进左边耳室。
　　耳室里漆黑如墨，潘小宏又没有带手电。别说白光，连黑洞都融进这荒芜黯黑。他惊慌失措的冲进来，一脚踩进，狠狠摔进一个坑里。
　　“噗通！”
　　潘小宏死死咬住牙齿，不敢发出一点声音。
　　坑了也不知道放的什么，腐臭难闻还磕到腹腔聚疼。潘小宏趴在里面，双手微微抬起，不敢碰到那些东西。
　　“踏踏、踏踏、踏踏.....”
　　极其轻微的脚步声，在死寂一般的墓室里面，也难以掩饰。
　　潘小宏浑身血液冰冷，慌忙屏气凝神，心里不断祈祷，希望周饶看不见自己，看不见自己。
　　“——嘭！”
　　不知道怎么东西，狠狠砸在潘小宏后背上，他喉间一甜，呛出一口血。
　　他果然不是好人！
　　小五他们一定会替我报仇的！
　　他这些念头转瞬闪过，突然心底一寒，想到一件可怕的事情：还有一片叶子是谁折的！
　　宋老板吗？当初在南京这家伙笑眯眯，下手可狠了。不不，她和玛纳斯奇老爷子最谈得来，当初就是她去接的老爷子。
　　Miss白吗？她做事最冷静，最晓得权衡利弊。不不，白小姐外冷内热，正义感很强。
　　小五吗？这家伙毕竟是黑帮盗墓团伙里出来的......不不，她们都玛纳斯奇关系都很好。
　　那片折尖的叶子......
　　是我？
　　是我！
　　“潘哥，听见我说话吗？”
　　潘小宏耳朵里嗡嗡作响，隐约听见远处传来周饶的声音。他霎时浑身冰凉：身边这个是谁！
　　紧接着他精神莫名振奋，竟然无形中生出一股力气。双手在地上一撑，拖着残腿从地上站起来，跌跌撞撞的大喊道：“周饶！我在这里。”
　　话音未落，潘小宏慌忙闭嘴。他听到身后的脚步声，但看不见对方，灵光一闪立即往旁边一步，然后悄悄蹲下。
　　漆黑无光之中，脚步逼的极近，几乎在潘小宏蹲下的瞬间，脚步声已经在耳边响起。
　　潘小宏来不及祈祷，只觉头顶生风。他顿时寒毛炸立，忙不迭的就地一滚。
　　“咣当！”
　　一声巨响在潘小宏耳边炸响，不知什么东西从他脸上划过，顿时鲜血四溢。他却顾不得这些，惊恐万分的想：它看得见我！
　　潘小宏浑身疼得发麻，躺在地上心如死灰，已经提不起丝毫力气。
　　“踏踏、踏踏、踏踏...”
　　催命的脚步声响起，已经近在耳边。潘小宏可以清晰的感觉到，“它”就站在自己面前，冰冷的注视着自己。
　　“——轰！”
　　忽地一声巨响，漆黑的墓室之中，瞬间光明如白昼。
　　“啊啊啊！啊啊啊！”
　　潘小宏目瞪口呆的看着眼前相貌普通的中年人，看着他因为痛苦我扭曲的五官，看着他浑身焚烧的烈烈火焰。
　　看着周饶紧张的跑过来：“潘哥？”
　　潘小宏一把抱住周饶，热泪盈眶欲出，喉结耸动，张张嘴巴只发出几声哽咽。
　　“小潘？”
　　潘小宏一抬头，就见宋半烟站在耳室门口，顿时再也忍不住，眼泪啪嗒啪嗒掉了下来：“...你们...怎么才来。”
　　看着他头破血流满身狼藉，旁边还倒着一具腹部炸开大洞的尸体，匆匆忙忙赶来的三人谁也不忍笑话他。
　　白薰华上前替潘小宏包扎伤口，宋半烟则将周饶拉到一边打听事情经过。听了周饶的描述，宋半烟暗暗纳闷：小潘好歹在姓白的那家药铺干过几年，怎么会这样一惊一乍。
　　她看了潘小宏一眼，心一横直接上前问道：“小潘，周饶叫你的时候，你看见什么？”
　　潘小宏一愣，瞥了她一眼。
　　宋半烟见他目光游离，顿时眉头一皱，盯着他看了许久，越观察越觉得古怪：“你眼睛怎么了？”
　　白薰华正替清晰脸上伤口，就见潘小宏霎时脸色巨变。她知道宋半烟猜的不错，便轻声说道：“小潘，有问题说出来，大家一起解决。”
　　宋半烟见他支支吾吾，似笑非笑的说：“你知道蔡恒公怎么死的吗？”
　　潘小宏瞧了她一眼，低下脑袋：“不知道。”
　　宋半烟气得想打他，好在潘小宏还算识趣，连忙将自己的“病情”一五一十的交代清楚。
　　白薰华闻言掀开他的眼皮，仔细看了看，并不见任何异常。她沉吟片刻说道：“这种情况，医学上叫做飞蚊症，70％是由玻璃体病变引起。小潘的话，我不确定。”
　　众人顿时想起潘小宏异常时，那双猩红的瞳孔。
　　“先走吧。”宋半烟上前扶起他，“等回家，去医院好好查一查。”


第154章 
　　“那个, 那个怎么办。”小五指着地上熊熊燃烧的尸体, 偷摸瞧了周饶一眼。
　　他记得自己曾经质疑过仿生飞行器里的微型□□, 那时候周饶说的可谦虚了。现在看看死尸肚子上的大窟窿, 还有地上暗红的肉渣。小五舔舔嘴唇，心里忍不住七上八下。
　　宋半烟闻言瞥了尸体一眼, 拽过潘小宏的胳膊架在肩头，满不在意的说：“肯定是在我们之前进来的盗墓贼, 这味道太难闻了, 我们先出去再说。”
　　白薰华收好急救医药箱, 正打算拎起背包，听了宋半烟的话心里一动, 朝着在火焰中焚烧的尸体走去。
　　烈火舔舐皮肉, 空气里都是烤肉的味道，又夹杂着刺鼻的焦臭。即使不看着支离破碎的尸体，光这味道就让人翻江倒腹, 想要作呕。
　　小五捂着鼻子，见白薰华朝尸体走去, 诧异的喊了一声：“姐？”
　　白薰华弯腰抓起男尸的手, 翻过来仔细端详一眼, 沉声说道：“掌心有细长的伤痕，很像是被周饶那架蜻蜓飞行器的翅膀割伤的。”
　　小五恍然大悟，咧嘴笑道：“姐，你真厉害！”
　　周饶抱着平板，蓝宝石眼睛里闪着光, 小包子脸上露出甜甜的笑：“白姐姐既有雅典娜的智慧，又有维纳斯的美丽。”
　　“周饶，我记得薰华说你是机械和计算机方面的天才？”宋半烟掀起眼皮瞧着周饶，笑容和煦的说道，“如果我是你，会选择用自己擅长的领域来赞美女孩子。”
　　说着，宋半烟望向女朋友。
　　她微微偏头，嘴角慢慢扬起：“亲爱的白小姐，你就像一枚DMD芯片，以机械机构的精密，兼顾数码系统的神奇。这并非造物主的偏爱，一起都源于人，源于你本身的优秀。”
　　潘小宏看着白薰华离开的背影，忍不住哈哈大笑起来。这一笑牵扯到腹腔的肌肉，疼得他脸都扭曲了。
　　可潘小宏怎么能错过这个好机会，挤出喘气的时间也要嘲笑宋半烟：“宋老板，可以啊，人都走远了，你居然还能一本正经念诗。”
　　宋半烟架着他往外走，心情颇好的轻哼一声：“注孤生啊，小潘。”
　　出了耳室，外面空气显得格外清新，众人觉得呼吸都顺畅许多。
　　潘小宏瞅了一眼斜插在地上的□□，脸上一阵燥红。要是当时手一抖，短箭射偏一点，估计当场就要血溅三尺。他越想越后怕，连忙向周饶道歉。
　　周饶落落大方的说：“潘哥，我当时根本没想到害怕，心里光顾着感叹潘哥箭法出众。”
　　潘小宏既得意，又不好意思的笑了笑：“凑巧凑巧，纯粹凑巧。我那是也没瞄准，就这么手一抖。哎，要不是，我把灯弄坏了，也不至于被那家伙打成这样。也怪了，他怎么就能看见我呢？”
　　宋半烟闻言扭头盯着他，宛如看白痴一样瞧了几秒，最终忍不住扬扬下巴：“小潘，以后涮火锅就不要点猪脑吃了。你看你，人脑都快补成猪脑了。”
　　潘小宏顺着她的目光，朝自己肩头一看，顿时气得目瞪口呆——圆圆扁扁的标记灯在肩头，散发着微弱的光芒。
　　“卧槽！”
　　小五掏掏耳朵，扭头看了一眼气愤填膺的潘小宏。正巧与周饶对视一眼，趁着潘哥不注意，挤眉弄眼偷笑，顺便抬手从地上把短箭拔了出来。
　　短箭拔出，地上便留下一个小孔。这个孔并不是规则的圆形，而是被箭簇的形状，变成一个菱形。
　　周饶见状顿时一惊，连忙疾步向前走去。到了大殿中间，地上赫然有三个近似菱形的小孔，构成一个等腰三角形。
　　周饶之前招呼潘小宏，正是因为发现了这个。当时还有些不解，现在基本可以断定，原本小孔上插着三只箭。
　　可是地上为什么要插三只箭？
　　而且还特意构成一个等腰三角形。
　　宋半烟摸了摸脸颊，绕着三个小孔转了一圈。
　　她略微一想，立即明白过来，口中说道：“在被强行改信奉黄教，也就是藏佛格鲁派之前。蒙古人信奉的原始宗教是萨满教，又称博教。因为部落里的巫师，被称呼为‘博’。”
　　“蒙古人十分偏爱数字‘三’，这是从巫师博那里流传开来的。他们的祈福或者诅咒的时候，都要重复三次。”宋半烟指了指地上箭簇小孔笑道，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　白薰华看看平整的地面，顿时明白她的意思：“你是说？”
　　宋半烟点点头：“不错。”
　　两人心领神会，可急坏了其他人，潘小宏坐在地上忍不住问道：“你们俩能不能不打哑谜，有话快说。”
　　白薰华放下背包，朝三人说道：“半烟的意思，我们要找的墓主，就在这地下。”
　　小五一惊，赶紧从等腰三角形里面跳出来。他抓抓头，又往那头看去：“宋姐，那边还有一道门呢。墓主人不都在最后一个房间里吗？”
　　宋半烟从包里拿出工兵铲，一边组装一边解释道：“你说的那是常规的墓，古代蒙古人的丧葬风俗，本来就跟中原不一样。地面上不封不树没有献殿，就算铁木真也是这样。但会在周围插了一圈箭矢作为围墙，以战场兵器的血气，来住当恶鬼荒魂的侵犯。”①
　　咔哒几声，工兵铲组装完毕。
　　宋半烟扫了一圈，长长叹了口气：“没想到，我也有一天会沦为主要劳动力。”
　　她嘴里打趣，手上动作却不慢。工兵铲挥下，顿时地上留下一道白印。
　　潘小宏看着地上拿到浅浅的痕迹，学着宋半烟之前，也长长叹了口气：“你们说说看，要是没有潘哥我，你们连个坟都刨不了。”
　　他一边说，一边挣扎着站起来。
　　宋半烟将工兵铲递给潘小宏，自己在包里乱翻，拿出一个小瓶子。把瓶子里面的药丸捏碎放进水壶里，拧上瓶盖猛烈摇晃。
　　众人一脸期盼看着宋半烟，宋半烟却先开口说：“我不敢打包票，历朝历代不同工匠，调配封土的配方都不同，我这个也就对付对付一般的。”
　　大概蒙古人也不讲究，封土的配方真的一般。宋半烟从《风水归藏》里看到的软化方子十分有效。药水撒上去不久，地面就散发出一阵阵酸味。
　　这味道和耳室传出的烤肉焦味相融，真是一言难尽。吸一口，恨不得把鼻子割下来。
　　环境恶劣，大家也没心思闲话家常。两柄工兵铲在五人手上轮流交替使用。挖着挖着土中就露出一块白色石头。
　　“等等！”
　　宋半烟神色一变，慌忙阻止众人。她用手拨开周边的土，眉头皱起：“不对，蒙古人下葬怎么会用石棺？”
　　白薰华联想到前面汉人五官的武士人俑，揣测的说道：“或许是文化交融，墓主虽然是蒙古人，但仰慕中原文化。不过，这也有一点说不通。壁画上蒙古人发型、服饰，衣食起居没有一点汉风。”
　　提起壁画，大家心里都是一冷。
　　“会不会是这样。”潘小宏脑洞大开，“壁画咱们不是没有看全嘛，这个墓主人是个汉人，只是从小在蒙古长大，后来知道自己的身世。”
　　众人齐刷刷看向潘小宏，目光炯炯。
　　潘小宏咳嗽一声，改口道：“也有可能是这样，这个蒙古大将到处杀人越货，见识了外面花花世界，临死的时候觉得挖个坑埋了太惨，于是吧他......”
　　小五忍不住打断：“潘哥，你就别胡扯了吧。咱们不是来找成吉思汗墓的吗？怎么变成寻亲记了。”
　　小五这么一说，众人顿时清醒过来。此行的目的是成吉思汗墓，是圣木曼兑。要不是温萝萝那家伙，五人怎么会在这里。
　　白薰华看向宋半烟，她知道半烟一贯厌恶盗墓。这次如果不是为了纪宝，她未必肯做这些事情。
　　宋半烟盯着石棺，眉头一皱：“把棺材上的土挖开，我觉得不对劲。”
　　她一声令下，大家也乐于见识，纷纷又忙碌起来。这越挖越奇怪，土里埋的竟然不是一个四四方方的石头棺材。
　　小五抹了一把汗，直起身体：“怎么像个屋顶？”
　　“房形棺很常见，石头，木头的都有。”宋半烟伸手把他从土坑里拉出来，接过工兵铲跳进土坑继续挖。
　　白薰华道：“半烟，我们先挖一面看看。”
　　“好。”
　　不多时，众人已经能大致看出棺材的模样。
　　这座房形石棺比一般棺材宽大许多，雕刻制作十分精巧。
　　房门坐南朝北，墙壁上刻满怪异的花纹。说是花纹，更像是布局规律的图纹符号。
　　四面墙壁最上一层的纹样，与八卦中乾卦之图符相似，一条一条对称的横纹。中间花纹则复杂很多，是由箭头纹组成，宛如犬牙交错的锯齿符号。
　　房形石棺墙壁的最下，则为一圈手拉手的人形。就好像一队无脸小人抬起胳膊，手拉手围着棺材站了一圈。
　　宋半烟盯着这些小人，微微惊诧的喊了一声：“阿达。”
　　大家一惊，满肚子疑惑，但见宋半烟眉头紧锁，也没人敢打扰她的思索。
　　过了片刻，宋半烟靠在自己挖的土坑边上，擦擦汗，对四人说：“萨满博叫这个古碌木，简单说就是鬼房子。手拉手的阿达是萨满的小鬼，中间的箭头是天罗地网，上面的是真言咒语，进入这个房子的鬼都逃不出去。”
　　几人都不傻，一下都听明白她言下之意。看着房形石棺只觉毛骨悚然，有意无意的往后退了退。
　　白薰华见宋半烟还站在坑里，走过去要拉她出来，宋半烟却是一笑：“别啊，一会就是你们最期待的开棺发财。”
　　周饶饶有趣的蹲在坑边：“宋姐姐，这里面会是成吉思汗吗？”
　　小五凑上来：“你傻呀，人死了就变鬼，这个房子鬼都出不来，怎么上天？肯定是个犯错的将军。”
　　“不不。”潘小宏双手一合，“我知道了，这里面是个得罪蒙古人的汉人，蒙古人假装安葬他招揽人心，暗地里搞鬼！”
　　宋半烟抬起满是土灰的手，捏了捏周饶白净的小脸，轻快的说道：“我猜啊，这里面既不是蒙古人，也不是汉人。”
　　“是个西夏人。”
　　作者有话要说：　　①其墓无冢,以马践蹂,使平如平地,则插矢以为垣。出自《黑鞑事略》南宋，彭大雅。
　　参考：
　　白翠英著《科尔沁博文化》[M].内蒙古人民出版社,2007年12月第一版
　　《蒙古族民间剪纸简介》
　　《西域研究》
　　《世界宗教文化》
　　《内蒙古社会科学》


第155章 
　　宋半烟闻言扬起头, 惊诧的笑问：“亲爱的白小姐, 你怎么猜到的？”
　　白薰华微微一笑：“只是猜而已。”
　　宋半烟了然的点点头, 一边拉紧手套, 一边对众人吩咐：“虽说一颗红心照四方，但强龙不压地头蛇, 咱不欺负人也不欺负鬼。这鬼屋子手段太绝，关了几百年, 任谁都有脾气了。薰华, 你给小猞猁系好脖圈, 免得一会冲撞主人。小潘，你八字轻, 往后站。”
　　潘小宏刚拖着残腿挪到坑边, 听她这话顿时不大乐意。但真让他留在原地，他也不敢，于是一边往后走一边吐槽：“关了几百年是几百年啊, 二百年也是几百年，九百年也是几百年, 小姑娘年纪轻轻怎么随便呢。”
　　宋半烟抄起一块土砸他身上：“姑娘家名节大于天, 知不知道。”
　　潘小宏哎吆了一声, 捡起土块扔了回去：“miss白，你看看她。姑娘家名节大于天，居然跟我在这儿打打闹闹拉拉扯扯成何体统！”
　　白薰华瞧了两人一眼，双手插肩看戏般轻笑道：“没事，你们是一起玩泥巴的小伙伴。”
　　小五蹲在一边, 哈哈大笑。
　　浪费了一分钟时间，大家心情却因此轻松许多。宋半烟吩咐众人各就其位，自己带上防毒面具和蛇皮手套，准备开棺发财。
　　开棺发财的说法，是盗墓贼图个吉利。防毒面具则是科学保护，尸体在密封环境腐烂之后，难免会形成瘴气尸毒。至于蛇皮手套，《风水归藏》里说蛇属阴，可以徘徊于两界边境。而人除了心口、眉心、舌尖、脚底，又以指尖阳气最重。以蛇皮做套，戴在手上可以隔绝阳气，免得惊扰还残留魂魄意识的尸体。
　　是真是假暂且不提，就当心理安慰。
　　宋半烟小心爬上房形石棺，两脚踩在倾斜的屋顶上站稳。左右两手各提一条生麻搓成的绳子，绳子下垂到石棺门前，另一端分别系在门环上。
　　中国有“披麻戴孝”之说。
　　死者最亲近的家人，要穿戴生麻布做的衣服，叫做“斩衰”。礼法说以丧礼上孝服的不同，来区别亲疏。这当然是附和孔孟之道的说法，但《风水归藏》解释是，因亲人相似，最易被死者附身，而生麻有隔绝鬼气的作用。
　　一切准备妥当，宋半烟捏紧细麻绳，双手往上提起。
　　众人的神经，也随着那两根细麻绳紧绷起来。
　　宋半烟手臂用力，门上两个石环仿佛失重一样，向上升起。
　　宋半烟内心出奇的平静，她双手慢慢向外打开。
　　白薰华紧抿起唇角，凝神注视着房棺的石门，大拇指悄然打开□□的保险。只要稍有不对劲，□□里的子弹就会倾泻而出。
　　门环被拉向两边，发出“啪”的一声轻响。这声音在落针可闻的大殿里回荡，听得众人心头一紧。
　　宋半烟屏气凝神，双臂肌肉绷紧，用力向两侧拉开。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　凄厉的尖叫，由远及近瞬间席卷而来。宋半烟猝然一惊，脚下不稳向后倒去，她连忙腰杆使力向前。然而两边倾斜的屋顶岂容易站稳，她没把握好平衡，身体猛地一摇摆，猛地向前栽倒。
　　宋半烟慌忙双手乱抓，恰巧扒住屋檐。眼看脑袋就要撞上地面，磕个头破血流，却在只差一点时险险停下。
　　一瞬之间，有惊无险，宋半烟缓缓呼出一口气：“呼...”
　　一张可怕的脸正对着她。
　　干瘪腐烂的皮肉包裹着头骨，两只黑窟窿眼睛直笔笔盯着宋半烟，如果不是鼻梁已经腐烂，一人一尸正好鼻尖相触。
　　宋半烟那口气只呼出一半，猛地倒呛进肺里。
　　“...”她憋着气，硬是没咳嗽出来，生怕一口气呼出来，惊扰了房棺的主人。
　　突变不过弹指间，从宋半烟听到惊叫到她此刻和石棺主人大眼瞪小眼，其实才过去三、四秒的时间。
　　白薰华见她跌倒，心急如焚，急忙就要过去。一步才踏出，就听身后甬道里似乎传来脚步声。她手里的皮绳一紧，小猞猁想要挣脱束缚冲出去。
　　“等等。”
　　白薰华喝止小猞猁，心思急转知道十有八九是刚刚躲在武士石俑身后，暗中窥视她们的“东西”。
　　宋半烟只是跌倒，来者却是不善。
　　转瞬之间，白薰华已经权衡事态急缓。脚尖一动，大衣下摆划过空气，白薰华握紧□□，快速转身。
　　枪口对着半掩半开的石门，静候来人。
　　她身前的小猞猁毛发炸立，张嘴露出尖锐的獠牙。一双圆眼虎视眈眈，喉咙里发出威胁的低吼。
　　急促的脚步声飞速靠近，不等众人细想，一个肮脏狼狈的身影从门外跌跌撞撞的冲进来。
　　“啊啊啊啊！”
　　数道手电光照在他身上，那人惊恐的遮住脸，嘴里哭喊尖叫的求饶：“啊啊啊！救命！不...救命...不要不要啊！”
　　白薰华见来人疯疯癫癫，好似无头苍蝇一样，知道其中必有异常，她抬手从腰包里拿出一管预备的麻醉针。
　　小五也是极为机灵，趁着白薰华不注意，从她手里连偷带抢一把夺过麻醉针。他拔了前面的橡胶套，脚步轻盈快捷的冲到疯子身后，手起针落大拇指按下，将一管镇定液都注了进去。
　　宋半烟挣扎着从棺材上爬起来，只见地上趴着一个人。根本看不出衣服原来的颜色，那人浑身土灰，好像从地里□□的萝卜。肩膀靠近脖子的地方被小猞猁咬的血肉模糊，鲜血染红一大片，和土灰混成暗褐色。
　　“哇！”小五惊呼一声，抓起那人一只胳膊，朝众人喊道，“你们看，就这家伙啊，吓死我了。”
　　只见这人戴着一副奇怪的皮手套，只有四个手指，而且一般长短。
　　宋半烟走过去：“脱下来看看。”
　　小五立即一拔，当即就愣住。手套之下，只有四个手指，并且长短几乎一样。
　　白薰华仔细一看：“这人的大拇指被削掉了。”
　　宋半烟想起书里的描述，摸摸脸颊说道：“手指长而纤细的人，适合做小偷，要巧劲。长而粗壮的人，适合做木石匠人，要劲道。”
　　潘小宏慢慢挪过来：“这个人的手，会不会是下墓开机关的时候被切掉的？”
　　大家都没说话，一致觉得他这次脑洞开得不错。
　　此刻唯独周饶蹲在坑边，好奇的打量房棺主人，惊奇的发现：“宋姐姐，你说得不错。他这个发型不像蒙古人，也不像汉人。”
　　大家听他说话，注意力回到房形石棺。
　　众人站在坑边围了一圈，一起看向宋半烟，等她解释来龙去脉。
　　宋半烟看着干尸，叹了口气：“几百年？七百九十年了。要是我这么憋屈，估计真要变成恶鬼了。”
　　她说完，指了指前后：“坐北朝南，这是尊位，但你们看他这个姿势，头顶朝南，脸朝上。再看他的腿，是弯曲在一起的。明显原本是背南朝北，跪在鬼房子里。”
　　小五探着脑袋往里面看，点了点头：“嗯，是曲着，应该是宋姐开门的时候，震倒出来了。”
　　白薰华抬头眺望前方，心中暗道：再往里面就是后室主墓，这个人朝北跪着，不就是跪拜墓主。成吉思汗之所以死在这里，是因为征讨西夏。
　　蒙古人最恨的，当然是西夏人。
　　有资格跪在成吉思汗面前的，只有西夏国王。
　　“夏末主李睍。”宋半烟环顾墓室一圈，思索的说道，“如果我没有推断错，事情应该是这样。”
　　1226年初，铁木真以“不随从西征”为由，驻兵西夏国肃州之北，四出抄掠。西夏奋死搏杀，却挡不住蒙古人的铁骑。屠沙州、屠肃州、屠甘州...黑水城、西凉府，尽数落入蒙古人之手。
　　7月，西夏国主李德旺忧惧而死，庙号献宗。侄子南平王李睍即位。
　　年轻的国王坐在王座上，眉头紧锁，神情忧郁的望向宫殿外——
　　八月，蒙古军西路越过沙陀，抢占黄河九渡。
　　十月，蒙古东路军攻破夏州。
　　十一月，灵州失守。
　　十二月，盐州死守。
　　公元1227年春，蒙古军围困都城中兴府。
　　西夏臣民上下一心，然而坚守半年之久的中兴府，此时已是粮尽援绝。马饥人瘦，兵不堪战，又遭剧烈地震，屋舍震塌，死伤无数，瘟疫四起。
　　六月，西夏国主李睍，出城请降。献图谱、金佛和金银财宝，请求宽限一个月，安顿百姓再献城。
　　“就在此期间，铁木真暴毙。”宋半烟指了指后室方向，“蒙古人认为死后灵魂会离开身体，尸体要尽快下葬。肯定没有时间返回草原，又不能将大汗草率埋了。于是直接用了这个墓。”
　　白薰华顺着她的思路，继续说道：“这是一个汉人王侯的坟墓。墙壁上的壁画，所以也都是蓄发戴冠的汉人。时间急迫，蒙古人干脆直接在原来的壁画上涂改。我们进来之后，表面颜料渐渐氧化，露出底下一层。”
　　周饶恍然大悟：“蒙古人迁怒西夏人，杀了这个西夏皇帝了，关进鬼屋子，跪在成吉思汗面前。”
　　宋半烟微微点头，心里却突然疑惑：这就是真相？
　　“——砰！”


第156章 
　　“——砰！”
　　突然枪声让众人一惊, 不约而同想到玛纳斯奇老爷子手里那柄八一式马步/枪。
　　“扔根绳子过来。”宋半烟说着一手撑地, 跃下土坑。
　　小五一惊, 喊道：“宋姐, 你干啥？”
　　宋半烟跳进土坑，站在石棺门前, 伸手抓住干尸双肩左右，想将它拖出鬼房子。可干尸分量不轻, 她身后又无处可退, 手臂的力气施展不出来。
　　小五见状轻轻一跃, 纵身跳到房形石棺顶上，朝宋半烟一笑：“宋姐, 瞧我的吧！”
　　“好。”宋半烟立即脱下蛇皮手套递给他。小五一边戴手套, 一边喊：“姐，把绳子一头扔给我。”
　　白薰华一抛，他伸手接住。
　　小五张嘴咬住绳子, 一个倒挂金钩，脚尖勾住两边屋脊。他个子儿瘦小, 这么挂下去, 正好垂在干尸上面。
　　小五瞧着尸体干瘪褶皱的黑窟窿眼眶, 心里默默念叨：皇帝老儿，哦，国王大人，宋姐派小五我来带你出去。得罪之处，您老人家莫要怪罪我, 也别怪罪宋姐。
　　他心里嘀咕完，一手抓住干尸的肩膀，将它微微抬起，一手飞快的拿着绳子从它脖子后边递过去。接着小五松开僵尸，双手抽拉绳子，让两端差不多长短。
　　宋半烟见他手脚灵活熟练，倒是放心的很，留下潘小宏和周饶帮忙，自己与白薰华前去查看通往主墓室的石门。
　　周饶盯着小五，就见他飞快系了一个宽松的死结，然后往自己脖子上一套，接着腰杆和后颈用力往上，将干尸稍稍拉离地面。
　　此时，小五左右两手各握着绳子两端，同时在干尸腹部绕了一圈。双手交换绳子，指尖一挑将绳头绕进入。紧接着又用绳子在干尸两边肩膀上绕了一圈。最后绳子两头，穿过宽松的绳圈。
　　小五缩头从绳圈里钻出回来，提着绳子挑回地面，然后一端递给潘小宏：“潘哥给，我喊一二三拉，我们一起用力。”
　　“一二三，拉！”
　　随着两人用力，绳子猛然绷紧，在干尸腰上收紧一道、在左右肩膀收紧两道。拉扯的力道分散在这三处，避免了单吊脖子，把干尸脑袋扯掉。
　　这边三人齐心协力，将干尸拉上地面。那边宋半烟和白薰华已经将石门推开。
　　周饶想起自己和潘小宏两人进来时候，石门悄然关上怎么都打不开，这会居然如此简单。他不由好奇味道：“白姐姐，这里面是什么机巧？”
　　白薰华知道周饶的秘密之后，起先听他喊自己还有些变扭，几天下来却已经习以为常。
　　白薰华回答：“半烟说这种石门设计成倾斜一定角度，打开之后会慢慢滑回原位。门最上面有凹槽，门框有斜面插销，归位之后插销正好卡在凹槽里。根据插销斜面方向不同，有些只能从里面推开，有些只能从外面推开。”
　　白薰华话说了一半，周饶已经了然。
　　宋半烟用防雨布将夏末帝李睍裹起来，又拿登山绳绑好，看起来倒真像个大粽子。宋半烟站起来抹了一把汗，跟它打招呼：“嗯.....想想也不算委屈你，这待遇简直提高一万倍了。”
　　潘小宏闻言哈哈大笑，指着地上被绑好的疯子说：“行了，让他们两个作伴吧。”
　　事态紧急，话不多少，众人背上包，拿着手电武器，疾步匆匆赶往后面主墓室。
　　出了中室，后面还是一条笔直的墓道。
　　宋半烟举着手电向前，口中嘀咕：“这个墓室的形状是个长条？”
　　周饶划动平板，将一路绘制的地形图调出来，递给宋半烟看。宋半烟指着众人最开始下来那条路，说道：“我们沿着这条东西向的甬道，走到十字路口。南北方向是主墓道，那十字路口对面应该还有条对称的甬道，这是个‘十’字形墓，汉唐以来很少有这样的。这里果然不是一处宋墓，估计是因为铁木真的陪葬品，所以他们弄错年代。”
　　周饶闻言心里一动：“宋姐姐为什么说果然？”
　　“两宋繁华，瓷器窑厂数不胜数，这种规格的宋墓必然是砖瓦铺砌。”宋半烟举着手点头，上下照射，“你们看，全是夯土，要是西夏墓倒是可能。不过西夏王陵都在贺兰山下，而且都不是十字形墓。”
　　小五虽然下过不少墓，但徐老大一伙为财倒斗，只管拿到陪葬宝物。他一边听宋半烟讲，一边兴趣勃勃的到处张望。
　　同往主墓室的甬道两侧墙壁上，绘满大幅壁画。随着空气通流，那些天然颜料渐渐氧化，慢慢露出底下一层。
　　两层壁画斑驳的重叠在一群，显得怪诞诡异。特别是上面一次蒙古人绘制的壁画，因为氧化的原因，颜料的色彩渐渐变得灰暗。就好像是一副彩色照片，突然变成了黑片照。东一个胳膊，西一条腿，中间脑袋只剩大半张脸，看得人毛骨悚然。
　　偏那颗头下面还有只羊。
　　好似一只白山羊脖子上，突然长出一颗人头，剜掉右边额头、眼睛，剩下来独眼微微眯起，冲你张嘴一笑。
　　小五连忙别开眼睛，慌不迭扫过壁画，突然惊呼一声：“宋姐，我知道了，这个是唐朝的墓，上面画着杨贵妃！”
　　众人疾驰的脚步，被他这一句话惊得一顿。
　　要知道，墓中壁画，除了绘些吉祥图案，多半讲述墓主生平。这甘肃荒山野岭的古墓，怎么会画杨贵妃？
　　白薰华朝他指的方向看去，顿时也是满腹疑惑，忍不住“咦”了一声，轻声读道：“荔枝？”
　　一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
　　这段历史，世人皆知。
　　宋半烟举着手电走过去，只见墙壁上原本的蒙古萨满博渐渐消失，露出底下的第一层壁画。
　　画中一个穿交领长袍的女人，与一个头带金冠，胡须半百的男人并肩坐在龙椅上。他们面前跪着一个武士，旁边倒着一匹死马。武士手捧金盘，盘中放着一颗颗红色果子，与荔枝相差无几。
　　奇哉？
　　怪哉！
　　宋半烟往后推了几步，壁画上赫然一对年轻情侣。女人依旧是上面那个身穿交领长袍的，只是身旁人换成年轻男子。男子头带黄金小冠，身穿红袍玉带，显然身份尊贵。
　　而那个胡须半百的老者，正坐在两人高椅上接受跪拜。
　　难懂？
　　不懂。
　　宋半烟满头雾水，急忙向前疾走十几步。
　　大家跟着她进进退退，此刻望着眼前的壁画，五人难得一致露出同样的表情。
　　白薰华望着壁画说道：“这应该是安史之乱，六军不发，唐明皇赐死杨贵妃？”
　　“马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。”宋半烟轻声念道，不情不愿的承认，“看来错不了了，虽然画的乱七八糟，的确是李隆基和杨玉环。”
　　潘小宏从小五的背包里摸出那枚“开元通宝”，又惊又喜的说：“怪不得有唐朝的铜板，原来最开始埋的是杨玉环！看来她没逃到日本。”
　　宋半烟哑然失笑，指着壁画说：“不可能的，这些肯定是后人画的。你看看这些衣服形制，家具摆设。唐制汉服女装多是襦裙，男子日常都带幞头，天子也不例外，除此则带通天冠、翼善冠。哎呀，你们甭管那些长什么样，反正不是这个样子。”
　　潘小宏摸摸下巴，有些摸不着头脑：“杨贵妃和唐明皇的故事，也不是很吉利呀？难道这个墓主是个脑残粉！特别崇拜唐明皇？或者喜欢白白胖胖的女孩子？”
　　宋半烟白了他一眼。
　　“我懂了！”潘小宏一拍手，兴奋的说道，“这个墓主就是个女胖子，因为身材问题饱受社会压力，所以借杨贵妃来暗示现代人的审美太单一，不知道欣赏波涛汹涌的丰盈之美！”
　　小五目瞪口呆的看着他。
　　周饶若有所思，点点头附和道：“未必不可能。现代人的确审美单一，同时思维僵硬，固执于那些鄙陋的习惯性经验。”
　　小五目瞪口呆的看着他。
　　白薰华看了一眼手表，催促众人：“我们已经在这里耽误三分钟了。玛纳斯奇老爷子那边不知情况如何，这个壁画回来再研究。”
　　大家一致点头，急匆匆向主墓室前进。
　　潘小宏腿脚不便，只能由宋半烟架着他。两人速度就慢了些，落前面三人后面几步。
　　潘小宏边走边东张西望，瞥见宋半烟一脸若有所思的样子，忍不住问：“宋老板，你说这个杨贵妃是个什么情况？”
　　宋半烟如实回道：“不知道。”
　　潘小宏怪叫一声：“不是吧，宋大仙也有不知道的事情？我以为你上知天文下知地理，没有不知道的。”
　　“天文地理都有理有据，不知道也查的到。”宋半烟瞥了一眼墙上，眉头微微皱起。
　　壁画上画着满头白发的李隆基，落魄的坐在殿中，外面围着一圈手持的刀斧的军士。应该李隆基成为太上皇重回长安，晚景凄凉的生活。
　　潘小宏不由感慨：“天下美女多的是，你说图啥呢，非要娶儿媳妇。”
　　“谁知道呢。”宋半烟随口说道，“也不是他一个，西夏开国皇帝李元昊，强娶儿媳妇，最后还被儿子杀了呢。”
　　说完，宋半烟自己一愣。
　　作者有话要说：　　3-7号5天出门去重庆，暂停更新。
　　明天的更新，窝一会熬夜写完，后面的几天的就只能请假，望见谅。
　　7号晚上到家，应该会更新，请来看窝~~
　　----------------
　　这几张信息量特别大，大家学习潘哥大开脑洞——墓里埋了几个人？真正的墓主是谁？给出脑洞理由。
　　最接近真相的评论=重庆特产（收到我礼物的小可爱，一个手应该已经数不过来了。你还不快来~~）
　　最佳脑洞=1000 币
　　最佳人气=500 币
　　参与奖5个=100 币
　　截止7号凌晨，8号颁奖
　　（脑洞留言请带2分，如果这章打过分，在其他章节留言一样算）
　　-----------------
　　《咫尺山海》第一届脑洞杯，诚招冠名商
　　广告位，诚招赞助商，欢迎洽谈
　　限量摊位，诚招小贩，摊位费面谈
　　~O(∩_∩)O~


第157章 
　　潘小宏没注意宋半烟一瞬间的怔楞, 拖着脚连蹦带跳的往前, 嘴里闲不住的吐槽：“我去, 这些人都什么嗜好！人家坑爹, 他坑儿子。到了地下，正好和唐明皇作伴交流感情。”
　　宋半烟眉梢一挑：“李元昊？他跟李隆基可不是一路人。”
　　潘小宏双眼顿时扑闪扑闪着光芒, 满脸八卦的问：“怎么，他不但坑儿子, 还喜欢NTR？”
　　宋半烟一愣：“NTR是什么？”
　　潘小宏神情微妙的嘿嘿笑：“就是喜欢被戴绿帽子呀。”
　　宋半烟险险以为自己听错了, 顿了一秒才说：“没有, 李元昊不喜欢戴绿帽子，他喜欢戴白帽子。”
　　宋半烟只是说笑, 历史上李元昊“衣白窄衫, 毡冠红里，冠顶后垂红结绶”。不过宋半烟这话，倒是也没说错。
　　“李元昊这家伙, 是杀星转世。”宋半烟抬起一只手数起来，“杀大臣就不说了, 他杀亲妈、杀舅舅、杀叔父、杀老婆、杀儿子...除了儿子, 其他还是灭族的那种。”
　　周饶从前面慢下脚步, 靠到宋半烟身边，眨巴眨巴蓝眼睛：“是不是有精神方面疾病？偏执型人格障碍？我是说，严重的被害妄想症，而上帝又恰好给了疯子毁灭别人的权利。”
　　宋半烟喘了口气：“不知道，李元昊早期还挺正常的, 应该说是非常厉害，好歹是开国之主。虽然挺能折腾的，一做了国王就剃的光头，还让全国上下效仿。又心裁给西夏皇室弄了一个姓氏叫嵬名。不过他可是创造了西夏文字，还为自己的西夏国制定了新的礼乐、服饰、军事、政治制度。”
　　“卧槽。”潘小宏惊叹的小声感慨，“这一对比，那个杀人狂简直就是被魂穿了呀！”
　　小五扭过头，抓抓脑袋若有所思的说：“我看这个才像是魂穿了。我姐跟我说过，好多大家都用的东西是一代一代传下来的，不是一个人两个人就能弄成。”
　　他说的稀里糊涂，潘小宏哈哈笑道：“你知道什么叫主角命？就是有人就是这么厉害，可以为世界制定新的规则，改变历史的进度。”
　　宋半烟白了他一眼：“那又怎么样？李元昊小儿子继位亲政之后废行蕃礼，改从汉仪。两年后恢复唐朝赐姓李氏，又向宋朝请汉族衣冠服饰。这都还算好，他玄孙封吐蕃喇嘛法狮子为国师，自此西夏上下笃行密乘。”
　　白薰华一直听他们再后面叽叽咕咕，此时忍不住回头问道：“藏传佛教？”
　　宋半烟点点头：“对，法狮子出自噶举派，就是藏密白教。现在西藏各个喇嘛教流行的灵童活佛，那种乘愿转世系统都来源于噶举派。”
　　白薰华对阿坝之行一直心有余悸，宋半烟见她不语立即转开话题：“墓门就在前面，里面情况不明。小潘你和周饶就不要再向前了，在这里警戒呼应。薰华约束小猞猁，咱们悄悄进村，打枪的不要。”
　　白薰华看了宋半烟一眼：整天在家尽看些乱七八糟的电视剧。
　　宋半烟眉梢一挑，露出灿烂的笑容。
　　她天生就有这样的魅力，不必故意搞怪逗趣，在这阴森恐怖的古墓里，也能谈笑风生，让众人不由自主的随之轻松。
　　潘小宏和周饶想跟进去，但两人晓得轻重，知道进去十有八九要拖累别人，于是老老实实留在门外。
　　约定好如果发生突然情况，两队各自的应对办法后，宋半烟和白薰华、小五，还有小猞猁一同踏入主墓室。
　　进了主墓室，三人都是一惊。
　　黑暗中隐约可见里面一片狼藉，地上满是破木块、碎瓷片、烂金属...地上还躺着两具面目全非的尸体。
　　非要说的话，如同爆炸现场一样。
　　宋半烟定睛看了看，发现好像真的是墓室中间的棺材爆炸，才造成这样怪异的场面。
　　白薰华心道：是不是中室石门紧闭，导致我们把爆炸声听成了枪声？可他们人在哪里？
　　主墓室中漆黑死寂，三人站在石门口一时也不敢贸然深入。
　　宋半烟举着手电筒四下里照了照，里面静悄悄的空荡荡的，除了满地的垃圾和尸体，会动老鼠都没看见一只。
　　人去哪了？
　　虽然不见危险，宋半烟还是满血警惕，她轻声说：“小五，扔根冷光弹进去。”
　　小五手脚麻利，反手从包里抽出一根荧光棒，地上问道：“姐，冷光弹不在我包里，这个行不行？”
　　宋半烟正要说话，突然感觉身后有人。她顿时神经绷紧，来不及多想，就听身后传来宛如幻听的声音——
　　“滴答。”
　　宋半烟心头一惊，只觉一股寒气窜过，浑身激起鸡皮疙瘩。她眉头一皱，并不声张，口中回答小五：“行啊，都可以。”
　　说话间，她握紧匕首，猛地转身！
　　一张青白死人脸离她不过一尺距离，眼珠爆裂凸出，两行血泪顺着脸颊往下流。
　　“滴嗒！”
　　宋半烟倒吸一口凉气，连忙说道：“别回...”
　　话未说完，为时已晚。这会儿大家都是提心吊胆，白薰华和小五一见她又动作，立即跟着转身看过来。
　　“我的妈呀！”小五低呼一声，猝然一惊往后倒退一步。
　　白薰华强忍恐惧，逼自己观察了死尸一眼，轻声说：“嘴唇发黑，血液一直没有凝固，颜色也异常。可能是死于中毒。”
　　“嗯。”宋半烟点点头，“估计是发生爆炸，他往后退撞到门上，被石门上的机关刺死，机关上大概有毒。”
　　小五舔舔干裂的嘴唇，四下张望的小声问：“老爷子呢？他们人怎么都不见了，我们来的时候就看见一条路啊。”
　　宋半烟扭头看向墓室，思索着说道：“西夏人有个奇怪的风俗，‘正殿放空以避鬼神’，正屋要住鬼神，主人只能住在主室旁边。”①
　　这风俗极为奇怪，小五头回听说。他握着荧光棒一折，往前走了两小步，挥臂扔了出去。
　　“啪嗒。”
　　荧光棒撞到墙面，反弹滚落地上，同时将那一片照亮。小五见状，反手又抽出一根荧光棒，故技重施扔到另一边。
　　“宋姐，两边都没有门啊。”
　　白薰华顾忌身后石门上的死尸，心里一直有些不适。她不经意往上瞥去，顿时眉头蹙起。定睛一看，只见墓室顶上的幽黯中，有一片颜色格外重一些。
　　宋半烟也发现了，调整手电筒射距，往上照去，只见土黄色的墓室顶上绘满壁画，中间藻井位置露出一个黑黝黝的圆洞。
　　难道人都上去了？
　　宋半烟与白薰华相视一眼，心中都有些诧异。那洞口非常小，再说屋顶离地面至少五六米，墓室里又没有梯子之类的东西。三个人难道是叠罗汉爬上去的？
　　两人正狐疑不定，小五折了一根荧光棒，举着向墓室中间走去。白薰华见状正要开口阻止，就听小五突然喊道：“姐，地上好像有个洞。”
　　宋半烟和白薰华都是一惊，果不其然就见小五踢开地上残存的棺木，露出半掩的洞口。
　　“这是让我们选上天还是入地？”宋半烟指尖瘙瘙脸颊笑道，抬头打量头顶的壁画，“入地容易，上天难？”
　　小五举着荧光棒，弯腰朝地道里张望:“那我们下去吗？”
　　宋半烟仰着脑袋，眉头一皱脸色瞬间冷了下来:“等等，让我看看这个壁画。”
　　她一路走来，已经是满肚子不解。此刻端详着苍穹顶上残破的壁画，心里猛然升起惊涛骇浪。
　　古蒙古人的丧葬习惯与中原汉人完全不同，不树不封也没听说有建地宫的习俗。虽然忽必烈入住中原之后，蒙古上层渐渐汉化，丧葬习俗趋向厚葬。但在铁木真的年代还是纯粹的草原游牧民族。就算他突然死了就定入土埋葬，也应该是遵循蒙古人的习俗。所以，他为什么要埋在别人的墓里？
　　这太蹊跷了。
　　白熏华见宋半烟神情凝重，本不想打扰，但惦记玛纳斯奇老爷子安危，不得不出声打断她的深思:“半烟，怎么了？”
　　宋半烟移动手电筒，将光束对准壁画上的一个人物:“你们看这个人。”
　　顶上的壁画已经剥落的七七八八，但宋半烟灯光所照的位置，依旧可以看出不同寻常之处。
　　“那是个汉人？”白熏华不确定的说，“好像是道士？”
　　宋半烟眉头紧锁:“身穿天仙霞衣，头戴五岳真形冠，脚蹬五云轻履。全真教受戒道士的服饰作有严格规定，只有受天仙大德妙戒，才能穿这一身行头。按年代推算，这个人只能是丘处机。”
　　白熏华凝视壁画上鹤发童颜仙风道骨的丘处机，若有所思的回忆道:“你不是说过，丘处机曾经不远万里去见成吉思汗，成吉思汗向他求教长生不老术。并且称他神仙，赠了金虎牌，让他掌管天下道教。既然有这样的关系，那丘处机出现在成吉思汗墓中壁画上，那也不算奇怪。”
　　“这的确不奇怪。”宋半烟目不转睛的顶着壁画，声音沉缓的说，“奇怪的是，这是一副送葬升天图。可丘处机不早不晚，正好提前铁木真三天，七月初九死在燕京长春观。他怎么来给铁木真送葬？”
　　随着宋半烟轻轻的一句的质疑声，漆黑阴冷的墓室里温度仿佛骤降了二十度。哪怕是一贯镇定从容的白熏华，也禁不住打了个寒颤:“半烟，我们先去找老爷子吧。”
　　宋半烟知道白熏华说得不错，但盯着壁画越是仔细看，胸腔里的心跳越发急促，就好像当初握着曾先生的八角盒。
　　真相就隔着一层轻纱。
　　宋半烟收回目光，望向白熏华笑道:“好。”
　　三人不在墨迹，打量了一眼地洞，见台阶下面没有异常，立刻一次走下去。
　　匆匆离开的三人谁也没注意，主墓室的石门悄然关上。门上的死尸睁着眼睛，两行血泪依旧流淌不停。
　　顺着暗道走了没多久，小猞猁突然耳朵一抖。
　　猞猁听觉灵敏，白薰华立即向两人预警。三人压低呼吸，放缓脚步蹑手蹑脚继续向前。有走了十几步，就听见温萝萝的声音传来——
　　“人，你尽管杀。东西，给我留下。”
　　作者有话要说：　　在重庆宾馆里码字、你们最爱的多吃快长敬上。


第158章 
　　娇滴滴的声音里带着笑意, 就好像朋友之间玩狼人杀, 你死我活也不过一局游戏的输赢。
　　宋半烟心道：听话里意思, 里面一伙盗墓贼手里有人质？能让对方拿来威胁温萝萝, 无非跟她一起的查冶和玛纳斯奇。温萝萝这个美人蛇，说得出口就下得了手, 亏得我们来得及时。
　　白薰华朝宋半烟示意一眼，宋半烟了然的点点头。
　　盗墓下坟的人数一向不会太多, 而这伙盗墓贼至少已经折了三四个人。不说温萝萝, 就算是查冶和玛纳斯奇两人身手也是极为了得。对方想要制住二人中任何一个, 绝不会太容易。
　　那只有一个原因，对方手里有枪。
　　而且很有可能, 不止一个人, 不止一把枪。
　　白薰华一贯思虑周全，听温萝萝一句话，已经清楚七八分：里面正处于一种微妙的平衡。先前一伙进来的盗墓贼损兵折将, 此刻手里有人质，却也没有压倒性优势, 所以温萝萝才这般有恃无恐。
　　暗道中三人悄无声息的比画手脚, 计划如何出奇制胜。
　　而密室中对峙的两伙人, 唇枪舌剑嘴炮不止。
　　“你妈卖批的仙人板板！勒些言子豁老子，不切打听哈老子是哪个！”展胡子吐了一口痰，两只吊角眼瞪得温萝萝，爆出穷途末路的凶光。他手腕猛地一用力，嘴里骂骂咧咧对查冶说, “龟儿子，你堂客长得是乖，脾气贯肆嘿么坏。老子*#%…&*#…巴巴实实。”
　　展虎子常年盘踞巴渝一带，张嘴满口方言噼里啪啦犹如机关枪。也亏温萝萝听不太明白，否则只怕已经不顾展虎子枪下查冶，一言不和打了起来。
　　查冶非常清楚温萝萝是什么样的人，听她当面卖队友心里也不意外，但是微热枪口猛地一撞太阳穴，查冶除了疼痛更多的是心坎凉的一哆嗦。
　　妈的，谁知道温萝萝这女人说话算不算数！
　　温萝萝捏着匕首，似笑非笑的看着展虎子，眼角余光不着痕迹的瞥过他的同伙。
　　展虎子的同伙坐在地上，手里握着微冲。他小腿中了枪，鲜血染红大半个裤腿，愣是没抽空去包扎。而是持枪对准把他打伤的玛纳斯奇，煞白的脸上眉头都没皱一下。
　　是个硬骨头的巴郎。
　　玛纳斯奇那双筋骨苍劲的手，端着马步/枪纹丝不动。
　　漆黑的枪口瞄准地上的年轻人，充满杀气腾腾的威慑力，谁也不敢怀疑年过半百的老头和他手里这杆破破烂烂的枪。
　　因为他们不知道，里面已经没有子弹。
　　温萝萝清楚玛纳斯奇枪里已经没有子弹，但她依旧有恃无恐。
　　对面只有一个半人。
　　展胡子的枪口一旦离开查冶的脑袋，查冶必定会趁机反击。展虎子很明白，所以必定先杀查冶，然后才会调转枪口。可这一刹那的功夫，温萝萝手里的匕首也会同时要了他的命。
　　这样狭小的空间，温萝萝自信自己的伸手可以瞬间逼近对方。
　　一旦近战，这里谁是我的对手——温萝萝自信的想。
　　突然，耳膜上微微的震动让她心里一沉。
　　一只光溜溜的脚，轻巧的落在夯土地面上，没有发出一丁点声响，就像一只轻盈的猫科动物。小五叼着匕首，蹑手蹑脚的接近密室。
　　相较于他的聚精会神，身旁的小猞猁显得更加游刃有余。它扭头看了一眼站在暗道那头的白薰华，踩着优雅的步伐跟上小五。
　　小五已经看清拐角墙壁上的倒影。被拉长的影子隐约还可以看出女性躯体的妙曼，加上手里扣着一支匕首，除了温萝萝再不可能是其他人。
　　小五皱起眉头，朝小猞猁挥挥手，示意它回去。
　　就如宋半烟猜测的那样，先来的那伙盗墓贼在密室里面，而随之追到的温萝萝几人位置靠近外边。
　　这就让小五的袭击变得不可能。
　　温萝萝耳力非凡，听出外面有人悄悄逼近，心思一动立刻猜到，应该是宋半烟那几个家伙跟了进来。她瞟了一眼地上的金印，知道这下想吃独食就不容易了，心里不爽的嗤笑一声。
　　展胡子眼睛一蹬，破口大骂：“笑你个宝批龙！”
　　温萝萝听不懂方言却不傻，岂会不晓得展胡子在骂自己。她瞳孔一敛，眼角泪痣跟着一动，透出美丽的危险。
　　空气瞬间凝重，双方剑拔弩张，大战一触即发！
　　就这此时，暗道之中突然传来声音。
　　要是普通说话声也就罢了，偏是一声悠远缥缈的颂吟，仿佛道观佛庙的唱咏——“还...给...我...”
　　阴冷漆黑的墓室暗道里传来这么一声，就算刀口舔血的亡命之徒，也忍不住心口一凉，小腿隐隐发软。
　　“还...给...我...”
　　声音时远时近，听得众人心里发毛。连温萝萝也不禁心生怀疑，暗暗嘀咕：是宋半烟那家伙吗？要是她装神弄鬼，这声音怎么一会远一会近？要是两个人，这声音又怎么一模一样？
　　但凡敢干盗墓这行的，本事不敢说，胆子绝对够大。展胡子也算这一行里的老手，骷髅头当球踢事情没少干，邪乎事情更不是没遇到过。
　　但这样的情况，还是头回。
　　他勒紧查冶，看了一眼地上的金印，朝着温萝萝扬扬下巴。意思很明白，让她去暗道里看看。温萝萝当然不愿意，一时又僵持住。
　　“金雕和苍狼为敌，只会便宜了秃鹰。”玛纳斯奇突然出声说道，“金印你们留下，人放了，我们走。”
　　展胡子吊角眼一瞥，斜着玛纳斯奇：“蔫老巴子说个铲铲，摆龙门阵冲壳子麻老子。妹儿，你说说，这事啊能撒过？”
　　“撒过”，就是揭过去。
　　温萝萝也是道上混的，连蒙带猜也听明白了。她看了玛纳斯奇一眼，心中顿时有了底，知道外面装神弄鬼的肯定宋半烟。
　　既然如此，不妨借机打破僵局，温萝萝笑得妩媚，娇声问：“那大哥你说说，现在怎么办？”
　　展胡子一时也想不到办法，喊了一声：“尖娃儿，啷个办呢？”
　　尖娃儿挺了一下腰杆，因为失血而苍白的嘴唇动了动：“一个金印算什么。这个屋里不可能空空的啥都没得，下面肯定有好货。咱们一哈互相搭手，按道上规矩见者均摊，一人一份，你们得不得行哟？”
　　温萝萝瞧了一眼地上的金印笑了起来：“可以，我们三，你们二。”
　　展胡子不着痕迹的瞥了一眼尖娃子的后腰，两人换了个眼色，答应温萝萝的要求：“成交。”
　　展胡子将查冶猛地推向温萝萝，抢上前一脚踩住金印。45码的运动鞋刚要落地，寒光闪过，只听展胡子怒吼一声：“日你先人板板！”
　　查冶被推出去的同时，见温萝萝小臂绷紧，心里顿时“咯噔”一声，来不及细想，屈膝弯腰就地一滚。
　　“砰！”
　　展胡子一枪射出，子弹从查冶的后背擦过，顺着脊梁燎出一道血淋淋的伤痕。查冶闷哼一声，手掌撑地滚到墙角。
　　玛纳斯奇万万没想到温萝萝会变卦，手里马步/枪空无一弹，面对尖娃子手中“突突”吐着火舌的□□，老爷子当机立断将步/枪砸了过去！
　　展胡子一枪射出没打中，竟然不顾钉在脚上的匕首，抬腿往后连退几步，正好避开温萝萝撒过来的黑网。
　　黑网也不知道什么材质做成，落地缩成一团，将那枚小小金印裹在其中。展胡子怒火中烧，岂会让温萝萝得逞，往后退的同时，手中马卡洛夫□□“呯！砰！呯！”连射三弹。
　　查冶滚到墙角刚站起来，眼见尖娃子往旁边一让，避开玛纳斯奇砸过来的步/枪。微型冲锋/枪可怕的“突突”声音短暂停顿，给了他瞬间的冷静——不拼肯定会死！
　　尖娃子歪头一让的时间，正打算再次扣动扳机，一道黑影猛地扑过来。查冶一手抓住他的胳膊，一手握拳狠狠砸在他大腿的伤口上。
　　“啊！！！”尖娃子仰头狂吼一声，额头青筋暴突，眼珠子都瞪了出来。
　　密室里惊变突然，枪声响起，白薰华的脚步一顿。明明就在一秒钟之前，她清清楚楚听见里面谈好暂时合作。白薰华眉头蹙起，正要跟宋半烟商量对策，却见她居然一个健步冲了过去。
　　对于温萝萝的变卦，宋半烟只不过挑了一下眉梢，心道一声：果然。
　　并不是所有人的行为都会符合理性和逻辑。
　　并不是所有人的行为都会遵守文明和规则。
　　温萝萝手中的匕首，从展胡子的脖间划过，喷涌的鲜血顺着银刃在空中划出绚烂的弧度。她伸手插进头发，将垂落的长发撩起，舌尖舔过手背的血迹，朝宋半烟露出畅快的欢笑。眼角的泪痕微动，像一只从滚滚岩浆中飞出火焰鸟。
　　危险，又美丽。
　　宋半烟见状赞了一声，架起小五搀扶过来的玛纳斯奇，连拽带拖脚步不停的飞快退回暗道。
　　“——厄！”
　　查冶低吼一声，死死将尖娃子右手臂按在地上，不论如何就是不松一分。尖娃子五指如爪，用尽全力抠进查冶后背的伤口里。霎时间血肉模糊，查冶疼得浑身一哆嗦，冷汗瞬间滚滚而下。
　　他咬紧牙关，脸颊一绷，抬头猛地撞向尖娃子的下巴颏，同时抬起右手卡住他的脖子。尖娃子闷哼一声，终于放弃了查冶被抓烂的后背，同样伸手嵌住查冶的喉咙。
　　温萝萝从展胡子的尸体上站起来，见两个大男人扭打一团，鼻青眼肿满脸涨红，真是要多难看又多难看。她嗤笑一声走了过去，缓缓抬起皮靴，踩在尖娃子的右手上。
　　撕心裂肺的疼痛传来，尖娃子绝望的看着自己不听使唤的五指无力松开，冲锋/枪落在地上——
　　“啪嗒。”
　　“呼。” 宋半烟一步迈出密室，顿时松了一口气。前后虽然不足十秒钟，但枪林弹雨让人浑身绷成一根弦，一旦脱险顿时精疲力尽。
　　白薰华连忙扶过玛纳斯奇，顺势将小猞猁叼出来的金印塞到宋半烟手里。
　　“咻。”宋半烟张嘴长长吸入一口气，同时低头看向手里的东西。借着密室里的火光一照，看清金印上的印文。
　　方方正正，似是而非，仿佛是四个汉字——囗囗囗囗①
　　没藏大师？
　　“呼。”宋半烟鼻翼翕动呼出第二息，同时眉头一皱。
　　没藏大师，是西夏宣穆惠文皇太后，没藏氏出家时的称号。她是李元昊的情妇，李元昊大舅子野利遇乞的妻子。同时也是李元昊幼子，西夏第二位国王李谅祚的生母。
　　为什么她的金印会在这里？
　　为什么是没藏大师，而不是宣穆惠文皇太后？
　　她一生传奇，权掌西夏国政十年之久，离奇死亡之后原来葬在这里？
　　“呼。”第三口呼气已经趋向平缓，宋半烟抬眼看向密室之中。
　　温萝萝撩了一下长发，鞋跟用力碾了碾。尖娃子嵌住查冶脖子的手落在地上，贴着自己的后腰。查冶得了自由，连忙大口呼吸。
　　见战局已经尘埃落定，宋半烟这才彻底将心放回肚子里。她正要将注意力转回金印，突然瞳孔猛地一缩，手臂一挥猛地向白薰华扑了过去！
　　白薰华猝不及防，一下子就被撞倒在地。她被宋半烟紧紧抱着怀里，来不及开口询问，就听一声震耳欲聋的爆炸声——
　　“嘭轰！”
　　作者有话要说：　　回来了！恢复日更！
　　高兴么？
　　高兴就告诉窝嘛~~
　　-----------------------------
　　西夏字体不显示，我一会发微博上。
　　脑洞活动延长到明天，因为出现关键性新人物。
　　-----------------------------
　　发现好像从上个月中旬开始，一直没感谢金主们，
　　xin扔了2个浅水炸弹1个火箭炮
　　welsper扔了1个深水鱼雷
　　何不食肉糜扔了2个手榴弹6个地雷
　　阿陡啊扔了9个地雷
　　jshf001扔了9个地雷
　　不要韭菜扔了5个地雷
　　19959945扔了5个地雷
　　榭川扔了3个地雷
　　陆离扔了2个地雷
　　→_→扔了2个地雷
　　nanjoballno☆扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个地雷
　　艾欧泽亚打渔人白云扔了1个地雷
　　叶轻舟扔了1个地雷
　　树傻扔了1个地雷


第159章 
　　爆炸掀起的热浪, 如同铺天盖地的海啸, 瞬间席卷了所有人。
　　宋半烟两耳一热, 紧接着什么都听不见。眼前景象如同信号不好的电视机, 画面闪烁好似幻影。脑袋里嗡嗡作响，晕晕乎乎的根本无法思考。
　　头顶的夯土块“噼里啪啦”的砸在后背上, 宋半烟只知道死死抱着白薰华，将她护在怀中。
　　也不知道过了多久, 地动山摇的世界终于渐渐恢复平静。灰尘弥漫整个暗道, 一张口就好像吃了满嘴的土：“咳...咳咳咳！姐？你们在, 咳咳...在哪啊，姐？”
　　小五暗哑的声音在无光暗道里回荡, 像迷路荒野的幼兽在无助的呜咽。他踉踉跄跄从地上爬起来, 晃了晃脑袋，抖落了一斤黄土灰。
　　“姐？宋姐？阿爷？”
　　一只布满老茧的手从地上升起来，一把抓住他的手臂。
　　玛纳斯奇拍拍挣扎的小五, 示意他不要说话。而他自己靠墙慢慢坐了起来，单手从口袋里掏出一个盒子, 手指一推一勾, 摸出一根火柴棍。
　　火柴头抵在侧面划纸上, 玛纳斯奇的中指按在火柴梗上，火柴棍垂直于火柴盒，他屈指一弹——“嘶！”
　　点燃的火柴在空中直线射出，落在暗道同往密室的转角里面。橘黄色的火苗不过一豆丁点大，却在照亮一片黑暗。
　　掀翻的地面像是被狗啃过。这样的威力, 刚刚至少是一枚军用手榴弹。想到这里，玛纳斯奇皱起眉头，不由暗暗生气：要不是温萝萝反复无常，又怎么会弄出这档子事。
　　火柴转瞬熄灭，暗道里又恢复漆黑一片。
　　白薰华隐隐听见小五的呼喊，若有若无好像幻觉一般。她不敢确定的睁开眼睛，搂住宋半烟的腰四处张望。火光明灭之间，白薰华渐渐聚拢意识，她试探的轻呼：“半烟？”
　　腰间的触碰，让宋半烟从爆炸震波中惊醒。她浑身一抖，这才想起呼吸，慌忙大口喘息：“呼...呼...呼...”
　　白薰华耳朵里嗡嗡作响，根本听不清宋半烟在说话还是喘息，只得轻轻拍拍她后背，不断的轻声安抚：“没事没事，我在呢。”
　　玛纳斯奇知道这样一枚军用□□的威力之下，里面的人不可能还有存活的机会。既然危险解除，他立即点燃一把火柴——
　　“刺啦。”
　　橘黄色的火光熊熊燃烧，将阴冷的暗道衬得竟然有几分温馨。大片的光亮有些刺眼，小五眯起眼睛隐约看见有人趴在地上。她连忙上前去扶，口中喊道：“姐，你还好吗？”
　　入手一片湿冷，好像摸到一条蛇。小五慌忙低头去看，地上那人腰部竟然长出一个骷髅头！骷髅头张着缺牙的嘴正对着他，眼睛窟窿里流出两行血泪。
　　“——啊！”
　　骷髅头突然一动，小五慌乱咬到舌头，声音又截然而止。
　　“咕咚。”骷髅头从腰间滚落，两行血泪洒了一路。
　　温萝萝从地上敏捷站起来，梳理头发，整理衣服，懒洋洋的说：“大意了。”
　　“哼！”玛纳斯奇老爷子冷哼一声，举着刚刚点燃的冷火棒，一双鹰眼里满是气愤，“狐狸说太多谎话，连老巢都会找不到。”
　　温萝萝不知道柯尔克孜谚语，但不妨碍她听出话中的讽刺。她嗤笑一声，一双桃花眼看着玛纳斯奇：“都站到这地方了，老头你还当自己是考古队来做研究的？哼，下墓升棺发财，还要我尊老爱幼？”
　　玛纳斯奇心里既然是救人，那就是天大的事情。老爷子可不心虚：“发财不是人生的目的，贫困不是穷人的耻辱。”
　　温萝萝讥笑：“富强民主第一个就是要‘富’！ 勤快的人穷不了，穷人不是懒就是蠢。穷不可怕，可怕的是穷还理所当然，还沾沾自喜。”
　　玛纳斯奇摇摇头：“你这小姑娘眼珠子转的比跑起来的车轱辘都快，舌头上带刺尖，肚子里装冰渣，我不同你说话。”
　　宋半烟这时已经从地上站起来，她扶靠着白薰华，小心翼翼的摸了摸耳朵。耳朵里并没有出血，显然鼓膜穿孔不算严重。
　　心里松了一口气，宋半烟打断两人：“萝萝，发财的确要紧，可你这样的美人香消玉损，岂不是全宇宙的一大损失。”
　　这话从宋半烟嘴里说出来，少了甜言蜜语的腻歪，也少了油腔滑调的讽刺，倒是像朋友之间一句随意的调侃。
　　温萝萝眉间的戾气渐消，向宋半烟一伸手：“想要挽回我的损失，先把金印还给我。”
　　宋半烟顿时想起手里的金印，摊开掌心问道：“这枚金印，你们从哪里发现的？”
　　“不知道。”玛纳斯奇举着冷火棒朝密室看去，见里面一片狼藉，知道查冶必然已经死无全尸。他暗暗叹了口气，对宋半烟说，“约么是他们从外面棺材里拿出来的。”
　　温萝萝盯着宋半烟的掌心，兴奋的追问：“是成吉思汗的金印吗？”
　　除了宋半烟，众人都是一惊，心道怪不得她这样拼命，要真是成吉思汗的金印，那可是价值连城！
　　宋半烟摇摇头，手一抛将金印扔给温萝萝：“你太心急了，这上面的印文是‘没藏大师’，她是西夏国的皇太后。”
　　温萝萝一惊，连忙翻过金印查看。看着繁复的纹理，她这才想起自己并不认识西夏文字。温萝萝嗤笑一声，握紧金印说道：“那就更能说明，这里就是成吉思汗埋的地方。西夏王陵可不在这，一定是蒙古人把这些东西放这个墓里给成吉思汗陪葬。”
　　宋半烟摇摇头：“西夏王陵的确不在这里，可这个没藏皇太后却有可能在这里。李元昊被太子杀了之后，太子又被没藏的哥哥杀了。一岁的李谅祚成为国王，从此没藏皇太后把持西夏朝政十年有余。嘉祐元年十月，没藏从贺兰山打猎归宫，途中遭遇袭击，没到三十岁就挂了。”
　　“这不是要紧，重要是西夏这一家乱的很。”宋半烟说着忍不住撇撇嘴，“没藏是李元昊大舅子的老婆，做了皇太后之后，跟前夫的财务官、李元昊的侍卫官都有一腿。她儿子李谅祚在她离奇死亡之后，诛杀没藏哥哥，也就是他舅父兼任老丈人全家。没藏家族包括李谅祚老婆，小没藏皇后在内，全部死光光。”
　　小五听得目瞪口呆，嘟囔道：“这一家子真是厉害啊。”
　　宋半烟笑道：“李谅祚第二任皇后，是没藏哥哥的儿媳妇。”
　　温萝萝翻了个白眼：“西夏国没有女人吗？赖毛狗都在一个碗里抢食。”
　　白薰华静静听完，开口问出大家最关系的问题：“那这里，到底是谁的墓？”
　　宋半烟一时也无法回答，讽刺李元昊强娶儿媳的壁画、丘处机为铁木真送葬图、没藏皇太后的金印......这座墓中的疑团太多，让人无从下手。
　　众人见宋半烟紧锁眉头，神情凝重的异于平时，便是温萝萝也不敢开口打扰，只能不耐烦的皱了皱眉头。
　　宋半烟靠着墙角坐下，脑海中各种画面翻滚：按照死亡顺序，必然是李元昊死在最前。但李元昊应该是埋在那座由他亲自规划的西夏王陵园里。
　　想到西夏王陵，宋半烟顿时一惊，连忙从身上摸出防身匕首，在地上勾画起来。
　　玛纳斯奇举着冷火棒替她照明，小五探头看了一眼，咦了一声：“北斗七星？”
　　宋半烟头也不抬的说：“嗯，西夏国王都是埋在祁连山下的西夏王陵里。史书里有明文记载，那里一共有九座王陵，二百多个西夏王侯勋戚的陪葬墓。九座帝王陵组成一个北斗星图案，陪葬墓也都是按星象布局排列。”
　　“等等，不是北斗七星吗？怎么又九座王陵了。”温萝萝不解问道。
　　“北斗七星还有辅星、弼星，时称北斗九星。后来两颗渐渐隐失，成为“七现二隐”，所以现在都说北斗七星。”宋半烟拿着匕首在地上一点，“李元昊建立西夏国之后，为祖父李继迁建了裕陵，又给父亲李德明建了嘉陵。就在这两个地方。”①
　　白薰华皱起眉头，不解问答：“他怎么算准了西夏国恰好就传位九代？”
　　玛纳斯奇低声问：“莫不是神给了他指引？”
　　宋半烟瘙瘙脸颊，笑着说道：“要真能未卜先知，那没藏皇太后就不会这么早死了。传说没藏祖先曾得到天神赐给的占卜绳而善于做绳卜，故得此姓。而且西夏国也不止传了九代，只不过几乎一起死的神宗李遵顼、献宗李德旺、末主李晛，三个人没埋在那里。”
　　温萝萝打起小算盘：“哪他们埋哪？”
　　小五听得正糊涂，闻言往外一指：“那个末主李晛不就在外头嘛。可惨了，宋姐你把他拽出来，不会想把他送回西夏王陵吧？”
　　“怎么可能，西夏王陵离这怎么也要一百公里 。开车过去......”宋半烟说着整个人突然僵住，慌忙对白薰华说，“快！快把地图给我看看！”
　　白薰华不多问，当即从包里翻出地图递了过去。宋半烟七手八脚展看地图，凑到冷火棒下一看，霎时倒吸一口凉气。
　　温萝萝急不可耐的问：“怎么了？”
　　宋半烟将地图过去：“我们现在的位置，应该就在西夏王陵的正南方。”
　　宋半烟的手指在地图上划了一条直线，从祁连山脚下一处，笔直向下到延伸到清水县。
　　温萝萝眼角一挑：“所以？”
　　白薰华见宋半烟不语，替她回答：“西夏王陵呈北斗七星，我们所在的这座墓在它的正南方，呈十字形，正是对照南十字星。”
　　在北半球，可以依靠北斗星来判断正北方向。而在南半球，则就需要依靠南十字星座来判断正南方。可以说，这两个星座是天空中最重要，也最特殊的。
　　温萝萝听完灵光一闪：“难道这里是西夏王陵第二个墓园，北斗七星放不下的都埋这里？”
　　小五想到蜷曲在鬼房子里的夏末宗，顿时浑身起了一片鸡皮疙瘩：“宋姐，真是这样吗？不可能吧，那...那个，也太惨了。”
　　冷火棒光芒下的宋半烟，脸上半明半暗。她敛着眉头，神情有些奇怪，轻轻说了一句：“要是，李元昊算到铁木真会把李晛埋在这里呢。”
　　作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　玛纳斯奇老爷子说的是柯尔克孜谚语
　　------------------------
　　诸位看官老爷小姐脑洞都不够大啊，要像潘哥学习，敢想敢猜敢胡扯！
　　------------------------
　　最接近真相和最佳脑洞奖品合并，给第一个最接近真相的小机智。
　　大家加油，特产很好吃，1000 币四舍五入就可以白看一本小说了。。
　　先发5个参与奖：
　　绵蛮、树傻 、233569746、十五 、阿陡啊。
　　最佳人气好像没办法选，那就明天再抽五个参与奖吧，一人100 币，嗯，可以看十章呢。
　　这些可都是从窝的口粮里挤出来的小钱钱啊！(*?▽?*)


第160章 
　　白薰华修眉蹙起, 轻声制止宋半烟：“半烟, 这件事情我们出去再说。这么长时间, 小潘和周饶在外面要着急了。”
　　宋半烟垂眼不语, 明显一副不情愿的样子。
　　白薰华见状心头一沉，继续劝说：“没藏皇太后的金印已经到手, 这里又没有其他出路，不如先回主墓室看看？”
　　温萝萝一听她提起金印, 顿时紧张起来, 连忙握紧想要塞进腰包里。宋半烟却突然抬头, 对她说：“萝萝，把金印给我看一下。”
　　她说的亲昵自然, 让白薰华不由皱了一下眉头。
　　“进了我温萝萝的口袋, 从没有再还回去的先例。”温萝萝朝宋半烟抛了个媚眼，抬手一抛，“给你破个例。”
　　宋半烟板着脸, 浑然不像平时那样和煦温雅。她捏着金印看了又看，顿时眼睛一亮。
　　“没藏大师”金印上是印钮, 不是官印宝玺常见的龟、虎、辟邪、螭龙众众瑞兽, 也不是私印用的山水花鸟。
　　那是一段绳子。
　　一段蜿蜒盘绕, 仿佛龙蛇般的绳子。
　　宋半烟眨了一下眼睛，定睛又看了看。绳索的纹理雕刻的细腻精致，绝不会看错！
　　印钮上雕刻一截绳子，那是不是意味着没藏家族起源的传说，或许并不是那么缥缈荒诞。至少这位手腕非凡的没藏皇太后是坚信不疑, 并且对此引以为傲。
　　否则，她又怎么会将自己的金印做成这个样子。
　　等等！
　　宋半烟脑海中突然闪过一个念头，然而却没有能抓住。她顿时心烦意燥，抬腿在暗道中来回踱步。窄小地下通道里阴冷的空气，似乎都被她躁乱的情绪搅动。
　　小五缩缩脖子，生怕一个不小心引火烧身。玛纳斯奇换手举着冷火棒，尽量不发出声音。温萝萝收起手上玩弄的匕首，低头不知道在想什么。
　　众人有意无意之间，变得小心翼翼。
　　白薰华见宋半烟走来走去，知道她的状态又不对劲了，一时忧心忡忡。她抿了抿唇，将自己发现的疑团说了出来：“半烟，你先停下来，我想到一件事情。”
　　宋半烟停下脚步，强压下满心的烦闷，口气尽量温和：“嗯，你说。”
　　白薰华见她满脸写着不耐烦，心里并没有不悦，而是加快语速，简洁明了的说道：“没藏大师的金印在这里，但遗体呢？主墓室里有三具尸体，但明显都不可能是没藏皇太后。”
　　小五回忆道：“姐说的对，那三个不像女人。”
　　温萝萝脸色一变，急声问：“怎么会有三具尸体？我记得明明是两具，一个在地上，一个门上，怎么会多出......”
　　宋半烟、白薰华还有小五三人霎时一惊，齐齐看向温萝萝，几乎异口同声的问：“你看见门后面那个了？”
　　三人神色怪异，弄得温萝萝几乎要怀疑自己，她瞧了玛纳斯奇一眼，冲他说道：“老头子，你说说到底几个尸体。”
　　玛纳斯奇皱了皱眉头：“说不好，我们追的太急，除了递到眼前都没仔细看。”
　　小五抓抓头：“不能啊，虽然我也没仔细看，但地上肯定是躺着两个。”
　　温萝萝不屑一顾：“你别把破木头渣子当人，那满地都是尸体。”
　　“不可能。”小五不由提高声音，噼里啪啦呛出一大串，“木头能长出两个胳膊两条腿？还能长个圆脑袋？它成精啦？”
　　宋半烟满肚子闷火都让她们吵没了，赶紧打圆场：“行了行了，活人为死人吵什么。反正不管怎么说，肯定不是个女人，那就不会是没藏皇太后。”
　　“那可不一定。”温萝萝翻了个白眼，小孩子斗气一眼，“说不定那个皇太后五大六粗，西夏般女汉子，就像张弓与那个四眼一样。”
　　小五心里挺敬佩张弓与这样的“文化人”，一听温萝萝胡说八道，顿时跳脚：“你才女汉子呢！张姐姐多有文化，哪像你这个...”
　　白薰华连忙拉住小五，免得小五这个混过江湖的小鬼头说出些太难堪的话，让本来就不牢靠的联盟瞬间一拍两散。
　　宋半烟笑道：“女汉子有什么不好，‘汉’为天河，‘子’为尊称。这两个字合一块，不是一般人能担得起的。”
　　被宋半烟这么一本正经的胡扯完，剑拔弩张的气氛瞬间缓和许多。温萝萝哼了一声，抬腿往密室里走去，口中招呼宋半烟：“大学士，别研究你那些皇帝太后了。那个死鬼说下面可能有东西，我们挖挖看。”
　　小五对着温萝萝的背影做了个鬼脸，张嘴：“呸！”
　　“啪！”
　　温萝萝抬脚勾起地上的骷髅头，头也不回一脚踢出，笔直射向小五的额头。小五身手也是敏捷，双手一抬紧紧抱住。他顿时得意一笑，举起就要炫耀，骷髅头两个黑窟窿里，却突然掉出一块血淋淋的碎肉块，吓得小五慌忙扔了出去。
　　“哼哼。”温萝萝心情瞬间好了起来，从腰后摸出手电筒，打量漆黑的密室。
　　地上被炸出一个深坑。
　　温萝萝眉头一皱，顿时想起发现盗洞时查冶曾经说过，盗洞是定向挤压式爆破炸出来的。自己早该想到对方藏有□□，这次太过大意了。
　　她摸了摸隐隐生痛的腰侧，开口喊道：“土里有东西。”
　　宋半烟看了眼地上的骷髅头，心道：当然有东西，要不然这玩意从哪来。
　　密室里弥漫着浓重的血腥气，然而四人被眼前的景象惊吓，根本无暇注意。
　　“这...”
　　土坑中露出大片的白色，无视被炸的七零八落的那些，其余的骷髅头铺列整齐，圆溜溜的脑壳弧度似乎都一致。要是放在美术馆里，这就是一个强迫症艺术家的后现代作品。
　　然而...
　　被□□撕裂的密室顶上，不时悉悉索索的漏下一些土砂，稀疏的落在骷髅头光溜溜的头顶上，似乎想要竭尽全力让这些亡者能入土为安。
　　“挖吧。”温萝萝撩了一下头发，兴奋的说，“下面肯定有东西。”
　　白薰华错开目光，婉转的说：“我们担心你们有危险，重装备都没有带。不如先上去汇合，拿了工兵铲再下来。现在情况稳定，不急这一时半刻。”
　　温萝萝见其他人默不作声，知道自己身单力薄，说服不了这些榆木脑袋。
　　“呜吼...呜...”
　　小猞猁喉咙里突然发出一串呜咽，从土里扒拉出一个小皮袋子，叼在嘴里跑到白薰华身边。
　　小五喜道：“这家伙又发现什么宝贝了？”
　　白薰华略微诧异的看向宋半烟，宋半烟生怕里面有危险，上前一步抢了过来：“我来看看。”
　　皮袋只有小孩掌心大小，样式古朴，看不出是什么皮。扁扁的，看不出有没有装东西。
　　温萝萝盯着皮袋：“什么好东西？”
　　“就算金子能塞多少。”宋半烟笑道，打开皮袋一瞧，霎时神情僵住。
　　她顿了一下，从皮袋里抽出一张人民币。
　　粉色，面值一百，叠得整整齐齐。
　　白薰华只觉鼻尖一酸，心中忽地升起一股哀恸。
　　南京城那个下雨的夜晚，仿佛近在昨天。那时小五还是徐老大的忠心部下，那时潘小宏还是白家药铺的老员工......飞速逃离明孝陵的汽车里挤满了人，英俊的青年紧靠着车门，湿哒哒的头发往下滴水。他握着张弓与的钢笔，伏在车窗上写下一张欠条。
　　今借壹佰元整，凭条还款。
　　查冶
　　2016年10月23
　　宋半烟捏着一百块，突然皱起眉头问：“借条呢？”
　　白薰华脱口回答：“他借的钱，借条当然在小张手里。”
　　宋半烟轻轻吐出一口浊气：“你们知道武则天吗？没藏在被李元昊接入皇宫之前，也是先入庙待了一段时期。没藏大师的称号，就是李元昊封的。”
　　白薰华微微颌首：“我也觉得奇怪，怎么会有人自称‘大师’，并且刻印。”
　　宋半烟展眉一笑：“对，这枚金印一定是李元昊赐给没藏的。除了他，西夏国上下没人有这个权力。手持天神赐于的占卜绳，善于绳卜的没藏，对于李元昊而已，显然不单单只是一个美人。”
　　“古人信奉鬼神，一是无法解释神奇的自然现象，更多的是想得到超出自己能力范围内的东西。”白薰华思索着说，“统一天下的皇帝也会有很多困扰，何况只是占据一方的枭雄，这并不奇怪。”
　　宋半烟摇摇头：“不不，西夏人笃行鬼神，李元昊找人占卜不奇怪。他还曾经在凉州大祭，没藏家族就出自凉州。这个单看都很正常，但现在，我们把所以事情连起来看。”
　　白薰华顺着她的思路，边推敲边说道：“西夏王陵呈现北斗七星形状，这不奇怪，你说过明孝陵也是这样。十字形墓也应该不是个例吧？”
　　宋半烟笑道：“的确不是，但西夏王陵和这个墓，上北下南完全垂直，这就未免蹊跷了。”
　　“这只是你的推断。”白薰华毫不退让的指出，“这张地图的比例是1：500，图上呈现一条直线，真实地形上误差可以达到数百米。”
　　温萝萝翻了个白眼，拿出包里的工兵铲。而小五却听得津津有味，饶有兴趣的问：“宋姐，还有吗？”
　　宋半烟笑了笑：“看戏呢？”接着对白薰华说：“那我们先不说墓的位置，你还记得那些壁画么。能埋在这样规格宏大的墓里的人，在西夏国绝对不会是无名之辈。和李元昊有仇的，基本都被灭族。活着的，谁敢光明正大的讽刺一个嗜杀的国王？”
　　白薰华没有回答，而是反问：“半烟，以你所知，西夏国谁有能力建这样一座墓地。”
　　温萝萝一边撬骷髅头，一边回答：“我听说西夏王陵地宫不大，里面也没什么值钱玩意。”
　　“的确。”宋半烟随手在地上一划，“西夏王陵地宫特别简单，基本就一个主墓室，两个耳室。同时期宋朝的王陵也不大，绝对比不上汉唐。”
　　白薰华顿时皱起眉头，如果真是这样，那墓主的人选，就真屈指可数了。
　　宋半烟望着白薰华，翘起嘴角笑盈盈的说：“亲爱的白小姐，不管怎么样，我不认为李元昊的子孙会费这个力气讽刺他。”
　　白薰华看她孩子气得意的模样，忍不住也笑了起来：“那你的意思，没藏会费这个力气讽刺李元昊。”
　　“对，非常有可能。”宋半烟认真点了点头，“李元昊为没藏杀了自己大舅子。可后来他迷恋自己的儿媳妇，不惜从儿子手里抢过来，还封为‘新皇后’。要知道，直到没藏的儿子即位，她才在西夏王庭有了能见光的身份。”
　　听得这段历史，白薰华若有所思的说：“没藏身为李元昊的占卜师，为他建造了北斗和南十字两座特别的墓室陵园。但出于嫉妒或者愤怒，她在这座墓室的壁画上做了手脚。”
　　“我觉得非常有可能，李元昊废除汉学，西夏国的画师都未必知道唐朝，更何况唐明皇和杨贵妃的八卦。”宋半烟还待再说话，却听一旁的温萝萝惊呼一声。
　　“下面是空的！”
　　三人一惊，顾不得再讨论，连忙围了上去。只见爆炸的深坑里被温萝萝敲出一个洞，三层骷髅头下面黑漆漆一片，不知通往何处。
　　温萝萝兴奋的说：“成吉思汗的肯定就埋在下面。”她说着手里工兵铲“啪、啪、啪”的砸下去，那些本就被炸的残缺的骷髅头，哪里经受得住她暴力摧残，霎时间白骨碎片四溅。
　　玛纳斯奇眉间皱成一个川字，不声不坑的慢慢走开，拖着从土里扒出来的展胡子尸体，向着暗道转角口走去。
　　查冶炸得面目全非的尸体，静静躺在那里。谁能想到，半个小时之前，这还是一个英俊的年轻人。玛纳斯奇叹了口气，将展胡子的尸体放在查冶旁边。
　　“嗷呜！”
　　身后传来小猞猁低吼，玛纳斯奇一惊抬起头，只见暗道那头走来一个人。他警惕的伸手去抓背上的马步/枪，却浑身突然一僵，一双鹰眼里全是惊恐——
　　来人双脚离地，飘在空中！


第161章 
　　“乌买女神保佑。”
　　玛纳斯奇祈祷一声, 飞快扯下后背上的枪。即使非常恐慌, 他那双鹰眼还是死死盯着来人, 脚下步伐既快又轻, 立刻退回密室之中。
　　密室中三人正在僵持，毕竟骷髅地板下是什么, 谁也不敢打包票。没有迫降工具，宋半烟也不敢冒险。
　　“心急吃不了热豆腐, 我们从长计...”宋半烟话到一半, 听见外面小猞猁 “嗷呜！”一声。
　　三人皆是一惊, 齐齐向拐角看去。温萝萝立即扣住匕首，听见玛纳斯奇的脚步声, 低声问道：“怎么情况？”
　　玛纳斯奇转过拐角, 闻声立刻回答：“来了一个人。”
　　白薰华见老爷子神色仓惶，顿时心头咯噔一声，直接落进万丈深渊。她甚至都不敢去想到底什么样的情况, 才能让枪口抵头，都面不改色的玛纳斯奇惊恐无措。
　　白薰华当即从温萝萝手里一把夺过工兵铲, 对着那些骷髅头奋力敲打, 想要快点括大洞口。
　　宋半烟见玛纳斯奇脸色不对, 知道必定出了大事，沉声问道：“什么人？怎么了？”
　　她问话之间，温萝萝已经一步抢先，握着匕首冲到转角。她艺高人胆大，素来百无禁忌。
　　小五跟着她往外走, 却见温萝萝身形一闪，刚冲出去就又从暗道退了回来。
　　温萝萝脸色发白，将跟在自己身后的小五一拨推开，就听玛纳斯奇对宋半烟说：“那个人...那个东西，两脚没着地，飘在空中。”
　　小五踉踉跄跄的扶墙站稳，闻言心道：那不就是鬼？
　　他是小孩子脾气，好奇多过害怕。这会家长们都在，更是初生牛犊不怕虎，趴在墙边探出脑袋，往暗道里看去。
　　这一看不得了，当即目瞪口呆，吓呆在原地。
　　来人好像是小孩手里的氢气球，轻飘飘的浮在空中。看似晃晃悠悠，实则速度不慢，转瞬已经逼到眼前。脸上微微隆起的五官清晰可见，眼睛紧闭，嘴巴抿死，鼻子好似被砸凹进去，配上光秃秃的脑门——好似一个椭圆形的气球，被熊小孩胡乱画了一副畸形的五官。
　　气球人的模样实在太可怖，悄无声息的已经快要凑到小五面前。
　　“嗷呜！”
　　小猞猁低吼一声，惊的小五浑身一哆嗦，这才回过神。气球人脸皮蠕动，发出若有若无的嘶嘶沙沙的声音，好像在说些什么。小五慌忙之下顾不上思考，手里的匕首已经胡乱挥出去。
　　从玛纳斯奇发现气球人，到现在不过十秒左右，众人都还在震惊之中，宋半烟见小五出手，本能的大喊一声：“别！”
　　然后为时已晚，小五长臂挥出，银光闪闪的刀尖已经碰到气球人的脖子。
　　突然，一只手猛地擒住小五的手腕，一折一带一甩，小五只觉手腕剧痛，身体不由自主的往后倒，狠狠摔了一个屁股墩。
　　温萝萝出手如电，一拽推开小五之后，脚步一动已经退到宋半烟身边。她一脸恶心的看着气球人，嫌弃的问：“这什么鬼玩意？”
　　宋半烟心乱如麻，自己也弄不清在担心什么。她揉了揉太阳穴，皱眉说道：“不知道，先看看。”
　　两人一问一答不过几个字，气球人已经从转角冲进密室，紧紧追着小五不放。小五来不及站起来，双手撑地慌忙往后退。
　　手电筒惨白色的光芒下，无脸气球人简直比僵尸还可怕。温萝萝听着嘶嘶沙沙的声音，心里直发毛：“这东西有没有危险？“
　　白薰华抬头看了一眼，若有所思的回答：“不知道，可能是圣艾尔摩之火，也有可能是球形闪电。”①
　　温萝萝没听明白，嗤笑一声：“全是废话。”
　　宋半烟没好气的打断：“那就别说废话，把你的黑网拿出来，别让这鬼东西靠近。”
　　温萝萝不情不愿，但这会也没有其他办法。密室空间不大，就算这个鬼东西没危险，总在眼前飘来飘去也够恶心的。
　　黑网一撒，将气球人整个罩住。
　　玛纳斯奇暗暗松了一口气，扯下腰间的酒囊灌了一大口。烈酒如肚，顿时寒气消退，胆气又回来了。
　　温萝萝小拇指勾着一根透明的丝线，满脸不耐烦的说道：“现在怎么办？”
　　小五起先被吓得不清，如今见气球人长得虽然可怕，却半点危险没有，当即凑过去：“我帮你拿着。”
　　温萝萝白了他一眼，解开手上的丝线：“拿好，弄坏了扒你的皮。”
　　小五悄悄吐吐舌头做了个鬼脸，捏着丝线仿佛拿到玩具的小孩，兴致勃勃的不时扯一下绳子。
　　白薰华见状嘱咐：“小五，千万别碰它。”
　　小五应了一声：“知道。”
　　这气球人来势汹汹，将众人吓得不清，如今几分钟过去，也不见什么异常。都是经历过大风大浪的人，也不再大惊小怪，又商量起下骷髅洞的事情。
　　“你刚不是砸的挺起劲？”温萝萝戳了戳指尖，斜视白薰华，“怎么突然又变卦了？”
　　白薰华提着工兵铲，语气矜傲而又徐缓礼貌：“任何时候，我都会准备一条退路，现在也是。”
　　玛纳斯奇脸色一直不好，他瞥了一眼网兜里的气球人，直截了当的说：“羊会跑，草会跑，但山不会跑。我们先和小潘他们会合，然后一起下来。”
　　宋半烟附和一声：“老爷子说得对，说起来我肚子都饿了，咱们先......”
　　小猞猁耳朵一抖，宋半烟顾不得说话，拔腿冲到转角——
　　暗道远处又走来一个人，双脚离地漂浮空中，紧接着它身后又出现一个、两个、三个...漆黑阴森的墓道之中，一个个无脸气球人整齐排列，共同发出嘶嘶沙沙的声音，好似一只幽冥送葬队！
　　众人看着那一张张没有五官的脸，无不心底打寒战，骨子里瘆得慌。
　　“小宋，这不对劲。” 玛纳斯奇紧握□□，扯下腰间的酒壶灌了一大口。
　　宋半烟拧了拧眉头：“这是逼我们下去啊。”
　　“——噗噗噗！”
　　突然耳边传来仿佛气球漏气的声音，宋半烟扭头看去，只见小五手上牵着的气球人脖子上撕开一道黑色的口子，它的则身体以肉眼看见的速度瘪了下去。
　　“嘶嘶...沙沙...嘶嘶嘶沙...”
　　密室之中黯淡无光，也看不清是什么在乱叫。手电筒的光束在墙上飞速一动，宋半烟一看清情况，当机立断指着气球人连声吼道：“火！快点火！”
　　玛纳斯奇老爷子的反应可谓迅速，宋半烟话音未落，他一手举起酒壶灌了一大口，一手从兜里掏出火材盒。
　　“——噗呼！”
　　一口喷出，酒入落雨。
　　“——刺啦！”
　　红光一闪，星火燎原。
　　“轰”的一声，气球人顿时熊熊燃烧，变成一个大火球，然后萎萎落在地上。而从它皮囊里钻出来的黑丝，也统统变成灰烬。
　　众人心口石头还未落下，火球中又涌出若干黑丝。那东西好像水母的触手，细细长长一根漂浮在空中。成千上万的聚拢成一群，密密麻麻看得人腿脚发软。
　　宋半烟眉头一皱，终于想起这东西的来历，脸上瞬间凝重起来，严厉的说道：“千万别让它碰到。”
　　“大家往后退。”白薰华轻声下令，“动作轻点，不要把它们冲散开。老爷子，麻烦你了。”
　　玛纳斯奇摆摆手，故技重施，费了大半袋烈酒，片刻就将黑丝群消灭的差不多。偶尔一两条漏网之鱼，也让众人踩进了土里。
　　然而此时，暗道里的那支送葬队伍已经逼近。
　　宋半烟看了一眼只有几步之远的气球人，转身对众人说道：“这地方不宜久留，咱们赶紧走。”
　　小五让接连的变故吓得不轻，抓抓后颈，连连点头：“恩恩，我们不碰那东西。”
　　温萝萝不满道：“对啊，不碰那东西不就行了。”
　　宋半烟朝她一笑：“那萝萝你一个人留下吧，我们不奉陪了。”说着疾步上前，去拿地上背包。
　　温萝萝眼角一挑：“你什么意思？”
　　“什么意思？”宋半烟与白薰华对视一眼，边背包边说道，“这些是萨满博的小鬼阿达，它们手拉手，能困住世间一切东西，包括人的灵魂。一般都是用剪纸、刻画，这种用活人炼制阿达的秘术，残忍到我不想说。”
　　“那不是正好可以证明，它们在守护成吉思汗！”温萝萝突然兴奋不已，指着骷髅洞口说道，“就在下面，就差一点！”
　　在场五人，只有温萝萝最执着成吉思汗的陪葬品。所以其余四人根本不理会她，简单商议了一句，立刻准备离开。
　　白薰华握着工兵铲，小心拨开第一个飘过来的阿达。
　　“扑通。”小五突然栽倒在地。
　　宋半烟后脊霎时涌上一股寒气，她连忙将小五抱起来，仔细一查看，就见他后颈有条黑线，正是从阿达皮囊里飘出来的飞丝。
　　宋半烟一惊，赶忙想用手电筒将它拂掉，眼前突然银光一闪，小五后颈皮肤被划开。温萝萝看着刀尖上被剔出来的黑丝，眉头一皱一松：“赶紧走吧，说不定还有救。”
　　“呜呜。”小猞猁突然叫唤几声，大家听得寒毛一竖，生怕又有什么事情。
　　温萝萝将匕首尖上的黑沙放进密封袋里，见白薰华给小五抱着伤口，急声催促：“别耽误时间了，这么点小伤口死不了。”
　　这会轮到她最急了。
　　大家没心思揶揄她，众人同心协力，将堵在暗道里的阿达拨到密室里。又拉了几道登山绳，围成一个框，将阿达们都赶到里面。
　　大家神经紧绷，生怕不小心碰破阿达的皮囊，里面成千上万的黑丝飘出来，到时候大家都要留在这里给成吉思汗陪葬。
　　看着空荡荡的暗道，又恢复之前的死寂，众人都忍不住松了一口气。几人也不废话，玛纳斯奇背起小五，宋半烟提上他的枪，脚不着地往外狂奔。
　　“有人。”
　　温萝萝话音未落，隐约响起“砰！砰！砰...”一连串的枪声。紧接着前方暗道里传来急促的脚步声，直冲着她们而来！
　　白薰华瞧了一眼小猞猁，突然出声喊道：“小潘？”
　　众人一惊，就听潘小宏撕心裂肺的吼道：“快！快逃！”
　　作者有话要说：　　①：圣艾尔摩之火，球形闪电、两种似是而非的自然现象，前者无害，后者超危险。
　　------------------------
　　谢谢大金主xin的两枚□□，无以为报，唯有码字，明天双更。
　　------------------------
　　第二波五个参与奖：花粉惹尘埃、一只拖延症晚期的蝎子、Y 、12345 、jshf001 。
　　群租房，公墓，政府规划，明孝陵，旅馆...可以的，潘哥表示他要一起开脑洞，大家加油继续。
　　------------------------
　　双十一没办法替可爱的读者清购物车，但可以替你们买单看文，随机红包掉落，请验收~~


第162章 
　　“砰砰！！！”
　　“快逃！他们有枪！”
　　哪用得着潘小宏说, 此起彼伏的枪声已经压过了他的吼叫。宋半烟甚至觉得子弹擦过自己的脸颊, “嘭”一声打到夯土墙上。
　　“砰！砰！砰！”
　　“突突突！突突突！
　　对方火力之猛, 震得人耳朵发聋、心里发慌。众人没办法, 赶紧又转头狂奔。在漆黑的暗道里面慌不择路，好像一群忙晕头的小仓鼠。
　　“你们都什么鬼运气！”温萝萝没好气的抱怨一句, 脚步刚要绕过拐角，一只阿达贴面飘过来。
　　“卧槽！”温萝萝吓了一跳, 脱口骂了一句。
　　宋半烟紧跟在她身后, 没料到她急刹车, 险些撞上去：“你干么突然停...卧槽！怎么忘了这些家伙。”
　　黯淡无光的密室里，阿达们手牵手飘在空中, 居高临下的看着几人。微微起伏的五官好像在蠕动, 形成一个奇诡的表情，似乎在窃笑。
　　五个人挤在拐角处，进也不是, 退也不是。
　　还来不及思考对策，沉重仓促的脚步声迫近。一个身影闪过, 潘小宏竭力奔跑冲过拐角, 小腿一软跪倒在地。
　　“扑。”
　　“呼！呼呼呼...”潘小宏气喘如牛, 双手撑着地，焦急的说，“走...呼...快，卧槽！”
　　潘小宏一抬头，就见眼前飘着一屋子无脸人形气球, 在漆黑的密室里微微晃动，个个表情诡异阴森的盯着他。
　　白薰华连忙将潘小宏扶起来，低声嘱咐：“千万别碰。”
　　宋半烟瞥了一眼阿达，立即从墙角探出头，朝着暗道里大声喊道：“别开枪！不想死就别开枪！”
　　“——砰！”
　　“——砰！”
　　土灰四溅，宋半烟赶紧缩回来。
　　温萝萝舔了一下嘴唇，反手扯下挂着包边的登山绳，嗤笑一声：“这会不下去都没办法了！”
　　情况紧急，追兵转瞬将至，也只能冒险一搏。
　　只不过不论暗道还是密室，高度有限，阿达们现在飘着空中手牵手，将密室围了个滴水不漏。只留了它们脚下一尺的空隙。
　　温萝萝握着工兵铲，上前就想把它们拨开，刚要碰到，手臂猛地一缩。她定睛看了一眼，脸色变得极为难看：“这东西...好像变薄了。”
　　白薰华闻言打量阿达的皮肤，霎时眸色一沉：“别碰它。”
　　就好像垂暮之年的老人，瘦的皮包骨头，斑驳失去光泽的薄薄皮肤下，一条条青筋爆凸出来。更可怕的是，那些青筋不断蠕动，似乎想要破茧而出。
　　温萝萝毫不怀疑，只有用一点力气，就可能把这层破皮弄破。她握着工兵铲，望向骷髅洞口。电光火石之间，温萝萝已经打定主意。她直笔笔的倒下，手掌在左右地面一撑，身体如同一直利箭，贴着地面飞进密室。
　　“卧槽！”潘小宏噼里啪啦的狂吐槽，“你一个人进去又怎么样？我告诉你一条铁一样的定律那就是这种情况脱离大部队必然先死！”
　　温萝萝翻了个白眼：“废话真多，赶紧爬进来。”
　　白薰华已经从玛纳斯奇背上抱下小五，弯腰对温萝萝说：“把孩子接过去。”
　　“嘭！”
　　“突突突！”
　　宋半烟连忙闪身缩回墙角，催促众人：“都快下去！我这撑不住多久。”说完立即又朝暗道里射了两枪，借此减缓对方前行的速度。
　　玛纳斯奇脸色肃然，将身上的挂包酒壶都塞给潘小宏，上前一把夺过宋半烟手里的八一式马步/枪：“别浪费子弹。”
　　宋半烟被他一把推开，顿时急道：“老爷子！”
　　玛纳斯奇神色沉如昆仑雪上，抬起手中□□，一双鹰眼微微眯起，手指扣动扳机。
　　“砰！”
　　枪声未落，暗道里响起一声惨叫——“啊！”
　　宋半烟知道多说无益，比划了一下高度，取出靑蚨子钱塞进夯土墙里。她飞速转身趴倒地上，手脚并用的爬进密室。
　　人皮囊阿达漂在头顶，阴冷寒气一股股透进身体。“嘶嘶沙沙”的声从耳膜钻进头颅中，宋半烟只觉脑海里被搅得天翻地覆，一张嘴就能吐出来。她打了个寒战，隐隐觉得它们会扑下来，压在自己后背上。
　　温萝萝没找到岩石锥，干脆将工兵铲插进夯土，狠狠敲了几下，然后将登山绳缠绕在上面，对白薰华说：“你过来扶着，我试试结不结实。”
　　要是这样，最后一个下去的人怎么办？
　　白薰华立刻想到一个主意：“登山绳从骷髅里面绕过去，多缠绕几道就结实了。”
　　“浪费时间。”温萝萝不屑的说，然后快速将登山绳从骷髅头的口、眼里面穿绕，“我要第一个下去。”
　　白薰华当即答应：“可以。”
　　下面未必安全，温萝萝的身手先下去探探路，白薰华还放心些。她将潘小宏爬进来，急忙让他背上小五，一边拿绳子将两人绑紧，一边问：“周饶呢？”
　　潘小宏飞快的说：“我让他躲在石门后面，等这帮人追进来再逃出去。”
　　白薰华拿起玛纳斯奇的酒壶挂在他脖子上，沉声嘱咐：“你跟着温萝萝先下去。”
　　“你也下去。”宋半烟来不及从地上爬起来，扭头对玛纳斯奇喊道，“老爷子，快过来！”
　　玛纳斯奇扭头看了一眼，借着手电筒的光芒见四人还站在密室里，知道一个个下去也要不少时间，果断拒绝：“你们先下去！”
　　生死关头也没时间墨迹，潘小宏一见温萝萝不见踪影，赶紧抓住升降器往洞里钻。骷髅洞口虽然经过白薰华扩张，也不过脸盆大小。潘小宏背着小五，想要下去着实不容易。
　　“吸气！”宋半烟掏出匕首刷刷两刀，把潘小宏腰上的挂包割下来，双手按着他的肩膀死命往下压，“收腹！”
　　潘小宏憋的满面涨红，感觉自己的肋骨都要断了，终于从洞口挤了过去：“卧槽！你也快下来！”
　　宋半烟夺过他脖子上的酒囊，一巴掌拍在他头顶：“快下去。”
　　“半烟...”
　　不等白薰华说完，宋半烟一个健步冲过去，猛地将她推开，“啪”的一下用力踩住地上的登山绳，紧紧握住工兵铲。
　　两人目光相触，谁也没说话。
　　海誓山盟，尽在不言中。
　　白薰华抿了抿唇，上前紧紧抱住宋半烟，飞快亲了她一下：“等你。”
　　宋半烟扬起嘴角，热汗冷汗混着土灰的花猫脸上，笑的灿烂明媚。
　　能为你轻生死，真是荣幸。
　　宋半烟眸中光芒闪烁，朝着玛纳斯奇意气风发的喊道：“老爷子，快过来，咱们一起走！”
　　玛纳斯奇握着发烫的枪管，扣动扳机盲射数枪。弹匣一空，他立刻收抢，匍匐前进冲了过来。
　　宋半烟见状，连忙喊道：“你先下去！”
　　玛纳斯奇看着她脚下紧绷的登山绳，伸手在马步/枪上一按一扯，就听“咔哒”一声，三菱刺刀落在他手里。
　　宋半烟就见玛纳斯奇屈膝抬手，长臂高高举起一挥，三菱刺刀狠狠扎进夯土，贴着地面斜插，正好将登山绳死死卡住。
　　“快追，别让他们跑了！”
　　追兵的脚步声迫近拐角，两人皆是心底一沉。玛纳斯奇见白薰华已经下去，伸手猛地一拉宋半烟：“快走！”
　　宋半烟猝不及防，被脚下的骷髅头一绊，踉跄几步扑到洞口。白薰华闻声抬头往上看，见是她顿时喜形于色，连忙加快速度往下迫降。
　　刻不容缓，宋半烟知道自己动作越快，玛纳斯奇老爷子越有机会。她顾不得找升降器，匆忙坐在洞口，抬脚勾住登山绳，手往袖子里一缩，裹着绳子就要往下滑。
　　“她娘的！这么什么鬼东西？”
　　“我滴个仙人板板！吓死老子了...”
　　“大哥，人在那呢！”
　　玛纳斯奇端着枪，气出丹田，大喝一声：“想活命的就别开枪！”
　　这一声怒喝，惊得那群匪徒也是一愣。突然群匪齐刷刷分开两道，走出一个领头大哥模样的男人。年轻狂妄的黑帮头子，站在人群里着实鹤立鸡群。
　　他打量了一眼面前飘着的人皮囊阿达，脸上全是笑里藏刀的狠毒：“嗯？”
　　“——啪！”
　　子弹应声击中玛纳斯奇的小腿，鲜血四溅瞬间染红地面。玛纳斯奇闷哼一声，死死撑的工兵铲才没有倒下。
　　群匪轰然一笑，大声吆喝起来。
　　宋半烟一惊，额角青筋暴突，急得肝肺都绞成一团。
　　“敢跑我就杀了他。”黑帮头子吹了一下枪口，即刻下令，“别碰这些鬼东西，爬过去，抓活的。”
　　玛纳斯奇见宋半烟果真不动，顿时急得额头冒汗，怒不可赦的呵斥：“小宋，你等什么，快走！”
　　宋半烟看看他小腿上的血窟窿，再看看那一杆杆枪，怒极反笑，对着那黑帮头子一挑眉：“帅哥，兔子急了会咬人，和气才能生财。下面的东西，我们一样不要，你看行不行？”
　　“行啊。” 黑帮头子晃了晃□□，倒真是一脸的和气生财。
　　隔着手拉手围成一圈的阿达，黑帮头子神情更为可怖。他脸上笑容瞬间收敛，只剩下杀气腾腾：“东西当然都是我的。你嘛，有人可是花了钱的。”
　　宋半烟霎时一惊，从尾骨窜上一股寒气。
　　玛纳斯奇看着即将爬进来的匪徒，嘶声苦苦劝道：“小宋，快走啊！”
　　黑帮头子斜眼一笑，枪口稳稳的指着宋半烟：“她哪也去不了。”
　　宋半烟望着他，抬手掩住唇。
　　夯土墙缝里的靑蚨子钱，突然微微一震，刹时化作一颗流星从空中划过——“铮！”
　　黑帮头子一惊，连忙往旁边一闪。只觉黑暗中不知什么东西飞过，刮得自己脖子一疼，不用伸手摸也知道出血了。
　　黑帮头子的反应不可谓不快，可靑蚨子钱更快！带着从黑帮头子的血，一下扎进阿达的皮囊里，转瞬就冲到宋半烟面前。
　　宋半烟吹响靑蚨母钱之后，立即就将母钱扔了出去。子钱飞到宋半烟鼻前，硬生生拐了个弯，跟着母钱冲进阿达群里。
　　“——噗。”
　　“——噗。”
　　“——噗。”
　　气球漏气的怪异声，紧跟着那一声铮鸣响起。整个密室，瞬间被嘶嘶沙沙的声音占据。只不过一眨眼的时间，千千万万的黑丝犹如潮水从阿达的皮囊里涌出，聚拢成一团团黑云，倏得将在场所有人围住！


第163章 
　　“这什么鬼东西！”
　　“大哥, 他们飘过来了！怎么办？”
　　“蠢货, 别拿手碰！”
　　“老爷子！”宋半烟大吼一声, 拿下挂在身上的酒囊, 一挥手扔了过去，“接着！”
　　玛纳斯奇长臂一抬, 将酒囊抓在手里。他张嘴咬开酒塞，仰头灌了一大口。另一只手摸出火柴盒, “刺啦”一声点燃了。
　　“——砰！”
　　惊慌失措的匪徒开了一枪, 恐慌的气氛瞬间传染开来, “砰！砰！砰！”接连的枪声四起。
　　玛纳斯奇一口烈酒喷出，火柴棍上火焰瞬间变成一条火舌。“轰”的一声, 火舌舔舐过的黑丝尽数变成灰烬。通往骷髅洞口的道路被清理出来, 玛纳斯奇抬腿就要冲过去。
　　他一步迈出，身体刚刚前倾，立即发现不妙。远处那些如同浮游生物一样、在空气中随意飘动的黑丝, 好像被气流卷动，迅速向他涌过来。
　　玛纳斯奇立即停下脚步。
　　霎时见, 奇怪的事情发生, 黑丝好像失去目标一般, 又恢复之前晃晃悠悠的飘荡状态。
　　宋半烟也发现了这一点，她只有肩部以上还露在洞外，但此刻双手趴在森白的骷髅上，动也不敢动一下。
　　她现在的确可以直接从洞口滑下去，可是那样一来被吸引过来的黑丝, 必然会聚拢在洞口，甚至可能跟着她到地下。
　　如果那样，那就糟糕了。
　　宋半烟缓缓抬头，望向玛纳斯奇。
　　玛纳斯奇手腕微动，晃了晃酒囊，里面的烈酒只怕一口都不到。他朝宋半烟笑了一下，嘴唇一动，无声的说了两个字：“没了”
　　两人沉默相对，外面匪徒们嘈杂的喧哗声，转瞬变成惊慌失措的哭喊——
　　“老三老三！醒一醒啊，老三。”
　　“啊啊啊，它过来了，我我我...”
　　“大哥，咋办啊啊啊！”
　　“别吵，跟我走！”
　　急促的脚步声刚刚响起，“噗通”、“噗通”的声音此起彼伏。尖叫声、哭喊声瞬息拔高，一时间密室里面几乎炸开。
　　从喧哗到死寂，前后不足一分钟。这间深埋底下的密室，又恢复成之前数百年间的模样，阒然如同遗落在时间之外的一隅。
　　额角的汗珠滚落到眼角，宋半烟都不敢抬手揉一揉涩痛的眼睛。她僵硬着身体，连呼吸都压缩到最轻...呼气...吸气...呼气...
　　“半烟？”
　　下方突然传来白薰华的轻唤，宋半烟心头一惊，不知是不是错觉，空中的黑丝似乎齐刷刷的动了一下。宋半烟屏气凝神盯着仔细看了几秒，发现黑丝的确正渐渐聚拢过来。
　　她心头一紧，压低声音快速回了一句：“没事。”
　　说完她立刻朝玛纳斯奇老爷子使了使眼色，示意两人同时行动，将黑丝逼近的时间缩短。
　　玛纳斯奇轻轻点了点头，慢慢抬起酒囊。黑丝如同闻见血腥味的鬓狗，躁动着加速聚拢过来。玛纳斯奇极力放轻动作，将最后一点酒吞入口中，然后朝宋半烟笑了笑。
　　宋半烟扬起唇角，缓缓深吸了一口气。
　　即便岿然不动，黑丝形成的黑烟还是在渐渐逼近，没有时间了。
　　宋半烟握紧登山绳，抬起手肘缩进洞中。可谁知道就这么一个小动作，黑烟霍然加快一倍速度，离宋半烟的头顶只剩一米的距离！
　　宋半烟一惊，当即动也不敢动。
　　她望向玛纳斯奇，只见老爷子眉头紧锁，脸色极为不悦。
　　宋半烟甚是无奈，知道自己突然改变计划不对，但现在这个情况，真是一动就死啊。再说，自己死了也就罢了，可......
　　一想到白薰华，宋半烟更不敢动半分。
　　玛纳斯奇双目一蹬，催促她快点行动。
　　宋半烟牙关咬死，腮帮子绷得发疼，就是下不了决心。她为人处世一向随心所欲，凡事想就去做。得也罢，失也罢，生也可乐，死也轻松。
　　可当她抱着景蓝绒被，从那张胡桃木床醒过来之后，一切都变得不一样。
　　或许更早一些，从那个记忆模糊的警察局开始......
　　遇到一个人，认识她，靠近她。
　　和她说话，与她牵手，吻她轻颤的睫羽。
　　去天南，去海北，去你想去的地方，走过落满梧桐叶的街道，登上摩天大厦的露台，嗅着空气中火锅味，一起远眺巍峨的昆仑。
　　大多时候相亲相爱，偶尔吵架，也会立刻后悔。
　　闹变扭，说狠话，永远舍不得真的离开。
　　或许有更美好的爱情，但这已经是我想要的、最好的相守。
　　宋半烟咬了一下唇，垂眼温柔的笑了起来。
　　一弹指的功夫，虽然速度放缓，但黑烟还是又往下压低三分之一。显然人的动作只是起到加速作用，这些诡异的黑丝，天生就有寻觅的本能。
　　宋半烟抬头歉意的看向玛纳斯奇，张口轻声说：“老爷子，对...”
　　玛纳斯奇脸上巨变，竟然不管不顾，猛地扑过来。宋半烟猝不及防，根本来不及阻止，就见他已经冲自己面前。
　　“——噗！”
　　最后一口烈酒喷出，火焰在宋半烟头顶熊熊燃烧，刺眼的光亮让她睁不开眼，紧接着黑影袭来。宋半烟忽觉头顶一股重力压下，眼前瞬间漆黑一片，只听见——
　　“咚！咚！咚！”
　　头顶仿佛有一架战鼓，“咚咚咚”的擂鼓声震的宋半烟头晕目眩，一时间什么也不愿去思考。
　　玛纳斯奇紧紧贴在地面上，用胸腔堵住骷髅洞口。他一边感觉到有冰冷的游丝附着在自己手背上、脖子上、脚踝上，钻进头发里、耳朵里、鼻子里，甚至眼睛里。
　　一边他又感觉到紧贴在自己胸口的那个脑袋，毛茸茸的、热乎乎的，听见她哽咽的抽泣声，像个小孩子一样呜呜咽咽含糊不清的喊：“老爷子...”
　　汉人的称呼真奇怪。
　　阿訇、和卓，他们才是老爷呀。
　　没有了，没有老爷了，汉人的英雄赶走了和卓、打倒了地主。
　　“老爷子！老爷子？你听见我说话吗？”
　　听见听见，听得见。玛纳斯奇恍恍惚惚想：老爷子挺好...真是喜欢这群孩子...多好的孩子呀。
　　他忽然精神一震，如同垂死的雄狮，从胸腔中迸出一声嘶吼：“一切都发生了巨大的变化啊！”
　　宋半烟再也忍不住，眼泪夺眶而出，泣不成声的凄咽：“唯有..唯有祖先留下...的...史诗，仍在...仍在一代代留传。”
　　作者有话要说：　　英雄不死，则文明不灭。
　　文明不灭，英雄的史歌必代代留传。


第164章 
　　宋半烟哀恸的悲泣声, 听得白薰华浑身一冷。难过不舍如潮水, 瞬间淹没那一点点庆幸, 她气息忽重, 压抑的抽泣了一声。
　　“呜呜。”怀中的小猞猁不明所以的轻哼，伸出舌头舔了她一下。
　　白薰华立即恢复冷静, 抬头往上看去，关切的唤道：“半烟, 你还好...”
　　白薰华话音未落, 只见上面一道黑影忽地坠下。原来宋半烟一直赤手空拳攀着绳子悬挂半空, 此刻双臂无力继续，唰一下滑了下来！
　　即使隔着衣服, 手掌摩擦过登山绳产生的灼痛感觉还是让宋半烟疼得牙齿一颤。她慌忙张口咬住登山绳, 登时口中漫出腥甜的铁锈味。
　　勉强缓住下坠的速度，宋半烟立即脚尖勾住绳子，在腿上又绕了几道。她不顾疼痛, 死死攀在登山绳上。宋半烟知道自己在这样滑坠下去，非常可能会撞到白薰华。
　　白薰华虽然看不清宋半烟的状态, 但听空气中粗重的呼吸声, 也知道她坚持不了多久。当务之急, 自己越快落地越好。
　　“我着地了。”
　　下方传来温萝萝的声音，在黑暗中空荡荡在回响。白薰华心头一紧，沉声说道：“小潘，快点。”
　　潘小宏不敢大意，赶紧加快速度。只是他之前死里逃生, 此时已经精疲力尽，身后又背着小五。匆忙中往下一看，温萝萝肩上的标志灯好像一点萤火虫的光芒，微弱的在远处。
　　“呼...呼...”
　　潘小宏喘着粗气，身体悬在空中晃来晃去，但他丝毫不敢有一点懈怠，不断加快速度，“哧溜”、“哧溜”的往下滑。
　　终于，脚尖触到地面，潘小宏霎时心花路放，感动的低呼一声：“我的妈呀。”
　　温萝萝举着手电到处打量，闻言不屑的冷哼一声：“哼。”
　　“怎么有头猪。”潘小宏正吐槽，突然听见上方一声惊呼，他仰头看去，只见一道黑影坠下！来不及多想，潘小宏抬手就去接。
　　“——嘭！”
　　霎时间，潘小宏感觉自己的双手都断了。他来不及喊疼，人已经被这股惯性力带倒。电光火石之间，潘小宏想到背上的小五，腰杆一折，猛地向前扑去。
　　温萝萝没料到他突然撞过来，伸手一拨将他推开：“蠢猪，这都能被砸到。”
　　潘小宏噗通一声摔在地上磕到鼻梁骨，霎时两行鼻血淌出来。他扬起脑袋，气呼呼的说：“蠢你妹，上面摔下来的肯定是同伴啊！”
　　两人吵嘴的时间，小猞猁已经从空中跃下，白薰华紧随其后匆忙迫降下来。她双脚一着地，慌忙奔向宋半烟。
　　“半烟？”
　　宋半烟摔倒七荤八素，躺在地上恍恍惚惚应了一声：“嗯。”
　　白薰华见她意识清醒，顿时心头一松，连忙掏出手电筒，替她检查伤势。或许因为潘小宏的缓冲，宋半烟虽然摔的不轻，却只是些磕碰撞伤。
　　潘小宏反而伤势重些，右臂脱臼疼得冷汗淋漓。白薰华让温萝萝固定他的上臂作对抗牵引，自己握潘小宏的前臂，向远侧顺上肢轴线方向牵引：“放松。”
　　潘小宏咬着自己的衣服，含泪点了点头。
　　“咔。”一声轻响。
　　关节复位之后，白薰华给她做了紧急处理。转身见宋半烟躺在地上，手里举着战术手电，直笔笔的对着上方。
　　白薰华紧抿了一下唇，轻声喊道：“半烟。”
　　宋半烟眨了眨眼睛，轻轻说了一句：“...君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。”①
　　声音从胸腔中传出，截然在口中，仿佛只是念给冥冥中未曾离开的亡者。
　　悲而不泣，哀而不伤。
　　宋半烟从地上站起来，如一株青竹破土而出，亭亭玉立似凌云霄。她朝白薰华扬唇一笑，拍了拍衣服，招呼众人：“走吧。使死者生，生者无愧，我们一定要活着出去。”②
　　温萝萝见状反倒皱起眉头，手电筒的光束指着头顶，不依不饶的问道：“宋大专家，我们头顶上那个东西你看见了吗？”
　　“卧槽！这什么东西！人骨头天花板？”潘小宏手臂吊在脖子上，仰着脑袋吓得不轻。
　　无数的骷髅头整齐排练，长长的一条，一层叠着一层，往一边的黑暗里延伸。
　　就好像，一个楼梯。
　　宋半烟不理睬她，走到潘小宏身后查看小五的状况。她眉头皱成疙瘩，似乎在极力回忆。
　　潘小宏看不见她的表情，焦急的问：“小五没事吧？”
　　温萝萝趁机打听：“上面那些是什么鬼玩意。”
　　阿达即恶灵，从它们皮囊里面钻出来的东西，叫“鬼玩意”还真的一点不错。
　　宋半烟从白薰华手里接过一根细针，用打火机烤了烤，语气颇为怪异的说：“呵，还真不知道弄出这鬼东西的人，怎么给它命名的。非要说的话，那就用《尔雅》的名字吧。嗯，中馗，菌。”
　　潘小宏一愣：“钟馗？君？”
　　“中是中间的中，五中所主，何藏最贵，指五脏六腑里面。馗为九首，意思就是特别多。菌嘛，就是细如菌丝。”宋半烟捻了捻细针，出手如电对着小五后颈上下连戳数下，“郭璞那家伙说，中馗似盖，地蕈也。”
　　她将细针有烤了烤，别在自己袖口：“后世望文生义，说中馗是大蕈，也就是一种大蘑菇。不过倒是，阴差阳错的凑巧了。”
　　温萝萝和潘小宏听得云里雾里，连白薰华都甚是迷糊：“我只听过大蕈甲，那是一种虫子。”
　　她说着突然一愣，目光落在小五后颈的伤口上：“大蕈甲的雌虫会把卵产在大型真菌上，幼虫在真菌肉质部分蛀道，藏在里面吞食直到长大。”
　　潘小宏恍然大悟：“这玩意不就跟冬虫夏草一样嘛！不过那个是草胜了。”
　　白薰华眉头蹙起，望向宋半烟，口气甚是担忧：“我记得昆虫原脑的中心部分叫蕈体，因为背面向前生出分支，扩展形成蕈状得名，那里是神经细胞及其纤维的聚集体。”
　　她说得极为婉转，但大家都是聪明人，气氛瞬间凝重。潘小宏感觉自己后背升起一股寒气，忍不住打了个哆嗦，颤颤巍巍的问：“小五，不会...变成僵尸吧？”
　　宋半烟掀起眼皮朝上看了一眼，透过黑暗她依旧可以感受到那成千上万的骷髅头正盯着自己。但其中又有一道温暖的目光，足以驱散重重阴霾。
　　“没事，小五只沾了一条，而且及时挑出来。现在昏迷不醒，只是被麻醉了。”宋半烟宽慰潘小宏，拍了拍他的肩膀打趣，“醒过来之后照样能抢你的游戏手柄。”
　　潘小宏闻言喜上眉梢：“那就让他抢吧！”
　　温萝萝见没套出有用的情报，顿时索然无味的催促几人：“行了，走吧。这地方明显是天然洞穴改造的，成吉思汗的宝藏不远了。”
　　“来了来了，催什么催。”
　　三人跟着温萝萝向前走，白薰华侧头看向宋半烟。宋半烟察觉到她的目光，无奈的摇摇头。
　　白薰华心中一叹，脸上神情更加凝重：半烟开始明明说，不知道弄出黑丝的人怎么给它命名的，只怕这东西比她提起的中馗菌危险很多。要尽快找到出口离开，或许小五还能......
　　“有东西。”温萝萝压低声音，“我去看看。”
　　众人落下来的地方极大，像是一处地下溶洞，但经过人工开凿，显得极为工整，如同一处开阔的广场。只是地底气温极低，专业的户外保暖衣物都挡不住阵阵寒气。潘小宏打了个哆嗦，心里吐槽：这鬼地方不会是阴曹地府吧。
　　温萝萝在前面站了一会，手电筒光束扫了扫去，在黑暗中晃得人眼花。潘小宏心里犯嘀咕，忍不住开口问：“峰不二子小姐，研究诺查丹玛斯呢？”③
　　“哼。”温萝萝冷哼一声，“便宜你们了。”
　　她这话一出口，三人立即意识到前面不是危险，而是温萝萝发现了好东西，在那思考怎么吃独食。
　　潘小宏兴奋跑过去，只见地上一大坨白不白，黄不黄的东西。比篮球大一圈，表面皱巴巴的，看起来像动物大脑。
　　“手感很奇怪啊，又滑又黏...”潘小宏小心翼翼的伸手摸了摸，突然感觉指尖一抖，顿时吓得不清。只见惨白的手电光下，那东西一伸一缩好像在呼吸。
　　“卧槽，活的！”
　　潘小宏往后退了一步，突然回过神来，惊呼一声：“这玩意我见过，叫太岁！”
　　《本草纲目》里面说，太岁又叫肉灵芝，‘久食，轻身不老，延年神仙’，好些达官贵人的喜欢吃，在白家药铺算是畅销产品。只不过经潘小宏手的，都是切成一块一块放在精致礼品盒里的。
　　“还挺有见识。”温萝萝瞟了他一眼，心情极好的说，“这么大一块，至少一百多万。我只拿一半，其他你们分。”
　　宋半烟一眼看出，地上哪里是太岁，那是一块息壤肉。她闻言笑盈盈的对温萝萝说：“萝萝你太客气了，你找到的当然归你。”
　　温萝萝眉梢一挑，有些拿不到主意：宋半烟这个人的确好像对钱不在意，不过这口气...管她呢。
　　温萝萝弯下腰，手中匕首一挥，从“篮球”下面划过，将它割了下来。她收起匕首，笑着将滑滑黏黏的宝贝抱起来。
　　“啪嗒。”
　　里面掉出一样东西。
　　作者有话要说：　　①君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是：君子连完一顿饭时间也不能违背仁德。即使在最紧迫的时刻也必须按仁德去做，即使是在流离困顿的时候也必须按仁德去做。
　　②使死者生，生者无愧：见到亡者的时候，活人能问心无愧。
　　③峰不二子小姐：动漫人物，贪财，背信。


第165章 
　　事出诡异, 三人齐齐往后一退了一步。温萝萝抱着息壤肉却是纹丝不动, 盯着宋半烟问：“你看出来了？”
　　都是聪明人, 既然挑破了那就摊开说。宋半烟举着手电, 一边打量一边说：“古人说太岁星运行之处，地上就会生出太岁。太岁星是人君之象, 率领诸神，统正方位, 故不可犯, 犯之则凶。”
　　潘小宏哈哈大笑：“啧啧, 这就叫太岁头上动土，活腻歪了。”
　　“这不是太岁...要之以太岁, 神灵所生, 其物异形，或天或寿，唯圣人通其道。太岁出现的地方, 不是一般人能去的。”宋半烟用废弃的荧光棒拨了拨肉里掉出来的东西，发现只是一滩粘稠的液体, 散发着甜腥怪味, “这是息壤肉, 息壤就是息土。息土取之不尽用之不竭，鲧曾经偷帝尧是息壤用来添堵洪水。至于，息壤肉，萝萝你也可以叫它息肉。”① ②
　　息肉，人体组织表面长出的赘生物。顾名思义, 就是莫名其妙身上长出一块多余的东西。
　　温萝萝眉头一皱，隔着皮手套仍觉得恶心。她手一松，抬脚踢了出去——“嘣！”
　　这一脚力道十足，篮球大的息壤肉“嗖”的一下没入黑暗，不知道飞到哪去了。
　　白薰华见宋半烟一直蹲在地上，侧头问道：“地上怎么会突然长出这个？”
　　潘小宏跺跺脚，低头嘀咕：“这看起来是天然无缝石地板，什么东西能从地下长出来，会不会是飘来的孢子？”
　　“都叫息肉，但死人身上长出来的才叫息壤肉。”宋半烟拿着荧光棒拨开那滩粘液，在地上戳来戳去，“没有尸体是长不出来的，有了。”
　　她刮开黏在地上的稠液，露出一条细小的缝隙。缝隙差不多一次性牙膏大小，里面塞得满满的，都是和息壤肉差不多的黏稠软肉。
　　温萝萝瞥了一眼，不耐烦的说：“这东西恶心巴拉的，你还打算把尸体挖出来？”
　　宋半烟不为所动，从她背包上那些工兵铲：“事出反常必有妖，息壤肉也不是随便谁的尸体都能长出来的。”
　　四周危机四伏，一群人又渴又饿又累，小五还危在旦夕。宋半烟偏偏执意孤行，举着工兵铲奋力砸在厚重的岩石。
　　“哐当！哐当！哐当！”一下一下的刺耳声在黑暗的洞穴里回荡，听得人心烦意燥。
　　潘小宏坐在地上休息，干巴巴的咽着的压缩饼干，扭头看了一眼靠着自己肩上的小五，叹了口气：“哥就不该带你来。”
　　他刚开口懊悔，突然后背一凉，就见一旁的小猞猁嗖一下站起来。从耳朵尖上两簇翎毛，到尾巴尖，全是毛发都竖了起来。一双猫眼瞪得浑圆，直笔笔的盯着潘小宏的身后。
　　潘小宏仰着后颈，一动都不敢动。他隐约觉得，小五似乎动了一下。睁开眼皮露出纯白的眼珠，缩成针尖的黑色瞳孔空洞的盯着前方，麻木的脸上霍然张口大嘴——
　　“是水声。”温萝萝惊喜的站起来，举着手点头向潘小宏身后的黑暗照去，“应该不会错，是水流声。”
　　被自己脑洞吓着的潘小宏，霎时松了一口气，假装无事的嚷嚷：“真的假的？你去看看。”
　　宋半烟放下工兵铲，擦了擦汗珠：“上有清泉，四注而下，所以才得名清水县。这又不是雪山，水不可能从天上来。”③
　　白薰华点点头：“这一带有温泉资源，地下水系肯定不会少。有水就出路，大家休息一下立刻出发。半烟？”
　　“嗯。”
　　宋半烟应了一声，手里活不停。她心里有种强烈的直觉，好像冥冥中有人在召唤，无论如何都要把下面的东西挖出来。
　　不知是不是因为年代久远，连石头都在时间流逝中变得不结实。经过宋半烟一阵努力，地上终于露出碗口大的洞。
　　岩石下面黑黝黝的好像埋着一截朽木，又好像是一个大壳子。因为它中间裂开一道口子，息肉正是从里面长出来的。
　　宋半烟拿起匕首将缝隙划大，小心翼翼的将手伸了进去。白薰华心里一紧，既担心，又不敢打扰她。
　　不知道是不是错觉，隔着防护手套，宋半烟感觉里面居然是有温度的。她摸到一样滑滑软软的东西，触感难以形容。
　　宋半烟眉梢一挑，嘴角露出笑意，慢慢将那东西从里面掏出。
　　潘小宏紧张的盯着，又兴奋又迟疑：“这东西...是不是像个大鱼泡，漏气的那种。”
　　乳白色的胎膜有盘子大小，里面不知包裹着什么，在手里还有些分量。宋半烟向温萝萝拿了一个密封袋装好，大大松了一口气：“累死我了，有没有水？”
　　白薰华当即开口：“水都丢了，我们正好去前面找水。”
　　大家连番奔波，早就是饥寒交迫、疲惫不堪。肚子饿，都忍不住吃了些压缩饼干，这会嘴里唾沫都没了。懒得开口说话，各自背上行李，朝着水声响起的方向疾步赶去。
　　水源的方向，明显偏离了平整的大道。温萝萝心里惦记成吉思汗的宝藏，宋半烟许诺喝到水就去找，这才将她哄住。
　　温萝萝助跑几步身体弹起，双手扒住巨岩的边缘，腰杆一晃上腿勾了上前，人如灵猴攀了上去。她居高临下看着下面几人，得意洋洋的笑：“你们几个怎么活下来的。”
　　“运气也是一种实力，但靠它我早就死七八回了。”宋半烟抓住她的手，借力爬上去，手电筒一晃，“萝萝，你的宝贝哎。”
　　温萝萝瞥了一眼地上的息壤肉，嫌弃的哼了一声。
　　爬过两层楼高的巨岩，众人踩着高高矮矮的岩柱向前。这个方向根本无路可走，不远的距离可把众人累得够呛。
　　温萝萝听力极好，“哗啦哗啦”的水声越来越近，她忍不住舔了舔嘴唇，手中电筒一晃，突然眼睛一亮：“水！”
　　潘小宏连忙探头看去，只见岩柱尽头的下方，黄白色溶穴之间，有一汪泉水。手电筒光束照在上面，波光盈盈。
　　“哇塞！有水了！”潘小宏连忙叫道，“宋老板，快帮我把小五抱下来。”
　　“哈？”宋半烟一路都有些心不在焉，楞了一下从他背上抱下小五，“薰华，你不下去吗？”
　　“你帮我带点水就行。” 白薰华搂着小猞猁，安抚的摸摸它的脑袋。
　　宋半烟点了点头，突然鼻翼一动，闻见一股若有若无的山椒味。
　　温萝萝已经当仁不让率先跳了下去，这一处岩石大概因为常年被水浸泡，湿乎乎的，质感出奇的软。温萝萝从高空跳下，脚底一陷，险些摔倒。
　　“喂！”潘小宏心急如焚的扯了一嗓子，连忙跟着跳了下去，“有没有团队精神啊！”
　　“——回来！”
　　宋半烟大吼一声，眼睛全是惊慌。
　　然而为时已晚，温萝萝只觉静谧的洞穴中突然惊起一股风！这风来的太突然，她眉头一皱，匕首瞬间滑入掌心，手中的电筒也照向前方——
　　黄白的溶穴岩壁居然压了下来！
　　山崩了？
　　温萝萝疾步后退，然而脚下却突然剧烈晃动。一时之间，温萝萝和潘小宏两人只觉山崩地裂，宋半烟的声音似乎从极远处传来，震乱之中根本没听清。
　　白薰华闻声抬头，倏得脸色一变：“这是？”
　　“鲵桓！”宋半烟焦急的从包里扯出登山绳，气急败坏的低吼，“我居然忘了这东西！快上来！”
　　潘小宏和温萝萝两人一起摔倒，转瞬之间就意识到不对劲。脚下这东西明显是活的，两人顾不得震惊，挣扎着就要爬起来。
　　然而鲵桓的大嘴合起的速度太快，顷刻之间就是泰山压顶。温萝萝惊而不慌，立即抬臂一挥，对着它的上颚就是一刀。
　　鲵桓吃痛，果然停了下来。但它的舌头一搅，温萝萝和潘小宏犹如搅拌机的两颗葡萄干，刚站起来的就被撞倒。
　　“接着！”宋半烟将绑着工兵铲的登山绳抛出去，大吼道，“别碰它的血！”
　　温萝萝一听，扬起来的匕首又缩了回去。一旁的潘小宏在颠簸中奋力抓住工兵铲，顾不得刚刚脱臼接上的手臂，一把攥紧温萝萝的皮衣，拽着她就往上爬。
　　鲵桓口中两人命悬一线，宋半烟和白薰华也是岌岌可危。鲵桓不但一直在摇头搅舌，身体同时往后退。两人死死缠着登山绳往后拉，但怎么敌得过眼前盘然大物的力气。
　　宋半烟双脚脚尖悬空，心知再这样下去，不过十秒就要被鲵桓拖下去。她双颊绷紧，沉声说道：“薰华，快去拿电击棒，这东西怕电。”
　　白薰华闻言立刻看向背包，手刚松开绳子，立即意识到不对劲。
　　宋半烟猛地一跃，从岩柱上跳了下去。她趴在鲵桓面颊上，大声喊道：“把工兵铲松开！小潘，松手！”
　　潘小宏在鲵桓口中摔得七荤八素，握着工兵铲就如同握着最后一根救命稻草。他恍惚之间听宋半烟这么一喊，只当自己听错了。
　　“不能松！”温萝萝顾不得宋半烟的嘱咐，手中匕首猛地刺下，也不知道插在鲵桓哪里，不过倒是勉强稳住身形，“松了我两个都没命！”
　　“快松手！快松手！小潘！”
　　这次宋半烟的声音清晰无误的传来，潘小宏顿时心头一凉，整个人都呆住了。温萝萝见状不妙，就要夺过工兵铲。
　　“滚！”潘小宏双目一蹬，不知哪里生出一股蛮力，一脚踹在温萝萝的肚子上，猛地把工兵铲扔了出去！
　　作者有话要说：　　①太岁：《山海经卷六海外南经》地之所载,六合之间,四海之内,照之以日月,经之以星辰,纪之以四时,要之以太岁。神灵所生,其物异形,或夭或寿,唯圣人能通其道。
　　②息壤：《山海经·内经》：红水滔天，鲧窃帝之息壤以堙红水。
　　③清水县：《三秦记》上有清泉,四注而下，下有县,因此而名。
　　④鲵桓：《酉阳杂俎》天旱辄含水上山,以草叶覆身,张口,鸟来饮水,因吸食之。
　　有空给你们讲讲中国版神奇动物在哪里~~


第166章 
　　手上紧绷的登山绳突然一松, 宋半烟一边手忙脚乱的往回拉扯, 一边趁机打量目前形势。
　　这处溶穴地形如同一个峡谷, 两边高中间低。这只鲵桓身形巨大, 恰好卡中中间。也多亏这样的地形，让鲵桓没办法做大幅度的动作。要不然, 它左右晃一下脑袋，就能把宋半烟甩出去。
　　宋半烟匆忙瞥了两眼, 心里略微定了定神, 飞快的将工兵铲拉到手里。握紧带着余温的铲柄, 她精神一震，暗暗祈祷：一点要有用啊。
　　心思一闪而过, 宋半烟毫不敢迟疑。她跪趴在鲵桓身上, 握着工兵铲猛地拍下去——
　　“啪！”
　　这声音就好像是抽鞭子，又响又脆，听得人心里一哆嗦。鲵桓却似乎毫无反应, 依旧缓缓挪动四肢往后退，同时一张大嘴不断蠕咀。
　　潘小宏和温萝萝两人, 此刻就好像被关在一个大贝壳里, 压得直不起身体。昏天黑地的, 不知该如何是好，最可怕的是鲵桓那条粗壮有力的舌头。
　　温萝萝小心的贴在一边，摩挲着向前爬。她伸手灵敏，不多时就感觉自己似乎摸到了牙齿之类硬邦邦的东西。温萝萝立时心花路放，正要寻思出去的办法, 蓦地身后一股热风袭来。
　　她身体一侧，下意识的往旁边闪避。
　　人类牙齿缝里卡一根芒果丝都能清晰感觉，鲵桓也不例外。温萝萝脚步刚刚一动，黑暗中那条舌头已经如影随形袭来。她还没来得及站稳，鲵桓的巨舌就如同撞城锤，一击之下千钧之力。
　　“——嘭！”
　　温萝萝避无可避被撞了个正着，五脏六腑疼得绞成一团，喉间一甜呛出一口血。这还不是要命的，那根巨舌一击得手，微微抬起又猛地砸下去——
　　“啪！”
　　宋半烟手起铲落，好似狂风骤雨“啪！啪！啪！啪！”一连也不知道多少下，直到手臂发麻才停了下来。
　　“呼呼呼...”宋半烟一边大口喘着粗气，一边低头凑过脑袋往鲵桓背上看。黑灯瞎火的哪里看得清什么，她胡乱擦了一下满脑门子汗珠，抓起挂在胸前的手电筒照向工兵铲拍打的地方。
　　“哗啦！”浪潮拍打的水声让宋半烟后颈一寒，她慌忙向前看去，只见鲵桓粗长的尾巴拍打水面，浪花四溅。
　　糟糕！
　　不消半分钟，鲵桓就能全部退进水中，那时候不要说救出潘小宏和温萝萝，只怕宋半烟都要一起淹死。
　　看着漆黑如墨的渊水，宋半烟猛地回头。代表白薰华的标记灯在黑暗中闪着光芒，就好像是狂风暴雨中的灯塔。
　　那是归家的方向，那是活命的希望。
　　宋半烟心头一惊，骤然握紧手中的工兵铲。此刻从鲵桓身上跳下，自己有八成的活命机会，但潘小宏就......
　　想到果断松开工兵铲的潘小宏，纵是宋半烟，一时之间不知该怎么决断。
　　“你为什么要松手？”生死关头还有闲情问这个，温萝萝觉得自己脑袋坏了。
　　潘小宏身手远不如她，这会费尽全力，脸颊紧绷，牙关咬死，根本空不出机会和她闲聊。
　　两人现在攀附在鲵桓上颚，这个地方靠近咽喉，是舌头扫舔的盲区，又不至于被咽喉肌肉推进肠胃。但这也是一时之计，别说鲵桓现在这样奋力晃动，就算它一动不动两人也坚持不了多久。
　　潘小宏突然一哆嗦，猛地惊醒过来。这样危险的环境，他刚刚竟然险些睡着，简直匪夷所思。
　　潘小宏那边悉悉索索一动，温萝萝霎时也回过神，心里暗暗盘算，自己怎么也能比潘小宏撑得久：到时候这家伙掉下去，那怪物舌头一卷，我就可以趁机逃出去。
　　“卧槽！”潘小宏咬牙切齿的骂了一句。
　　温萝萝震惊不已，一时忘了反驳。
　　潘小宏嗅这空气中的甜味，瞪着温萝萝肩上的标记灯，气的五章六腑冒烟：“血，这东西的血有毒！”
　　他说着手臂一松，就要掉下去。温萝萝见身边那盏黄灯标记灯一闪，下意识伸手去拽。她提着潘小宏的后领，恼羞成怒的骂道：“早死晚死有什么区别，你TM不松工兵铲我们现在...”
　　“买二送一啊！”潘小宏双目布满血丝，张口怒吼一声，“死两个还不够？”
　　两人说话间，突然地动山摇！温萝萝倒挂鲵桓上颚，单手哪里支撑的住两个人，霎时摔了下来——
　　“啪！”
　　鲵桓突然发狂，巨尾拼命拍打水面。顷刻之间，巨浪滔天，全拍在宋半烟身上。她猝不及防，身形一晃就从鲵桓背上了下去。
　　一旦落入水中，三条命都不够！
　　下坠的瞬间，宋半烟双手乱挥，想要抓住一根救命稻草。然而鲵桓这样的两栖动物，表皮浑如鳖鳌，虽不光滑却也没有能抓的东西。
　　说长实短，转瞬的时间宋半烟大半个身子已经没入水中。阴冷的渊水犹如寒冰，刺得她浑身一抖。就在此时，宋半烟突然感觉手掌好像被什么东西粘住。那地方微微凹陷，她手指急忙抠了进去。
　　稳住下坠之势，宋半烟得以死里逃生。肩上的标记灯散发出微黄的光芒，照亮眼前一小块地方。宋半烟她眯眼一看，只见鲵桓表皮上有一条白色的粘液，像棕树里流出的乳胶。
　　她顺着胶迹看去，发现是从自己手抠着的凹槽流出来的。那地方应该是鲵桓的外分泌腺。
　　“有效！”
　　宋半烟顿时喜出望外，心里重新燃起斗志：潘小宏还有活命的希望，我要在鲵桓完全下水之前争分夺秒。
　　她将粘液抹了全身，借着吸附力，抠住鲵桓张开的分泌腺，手脚并用的往上爬。
　　也许鲵桓特别喜欢水，这会翻天搅地扑腾地水浪滔天。宋半烟头顶好像悬着一条大瀑布，脑袋被水流冲得头晕目眩，眼睛都睁不开。好在鲵桓速度慢了不少，几乎就只是在原地扑腾。
　　“啪！”宋半烟骑在鲵桓脊梁上，挥起工兵铲就是一下。鲵桓背上的水被她拍的浪花四溅，溅射在自己脸上，就好像子弹一眼。
　　宋半烟干脆闭上眼睛，不管不顾的死命拍打。
　　“——啪！啪！啪！”
　　“——啪！啪！啪！”
　　鲵桓挣扎的越来越厉害，潘小宏和温萝萝两人感觉自己在坐云霄飞车，颠的五脏六腑都要吐出来了。
　　“抓紧了！”潘小宏竭声嘶吼，可手上的力气却是越来越弱。
　　温萝萝咬了一下舌尖，钻心之痛让萎靡的精神一震。她死死扣住潘小宏的手，嗤笑一声：“抓紧有什么用？谁也救不了谁！”
　　鲵桓咽喉的肌肉不断收缩吞咽，强大的挤压力让潘小宏的骨头咔咔作响，肺部几乎要炸开。他双眼圆瞪，侧头看向温萝萝，拼劲全力才从喉咙里挤出声音：“好...好歹黄泉路上...路上有，有个伴啊！”
　　“哇哇哇！”鲵桓发出一声惊天动地的叫声，宛如山岳一般庞大的身体从水中跃起。
　　宋半烟猝不及防，身体不受控制的往前滚去。她此刻浑身湿透，精疲力尽，连垂死挣扎的力气都没有，直接被甩刺骨的冷水里。
　　“...薰华。”
　　宋半烟恍惚的唤了一声，呼出一大串气泡。缺氧让她意识模糊，手脚在水里无力的挥舞几下，渐渐向伸出沉去。
　　突然，一道黑影从空中划过，灵巧的身体跃入水中。墨黑无光的渊水中，那双眼睛锐利深邃，顷刻就找到宋半烟。
　　小猞猁沉到宋半烟身边，张嘴叼住背包。它划动四肢，拖着宋半烟奋力向水面游去。
　　“哗啦！”
　　口鼻露出水面，空气猛地钻井肺里，宋半烟顿时一个激灵：“哈...哈呼...呼呼呼...”她大口喘息，伸手抹去脸上的水。
　　刚刚死里逃生，宋半烟还来不及多呼吸两口空气，鲵桓的尾巴携风带浪横扫而来！她猝然一惊，立即按住小猞猁，猛地往水下钻。
　　她反应极快，但还是没来得及。鲵桓的尾巴从她背上狠狠刮过去。宋半烟被这股摧枯拉朽的力道带着在水里翻了个个。
　　后背上好像被刮掉一层皮，宋半烟死咬牙关，骤然发力猛地抱住鲵桓的尾巴。
　　“哗啦！”
　　宋半烟在水里涮了两个来回，突然身体一轻从水里出来，忽地飞到空中。她居高临下，一眼看见黑暗溶穴的竟然有一簇耀眼的光芒。
　　冷火棒插着地上，照亮一道修长挺立的身姿。
　　白薰华握着□□，冷静的站在鲵桓面前。面对这样一只难以想象的庞大怪物，她依旧镇定从容，进退有度的不断刺激着鲵桓。
　　“——嘣！”
　　鲵桓狂怒的挣扎中，又一支□□被拉扯出来。登山绳猛地一声铮鸣，带着沾血的□□落在白薰华面前。
　　白薰华立即弯腰捡起，一看却微微皱起眉头，这只□□的箭簇也废了。
　　她身边仅剩的两个登山绳绷得死死的，一头系在岩柱上，一头随着□□扎在鲵桓身上。正是因为有它们，鲵桓才迟迟没能沉入水底。
　　“——嘣！”又一支□□脱落。
　　白薰华心中一动，抬头看去，隐约看见漆黑空中的有一点暖黄的光芒。
　　她抿唇温柔一笑，扔了手中的弩机，扬起匕首，将仅剩的一根登山绳割断。


第167章 
　　“——嘭！”
　　鲵桓的尾巴重重砸下来, 激起浪花打湿了溶穴的顶, 水珠顺着凹凸不平的钟乳岩壁“哗啦啦”的滚落。
　　宋半烟两耳嗡嗡直响, 脑中里混混沌沌, 只剩下疼的感觉。五脏六腑，皮毛筋骨, 无处不疼，就好像被渣土车碾压过七八回。
　　“哗啦！”
　　猛地沉进渊水里, 宋半烟冻得浑身一哆嗦, 脑袋清醒许多。她极目张望, 周围漆黑一片，根本不知道在哪里。没有暖黄的光, 也没有人声, 只有近乎荒芜的孤寂。
　　她垂目瞥了一眼水面。
　　漆黑如墨的渊水，冰凉刺骨，更可怕的是不知道水面之下有什么。
　　会不会有只眼睛凸起的水猴子, 正在埋伏在水里，指尖往前一点就能摸到它湿哒哒的皮毛。有没有一条剧毒的水蛇, 微微扬起三角的头, 吞吐着分叉的舌尖, 蓄势等待一击。在深不可测的水底，是不是一株怪异的植物，长长的藤蔓顺着水流晃动，慢慢缠上脚骨......
　　纷杂的念头一闪而过，宋半烟打了个寒战, 连忙抱紧鲵桓的尾巴尖。
　　不等她整理思绪，鲵桓的尾巴又是一甩。宋半烟转的头晕目眩，她心知这样自己早晚要被甩掉，得想个主意。相比冰冷漆黑的渊水，她更愿意和鲵桓绑在一起，毕竟鲵桓习惯栖息在岸边浅水区，跟着它或许尚有一线生机。
　　绑着工兵铲的登山绳刚刚已经弄丢，该用什么东西把自己和鲵桓绑在一起呢？
　　宋半烟还在寻思办法，鲵桓已经快速退回水里。冰冷的渊水瞬间淹没了宋半烟的头顶，她来不及思考对策，慌忙一跃将头伸出水面，借着转瞬即逝的时间，猛地深呼一口气。
　　“呼！”
　　随着鲵桓尾巴的来回摆动，宋半烟重新沉入水底。此时四周渐渐开阔，鲵桓犹如龙归大海，庞大的身躯在水中转个半个圈。尾巴一甩，四肢爪子奋力摆动，向着黑暗的更远处游去。
　　鲵桓游的速度不快，尾巴一甩一甩的拨开水面。宋半烟在水里一沉一浮，尽力调整呼吸频率，趁着浮起的时间深吸气，勉强维系小命。
　　这样下去可不是办法。
　　在冰水了泡了一会，体温快速流逝，宋半烟听见自己的牙齿“哒哒”的上下打颤。她顺着鲵桓的尾巴，竭尽全力往上爬。手脚并用的抱住鲵桓的尾巴尖，宋半烟霎时心底松了一口气，终于有机会腾出一只手，摸向自己的皮带。
　　发麻的指尖刚刚触碰的皮带头，鲵桓突然一抖，发狂一般死命挣扎。宋半烟猝然一惊，慌忙抱紧尾巴，暗暗嘀咕：这头鲵桓怎么回事？羊癫疯了么？可千万别把我甩...
　　她的祈祷还未念叨完，鲵桓的头猛地扎进渊水，这一次它没有再浮出水面，而是越沉越深。就像是一架失控的潜水艇，在水中翻腾突进。
　　水压犹如千钧之力，精疲力尽的宋半烟身再也支撑不住，紧抱着鲵桓尾巴的手脚一点点松开。
　　心底喟然长叹一声，宋半烟释怀的垂下手臂，仍由水流裹挟着自己，沉向渊水深处。
　　再见，亲爱的白小姐。
　　再见，有缘相识的诸位.
　　离如东西流水，虽隔山川，终汇两相逢。
　　所以，只是再见。
　　只是...再见...
　　...那什么时候能再见呢？
　　亲爱的，原谅我终究只是擦肩而过......
　　突然，手臂一紧。
　　宋半烟恍惚一惊，勉强微微展开眼睛。一点暖黄色的光芒，奇迹般的出现，如星辰落入她眼中。
　　在漆黑如墨的水中，在绝望无助的深渊...在茫然漂泊的异乡，在暴躁狂怒的绝境...在那间陌生的公安局。
　　你是上天予我奇迹，从一开始就已经注定。
　　注定你要拯救我，
　　让我温暖的活在这个世界上。
　　炙热的眼泪从眼角滑落，溶在冰冷的渊水中。宋半烟张开双臂，紧紧的抱住白薰华。白薰华将登山绳缠绕在她身上，靠着登山绳，仍由鲵桓如何翻滚挣扎，就是没能把两人甩下。
　　“轰...哗！”鲵桓从水底一跃而起。
　　“——嘭！”紧接着又重重摔进水中。
　　宛如冲刺一般，鲵桓的尾巴疯狂左右摇摆，好似一只利箭，在水中横冲直撞。没多久，鲵桓挣扎的幅度愈来愈小。
　　宋半烟顿时一下，心想这家伙终于折腾不动了。
　　“呼。”白薰华轻轻呼出浊气，五指插入头发往上一捋。脸上湿哒哒的碎发，顿时服顺的贴在脑后，露出她精致的五官，还有光洁的额头。
　　宋半烟苍白的唇，略微扬起，绽出一个灿烂的笑容。
　　然而她的嘴角，还没来得及上扬到位，刚刚安静下的鲵桓，就好像脱缰野马一般，疯狂向前冲。
　　如同马拉松最后的百米冲刺，不管不顾，竭尽全力。
　　宋半烟心底一沉，眼中猝然迸射出一股狠意。她一把抱紧白薰华，在她耳边嘶声吼道：“这会死也要拖上你！”
　　这可不是什么好话。
　　这可不像宋半烟会说出来的话。
　　白薰华眉舒眼笑，伸手回抱住她。
　　鲵桓大嘴张口，冰冷的渊水汹涌而入。冲刷过舌头、穿过喉咙、流过食道，统统灌进胃里。一波紧接着一波，如同暴风雨之夜，大海上掀起的浪墙。
　　潘小宏根本无力反抗，像只破树叶在滔天巨浪里沉沉浮浮。要不是温萝萝用黑网兜住他，早不知道飘到哪里去了。
　　温萝萝也好不了哪里去。
　　匕首在鲵桓的胃里划破一个伤口，她拼尽最后的力气将手臂抠了进去。此时温萝萝就像冬日树梢上的一片枯叶，颤颤巍巍勉强维系脑袋露出能呼吸。
　　要是灌进来的水再多一点...
　　“把你扔了。”温萝萝有气无力的嘀咕一句。黑网的一端缠着她的手腕上，沉甸甸的重量勒地手已经没有知觉。
　　也不知道死了没有？
　　温萝萝迷迷糊糊的想了一下，觉得那家伙估计死了。她也没去解开黑网，只是在剧烈的晃动中，勉强集中精力祈祷：这趟要是还能活着回去，那我就不...
　　她想了又想，什么都没舍得。
　　温萝萝自暴自弃的嗤笑一声：“算了。”
　　她话音刚落，突然天翻地覆！
　　宋半烟和白薰华只觉自己好像是在坐过山车，猛地翻转一圈，紧接着......
　　宋半烟眨眨眼睛，突如其来的平稳，让她一时神思恍惚。她试探的拍了拍鲵桓的尾巴，冰凉滑糙的触感如此真实，却又透着沉沉的死气。
　　死！
　　“薰华！”宋半烟大吼一声，沙哑的声音里满是狂喜，“它死了！它死了！”
　　白薰华长舒一口气，有些难以置信的笑了起来，将头轻轻靠在宋半烟肩上：“嗯。”
　　劫后余生的情侣，依靠着鲵桓，相拥而吻。
　　微微退后一些，宋半烟抬起下颚，吻了一下白薰华的额头，哑着嗓子感慨万千的表白：“回家，我们回家。”
　　“好。”白薰华亲了亲她的唇。
　　两人抖擞精神，查看周围的环境。可惜照明工具都已经遗失，四周漆黑一片，什么也看不清。
　　宋半烟忽然想起背上的包：“薰华，快，我的包里有备用荧光棒。”
　　白薰华看着敞开的背包，暗暗叹了一口气，还是伸手进去摸了摸。荧光棒当然没有，不但如此，里面空空如也，所以装备在这番战斗中弄丢了。
　　沉默片刻，宋半烟突然从衣服暗兜掏出一包防水火柴。这是她防止落到孔刅逸手里，迫不得的时候用来烧羊皮卷的，没想到这时发挥作用。
　　长长的特制火柴燃起，橙黄的光芒照亮四周，两人同时喜上眉梢——岸边就在不远处，只因鲵桓身形庞大，将两人隔得有些远。
　　顺着鲵桓的尾巴爬上，两人踩着鲵桓的肚皮，一路近乎狂奔的冲向岸边。火柴在中途熄灭，宋半烟都没顾得上再点一根。
　　鲵桓巨大的头颅搁在岸上，离地面有三四米。白薰华将匕首插入它的皮肤，将登山绳缠上面，两人拉着绳子往下爬。
　　宋半烟抓着鲵桓嶙峋的牙齿，将头探进它黑窟窿东的嘴里，大声喊道：“小潘？潘小宏！潘小宏！小宏子！温萝萝！温萝萝！”
　　白薰华听她连声嘶喊，喉咙都哑的听不出在说什么，连忙将她拉下来：“半烟，你去看看周围情况，我进去看看。”
　　白薰华在鲵桓嘴边听了一会，见没有声音，重新爬了上去。径直走到鲵桓的肚皮上，耳朵贴在上面仔细聆听。
　　“...咚、咚，咚咚咚，咚、咚、咚。”
　　若有若无的沉闷敲击声传来，白薰华一喜，又仔细听了一边，正是三短三长三短。这是S.O.S，国际摩尔斯电码救难信号，绝不会错。
　　鲵桓身形巨大，皮糙肉厚。幸亏可能饿了很久，脂肪层聊剩无几。但即便这样，也足足耗费了一个多小时，才将它开膛破肚。
　　潘小宏一身酸臭躺在地上，眼睛没有焦距的盯着虚空，不知过了多久才吐出一个音节：“......哈。”
　　温萝萝看着眼前燃起的火堆，心情颇好的夸了一句：“不错，还烤火。”
　　“东西没了，好歹包还在，塑料真是好东西。”宋半烟举着箭簇，凑到鼻端深吸一口气，“吃不到水煮鱼，来点烤鱼也不错。”


第168章 
　　潘小宏吸了吸鼻子, 反应迟钝的愣了一会, 突然一个翻身坐起来, 惊恐喊道：“有毒！”
　　宋半烟喉咙咕噜一声, 将鱼肉吞了下去，巴巴嘴：“年纪太大, 肉有点老了。”
　　潘小宏眼巴巴的看着她，一脸的恍惚。
　　宋半烟又串了一块鱼肉, 一边烤一边说：“鲵桓生于山涧谷底, 这东西特别聪明。天旱的时候就含水爬上山, 埋伏在草叶树丛里。嘴一张口，等着鸟兽来饮水。猎物一过来, 立马把人家吸进肚子里。中国人嘛就是好吃, 看见什么稀奇古怪的都想尝尝味道。也不知道经过多少人英勇牺牲，终于发明了一种办法。用鞭子抽打鲵桓表皮，它身上会溢出白色如构汁的液体。这时候, 鲵桓体内毒素耗尽，也差不多要挂了, 就可以吃啦。”①
　　温萝萝闻言歪头朝鲵桓看去, 果然那庞然大物表皮覆着一层薄薄的白色粘液, 只因它肚皮朝上，所以刚刚没注意。
　　潘小宏也瞧过去，有些不敢置信的问：“你什么时候抽的？”
　　宋半烟挪到潘小宏的身边，将烤好的鲵桓肉递给他，一把揽过他的肩膀, 感慨良深长叹一口气：“小潘，我真没想到，你当时就立马松手了。”
　　潘小宏一愣，正对上温萝萝意味深长的目光。潘小宏猝然垂下眼睛，张嘴咬了一口鲵桓肉，含着嘴里却嚼。
　　“其实我跳下来的时候就后悔了。”宋半烟毫不避讳，笑容灿烂的直言，“死两个人已经够多了，我这身手简直就是去送死啊。可你这么信任我...”
　　宋半烟重重拍了一下潘小宏的肩膀，咧唇笑道：“你这家伙，真是逼我做正义的小伙伴啊！”
　　潘小宏再也忍不住，眼泪唰一下流了出来。他一把抱住宋半烟，重重吸了吸鼻子，哽咽的咒骂：“卧槽！宋半烟明明是你逼我做正义的小伙伴好不好！老子原来早九晚五五险一金什么没有！现在还他妹的倒贴钱出来找死！卧槽！卧槽！”
　　宋半烟被他勒的要断气，只好报复性的狠狠拍在他后背上，畅快的哈哈大笑：“潘小宏同学，你是男主角呀。”
　　潘小宏一把推开她，湿哒哒的袖子抹了抹湿哒哒的脸，哭花了的脸上满是笑容，十分嫌弃的说：“呵呵，还是双女主是吧。”
　　温萝萝看着两人互相吐槽，勾起嘴角无声嗤笑。她艳丽的脸庞上满是讥讽，转瞬又觉得索然无趣，撇开目光看向篝火。
　　跳跃的火焰，腾舞的黑烟，难闻的焦臭。
　　温萝萝突然眉头一皱，暗暗扣紧匕首。
　　白薰华伸手将烤好鲵桓肉递过去：“吃点东西，尽量多补充热量。”
　　温萝萝没接，掀起眼皮瞧着她。
　　白薰华见状解释道：“火堆最多还能烧半个小时，这期间我们要尽可能多的吃一些熟食。”
　　温萝萝还是没接，反而坐了起来，将垫在身下的皮衣甩给她：“湿透了穿在身上黏糊糊的，不如烧了烤火，还能多吃两块鱼肉。”
　　她说着，一把夺过白薰华匕首上的鲵桓肉。
　　同生共死之后，四人坐在岸边，除了愈加狼狈之外好像什么都没有变。但静谧安宁的气氛又隐隐昭示着，一切都变得不太一样。
　　“嗝！”潘小宏打了个饱嗝，摸摸肚子惬意的舒了口气，“哎，我去洗洗，臭死了。”
　　宋半烟背朝着火堆，张开手臂一边烤火一边嘱咐：“小心点，别才出龙潭又入虎口。”
　　潘小宏拿起她的匕首揣兜里：“大难不死必有后福，后福就是特别惜命，我中二期早就过了，还真当自己是主角啊？”
　　鲵桓巨大的头颅就搁在那里，显然水深不过半米，火光隐约可以照到。水波荡漾之间，还能看见底下的卵石。
　　“哗啦。”潘小宏鞠水洗了洗脸，冰凉的地下水冲刷过面颊，他顿时舒爽万分，长长叹了口气，“啊，活着真好，真是太好了...喂，你们别偷看啊，我要脱衣服了。”
　　宋半烟打了个哈欠，过了一会懒洋洋的说：“你看，都没人理你。”
　　潘小宏哈哈大笑，双手一提脱下套头衫，接着将湿透的快干内衣、外裤一同扒了下来。仗着后面三位瞧不上自己，有恃无恐的哼起小曲：“洗刷刷，洗刷刷...卧槽！”
　　水中突然冒出一个圆咕噜咚吗毛脑袋，棕黄的皮毛，白色的胡须，一双冷冽的虎眼...潘小宏慌忙往后退了一步，心道这真是又入虎口了！
　　犹如惊弓之鸟的潘小宏楞了一下，揉揉眼睛，欣喜若狂的喊道：“小猞猁！”
　　白薰华闻声连忙起身走过去。
　　只见漆黑的渊水中，一个灵敏的身影泅水而来，速度极快，不一会已经到了岸边。
　　小猞猁轻快地趟过浅水，小跑到白薰华面前，将嘴里叼着的东西放在她脚边。乖巧又优雅的坐在地上，扬起湿哒哒的脑袋，一双吊睛猫眼望着白薰华。
　　像只求表扬的小狗。
　　白薰华蹲下揉揉它的脑袋，捏了捏耳朵，笑着夸奖：“真乖。”
　　“有我乖么？”宋半烟弯腰拿起地上的东西。
　　从息壤肉里取出的乳白色鱼泡，经过渊水的冲洗，似乎变得透明了些，隐约可以看出里面盘绕一团绳索。
　　绳索？
　　宋半烟一愣，提着鱼泡往火堆走去。
　　摇曳的火光有着非凡的魔力，穿过半透明的鱼泡，如同夕阳映过云烟，晕出绚烂的晚霞。‘
　　宋半烟专注的端详，心神为之吸引。
　　突然手里的东西微微一动，宋半烟猝然一惊。就见电光石火之间，鱼泡里盘绕的绳索扬起一端，绳头突然裂开，猛地张嘴咬住胎膜！
　　迅雷不及掩耳的时间，一条黑影从鱼泡中跃出，好似一道闪电破开乌云。黑影从宋半烟面前飞过，尾端上下摇动，如波浪形扭动，轻盈的落在岩石上。
　　白薰华见小猞猁耳朵一抖，琥珀猫眼警惕的盯着前方。她心中有异，连忙起身望去。只见不知什么东西一闪而过，落在自己眼前。
　　那东西挂在石头上，首尾垂入地上阴影里，搅扭的花纹像一段麻绳，非常诡异。
　　小猞猁双眼圆瞪，身体微微俯下，蓄势待发。
　　“卧...槽，这这这什么玩意？”潘小宏俯身，小心翼翼的探头看去，“怎么，像个麻花？”
　　白薰华眉头紧锁，若有所思的盯着东西，不确定的轻声问道：“半烟，你还记得我们在三星堆看见的那颗青铜树吗？”
　　宋半烟提着轻飘飘的胎膜，浑身紧绷一动不动在站在原地，闻言不由一愣：“什么？”
　　白薰华记忆力远超常人，更何况那颗青铜树实在太过特别，想忘记都难。只有稍微一回忆，枝叶纹理无不清晰的浮现在她脑海里——高耸神秘的青铜树，树干上悬一条似龙非蛇的神物，头在下，尾朝天，身如绳索，恢诡谲怪。
　　“那棵树下......”
　　白薰华话音刚起，那东西猝然震了一下，众人的心脏跟着猛地一缩。
　　地上的绳索忽然扬起头颅，众人这才看清它的模样，分明是条模样古怪的蛇！
　　不等众人反应，怪蛇突然张开大嘴，头下三寸的地方，左右倏地生出两片翼膜！翼膜一扇，尾巴一抖，怪蛇疾如旋踵，猛地滑出数米，竟然凌空飞起！
　　众人猝不及防，齐齐往后退了一步。
　　白薰华却见身旁一道黑影闪过，小猞猁犹如电照风行，脚不点地的追着怪蛇而去。
　　“螣蛇！”宋半烟不假思索的惊呼一声，手里的箭簇卷起潘小宏放在火边烘烤的冲锋衣，往火堆里一送。GORE-TEX面料一沾上火星，立刻“嘭”一声燃烧起来。
　　白薰华见宋半烟冲出去，立即握紧匕首跟了上前。温萝萝后发先至，一跃而起追在最前面。
　　鲵桓栖息的这片水面极为宽阔，岸边范围更是不知边界。宋半烟刚刚只是在附近转了一圈，此刻追出去才知道地形复杂，环境怪异。
　　温萝萝身姿矫健，但经过鲵桓那场恶斗，精力耗尽还没有恢复，更不说身上大小伤口。她跟着小猞猁身后，就见那小东西一路追风逐电，几次差点跟丢。
　　“呼...”宋半烟捂着肺部，感觉里面快烧起来了。她脚步渐渐慢下，不住大口喘息，“温萝萝？”
　　温萝萝的身影转瞬即至，宋半烟只得停下脚步。
　　白薰华紧跟在宋半烟身后，见她停了下来，心知有所发现：“半烟？”
　　宋半烟恍若未闻，高高举起手上的火把，疾步上前，仰头向上看去。
　　白薰华心底一紧，快步到她身边，之间面前赫然一个黑漆漆的洞口。她抬头往上，只见洞口上方赫然刻着六个字。
　　定睛一看，一排六个字竟然不是水平凿刻，而是一起从左往□□斜。那字体方方正正，似汉字又不是，笔画繁复许多。仿佛因为年代太久，这些方块字如同受潮变形的木头微微膨胀，但还是可以清晰的分辨。
　　“天授...礼法延祚。”
　　白薰华听着宋半烟飘忽的声音，轻声问：“这是...西夏文？”
　　“是，这是李元昊的年号。”宋半烟面色苍白的盯着六个字，呢喃的低声说道，“她...都预料到了。”


第169章 
　　白熏华闻言脸色一变, 只觉难以置信, 如果真如送半烟所言, 那这个世界的物理定律都将被颠覆。
　　她不愿意轻易下结论, 只得委婉的对宋半烟说:“也行只是巧合。”
　　“不。”宋半烟干裂的嘴唇微微蠕动，非常固执的肯定, “不是巧合。她都预料到了，我们将看见那幅壁画, 她大肆嘲笑嘲笑沉睡在这里的人, 嘲笑他背信弃义, 移情别恋...她预料到了，我们会捡到那枚金印, 我们会掉下来, 会遇到息壤肉...我猜，那就是她。”
　　宋半烟的声音低沉而空灵，仿佛远古的祭司在喃喃自语。她的表情在火炬之下, 显得有些异样，并不可怕, 但让人不敢直视。
　　白薰华莫名想起父亲说过的一句话：面具, 是神灵的象征与载体。
　　白薰华眉头微微蹙起, 打断宋半烟的说：“半烟，你知道预知悖论吗？你知道结局必试图修改，你修改过的结局还是你预知的吗？”
　　宋半烟不假思索的回答：“知道不一定就要改变，知道一些不代表知道所有。”
　　“可如你所讲，没藏大师结局并不美好。前夫被杀、情人变心、英年早逝、家族全灭。”白薰华理智的分析道, “没藏不是圣人，她这样纵情肆意的人有能力会不去用？她能预测到数百年之后，难道没有能力预测自己活着二十几年？所以，如果没藏大师真的有未卜先知的能力，怎么会被李元昊掠夺又抛弃？她可以避免遇到他，也可以想办法让李元昊遇不到第三者。最起码，她可以避免自己的死亡。”
　　宋半烟反问一句：“如果无法避免呢？”
　　“也行可以预知的，就是既定历史，注定不可改变。”宋半烟自问自答的说道，“没藏可以窥探历史的进程，却无法插手因果。所以一方面她英明神武，可以夺权治国可以带兵打仗，一方面又纵情声色，肆无忌惮。”
　　白薰华一愣，不知该如何反驳。
　　宋半烟继续说道：“人类的感情，本来就无法控制。哪怕知道，她还是会爱上李元昊。她看见自己权掌西夏，也可以自己死于非命。她看见从南十字星墓的密室滚落，看见温萝萝割下息壤肉，看见息壤肉会引来鲵桓。然后我们活着来到这里，小猞猁会重新带回螣蛇，螣蛇从沉睡中苏醒，引领我们到达此地。一切都发生在她眼皮底下，而她也只能看着。”
　　宋半烟缓缓垂下目光，望向深不可测的黑洞，举起火把就要向前，声音沉如低吟，“既已注定，有何可惧。”
　　“半烟。”白熏华慌忙抓住她的手腕，放缓语速劝道，“我们等等小潘再进去，不能再有人分开了。”
　　白熏华此言一出，宋半烟顿时浑身一僵。刚刚所有人都没有提起，就好像大家不约而同的忘记了一样。然而谁会忘记呢，潘小宏不会，白熏华不会，宋半烟不会，甚至温萝萝都清清楚楚的记得。
　　昏迷中的小五，此刻......
　　白薰华见宋半烟面含担忧，略微放心下来：“半烟，温小姐身手了得，又有小猞猁在。既然你看见她从这里进，我们一会顺着找过去就行。小潘在后面，留也不是走也不是，现在肯定非常焦急。”
　　宋半烟按按太阳穴，低声说道：“抱歉。”
　　白薰华忽觉心底一热，伸手抱住她，欣慰的感叹一声：“不是你的错。半烟，这不是你的错。不用着急，我和陪着你。你想知道的，你想找寻的，我都会陪着一起去。”
　　宋半烟鼻尖一酸，在白薰华肩窝蹭蹭，鼻音浓重的应了一声：“嗯。”
　　白薰华轻轻抚摸她后脑勺的头发，正要在说话，就听后面传来凌乱的脚步声。她连忙退后一步，与宋半烟对视一眼。
　　“应该是小潘。”宋半烟扬声喊道，“潘小宏同志？”
　　周围黑漆马糊，潘小宏全靠远处一点火光，提着胆子一路急追。他眼皮都不敢眨一下，生怕眨眼之后远处的火把光就消失了，或者变成蓝色、绿色、紫色...反正一看就要死人的颜色。
　　“潘小宏同志？”
　　蓦然传来宋半烟的声音，在荒凉的地下隐隐回荡，听起来空荡缥缈让人瘆得慌。潘小宏一哆嗦，脑海里顿时浮想联翩，根本控制不住自己。
　　宋半烟见没有回音，连脚步声都消失了，连忙又喊了一声。潘小宏看着摇曳的火把，顾不得害怕，一哧溜冲过去。
　　“你这...”宋半烟顿时哈哈大笑。
　　潘小宏裸着上身，怀里抱着几人的外套，一手提着鱼肉，身上背着大包。半干半湿的头发糊在脸上，看起来像是捡破烂的二傻子。
　　白薰华上前接过潘小宏手里东西，讲了一下目前情况。潘小宏一听温萝萝和小猞猁都不见了踪影，还有突然出现的李元昊年号，顿时心里一紧，手忙脚乱的穿起衣服。
　　“宋老板，你说着会不会是李元昊真真的墓地啊？”潘小宏一边套袖子，一边义正言辞的说，“那个曹操不是有七十二个墓吗？李元昊弄个三五个不奇怪吧。”
　　宋半烟船上烘干的外套，顿时暖和许多：“疑冢不奇怪，但弄这么奇怪的疑冢就怪了。现进去看看，我这会也说不好。”
　　三人担心温萝萝和小猞猁，不敢耽误时间，举着火把，提着工兵铲，疾步匆匆的追进洞里。这地下山洞的通道颇为奇怪，虽然表面还算光滑，但凹凸不平，实在不像是一国君主的陵墓。
　　宋半烟举着火把左右看看，心里虽然疑惑万分，但也顾不得停下脚步仔细查看。三人就这样一路向前，走了不算远就见面前突然出现两条岔路。
　　潘小宏立即蹲下身体：“她们走的那条，地上肯定有痕迹。”
　　地面和洞壁浑然一体，形成几乎圆形的通道。地面的也如两壁一样，有着一道道自然形成的凹凸不平的纹理，很难在上面留下痕迹。
　　潘小宏趴在地上仔细研究，宋半烟举着火把替他照亮。
　　火光之外，漆黑一片。
　　黑暗似乎吞噬了山洞中的一切，没有时间，没有空间，只有可怕的虚无。箭簇上的火焰微微摇曳，不时落下皮料燃烧完的灰烬。
　　火把光芒的范围渐渐缩小，似乎在被黑暗侵蚀。
　　作者有话要说：　　有朋自远方来，所以周末没更新，望看官老爷小姐们见谅。
　　夜里惊醒几次，做了一连串噩梦，今天整天都昏昏沉沉的。这会脑壳还疼，先去洗洗睡，明天补更。
　　多吃快长敬上


第170章 
　　白薰华略感不适的皱了皱眉头, 这里让她想起四川金山村的地下螺旋山洞。两处大有不同, 却一样的让人压抑难受。这是一种难以描述的不适感, 说不出疼或者痒, 但浑身上下百爪挠心一般难受。
　　这里藏着什么危险？
　　会不会有蜮虫？
　　或者比蜮虫更加难以对付的诡异生物？
　　白薰华神经紧绷，忍不住胡思乱想。就在此时, 前方突然响起一声急促的脚步声，快速向三人奔来。
　　宋半烟立即抬起手臂向前伸, 让火光照亮黑暗的山洞。潘小宏仰头看见来人是温萝萝, 正要开口招呼, 却发现她表情怪异。潘小宏还没反应过来，屁股却被人猛地踢了一脚, 登时重心不稳向前扑过去。
　　潘小宏来不及喊一声疼, 后背就让温萝萝重重踩了一脚。说时迟那时快，宋半烟手里的火把猛然一挥。炙热的火焰逼近，温萝萝下意识的往后一闪。她一脚踩着潘小宏, 本就不平整，脚跟被凹凸不平的地面一绊, 顿时“嘭咚”一声, 仰面重重摔在地上。
　　“哎呀。”同时两声痛呼。
　　白薰华一步窜上前, 左手压住温萝萝手腕，右手手肘抵着她的喉咙，低头凑上去仔细一看。
　　温萝萝倒吸一口气，五官紧皱成一团，感觉自己脑袋昏昏沉沉, 宛如宿醉之后头疼欲裂。她本能的握紧手上的匕首就要刺出去，身上一轻，白薰华已经站起来了。
　　火把忽明忽安的光芒，照在宋半烟凝重的脸上。她见白薰华站起身，顿松了口气，垂言瞧着温萝萝笑道：“巧着呢，萝萝你也在这里？”
　　温萝萝捂着头从地上起来，没好气的说：“巧什么巧，你当你是巧克力豆啊。哎，我的头，该死。”
　　宋半烟见她记不得刚刚一幕，显然自己料想的不错，不由为自己眼疾手快暗暗鼓掌。她见潘小宏挣扎着爬起来，连忙说道：“萝萝，你在里面遇到什么了？我看你刚刚不太对劲。”
　　潘小宏闻言顿时忘了质问谁踢自己，注意力全转到温萝萝身上：“就是就是，见鬼了？踩得我肩膀都要断了。”
　　温萝萝揉了揉太阳穴，声音沙哑的说：“就是见鬼了。”
　　她这话一出，三人霎时脸色一沉，都不禁心生寒意。刚刚和鲵桓殊死搏斗完，这会个个带病负伤，哪禁得住再折腾。
　　宋半烟心里十分不愿，但考虑目前情况，只得说：“我们先出去？”
　　白薰华看了她一眼：“不如先听温小姐说说？”
　　温萝萝听两人问来问去，嗤笑一声：“我跟着那小猫进来，洞里太黑，也没注意岔路口。从这里跑进去大概...可能也就两三分钟，里面有光。那种光像我在波多黎各看见的荧光沙滩，颜色泛蓝。”
　　“可能是荧光石或者夜光菌类。”白薰华插了一句，示意温萝萝继续。
　　“嗯，应该是夜光菌。”温萝萝按了按额头，有些不确定的说，“它们在长在一面墙上，墙挡住了去路。我开始没注意，这些一看，那些蘑菇后面藏着很多蛇，然后蛇突然动...然后...我就出来了。”
　　听她说起蛇，潘小宏连忙问：“是不是那个螣蛇？”
　　温萝萝摇摇头：“应该不是，花纹很像，那些蛇都盘绕在墙上。”
　　听起来极为辣手，宋半烟一时也无计可施。众人一路历经劫难，当初带来的装备早就丢的所剩无几，要面对一群毒蛇实在太过危险。
　　白薰华略一沉吟，突然说道：“不如我们想去看看，要是不对劲立即退回来。”
　　潘小宏突然灵光一闪：“所以，我们走另一边？”
　　白薰华摇摇头：“就走温小姐出来的这边。”
　　宋半烟见白薰华提议进去，心里一喜，当即附和：“萝萝能出来，至少说明不是瞬间致命的危险。也许只是想吓退闯入者，让他们走另一条黄泉路。”
　　潘小宏抓抓头发：“行吧，老板说什么就是什么。”
　　说走就走，四人沿着温萝萝出来的方向，疾步向前。走了没多远，大家就意识到不同寻常——这诡异的山洞内竟然长出植物。
　　潘小宏小心翼翼俯身看了看，嘀咕道：“这...这是苋菜！我们老家叫汉菜，你们哪呢？”
　　“你傻了吧，当这菜市场啊。”温萝萝嫌弃的瞥了一眼，当即眉梢一挑，“叶子是挺像，我们叫红菜，不过这菜会结果子？”
　　宋半烟举着火把上前一看，只见山道边缘长着一簇草，宽大的叶子与苋菜相似，靠近茎脉的地方泛红，向叶子边缘扩散。奇的是，中间长出一颗黄色的果实，像婴儿的舌头。
　　宋半烟恍惚一愣，脑袋里嗡嗡直响。
　　三人抬步向前，白薰华突然意识到宋半烟没有跟上吗，霎时心底一紧，慌忙扭头往后看去。
　　只见宋半烟举着火把站在原地，除了她之外，周围一片黑暗。火焰燃烧腾挪，火光摇曳闪动，映得洞壁那些奇异的纹理与植物，显得神秘莫测。
　　连带火光中间的宋半烟，都变得有些不真切。
　　白薰华隐隐害怕，连忙上前一步，轻声唤道：“半烟？”
　　宋半烟一惊，应了一声：“嗯，来了。”她说着弯腰将那颗黄色的果实扯了下来。
　　白薰华看在眼里，却没有多问。
　　沿着这条路向前不远，就看见温萝萝说的光。
　　清滢幽蓝的光壁，如上帝之手随意摆弄，自然而又美得让人窒息。火把的焰光，在它面前，就好像缺乏家教的小孩子，显得如此咄咄无礼。
　　柔和神秘的蓝光，数百年来一只默默守护着沉睡的山洞。而现在，它会怎么对待，突如其来的造访者？
　　走在前面的潘小宏和温萝萝，不约而同停下脚步。
　　宋半烟拨开两人，径直走上前去。
　　“你别看它好看。”温萝萝出声提醒，“那墙上全是蛇，你自己送死就算了，可别连累我们。”
　　宋半烟回头朝她一笑：“好嘞，萝萝你们在这等着，我去看看。”她故意咬真“你们”两字，惹得温萝萝翻了个白眼。
　　白薰华知道她心里有数，虽然担心却也不阻止，只微微颌首。
　　宋半烟将手心里那枚黄色果子塞进嘴里，嚼了嚼咽下去，慢慢向前走去。靠的近来才发现，那墙壁上好像长满荧光蘑菇，好像镶嵌了一个个小灯泡。
　　仔细一看，墙壁竟然布满旋蛇！
　　宋半烟倒吸一口凉气，连忙停下脚步。这些蛇身上布满红黄绿色，显然剧毒无比，要是同时冲过来，只怕顷刻就能把自己咬的支离破碎。她心里暗暗思索对策，目光在光壁上巡视，试图找出办法。
　　谁料她视线一动，刚刚她看了那条蛇竟然动了！刹时间，宋半烟浑身鸡皮疙瘩起了一片。她眉头一皱，定睛看去，却见那条蛇一动不动的盘旋在墙壁上，角度都好像没有变一下。
　　就在宋半烟要松口气的时候，眼角余光明明确确瞥见周围几条蛇同时动了！
　　宋半烟霎时一惊，慌忙后退一步。
　　再等她仔细看过去，那些蛇好像有不动了。
　　就好像这些蛇都通灵了一样，趁着宋半烟不注意的时候才会悄悄盘绕身体，一旦宋半烟的视线落在自己身上，这些蛇就好像有感应一眼，立即一动不动的装死。
　　宋半烟皱起眉头，舌尖舔了舔上颚，黄色果实残留的苦涩味在口腔中弥漫。
　　难道是错觉？
　　宋半烟深吸一口气，神情肃然一凝，举着火把大步走上前。
　　白薰华看着她渐行渐远的背影，霎时紧抿住唇，却是站在原地纹丝不动。她是白薰华，所有的喜欢都是深情款款，所有爱都是克制深敛。
　　最好的伴侣，从来不只是生死相随。
　　宋半烟嘴角一勾，大声喊道：“你们快过来。”
　　温萝萝见白薰华与潘小宏大步走过去，撇撇嘴跟了上前，到了光壁面前，她顿时气呼呼骂了一句：“靠！”
　　白薰华看着光壁上绘制的旋蛇，感慨道：“古人的智慧真是难以想象，竟然完美的利用了周边漂移错觉。”①
　　宋半烟跑到旁边摘了几个黄色果子，擦干净给白薰华：“不止这样，这些荧光菌应该还能让人产生幻觉。旋蛇让进来的人不敢轻举妄动，不知不觉吸入致幻的孢子。”
　　她说着，给温萝萝和潘小宏一人塞了一个。
　　潘小宏看着舌头形状的黄果子，咽了口唾沫一口吞了进去，边嚼边狗腿：“宋老板真是上知天文下知地理。”
　　宋半烟有些恍惚的回忆说：“我记得...书上说这种草，在符禺山比较多...”②
　　“哇！”潘小宏突然惊呼一声，“这有个小门。”
　　说是小门其实应该叫小洞，因为在光壁旁边，宛如一片阴影，十分不起眼。此刻众人走近，这才注意到它。
　　四人顿时一喜，宋半烟当仁不让，举着火把从小洞钻进去。她头一抬，顿时愣住。身后三人陆续进来，也是一惊。
　　中间一方石棺。
　　四人不约而同围了上去，火光照耀之下，可以看清石棺上绘制的花纹。
　　宋半烟站在棺尾，仔细打量棺材盖上的彩绘。棺材盖被彩绘分成两部分，中间是盘绕飘逸的云气纹。云纹的下方绘着殿宇人群，中间是一个男人的背影，他身穿白色窄衫，头戴红里毡冠，冠顶后垂红结绶。显然正是李元昊，大臣后妃站在他身后一段距离，似乎在送行。
　　云气纹的上方，则如同传说中的仙界。三足金乌在太阳中盘旋，鸾鸟栖息在文玉树梢...羽人持节、双龙在天、枭羊在地，都在分站两侧，仿佛在迎接即将穿过云气而来的李元昊。
　　温萝萝搓了搓指尖，兴奋的说道：“保存的真完整。”
　　潘小宏鄙夷的说：“你想干什么？这是文物！你可别搞破坏，你看着画，画得多好啊，多有后现代风格。”
　　“后什么鬼风格。”温萝萝绕着棺材一边转，一边感慨，“这是升仙图，古人坟里很常见，有钱人都想死了升天做神仙。不过，这种风格倒是很少，更值钱了！”
　　白薰华眉头紧皱，低声问道：“半烟，这个像不像我们在...看到的古蜀岩画。”
　　宋半烟痴痴盯着面前的绘画，恍恍惚惚的回答：“我看还有些像，周穆王青铜柱上的花纹。”
　　作者有话要说：　　①周边漂移错觉：官方解释是能够用边缘视观察的异常运动错觉。（有兴趣百度一张图看看，彩色的最有效）记得回来反馈~~，居然只有5%的人不受影向。
　　②《山海经》符禺之山...其草多条,其状如葵,而赤华黄实,如婴儿舌,食之使人不惑。


第171章 
　　两人说完四目相对, 清晰看见对方眼底的迷惑与不解。
　　不必多费口舌, 宋半烟一个眼神, 白薰华斟酌的先开口说道：“法文中有个词叫Déjà vu, 意思是‘既视感’，也可以翻译成‘幻觉记忆’。指明明没有经历过的事情或场景, 仿佛在某时某地经历过的似曾相识之感，也叫海马效应。岩画、青铜柱, 还有这个棺盖彩绘, 明明并不是特别相识, 却能让我们一见之下就突然联想到，觉得似曾相识, 这绝不会是巧合。”
　　宋半烟盯着彩绘思索：“升仙图的确常见, 特别是宋唐之前。但升仙图的内容，多半墓主已经进入仙界，或者正要进入, 是一种美好的期望。但我们见过的这三处，却旗帜分明的把人间仙界划分开。就好像...这两个地方不可逾越？”
　　“不如让我们跳出岩画、青铜柱、棺盖彩绘。”白薰华试图另辟蹊径, “金山村山洞在悬崖绝壁之下, 洞口外面有镜湖, 湖中有蜮虫。镜湖四周种满防止蜮虫逃逸的榆树，像不像一个天然的监狱？”
　　潘小宏听得满肚子莫名其妙，正要开口问个清楚，衣袖被温萝萝一拉，收获一个威胁的眼神。张开的嘴巴, 只得又乖乖闭上。
　　宋半烟没注意两人，听白薰华的话，点点头，示意她继续。
　　“再说说那些岩画，不同于青铜柱和彩绘。”白薰华双手插肩，一边回忆一边说，“我当时就觉得奇怪，山壁上的岩画前后差距太大，不像出自同一个人之手。现在想想，或者是同一个人不同时期的作品。”
　　白薰华的眼神渐渐迷离，崖地山洞惊心动魄的一夜又浮现在眼前——那是丘布还好好活着，她们三人钉在墙上，望着地上密密麻麻的蜮虫，互相说着些鼓励的话......
　　蜮虫如潮水退散，山洞中间突然出现一个人，他头带王冠，寂寞地站在那里。被囚禁的岁月漫长枯燥，他只能刻绘岩画排解寂寞。一天一天，一副一副，时间流逝，岩画逐渐活灵活现......
　　“亲爱的，你的想法很大胆。”宋半烟出声拉回白薰华浮想翩翩的意识，朝她挑眉一笑，“不过我有个更大胆的猜测。或许纪宝说的不错，那里囚禁的就是望帝杜宇。”
　　白薰华微微一叹：“我也是这么想的。崖壁上刻的巴蜀图语里，有属于丛帝鳖灵的族徽，说明刻制时间最早也是望帝末年，那时候丛帝鳖灵还是望帝的宰相。再后来，就是属于丛帝家族的开明王朝。
　　你说过，开明王朝与之前蚕丛、柏濩、鱼凫、杜宇四世古蜀文明相去胜远。然而岩画中出现的纹理，包括国王、战士、百姓衣着，却近似三星堆文物，显然应该属于望帝杜宇。丛帝的族徽，望帝的风貌，这两者重叠，那山洞的开凿年代范围就大大缩小。”
　　“对，值得大费周章关在哪里的人绝非等闲。开明王朝的王子重臣，又怎么会去怀念前朝。”宋半烟微微颌首，笑道，“只有望帝杜宇。”
　　她接着说：“不过我想说更大胆的猜测却不是这个。史书记载‘杜宇从天堕，后为蜀王’。如果古人没有夸大其词，那么杜宇怎么从天而降却没死呢？”
　　“他是外星人，宇宙飞船失事迫降地球。”潘小宏这会听得津津有味，也顾不得温萝萝的威胁，一屁股坐下，晃晃手里的鱼肉，“没有沙发坐地板，没有瓜子前排出售刺身，宋老板你继续讲。”
　　温萝萝踢了他一脚：“跟个棺材一起，你还挺享受的。”
　　“那当然，这比外面暖和多了。”潘小宏打了个哈欠，“外面估计都天亮了，困死大爷我了。”
　　被潘小宏这么一打断，宋半烟从兴奋中回过神，环顾左右问：“小猞猁去哪了。”
　　白薰华指着山壁上模样奇怪的小洞口：“应该是追着螣蛇，钻进去了。”
　　温萝萝早就不耐烦了：“这么小，人可钻不进去，猫吃蛇不用管它。不如，我们顺便把这个棺材给开了？”
　　“萝萝，你还真挺顺便。”宋半烟笑容和煦，语气轻快，“不行。”
　　温萝萝眼睛一敛，眼角的泪痣跟着一动，而她手里的匕首已然探出，锋利的刃尖直笔笔的指向宋半烟。
　　气氛瞬间凝重，前一刻还同生共死的伙伴，此时突然剑拔弩张。
　　白薰华正欲开口打圆场，温萝萝却已经动了！宋半烟只见眼前银光一闪，脸颊旁一丝凉风划过。
　　“温萝萝你疯了！”潘小宏从地上一跃而起，想也不想手里的鲵桓肉猛地砸过去，“我们可是同生共死伙伴伴！”
　　温萝萝上身一偏轻易躲过去，眼角泪痣微微挑起，瞥着他讥笑：“同伴？对啊，我们是商业合作伙伴，因为钱可以同生共死。共患难完了，现在不该同富贵？”
　　潘小宏一时语塞，他对下墓盗宝没抵触。在他看来这和探险寻宝没区别，只因为跟着宋半烟，耳濡目染了些保护文物之类。
　　宋半烟低头看着地上那一缕断发，眨了眨眼睛，愣了约莫一两秒，抬头望向潘小宏：“小潘，你拿主意。”
　　“啊!”潘小宏一惊。
　　温萝萝没想到宋半烟会这么说，只当她在拖延时间，顿时嗤笑一声：“行啊潘小宏，我们下来这趟的辛苦钱，还有死人的抚恤金都靠你了。”
　　潘小宏瞪了他一眼，抓抓后脑勺，犹犹豫豫的说：“宋老板，我哪能拿主意啊。不过，那个，咱们都辛辛苦苦下来了，你看反正这个李元昊也外国人，不是我搞民主主义啊主要....”
　　“行了，你老板不会怪你的。”温萝萝心情颇好的打断他，朝宋半烟抛了个媚眼，“这事算说定了，是吧？”
　　宋半烟微微一笑，靠着墙边坐下。
　　潘小宏没料到她真把决定权给了自己，顿时傻了眼，心里有点后悔。但旁边温萝萝立即拍了他一下：“来，开棺发财。”
　　白薰华一直缄默不语，见开馆已成定局，心中暗想：半烟是不是觉得，没藏夫人已经预料到这一幕。她在冥冥中一步步引来众人，让李元昊被掘墓开棺，死后不得安宁。
　　宋半烟看起来神情轻松，好像对开棺这件事并不太在意，反而朝白薰华招招手：“来，坐下歇会吧。”
　　白薰华依言走过去，靠着她身边坐下。宋半烟伸手揽住她的肩膀，打了个哈欠说道：“我这一坐下来，就觉得好困。”
　　白薰华摸摸她的脸颊，轻声说道：“等回家......”刚说了三个字，她便截然而止。
　　温萝萝倒是耳力非凡，立即接口：“水往山外流，还怕出不去？拿了宝贝我们就走。”
　　那片水面又宽又深，除了鲵桓不知道还藏着多少凶险。四人精疲力尽又没船，想要出去哪那么容易。
　　大家心里都清楚，潘小宏只得尴尬的附和：“是啊是啊，总能出去的。”说完赶紧低头研究怎么撬开石棺。
　　白薰华望了忙碌的两人一眼，侧头轻声问宋半烟：“你是猜，望帝杜宇是传说中的羽人？”
　　宋半烟微微一笑：“是也不是。我猜测，古蜀国的三王两帝，蚕丛王、柏灌王、鱼凫王、望帝杜宇、丛帝鳖灵，他们都不是普通人。”
　　白薰华抿唇不语。
　　宋半烟继续说道：“杜宇从天而降，后为蜀王。数千年前的氏族时代，一个外族人不论是突然出现还是从天而降，想要融入当地部群都不太容易，怎么就能做了蜀王？只有一个可能，那就是杜宇是古蜀人求来的王。而鳖灵漂水而来死而复生，也是异族，所以杜宇才会格外优待他。 ”
　　白薰华突然想起一件事：“古蜀有灿烂的文明，但开明王朝之前，只有蚕丛、柏灌、鱼凫、杜宇，四位蜀王留下名字。要说因为环境闭塞，显然说不通。在三星堆时候，你说古蜀国参加过武王伐纣的战役，那么为什么那位蜀王没有留下名字？”
　　“史书记载，称那位为蜀候。”宋半烟微微勾起嘴角，“也许对于古蜀国而已，只有上天赐予的统治者，才能称之为‘王’。”
　　白薰华将刚刚想到的问题说出：“这会不会是那位蜀候私藏九州鼎的原因？毕竟从鱼凫到他，古蜀国太久没有真正的王。古蜀人试图祭祀九州鼎，乞求从天而降一位王。这也导致的古蜀被西周灭国，国都神殿被周将新荒所毁，成为现在的三星堆。”
　　“或许那场祭祀成功了，所以后来杜宇从天而降。”宋半烟突然兴奋起来，眼中光芒闪烁，“如果是这样，一切都说的通了。岩画是杜宇自己画的，他困在崖底而无法回去，所以岩画上他还在河的这边。周朝有立柱于庙的习俗，青铜柱是周穆王的部下为了纪念他，所以柱上铭纹显示他已经去了那里！”
　　白薰华眉头微微蹙起：“那里是...仙界？”
　　两人正说着话，石棺盖“隆”的一声，被潘小宏和温萝萝用工兵铲撬开了。
　　潘小宏兴奋的探头去看，霎时吓得脸色惨白，小腿一软踉跄往后跌，嘴里哆哆嗦嗦的惊叫一声：“白毛僵尸！”


第172章 
　　宋半烟一跃而起, 对着石棺尾冲过去, 她双手扶着棺盖, 猛地奋力一推, 就听——
　　“轰...嘭！”一声，石棺又严实密封的合上。
　　这一惊一静之间, 众人都吓出一身冷汗。
　　沉默数秒，棺材里悄无声息。
　　潘小宏顶着众人目光, 抹了一把额头, 战战兢兢的说：“宋老板真是反应敏捷, 妥妥的力挽狂澜的主角。我、我向绫波丽迪妮莎鹿目圆贝露丹蒂...发誓！我真的看见了，里面就是白毛僵尸！”
　　温萝萝翻了个白眼, 手中匕首一甩：“我向财神爷发誓, 里面要不是白毛僵尸，我就把你打的像丧尸。”
　　白薰华抬起手表：“再等一分钟。”
　　“别等了。”宋半烟从地上捡起工兵铲，“趁现在没有动静, 赶紧打开看一眼，有问题咱们就撤。”
　　温萝萝当即附和：“不错。”
　　说干就干, 四人各司其职, 举火把的举火把, 撬棺材的撬棺材。人多力量大，片刻就把石棺盖子重新推开一条缝隙。
　　缝隙只有小孩手指粗细，没有手电筒，火把凑近了也看不清里面。
　　宋半烟抬头看了众人一眼，抬手指了指棺盖, 做了一个推的手势。又指了指站在对面的温萝萝，也做了个推的手势，示意一旦情况不妙，让她立即把棺盖推回原位。
　　温萝萝握紧匕首，点了点头。
　　宋半烟又指了一下潘小宏，指尖在棺盖上面点了点，让他紧急之下，就直接扑到棺盖上压住。
　　嘱咐完毕，宋半烟双手掌心抵着棺材盖，逐渐使力。伴随石头互相摩擦的沉闷声音，尘封的石棺缓缓打开，棺中沉睡数百年的西夏国王李元昊，被迫出面接待不怀好意的访客。
　　潘小宏往前走了半步，小心的将手中火把举高。火光闪烁之中，黄金面具崭新如下葬那天，金光闪烁，一尘不染。
　　红里白毡冠因为是纺织物，在漫长的岁月里已经变得脆弱不堪，此时更因突然涌入的空气，迅速腐烂塌陷，露出死者长满白色短发的头顶。
　　白薰华瞳孔猛地一缩。
　　“卧槽。”潘小宏小声叫嚷，“这白毛老头，吓死我了。”
　　温萝萝嗤笑一声，潘小宏恼羞成怒：“宋老板不是说李元昊上台就搞什么秃发令。那不应该是个大光头吗？”
　　“据说因为头发、指甲之类并不是由细胞组成，所以在人死之后二三个月还会继续生长。”白薰华的声音沉静冷冽，表情从容肃然，“半烟，让一下。”
　　宋半烟立即意识到不对劲，从潘小宏手里接过火把，侧让开一步，守在白薰华身边：“好。”
　　她脸上不动声色，暗下紧张的注意女朋友的一举一动。只见白薰华微微俯身，目光专注的端详棺中人，秀气的眉头渐渐蹙起，眼神中充满难以置信的震惊。
　　白薰华轻轻咬了一下唇，缓缓苏展开眉头，低声说了一句：“...没事。”
　　虽然口中说着没事，白薰华心中已经是惊涛骇浪。棺中人那一头白发，看似好像是人老之后黑发转白。可对于无数次端详自己头发的白薰华而言，那颜色绝对不会弄错。
　　不论是老人的白发，还是因为白化病的变白的头发。不论如何，这些白发都或多或少偏黄。乍看之下或许不太容易发现，但如果将发丝放在白纸上，就会非常明显。
　　这样纯白的发色，绝不会弄错。
　　白薰华压下心底的惊涛骇浪，缓缓吸了一口气，抬眼正对上宋半烟的眼睛。
　　宋半烟眨了一下，星眸微弯，嘴角勾起，露出幼犬般干净又憨傻的笑容。
　　明明洞察一切，却什么也不说。
　　白薰华心头一暖，抿唇浅笑。
　　这正是白薰华想要的，恰到好处的体贴。
　　不是因为宋半烟善于揣摩人心，而是彼此了解，更是天性使然。有人喜欢被小心收藏，妥善保管；有人则选择经历风雨，乘风破浪；有的情侣如连理枝，有的情侣如比翼鸟。有的情侣更像互托后背的战友，再一起时足够信任，离开时也足够体面。
　　无论哪种，
　　最好的，无非天生就合适。
　　眼神交汇的瞬间，不足外人窥查。温萝萝和潘小宏这会四只眼睛盯着黄金面具，更是没工夫管别的。
　　宋半烟见温萝萝抬手要去摘面具，开口说：“既然都开馆，索性都打开，看看里面还有什么陪葬品。”
　　温萝萝一听也是，既然都到了这一步，她宋半烟还能阻止自己取宝？反正也不急一时，不如先依她。
　　三人协力，把石棺盖外后推，最后落在地上，倚靠在棺尾形成一个斜角。
　　石棺彻底打开，棺中人面覆金具，耳带重环，身穿白色窄袖长袍，迅速氧化的衣服逐渐失去原本的颜色，然而上面的金银绣纹已经璀璨夺目。更不必说腰上的黄金镶宝腰带，以及放置在石棺四周的错金银短刀、绿松石鎏金杯、金镀银花香炉......
　　种种珍奇异宝，都不如死者双手相抱，搁在腹部的那方玉印吸引人。
　　温萝萝眼疾手快，一把抄进怀中。潘小宏慢了一步，伸手落空按在尸体肚子上。僵硬阴冷的感觉让他浑身一颤，身体的里的血液就如同倒流一般，瞬间往外涌去。
　　“你们快来。”宋半烟突然喊了一声，她指着棺材盖，急切的说，“上面画了东西，你们帮我扶起来，我要看看。”
　　白薰华当即走到另一侧，伸手扶住石盖。温萝萝心里不情愿，但见宋半烟神情严肃，心里一盘算知道重要的事情。她不敢怠慢，立即和白薰华一人一边将棺材盖立起来。
　　巨石雕刻的棺盖十分沉重，立起来还算容易，可要想在地上放平就太难了。温萝萝和白薰华两人，只能一直扶着。
　　宋半烟举着火把，站在棺盖面前，仔细打量上面的彩绘，询问温萝萝：“萝莉，你见多识广，下墓见过在棺盖里面绘画的吗？”
　　温萝萝心里惦记棺材里的宝贝，闻言翻了个白眼：“下墓没见过，看神雕侠侣的倒是见过。杨过和小龙女躺在古墓派的棺材里面，发现上面刻了字......”
　　白薰华见她不着边际，便问：“半烟，上面绘的什么？”
　　宋半烟敛目仔细等着彩绘，摇曳的火光中，画中那个的男人的背影好像活了过来，走进了他向往已经的仙界。
　　“倒是跟正面像连环画一样，这副画上李元昊已经到了那个地方。”宋半烟一边说一边弯腰望向看去，霎时双眼圆瞪，盯着图上五个小人，惊得不知所措。
　　温萝萝这会猫爪劳心，根本没心思听宋半烟说话，一直盯着棺材那边，生怕到手的宝贝飞了：“潘小宏，不是我说你，你摸够了没有？小心尸体爬起来告你性骚扰。”
　　棺盖最下面的彩绘，还是一副送行图。只不过围绕在男人身后的，变成五个衣着奇怪的小人。其中一个格外特别，它漂浮在空中，好像要趴到男人背上去。
　　宋半烟目瞪口呆的看着壁画，浑身寒毛炸立，僵硬着转过身。看着潘小宏明暗不定的侧脸，她尽力平缓的声线还是带着轻颤：“小潘？”
　　潘小宏没有答话，他笔直的站在石棺旁边，一只手伸进棺材，搭在棺主的的手背上。
　　情景如此诡异，容不得三人不提心吊胆。温萝萝手中匕首滑出，低声问：“中邪了？”
　　宋半烟也不知道，她现在心慌意乱。在‘一切都已经注定’这个恐惧之下，极力回忆起《风水归藏》的内容。
　　白薰华几乎立刻想到潘小宏身上那只小鬼，顿时心提到嗓子眼，连忙提高声音喊道：“小潘？潘小宏？”
　　潘小宏依旧不理不睬。
　　“啪！”
　　宋半烟双手一拍，兴奋的说，“我有办法了。”说着摸了摸身上口袋，霎时脸色极为难看。她忘记靑蚨子母钱已经丢失，急忙问道：“你们身上有没有硬币？小五路上捡的钱呢？”
　　温萝萝眉头一皱：“没有，你要那个干什么，赶紧把他推开。”
　　宋半烟见她手里匕首，眼睛顿时一亮，急忙说道：“把匕首借我用一下，快！”
　　宋半烟从温萝萝手里接过匕首，连忙冲动潘小宏身边。高举匕首伸到他耳边，抬手就是一下——
　　“铮！”
　　匕首轻颤，发出嗡嗡的铮鸣。
　　宋半烟见潘小宏没有反应，曲指又是一弹。接连换着不同的力道，一遍一遍的快速实验。手指被锋刃划破，殷红的血珠一滴滴落在潘小宏肩头。
　　“哈！”
　　潘小宏猝然一抖，往后摔倒在地上，浑身就好像从水里捞上来的一样。他一脸惊恐迷茫的望着宋半烟，张张嘴，沙哑的发出一个单音节：“啊？”
　　宋半烟甩了甩手臂，心脏终于落回肚子里：“这地方真是...什么都别拿了，赶紧走吧。”
　　温萝萝闻言嗤笑：“怎么说变卦就变卦？这就是社会人的信用？”
　　宋半烟冷笑一声：“东西我们一样不要，都留给你。”说着上前去拿火把。
　　温萝萝往下一让，避开宋半烟的手：“这火把上烧的可是我的衣服。”
　　宋半烟刚要开口，突然一阵地动山摇。


第173章 
　　事发突然, 全无预兆。众人脚下不稳, 一个个东倒西歪摇摇欲倒, 再顾不上争执。
　　“卧槽！”
　　“大家小心。”
　　白薰华话音未落, 只觉一股重力压过来，手腕几乎要折断。原来温萝萝一见情况有变, 立即松开双手。两米高的石盖，压下来那就是千钧之力, 白薰华纤细的手腕哪里扶得住, 她连忙松开手, 往后退了一步。
　　“——嘭！”
　　石盖重重摔下，将棺尾的地面足足砸凹进去一寸。好在厚重又结实, 倒没有四分五裂。棺头的潘小宏却没怎么幸运, 他本就腿上有伤，这下猝不及防，脚腕一扭扑倒地上, 脑袋还狠狠撞到棺材顶端。
　　“哎吆。”潘小宏抱着脑袋，哀嚎一声, “痛死我了。”
　　宋半烟连忙上前去扶他：“手松开！我看看有没有出血。”
　　潘小宏一手捂着额头：“没有没有, 就是眼冒金星, 一个两个三个...这什么？五角星？”
　　宋半烟闻言一惊。
　　她自进来之后，注意力一直围绕棺盖，还未来得及查看棺材四周。此时听潘小宏此言，顿时心头寒气四溢。
　　这个地方、这个墓、这个棺，还有那些涉及其中的死人、活人, 实在太过不同寻常。
　　宋半烟眉头拧起，暗道：是福不是祸，是祸躲不过，我倒要看看这些古人还有什么手段。
　　潘小宏见她探头凑过来，连忙往旁边让了让，低声快速的说：“她会不会杀人越货？”
　　这个是“她”是谁，不言而喻。
　　宋半烟给了他一个眼神，提高声音喊道：“萝萝，把火把拿过来一下，有发现。”
　　刚还剑拔弩张，这会又跟没事人一样，倒是变脸如翻书。温萝萝心中一哂，举着火把走过去。她伸手拿起棺材里的错金银短刀挂在腰上，一边懒洋洋的说：“有什么好发现的，你还能把这个棺材搬走？再这么震下去，就搁着陪葬吧。”
　　宋半烟借着火光，细细端详石棺上的刻画，总觉有种似曾相识的感觉，就好像在哪里见过。
　　指尖拂过浅浅的线条，宋半烟心脏砰砰乱跳，似乎有什么东西几欲挣脱。她嘴唇蠕动，好像埋藏许久的秘密要脱口而出，然而张张合合，却一个音节都发不出来。
　　宋半烟骤然握紧拳头，额角的汗珠顺着死死绷紧的脸颊滴落。
　　她半跪在地上，似乎在仔细观察石刻，一旁的潘小宏和温萝萝丝毫没有察觉异样。宋半烟牙齿轻颤，头颅好像裂成碎片，意识渐渐模糊......
　　“我好像在哪里见过这个图。”白薰华绕过来，侧头看了一眼。
　　宋半烟猝然惊醒，浑身冷汗淋漓，迫不及待的问：“在哪里见过？你还记得这是什么图吗？”
　　白薰华见她满脸汗珠，慌忙关切的问：“半烟你......”
　　宋半烟打断：“我没事，你仔细想想。”
　　温萝萝在一旁不耐烦的说：“都什么时候了。刚是预兆，这里随时可能塌方，走不走！”
　　潘小宏一听觉得有道理：“是啊，我们出去再研究。”
　　宋半烟脸色一沉坚决不同意：“要走你们走。”
　　“半烟......”白薰华张口想劝她，突然失笑，“我陪半烟，你们把火把留下。”
　　温萝萝嗤笑一声：“随便你们。”
　　她才懒得管这些神经病，刚刚要走的是她们，现在要留下的还是她们，干脆留这陪尸体吧。
　　温萝萝没直接把火把递出去，而是拿起工兵铲扔给潘小宏：“你把外套脱了，我们再做个火把。”
　　潘小宏握着工兵铲，为难的看看温萝萝、又看看白薰华、最后看着宋半烟，一时不知该走还是该留。
　　温萝萝嗤笑一声：“呵。”
　　火把抛给白薰华，温萝萝手脚麻利地把棺材四周的陪葬品，一个不剩的全都揣进腰包。要不是瞧见刚刚潘小宏中邪一样，估计连尸体身上的都要搜刮干净。
　　“剩下的都给你们。”腰上沉甸甸的，温萝萝心情愉悦，走的颇为潇洒。
　　潘小宏目送她的离开，瞧瞧仿佛思考世界难题的宋半烟和白薰华，暗暗叹了口气，又松了口气，往后一仰，大字躺倒在地上。
　　白薰华此刻却没有潘小宏的闲情逸致，她盯着眼前花瓣形的五角星，眉头紧蹙：“可能我当时看的时候，只是一闪而过，没有太注意......除了这个五角星，这三个圆点不知道代表什么？”
　　白薰华说的三个圆点，是三个凿刻最深的凹痕。一个是五角星的圆心，一个在花瓣五角星的轨道上，另一个在则显得无关紧要。奇怪的是，这三个圆形小坑连成一条直线。
　　潘小宏躺着地上，瞬间就困意十足，闻言打了个哈欠说：“会不会就是一个五瓣花纹？宋老板，miss白，你们就是懂的太多，所以才容易想多。那上面的小坑，说不定就是石头质量不好，叫，叫什么来着？对了，天然瑕疵。”
　　此刻身临绝境，大家本就精疲力尽，要是人心一散，那就真的万劫不复了。
　　白薰华闲聊般随意说：“小潘，刚刚你站在棺材旁边就像中邪了一样，半烟用匕首发出震动，才把你唤醒过来。”
　　想到刚刚，潘小宏仍有些后怕：“我也不知道怎么回事。哎，老板真是神人，也就她有这本事。”
　　“我之前说过，人的灵魂或许是能量状态，有些人肉体死亡，但能量没有消散，所以形成了‘鬼’。如果这样，脑电波或者生物电就可以影响到它”白薰华在潘小宏迷惑的眼神中说道，“脑电波是有节律的神经电活动，有σ波、λ波、μ波...频率从1-30Hz。我猜刚刚或许就是匕首震动的某个频率，和你脑电波产生共振，你才会惊醒。”
　　潘小宏这样的脑洞青年，你给他一个点，他能脑补一个世界：“对！一张扑克牌凑不出王炸，巧合也要有因有果！”
　　他越说越兴奋，一咕噜爬起来：“我们可是主角小队，上要拯救世界，下要.....”
　　“拯救给你大头鬼！”忽然外面一声低吼，温萝萝竟然又折了回来。
　　潘小宏先是一惊，当即嘲笑道：“怎么，舍不得我们？”
　　温萝萝急匆匆冲进来，又惊又怒：“先想想怎么救你自己吧！”
　　“我早说过下副本脱离小队就是找死，你看你......”潘小宏说着脸色突然一变，“你又遇到什么鬼东西了？”
　　温萝萝脸色煞白，眼角的泪痣都透着穷途末路的凶狠：“哼哼，什么也没遇到。”
　　潘小宏一愣。
　　白薰华心思一转，心底暗暗震惊：“出去的路没了？”
　　“啊！”潘小宏吓得目瞪口呆，看着温萝萝阴沉的脸，一时脑子有些转不过来。
　　这件事情太匪夷所思了，即便白薰华问出口，仍然觉得不可思议。她看了温萝萝一眼，想去查证，心底又隐隐知道没有必要。
　　三人又惊又疑，哪怕亲眼所见的温萝萝，也觉得不可思议，脑子里乱哄哄的。
　　一时没有人开口说话，山洞中死一般沉寂。
　　“我知道了。” 宋半烟面无表情，歪头想了想，突然冒出一句。
　　三人皆是一惊，温萝萝直接冲到她面前，焦急的问：“你知道什么？怎么出去？”
　　宋半烟并不理睬她，仰头望着白薰华：“那上面的字‘天授礼法延祚’不是刻歪了。是，长歪了。”
　　白薰华被她这话吓得不轻，心跳骤然加快，暗道：那六个字怎么会是长出来的？就算巧合，怎么可能正好长出李元昊的年号？而且还是笔画如此繁复的西夏文！
　　众人还在消化这个匪夷所思的说法，宋半烟已经站了起来。她捡起地上的工兵铲，对着墙壁就是猛地一下。
　　白薰华来不及阻止，就见铲尖竟然没入墙壁！
　　就算这工兵铲是传说中的德国货，质量好到匪夷所思，铁器能插进石头里，那也只是传说中的神话！
　　从进入这个山洞开始，一连串的诡异事情，潘小宏这会已经被惊吓到麻木了，他张张嘴，特别淡定的问：“宋老板，你在玩挖金矿吗？”①
　　工兵铲没入洞壁3、4厘米，宋半烟用力一撬，墙壁上竟然蹦下来一小块碎片。温萝萝眼疾手快，一步冲上去，没等它落下已经抓住手里。
　　入手特别轻，绝不是石头的质感。温萝萝此刻已经冷静下来，走到白薰华身边，借着火光仔细端详。
　　白薰华敛目看去，只见那个块“碎石”切面颇为光滑，质地看上去像.....
　　“这东西怎么像晒干的香菇？”温萝萝在手里颠了颠，直接把‘碎石’伸到火把里。
　　也不知这东西什么材质，温萝萝手都举酸了，那东西竟然不见变化，只隐隐散发出极淡的药味。
　　潘小宏忽然灵光一闪，把自己吓得脸色煞白，哆哆嗦嗦说：“这...这...这个山洞是活的？”
　　三人齐齐看向宋半烟。
　　宋半烟神情出奇平静。她抬头环顾，负手踱步轻轻念道：“地之所载，六合之间，四海之内，照之以日月，经之以星辰，纪之以四时，要之以太岁，神灵所生，其物异形，或天或寿，唯圣人能通其道。”
　　白薰华望着她，缓缓开口：“要之以太岁，神灵所生，其物异形，或天或寿，唯圣人能通其道......我们，在太岁里面。”
　　宋半烟点点头：“嗯，真是夺天造化。”
　　白薰华此时终于明白，宋半烟刚刚说的“长歪了”是什么意思。她捏了捏太阳穴，不由失笑道：“还真是天意.....”
　　她话音未落，又是一阵地动山摇。
　　这次虽然震的更加厉害，但接连不断的刺激之下，众人已经丝毫不慌张。宋半烟脸上挂着笑意，白薰华神色从容，温萝萝面无表情的盯着一处。
　　潘小宏更好，还抽空想了个主意：“那我们就一起玩挖金矿呗！这又什么难的！”
　　温萝萝手一抬，指了指刚刚宋半烟挖的地方，都懒得开口说话。潘小宏顺着她的指尖看过去，顿时脸上的笑容都扭曲了：“卧槽，这是地狱级难度的挖金矿啊。”
　　温萝萝走到宋半烟身边，一把夺过工兵铲指着棺材冷笑：“我看是天堂级别挖金矿。再这么干坐着，一会我们都能上天去陪他了。”
　　白薰华恍惚一震，疾步冲到石棺面前，盯着那花瓣五角星说道：“...金星...半烟，这是金星的轨迹图！”
　　温萝萝是行动派：“金星银星有什么用。我们挖快一点，说不定还能赶上它长出来的速度。”
　　潘小宏当即点点头，从心灰意冷中振奋起来：“对啊，不试试这么知道！miss白，你最冷静了，别跟着我老板神神道道啊。天体运行怎么可能弄出朵花来。”
　　白薰华目光澈如秋水，指着石刻冷静的说：“我们学习的日心说的确不会，但如果以地心说来看，金星围绕地球，运行轨迹就是这样。”
　　她的指尖，点在花瓣中心的圆点凹槽，语气确凿：“这是地球。这是金星，这是应该是......”
　　“太阳。”宋半烟突然开口，“几天几号？”
　　白薰华当即抬起手腕：“3月25号，下午六点一刻。”
　　潘小宏叹了口气：“居然已经快一天了。”
　　温萝萝经验丰富，对时间估算十分准确：“差不多，再不出去，就算离开这个山洞，我们也难活着见到太阳。”
　　“丁酉年辛亥月甲寅日。”宋半烟自言自语，心里默算片刻，恍然大悟的感慨，“原来是...金星内合。真是，真是巧了。”
　　“金星内合？什么意思？”潘小宏见宋半烟不搭理她，扭头问白薰华，“miss，老板说啥，金星它怎么？我只知道她嘴毒啊。”
　　温萝萝翻了个白眼：“我还知道太白金星呢！”
　　白薰华受到启发：“太白金星？金星在中国代表吉祥。但我记得玛雅人，嗯，他们对天文有超乎寻常的研究。玛雅文明就是使用金星历纪年，对他们而言，金星隐喻死亡，又象征复活。”
　　“黎明为启明，日暮为长庚。”宋半烟望着石棺，“既生又死，周而复始。”
　　作者有话要说：　　挖金矿：一个游戏。
　　传说中的德国货：一个梗。
　　金星内合：2017年3月25日某时，金星恰好位于地球与太阳之间。暗面朝向地球，因而不可见。（真）
　　----------
　　可能还有别得要说，想不起来了，脑子要炸ONL
　　----------
　　想起来了一个，金星绕地球运行图，我发微博。


第174章 
　　温萝萝这会脑子里乱哄哄的, 听宋半烟文绉绉的念叨, 没好气的说：“说人话。”
　　“是啊。” 潘小宏说完立即意思到自己立场不对, 连忙舔了一下嘴唇, “不是不是，哎呀, 宋老板你就别卖关子了！”
　　宋半烟盯着石棺，脸上一派沉静, 心里已经乱如丝麻：怎么会这么巧！棺材上刻着金星内合, 今天金星就正处于太阳和地球之间。金星凌日以两次凌日为一组, 间隔8年，但是两组之间的间隔却有100多年, 况且是这样不见的内合......怎么会这么巧.......难道真的是, 冥冥之中自有定数？
　　金星内合时，地球、金星、太阳会在一条直线上，这时从地球上可以看到金星就像一个小黑点一样在太阳表面缓慢移动, 我记得《风水归藏》中称之为“金星凌日”，是万劫凶险之照！
　　让我想想, 让我想想, 冷静, 冷静。
　　白薰华同样心中不安，她怕引起大家恐慌，刚刚的话没有继续说出：金星自转方向与其它行星相反，她是逆向自转。站在金星上看，日出是在西方, 日落在东方。
　　正有宋半烟所说，有轮回颠倒的意思。
　　潘小宏见宋半烟不吱声，张嘴想要催促，最终还是无奈合上，挫败的揉了揉脑袋，目光空洞的望向那具石棺。
　　面覆金具的亡者，静静躺在棺中。忽明忽暗的火光来去游走，黄金面具是凸起的眼睛静谧凝视，唇角扭曲出上扬的弧度，嘲笑着失魂落魄的闯入者。
　　身心俱疲的四人零落站着，就像狂风席卷过树林，只剩下七零八落的几根残木。
　　那一张张疲惫的脸，或眉头紧皱、或面无表情、或心有不甘......相似的是，都写满了精疲力尽的颓然。
　　历经磨难，死伤无数，一路跌爬滚打勉强保住小命。如今困在能自动修复的太岁里，守着一具古怪的棺材。叫天天不灵，叫地地不应，众人已经是强弩之末。
　　“呵，真准备坐着等死？”温萝萝突然眉梢一挑，娇笑一声。她笑得娇媚可人，脸上全是不服输的傲气：“从我出师，风里来雨里去，邪门的事情又不是没有遇到过，还不是活到跟你们一起倒霉！”
　　宋半烟缓缓抬起头，白薰华侧头望去，手中火把跟着一动，火光映在宋半烟眸中光芒四射，脸上带着从容悠闲的笑意：“金星凌日，日为君，金星为臣。臣掠君，这是说，我们要反客为主了。”
　　她微微一笑，对温萝萝道：“萝萝，舍得把玉印给我看看吗。”
　　“有什么舍不得。”温萝萝眉梢一挑，从腰包里摸出玉印抛给宋半烟，“巴不得你骗了玉印就跑。”
　　宋半烟双手接过玉印，翻过来凑到火光下一看，霎时眉梢一挑，脸上笑容更欢快：“果然如此。”
　　她说着走到石棺旁边，对着其余三人笑道：“来来来，各位看官老爷小姐，我给你们变个戏法。”
　　大家心里不解，立刻围了上去。
　　宋半烟面带微笑的看着石棺中的亡者，毫无预兆的伸手揭开黄金面具！
　　众人来不及诧异，立刻被眼前的情景吓住。
　　“卧槽！这这这...”潘小宏吓得脑洞大开，“黎明为启明，日暮为长庚，既生又死，周而复始。这个李元昊已经开始返老还童，是不是一会就要活过来啊！”
　　温萝萝见多了死人，倒是镇定的很：“这帅哥是谁？”
　　明明早已死去数百年的古人，竟然好像只是沉睡一般。年轻英俊的脸庞在火光之下，甚是带着隐约可见的红晕。
　　白薰华轻轻抿了一下唇，低声说：“他是，李谅祚？”
　　西夏毅宗，李谅祚。
　　他是李元昊与没藏大师的幼子，1岁继位登基，10岁丧母。12岁参预朝政，计杀舅父兼岳父没藏讹庞。包括他的小没藏皇后，整个没藏家族无人生还。
　　21岁，死。
　　温萝萝搓搓手指：“李谅祚为什么在这里？难道这是他的墓？”
　　宋半烟说：“《西夏书事》里说，李谅祚‘身以羸死’。羸，就是羸弱、身体不好的意思。”
　　白薰华知道，宋半烟这话是对自己说的。她看着李谅祚头上短短的白发，心中不免生出些许感同身受的悲凉。
　　“我想，一个有着非凡能力的母亲，大概无法坐视自己的儿子早逝。” 宋半烟将手里的面具，轻轻放置在李谅祚腹部，“没藏没有必要在儿子的墓室里刻丈夫的年号，所以这里最开始应该属于李元昊。”
　　宋半烟说到这里不着痕迹的顿了一下，略去一部分继续说：“至于李元昊为什么要这么大费周章，那我就不知道了。但非常可能，这个南十字星坟，是没藏替他营建的。所以她熟悉并且了解这里，也最有可能，是她让画师画了暗讽李元昊的壁画。
　　李元昊死的时候，李谅祚才出生没多久。李元昊的遗嘱是让自己的弟弟即位，如果李谅祚有什么娘胎里带出的病，母家再强势大概也无法即位。那么，应该是随着年龄增长，小时候没有显露的病逐渐暴露。没藏不可能没有察觉，她一定非常担心儿子。”
　　“所以她假死替李谅祚想办法，觉得老公这个坟挺好？冬天种下去一个死儿子，五百年后收获一个活的？”潘小宏趴在石棺边上打量李谅祚，“这小伙倒是长的还挺俊，就是跟他爹一样，下手太狠。”
　　温萝萝嗤笑一声：“等出去，我给你介绍帅哥。”
　　潘小宏是个二次元青年，从不晓得什么叫恐同 ：“那先谢谢了，要颜值高身材好，多金如蝙蝠侠，忠犬如齐格飞......”
　　温萝萝翻了个白眼：“怕你了。”
　　“小潘，我就是喜欢你这一点。”宋半烟给潘小宏点了个赞，抬眼环顾四周，“没藏家族到底有没有未卜先知的能力我们都不知道，但没藏绝对精通一下秘术。地球与太阳一线的天地之力，北极星和南十字星指路，金星内合颠倒生死。我想这个秘法绝对不是常人能承受的，所以才需要这个壳。”
　　白薰华望着宋半烟，心里几乎可以确信——她依旧洞察了没藏的计划，甚至李元昊的计划。数百年的古人深思熟虑的密谋，在这双笑意盈盈的眼睛下明若观火。
　　宋半烟歪头朝白薰华挑挑眉，走到石棺前，指着金星内合的石刻，笑眯眯的说：“各位，福兮祸之所伏。我们现在虽然困在这里，但这也是我们脱出生天的机会。”②
　　宋半烟话音刚落，又是一阵地动山摇。
　　温萝萝脸上愈加凝重：“怎么办，你尽管说。”
　　宋半烟的指腹细细摩挲浅浅的痕迹。她有种非常确凿的感觉，这既不是没藏大师的祈盼，也不是她的恐吓。留下石刻的人，是在指引暗示。
　　这个人是谁，她不知道。
　　但，可以信任。
　　绝对，可以信任。
　　“我需要算出金星内合的确切时间。”宋半烟说，“如果我没有猜错，震动来自溶洞缝隙的扩裂，或许就是太岁造成的。每一次扩裂，缝隙就会越来越多。”
　　潘小宏张大嘴巴：“不会大到太岁掉下去吧？”
　　宋半烟看了他一眼：“小伙，你很有前途。”
　　温萝萝问：“掉到哪里去？”
　　白薰华说：“按照我们现在所处的地下深度，最有可能的是掉进隔水顶板下的地下承压水流中。最好的结果是震动太大，导致水循环加速，我们在太岁里面随着承压水一起涌向潜水层，或者直接到地面。”①
　　潘小宏虽然听得稀里糊涂，但好像这个“最好的结果”，似乎也不是那么容易达成。他立刻决定放弃科学，眼巴巴的看向宋半烟。
　　宋半烟觉得自己女朋友特别厉害，在火光之下简直璀璨生辉。她连连点头：“嗯嗯，有道理。”
　　潘小宏傻眼了。
　　白薰华嗔笑一眼：“快想想办法，我们可不能在这里坐等最好结果。”
　　“嗯。”宋半烟咧嘴一笑，转而认真严肃的说，“金星内合的时候，会产生巨大的能量。那个时候必定有大的转机，我需要算出准确时间。”
　　温萝萝大失所望：“就这样？”
　　宋半烟是：“当然不是，你们任务艰巨，要找出太岁之胎体所在，在金星内合那一刻杀了它。既让它带我们出去，又不能跟着它走。”
　　潘小宏一听，登时来了精神：“好，胎体怎么找？”
　　宋半烟摇摇头：“就跟人的五脏六腑一样，肯定是在本体里。不过太岁这种东西，你让我找它心脏在哪里，我还真没办法找。”
　　潘小宏还得再问，温萝萝已经提着工兵铲往墙壁边走：“那就只有死办法了，一块一块地方挖。”
　　潘小宏一听觉得特别有道理，立刻撸起袖子：“好，说干就干。除了宋老板，我们一人划分一块地方，赶紧找出这货命门。”
　　白薰华将火把递给宋半烟，扭头看了一眼温萝萝和潘小宏，见他们已经开始忙碌。白薰华飞快的亲了宋半烟一下，轻声说：“半烟，我喜欢你。”
　　宋半烟闻言眉开眼笑：“我知道。”
　　作者有话要说：　　①：本来想画一下地下示意图，绘图板太久不用好像罢工了...各位脑补吧。
　　纯地理解释，从上往下依次：地表，潜水层，隔水顶板（粗暴的说就是地下的一层土），承压水
　　②：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏：祸福相依。
　　--------------------------
　　最近三次元事情太多，大家见谅。


第175章 
　　一次强过一次的地动山摇, 间隔越来越短, 震感越来越强。
　　温萝萝手中的银光一闪, 深深插入“墙壁”, 她手腕用力，猛地向下一拉, 划出半米长的伤口。温萝萝眉头一皱，拔出匕首又向旁边划去。
　　潘小宏正趴在墙上, 侧耳聆听动静, 见状连忙说：“你要拔开看看, 要不然错过胎体怎么办。”
　　温萝萝不屑：“手感一样。
　　两人一问一答之后，太岁又是一阵剧烈晃动。这次幅度大的人都站不稳, 温萝萝匕首插进墙上才稳住身体, 潘小宏就没怎么幸运，“砰”一声，脸砸在地上。
　　白薰华抬起手臂, 借着隐约的火光看了一眼——6:57。
　　从第一次震动，到现在还没有一个小时, 如果按照这样的频率递增, 再过十分钟, 四个人扶着墙都站不稳。
　　她看了一眼宋半烟，握紧工兵铲。
　　宋半烟额头汗珠一滴滴的往下滚，她连抬手擦一下的时间都没有。脑海里翻滚的天支地干和演算方法，如同一波接一波的巨浪，劈头盖脸的砸下来。
　　“呼。”宋半烟吐了口气, 从地上一跃而起，“我算出来了！”
　　摇摇欲灭的火光都被她这一声高呼振奋，“啪”一声火花炸裂，陡然亮了一分。
　　不等三人追问，宋半烟兴奋的说：“丁酉年癸卯月辛亥日戊时，就是2017年3月25号，晚上7点！”
　　三人面面相觑，气氛一秒之内非常尴尬。紧接着三人顾不得理会宋半烟，手上速度加快，几乎都出了残影。
　　宋半烟还沉浸在算出准确时间的成就感里，这种畅快的感觉就像长跑运动员百米冲刺拿到第一名、游戏玩家一夜没睡通关副本、论坛吵架狂打万字论文怼得对方哑口无言。
　　抹了抹额头上的汗珠，宋半烟才有些回过神。她立即问了一句：“现在几点？”
　　白薰华头也不抬：“六点四十九分。”
　　宋半烟后背的热汗瞬间转凉，冻得她浑身一哆嗦。看着焦急忙碌的三人，宋半烟刚刚放松下来的神经，瞬间又紧绷起来。
　　她知道这么短的时间之力，想要一寸一寸地毯式搜索，那是非常困难的。但太岁的胎体到底长在什么部位，有什么特征。古往今来所有提到“太岁”的文献，从没有说起过。
　　说起来也正常，太岁这样的东西本来就很神秘，千金难得，万金不卖。从没听说有人能找到太岁，无不是机缘巧合得来的。
　　宋半烟抓抓脸颊，心里有些烦躁。她搜肠刮肚，就是想不起有一丁点关于太岁胎体的线索。
　　震动幅度越来越大，这一次来得更加猛烈。除了温萝萝，其他三人都跌倒在地。宋半烟为了护住即将熄灭的火把，更是摔了个四脚朝天。
　　潘小宏趴在地上，胜过碰碰车的碰撞十倍的强度，震抖地让他脑子卡机。这一次时间格外漫长，伴随着让人心跳停止的失重感，潘小宏的情绪临近奔溃，他狂躁的低吼一声：“现在几点！”
　　白薰华慢慢将目光移向手腕，屏住呼吸看了一眼。表盘之上，时针已经指向7，分钟紧紧靠近12，秒钟像是失控一样快速旋转——6:57。
　　“六点五十七分。”白薰华的声音一如既往的冷静，却带着若有若无的叹息。
　　潘小宏翻了个身躺在地上，双眼空洞的不知看向哪里，竟然笑了一声：“三分钟，嗯，经典的死亡倒计时啊。”
　　温萝萝突然冲过去，长腿抬起猛地踢了他一脚：“起来，没时间浪费了！”
　　潘小宏呆呆的看着她，突然哈哈大笑：“温萝萝，富贵险中求这话真适合你。都这个时候还不可能放弃，行，老子陪你！”
　　温萝萝冷笑一声正要走开，白薰华突然开口说：“我们忘了一个地方！”不等众人反应，她抬手指向头顶。
　　温萝萝眼睛一亮。
　　三个人在太岁里面到处找，墙壁地面一寸寸的翻，竟然忘了抬头看一眼。整个山洞都是太岁，它的胎体当然非常可能长在洞顶。而石棺上方的洞顶，正巧向下突出一块！
　　只是这洞顶不矮，站在地上抬手够不着。
　　宋半烟看着面前的石棺，脑子里灵光一闪，立即从地上爬起来，手脚并用的爬进棺材里，朝着温萝萝喊道：“把匕首给我！”
　　刻不容缓，这已经是最后的希望，温萝萝立即将匕首抛出，正好插在宋半烟抬手可以碰到的地方。宋半烟握紧匕首，用力一划。温萝萝这只匕首吹毛立断，锋利无比，顿时在洞顶割开一尺长的伤口。
　　白薰华看了一眼手表，时间已经又过去一分钟。她心脏狂跳，飞快的喊道：“半烟，不用看里面，直接划。”
　　温萝萝反应极快，匕首抛出的瞬间，她也已经冲了出去。手掌撑着棺沿，双腿离地就要翻进去，突然山崩地裂一样。
　　毫无征兆的剧烈摇晃，让四人瞬间变成罐里的骰子，上飞下跳，摔得噼里啪啦。温萝萝从石棺上甩了出去，一哧溜滚到白薰华身边。
　　白薰华看着手表走完第二圈，飞快逼近12的秒针，心中什么也顾不上，只想靠近宋半烟。哪怕死，也要握着恋人的手，一起成眠在此。
　　白薰华将工兵铲猛地插进地上，借此稳住身体，挣扎着想要冲过去。然而这次震动的幅度实在太过强烈，简直就是要天翻地覆。白薰华死死握着工程兵，感觉身体已经要悬空。
　　看着近在咫尺的石棺，白薰华苦笑的低叹：“......半烟。”
　　宋半烟死死抓着石棺两壁，免得自己被甩出去。刚刚的地震让她摔了下来，直接跌倒李谅祚身上。来不及恶寒，想到迫在眉睫的时间，宋半烟立刻挣扎就要站起来。
　　不论成与不成，试一试！
　　望着李谅祚似笑非笑的表情，宋半烟咬紧牙关，双臂一撑站了起来。她高高举起匕首，想着洞顶刺去。
　　然后山崩海啸不会因为个人的意愿而停止，匕首还没来得及刺入洞顶，剧烈的震动之下，宋半烟脚下一歪，身体往前跌出去！她慌忙扶住棺沿，然而依旧无法止住冲力，“啪”一下跪倒，匕首没入李谅祚的胸膛。
　　霎时间，众人觉感觉一阵轻颤。
　　不同于地震一般的剧烈震晃，那仿佛靠在按摩仪上，背后高频率抖动。刹那之间，几乎要失重的众人狠狠摔在地上。
　　“卧槽！”潘小宏脸贴在地上，哀嚎一声。不等他疼完，只觉耳膜鼓动，胸口闷得的难受。他嘴一张，呕出一口清水。
　　白薰华按住剧痛不止的额头，这种眩晕感让她想起密封的电梯。以前高强度、快节奏的生活如同走马观花一样在她眼前闪过，如同死前的回光返照。
　　宋半烟晃了晃头，望着迅速腐烂的李谅祚，顿时胃里翻江倒海。匕首没入李谅祚的胸口，伤口往外溢出一些透明的液体。宋半烟还在愣神，就听温萝萝的喊了一声——
　　“缺氧了！”
　　温萝萝趴在地上，望着飞速缩小的火苗，绝望的喊了一声。
　　随即光芒消失，黑暗笼罩着每个人。
　　宋半烟揉了揉耳朵，其实她并没有听清温萝萝说什么。现在的感觉就像坐飞机，耳膜鼓动“轰轰轰”的响。
　　难受，非常的难受。
　　心慌胸闷，指尖发麻，脑袋里昏昏沉沉。
　　“半烟！”
　　宋半烟一惊，猛地从李谅祚胸口拔出匕首。她记得自己还有事情没有做！
　　宋半烟扶着棺壁站了起来，手里匕首奋力往洞顶划过去，一下！两下！三下！她都手指抠进太岁里，借力踩到棺沿上，一下！两下！三下！
　　死亡的太岁再也没有无限生长的能力，原本像晒干的香菇般柔韧，此时却好像炸过一样酥脆。宋半烟握着锋利的匕首，就如同削豆腐一样，不一会就挖出篮球大的深坑。
　　就在此时，好像外面有什么东西，猛地撞了一下太岁！
　　宋半烟顿时摔了下来，来不及反应又滑出去，和潘小宏一起撞到墙上。紧接着天翻地覆，四人落在原本的洞顶上。
　　四人都不知道，此刻太岁被地下深水中的一块岩石卡住。他们正为这得来不易的平静，心中暗暗庆幸。
　　潘小宏长叹一声：“卧槽...活过来了！”
　　温萝萝碰了碰摔断的肋骨，咬牙切齿的说：“不刷爆十张卡，老娘心里都不会爽。”
　　宋半烟感觉自己就是一块破布。她躺在地上，已经连哼的力气都没有了。突然手腕被人握住，她一惊：“薰华？”
　　“嗯。”白薰华应了一声，紧紧抱住她。
　　宋半烟抬起手，拍拍女朋友的后背。她咬牙推开白薰华，张张嘴，干裂的喉咙里挤出一声：“等我。”
　　说完宋半烟凭着印象，摸索到自己挖了半天的洞口。她摸了摸深深凹进去的大坑，兴奋的说：“再等等，我们马上就能出去了。”
　　潘小宏兴奋不已：“也不知道我们飘到哪里了？还好是晚上，要不然肯定要上头条！”
　　温萝萝平躺在地上，缓缓了吸了一口气：“别动，闭嘴，浪费氧气。”
　　宋半烟整个手臂已经探进坑里，她甚至可以感觉到潮湿的水汽，不由兴奋的说：“快了，马上就能出去了。”
　　白薰华心头一松，抬起手表看了一眼时间，微弱的夜光石照亮表盘，分针指在靠近十二，时针指向七——
　　6:57


第176章 
　　白薰华大惊失色, 简直不相信自己的眼睛, 她连忙将手表凑到面前, 只见秒表流畅转了一圈——
　　6:58
　　没有坏！
　　手表没有坏！
　　不等她理清思绪, 宋半烟已经挖穿太岁，瞬间渊水涌入, 一弹指的功夫已经没过众人脚踝。
　　“噗噗噗...”
　　宋半烟急忙往后退了一步，伸手抹了一把脸上的冷水。她提着匕首站在水中, 听着面前喷泉一般的声音有些愣神。
　　白薰华放下手臂决定现在不多想, 听着水流喷涌而入的声音, 她冷静的问：“半烟，水流有多高？”
　　黑灯瞎火的, 宋半烟只能伸手去摸：“大概......半米？不, 再高一点，到我腰。”
　　潘小宏也意识到不对劲：“这都跟喷泉一样了。”
　　白薰华心中暗暗一算，立即沉声说道：“水压不对, 我们现在不在水面上。”
　　温萝萝感觉到水已经爬到小腿，忍不住伸手一撩, 甩了一下头发：“遇到你们真是......把匕首给我, 我来把它挖开。”
　　“赶紧的。”潘小宏急道, “再这样下去我们要淹死在太岁里面了。”
　　白薰华心思急转：按照水压计算，现在至少在水下十米。温萝萝的身手自然没有问题，我们几人水性本来就一般，离开太岁反而不妙。
　　她连忙开口阻止宋半烟：“大家注意安全，扶着墙走动。我们现在应该像水底的球一样, 碰巧被树杈水藻勾住。”
　　宋半烟闻弦知雅意，立刻理会的女朋友的意思，不动声色的握紧匕首发在身后，嘴上义正言辞的说：“小潘身上的伤不能碰水，萝萝刚刚也摔的不轻，薰华，我们来试试把太岁往一个方向推。”
　　三人一人一句，潘小宏根本没听出女人之间的智斗，只知道“宋老板”关心自己，顿时心窝一暖：“宋老板，你真是我亲妈！”
　　“滚吧。”宋半烟没好气的笑道，“有你这么个熊儿子，我早气死了。”
　　她边说边摸索着找到石棺，招呼了其他三人一起推。太岁本就是上升的时候，恰巧被岩石勾住。四个人推着沉重的石棺，对着墙壁狠狠一撞，太岁霎时一歪，从岩石上滑了过去。
　　“啊！”潘小宏脚下一滑，“噗通”一声摔在水里。
　　原本静止不动的太岁，此时犹如火箭起飞，呼一下从水底直往上窜。四人在里面东倒西歪，摔地鼻青脸肿，心里却是喊声雀跃。
　　宋半烟与白薰华十指相扣，紧紧抓着石棺，跟着它在太岁里移动翻滚。此时涌进来的积水已经漫过众人的腰，李谅祚腐烂的尸体在水中沉沉浮浮，不时和众人撞到一起。
　　“卧槽！”潘小宏抓住尸体的脚腕，愣了一两秒才反应过来，连忙一手推开，“小宋，你们在哪里？”
　　温萝萝正在侧耳聆听，霎时眉头一皱：“别说话！”
　　她这一声吼，吓得宋半烟张嘴都没发出声音，就觉身后的墙壁发出清脆的崩裂声！
　　白薰华急声说：“半烟松手，快把鞋衣服脱了！”
　　只留给宋半烟松开石棺的时间，太岁就如同炸开的空心西瓜，瞬间裂开无数碎块。宋半烟一下沉进水里，冷不丁呛了一口水。
　　夜黑水冷，激流湍急，四人瞬间被冲散。
　　宋半烟呛了一口水，脑袋昏昏沉沉，只觉喉咙里十分难受，下意识的张开嘴，顿时灌进更多的水，往河水深处沉去。
　　.
　　.
　　.
　　睫毛微微轻颤，柔和的暖光映入眼帘，宋半烟愣了许久才回过神，意识到自己没有死。她艰难的动了动眼珠，左右打量了周围。
　　这是一间充满科技感的房间，隔壁胶囊一样的床上，躺着呼呼大睡的潘小宏。
　　看见熟人，宋半烟紧绷的神经略微放松下来。但等了片刻不见白薰华，她心中隐隐有些焦躁不安。
　　此刻的白薰华，正走进指挥室。
　　周饶从指挥椅上站起来，提她拉开椅子，微微一笑：“白姐姐感觉怎么样？”
　　白薰华礼貌的说：“好多了，谢谢你。”
　　两人面对而坐，周饶替白薰华倒了一杯红茶：“白姐姐太客气。这里条件有限，请。”
　　白薰华接过茶杯，指腹贴着光滑的瓷面，感受到那有些发烫的热。她沉吟片刻，抬眼打量全金属的机械房间。决定先抛出了一个不太重要的问题，试探一下周饶的态度：“我们在哪里？”
　　“SMX-22型子潜艇的民用版。”周饶替自己倒了一杯红茶，“准确的说，我们现在在黄河河底。”
　　这个答案可谓惊世骇俗，足以让人瞠目结舌。白薰华却是眉眼不动，语气平淡，口吻确凿的说：“你在我们身上装了定位器。”
　　周饶歉意的欠了欠身：“万分抱歉，不过这大概也正是上帝的指引。嗯，请放心，这里是完全隔绝各种信号的。”
　　话中含有深意，但白薰华知道谈判不能跟着对方的脚步，她又问出了第二个问题：“你们是谁？”
　　坐着控制台前的周先生手指顿了一下，接着继续有条不絮的操作。
　　周饶喝了一口茶，详细回答：“我们出身在马恩岛，有四分之一的中国血统。我出生一年后，父母发现我生长速度远远慢于同龄人，开始带着我全球求医。五岁那年我弟弟出生，他是一个健康正常的小家伙。”
　　“哥哥。”周先生突然出声，非常严肃激动的说，“你很健康，非常健康！你是天才，是上帝的杰作，没有必要遵循这个世界所谓的正常！”
　　周饶朝白薰华歉意的一笑，提着茶壶走过去替弟弟满上，然后慢慢回到座位：“我母亲很早去世，父亲忙于家族事务，我和阿提克斯相伴长大。”
　　白薰华后颈笔直，端起茶杯抿了一口：“周饶，这不是我想要的答案。”
　　周饶浅浅一笑，蓝宝石般眼眸中都是温柔的光：“白姐姐，这不是毫无意义的言辞。我只是希望告诉你，我不是来自地狱的恶魔。”
　　白薰华突然想起自己，纤细的手指猝然用力，紧紧握着骨瓷茶杯。她抿了一下，嘴唇嗫嚅诚恳的说：“抱歉。”
　　周饶毫不介怀的微笑：“不必道歉。能向你亲口讲述真相，是我期盼的荣幸。”
　　阿提克斯皱了皱眉头，他并不赞同哥哥的选择，这太过危险。但既然哥哥已经做出决定，那么他一定全力支持。
　　想到即将到来的危险，阿提克斯棱角分明的脸上，露出义无反顾的决然。他看了一眼监视器，出声提醒哥哥：“她来了。”
　　宋半烟推开控制室的门，见到白薰华顿时松了一口气，快步上前拉住她的手，委屈巴巴的说：“思君令人老，多少护肤品都补不回来。”
　　虽然知道她没有大碍，但宋半烟推门而入的那一刻，白薰华嘴角的弧度立即往上扬起：“来的正巧，周饶在给我讲关于导师和Lancinate的事情，你坐下一起听。”
　　周饶闻言只是一笑，问候过宋半烟，继续讲道：“在republic中，哦，容我简单的说明一下。republic代指基地，导师常年居住在那里。我与导师非常熟悉，也非常陌生。他的来历无人知晓，但他本人却知道非常多的秘密......足以，揭露世间真相的秘密。”
　　宋半烟往椅背上一靠，双手交叉，满脸灿烂的笑容：“什么秘密？哦，这个问题太笼统了。换个说法，那他说了什么，让你相信他说的就是真相。”
　　宋半烟这个问题非常叼，周饶无处可避。
　　周饶看向宋半烟，大而明亮的蓝色眼睛微微眯起，露出小孩子特有的精怪表情：“宋姐姐，这是我的秘密。如果你愿意和我交换，我可以告诉你。”末了，送了一个小天使般的笑容。
　　宋半烟拿过白薰华的杯子喝了一口，也不生气陪着他闲扯：“我倒是想告诉你，可我也不知道啊。你们研究我这么久，能不能告诉我？”
　　周饶露出一个歉意的表情：“我和导师最开始的关系，完全是出于经济来往。他向我出售一些小秘密，我付给他一定的金额。后来变成我提供资金，供他做研究。嗯，republic的地址还是我提供的，在康沃尔。”
　　“这样啊。”宋半烟勾起唇角，“怎么看起来，现在你到好像变成了人家的属下。”
　　周饶双手一摊：“Lancinate来向我辞行，说新任务要到中国，而我一直想来看看这里。”
　　宋半烟眉梢一挑，笑得纯良无害：“很合理的说法，所以你是代表你个人还是Lancinate，或者你们背后的导师？”
　　白薰华暗暗诧异，看了宋半烟一眼。
　　周饶悬空的两条腿晃了晃，有些无奈的说：“没什么能瞒过宋姐姐的眼睛。没有人真正明白导师想什么，至于Lancinate，她的脾气太倔强。我最多代表自己，哦，还有我弟弟阿提克斯。”
　　在宋半烟似笑非笑的目光下，周饶从口袋你取出一张折叠好的纸张，推到宋半烟面前：“这是我的诚意。”
　　宋半烟脸上的笑容瞬间凝固，迫不及待又带着些许颤抖的打开纸张，熟悉的娟秀字体映入眼帘。这正是那封她苦苦寻觅，为此上刀山下火海的信。
　　曾先生留给她的信。
　　至未曾蒙面的你：
　　孩子，我时想你或许不在，只因常在念中，你便真的在了。这是极不科学的，可我盼望你在，真真切切的在。于我不知的某日，打开这封信。
　　孩子，从前的我以为，自二位兄长送我至上海码头那日起，眼界与世界都大不同。再后来才明白，登上意大利邮轮，赴英国伦敦大学，不过是看见些别人都看见，而我往昔不曾看见的种种。
　　护送国宝入川，始知世界之大不同。
　　国步艰难，我辈学成归来，当为存亡继绝之事，岂料国民政府多是废国向己之辈。又如何，栋榱崩折，不折我寸木支天之志。
　　孩子，我辈生来就该定倾扶危，补缀乾坤。
　　华夏这本书太厚重，而新中国太年轻。太过年轻，总有些莽撞的。所以，孩子你不必害怕。你若真真实实的在，拿着我的信，读我写给你的话，那便已经说明，你生来不凡，是要做那些事的。
　　作者有话要说：　　好久没感谢各位金主了，诚惶诚恐，赶紧上柱香！
　　.
　　.
　　.
　　别怕，是熏香
　　用的博山炉！
　　xin扔了1个深水鱼雷个4地雷
　　Arous扔了3个火箭炮
　　jshf001扔了11个地雷
　　阿陡啊扔了9个地雷
　　nanjoballno☆扔了6个地雷
　　花粉惹尘埃扔了5个地雷
　　何不食肉糜扔了1个手榴弹
　　榭川扔了4个地雷
　　19959945扔了4个地雷
　　(°ー°〃)扔了1个地雷
　　一碗土豆扔了1个地雷
　　espere7扔了1个地雷
　　bamboo扔了1个地雷
　　阿止扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　→_→扔了1个地雷
　　Youtopia扔了1个地雷
　　深雪Shizuma扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个地雷
　　身骑白驴扔了1个地雷


第177章 
　　宋半烟的眼眸渐渐湿润, 盯着手中那张复印纸, 看了一遍又一遍。
　　良久之后, 宋半烟才缓缓把信折了起来：“这份信不全。”
　　周饶说：“得到信的期间, lancinate没有理由瞒着我，何况这是从她发给导师的通讯网络截取的。”
　　宋半烟用指腹一遍一遍摩挲纸张, 口气有些怅然的说：“不是，是这份信本来就不全。”
　　周饶和白薰华都是极为聪明的人, 立刻明白宋半烟话中的意思：曾昭燏院长在写这封信的时候, 曾经三易其稿, 删去许多内容。
　　这么做应该防止信落入无关人之手，但也导致很多信息无法传达给宋半烟。
　　宋半烟将复印纸折叠好放入口袋, 抬头问周饶：“诚意我看完了, 那么合作内容是什么？”
　　周饶风度翩翩的一笑：“能不能先请白姐姐和宋姐姐告诉我，你们在地下遇到了什么。”
　　白薰华顿时察觉异样，周饶为什么会突然问起这个。于情于理, 现在最要紧的难道不是周饶的异样、宋半烟的来历，亦或者导师的不可控和危险性。
　　周饶见两人沉默不语, 无奈的点了点肩头：“白姐姐还记得那个标记灯吗？里面除了GPS定位器, 还有数据记录仪, 类似于黑匣子。”
　　白薰华一惊，立刻想到“消失的三分钟”。她下意识的看了一眼手腕，时针分钟秒针无不运行正常。
　　这一幕落入周饶眼中，他垂眼轻声说：“原来白姐姐发现了。从数据记录仪上信息分析，你们曾经消失三分钟。”
　　“消失？”宋半烟眉头一皱。
　　周饶点点头：“是的, 消失，凭空消失。”
　　白薰华之前已经想过这个问题：“如果我们曾经消失三分钟，那必然是带着指示灯一起消失的，既然如此又怎么会有数据记录。”
　　周饶拉出身边墙上的一面显示器，让阿提克斯调出分析图。白薰华敛目看去，发现图上如同脑电波的波段图，只是有一小段异常平缓，而且起伏均匀，就好像是画出来的波浪符号。
　　白薰华沉默了一会，说出了手表的异常。周饶顿时双目瞪圆，天使般秀美的小圆脸上写满震惊与狂喜。
　　宋半烟指尖敲了敲桌子，侧目瞧了白薰华一眼，朝周饶问道：“既然谈合作，那就开诚布公吧。周饶......嗯，是我想的那个周饶吗？”
　　周饶听她突然发问，顿时一惊回过神：“宋姐姐是什么时候发现的？”
　　宋半烟温和一笑：“第一次见面。”
　　周饶这个名字听起来十分普通，然而要是把它看成一个名词。那这两个字，就有着特别的含义。
　　“周饶国，在灭蒙鸟东，其人短小，冠带。”宋半烟仿佛第一次看见周饶，饶有兴趣的打量一番，感叹的说，“倒是如书里记载的一样，衣冠雅致，文质彬彬。”①
　　白薰华心中暗暗惊诧，她本以为周饶的情况只是基因突变，没想到来历清楚，竟然有国有族群。如果半烟说的不错，这可是足以震惊世界的新人种发现。
　　不料周饶此刻却偏头看向白薰华，露出灿烂的笑容：“我曾经听导师讲过，白民一族成年之礼极为严苛，必须亲手捕获乘黄兽。第一次见到白姐姐，我还很担心，毕竟这个世界上不可能还有乘黄兽存活。”
　　他说着声音渐低，似乎也不能确定：“怎么和他说的好像不太一样...白姐姐，你是吃的乘黄角吗？”
　　宋半烟替她回答道：“不错，不过是一只已经死了的乘黄。”
　　周饶恍然大悟：“原来是这样，难怪。”
　　白薰华听他们两人一问一答，心里疑惑更深刻。但她一贯沉稳冷静，也不急着追问。反倒是周饶见她不说话，主动解释道：“宋姐姐没有讲个白姐姐听吗？”
　　宋半烟思索着说：“我的记忆残缺不全，时不时能想起一点。印象中，白民一族与乘黄关系特别。‘白民国在龙鱼北，白发披身。有乘黄，其状如狐，其被上有角，乘之寿而千岁。’ 乘黄与白民是相伴而生，所以即便周武王、周穆王这些帝王拥有乘黄，也无法用它延年益寿。”②
　　周饶点点头：“不错，导师也是这样说的，白民与驯服的乘黄互为羁绊。成年之礼期间，无法捕获驯服乘黄的白民，就会因灵魂缺少而死亡。他大概是这个意思，我不确定翻译是不是准确。”
　　从别人口中听得关于自己身上的秘密，真是一种奇怪的体验。但对于白薰华而已，她更想知道这背后更多的真相。
　　“白民一族起源地在哪里？还是已经消失在历史中，只是有一些基因还保留传承？如何分辨他们？”
　　面对白薰华的三个问题，宋半烟立刻示意周饶回到。周饶颇为无奈：“抱歉，这些问题我无法回答。导师当时对我说这些，是因为他碰巧和一个白民联系上。”
　　碰巧和一个白民联系上？
　　白薰华心脏猛地提起来，难道是父亲？父亲和那个神秘的导师竟然有过联系？
　　周饶听她发问，想了想回答：“我暗中查过导师的来历行踪，能查到的最早的线索是1964年在美国的阿拉斯加州。导师曾经说过，他和那个白民几十年前有过一面之缘，按照年纪推算应该不是。”
　　白薰华安松了一口气，宋半烟却微微皱起眉头。
　　周饶继续说道：“关于白民一族，我知道的并不是很多。听说他们成年之期开始，头发会渐渐白化，成年之礼完毕之后，会变得像雪花一样纯白。”
　　白薰华勾起自己一撮黑发，沉吟道：“因为我服用的那枚乘黄角的原主，已经失去死去多年。所以我不能算完成成年之礼，又不能算没有完成。”
　　“是啊，你将一直处于白民的幼年期。”宋半烟咧嘴一笑，眨眨眼睛，“啧，听起来还有点罪恶感呢。”
　　白薰华并不理会她，饶有兴趣的思索：“那是不是意味着，人类基因的多样性远远大于现有的科学认知。物种进化最初，存在大量不同的人类种族。因为种种原因，其中一部分被淘汰，然而他们的基因却通过通婚等原因保留至今。只是绝大部分情况之下，这些遗传因子是绝对的隐性基因。按照孟德尔定律的中分离定律和自由组合定律，它们将在特定的情况下，小概率的发生基因突变，或者说返祖现象？”
　　“不错。”周饶点点头，“最初我也正是这么想的，但在基因这样神秘的力量面前，个人太微不足道。嗯，白姐姐你应该听过‘人类基因组计划’。”③
　　白薰华笑了一下：“没想到，原来是你牵头的。”
　　周饶点点头：“八零年左右，我开始有这个想法。当时美国在这方面投入很大，而且有着自由的学术市场化。85年提出计划，90年正式启动，美、英、法、德、日，还有中国。历时10年，完成草图绘制。用了16年，才完成第一个人类基因测序。”
　　白薰华微微颌首：“我当时看到这个新闻也非常钦佩，据说光是1号染色体的基因测序，就花费英美150名科学家10年的时间。”
　　周饶不知欣慰还是遗憾的说：“人类的脚步总是稍显缓慢。从1963年乔舒亚提出基因优化，到去年5月，葛兰素史克关于儿童重症的基因修复疗法，才第一个批准上市的。那家伙很是得意呢。”④
　　宋半烟在一旁静静听了半天，此刻突然开口笑道：“你是嫌科学的脚步太缓慢了吧。”
　　周饶在椅子上端正坐直：“恰恰相反，我一贯秉承科学认知世界的理念。但在伽利略之前，亚里士多德认为物体下落的快慢是不一样，这也当时大部分人的共识。科学结果是颠覆性，方法也可以不拘一格。就像贝克勒尔发现辐射现象，可是建立在三个完全错误的假设上。”
　　宋半烟与白薰华对视一眼，懒洋洋的说：“我倒是很有兴趣知道，你打算弄出几个假设？想要得出什么样的结论？”
　　周饶蓝宝石的眼睛眨了眨：“我不介意做一些恶作剧，但这不意味着有人可以毁了这个世界，毕竟它是这么......”
　　周饶还没来得及说完，阿提克斯突然转身说：“哥哥，中转站信号被截断。应该是lancinate，她发现我们消失起了怀疑。”
　　“下手真是够快。”周饶给自己到了一杯冷掉的红茶，略微感慨的说，“我还记得她小时候舔奶罐的样子，像大礼堂壁画上的小天使。”
　　宋半烟露出古怪的表情，完全无法想象lancinate添奶罐是什么样子。
　　威风禀禀的美洲豹嘴上一圈奶渍？
　　白薰华可没宋半烟这么多闲情逸致，从周饶口中得到的信息，让原本就非常复杂的事情，变得更加扑朔迷离。
　　这时周饶已经坐回指挥台，拉出键盘开始噼里啪啦的敲打，语气也变得十分利落：“宋姐姐，导师想要九州鼎。”
　　宋半烟眉梢一挑：“他要的可真多。”
　　“不，他要的只用一样”周饶微微一笑，“力量。”
　　作者有话要说：　　①周饶国在其东,其为人短小,冠带。——海外南经
　　②白民国在龙鱼北，白发被身。有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。——《海外西经》
　　③人类基因组计划——Human Genome Project, HGP，一项规模宏大，跨国跨学科的科学探索工程。
　　④葛兰素史克关于儿童重症的基因修复疗法——2016年5月,全球制药巨头葛兰素史克公司的基因疗法Strimvelis被欧盟批准上市,成为世界上第一个被批准上市的针对儿童重症联合免疫缺陷病进行基因修复的疗法。
　　---------------
　　是不是自从看了《咫尺山海》，开始上知天文下知地理，中间还学了点怎么撩(^▽^)


第178章 
　　在人流高速流动的今天, 作为全国最发达的省会城市, 即便是深夜, 南京城的火车站也总是挤满了人。慕名而来的外地游客、行色匆匆的都市白领、携家带口的归乡游子、大包小包的务工农民...相比较永远喧嚣热闹的火车站, 飞机场则显得有序安静。
　　长达两个小时的时间，用来换机票、过安检还是绰绰有余。大部分乘客都显得从容不迫, 他们走过飞机通道，在空姐们的问候声中找到自己的座位。飞机轰鸣, 乘客从空中俯视这座城市, 灯火星罗密布。灯带如同巨龙, 仰首甩尾，似要纵横八荒。
　　“真是料峭春寒啊。”文鸣感慨了一声, 按了一下绿色按钮, 拿了卡就赶紧把车窗关上。他驾驶技术一般，可不敢耽误时间，赶紧就出了收费站。
　　相较于火车站、汽车城、飞机场, 如今的港口都是货运船。如山一样高的集装箱，整整齐齐码在地上, 看的文鸣不由得有些心慌意乱。
　　“喂, 是小宋吗？”文鸣用肩膀夹着手机, 一边打方向盘一边说，“我是文鸣，我师父让我来接你们。恩恩，好，我知道。你们站在那里别动, 我来找你们。”
　　宋半烟挂了电话，对几人说：“按照张弓与的性格，让他来接我们肯定能信任的。”
　　白薰华接过她的话：“但会是什么事情牵绊住她？以她的性格，让别人来接我们，更像是不方便出面。”
　　潘小宏脑洞大开：“小张博士会不会已经被国家控制起来了？”
　　宋半烟道：“你也太看不起国家了，国家要是这么怂，我们也不至于搭货轮到这里。”
　　周饶笑而不语，站在他身后的阿提克斯峻拔沉默如雕塑。
　　SMX-22型子潜艇的民用版，那也属于违禁品。周饶当初能把它弄进中国，那是分解成一块块零件，分批运进来的。这样压箱底的后路，这次之所以会拿出用，是他研究过清水一带的暗河分流，精心准备的金蝉脱壳。
　　可要想从甘肃一路开到南京，只怕半途就直接让人给逮住。公安局里都捞不到人，等着上军事法庭吧。
　　所以五人干脆在一个小码头附近，搭乘了一艘私家货轮。五人看着就不像坏人，证件又齐全，出手又大方。船家犹豫了一会，就拜倒了毛爷爷脚下了。
　　宋半烟从周饶那里知道，Lancinate和导师身后并没有中国政府的背景，心思就活络了起来。既然没有国家机器介入，那么再强大的势力，这片土地上也要收敛爪牙。于是宋半烟就联系到了张弓与。
　　张弓与那边没有多说什么，约好的碰头的地点。当宋半烟都没想到，今天来接的却是当初在南博有一面之缘的文鸣。
　　她都快忘了这小伙子了。
　　文鸣从车窗里探出头的一瞬间，宋半烟差点以为对方认出人，并不是来接她们的。
　　文鸣瞧见宋半烟，热情的招呼：“小宋，你们快上车，天冷呢。”
　　宋半烟努力辨认眼前的这张脸，心想这小孩哪是过了个寒假，这是跑到西伯利亚去了吧。瞧着满脸胡渣的样子，肯定是被俄罗斯人传染了。
　　她同情的点点头，满脸和煦的笑道：“麻烦你，这么晚的天。”
　　“不麻烦，我最近正好休息。”文鸣趴在窗口招呼几人，“上车呀，白小姐你好呀。大家都快上车吧。”
　　有宋半烟点头，大家也就放心了。阿提克斯率先一步上前拉开车门，做了一个请的手势。文鸣瞧着顿时脸上燥红，但这会下车又太假了，只能干坐着。他是个热心热血的好青年，但社交礼仪方面显然欠缺不少。
　　文鸣见他们陆续上车，心道：都说物以类聚，古人诚不欺我。白小姐的外国朋友，看起来很有英伦贵族范。不愧是小宋，能有这么厉害的女朋友。唉，我还是个单身狗。
　　宋半烟哪知道他胡思乱想这些，一边暗示周饶检查一下上车有没有监控设备，一边旁敲侧头的跟文鸣闲扯：“小文同学，我刚刚卜了一挂。”
　　她这么一说，文鸣的好奇心立刻被吊了起来：“梅花易数？紫微斗数？六爻？四柱？排盘？先天？后天？快说说。”
　　不愧是学历史的男生，张嘴就是各种卜卦方式。
　　宋半烟淡淡一笑：“没那么麻烦，也就是掐指一算。今天是丁酉年，癸卯月，丙辰日。岁煞南，可偏偏张教授家就在龙潭港口南边。你知道，这东西是信则有，不信则无。我又仔细算了算，亥时，喜神东北，五行是平地木，正应了东北方向的扬州城。”
　　“神了！我就是从扬州来的。”文鸣大呼一声，“小宋，我不佩服你都不行。”
　　坐在副驾驶的潘小宏正按照宋半烟的指示，警惕道路两旁的状况，闻言眼角瞥了一下仪表台上的高速路通讯费专用发票。
　　宋半烟笑的低调又腼腆：“随口胡说而已，我要真厉害，就能算到张弓与怎么不来接我们了。”
　　文鸣随口说道：“哎，我师父最近太忙了。她连博物馆的工作都辞了。我实习期还没过呢，赵老师比我师父差远了。”
　　文鸣的牢骚宋半烟已经听进去了，她飞快的和白薰华对视一眼。两人都非常清楚，对于张弓与南博意味着梦想。到底发生什么事情，足以让张弓与这样固执的人放弃梦想！
　　看文鸣这个样子，显然是不知道内情的。宋半烟想也知道问不出线索，但一车人都不说话实在尴尬。她干脆随口乱聊：“小文同学，可以啊，年纪轻轻就有七座轿车。”
　　文鸣“嘿嘿”一笑：“我爸的。”
　　宋半烟听出不对劲：“你爸，知道吗？”
　　“不知道。”文鸣飞快的回答，像小孩做了坏事一样忍不住得瑟，“我连驾照都没有。”
　　这下连潘小宏都坐不住了：“卧槽！你熊孩子怎么敢的！”
　　文鸣满脸的雄心壮志：“我师父说话，只要把你们运送过去，她就让张教授收我做关门弟子。”
　　运送过去？
　　宋半烟往白薰华肩头一靠，懒洋洋的说：“看来我们这批货物还挺值钱。”
　　大晚上市区查酒驾的关卡一道接一道，潘小宏握着方向盘，手心里全是热汗。
　　也不知道车里谁幸运值高，一路有惊无险。
　　学校上层都知道，一贯清廉自许的张教授，托关系住回了教工宿舍楼。对外只说腿脚不好，就近方便上班，实情只有父女两个心里明白。
　　“小宋你可来了！”
　　宋半烟一进门都受到张教授的热情招待，悬着的心这才真正落下。公房个人无权买卖租借，教工宿舍楼条件虽然差了一点，但这样一来安全指数就高了不少。
　　张弓与面无表情的看了她一眼：“你想的太轻松了。”
　　宋半烟笑道：“那就迎难而上。”
　　潘小宏正和张教授打招呼，谁知道老教授开口就问：“玛纳斯奇老先生呢？说好下次教我骑马的，人怎么没来？”
　　潘小宏顿时一僵，脑袋昏昏沉沉就要脱口而出。白薰华半步上前，朝张教授微鞠躬行礼：“小五闹着去骑马，老爷子就带他先回去了。”
　　张教授恍然大悟，转身去给小朋友们泡茶，嘴里还念叨着什么时候去新疆，暑假就可以，没几个月了，还能带学生去看看丝绸之路......
　　张弓与瞥了宋半烟一眼，没说话。她看着木木愣愣，可比一心教学的父亲敏锐许多。
　　宋半烟扯出一个笑：“怎么，想问问你的老冤家？温萝萝那条美人蛇窜了快呢。这会不知道拿着西夏文物去哪花天酒地了。”
　　“警察早晚会抓住她。”张弓与淡淡说了一句，转身走向书房，“你跟我进来。”
　　宋半烟一个人跟着张弓与进了她的房间，站在门口脚都不知道往哪里踩。满地的稿子，一层一层铺的密密实实。狭小的单人床上，有一大半的地方堆叠着书籍文档。整个房间最干净的地方整洁的地方，就是书桌中间那一块。
　　“随便坐吧。”张弓与说着，踩过废草稿走到书桌前，拉开椅子坐下。这个动作幅度有限大，把后面地上的一堆书撞到了。
　　宋半烟也是随意的人，直接搬了几摞书，叠成板凳坐在张弓与对面。这是她才注意到张弓与状态不对，一丝不苟的前南博文物保管员，此刻头发乱糟糟的，眼底是一大圈乌青，神情阴郁。
　　宋半烟语气随意的问：“羊皮卷你破解了？”
　　张弓与没有答话，而是抽出一张崭新的A4白纸，抓起钢笔飞快的书写起来。那些内容好像是烙印在她心了一样，根本不需要想。
　　宋半烟接过那张写满人命的纸，狐疑的看向张弓与。
　　张弓与面无表情的念道：“王重民，古文献学家。李平心，敦煌学家。陈天池，化学家。张宗燧 ，物理学家。周寿宪，计算机专家。方擎，医药学家。黄国璋，地理学家。释良卿，临济正宗派法师......”
　　宋半烟越听越诧异，太阳穴突突的乱跳，疼得厉害：“这些人？”
　　“死于文/革。”张弓与垂下眼，声音轻的缥缈，“他们身前都曾经提过‘紫金山防空洞’。”


第179章 
　　相比较房间里宋半烟和张弓与的凝重, 客厅中的几人之间显得尴尬不失礼貌。
　　白薰华喝了一口张教授递来的茶, 主动开口和他寒叙几句, 顺便介绍了阿提克斯。
　　“不错不错, 形貌奇伟，雄姿英发, 有大贵之表。一伙一看就不同凡响，肖似孙家碧眼儿。”
　　文鸣在一边偷笑, 心道教授你这么夸, 人家也听不懂啊。
　　“老先生过奖, 不敢当不敢当。”阿提克斯对外是事业有成的周先生，应付一个不太懂人情世故的老教授那是简单轻松。周饶这样乖巧的“小朋友”素来讨老年人欢心, 两人过年期间在白薰华家就已经认识。
　　白薰华见三人聊得还是投缘, 起身走到潘小宏身边坐下。
　　潘小宏面色沉郁的看着电视剧，两眼放空，显然不知道神游到哪里去了。
　　“小潘。”
　　潘小宏一惊回过神, 抓抓额头低声说：“我没事。”
　　白薰华心思剔透，当然知道他为什么情绪低落。然而死者已逝, 说什么都是枉然, 何况她心中何处不难过。两人就这么静静坐着, 心不在焉的看着夜间新闻。
　　潘小宏闷了一会，沮丧的说：“我应该回去找小五的。”
　　白薰华沉默了片刻：“你知道这是不可能的。当时的情况你回不去，也没有办法回去。很多事情，不是我们想就可以的。”
　　潘小宏抓抓头发，双手抱着脑袋：“可是...可是, 小五把我当哥哥，我、我，我对不起他。”
　　生死之无常，在这趟路途中昭显无异。每个人都在祈祷奇迹，心底又都清楚一切已经尘埃落定。心中的期盼，只是活人的不甘。
　　“上午九点，市委书记赵得春与纪氏集团董事长纪羡莅临医药城园区，随行陪同人员有副市长钱蕊、高新区区长牛君定、科瑞尔得医药集团大中华区总裁......”
　　白薰华看着电视机里一袭西装，妆容精致的纪羡，并不觉得诧异。毕竟以纪羡的身份，出席这种规格的场合并不算奇怪。
　　“.......纪氏集团是我市龙头企业，纳税大户。以房地产起家，经过二十几年的发展。现在涉足金融、房地产、安保、汽车等多个行业。此行，纪总对医药园区的软硬件设施表示认可，当场与园区签订意向合作书。当日随纪总前来参观的......”
　　纪家要涉足医药领域？这也不奇怪，毕竟制药业是暴利行业，资本家对于赚钱必然孜孜不倦。
　　白薰华扫了一眼新闻，寻思要不要给纪羡打个电话。一路上她都在纠结此事，毕竟这趟甘肃之旅虽然历经千辛万苦，可连圣木曼兑的影子都没有看见。
　　“我们合作的是美国最优先的科研团队，在生物基因方面，他们站在业内金字塔顶端。医药高新区如此优渥的软硬件条件，加上我们纪氏商业运营的丰富经验与实力。我相像这次的强强联手，必然会......”
　　“得，都想分一块蛋糕。哦，说不得想独吞蛋糕。”宋半烟从房里走出来，正好听见电视里纪羡侃侃而谈。她拨开潘小宏，坐到白薰华身边，一把抱住自己的女朋友，像只黏人的大型动物。
　　宋半烟把脸埋在白薰华肩头，可怜兮兮的说：“世界被颠覆了，我要回家混吃等死。”
　　满屋子的人都盯着两人。宋半烟一贯肆意不在乎别人，白薰华经历一番生死波折也看淡许多。她拿起自己的茶杯，轻声说：“喝口水。”
　　宋半烟乖乖伸出脑袋，咕噜咕噜喝了半杯水。
　　白薰华抽了一张面纸给她：“曾先生说你生来不凡，是要做这些事情的。”
　　宋半烟往后一到，长叹一口气：“说来容易做时难，我就是有三头六臂也没办法。这件事涉及太广，说出来都吓死你们。”
　　潘小宏本来心里挺不滋味，听她有气无力的话，顿时一肚子酸楚化成不爽：“你倒是说说看，什么徐老爷子纪老爷子导师爷子背后还有谁，看能不能吓死我！”
　　文鸣本来一直在旁边装透明人，这会顿时也精神，也不管是怎么事情，只管急吼吼的表态：“潘哥说的不错，小宋你有什么事情就只管说，三个臭皮匠顶个诸葛亮，总会用办法的。再说不流血不牺牲不革命。”
　　张教授挥挥手：“去去去，你们这些小孩子说什么呢。彤素，你捣鼓几个月了，你来给大家把事情捋一遍。”
　　张弓与，字彤素，取彤弓素矰之意。
　　白薰华立刻制止：“今天太晚了，有事明天再商量。”
　　白薰华的意思，宋半烟当然明白，亲爱的白小姐不想让太多无辜的人涉及这件危险的事情。既然这样，她当然听女朋友的。
　　“也是。”宋半烟站了起来，“张教授这里打地铺我们几个人都挤不下，就先走了。有事情明天在说，走吧。”
　　“爸，你在家，我送她们。”张弓与进房间拿了一件外套，将几人送出门。
　　文鸣说：“师傅，你回去，我们自己找家宾馆。”
　　张弓与一言不发，跟着几人往楼下走。宋半烟瞧了她一眼，低笑问道：“看来早有计划呀，是声东击西，还是暗修栈道？”
　　因为担心被发现，一行人没敢直接开车来。而是把商务车停在附近停车场，分批乔装进的教工宿舍区。
　　张弓与没理会她，直接掏出一个手机，点点戳戳发了几条消息。弄完这些，她从衣服里掏出早就准备好的通行证递给文鸣：“你把车开进学校，直接地图搜索口字楼，听到后面靠墙的地方。”
　　既然张弓与早有计划，大家当然是听她指挥。张弓与从车库拿出一个A字梯，带着众人来到一面墙下。梯子一放，不用她多少，大家排队依次爬过去。
　　见白薰华消失在墙头，宋半烟笑道：“快说。”
　　张弓与面无表情的脸上，出奇露出些许欣慰：“你记得我说个得到一本南博警卫的日记。”
　　宋半烟飞快回答：“记得，1954年9月6，统战部接走曾院长。”
　　张弓与说：“不止这个。”
　　日记的主人任职南博警务处之前是一位工程兵。在渡江战役受了伤，组织将他安排到南京博物院工作。他在日记中清楚的记录，曾昭燏院长曾经向他咨询防空洞和隧道的相关情况。
　　这件事之前张弓与就跟宋半烟说过，现在旧事重提，现在发现了重要线索。
　　“这个警卫，曾经是纪良工手下的兵。”
　　纪良工，就是纪老爷子。
　　“嗯，很有可能。纪羡曾经说过，纪良工年轻的时候在紫金山带队挖防空洞。”宋半烟飞快的说，“徐天福当时可能是驻扎紫金山防空洞项目的最高级别军官，他们肯定认识。当年牵涉紫金山防空洞计划的技术人员都惨重横死，他们却没有事情，是应该没有接触核心机密？”
　　张弓与说：“纪良工可能不知道，徐天福不可能一点风声没有听到。”
　　宋半烟道：“那就有个问题，紫金山防空洞计划和明孝陵有没有关系？是什么导致他们合伙盗取明孝陵？”
　　张弓与飞快的看了看左右，从怀中掏出一张照片。
　　这是一张黑白的老照片，拍的是中山陵前的花岗石牌坊。牌坊下面站着两个人，后面人头攒动。宋半烟翻过照片借着灯光一看，赫然写着“与纪连长及其友人，游中山陵”。前面的日期已经看不清，但这对宋半烟而言已经不重要了。
　　她立即翻过照片，伸到自己面前。
　　远离纪良工的人群中，有几个人的确非常显眼。个头最矮的年轻人低着头，带着旧时代家族子弟的清傲与儒雅，那副圆圆的老款眼镜实在太有标志性。
　　“金老爷子。”宋半烟一眼认出，立即将目光移向旁边。剑眉星目，高大英挺的徐天福，似乎和五十年后的徐老爷子一比，只是脸上多了一下皱纹。
　　在徐天福的旁边，照片边缘站着一个年轻的男人。相貌给宋半烟似曾相识的感觉，但她觉不认识。男人站在那里，就透着鹤立鸡群的卓越。透过照片，宋半烟似乎看见一头年轻而狂傲的狼。收敛嗜血的獠牙，一双漆黑的眼睛森然的注视着她。
　　她记得徐天福曾经说过，他讲过导师两次，一次就在1964年。那非常这次游中山陵的时候，他就在当场！
　　“导师。”
　　“不是。”张弓与语速极快：“我查过，这个人姓白。”
　　宋半烟一惊：“白业！”
　　张弓与指着照片：“这个人具体叫什么不清楚，好像有好几个名字。他和金苍，也就是你说的金老爷子很熟。”
　　宋半烟眉头一皱，盯着照片仔细端详。
　　像！照片中了男人像白即墨，也像白薰华。或许说，他们两人像照片中的男人。
　　难道白即墨没有说谎？
　　他和薰华真的是血脉相连的姐弟？
　　可是照片中的男人，到今天至少八十岁，做薰华的爷爷倒是勉强合适。
　　宋半烟脑海中各种念头飞转：这个男人能活这么久，那必然吃过乘黄角。可存世的乘黄角根本寥寥无几。还有白即墨，他为什么没有白民的成年之症？
　　难道是因为只有薰华基因突变？
　　不不不，白家苦苦寻觅的1626药方，又怎么解释？
　　张弓与见她盯着照片出神，低声催促：“先过去，有机会再说。”
　　作者有话要说：　　19959945扔了1个地雷投掷时间:2017-11-30 00:16:33
　　阿陡啊扔了1个地雷投掷时间:2017-11-30 01:29:01
　　nanjoballno☆扔了1个地雷投掷时间:2017-11-30 14:02:51
　　某人一条死咸鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-30 19:42:50
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2017-12-01 00:14:39
　　阿陡啊扔了1个地雷投掷时间:2017-12-01 02:48:52
　　许你一世长安扔了1个地雷投掷时间:2017-12-01 11:43:20
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷投掷时间:2017-12-01 15:06:58
　　xin扔了1个地雷        投掷时间:2017-12-01 15:42:52


第180章 
　　这些陈年往事, 宋半烟就是在这墙角下待一夜, 也未必能想通前因后果。
　　“嗯, 不急。”
　　宋半烟应了一声, “蹬蹬瞪”爬上楼梯，她身上伤还没全好, 抬个胳膊伸条腿都疼。蹲在墙头见下面一块空地，横七竖八长着些野草, 一时有些踟蹰。
　　潘小宏难得逮着机会：“宋老板, 姓宋不能怂, 来，噗通跳一个。”
　　周饶拉了一下阿提克斯的西装, 仰头望着宋半烟一本正经的问：“宋姐姐是在害怕吗？”
　　宋半烟瞧了一眼周饶纯洁无瑕的正太脸, 伸手捂住胸口，对着月亮长吁短叹：“凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈美人兮, 不在东墙。”
　　白薰华失笑，走过去：“小心点。”
　　宋半烟顿时眉开眼笑, 从墙头一跃而下。阿提克斯大步上前, 一把抓住她袖子, 将宋半烟提起来。紧接着张弓与从也翻了过来，一行跟着她疾步匆匆离开墙角。
　　临近深夜，校园里静悄悄的，偶尔一两个学生哈腰缩肩小老鼠般飞快路过。
　　“晚上还挺冷。”潘小宏搓搓手，嘀咕在一句, “我们一会去哪？要不要先在网上订好房间。”
　　张弓与说：“我用朋友身份证租了一间房子。”
　　潘小宏跺跺脚随口问：“在哪？”
　　张弓与没说话，潘小宏一愣，抬头看看左右，好像没人关心这个问题一眼。他抓抓后脑勺，有些尴尬的自嘲：“我就随便问问。”
　　周饶体贴的笑道：“宋姐姐的朋友当然值得信任，我们跟着张姐姐去就好。要是提前泄露了地址让人设伏，那可就是大大不妙了。”
　　他奶声奶气说着童意盎然，潘小宏却是忍不住翻了个白眼，心道：防的就是你们！当初说下去就玛纳斯奇老爷子...等等，两片叶子？那就是两个人不同意下去？
　　潘小宏突然想起这一茬，立即瞄了右边一眼。此刻夜风突起，卷动落叶从湖面呼啸而过，听得人毛骨森竦。寒流迅速带走身上的温度，潘小宏忍不住打了个寒战，起了一身鸡皮疙瘩。
　　周饶不用说，剩下一个人是谁呢？
　　宋老板？miss白？小五？
　　还是我自己？
　　潘小宏觉得要是不解开这个谜团，他心里一辈子都要有个结。
　　白薰华见他一副如鲠在喉的模样，以为他还在介意刚刚的事情，开口宽慰道：“小潘，不必在意。
　　潘小宏一咬牙：“那个...我就直说了！”
　　潘小宏噼里啪啦的把憋在肚子里的问题倒出来，顿时觉得一阵轻松。他问完之后，立即觉察气氛微妙。
　　宋半烟扭头看向周饶，笑的温煦灿烂：“小潘不说这事，我都给忘了。佩服。”
　　周饶微微鞠躬，谦虚的说：“宋姐姐过奖了。”
　　潘小宏一脸茫然，满脑门问号，肚子里还有若干槽：卧槽，这什么情况？等等，我的脑子呢！
　　白薰华见她潘小宏脸上表情更加纠结，忍俊不禁，抿唇轻轻一笑。
　　这件事情，她从头到尾看在眼里——
　　周饶的情况比较复杂，只有宋半烟和白薰华两人知道。那张小正太脸，实在太有欺骗性。当时突然要下墓，形势又复杂，宋半烟当然要提醒小五和潘小宏警惕。她料想以周饶的聪敏，自然不会不同意下去救人，便暗中折了自己手中的树叶。
　　谁料周饶更是技高一筹，猜到她会这么干。于是乎将计就计，也把自己手中的树叶给折了。这样一样，就表示有两个人不同意下去救人。
　　可偏偏队伍里只有周饶一个外人。
　　万幸队伍凝集力强。即便潘小宏一直惦记这个事情，也没有因此心生芥蒂，否者后果难料。
　　六人在风里站了一会，文鸣迟迟不来。潘小宏突然脑洞大开，一拍手急道：“那小子不会无证驾驶，给交警给抓起来了吧。”
　　宋半烟眯眼笑道：“来点吉利的，说不定校门口有小美女要搭车呢。”
　　两人正胡扯着，张弓与的电话响气。她看了一眼电显示，眉头微微蹙起：“别说话。对，先别慌，想一想，慢慢说。”
　　电话那头文鸣快哭了：“师傅，我撞人了。”
　　周围静悄悄的，电话里的声音众人听得一清二楚，几乎同时心道：这么巧？
　　张弓与和宋半烟对视一眼，冷静问道：“有没有人受伤？”
　　“他、他...我把他挂到了，他坐在地上，说动不了。没有流血，可能是骨折。”
　　文鸣的声音渐渐冷静，张弓与又问：“报警了吗？”
　　“还没有。”
　　宋半烟做了个手势，示意大家先离开这个地方。
　　张弓与一边跟着宋半烟走，一边和文鸣沟通：“谁违法交规？”
　　“我，我右转的时候忘了打右转灯，后面一辆车冲过来，我只好往左避让，结果就......”
　　听到是文鸣的责任，张弓与微微松了一口气，嘱咐两句，按下静音对宋半烟说：“文鸣出来的急，忘了带钱。一会我们在......”
　　宋半烟看看寂静的校园，心道要是真有人伏击，外面大马路可比这黑漆漆的小树林安全。她直截了当的说：“一起吧。”
　　张弓与也不多时，带着五人直奔校门口外。
　　.
　　.
　　.
　　文鸣搓搓手，心里万分紧张。他这可是无证驾驶，现在撞了人，那可是要坐牢的。
　　文鸣舔舔嘴唇弯腰问：“同学，你还好吗？”
　　地上的男生眼底乌青，神情有些呆滞。听他说话，抬头看了一眼，又立刻低下头。
　　文鸣正火急火燎，就见张弓与带着几人过来，顿时如见救星。他刚要抬脚，身后响起汽车声。
　　宋半烟瞧着巡警车由远到近，挑挑眉：“今天运气真是好。”
　　撞了人是重大事故，张弓与只得陪着文鸣上了警车。
　　潘小宏目送警车离开，叹了口气：“你们带钱了么？”
　　周饶乖巧的点点头。
　　宋半烟带着几人一直往前，到了一个热闹的大路口才停下。五人招了两辆出租车，潘小宏和阿提克斯坐一辆，上了车就说：“跟着前面那一辆。”
　　因为夜里天冷，司机开了热风，车里暖洋洋的。温度一高，人就有些懒洋洋的。潘小宏扭头看了一眼总裁范的阿提克斯，愉快的闭上眼睛。
　　宋半烟揉了揉眼睛，打了个哈欠，心里陡然紧张起来，用力咬了一下舌尖，低头看了一眼张弓与塞给自己的手机，发现路径没有偏离，已经渐渐靠近自己说的地址。
　　白薰华看向她，她摇了摇头。
　　一定是最近太紧张了。
　　一路畅通无阻的来到目的地，宋半烟掏出钥匙打开房门。
　　门吱呀一声打开。
　　里面黑漆漆的，透着没有人气的冷风。
　　五个人悄无声息的在门口站了一会，直到楼道感应灯都熄灭了，宋半烟才跺了一下脚，迈腿走了进去。
　　屋里东西不多，整整齐齐。五个人颇有默契的将各个房间都检查了一遍，连同柜子衣橱都打开瞧了瞧。
　　潘小宏从书房出来，见宋半烟在厨房，就问：“有水吗？渴死了。”
　　宋半烟指了指排放整齐的瓶装水：“矿泉水、蒸馏水、苏打水，自己挑。”
　　“我哪有这么挑。”潘小宏随手抓起一瓶，咔哒一声拧开，咕噜咕噜灌进半瓶水。
　　宋半烟揉揉眼睛，哈欠连天：“不行，年纪大了，我去睡觉。”
　　周饶捧着仪器走出来：“宋姐姐，这个房子很干净。”
　　宋半烟点点头：“那就好，都早点休息。”
　　潘小宏抱着零食走出来，递给周饶一包薯片：“是啊，估计没几天安宁日子了。早睡早享受，多吃就是赚。”
　　宋半烟把零食塞还給潘小宏：“小潘，祝你多吃快长，早日达成中年发福成就。”
　　周饶乖巧的坐在沙发上吃薯片，笑眯眯的对潘小宏说：“潘哥，睡前给女士零食，是引诱她们犯罪。”
　　潘小宏耸耸肩。
　　时间太晚，宋半烟草草洗漱，就躺进被窝。白薰华从浴室出来，她已经陷入梦乡。白薰华站在床边看了一会，小心掀开被子坐下，俯身亲了一下女朋友的额头，靠在她身侧躺下。
　　白薰华进入梦乡不久，客厅里的走动声也渐渐消停。
　　“咔哒。”


第181章 门突然打开，一个头带胖娃娃面具的人，缓缓推开门。
　　客厅给张弓与留了一盏灯，屋子里静悄悄的。头带胖娃娃面具的人走进来，站在客厅里转动头颅左右打量。
　　胖娃娃笑的十分欢快，大红唇一直咧到耳根，笑眯眯的月牙眼扣出两个洞，里面一双漆黑阴冷的眼。胖娃娃东张西望，好似摇头晃脑，一张脸在灯光下泛出诡异的塑料光泽。
　　胖娃娃拿起茶几上的薯片袋子，看了一眼，然后扔进垃圾桶。他转身朝外面招招手，霎时三个头带诡异面具的人悄无声息的走进来。
　　一个小丑面具的人将手里的包放在地上，拉开拉链，里面满是麻绳、胶布、砍刀。
　　三人训练有素，各自弯腰拿起工具。胖娃娃手一挥，几人两两分组，各自逼近一扇房门。
　　小丑面具人抬手握住房门把手，正要转动，就听房间里传来一声——
　　“张博士，是你回来了吗？”
　　潘小宏水喝多了，一边问一边套裤子打算去厕所。
　　作者有话要说：　　何不食肉糜扔了1个火箭炮
　　何不食肉糜扔了1个手榴弹
　　jshf001扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个手榴弹
　　nanjoballno☆扔了1个地雷
　　bamboo扔了1个地雷
　　xin扔了1个地雷


第182章 
　　听见里面悉悉索索的穿衣声音, 胖娃娃做了个手势, 小丑小心抬起脚后跟, 往门侧退了一步。
　　潘小宏一抽皮带, 朝外面喊道：“张教授，不知道你回不回来, 三个房间都住了人。你睡我这间吧，别嫌弃, 我开窗透透气。”
　　胖娃娃听里面“哗啦”一声窗户打开, 立即脑袋一歪示意小丑。小丑箭步上前, 手一下子就落在门把手上。
　　就在此时，门里突然传来“嗒嗒嗒”脚步声, 直逼房门, 显然里面的人就要出来了！
　　小丑一惊，这要面对面碰上，发出声响惊动邻里, 那可是大麻烦。他心思灵敏，立即一步退回门侧。
　　“嗒、嗒、嗒。”
　　潘小宏到了门口突然停住, 一拍脑袋说道：“瞧我这记性, 张教授你等会, 宋半烟让我把破解的图纸拿给你。”
　　胖娃娃那双月牙眼里突然寒光四射，它猛地一把拨开小丑，白手套握住门把手，迅速扭开往了一推！
　　潘小宏抱着一卷被子刚爬上窗台，听见身后响声, 扯着嗓子高喊：“有小偷！有小偷！503杀人啦！”
　　胖娃娃快步逼近，那张憨态可掬的脸上满是阴森的杀意。潘小宏一咬牙，就要往下跳！
　　“儿子。”
　　这是千里之外头发花白的男人，站在空荡荡客厅里，低低的一声呼唤。是历经浮华后的懊悔，是独守空巢时的寂寞，也是血浓于水的期盼。
　　潘小宏恍惚一愣，心中五味杂陈，眼中竟然有泪光闪烁。
　　而他身后那双眼睛依旧阴冷森然，深深凹嵌在胖娃娃欢快大笑的脸上，有种诡异的和谐感。
　　潘小宏一愣神的时间，小丑已经一个健步冲进来。它手肘卡住潘小宏的脖子，猛地往后一拉，将他带翻进房间。
　　而另外一组此时已经控制住宋半烟与白薰华。猪脸人持枪，鬼脸人拿着胶带、麻绳，手脚麻利的把人质绑好。
　　猪脸人见这边搞定，立刻飞快的冲向最后一个房间，此刻潘小宏的喊声已经响彻整个住宅楼。
　　猪脸人刚冲到房门前，门突然自己打开，阿提克斯披着白衬衫站在门前，长腿一蹬，将猪脸人踢飞到客厅。
　　猪脸人撞翻玻璃茶几，栽进沙发里，手腕磕在木质扶手上，□□“啪”一声落在地上，滑了出去。
　　鬼脸人闻声不对，立即从宋半烟的房间里冲出来。一路速度不减，同时弯腰伸手，就要捡起□□。
　　阿提克斯拎起披着身上的白衬衫，猛地往前一甩。法式衬衫在空中猎猎作响，劈头盖脸将鬼脸人罩住！
　　阿提克斯裸着上身，每块肌肉的弧度，都像钻石袖扣的切面一样精致。他大步上前，一手提起自己的衬衫，一手拎起鬼脸人，扔抹布一样将它甩在墙上。
　　动作干净漂亮的让人想拍手叫好。
　　小丑可不怎么想。
　　宋半烟脸趴在床上，眼睛一抬就见阿提克斯的弯腰捡枪的动作一顿，紧接着旋腰后仰，险险避开横扫而来的匕首。
　　看清客厅里的局势，宋半烟立即低头在被子摩来擦去，将绑的不牢的静电胶布蹭掉：“呼，人善被人欺。”
　　客厅里拳脚相撞的声音不断，周饶捧着平板快步走出来。平板上的小红点剧烈闪烁，通话口里同时发出警报声。
　　周饶小包子脸上皱出褶，又焦急又无奈的对阿提克斯说：“她来了。”
　　阿提克斯猛地一拳轰出去，将小丑手里的匕首打飞，连带人一起狠狠摔在地上，眼看着一时半会是爬不起来了。
　　宋半从卧室跳出来，眯眼笑着夸奖：“周饶你弟身材真不错，穿衣显瘦，脱衣有肉。”
　　周饶连忙捡起匕首：“Lancinate来了，我们去引开她。”
　　阿提克斯走进客房，见潘小宏躺在地上。试了一下还有呼吸，阿提克斯拦腰将他提了起来。转过身，他的目光正好落在衣柜上。
　　衣柜门后面，是一张咧嘴大笑的胖娃娃脸。
　　它缩在一堆衣服中间，一双眼睛笑眯眯的弯成月牙。手里握着枪，枪口对着外面。
　　阿提克斯浅蓝色的眼睛眨了一下，大步走出卧室。他将臂弯里的潘小宏往地上一方，低哑迷人的嗓音讲道：“昏迷，不严重。”
　　周饶将匕首放在宋半烟手里：“我们去找你。”
　　阿提克斯弯腰将他抱起来，两人疾步匆匆出了门。
　　空旷的楼梯间，隔着墙壁隐约传来嘈杂的声音。被潘小宏喊声吵醒的人类，发出无用的噪音。
　　有些人类在不停往空无一人的物业值班室打电话；有些人类试图摇醒睡的如同死猪一样的同床人；有些人类躲在四四方方的牢里，对着空气从党政体质一直骂到国民素质。末了，舔了舔干裂的嘴唇，心满意足的躺回床上。
　　“谁终将声震人间，必长久深自缄默。”
　　Opera Pumps歌剧单鞋踏上台阶，燕尾服的下摆在空中划过一个优雅的弧度。
　　感应灯亮起，像舞台上的射灯，光线准确无误的落在Lancinate精致的侧脸上。精纺羊毛的燕尾服与青果领马甲，配上高领衬衫，经典黑白三件套，显得她更为冷峻凌厉。①
　　“谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。”
　　Lancinate抬起手，白手套服帖的裹着五指。修长的手指落在伞柄上，将臂弯上挂着的长柄伞提了起来。伞尖抵着半烟的安全通道门，“吱呀”一声被推开。
　　一扇扇 门紧闭，而嘈杂的声音反而更加明显。
　　Lancinate望着由远而近，迎面走来的周饶和阿提克斯，如山岳般冷肃的脸上，露出一丝惋惜的表情。
　　她取下右手的白手套，捏着礼帽放在胸前，微鞠躬行礼。
　　周饶看清她一身盛装，停下脚步。
　　Lancinate戴好礼帽，从容穿上手套，轻声说道：“我的时代还没到来，有的人死后方生。”②
　　周饶抱着平板，歪头看着Lancinate，蓝宝石一样的眼睛清澈似果冻海：“信仰就是不想知道真相是什么。”③
　　Lancinate：“没有信仰的人生，存在的意义什么？”
　　周饶：“信仰不等于人生的意义。即便没有信仰，你也无法否认我的存在。”
　　Lancinate：“像蝼蚁一样活着？像砖瓦一样活着？像空气和雨水一样活着？”
　　周饶：“中国有一句话。你不是鱼，怎么知道鱼不快乐。”
　　Lancinate：“不想迎来属于自己的世界？”
　　周饶笑道：“我喜欢这个世界。”
　　Lancinate悲悯的看着他：“你不属于这个世界。”
　　“我们来到这里，活在这里，就已经属于这里。”周饶叹了口气，“你为什么不明白，这就是我们的世界。”
　　.
　　.
　　.
　　宋半烟七手八脚将自己身上的绳子弄开，来不及管地上的潘小宏，赶忙回去替白薰华将绳子割开。
　　白薰华一边拆绳子，一边说道：“你先去看看小潘。”
　　宋半烟把匕首往床边一放，转身回客厅，拽起潘小宏的胳膊就往肩上扛：“哎，晚上果然不能吃零食！”
　　她扛着潘小宏摇摇摆摆的站起身，一抬头差点吓出心脏病。
　　对面房门半掩，一个脸大如盆的胖娃娃站在黑漆漆的房间里看着她。红唇大嘴一直咧到耳根，好像在对着宋半烟无声大笑。臃肿鼓起来的腮帮在黑暗里若隐若现，不时闪过诡异的光泽。
　　宋半烟挑了一下眉，数道：“一、二、三、四，哦，魑魅魍魉四小鬼。”
　　白薰华闻声知道不妙，趁宋半烟说话的时机，握着匕首站到她身后。
　　胖娃娃一步一步走出来，黑色的□□也从黑暗里“脱颖而出”。
　　宋半烟脸上露出无奈的表情，叹了口气问道：“请问是劫财还是劫色？”说着一手扭住潘小宏的下巴，朝胖娃娃推销：“劫财我们没有，要不试试男/色？”
　　月牙洞下面那双眼睛，出奇的露出欣喜的笑意：“我不劫财，也不劫色，只是很久没有见你，非常想念。”
　　胖娃娃说话间，取下脸上的面具，露出一张英俊斯文的脸。
　　孔刅逸！
　　白薰华一惊，万般怒火一同涌上心头。她握着匕首的手背青筋狰狞，眼底的神色却越发冷静。
　　宋半烟把潘小宏往旁边沙发上一扔：“你对我兴趣还真大，说吧，想干什么？请我吃饭还是看电影？”
　　孔刅逸神情越发诡异，痴迷的看着宋半烟：“你真是迷人...陪我做一起沉溺梦境吧。”
　　“行啊。”宋半烟指着自己，“要活的，我们俩现在就走。要死的，你可以打死三个。”
　　“好。”孔刅逸看也不看其他两人，爽快答应。
　　白薰华看着宋半烟走出房门心如刀割，但现在不是儿女情长的时候。她扶起从昏迷中苏醒的潘小宏，两人踉踉跄跄的往外跑。
　　楼梯？电梯？
　　白薰华略一思考，快步走向密闭监控摄像头的电梯间。一道道紧闭的 门，看的人心慌意乱。两人加快步伐，电梯间已经近在咫尺。
　　潘小宏与白薰华猛地退回一步！
　　电梯间转角口走出一个青年，皎如玉树临风，一双剑眉微微挑起，嘴角笑意闲畅。
　　“姐姐，要去哪里？”
　　作者有话要说：　　①西方社交中最正式的套装。
　　②谁终将声震人间，必长久深自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。我的时代还没到来，有的人死后方生。——尼采 《□□者》
　　③信仰就是不想知道真相是什么——同样......出于尼采大大
　　---------------------
　　jshf001扔了1个地雷
　　19959945扔了1个地雷
　　xin扔了1个地雷
　　z8x9扔了1个地雷
　　z8x9扔了1个地雷
　　z8x9扔了1个地雷


第183章 
　　白薰华从容回答：“我猜你也该出现了。”
　　白即墨不置可否的挑了一下眉, 抬手按住电梯按钮：“请吧。”
　　身后如有实质的压迫感, 让白薰华不必回头也知道, 他这个弟弟绝不会单枪匹马的来。
　　白薰华目光一敛, 刚要开口。白即墨抬起一只手指，左右摇了摇：“不可以的, 我可是邀请姐姐和你的朋友一起跟我回去做客。”
　　潘小宏的脸色一直不好，闻言斜了他一眼, 低声对白薰华说：“我没事。”
　　电梯垂直向下, 接近一楼的时候, 外面清晰传来警笛的鸣叫。潘小宏的肌肉下意识绷紧，身后一只手按在他肩膀上。
　　“咔哒！”
　　一声清脆的骨折声, 让电梯中的气氛更加压抑。潘小宏的嘴唇咬出血, 愣是一声没吭。
　　圆圆的数字按钮一个个亮起、熄灭，最后定格在在“-2”。电梯的钢铁房晃了晃，连带苍白的灯光都晃了晃, 好像鬼片的场景。
　　谁也没说话，只有电梯音响里奏起“叮咚叮”的音乐。
　　灰蓬蓬的地下停车场, 一根根巨大承重柱像持械的武士, 形形色色的汽车们趴在地上, 左右分开一条大道，迎接从电梯中走出的人。
　　白即墨一手按着开门键，一手挡在门边，十足的新时代优质青年。
　　白薰华抬腿迈步走了出去，一辆黑色商务车从旁边驶来, 稳稳停在她面前。墨绿的车窗玻璃上人影一闪而过——
　　车门“哗”一声拉开。
　　黑色商务车驶出地下车库口，汇入主干道，反光镜中警灯的蓝红光芒渐渐消失。潘小宏垂下眼睛，低声说：“对不起。”
　　白薰华不知道他觉察有人进来，还差点机智的逃脱。听他这一声道歉，心中有些莫名，但还是立即安慰他：“小潘，是我连累你才对。”
　　他们两人坐在最后一排，白即墨在前面。他听到两人对话，回头说：“姐姐，你不用太歉意。你这位朋友很有点意思，我跟他也算老相识了。请他去做客，不全是你的原因。”
　　白薰华心想：现在没有机会逃走，不如试探试探他的真实目的。当初在纪家老宅，一定是他救走了孔刅逸。或许还能从他这里打探到半烟的去向。
　　“我真是你姐姐？”白薰华平静的问。
　　白即墨郑重的回答：“那是当然，否则我何必回来找你。”
　　这句话听起来有些意味深长，白薰华心里暗暗思索，顺着他的话又问：“你为什么回来找我。”
　　白即墨微微一笑：“当然是因为父亲已经没了。你是我在这个世界上，唯一血脉相连的亲人。”
　　他说的极慢，迷人的男低音带着唇谆谆深情，听得白薰华后颈生凉。这个突然出现的弟弟，陌生的一无所知，可怕到无处寻觅他的可怕。
　　此时此刻，白薰华突然理解了宋半烟。
　　因为陌生，所以畏惧。
　　无论对别人，还是对自己。
　　白薰华的记忆里，这个年纪相仿的弟弟从未出现过。而那个面容模糊的父亲，在此刻更是变得残破不全。反而是母亲神经质的脸，年少时明明从不敢直视。此刻才发现连她眼角的皱纹，自己都记得那么清楚。
　　她那双眼睛，永远藏着惊恐不安。像是一只活在猫爪下面的老鼠。每天提心吊胆，颤颤巍巍，一有风吹草动，就立刻把头埋进角落里。
　　然而，其实什么也没有发生。
　　凌晨时分的城市街头，车辆疾驰，行人匆匆。道路因为露水显得湿哒哒的，倒映出色彩斑斓的光芒，黄的路灯、红的尾灯、蓝的行车灯、花的广告灯......在漆黑的瞳眸里一闪而过。
　　白薰华收回望向窗外的目光，抬眼问白即墨：“你喜欢这个世间吗？”
　　白即墨笑道：“姐姐，你放心，我非常喜欢这里，不会想毁灭它。”
　　白薰华似乎放心的微微颌首：“你知道李元昊吗？”
　　白即墨露出了然的表情：“看来你们这趟有很大的发现？要是不介意，姐姐说给我听听。据说一般普通家庭中，哥哥姐姐都会给弟弟妹妹讲故事。”
　　潘小宏瞥了白即墨一眼，不知道为什么这些人能一面哥哥姐姐的叫着，一边手起刀落杀人不眨眼。但白薰华的话，很快让他没有心思想别的。
　　“我们见到了李谅祚，他是李元昊的儿子。”白薰华注视着白即墨的双眼，沉声从缓的说，“李谅祚死的时候只有二十一岁，他的头发是白的。”
　　白即墨双瞳一缩，脸上肌肉瞬间紧绷又立即放松。他“哦”了一声，惋惜的说：“英年早逝？这是太可惜了。”
　　白薰华双手交叉放在膝盖上，神情如常的说：“弟弟你可能常年在国外，对汉语词汇不是很了解。‘英年早逝’这个词语，不是什么人都能有资格用的。”
　　潘小宏暗暗叫好：不错，这个白吉馍要是不了解李谅祚，说什么英年早逝！
　　白即墨笑了笑：“那有什么关系呢？对于我们来说，那只是一个死人。人已经死了，血已经凉了，一点意义都没有。”
　　白薰华似乎赞同的颌首，口气随意的说：“真没想到，我们居然是西夏王族的后裔。”
　　“怎么会。”白即墨笑道，“姐姐你恐怕要失望了。据我所知，我们家跟嵬名家一点关系都没有。他活着的时候，倒是打过嵬名家后人的心思。”
　　白薰华套话成功，只是一下得到太多线索，反而一时千头万绪有些乱。
　　潘小宏看了一眼窗外，顿时眉头皱起。他在南京生活过几年，眼见窗外的景色渐渐眼熟，立即反应过来：“这里是...去药店？”
　　白即墨闻言眉头一皱，叹了口气：“我倒是忘记你给我打过几年工。姐姐，不好意思，你们就先睡一觉吧。”
　　白薰华不动声色，冷静的伸手接过白即墨递过来的玻璃瓶和白色药片。
　　药效发挥的非常快，没多久白薰华和潘小宏两人就眼皮沉重，歪头睡了过去。等白薰华在醒过来的时候，发现自己已经置身一间密室中，而潘小宏不知所踪。
　　白薰华动了动手指，发现自己被绑在一张手术躺椅上。放眼看去，从地板到天花板都是一片冰冷的纯白，空气中弥漫着消□□水的味道。
　　白即墨穿着白色的无菌服站在实验桌前，将稀释好的样品缓缓吸入进样针。
　　他似乎感觉到白薰华醒过来，开口说道：“比同等剂量、相似实验体苏醒的常规时间，提前了一个半小时。嗯，姐姐的身体素质很好。”
　　白薰华口不能言，只能看着他。
　　白即墨拿着进样针，走到一架大型设备前，把进样针放进样泵。做好这些他走到工作台前，一边在电脑显示器上操作，一边向白薰华解释：“这是离子阱液质联用仪，可以在分子水平上对蛋白质、多肽、核酸的分子量确认。”
　　“活性多肽控制人体的生长、发育、免疫调节和新陈代谢。姐姐，你猜你和普通人的会差多少？”白即墨说着走到医用推车前，拿起一支一次性注射器看了看又放下，“人类真是太聪明了，也许用不了多久，我们就不必这样。”
　　白薰华看着他一步步走近，推车的不锈钢托盘发出轻微的撞击声，她似乎能看见注射器的针头闪着银色的光。
　　白即墨站在她面前，目光中略带歉意的说：“可能有点疼。”
　　白薰华冷静的注视着他，闻言了然的颌首。
　　她从容镇定的样子，让白即墨眼中光亮渐盛，他突然伸手替白薰华揭开嘴上的胶布。
　　白薰华眨了一下眼睛，淡淡的说了一句：“这里的隔音效果想必非常好。”
　　白即墨笑了起来：“姐姐，我真是非常喜欢你。非常非常的喜欢。”
　　白薰华说：“所以要抽我的血？还真是特别的喜欢。”
　　白即墨拿起棉签沾了一点碘酊，轻轻擦拭她手肘弯上的静脉。他低头着，认真专注的样子十分温柔，但说出来的话却让人不寒而栗：“没关系，不会死的。”
　　白薰华此刻心中已经清楚七分，冷静的看着他说：“但是不抽我的血你会死对吗？或者说失去理智？神志不清？无法控制的情绪？”
　　白即墨掀起眼皮看了她一眼：“姐姐看来知道不少，我猜你没有这样。”
　　白薰华顿时想起那段不堪回首的日子，病痛和恐吓让她郁郁不安，到后来强效止疼药都没有效果了。如果不是有纪宝和半烟，大概自己等不到乘黄角的出现。
　　“是的，发作的时候我神智很清醒，只是全身剧痛。”白薰华看了一眼手臂上扎紧的橡皮管，口气依旧从容如常，“可能疼太久之后，人的精神就会脆弱不堪了？我们都会像李元昊和李谅祚那样狂暴易怒，嗜血好杀。”
　　白即墨拆开一袋一次性注射器，拿下采血针的护针帽。细长的银色针管在他双眼之间闪着冰冷的寒光，而他眼底的眸色更加冰冷。
　　“不会的，我们不一样。”伴随着针管刺穿皮肤的疼痛，白即墨的声音在白薰华耳边响起，“你会直接死，而我们会先疯，然后才死。”
　　白薰华闻言心头一惊，不知道这其中区别是怎么划分的。她接连想了几种都不能确定，直接问道：“你们？”
　　“是啊，我，他，他们。”白即墨看着针筒里鲜红的血液，眼底的寒冰消融，变成一种疯魔的亢奋，“我们被魔鬼诱惑了，我们走出了这一步...你不一样，你太幸运了，太幸运了！”
　　他加大了力道，血液在针筒里飞快攀升，不一会就满了。白即墨意犹未尽的拔出针管，看也不看白薰华一样，紧紧握着的装满鲜血的注射器，转身快步离开。
　　白薰华看着他消失不见的背影，眉头紧紧皱了起来：
　　毫无疑问，白即墨是要服用自己的血液。从他的话里可以推断，同族的血可以抑制白民一族成长时的疼痛，而且似乎需要定期服用。如果这样，那自己一时到还算安全。
　　可是小潘被他关在什么地方？
　　半烟又被孔刅逸带到哪里？
　　白薰华看着头灯的白炽光，一时头晕目眩。
　　作者有话要说：　　谢谢金主们打赏。
　　【另好心人提醒：最近 有活动，投雷10个可以抽奖一次，截止八号，没抽的赶紧去。小气吧啦的，难得有个返利活动】
　　nanjoballno☆扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　19959945扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　欧云扔了1个地雷


第184章 
　　“4658”
　　“4659”
　　“4660”
　　“4700”
　　... ...
　　“5958”
　　“5959”
　　“6000”
　　念到这个数字, 白熏华的左手中指舒展放平, 和无名指、小拇指并排张开, 变成数字“Ⅲ”。
　　在这样一个没有钟表的封闭空间里, 时间的流逝变得格外缓慢，白熏华只能依靠默数来计时。
　　... ...
　　“5959”
　　“6000”
　　白薰华松开弯曲的食指。
　　... ...
　　“5959”
　　“6000”
　　白薰华的大拇指微微舒展。
　　从白即墨离开, 已经过去5个小时。
　　这期间没有任何人出现。惨白的灯光从头顶落下，白熏华苍白的面孔隐在灯下黑里, 犹如被遗弃的废弃品。她枯坐在手术椅上, 守着一屋子冰冷的玻璃器皿和复杂的精密设备, 与实验室一起陷入死寂。
　　“呼。”
　　若有若无的一声，如蜉蝣扑扇翅膀。
　　白熏华干裂的嘴唇微微翕动, 她知道自己必须休息。这样一动不动的躺在手术椅上, 还要聚精会神的计时，对身体和心理的压力已到极限。
　　可一旦停止计时，就意味着失去限制唯一的掌控物。心理上必定会不可抑制的产生恐慌感。
　　权衡了一下计时和休息之间的利弊, 白熏华强忍住舔舐干裂嘴唇的欲望闭上眼睛，放松身体试图进入睡眠中。
　　“滴、滴、滴。”
　　安全门突然叫起来, 指示灯闪烁绿光, 紧接着门锁打开, 厚重的安全门悄无声息的向一边滑去。
　　白即墨走进来。
　　纯色休闲衬衫，外面一件套头卫衣，小脚牛仔裤，脚上一双魔术贴白球鞋，手里捧着托盘, 上面放了些薯条汉堡。他像在快餐店打工的富三、四代。
　　白即墨状态像他的步伐一样从容。没有第一代挣钱的急切焦躁，没有第二代暴富的迷乱跋扈，也还没有后来山河日下的落魄萎靡。
　　一切都恰到好处。
　　白薰华抬起眼，深邃瞳眸中有清亮的光。她沉默而镇定看着白即墨，如面试官在审视应聘者。
　　在这一刻，白即墨和白薰华才如此深切的感觉到——
　　彼此太像了。
　　“姐姐。”白即墨将托盘放在医用推车上，弯腰替白薰华解开手铐，“要不要去一趟洗手间。”
　　说话间，白即墨将手铐脚环都打开。
　　两人对视了一秒钟，白薰华起身走向洗手间。等她出来的时候，白即墨正坐在手术椅上挤番茄酱，看见她欢快招呼：“薯条要趁热吃。”
　　白薰华走过去拿起一根薯条，咬了一口细细咀嚼咽下：“味道不错。”
　　“当然，爱达荷州可是马铃薯的故乡。你没有在洗手间浪费时间太明智了。”白即墨口气非常随意，手中的薯条沾了满满的番茄酱，“美国人叫这种光皮土豆yukon gold，可能因为它是浅黄色的。嗯，你不喜欢沾番茄酱？”
　　白薰华又拿起一根薯条：“我小时候薯条是奢侈的食物，我会分开吃薯条和番茄酱。”
　　“我明天给你带Russet。”白即墨拿起玉米脆片沾了墨西哥肉酱放进嘴里，“Russet是全美最常见的糙皮土豆，油炸后容易形成脆壳。粗切的Russet用鸭油炸过再撒上松露盐，你一定要尝尝。”
　　白薰华微微一笑：“我更像尝尝自由的味道。”
　　白即墨闻言一笑，指了指托盘上的fortune cookie小盒：“来一块幸运饼干？”
　　贪吃豆形状的幸运饼干在美国非常流行，饼干里面会包一张小纸条，预言你未来的运势。
　　白薰华拿起最上面一个掰开，里面果然又一张字条。她拿起小字条，只见上面写着——“change is coming”。
　　转机将至。
　　白即墨看在眼里，只轻轻一笑。他伸手从饼干盒里拿了一块幸运饼干，掰开里面同样是一张“change is coming”。
　　透过灯光，这串字母映入白薰华眼帘。细密睫羽轻轻一颤，她垂眼将手里的字条折起来，放进大衣口袋。
　　白即墨眉梢一挑，拿起芝士牛肉三明治，一口一口认真吃起来。
　　等食物吃的七七八八，白即墨从手术椅上站起来，做了一个请的姿势。白薰华施然坐上去，双手搭在扶手上。
　　白即墨弯腰替她绑手铐脚链，拿起托盘潇洒离开。
　　随后几天白即墨不定时进出，抽血之余保证白薰华生命正常运转，伙食也从高热量快餐变成营养餐。可就算这样，白薰华的状态还是急速下降。
　　她的眼神依旧锐利清亮，可疲惫也写在她脸上。
　　白即墨放下餐盒，替白薰华解开镣铐，关切的问：“姐姐，你平时习惯用什么牌子的护肤品？”
　　白薰华推开身上的毛毯，走进洗手间。
　　冰冷的白瓷砖倒影出模糊的人影，哗啦流淌的自来水冲击洗手池，纤细的手指沾了些水珠涂在脸上。
　　食盒盖子慢慢旋转，瘦劲的手指扣着边缘揭开。霎时间白烟升腾，香气扑鼻。什锦菌菇、炙烤小鹿肉、奶炖鱼汤，一碟一碟搁在实验桌上。
　　白即墨拿着檀木筷比划角度，白薰华从洗手间走了出来。
　　她鬓角微湿，苍白的皮肤上还带着未干透的水迹，眉眼之间的疲倦无力，在白即墨的转头看去之时立即消失殆尽。
　　白即墨收回目光，将檀木筷往锦绣五谷米上一搁。筷子碰到小瓷碗的边沿，发出清亮的响声。
　　“铛。”
　　“吃饭吧。”白即墨退到一边，露出实验桌上色香味俱全的饭菜。
　　白薰华抬起左臂，伸出右手去解衬衫的袖口：“先抽血。”
　　白即墨嘴唇一动，拒接的话到嘴边又咽了回去。他跟着白薰华走到手术椅旁边，从医用推车拿出一包注射器。
　　擦碘酊、扎橡胶带、拔护针帽......两人谁也没有说话，一切都在悄无声息中完成。如同例行的仪式，参与者各种遵守彼此的条令，合作完成这项任务。
　　针管从皮肉中拔出，白薰华的下颚往上抬了抬。头顶白炽灯的光，落在她眼下的乌青上，照亮脖颈青筋。
　　白即墨瞳孔一缩，拿定主意。
　　作者有话要说：　　回来了，这个月非常忙，见谅ONL


第185章 
　　纤骨白肌黑檀木, 筷上挑一口锦绣五谷饭, 送入口中细细咀嚼。
　　白薰华知道他赌不起。
　　如果活着的希望完全来自于另一个人, 即使强势的囚禁对方, 心中也会时刻惶恐，生怕对方磕着碰着一不小心挂断。
　　白即墨见白薰华只吃了小半碗饭, 好声劝道：“姐，多吃点。地下室温度低, 你要多摄入热量。”
　　地下室？
　　白薰华暗暗记下, 从善如流的拿起碗筷。
　　离子阱液质联用仪上的指示灯闪烁, 白即墨走过去一边操作，一边说：“吃了乘黄角之后, 你去医院检查过身体吗？”
　　白薰华回答：“没有。”
　　白即墨说：“幸亏没有, 你的血液化验报告会让医院以为仪器坏了。”
　　白薰华问：“哪些方面异常？”
　　白即墨随口回答：“磷酸酶、血细胞...很多，科研组还没有给出最终报告。”
　　科研组？
　　白薰华尝了一口鱼汤，心道：这个地方还有别人？还是白即墨把血液样品送出去了？昏迷之前在南京, 在去药铺的路上...药铺闹中取静，那个地段却是寸金寸土, 人口密集绝不适合做秘密研究。白即墨放了枚□□, 把我和小潘带到哪里？
　　白即墨转身笑道：“不用担心, 你的身体很好。可以说，远远优异与普通人类。”
　　白薰华搁下筷子，抽了张面纸擦擦嘴，语气平淡的说：“你的措辞很特别。”
　　“普通人类？”白即墨笑了起来，“难道不是？出身普通, 在不富不穷的家庭。经历普通，出生、上学、毕业、工作、婚嫁、繁衍、死亡。不残不废也不健硕，不蠢不傻也不聪明。普通到我前面说的话适用于他们绝大部分人。”
　　面对他一大串的狡词，白薰华淡淡说：“人类。这个名词用的太生疏太理性，口语中很少会这样说。”
　　白即墨毫不隐讳：“难道你现在还认为自己是人类？需要乘黄角的人类？被称为白民的人类？”
　　“高加索人种肤色白，尼格罗人种肤色黑，这不妨碍他们都是人类。”白薰华十指交叉，“你知道有多少中稀有疾病？人类基因组DNA复制时，单碱基突变率高的惊人。只是一种带有遗传性质的稀有病，你就把我标成非人类是不是太可笑了。”
　　白即墨脸上带着恶作剧的讥笑：“你想知道那个在血缘上被我们称为父亲的‘人类’，他...活了多久吗？”
　　这句话让人心惊胆战。
　　白薰华眉头一皱：“他现在已经死了？你杀的？他曾经活了多久？”
　　看见她镇定从容的表情，终于如碎裂的面具一样露出破绽。白即墨畅快的笑起来，伸手拉了拉领口：“你看你，毫不迟疑的选择相信。你是相信我？不不，你只是心知肚明罢了。传说中的乘黄角，传说中的白民，传说中的乘之寿千岁......你还记得那个药方吗？”
　　白薰华触及到他玩味的目光，想起宋半烟曾经说过的话‘因为那年发生了天启大爆炸，所以印象比较深’。现在看来除此之外，还有其他事情：“1626，大明天启六年，距今391年。”
　　白即墨嘴角一挑，盯着白薰华笑道：“你信吗？”
　　白薰华当然知道他言下之意，可这实在太匪夷所思。
　　一个人能活多久？
　　彭祖寿八百岁，谁信？
　　比活在三百多岁更可怕的，是寿而不老。白薰华至今记得那个男人英俊的脸。他坐在书桌前书写，她垫脚去看。男人望向她，儒雅而温柔的笑，拿起纸张对她说‘面具是神灵的象征与载体’。
　　纸上图画笔墨未干，男人脸庞清晰如昨，连脸上肤理都是那么清楚......
　　那么平滑。
　　还好是那个年代，否则做父亲都显得太过年轻。
　　太年轻了......
　　白薰华轻拧眉头，抬眼看向白即墨。
　　白即墨表情怡然，甚至朝白薰华挑了一下眉梢，俏皮的像街头偶遇的大男孩。
　　白薰华回了一个微笑：“那又怎么样？你取代了他。不，应该说消灭。杀了他，抹去他存在的一切痕迹。白家药铺的生意、精心培养的手下、阿坝密宗的来往...所以，你也打算活三百九十一岁，然后养一个儿子取代自己？”
　　“哈哈哈哈哈哈，养一个儿子，养一个儿子。”白即墨啪啪鼓掌，拍的掌心透红，“谢谢姐姐吉言。真不亏是我姐姐啊心里透亮，揣着明白装糊涂，怪不得能把宋半烟吃得死死的。”
　　白薰华顺势说：“物伤其类，你让孔刅逸带走宋半烟没有半点好处。”
　　突然白即墨眼中光芒闪烁，他盯着白薰华喃喃：“其实你早就知道了对不对？宋半烟会是普通人类？这么多年、这么多年啊，秦始皇找过乘黄角，汉武帝找过乘黄角，怎么就偏偏她宋半烟能找到！”
　　白薰华手背青筋暴起，脸上露出戒备的冷肃。
　　“你都知道的，你什么都知道的！”白即墨哈哈大笑，“你假装什么都不知道，妄想拥有普通人类的平庸幸福。3公里路堵2个小时，5天班应付80个傻瓜，365天有3650件糟心事，就为了早上睁开眼看见旁边流口水的家伙，晚上开门听见厨房里锅碗瓢盆噼里啪啦！”
　　白薰华轻笑一声：“那又怎么样。”
　　白即墨的面庞突然柔和起来，眼神中露出奇异的光，慢慢凑近白薰华，低声缓缓的说：“亲爱的姐姐，这也是我想要的生活啊。”
　　不等白薰华说什么，白即墨突然脸色一变，像一只饥饿的老虎看着猎物，眼神里全是贪婪。然后这贪婪也转瞬即逝，白即墨又变回彬彬有礼的年轻才俊。
　　他露出斯文的笑，朝白薰华微微欠身：“姐姐，你该回到你的位置上去了。”
　　白薰华起身：“不如我们来做个交易。”
　　白即墨拉了拉衣服领口，笑而不语。
　　“你想关我多久？你能关我多久？”白薰华从容坐上手术椅，微微一笑，“你还能抽我多少血？”
　　白即墨脸上的笑容渐渐退去，又露出那种神经质的笑容：“你在威胁我？你知道我们的父亲是怎么维持食物充足的吗？”
　　白薰华心底一寒，瞬间明白他的意思。
　　白即墨心满意足的笑了笑，低头扣好镣铐，拎起血液保温箱离开。
　　“咔哒。”
　　门合上发出轻微的一声，白薰华的肩膀应声松垮下来。
　　白即墨比想象中还要难以对付。
　　她这个弟弟，聪明、狡猾、敏锐，也足够凶狠无情。白薰华相信他那些没有说出口的威胁，都可能变成现实。
　　本以为自己即将崩溃的疲惫状态，会让他焦虑担心，现在看来效果十分有限。想让他主动放走自己只怕是不可能。而他的下线，白薰华不敢轻易试探。
　　‘亲爱的姐姐，这也是我想要的生活啊。’
　　白薰华想要他刚刚说过的这句话，突然心头一痛，低声轻叹：“纪宝......”
　　临行之前，白薰华去看纪宝。白色鹅绒薄被遮住纪宝娇小的身躯，苍白的面容像白瓷人偶。她那么安静、那么陌生，白薰华甚至觉得自己不认识眼前的人。
　　站在病床前，望着被各色仪器簇拥的纪宝，白薰华一句话也说不出来。她不知道沉睡的纪宝能不能听见、能不能思考。如果能，那她该多难受。可如果她什么都不知道，醒着的人哭泣、哀叙、缅怀又有什么意义？
　　白薰华闭上眼睛，强迫自己不再去想。繁杂絮乱的状态不适合她，现在要考虑是，白即墨再次到来的时候该如何谈判：纪宝或许是一个契机，但白即墨明显是迁怒半烟。虽然半烟杀了那个女孩，算是为纪宝报了仇。但死一个陷入宗教狂热的无知少女，显然不足以平息那些怨怒。
　　连纪羡都有些不虞，每次避而不见。何况白即墨这样偏激的人......他？
　　他真是为了纪宝？
　　他说的话，几分真几分假？
　　那张英俊儒雅的脸就像一张面具，谁也不知道那下面是个怎样的灵魂。
　　白薰华抬手想要揉揉眉心，手还没抬起来就又落下去，手环发出轻微有力的响声——
　　“哗哐。”
　　白薰华唇角露出一丝苦笑，无奈闭上眼睛。
　　.
　　.
　　.
　　时间不知过去多久，白薰华猛地惊醒，侧耳听见外面悉悉索索的声音。
　　白即墨又来了。
　　白薰华打起精神端坐好，等候即将到来的交锋。她没有时间了，半烟生死不知，小潘情况不明，她已经没有耐心再等。
　　好在，她还有筹码。
　　门口处传来极轻微的脚步声，要不是实验室里太过安静，白薰华甚至注意不到。白色的身影在转角一闪，她又惊又喜：“小潘？”
　　潘小宏这才注意到离子阱液质联用仪后面的白薰华，他霎时眼睛一亮，急忙绕过机器冲到白薰华面前。
　　“太好了、太好了！”潘小宏极力压低声音，狂喜之下声线都在颤抖，“别急别急，我这就放你，别急。”
　　此时此刻此地见到潘小宏，白薰华感觉如同冰天雪地里饮下一杯热茶，心里徒然升起暖意：“小潘，见到你我......你的手！”
　　潘小宏右手原本胡乱裹着一团衣服，松开就直接落到地上，顿时露出血肉模糊的手。大拇指靠近手腕的地方，碎烂肉块之间白骨森然。伤口中不断有猩红鲜血溢出，漫过已经凝固的褐红血迹，如蛛网交织。
　　白薰华张口无言，她已经猜到这可怕伤口是怎么来的。
　　她仍记得：大半年前，南京街头的一辆车里，潘小宏被半烟用六角板头砸了一下额头，疼得嗷嗷乱叫，倒豆子一般什么都交代了。
　　只是几个月的时间而已啊。
　　成长的代价，果然都一样残忍。
　　相较于白薰华的静默，潘小宏倒是乐观许多：“没事的，我以为要断手，谁知道削一块肉就出来了。打了止疼针，没感觉。”
　　手术锯出奇锋利，两分钟不到就锯开一边手铐。
　　“我来。”白薰华接过锯子，“你觉得他们多久会发现你逃了？”
　　“不知道，不过今天纪家好像有事。”潘小宏抓起地上的衣服裹手，“那些外国佬都......”
　　“你说什么？纪家？”白薰华猝然一惊，“这里是哪里？”
　　潘小宏毫无血色的嘴唇开合：“纪府，那个纪大小姐的家。”
　　作者有话要说：　　回来了！
　　谢谢大家不离不弃，明天努力更新10000字奉上。
　　握拳，窝可以的！
　　还请留言支持，么么哒~~


第186章 
　　潘小宏说的每一个字, 白薰华都听得清清楚楚, 但大脑却在这一瞬间僵住无法思考。
　　“...地下室温度低。”
　　“科研组还没有给出最终报告”
　　“这是离子阱液质联用仪......”
　　“...白业一死, 他也就只剩下银行卡里那些钱。
　　薯条、檀木筷、锦绣五谷饭、孔刅逸、离子阱液质联用仪、纪羡、番茄酱、直升飞机......无数定格镜头在白薰华脑海中闪过, 像无数相纸在漫天纷飞，最后一张张落下, 沉入湖中。
　　潘小宏见她缄默不语，也不催促。他在医用推车里翻出止血纱布给自己缠好, 听见白薰华站起来的声音, 抓了一把瓶瓶罐罐塞进病服大口袋。
　　两人一言不发, 默契的疾步向外面走去。
　　厚重的钢板门缓缓打开，一步跨出就迈进电梯。潘小宏重重按下3, 标着B2的圆按钮闪烁三下, 电梯缓缓向上升起。
　　静谧中，电梯运行的声音清晰可闻。
　　潘小宏与白薰华一左一右贴着电梯壁，视线穿过彼此的肩膀——络银镜面倒影出一张脸。
　　眉间锁着紧张, 眼底兜着疲惫，没有血色的惨白嘴唇抿出坚毅的弧度。
　　标着“3”的圆按钮亮起, 电梯微微一顿。潘小宏干裂的嘴唇绽开一条缝隙, 僵硬的弧度柔和下来。白薰华回了一个微笑, 无声中紧绷的气氛缓和。
　　电梯门缓缓打开，气流拂过白薰华的脸颊，竟然带着一丝暖意。
　　潘小宏探身左右看了一眼，率先走出去。白薰华紧随起来，小心走出电梯。
　　电梯门合上是两排书柜。
　　这是一间书房。
　　一列列书架整齐排列, 橡木书桌和高背椅子在角落，旁边有个落地衣帽架。这几样将地方不大的房间，布置的典雅紧凑。但是不是在纪府，白薰华不能确定。
　　“楼下就是实验室。”潘小宏轻轻说了一句，“值班的人已经被我杀了。”
　　白薰华心里咯噔一下，语气平淡的让她最近都害怕：“那好，有人值班他们应该不会来巡察，事情暴露的时机就大大延后。”
　　潘小宏点头：“是。”
　　他无意识加重的语调让白薰华松了一口气，转念心中又升起不忍。
　　两人说话时已经出书房，沿着窄窄的通道，疾步走到楼梯口。潘小宏探身向下看了一眼，底下静悄悄的。白薰华拉着他的衣摆，指着通道尽头的窗户说：“我去看看，你守着这里。”
　　不必多言，潘小宏立即领会她的意思。两眼一摸黑出去也是没头苍蝇，三楼的高度视野，足以看清附近的路径。
　　白薰华小心靠近窗口，身体贴着窗沿往外看去。外面天色已黑，爬山虎的叶子挡住一些视线，但这些都不妨碍白薰华看清那栋灯火璀璨的主楼。
　　纪府老宅。
　　她定了定神，仔细观察了一眼，转身离开窗口。
　　不过半分钟的时间，潘小宏等得心急如焚。见她回来，一边沿楼梯向下，一边低声问：“怎么样？”
　　白薰华说：“我认识出去的路。”
　　她出奇镇定，就好像一切都已经安排好。潘小宏被她影响，急促的心跳都缓和了几分，开玩笑的说：“我有个主意，要是不小心被抓，你就拿我做人质。”
　　白薰华转了一下手中的手术锯，笑道：“还是你拿我做人质吧。”
　　说话间两人已经到了二楼，推开一道半掩的暗门，穿过一间办公室，眼前是一段向上的楼梯。潘小宏疾步匆匆走了上去，白薰华紧随其后。
　　踏上最后一层阶梯，眼前的景象让她惊诧不已——整个二楼除外围一圈，空无一物。
　　白薰华抬脚踏上平台，透过光洁玻璃地板，楼下一切尽收眼底。
　　这里对白薰华来说并不陌生。她和半烟曾经来过这里。第一次是来看纪羡，就在脚下的无菌室里。后来几次是来探望纪宝，同样是在脚下这间无菌室。
　　病床还是在中间，只是已经空空荡荡。仪器们移动了角度，看样子还添置了新机器。一切变化都无法遮掩，所有细节尽收眼底。
　　站在这里，如神俯视人间。
　　“这边，这边下去。”潘小宏见她脚步迟疑，连忙轻喊，“没事，下面没人。”
　　白薰华并不是担心这个，而是诧异于白即墨到底向纪羡许诺了什么，让他能够站在这里，这个即使是纪羡亲信也无法企及的位子。
　　纪羡的卷入，让事情变得更加复杂。白薰华不愿多想，也没有时间多想。她跟着潘小宏快步来到一楼。两人急匆匆穿过大厅，到门边却发现打不开。
　　潘小宏低声说：“那个值班的手里肯定有门禁卡。”
　　白薰华说：“好，我们最好能换件衣服。”
　　被潘小宏杀死的值班研究员趴在地上，周围血迹斑斑，不知道是死者的血，还是潘小宏的血。
　　潘小宏见白薰华盯着地上的死人看，忍不住解释：“我没想杀她，可我没办法...其实她比平时那些人好...我没想到她会死。”
　　白薰华强忍难受，将那具失去温度的尸体翻过来。
　　金发碧眼的姑娘，脸上还带着死前挣扎的惊恐。正是和白薰华有过一面之缘的索菲亚。
　　“......”
　　白薰华轻轻呼出一口气，抬手拂过索菲亚的眼睛。
　　不知异国的灵魂，能不能远渡重洋回家。
　　潘小宏别过脸，眼神空洞的盯着电击器，全身难以抑制的不停颤抖。白薰华脱下索菲亚的白大褂，转身见他这样，连忙转移话题：“小潘，趁天黑我们赶紧走。”
　　“走？”
　　突然一个熟悉的声音响起，惊得两人寒毛炸立。
　　大门方向传来故意发出的脚步声，白即墨的身影在转角一闪，出现在白薰华和潘小宏面前。他握着□□，面带笑意的问：“两位想去哪？”
　　白薰华上前一步：“离开这里就行。”
　　白即墨也往前走了一步：“恐怕不行。”
　　白薰华微微一笑：“你说了不算。当然，你可以考虑开枪。”
　　白即墨眉头皱起，没说话。
　　两边隔着十几米，互相对峙了二十七秒。白薰华默算时间，心底越发焦急。她不是白即墨，她不能在这里浪费时间。
　　“你不就是想要我的血。”白薰华示意手中的手术锯，然后抬起左手。锋利的锯刃在手腕上一碰，顿时鲜血溢出，血珠滚滚，滴落在地上。
　　“你！”白即墨顿时眼睛发红。
　　白薰华神情从容：“你猜我敢不敢鱼死网破？”
　　白即墨拉了一下衬衫领口，烦躁的低吼：“你在逼我？难道你真以为我没有办法！我告诉你，果然不是顾忌姐弟之情，我有几百种办法让你求死不能求死不得！”
　　顾忌姐弟之情？
　　潘小宏忍不住翻了个白眼，算是明白什么叫从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“我说过啊，我跟你说过啊！”白即墨显然有些被逼急了，气急败坏的说，“我只是想要普通人类的平庸幸福，你怎么就不愿意成全你亲爱的弟弟？对你来说，这点损失完全可以忽略不计啊！”
　　白薰华听他满口胡扯，唇角微微勾起：“让我走，这点随时对你来说也可以忽略不计。”
　　白即墨摇摇头，口气无比绝望：“不行，不行的。你知道我们的父亲是怎么维持食物充足的吗？你还记得我说过吗？”
　　见他再次威胁自己，白薰华冷淡回答：“所以？”
　　白即墨窝枪的手落下，脸上露出怪异的笑：“你知道你多幸运吗？不，你不知道，你当然不知道。你以为你的幸运是从遇到纪宝开始的？不，你一直很幸运，比所有的兄弟姐妹都幸运。”
　　白薰华闻言一惊，连同潘小宏都愣住。
　　白即墨自嘲的笑了笑：“你知道饲养场的鸡鸭牛羊每天过什么样日子吗？你知道它们每天都在想什么吗？”
　　“你当然不知道，比较你从没有过过那样的日子。”白即墨眯起眼睛，好像透过虚空能看见从前的自己，“我们的父亲，那个血液上被称为父亲的老东西。那个老不死的东西，那个怪物，那个魔鬼！他把孩子当成吃的，当成药！你知道吗！你知道吗！”
　　当那层薄薄的纱被白即墨霍然掀开，露出下面让人作呕的腐肉烂垢，白薰华唯一静默不言。她是幸运的，有个像受惊老鼠一样，整天惊恐恍惚的母亲。
　　数十年前的恩恩怨怨早已经无人知晓，但无疑这个女人聪明而果决。她未必洞察一切真相，但为了女儿，她选择疑神疑鬼，她选择孤注一掷。离开那个衣冠楚楚的男人，东躲西藏清贫惶恐的躲过余生。
　　一切都为了女儿。
　　白薰华紧抿了一下唇角，看着疯癫的白即墨，开口劝道：“那你更不应该重蹈覆辙。我是幸运的，你难道不幸运？”
　　“幸运？你知道什么是幸运？”白即墨突然露出奇怪的表情，摇摇头说，“你猜我为什么幸运。”
　　不等白薰华回答，他笑了起来：“因为他总是先挑最好的吃。”
　　潘小宏打了个冷战，心底升起一股难以描述的怪异感觉。他看着白即墨，觉得眼前这个只是长得像人，其实不知道是个什么怪物。
　　白薰华心中更多一些同病相怜的无奈：“他已经死了......”
　　“他死了我不想死！我不想死！”白即墨嘶声咆哮，“我要活着！我要陪纪宝去追极光，去黑白沙海，去----------”
　　“你冷静一点！”
　　看着因为激动，脸色潮红的白即墨。白薰华眉头紧锁，想到身后无菌室里那张空荡荡的病床，她心头更是升起一个不好的念头。
　　难不成？
　　白薰华连忙定了定神。
　　潘小宏见两人状态都有些不对劲，尽量放缓声音问白即墨：“要怎么样你才能放我们走。”
　　白即墨讥讽一笑：“你算个什么东西，这里有你什么事。”
　　白薰华当即说：“这里没有他什么事，你放他走。”
　　“不行。”白即墨毫不迟疑的说，“抓他回来是为了研究办法，治纪宝的病。”
　　白薰华皱起眉头，纪宝是因为中毒才昏迷不醒，就是把潘小宏解剖了又能怎么样？
　　白即墨分明是随口胡扯。
　　白薰华说：“你不要无理取闹，之前你可是说过救纪宝摇圣木曼兑。”
　　白即墨不屑：“是啊，你带回来了吗？你没有，你根本想不到纪宝。你忘记当初纪宝为了你上刀山下火海，为了你国内国外想尽办法。你看看索菲亚，就是为了你，她才会死在这里！”
　　白即墨越说越奇怪，白薰华正要打断，却见她身后一个小小的黑影冲了过来。
　　纪宝猛地停住，盯着地上的索菲亚，消瘦的脸上满是惊乱。她踉跄的向前两边，一下子扑倒索菲亚身上，难以抑制的低泣：“...唔...呜呜...sorry...sorry...”
　　白薰华又惊又喜，又喜又怒，扭头瞪了白即墨一眼。白即墨脸上笑意怡然，如老学究一样拱拱手，薄唇一动说了两个字：谢谢。
　　白薰华没理他，走到纪宝身边。
　　从纪宝出现，她就明白这是一场白即墨设计好的大戏。
　　索菲亚值班，潘小宏杀人逃脱，对峙僵持，真情流露，纪宝出现......这场戏唱到现在，已经算是尘埃落定。
　　白薰华站在纪宝身边，不知道怎么挽回一点。缝隙一旦产生，再好的泥瓦匠也抹不平。
　　纪宝小心的将索菲亚抱在怀中，亲亲她冰冷的额头，哑声说：“即墨，帮我订一张明天飞洛杉矶的机票。”
　　“好。”白即墨走上前，蹲在纪宝面前柔声说，“小宝儿，地上凉，我们让索菲亚睡到床上去好不好。”
　　白即墨的惺惺作态，让潘小宏忍不住作呕。他就弄不明白，为什么都知道这家伙时候彻头彻尾的坏蛋，还是让他蹦跶到现在。
　　早该把这张假脸撕下来！
　　纪宝没说话，而是紧紧抱着索菲亚。过来一会，她才回过神一般突然抬头看向白薰华。白薰华刚要说话，却见纪宝的目光落在自己胳膊上，紧接着犹如触电一样低头避开。
　　白薰华心头唉叹，只觉手臂灌铅一样重。
　　明明只是搭了一件白大褂。
　　空气凝固，纪宝大口喘了两声，胡乱说：“薰华，你你怎么在这里？半烟儿呢？那个混蛋是不是又跑了？”
　　纪宝抱着索菲亚的尸体却绝口不提，这让白薰华心里更不安。这是一件不是误会的误会，没有办法解释，没有办法推卸。因为死亡是最直观、最可怕的伤害，无法更改，无法挽回，无法原谅。
　　相比较“死亡”，“囚禁”变得无足轻重，即使那也是可怕的伤害。
　　“纪...”白薰华刚要开口，就被白即墨打断。
　　“别急别急。”白即墨轻抚纪宝的后背，柔声安稳，“医生不是说过了吗，你不能情绪太激动。”说着，他挑起眼角瞥向白薰华。
　　纪宝愣愣的应了一声：“嗯...我不激动。”
　　白薰华眉头蹙成川字，她懂白即墨眼中的意思。纪宝虚弱恍惚的状态，不只是大病初愈那么简单。或许刚刚说的研究潘小宏为纪宝治病，不全是胡说八道。
　　白薰华咬了一下唇，沉声回答：“半烟儿被孔刅逸抓走了，我要去救她。”
　　“啊？”纪宝一愣，特别焦急，“快，快去救那家伙。”
　　“不行！”白即墨激动不已，腾地一下站起来，“小宝儿，如果她一走再不会来，我...我...不能让她走。我不能让她走！”
　　纪宝一惊：“即墨你干什么？把枪放下。”
　　白薰华看看漆黑的枪口，又看看白即墨，心中有些索然。旁边的潘小宏却急了，一把将白薰华拽到身后，朝着白即墨冷笑：“拿枪对着妹子算什么男人！”
　　“咔哒”，子弹上膛。
　　纪宝慌忙放下索菲亚，挡在白即墨枪前。她一言不发的看着白即墨，白即墨叹可口气缓缓放下枪：“要不是有你，这是世界其实也没什么意思。”
　　纪宝双眼通红，哽咽的抽泣一声。她转身看向白薰华，吸吸鼻子：“薰华，你...你快去找半烟儿。”
　　白薰华心底苦笑，却又止不住感动。她点点头，上前抱住纪宝，在她耳边轻声有力的说：“纪宝，我们是最好的朋友。我会回来，你一定要等我回来。有什么事情，有什么话，等我回来。 ”
　　纪宝眨了一下眼睛，特别乖巧的点点头：“嗯。薰华，我听你的。”
　　白薰华鼻尖一酸。
　　白即墨揽着纪宝的肩膀，朝白薰华说：“姐，我给你准备了车，就在西边偏门，你认识的。”
　　白薰华深深看了他一眼，笑了笑：“好，我知道了。你照顾好纪宝，等我回来。”
　　说完她起身离开，潘小宏紧跟在她身后。
　　不知道是白即墨已经安排好了，还是他和纪羡达成一致。一路畅通无阻，推开半掩的铁门，两人看见一辆不起眼的白色汽车。
　　上车开出几里路，潘小宏终于大大喘了一口气，怒不可赦的骂道：“草他娘王八蛋！”
　　他骂完摔回车座里，过来几秒突然一惊，扭头看向白薰华。白薰华不在意的说：“没事，我跟他最多是同父异母。嗯，我也想骂他。”
　　“哈哈哈。”潘小宏哈哈大笑，吧唧一下嘴巴，没忍住说，“要是早点让纪大小姐知道......”
　　白薰华回道：“没用的。”
　　潘小宏一惊：“为什么？”
　　白薰华淡淡的说：“如果纪宝告诉我，半烟杀人放火无恶不作，我也不会选择相信。”
　　潘小宏一时没听明白，反而理所当然的说：“我们可以给我看证据，只要有蛛丝马迹就会起疑心。”
　　路灯的光芒落下，沿着挡风玻璃划过，照亮白薰华翘起的嘴角：“我可以选择看不见，可以选择怀疑纪宝。”
　　潘小宏这才回过味，长吁短叹一声：“爱情让人盲目，女人又都选择爱情至上啊。”
　　“也未必。”白薰华打转方向盘，脑中开始细细分析。一边还陪潘小宏漫天胡扯闲聊，希望他不要想起那个金发碧眼的姑娘，“男人也会爱情至上，只不过人更多会受到社会主流意识影响。”
　　潘小宏点点头：“那倒也是，想想那些亡国之君。什么烽火戏诸侯，什么千里送荔枝。唉，好麻烦，突然觉得做一只单身狗挺好，至少有脑子。”
　　白薰华笑而不语，想起白即墨。
　　想到他那句谢谢，白薰华嘴角的笑容渐渐凝固。
　　怜爱让人没有脑子？
　　未必。
　　看看白即墨就知道了。或许因为他天生狡猾、残忍、无所不用其极，反正爱情毫不影响他的智商。
　　白薰华能不回去吗？
　　不能。
　　为了纪宝，白薰华不能让他死。
　　当然，这绝不是白即墨唯一目的。他在纪宝面前做足了戏，让白薰华情与理都欠下一大把笔债。日后就算和白薰华翻脸，白即墨也不怕在纪宝那里难做。
　　毕竟，白薰华不再是纯净无暇的白莲花。有了污点，可就怎么都擦不干净了。
　　不但如此，他跟孔刅逸狼狈为奸，转手就把人家给卖了。而白薰华还不得不去，去了自然就是在帮他抹掉污点。
　　想到这里，白薰华轻声叹道：“这个乱局到现在，他是唯一的赢家。”
　　作者有话要说：　　呼，只有6000字...今天生日，各位看官老爷小姐就放我一马吧ONL
　　下一章我放个三千字的 ，明天替换五千字，算给各位一路支持的小福利。没有点续订的小伙伴，记得手动购买一下。


第187章 
　　驶出森然冷寂的别墅区, 路上车水马龙行人渐多。延绵无尽的橘色光芒和满眼红色尾灯, 让白薰华和潘小宏感到一股暖意。
　　这是回到文明世界的信号。
　　“第一次感觉这个城市......”白薰华浅浅一笑, 是腼腆的释然, 是无奈的自嘲，也是从容的矜持, “这么可爱。”
　　沿途景物飞驰，头顶一盏盏路灯投下光芒, 将潘小宏苍白干裂的嘴唇也沾了一丝暖意。他痴痴看着, 每一辆飞驰而过的汽车、每一扇亮着的窗户、每一块闪烁的广告牌。潘小宏眼睛眨也不眨一下, 生怕错过就真的错过了。
　　这个世界的每一丁点美，他都想一丝不漏的看在眼里, 牢牢记在心头。
　　看了许久, 他有点满足的叹口气，像吃饱了犯困一样打了个哈欠：“小时候看奥特曼，被打趴在地上, 胸口的红灯一闪一闪，我就特别着急。在电视剧前面喊, 站起来啊快站起来, 打死那个大坏蛋......没想到啊, 没想到这么难，真他妈难啊。”
　　白薰华五指一缩握紧方向盘：“那奥特曼站起来了吗？”
　　潘小宏扒拉出两颗止疼药扔进嘴里，嚼得咯嘣咯嘣响：“当然！”
　　白薰华展颜一笑：“那我们走。”
　　“去哪？”潘小宏问，“都市冒险之拯救宋老板？”
　　“先找大夫去。”
　　长泽住在一处老小区，房价在这座城市不算离奇, 年轻的大夫尚有余力一人独租，算在异乡有个只属于自己的角落。
　　潘小宏来过，被徐老七追的狼狈逃窜的那回。那时候小五还在，还有张弓与和温萝萝。四个人从酒店逃出来，走投无路之下，小五突然想起长泽大夫。他只听说过长泽住在哪个小区，病急乱投医碰到下班的长泽，替潘小宏捡回一条命。
　　地方离得不远，潘小宏一路指点白薰华，没费多少功夫就到了。两人现在证件全无，没钱没手机，潘小宏的伤口又急需包扎，偌大一个上海城只能再次找上长泽大夫。
　　可这次，长泽大夫偏偏不在。
　　“咚咚咚。”
　　白薰华又敲了一遍，屋里静悄悄的显然没有人。潘小宏后背支墙，一手死死捏住手腕，腮帮肌肉绷到轻颤：“走吧。”
　　白薰华去扶他：“没事，我存了备用钥匙和手机。”
　　潘小宏没搭她的手。
　　他扶着积灰的开裂木楼梯，拖鞋落在台阶上“啪嗒啪嗒”的响，像小朋友在电视机前鼓掌，欢呼奥特曼又一次打倒怪兽。
　　白薰华忽然想起宋半烟。在新疆辽阔的沙漠荒原上，自己疼到想哭的时候，她总是扭头去看窗外的风景。
　　真正温柔的人，总是温柔在不经意间。
　　白薰华和潘小宏一前一后下了楼，长泽大夫迎面走来。急诊大夫的黑眼圈又大了一圈，神情颓废木然，和网吧里常年通宵的无业青年也没两样。
　　长泽朝两人点点头，掏出钥匙上楼开门。
　　“啪。”
　　客厅电灯打开，和潘小宏上次见到没两样。他熟门熟路走向沙发，长泽从房中拎出医药箱。
　　白薰华看了一眼墙上的钟，歉意的说：“长泽，麻烦你照顾一下小潘，我要去拿点东西。”
　　长泽把急救工具一件件拿出来，在一次性纱布上排放整齐，头也不抬的回答：“出于职业道德，我建议你先休息一下，免得出交通事故给社会添麻烦。出于朋友交情，等我给他处理和伤口，我来开车。”
　　白薰华现在很急，但她明白急不得：“好，我想借你的电脑用一用。”
　　“在房间，自己拿。”
　　.
　　.
　　.
　　1626年天启大爆炸又称王恭厂大爆炸，是明熹宗朱由校天启六年，在帝都北京城里发生的一场古怪的大爆炸事件。
　　白薰华按了按眉心，对百度百科上的内容报以苦笑。
　　1626年5月30日上午9点，北京城天气极好。路上人挤人，贩夫走卒在大声吆喝做买卖。突然东北方向传来一声巨响，大家伙一惊抬头看去，只见一个大火球在空中滚动，紧接着乱云横飞，好像无数棉絮涌上天。
　　一时间地动山摇，路上的人摔七倒八歪。你压着我腿，我压着他胳膊，他脑袋被房子压着。行人个个尖声乱叫，繁华的京师一条大街，瞬间变成人间地狱。被压在地上的老头瞪大眼睛，只见一只巨大的灵芝立在天边。
　　这一场爆炸，天崩地陷，万室平沉。爆炸中心半径大约为750米，面积达2.25平方公里，死伤人数超过两万人。但它的破坏远远不止如此，远在三公里开外的紫禁城里，维修宫殿的工人从脚手架上掉下来摔死上千人。甚至连刚刚出生的皇太子朱慈炅，都在这次突变中丧命。
　　大爆炸波及范围，南至天津卫河西务，东至顺天府通州，北自昌平州密云。 ①
　　如果仅此而已，那也不值得人们将它与3000多年前发生在古印度的“死丘事件”、1908年6月30日发生在俄罗斯西伯利亚的“通古斯大爆炸”并称为世界三大自然灾害之谜。②
　　这场突然起来的灾难，之所以又称“王恭厂大爆炸”。是因为爆炸中心就位于王恭厂，而这个王恭厂恰恰是大明朝工部专门生产□□和兵器的军工厂，又称□□局。
　　这么一来似乎所有的问题都迎刃而解。
　　但“奇怪”就奇怪在这里。
　　王恭厂隶属于工部，京营火器所需的铅子、铳炮、□□都是由王恭厂预造，以备京营来领用。原来的厂址在京城东南角，在万历三十三年因发生□□爆炸原厂被毁，才迁到这里。
　　王恭厂有监厂太监一人，贴厂、佥书数十员，辖匠头九十名，小匠若干人。当时生产的都是黑/火/药，用碾子碾压粉碎，筛子过滤，安量配比，均匀搅拌，最后用坛子储藏。
　　“每年京营开操，各营具册，赴总督衙门，用印投厂，领取□□，每五日领取三千斤。”按照王恭厂的生产力和占地面积，平时库房贮存大概在万斤以上。
　　但实际更少。
　　因为白薰华查到一条看似不相干的记载：当时北京城永定门远的南苑附近，正有两支哗变的叛军。朝廷数次派兵清剿叛军，必然要消耗军火，那王恭厂库存肯定要减少。
　　只是不知道减少多少？
　　反过来想，要造成这样天启大爆炸这样的破坏，需要多少□□？
　　白薰华指尖敲打键盘，查到一组数据：1吨TNT爆炸，能严重损坏方圆200米之内的门窗。
　　800米的爆炸中心，至少需要4吨TNT炸/药。而TNT爆炸威力，是□□的14倍。
　　56吨，至少52000斤□□。
　　这些够吗？
　　□□爆速约500米/秒，爆轰气体体积280升/千克，爆热3015千焦/千克，火焰温度:2500℃左右。
　　白薰华一边拖动鼠标，一边心中暗算：如果按热力学第二定律......能量传递效率逐级递减...不对。
　　屏幕上赫然一行字——《两朝从信录》称：“时救火诸役，从厂中救出净身男子吴二，问之，口称：身系厂中，本撮□□人役。但见飚风一道，内有火光，致将满厂药坛烧发，同作三十余人皆被烧死，止存吴二一人。”
　　数万吨□□同时爆炸，三公里之外的皇宫都死了上千人。在厂里搓□□的吴二是怎么活下来的？而且几乎没受伤。
　　要知道，王恭厂的上司工部尚书董可威，那时正在下朝的路上，当场被炸断双臂。
　　更奇怪的还在后面，白薰华查到的史料记载，王恭厂旁的20多棵大树被连根拔起，树根向上，树梢向下。石驸马街上更有一只5000斤的石狮子，直接飞出顺成门外。周吏目的弟弟周季宇，当天上午去菜市口买一蓝纱褶，中途遇上6个友人，于是停下行礼拜揖。礼还没行完，头忽然飞去，而6个友人却安然无恙。③
　　头去哪里了？
　　头上天了。
　　当时天上就好像下雨一样，乱七八糟什么东西都往下掉。长安街一带掉的最多的是人头，德胜门掉的最多是胳膊大腿。哗啦啦和一堆木头、石块、鸡鸭鹅猪牛羊，噼里啪啦往下砸，真是惨不忍睹。
　　这些死者身体四分五裂，但他们的衣服却完好无损。就是不在他们身上，而是飘到了别的地方。当时北京城西山树梢上挂满衣服。而北京城外的昌平州教场上不但衣服成堆，还有各种首饰、家具，瓶瓶罐罐一应俱全。
　　户部张凤逵听得满脑子问好，赶紧派人一看，果然半点不假。
　　不但死人赤/身裸/体，活人的衣服也莫名其妙都没了。御史何廷枢刚准备出门，突然天崩地裂全家都被埋起来了。他赶紧带着几个文书救人，好不容易救出爱妾，就见她“身无寸缕，以手掩阴，羞赧无措”。
　　侥幸活下来的人，不论男女都顾不上礼义廉耻，帽子、衣裤、鞋袜没了就没了吧。
　　衣服没了算什么，人没了才奇怪。
　　不是人死了，是人没了，消失。
　　粤西会馆旁边有家学堂，一声巨响之后，教书先生连同学童32人，消失的无影无踪。新上任的宣府新推总兵本是春风得意，出门拜客走到圆宏寺街，一声巨响7个人都没了踪影，连同那匹他花千金求得的宝马。
　　.
　　.
　　.
　　“消失？”白薰华轻轻自言自语一句，关上电脑心想：要是半烟在就好了。
　　她进厨房泡了两杯咖啡，长泽接过来一口喝完：“等我一下。”
　　潘小宏靠在沙发上若有若无的喘气，听见声音睁开眼，对白薰华说：“我也要去。”
　　白薰华没有迟疑：“好。”
　　长泽锁门走在后面，白薰华和潘小宏上了车，回头见她弯腰在花坛边撒什么东西，然后孤零零站了一会。
　　潘小宏见她走过来，嘴角一裂：“喂猫？”
　　长泽没说话，车开出小区，她突然说：“熬过冬天应该能活吧？”
　　潘小宏强打起精神安慰她：“没事，现在春天到了，春暖花开猫肯定找媳妇去了。”
　　白薰华靠在副驾驶椅上，精神一松已经快陷入沉睡，突然惊醒脱口说：“尽人事，听天命。”
　　长泽点点头，似乎最满意这个答案。
　　沿着纵横交错的高架桥，汽车一路飞驰到了目的地。汽车刚停稳，白薰华睁开眼睛。一觉醒来她精神好了许多，理了理衣服走进私人仓库。
　　拿回寄放物品，白薰华取出备用手机。开机之后，就是一连串此起彼伏的提示音。张弓与的未接来电和短消息赫然在目。
　　白薰华当即按下拨出键，铃声从听筒里传出。
　　一声，两声，三声......
　　“看短信了吗？” 张弓与沉稳的声音从电话那头传出，带着沙哑的冷淡，却让人心安。
　　白薰华明白她的意思：“没有。”
　　张弓与简洁说明了一下情况：“是个局，文鸣回去了。我现在和温萝萝一起，徐七先生出面找的人。”
　　温萝萝的名字突然出现，让后座打盹的潘小宏都睁开眼睛。他还挺诧异的，温萝萝居然会仗义出手？对得起自己当初在鲵桓肚子里救她一命。
　　白薰华却听出张弓与话中没说出来的深意，应了一声：“那就好。”
　　温萝萝和徐老七的出现，只怕不仅仅是知恩图报和难过美人关。甘肃一行可是徐老爷子半逼半诱。当初好似结盟，现在却像弃子一样不管不顾。
　　白薰华眉头一敛，想到之前自己和宋半烟讨论的结果，无非对方目的已经达成，不在需要己方这颗棋子。要不然就是发生大事，徐老爷子那边也是自顾不暇。
　　张弓与继续说：“徐七先生说Lancinate尾随你们进入古墓，已经拿到那件重要的东西，他们即将前往蒙古肯特山。他希望和我合作找到成吉思汗宝藏，抢回九鼎。”
　　白薰华扶着车门，微微一笑：“这是徐老爷子的意思？这不是小事情，当面谈才妥当。”
　　张弓与那边停顿片刻，隐约响起男人的声音。过了一会，张弓与说：“徐七先生说徐老先生身体不适，此事全权委托给他。事情迫在眉睫，白小姐应该见识过导师的可怕。”
　　张弓与寥寥几句，白薰华结合之前发生的事情猜测来龙去脉：徐老爷子做了两手准备，表面邀宋半烟结盟，暗中和白即墨联手设计。宋半烟的联合探险队去甘肃，他们一路尾随在后面捡便宜。
　　探险队一路误打误撞找到太岁，打开李谅祚的棺木。而跟着后面的人，却找到沉睡在那座南十字古墓中的成吉思汗墓。这也是纪宝之所以能醒过来的原因。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　Lancinate，或者导师手下其他的人半路截胡。三千童子恐怕损失惨重，所以负责生意徐老七才能全权代理。
　　在自己被囚禁的这些天，外面是怎样的天翻地覆，白薰华不敢想象。她还有更重要的事情，就对张弓与说：“既然徐七先生要合作，你跟他好好谈。”
　　张弓与明白她话中意思：“我知道，第一次合作当然要谨慎。你们先忙，要是不方便处理就打电话给我。”
　　白薰华说：“你那边事情要紧，不过保证身体第一。”
　　张弓与沉声道：“你也是。”
　　白薰华将电话挂断。
　　潘小宏见她见神情凝重，心里有些担心。白薰华从车尾绕过，走到驾驶室旁对长泽说：“长泽，我们有点急事，麻烦你自己回去。”
　　长泽懂她的意思，犹豫了一会，拉开车门走出来。
　　黎明之前的夜风，带着让人缩肩膀的凉意。长泽双手插进口袋，一抬头白薰华已经坐进驾驶座。她刚要开口，白薰华笑道：“回来请你吃饭。”
　　长泽那一声抱歉，到底没能说出口。
　　潘小宏扭头朝后面看了一眼，见长泽还站在那里，对白薰华感慨：“要是以前我肯定要吐槽，现在觉得，挺好一人，够意思了。”
　　白薰华微微颌首：“嗯，所以我们回来请她吃饭，让半烟请客。”
　　潘小宏哈哈大笑：“对！抓宋老板回来请客！”
　　作者有话要说：　　①南至天津卫河西务，东至顺天府通州，北自昌平州密云。明朝永乐之后的地区划分。
　　②死丘事件、通古斯大爆炸、天启大爆炸，这三个不是走近科学那些，，
　　③周吏目，吏目是官名。
　　天启大爆炸的官方资料太多(这也是它能成为三大自然灾害之谜，而不是被强行“科学”解释的原因）我这里只列部分资料名。《天变邸抄》、《明实录·熹宗实录》、《明季北略》、《国榷》、《酌中志》
　　-----------------
　　喝酒误事，喝了几杯兑苏打水的梅酒，醉了两天...对不起我当年两瓶冰锐的酒量o(╥﹏╥)o
　　没能更新还拉着群里大家，扯了几个小时耶路撒冷的过去和美国的光荣孤立。
　　哎，不说了，今天茶话会的是明末那些事，有兴趣的小伙伴九点见~~


第188章 
　　6:00
　　早上六点, 送奶工最忙碌的时候。
　　厚厚的小轮胎碾压过柏油路, 这是一辆特制的电动三轮车。前面和普通电瓶车没有区别, 驾驶员后面是一个整体保温箱。白色保温箱上印着飞扬旗帜一样的logo, 红旗白字写着“卫岗”。
　　这一带比较荒凉，电动三轮车开的飞快, 驶入一片农村小楼房。说是小楼房其实正儿八经的别墅。
　　左江豪庭由当地一个土豪开发的小产权房，建好之后国家政策收紧, 地段又在郊区。有钱的看不上, 没钱的买不起, 搞不成低不就。
　　好在交通便利，周边设施也齐全, 看起来又气派, 左江豪庭别墅区七七八八也住满了。只不过并不全是住家，有做摄影基地、有做民宿旅店，还有轰趴馆真人密室。这样一来难免乱糟糟, 别墅区的档次瞬间没了。住在里面的居民自嘲，住得是农村小楼房。
　　刹车一紧, 三轮车停在一家别墅门口。头带鸭舌帽, 身穿蓝色制服的送奶工下了车。打开车厢, 熟练取出两瓶195ml瓶装鲜牛奶和一个淳高品巴氏袋装奶。
　　银色钥匙插入锁眼，修长瘦劲的手指微微用力，挂墙牛奶箱的门打开。食指、中指、无名指夹住空奶瓶口下方取出来。把三份牛奶放入箱子，送奶工合上箱子离开。
　　从头到尾送奶工一直低头，只给门上的监控摄像头, 留下一个颀长的身影。
　　圆圆的玻璃镜面上，送奶工越走越远，最后消失在镜头外。玻璃凸镜后面，那只观察的眼睛眨了一下，继续聚精会神盯着。
　　过了大约十分钟，观察者听见楼下的门被打开，脚步声伴随奇异的哗啦声，沿着楼梯一步步变得清晰，最后在他身后消失。
　　那只窥探之眼还是舍不得离开片刻，好在他猛然想起旁边的摄像机，这才转身说：“他没有出来。”
　　送奶工掀起蓝色的鸭舌帽，长发倾泻而下，露出白薰华精致面容。
　　----4个小时前，凌晨2:00----
　　别墅门卫睡得呼声整天，一辆汽车小区大门驶入。
　　白薰华眼中血丝密布：“小潘。”
　　潘小宏一惊醒来。
　　架在中控台上的手机屏幕亮着，导航软件画面上，三角箭头距离红色圆点不足一公里——目标就在前方。
　　潘小宏眉头一皱，立刻打开高清摄像器趴在车窗边，聚精会神的盯着窗外。
　　穿过两排茂密的景观树，一栋阴冷的别墅出现在道路旁边。它和沿途看见的别墅并没有什么不同，但只看它一眼，潘小宏就起了一身鸡皮疙瘩。
　　汽车的速度不慢，跟平时深夜路过的车辆没有区别，开着大灯从别墅门前驶过。只不过十几分钟之后，它又从别墅后面路过一趟。大灯的光芒照的人眼花，极致的光明中一切都看不清。
　　---------------
　　眼睛会自动调整焦距以适应环境。
　　晕眩模糊的景象很快消失，望眼镜中斜对面的别墅清晰可见。小房子模样的牛奶箱，稳稳当当的挂在墙上。在那里面，白薰华刚刚放进三瓶牛奶。
　　“牛奶盒很新，但锁口有不少钥匙划痕，他肯定经常开。”白薰华看了一眼，离开望远镜走到桌边。
　　“小潘，过来吃点东西。”
　　白薰华把手里的食品塑料袋放在桌上，一包热乎乎的包子馒头和4杯豆浆、2袋豆腐脑，外加5根已经有些软的油条。
　　潘小宏伸手去拿油条，嘴里打趣：“miss白做事还真谨慎。”
　　“哗啦。”
　　装包子的塑料袋推到潘小宏面前，白薰华说：“油炸食品不利于伤口。”
　　潘小宏非常听话，拿起一个包子咬开：“黑椒牛肉，我喜欢吃酸豆角的。”
　　白薰华看了一眼手表，对潘小宏说：“牛奶瓶上的指纹已经提取出来，正在凝固。你先去休息，有情况我叫你。”说完拿起一个红糖馒头走向望远镜。
　　潘小宏拎起那袋油条，点了点头：“成，一会我去隔壁瞜(lou)一眼。”
　　“小心点。”
　　“没事，跑不了。”
　　随着潘小宏离开，密不透风的房间里又恢复寂静。白薰华在望远镜前坐下，等待那扇紧闭的别墅门打开。
　　长长的窥探之眼透过窗帘的缝隙，将一切都尽收眼底：白色罗马柱上斑驳蜿蜒的雨迹，尖定屋檐下木质提灯的晃动，合金大门把手上的磨损......
　　----三个小时之前，凌晨4:00----
　　对疾驰在路上送奶工而已，这是一天忙碌的开始。
　　送奶是个辛苦但能养家糊口的工作。最重要的是门槛低，只要能吃苦会开三轮电瓶。对于外来务工的青年阿抖而言，这是个不错的工作。在家乡的时候，他也差不多这么早起床，走一个多小时上路去耕地浇水。
　　除了打两份工的同事，他天天第一个到站点。凌晨三点半的时候，一箱一箱牛奶已经搬进三轮车保温箱。
　　阿抖哼着小曲出发。
　　分配给他的地段并不好，别墅区住户很分散，好些人还喜欢喝进口牛奶。但这并不影响阿抖的热情，每送一瓶牛奶就有三毛五的提成，想想就开心。
　　身后的箱子里还有一百多瓶，快点送完还能去早茶店问问要不要钟点工。阿抖心里想着，耳边传来一声汽车呼啸声。
　　---------------------
　　“吱呀。”
　　隔壁传来推门声，给白薰华笔直的背影添加上一丝背景乐。
　　厚重的窗帘，冰冷的望远镜，摄像机闪烁着诡异的红光。空空荡荡的房间里，白色天花板和白漆地板连着白墙，天地颠倒也分不清。
　　时间漫长而枯燥，隔壁听不清的对话声都显得格外刺耳，生锈刀背在锯一根紧绷的琴弦。
　　“吧唧呼噜、吧嗒咕噜...”
　　送奶工出奇乖顺，膝盖夹着油条埋头苦吃。潘小宏咬着包子笑道：“大兄弟你吃得到是香。”
　　年轻的送奶工阿抖带着浓重的方言：“你要是不绑额更香。”
　　潘小宏还是笑：“就今天，你忍忍。”
　　阿抖突然抬起头：“你们绑了额，牛奶咋办？过了今就不能喝啦，额要赔钱滴！老板说要扣工资呢！”
　　“兄弟你别急，牛奶帮你送了，假帮你请了。”说着潘小宏把最后一口包子塞进嘴里，从口袋你掏出早准备好的钱，“这是给你的赔偿。”
　　“额不要。”阿抖摇摇头，“车呢？额要把车送回去，那是厂里的。”
　　“车好好的。”
　　“哦。不对，空瓶子呢？一个五毛呢。少了额也赔的！你们到底要弄啥呀！”
　　----八个小时前，凌晨1：30----
　　“不好弄。”潘小宏拿着摄像机，将那三秒的录像放慢反复看，“能看见的，前后5个监控摄像机，4个小圆球夜视探头，6个红外探测器报警器，简直就是天罗地网。”
　　白薰华将车停在路边，接过摄像机：“能不能干扰网络？”
　　潘小宏摇摇头：“这种别墅应该是光纤入户，用的有线网络。而且保不准这些机器型号可以‘异常报警’。报警？我们要不要也...不行不行，指不定对方狗急跳墙。”
　　白薰华按着播放键，一帧一帧，一块一块查找破绽。
　　潘小宏摸着下巴琢磨：“我们想办法把他骗出来？”
　　“孔刅逸太狡猾，我们跟他一接触恐怕就会让他察觉。如果找人演戏也很……这是什么？”白薰华连按放大键，别墅大门旁边一个不起眼盒子出现在屏幕中间。
　　房子形状的牛奶盒，定鲜奶的住户门边都会安装一个。
　　潘小宏皱起眉头：“估计不好弄，牛奶公司太多，这上面也看不清什么牌子，我们要回去看吗？就是知道哪家，我们也不知道人家几点送，不知道送奶路线。何况现在鲜奶也是密封包装，想要做手脚不被发现太难。”
　　“越是不容易做的事情，才越不会让人起疑心。”白薰华将摄影机递给潘小宏，“你搜索一下招聘网站，看看附近有没有招送奶工的，最近招募是几号，频率如何。”
　　白薰华拿起手机，在地图上搜索养牛场，发现附近五十公里的范围只有卫岗一家。订牛奶的优势就在于新鲜，卫岗作为国营老品牌，口味与口碑兼顾，垄断这一带也不奇怪。
　　潘小宏也查到了招聘信息，知道卫岗附近的站点和送奶工的工作时间。并且发现送奶工招聘频繁，那就意味着人员流动性很大。送奶工与住户之间关系不会太密切，一些疏漏也就顺理成章。
　　想到这一点，潘小宏很兴奋，他正要和白熏华商量，一扭头发现她在打电话。
　　电话那头怒气冲冲，被吵醒的怨气各种无线信号都能感受到。
　　白熏华握着手机，窗外月光勾勒出她眉眼鼻梁的弧度，嘴唇开合:“我要一台封口机，急用。”
　　对方的反应在她意料之中:“可以，我给你500加急费。一台巴氏奶袋包装机，一台4.5旋盖密封机。立刻打包，我现在就。派人去提货。”
　　-----------------------
　　潘小宏笑了起来，嘴角还是少年的弧度，眼底已经满是历经百态的释然。他朝阿抖摇摇头，把钱塞进他口袋里。
　　按照计划不应该让这个送奶工看见自己的脸，但潘小宏想找个人说说话，随便说点什么都好。或许，这就是这辈子最后一点闲聊呢。
　　“咚、咚咚。”
　　潘小宏拿起静电胶布，说了一声“对不住了”，在送奶工油花花的嘴上缠了七八道，连下巴都裹了起来。
　　白薰华站在门外，见潘小宏出来关上门，低声说：“他把空瓶子送出来了。”
　　潘小宏眼神一紧，伸手开始解绷带：“我去准备。”
　　叮嘱小心的话在舌尖转了一圈，白薰华还是没说出口。
　　有多危险，两人都清楚。
　　三瓶加了料的牛奶，到底有没有落入孔刅逸的肚子，谁也不敢打包票。对方是杀人放火都做得出来的疯子、聪明的神经病、久负盛名的心理医生。
　　没有底线，不可预测。
　　潘小宏非常清楚，以至于他走向那扇欧式别墅大门时，心中升起一股殉道般的自豪感。走过水泥大道，就像踏过泥泞和荆棘。抬起僵硬的手指，就像举起锋利的宝剑。按下门铃，就像斩下恶龙的首级。
　　“叮咚、叮咚、叮咚.......”
　　门铃一声声，像战鼓急催，潘小宏的心也随之提了起来。他深吸一口气，眼角余光瞥向左右。
　　紧闭的窗帘后面是不是有一双眼睛？
　　买菜回来的老大妈，为什么突然在别墅前停下来？骑小毛驴的外卖小哥频频回头，他是不是发现什么？他会不会报警
　　潘小宏的掌心开始出汗。
　　他咬住腮帮的肉，从口袋里掏出手机，照着一个号码打出去。电话铃声响了几次，终于接通。电话响起一个男人的声音：“你好，哪一位？”
　　潘小宏冷静的回答：“港华燃气，天然气管道维护检查。”
　　“消防不是刚刚来检查过吗？我已经买了灭火器。”
　　那个声音说话的时候，伴随着若有若无的脚步声。潘小宏知道他越来越近，就隔着一扇门。薄薄的合金门后面，一双眼睛正透过猫眼观察自己。潘小宏有些担心，不知道自己脸上的妆有没有破绽，不知道自己眼神有没有露颤。
　　潘小宏低头翻开手里的记录本：“不一样，消防是消防，我们港华燃气只负责燃起管道。这一片区上次检查，还是去年七月份。”
　　房中沉寂片刻，里面的男人说：“我现在不在家，你下次再来吧。”
　　潘小宏合上本子：“行吧，我最后来检查你家。”说着转身离开。
　　白薰华带着耳机，神情肃然冷峻：“是他。”
　　背后的阴冷目光在这一瞬间化作冰锥，潘小宏面无表情的跨上电瓶车，在左边一栋别墅门前停下。
　　白薰华移动望远镜，镜头从别墅的大门移动的左侧。最靠近左边的房间窗帘动了一下，看不清人，但明显有一个人在那里。
　　“他在观察你。”蓝牙耳机里白薰华的声音从容不迫。
　　潘小宏走到别墅前按下门铃，三次之后依旧没有人开门。潘小宏装模作样的掏出手机，放在耳边默数七八秒，然后转身骑上电瓶车去往下一家。
　　白薰华盯着窗口，不确定那道窗帘之后的人有没有离开。
　　潘小宏绕了半圈走进一家别墅。这是一家民宿，在孔刅逸那栋别墅斜后方，方位不算太好，只是为了有备无患。
　　潘小宏后背贴着门板坐下，目光没有焦距的望向屋顶，等待时间一分一秒过去，等待白薰华的指令。
　　白薰华听见耳机里传来若有若无的气流音，那是潘小宏极力压抑的呼吸声。
　　这个声音白薰华太熟悉。
　　她没有说话，没有宽慰，也没有愧疚。
　　她只是低头去看手表。
　　昨天晚上追到这里之后，他们看车绕着孔刅逸的别墅转了一圈，发现周围密布监控。白薰华托朋友查到，孔刅逸曾经购买一套智能监控系统。外院徘徊驻留检测报警，门窗红外线报警，屋内逗留入侵报警。一旦有风吹草动，报警主机就会立刻电话孔刅逸的手机。
　　铜墙铁壁，难以攻破。
　　可宋半烟等不了太久，一分一秒都等不了。每一个呼吸的耽搁，都可能得到一个无法挽回的结局。
　　这个计划太仓促，隔壁呼呼沉睡的送奶工等不了。他不能失踪太久，第二天不去上班谁送牛奶？卫岗乳业配送点不会把牛奶交给一个陌生人。客户会生气会起疑，会打电话质问。客户打电话投诉，公司就会查。
　　这是最好，也是最后一次机会。
　　可孔刅逸没有喝牛奶。
　　是他没有喝，还是他现在没有喝？半个小时前他将空牛奶瓶送出来，那就意味着他已经处理过牛奶，但谁也不知道他是怎么处理的。
　　打算自己喝？给其他人喝？中饭的时候喝？下午茶的时候喝？还是干脆晚上睡觉之前喝？
　　没有人知道。
　　白薰华咬住下唇，心中不断演算各种可能。
　　... ...
　　午饭前后，是出入别墅区的人流高峰期。有人离开，有人回来，路上行人进进出出。开百万豪车和骑小电瓶车一样行色匆匆，着急去接孩子，着急回家吃饭。
　　他们并不知道就在他们身边，有人命悬一线，有人苦苦等待。
　　世上有各种各样的苦难，而幸福都是相似的。
　　白薰华掰开一小块馒头放进嘴里，冷掉的面点又干又硬，但她还是尝到一丝甜味。
　　咽下最后一口牛肉干，潘小宏从地上站起来，拎起背包，将捏在掌心的止疼药塞进嘴里。
　　五分钟之后，白薰华看见那辆熟悉的电瓶车出现在视野里。
　　潘小宏拎着工具包走到别墅门前，按下门铃。
　　“叮咚、地咚、地咚......”
　　又是无人回应的寂静，潘小宏果断拿出手机拨号。白薰华听着那边电话铃声一声声响起，直到化为“嘟嘟嘟”的空响。
　　两个人谁也没说话，直到潘小宏第三次电话无人接听。
　　“我过来。”白熏华的声音镇定从容。
　　潘小宏嘴唇不动，喉咙深处发出一个音节:“好。”
　　作者有话要说：　　手机码字，排版见谅。
　　聪明的读者一定看的明明白白，对伐!
　　——————————————
　　最后，
　　元旦快乐!


第189章 
　　雄关牌TCPO1型别墅 门, 2米2左右双开, 采用指纹密码锁和传统钥匙同时配合开启。如果强行破坏门锁, 门上的警报器会直接报警。
　　潘小宏弯腰打开工具包, 露出一个扁圆的气球。气球向上飘，正好挡住门上端的监视探头。他飞快的带上硅胶指纹套, 按向指纹识别器。二秒之后机器发出“滴”的一声，紧接着“咔哒”, 指纹锁控制的锁舌弹开。
　　考虑人脑和左右手的协调, 指纹锁和传统钥匙锁之间留有1分钟的间隔时间。所以, 虽然商家说是“同时配合开启”，其实是两道门锁分别工作。只不过指纹锁打开1分钟之后, 如果不开门就会再次自动锁上。
　　而报警器在第一道锁打开之后, 已经默认暂时关闭。直到指纹锁再次锁上，才会起效。
　　一分钟，60秒。
　　潘小宏不确定60秒能不能打开这扇门。他飞快的蹲下去, 从工具袋里拿出圆锯。
　　54秒。
　　手持圆锯的声音非常响，圆圆的锯片飞速旋转逼近合金大门。锯片以肉眼可见的速度一寸寸侵蚀大门, 发出犹如装修一样刺耳的噪音。
　　锁舌的材料是特制, 比一般材料韧度、硬度高。潘小宏明显感觉到进度困难, 连忙上手握住圆锯，强烈震动立即让伤口崩开。
　　28秒。
　　冲下楼的白薰华，已经看见潘小宏的背影。她此刻站在路边，只要穿过这条马路就能到别墅前。
　　然而她现在不能过去。
　　因为道路尽头的拐角处，一辆警车正快速驶来。
　　圆锯锯片已经陷入五分之四。按照之前的计算, 这个时候锁舌应该已经锯断！
　　潘小宏急得额头冒汗。
　　万万没想到这一步会出错，两人按照 门样子在网上查的型号数据居然不对。因为要放置氧气球，工具包空间有限。每一样东西都是精心挑选，没有多余的替代品。
　　如果锯片宽度不够，锯不断门锁，怎么办？
　　就在此时，潘小宏耳朵里传来白薰华的声音：“有辆警车。”
　　25秒。
　　松开圆锯开关的那瞬间，世间突然安静。潘小宏一惊，用力按下开关。
　　不能等！
　　不论结局如何，这道门，他潘小宏一定要砸开！
　　圆锯疯狂旋转，狠狠穿透门锁，就听“嘣啪”一声，潘小宏只觉手上力道一轻。他霎时又惊又喜，来不及高兴就发现不是门开了，而是圆锯锯片卡断在门里。
　　13秒。
　　警车车窗落下，白薰华拘谨的微微一笑。
　　开车的是个年轻片警，见漂亮姑娘脸色瞬间和气起来：“是你报的警？”
　　白薰华敛眉问：“不是，我就是想问一下手机掉了能报警吗？”
　　开车小片警一愣，旁边的协警问：“丢了，还是被人偷了？”
　　白薰华回答：“不知道，是我妈丢的。”
　　小片警恍然大悟说：“这要看情况，我跟你说一般情况之下......”
　　3秒。
　　警车的正侧面，二十米不到的地方。潘小宏背对三人，握着瑞士军刀奋力捅锁眼。就听“铛铛”二声，门锁里不知道什么东西掉了下来，发出一串金属碰撞的声音。
　　门开了！
　　潘小宏一喜，就要推门进去，忽然眼角余光一瞥，看见从手套里面淌一道血痕，顺着手腕流过脉搏，挂在皮肤上摇摇欲坠。
　　这滴血，留下来就是铁证。
　　1秒。
　　副驾驶的协警听同事滔滔不绝，下意识扭头向马路对面看去，嘴里说：“小刘，你看......”
　　白薰华顿时心头一紧，微微提高声音：“看什么呢？警/察听人民说话这么不耐烦？”
　　2秒。
　　潘小宏头一低，伸出舌头舔了一下手腕。耳朵里白薰华的声音让他寒毛炸立。
　　0秒。
　　小片警往旁边瞥了一眼，见对面别墅门前站着一个穿蓝色制服维修工。他微微点头，似乎在和门里的房主说明来意。
　　“没有没有。”小片警和协警笑容满面的对白薰华说，“还有什么要问的？”
　　白薰华看了一眼手表：“算了，我就不影响警/察公务了，有空去你们派出所备个案。”
　　她一身精英范，彬彬有礼的傲气也不让人讨厌。小片警客客气气告辞，开着警车缓缓而去。白薰华掏出手机放在耳边，不时看看手表，一副等人来接的样子。
　　警车很快消失在视野里，白薰华稳步走向对面。
　　踏上台阶，走到别墅门前， 门突然打开一条缝隙，潘小宏站在里面。
　　孔刅逸的别墅，阴暗的如同魔鬼城堡。
　　外面烈阳高照，别墅里面确是暗不见五指。厚重的窗帘挡住阳光，屋里一盏灯也没有开。白薰华进来，潘小宏往后退了一步，就听“嗙铛”一声巨响！
　　刹那间，两人心跳狂飙。
　　数秒之后，回响消失，别墅里恢复静悄悄。潘小宏倒吸一口凉气，心有余悸的说：“还好睡死了。”
　　白薰华用手机电筒一照，发现是个崭新的灭火器。商标还没拆，刚刚被潘小宏碰了一下，滚到沙发脚边。
　　手电筒灯光往上照，两人吓得牙关一紧。
　　沙发上坐着一个人。
　　潘小宏眼疾手快一步冲上去，猛地卡住那人脖子，左手上前捂嘴。白薰华刚想上前帮忙，就见潘小宏往后一翻，仰面跌在地上。他怀里摔出一样东西，滴溜溜滚到白薰华脚边。
　　一个骷髅头。
　　潘小宏看着被自己拆散的骷髅架，怒不可赦的低骂：“卧槽，变态！”
　　白薰华带上手套，将骷髅头放在沙发上，靠着骷髅架身边。潘小宏那边打开了客厅等，屋里瞬间亮堂起来。眼前的景象让两人倒吸一口凉气，心里又气又怒。
　　除了沙发上的骷髅，墙上还挂着人皮唐卡。展柜上放满骨制工艺品，不知道是什么动物的骨头。伤口缝合款式的沙发，人体扭曲造型的椅子，似是而非的人脸壁灯......客厅里各种家具看得人头皮发麻。
　　潘小宏在茶几上一堆字里翻了翻：物业缴费单，消防整改通知单，保险年费反馈单...好几张单子上的名字都不同，显然孔刅逸有不少假身份。
　　两人无暇多管，立即开始搜索房间。按照之前查到的房型图，这栋独立别墅应该有三层，外加二层地下室。每层房间不同，布局各异。
　　大客厅藏不了人，白薰华和潘小宏先搜了一楼其余的房间，发现只有一个厨房和洗手间。这就很不正常了。
　　“地下室呢？”潘小宏按住头上的帽子，“有密道。”
　　白薰华飞快的说：“按照孔刅逸的性格，肯定会用到地下室，而且频率不会低。不可能太能进出，我们上二楼。”
　　一楼二楼是打通的，水晶吊灯从二楼天花板垂下来，照得整个房间灯火通明。仔细看可以发现，垂下的水晶像一颗颗小心脏。
　　三层台阶并一步，两人飞快冲上二楼。白薰华比了个手势，两人一左一右开始搜索。
　　估摸孔刅逸不知道在哪里睡的像死猪，潘小宏肆无忌惮的推开每一扇房门。
　　“砰、砰、砰...”
　　一扇扇房门摔开，就是不见人影。白薰华深吸一口气闭上眼睛，左岸豪庭独栋别墅的户型图浮现在她眼前。
　　“东面，露台3900、卧室3900、淋浴室3200。南边淋浴室3700、主卧5200、书房3700。西面书房......”
　　白薰华猛地展开眼睛：“小潘。”
　　潘小宏跟着白薰华，两人跑到西南角的房间，一番拆家搜索，终于在房门后面找到蛛丝马迹。
　　这是一面隐形柜，做成白墙模样。房门打开之后，正好遮住它，不仔细找很难发现。
　　“真是狡猾。”潘小宏推开隐形墙，露出后面的电梯。
　　“灯下黑。”白薰华迈步走进去，“孔刅逸很擅长心理战。”
　　潘小宏握紧斧子点点头：“我们不跟他玩虚的，见面就砍死他。嘴炮什么在三次元没用。”
　　两人说话间电梯已经到了地下二层。电梯门悄无声息的打开，一条狭长的走道出现在两人面前。
　　走道没有特别，只是两侧挂满照片。
　　男女老少都有，动静喜怒表情各异，最多的是恐惧。
　　死亡前的恐惧。
　　潘小宏和白薰华一言不发，踩着走道中间刺眼的地灯向前，表情冷肃。
　　直到走道尽头，白薰华脸色一变。
　　墙壁相框里，猫娃子正眼泪汪汪的看着她。而旁边的丘布腮帮子绷得紧紧的，似乎在忍受极大的痛苦。他那双深邃的眼睛，一如既往的静静凝视白薰华，千言万语尽在其中。
　　白薰华一惊，浑身冷汗淋漓。
　　潘小宏死死攥紧她的小臂，直到她惊醒才松开。他从宋半烟那里听过三言两语，大抵知道年初在阿坝雪山里发生的事情。
　　潘小宏至今记得，当时宋半烟说：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，王导为此懊悔不已。但对于善良的人，根本不需‘伯仁因我’”①
　　“miss白......”
　　白薰华抬手示意自己没事，快步往前走。潘小宏疾步跟上，没走几步又停了下来。
　　走道之后是一扇大门，推开厚重的大门，两人看见孔刅逸倒在地上。盛放牛奶的玻璃杯摔在地上，打湿了地毯。
　　而在孔刅逸面前，是一个巨大的玻璃水箱。
　　水箱上左右架着两根水管，此刻正源源不断的向水箱里进水。白色的水花四溅，隐约可以看清水箱里面四条铁链锁着一个人。
　　“半烟！”
　　作者有话要说：　　①我不杀伯仁 伯仁却因我而死：负心汉王导和傲娇周伯仁的故事，具体百度。
　　---------------------
　　谢谢金主们~~
　　阿止扔了1个地雷 投掷时间:2017-12-27 13:05:45
　　榭川扔了1个地雷 投掷时间:2017-12-28 01:29:11
　　shoot扔了1个地雷 投掷时间:2017-12-29 12:52:27
　　阿陡啊扔了1个地雷 投掷时间:2017-12-29 21:34:05
　　身骑白驴扔了1个地雷 投掷时间:2017-12-31 19:02:13
　　小白兔白又白扔了1个地雷 投掷时间:2017-12-31 19:10:16
　　xin扔了1个地雷 投掷时间:2017-12-31 19:53:26
　　→_→扔了1个地雷 投掷时间:2017-12-31 20:26:44
　　紅葉扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-01 01:46:17
　　iiakhi扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-01 20:13:32
　　iiakhi扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-01 20:13:45
　　iiakhi扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-01 20:14:23
　　X扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-02 21:39:17
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-02 22:02:02


第190章 
　　潘小宏和白薰华冲到水缸边上的时候, 水已经漫过宋半烟的鼻尖。
　　“小潘, 蹲下！”白薰华急喊一声。
　　潘小宏立刻双手向前, 右膝盖抵着玻璃弓步站稳。他上半身全贴在玻璃水箱上, 冰凉的玻璃将他的脸挤得变形：“上来！”
　　白薰华蹬了鞋将外套一甩，踩着潘小宏的肩膀爬上水箱。
　　“——噗通！”
　　刺骨的冰水让白薰华浑身一颤, 她顾不得许多，连忙游到宋半烟身边, 抱着她的腰往上托。
　　潘小宏见白薰华进了水箱, 知道两人一时半刻不会有危险, 但要任由两个水管继续进水，那就说不准了。
　　当务之急, 一是立即把水管关掉, 二是锯开铁链。
　　潘小宏一把抓起地上的椅子，朝着玻璃水箱狠狠砸过去，就听——“嘭！”
　　水箱玻璃上丝毫痕迹没有, 倒是潘小宏双手震的发麻，木头椅子腿瘪下去一个角。
　　“小潘。”水里的白薰华伸手一指, “试试角落, 玻璃边。”
　　钢化玻璃是预应力结构, 通过自身原本的张力抵消外力的冲撞。拐角和边缘最容易产生应力缺陷，结构也最容易被破坏。
　　“好！”
　　潘小宏应了一声，抡起沉重的木头椅子就往边角砸。
　　“——嘭！”
　　“——嘭嘭！”
　　“——嘭嘭嘭！”
　　潘小宏挥椅子砸地满头大汗。然而经过十几下的狠狠敲击，玻璃上仅仅出现几个黄豆大的白色凹坑，不仔细看很难注意到。
　　白薰华无奈喊停：“小潘别砸了。这是夹层玻璃, 靠椅子砸不开的。”
　　“卧槽！”潘小宏气得青筋直跳，转身狠狠踹了孔刅逸一脚。
　　没有专业工具，夹层玻璃一时半会肯定弄不开。倒不如先把水管关掉，然后再想其他办法。可潘小宏环顾左右，也没看见有什么开关。
　　他仰头往上看去，只见两根水管从水泥墙里伸出来，穿过一个卡环微微下垂。一看就是橡胶材质，与其花时间去找开关，不如直接把它扯开。
　　潘小宏把椅子往水管下一放，手脚麻利的爬上椅子抬手去抓，却发现差了几厘米。
　　指尖离橡胶水管，只差一点点。
　　差一点点，就能碰到！
　　橡胶水管口喷涌的水流倾泻，白色水花汹涌。每多一秒，死神就逼近一步。
　　白薰华一手揽住宋半烟，一手抓住铁链借它在水里稳住身体。现在她和宋半烟两人无法自救，只能寄希望于潘小宏。
　　潘小宏踮起脚，指尖已经隐隐能感觉到水管壁的凉意。
　　水已经漫上白薰华的下巴。
　　照这个速度，用不了多久水箱就会灌满。宋半烟双眼紧闭随着白薰华在水中沉沉浮浮，对眼前的危险一无所知。白薰华紧紧搂住她，隔着玻璃水箱看先潘小宏。
　　潘小宏双膝弯曲，提气一跃，张开五指猛地握住橡胶水管。
　　——“嘭咚！”
　　白薰华一惊，就见潘小宏身体一晃，突然从椅子上摔了下来！
　　这一下摔得不轻，连同木头椅子都掀翻在地上。
　　潘小宏整个人像是吃了一击闷棍，心脏瞬间痛得停止跳动。他左手捂着胸口，挣扎的翻了个身。屋顶幽蓝的灯光照下，他的脸疼得变形。
　　右手垂在一边，掌心发黑，散发焦味。
　　白薰华虽然不清楚原因，但潘小宏现在躺在地上一动不动，也知道情况不妙。她连忙大声喊道：“小潘！醒一醒！潘小宏！潘小宏！”
　　水流哗啦掩盖的大半声音，潘小宏隐约感觉有人在喊自己。他张开嘴，喉咙里咕噜一声，哼出弱弱的鼻音：“...嗯。”
　　白薰华见他丝毫回应没有，侧头看了宋半烟一眼，见她仰靠在自己肩膀上，似乎睡的正香。打湿的眼睫毛半贴半翘，脸上还带着水珠，嘴角天然上翘，不知在做什么美梦。
　　霎时间，白薰华鼻间一酸。她侧头亲了一下宋半烟，在她耳边低语：“半烟，我想在这里陪你。”
　　宋半烟的脑袋在她肩头动了一下，好像摇了摇头。
　　白薰华紧紧抱住她，眼角一道水痕，不知道是眼泪滚落，还是溅的水花。
　　亮。
　　暗。
　　亮。
　　暗。
　　模糊的重影渐渐清晰，潘小宏又眨了一下眼睛，意识清醒过来。他抬起剧痛的右臂，盯着发黑的掌心，发现自己已经感觉不到右手。
　　废了。
　　他清楚的知道，自己只怕要残废了。
　　下一秒这个念头就从脑子里消失。
　　头一歪，潘小宏看见那个巨大的透明水箱。
　　四根粗长的铁链牢牢锁着宋半烟。
　　铁链的长度微微下垂，让宋半烟可以在二三十厘米的范围之内移动，她昏迷不醒自然就往下沉。现在白薰华托着她，所以宋半烟还能呼吸到空气。
　　可这样一来，白薰华只能待在水箱里。
　　待在水箱里陪宋半烟等死。
　　白薰华从来不是这样的人，她不是感情有事的小姑娘。泰山崩于前而色不变，愈危急愈冷静才是Miss白。
　　潘小宏咧嘴一笑，挣扎地从地上坐起来。
　　就这一小会，白薰华已经抽出皮带，从绑着宋半烟手腕的那根铁链环中间穿过，然后又往上隔几个链环穿过，将原本有些松的铁链扎紧。
　　宋半烟因为这条紧绷的铁链，整个人被往左上方拉扯。她的头也自然向上，顿时口鼻都露出水面。但因为右边那根铁链的牵制，幅度其实有限。宋半烟稍稍往下沉一点，水立即就没过她的下唇。
　　潘小宏跌跌撞撞的扑倒工具袋旁边，翻出断了锯片的圆锯。他们计划的时候，为了以防万一，备有两张替换的锯片。
　　潘小宏抬起手臂，这才想起自己的右手已经不能用了。
　　如果现在去医院，应该还有得救吧？
　　应该吧。
　　潘小宏呆了几秒，立刻一屁股坐在地上，用膝盖夹住圆锯，左手笨拙的拆起锯片。
　　宋半烟暂时没有危险，白薰华得了空隙。连忙游到玻璃边，双眼焦急扫视四周。这间密室里，除了这个巨大的水箱和那张倒在地上的椅子，只有剩下不知死活的孔刅逸。
　　白薰华盯着对面光秃秃的墙，心中迷惑。
　　太空了......
　　空的诡异。
　　“哗啦哗啦哗啦！”带电的水管里，水流倾泻而下。巨大的响声，在空旷的地下室里回响，让每个人心头发抖。
　　锋利的锯片割破潘小宏手掌，血流瞬间染红圆锯，他却脸上一喜，急忙将旧锯片拨开，安装上新锯片。
　　白薰华眉头紧锁，心中有个模糊的念头，却是怎么也抓不住。
　　她扭头往后看了一眼，霎时脸色巨变。
　　不知不觉中，玻璃水箱里的水已经涨上来，宋半烟的嘴唇在水中起起伏伏，恐怕已经喝了不少水。
　　“好了！”
　　潘小宏大叫一声，抓起圆锯一咕噜站起来。他右胳膊夹着圆锯，左手抄起椅子，跌跌撞撞冲到水箱边。放好椅子手忙脚乱的爬上去，潘小宏高高举起圆锯，看着水箱里的白薰华，脸上的笑容刷一下凝固。
　　圆锯不防水啊！
　　白薰华奋力扒住水箱边缘，抬起手喊道：“小潘，给我。”
　　潘小宏闻言来不及反应，连忙递过去：“锯子不防水，不防水！”
　　“我知道。你去看看有没有机关。”白薰华接过圆锯游向铁链，突然猛地回头，急声说道，“快！去看看孔刅逸，搜搜他身上。”
　　潘小宏点点头，扶着玻璃水箱从椅子上跳下来。
　　孔刅逸趴在地上，平时一丝不苟的头发半遮住脸，被头顶的幽蓝灯光一照，透着妖异的可憎。
　　潘小宏只瞧一眼，怒火就蹭蹭往上冒，抬脚又是一下。他蹲下身，在孔刅逸身上摸索。这家伙估计坏事做多了，瘦的只剩骨头架。
　　“草，打火机！”潘小宏空欢喜一场，转而去摸裤口袋。他突然眼睛一亮，高兴的差点跳起来，“遥控器！”
　　潘小宏乐得不知所措，连忙低头研究遥控器。这一打量，霎时脸色苍白如纸——
　　精致小巧的遥控器上，三道裂纹清晰可见。
　　潘小宏不敢相信自己的眼睛，哆哆嗦嗦的举起遥控器，大拇指小心翼翼的按下。那个印有红色“X”的按键陷阱去，潘小宏的时间这在一瞬间凝固。
　　他眼眶发红，死死盯着橡胶水管，期待奇迹发生。
　　然而，什么都没有发生。
　　“啊！”潘小宏大叫一声，大拇指上下抖动，一连不知按了多少下。
　　没有反应。
　　白色水流汹涌倾泻，如同两条恶龙在咆哮。玻璃水缸里的水，以肉眼可见的速度迅速上升。
　　潘小宏双眼赤红，喉结一下下滚动，胸腔里挤出悲呜的哽咽声：“啊...啊哈...啊...”
　　像只受伤野兽，被猎人逼到悬崖边。
　　火花四溅，一条铁链断开垂下。少了这根铁链的牵制，宋半烟又可以向上浮一点。然而此刻玻璃水缸里的水，已经完全淹没宋半烟的口鼻。白薰华不得不回到她身边，用手托住她的下巴。
　　潘小宏发疯的按下遥控器上每一个按键，不断甩动，不断换转各种角度。
　　没有反应...
　　没有反应!
　　潘小宏绝望扑在水箱上，张口却不会说话，只能发出一串嘶哑的咆哮：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他失去知觉的右手，因为浑身颤抖，微微摆晃，就好像又能动了一样。
　　白薰华奋力将宋半烟往上拽，然后水还是漫过了极限高度。白薰华深呼一口气渡给宋半烟，扭头对水缸外的潘小宏一笑，挥挥手示意他离开。
　　从进入地下室到现在，转瞬之间，希望变绝望。如同那条窄窄的走道，片刻就是生离死别。
　　“等我！等我！”潘小宏眼睛圆瞪，哑着嗓子大吼一声，“我就回来，等我一会、一会、一会，等我！”
　　他说着就往外面冲，攥在手里的遥控狠狠往地上一摔——
　　“啪！”
　　突然之间，万籁俱静。
　　潘小宏僵在原地，呆若木鸡。
　　橡胶水管发出“咕噜”一声，如同咳嗽一样呛出些水，然后就再也没了动静。
　　没有动静。
　　一点动静都没有。
　　潘小宏缓缓转过头，眼睛直愣愣的盯着橡胶水管，突然爆发出一串疯狂的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　眼角泪花晶亮。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈...嗝！”
　　潘小宏打了个笑嗝，猛地冲过去一把推开趴在地上的孔刅逸，拖着地毯就往水缸边上跑。
　　“miss白，坚持一下！”潘小宏大吼一声，奋力把地毯一头抛进水缸里面。
　　厚重的羊绒地毯晾在水箱玻璃上，一端垂进水里，一边挂在外面。因为地毯水面瞬间又上升了一些，但没多久挂在外面的地毯开始滴水。
　　潘小宏挂好地毯扭头，顿时一惊。原本铺地毯的地方，竟然铺着一块巨大的玻璃。他连忙走过去，顿时傻了眼。
　　玻璃下面是一具干尸。
　　干尸额头上插了一只短剑，胸口卡着一柄斧头，心脏的位置钉着钢针。一只手臂被反扭曲成V，一只手臂断成一节一节，一条腿被烧焦，一条腿只剩下白骨。
　　干尸腹部，放着一朵洁白的永生花。
　　此刻的潘小宏没工夫感慨，他盯着那柄锃光瓦亮的斧头，感觉没有比它更好的工具了。
　　“对不住了。”
　　潘小宏念叨一句，挥舞椅子毫不犹豫地砸下去。
　　“——砰啷！”
　　一击之下，玻璃应声而碎。
　　潘小宏大喜过望，把椅子往旁边一扔，伸手就去拔斧头。斧头卡在干尸身上，他用力一扯干尸跟着一抖。永生花从干尸腹部滚落，跌出一张小卡片。
　　卡片上写着：献给母亲。
　　潘小宏这时才发现，干尸的小腹凹进去一块。
　　那是子宫的位置。
　　潘小宏看了一眼躺在地上的孔刅逸，踩住干尸猛地一抽拔出斧头。
　　地毯挡住了白薰华的视线，她看不见潘小宏提着斧头气势汹汹的走过来。像奔赴前线的战士，像走进角斗场的勇士，像他常常念叨的那些少年漫里的主角。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　玻璃在震动，箱子在震动，水也在震动。
　　水流疯狂涌出，水面迅速下降，白薰华抱着宋半烟站在玻璃水箱里。吸满水的地毯“哗啦”一声滑落，露出站在外面的潘小宏。
　　隔着透明的玻璃，劫后余生的白薰华和潘小宏相视一笑。两人齐齐看向宋半烟，只见她嘴角上翘，似乎也在笑。
　　“啪嗒！” 倏地一声，好像什么东西炸了。
　　潘小宏扭头看去：“好像是那个破遥控器进水了。不管它，我们快点把......”
　　白薰华突然说：“小潘你看后面。”
　　光秃秃的墙面突然向下沉。
　　一边墙后面露出道暗门，一边则是无数块显示器组成的监控屏幕。别墅门口、露台顶上、二楼窗边、客厅沙发、楼梯拐角、书房暗门......里里外外，一丝不落。
　　白薰华敛眉说：“连自己家里都要监控，孔刅逸的控制欲真可怕。一点安全感都没有。”
　　潘小宏斜了一眼泡在水里的孔刅逸，没好气的说：“就是个大变态。”
　　两人此刻也没时间搭理他。不知道什么情况宋半烟一直昏迷，必须尽快送去医院。白薰华试了试圆锯发现还能用，潘小宏抡起斧头。
　　时间一分一秒过去，两人忙的满头大汗。水箱被潘小宏砸出半人高的大洞，铁链也只剩下最后一根的最后两毫米。两人都是精疲力尽，然后顾不得喘息。
　　飞速旋转的锯片，碰到铁链立刻火花四溅——“滋滋滋！”
　　刃口坑坑洼洼的斧头，敲得玻璃碎片哗啦直掉——“咚咚咚！”
　　“滋滋滋！”
　　“滴滴滴。”
　　“咚咚咚！”
　　“叮铃铃。”
　　“滋滋....叮....滴滴...咚咚咚....”
　　潘小宏见白薰华盯着自己身后，顿时吓得不轻，扭腰就是一斧头！
　　孔刅逸并没有醒过来，他老老实实躺在地上。
　　“有没有人？”
　　监控墙突然传来一声。
　　大屏中间显示的是别墅门口画面，此刻两个身穿警服的人就站在门外。其中年轻警察，白薰华认识。不久之前在马路对面，她曾经跟这个小片警说过话。
　　可能因为进水，监控摄像头有些闪烁，连带两个警察对话都有些卡顿，但还是能听清楚七八分。
　　“没人？”
　　“嗯，不...对劲啊。”
　　“先，去物业，问。”
　　“等......”
　　潘小宏心惊肉跳，要是这两个警察破门进来怎么办？
　　“我们要赶快离开。”白薰华锯开铁链，搂着宋半烟钻出水箱。
　　“好，那个暗道肯定能出去。”潘小宏伸手接过宋半烟背起来。
　　白薰华捡起地上衣服、工具袋，紧跟着潘小宏跑近暗道。潘小宏站在门口猛地停下脚步，对白薰华说：“不能留他活口。”
　　白薰华眉头一皱：“杀人痕迹太多，警察马上就来了。”
　　“他也想毁尸灭迹呢。”潘小宏指着暗道里面的油桶，转身捡起打火机，“消防都让他整改了，这地方肯定有安全隐患，失火也很正常。”
　　.
　　.
　　.
　　一缕浓烟直冲云霄。
　　火势太猛，第一个报警电话才挂断，失火别墅已经烧成个大火球。火舌吞吐，热浪滚滚，围观的群众蜂拥而至。
　　没人注意斜对面别墅里，驶出一辆汽车。
　　汽车开出不远突然停在路边。
　　潘小宏发现挡风玻璃上放着一个手机，他拿起手机坐回副驾驶，一边开机一边嘀咕：“哪个糊涂鬼丢的，卧槽，这什么玩意。”
　　开机动画很奇怪，是一个人躺在手术台上，脸上被画了好多黑线条。动画很短，只有几秒钟。可太诡异了，诡异的让人害怕。
　　白薰华和潘小宏一时沉默，而他们对面火势汹涌。
　　“叮叮咚，叮叮咚，叮叮咚......”
　　手机突然响起来，潘小宏一咬牙按下接听。
　　“这份礼物，我可是准备了很久。”熟悉的声音从手机里传出，口气愉悦的让人寒毛炸立，“亲手烧死朋友感觉怎么样？”
　　作者有话要说：　　谢谢金主打赏~~
　　19959945扔了3个地雷
　　X扔了2个地雷
　　99扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　25451757扔了1个地雷


第191章 
　　空气凝固, 又瞬间碎成一地玻璃渣。
　　“呵。”
　　孔刅逸轻笑一声, 像玩弄猎物的野兽打了个响鼻。
　　难以抑制的得意。
　　白薰华出奇沉默, 拒绝回答他的问题。电话两端死寂般的僵持, 每一秒的流逝，都如同千万年一样难熬。
　　“亲手烧死朋友感觉, 嗯？”孔刅逸语调轻快，“不错吧。”
　　白薰华垂眼冷冷回道：“我不知道你在说什么。”
　　她说完, 松手刹、挂挡、踩下油门。汽车缓缓起步, 朝着小区门口驶去。
　　电话那头孔刅逸冷笑一声：“白薰华, 你真是愚蠢有懦弱，你不敢想？你害怕？你看看, 你又害死一个人。好朋友啊, 你的好朋友都被你害死了......”
　　“闭嘴！”潘小宏大吼一声，朝着手机那头骂道，“你这个王八蛋怎么还不死！”
　　“我当然不会死, 我怎么可能死在你这个蠢货手里。”黑色手机里，孔刅逸悠悠哉哉的说, “我一直在等你们。你们还没有走进别墅。已经落入我设下的局。”
　　白薰华骤然握紧方向盘, 极力压制住颤抖的音线：“不可能！”
　　“哈哈哈。”孔刅逸笑声从手机里传出, 带着□□裸的恶意，“怎么不可能？我想做的没有不可能。我可是一直在等你们。为此准备了很久很久。你们为什么想到放火？进门的灭火器、消防整改单、地下室的打火机、暗道里的油桶。甚至还有窗帘和地毯。”
　　“你们以为你们做出这个决定？不不不，一切都是我的安排。你们不过是照我的吩咐去做而已。”
　　“对了，那个牛奶箱也是特意为你们装的。我定了三个月。我是不喝牛奶的。我和宋半烟很像。我们是一类人，智慧、冷静、特别......”
　　“啪！”
　　白薰华猛地一拍方向盘, 汽车喇叭发出“嘟”的一声，打断了孔刅逸的长篇大论。
　　他自鸣得意的笑起来：“对，这些都不是最重要的。我与她，独一无二。”
　　潘小宏攥着手机破口大骂：“谁他妈跟你一样！你这个王八蛋留这么个电话，就是想说这些废话吗！信不信老子现在就把电话扔出去！”
　　“蠢货。”
　　孔刅逸轻轻骂了一句，刻薄的像手术刀刮过骨头。
　　“你现在还不明白吗？地下室那个不是我。哦，你们只是不敢承认。啧啧，勇敢又正直的英雄。误杀好人是不是该自裁？”
　　“你他妈闭嘴！”潘小宏把控制台上一砸，扯着嗓子吼道，“他是被你这个变态王八蛋害死的！谁他们诬陷老子，我一定会抓住你！一斧头敲碎你脑袋！千刀万剐！碎尸万段！”
　　“真是没意思。”
　　孔刅逸微微摇头，指尖在方向盘上一下一下敲击，目光望向远处大路上飞驰的车辆。
　　费了这么大力气，从阿坝的时候就开始设计。先是假装杀死丘布和猫娃子，暗中将他们囚禁起来。
　　猫娃子个头太小，不然五官比丘布合适。丘布眉眼深邃，五官过于异域风。不过现在整容技术高超，无非多花一点钱而已。
　　纱布揭开的那天，孔刅逸很满意。为了身形更肖似，他非常用心的控制丘布的饮食。小心妥善的精心准备，只为等待时机使用。
　　“我的品位没那么差。”孔刅逸嘴角扬起，看了一眼手腕上的江诗丹顿，“一切都是为你们服务。别墅软装全部特意准备，人皮唐卡、骷髅摆件、骨质工艺品。是不是特别符合你们心目中变态心理医生的形象？嗯，汉尼拔？”
　　“还有地下室的通道。狭窄拥挤。你们不得不去注意两边免得碰到相框。地上射灯刺眼。你们没有办法低头走路假装看不见。”
　　“哦，那两张照片很棒吧。我个人很喜欢。那可是我在一千四百八十九张照片里面挑出来的。黑白人像照片。是不是特意像遗照。看起来很有感觉吧。蓝天白云冰山。朋友就在悬崖边上。只要你脱件衣服而已。两条鲜活的生命啊。白薰华，就因为你，就因为你他们白白死了。”
　　“孔刅逸！你个大变态，你到底想干什么！”
　　车载音响里出来潘小宏的咆哮声。听起来气急败坏，其实毫无威慑力，像只龇牙咧嘴的绵羊。还没车窗外面电线杆上的麻雀气势足。
　　孔刅逸不屑的笑了笑：“别太激动。这并不是你的错。你见过我吗？没有。牛奶、玻璃杯、晕倒的人。你当他是我非常正常。烧死无辜的人。这件事和你一点关系都没有。”
　　白薰华猛地踩下刹车，汽车发出一声哀鸣。她声音沙哑的怒斥：“孔刅逸，你到底想干什么？”
　　孔刅逸眉梢一挑，露出愉悦的表情。白薰华的状态让他很满意。只有再给一点刺激，想必这个女人就会彻底奔溃吧。
　　真是太有意思了。
　　那张永远镇定从容的脸......啧啧。
　　“白薰华你就一点都不自责吗？”孔刅逸脸上带着笑意，声音却出奇低沉。仿佛陶埙呜咽，悲而幽然哀婉，绵绵不绝。
　　“你的父亲在哪里？你的母亲在哪里？你的好朋友纪宝在哪里？”
　　“你就像一个灾星。给身边所有人带来灾难。”
　　“你要带半烟去哪里？你只会伤害她，带给她麻烦，带给她厄运，带给她不幸。”
　　“你放火烧死丘布。他才二十三岁。他喜欢你。昏迷的人也会有痛觉。火烧着他的头发，他的衣服，他的皮肤烧焦了，就像五花肉烧焦了一样，散发出那种味道...有点苦...有点香...肉的味道......”
　　“闭嘴！”
　　孔刅逸一惊，无声的笑了起来。
　　“孔、孔刅逸...孔刅逸，你不要得意。你那个别墅里东西见不得人，警察顺藤摸瓜就会查到你！”
　　孔刅逸盯着音响，就像是看见气急败坏的白薰华。
　　“你以为你能得意多久？”
　　面对白薰华的讥讽，孔刅逸丝毫不在意，他歪头对外面的麻雀吹了一声口哨：“我能得意很久。我唯一不明白的是。宋半烟喜欢你那里？这么愚蠢。”
　　“那我们警察局见！我现在就去自首！”
　　孔刅逸眼睛一亮。
　　白薰华这个决定，正中他下怀。
　　这个伟大计谋，他策划了五个月。当然是方方面面，里里外外全都考虑周全了。
　　做的事情越多，留下的痕迹越多。从他开始“喜欢”客户，过去这些多年已经留下太多痕迹。是时候全部洗掉，迎来新的生活。
　　丘布的整容，只是一小部分作用。
　　“警察都很无能。”孔刅逸漫不经心的继续刺激白薰华。
　　所有的档案资料，包括人事档案、体检报告、健康保险......甚至两个月前一起交通事故的化验单。一切一切，都已经换成附和丘布身体情况的信息。
　　孔刅逸日常会出现的地方，心理诊所、市区住房、名下汽车......警察会在这些地方找到一些有用的东西。头发、皮肤碎片、唾液痕迹.......
　　DNA检测完毕，刑警就会发现白薰华在说谎。
　　左岸豪庭烧死的人，就是孔刅逸。
　　真正法律认可的孔刅逸。
　　车外阳光正好，照在孔刅逸脸上，暖洋洋的发痒。他靠着车座上，思考起来：白薰华自首之前，会把宋半烟送到哪里去？她能够选择的范围并不大。纪宝？有白即墨那条毒蛇呢。长泽？点头之交而已。潘小宏？潘小宏现在应该正跟她在一起。
　　潘小宏！
　　孔刅逸心头一惊，大脑还没有反应过来，就听耳边有人打招呼：“哈喽。”
　　这个声音来的太突然，仿佛是从天而降。孔刅逸下意识去按汽车发动键，左肩传来一股蛮力，拽着胳膊把他死命往外扯。
　　“往哪跑！”
　　孔刅逸卡在车窗中间，慌乱里一抬头。
　　潘小宏怒目以对，手里斧头背对孔刅逸的脑门狠狠就是一下。顿时鲜血四溅，孔刅逸没说一句话就被砸昏过去。
　　潘小宏现在身上还滴水，混着鲜血和汽油，像是从地狱爬出来的修罗。他拎着血淋淋的斧头，咧嘴一笑：“老子说过！老子一定会抓住你！妈的，就今天！”
　　电线杆上的麻雀被他一吼，吓得“呼啦”一声全飞跑了。
　　远处主路上，一辆汽车拐了下来。
　　潘小宏见到白薰华，顿时浑身一松，瘫坐在地上：“——呼，miss白，你终于来了。你猜的一点不错。还好还好.......”
　　“侥幸而已。”白薰华从车上走下来，“谁会不看一眼自己的得意作品就走。孔刅逸舍不得。他肯定会在附近徘徊。”
　　潘小宏：“是啊。还好这家伙不信任任何人，要不然我还真不一定能搞定。妈蛋，王八蛋大变态。”
　　白薰华拉开车门，探身进去找到一个按键。
　　“啵。”
　　后备箱打开，猫娃子蜷缩在里面。五花大绑，睡得正响。
　　白薰华缓缓吐出一口气，脸上露出灿烂的笑容。潘小宏看得一愣，伸手抓抓后脑勺：“我们...我们是不是又要去找长泽啦？”
　　“先等我回个电话。”白薰华说着掏出手机。
　　解锁之后，屏幕上是短信界面——
　　高队：悬崖下面是死谷，没有尸骸，没有遗物，没有任何坠崖遇害的痕迹。
　　这条消息的上一条，则是——
　　高队：开春化雪了。
　　.
　　.
　　.
　　“要相信公安部门，这个事情我肯定会追查到底的。”
　　作者有话要说：　　下雪了，天寒路滑，诸君务必保重。
　　-----------------------------------
　　19030084扔了1个地雷投掷时间:2018-01-03 19:31:55
　　19959945扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 00:25:17
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 09:52:27
　　阿陡啊扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 10:48:32
　　X扔了1个地雷        投掷时间:2018-01-04 13:16:43
　　綿戶扔了1个地雷        投掷时间:2018-01-04 17:05:05


第192章 
　　千钧一发之际, 高队及时赶到的短信, 让丘布和猫娃子两人捡回性命。
　　“真他娘的运气。”潘小宏打开后备箱, 瞧了丘布一眼扭头问白薰华, “miss白，咱们用哪辆车？还是两辆都开走。”
　　白薰华打开车门, 将宋半烟从车里抱出来：“用孔刅逸的，他的车肯定处理干净了。我们把纪家那辆车推进旁边那条河里。火灾和送奶工的事情, 警察查到纪家, 自然会有人解决。”
　　“为无耻的资本大地主鼓掌。”潘小宏咧嘴一笑, 单手带牙将孔刅逸绑成个粽子。
　　三人昏迷，潘小宏伤势不轻。白薰华不敢耽搁, 一脚油门踩下, 驱车前往长泽所在的医院。路上电话联系时，长泽听完情况，给她们介绍了一家私人诊所。设备先进, 技术一流，服务贴心, 专属地下车库只通病房, 完美保障隐私。
　　除了贵, 没毛病。
　　交了钱，一切安排的妥妥当当，丝毫不需要操心。该做检查的推进核磁共振扫描室，该缝针的双氧水碘伏清理伤口。长泽上班路过来探望，四人都已经躺在病房里挂点滴。
　　白薰华得空去洗澡, 长泽在沙发上坐了会，职业病发作拿起宋半烟的检查报告。潘小宏正好麻醉药效退了，从睡梦中醒过来：“来了？”
　　“经颅多普勒、诱发电位、脑电图、CT和MRI都正常。没有出血灶没有弥漫水肿...自主呼吸和血压，丘脑下部及脑干功能完好。”长泽顿了顿，换了个话题，“持续1个月以上才能诊断为PVS，这个时间很长。这是烧钱的地方，你们要不要转院？”
　　潘小宏没有听明白PVS的意思：“可不就是。这间房一天就一万五，卧槽，他们怎么不去抢银行。”
　　“再待两天。”白薰华推门出来，“你右手还要观察。再说，丘布和猫娃子还没醒呢。”
　　猫娃子当天夜里就醒了。
　　他醒过来的时候动静太大，以至于隔壁富豪以为有人绑架，连滚带爬的躲进床底。
　　“关门！关门！别让他进来！快关门啊！”猫娃子躲在被子里哀嚎，全身瑟瑟发抖。
　　白薰华连忙送走值班医生，关上门用力锁好，转身看着猫娃子，声音轻而缓：“猫娃子，你仔细看看，我是谁。”
　　猫娃子跪在床上，身上裹着空调被，像发酵膨胀变形的大馒头。过了许久，他才从被子里露出两只眼睛，脸上泪痕斑驳，满是惶恐害怕。
　　他蜷缩在床上，像只缩进壳里的蜗牛。哆哆嗦嗦的动了动眼珠，小心翼翼望向白薰华，目光茫然似乎不认识她。
　　白薰华没考虑到心理创伤这个问题，此刻又难过又无奈。她忽然想起纪宝。纪宝和猫娃子亲密，犹如亲生姐弟。
　　要不要让纪宝过来？
　　“...白......白姐？”猫娃子目光慢慢聚焦，痴愣愣盯着白薰华许久，突然“哇”一声哭出来。
　　白薰华疾步上前，拍拍他的后背轻声安慰：“没事，没事了。”
　　猫娃子嚎啕大哭，泣不成声：“哇啊...我...呜呜呜...他....哇呜呜，姐！”
　　“我在。”白薰华柔声回答，“我在，别怕。”资源整理：未知数
　　猫娃子嚎哭不停，一直到哭不动，才打了个哭嗝，趴在床上有气无力的喘息。白薰华拧了热毛巾给他擦脸，又喂了半杯营养水，猫娃子这才回过劲。
　　猫娃子枕着靠枕，一口一口吃着米糊，忽地呆呆僵住。白薰华怕惊吓到他，只能静静坐在床边。过了好一会，猫娃子蓦然开口问：“白姐，我妈呢？”
　　白薰华暗暗松了一口气，舀一勺米糊递到他嘴边：“阿姨在景区。我怕她担心，就说你来上海玩。你吃完了睡一觉，明天给她回个电话。”
　　“嗯。”猫娃子咕噜咽下米糊，又问，“我姐呢？”
　　白薰华说：“她比你早醒过来，身体还在恢复，过两天来看你。”
　　猫娃子傻傻点点头，莫名冒了一句：“我要打电话。”
　　白薰华一愣，立即拿过手机，将那个一直害怕响起的电话拨通。猫娃子双手捧着手机，紧张的凑到耳边。
　　“——嘟。”
　　“——嘟。”
　　白薰华见猫娃子眼睛一亮，顿时松了口气，走进隔壁房间坐在宋半烟身旁。
　　宋半烟沉睡时，温顺、乖巧。留长的头发蹭在脸颊边，耳尖从头发里露出来，像草丛里探出一只小白兔。白薰华伸手轻轻捏了捏，脸上浮起温柔笑意。
　　“啪嗒！”
　　手机摔在地上，惊得心烦意燥的潘小宏一跃坐起来。只见猫娃子呆呆坐在床上，睁着两只通红的眼睛。白薰华闻声意识到不对劲，疾步走了出来。
　　猫娃子突然浑身抖了一下，就好像刚刚灵魂出窍，现在才回过神。他“唰”一下掀开被子，从床上翻下来：“白，白姐！我要回回回、回去！”
　　白薰华心头一惊，知道怕是景区那边出了大事。她现在分身乏术，实在没办法陪他回去。但任由猫娃子一个人离开，她又怎么可能放心。
　　潘小宏见此情景，有些摸不着头脑，身上疼心里烦，一掀被子上前拦住他：“三更半夜的，你小子发生神经？回去？滚回去啊！”
　　“你滚！”猫娃子猛地一推他，冲到门边胡乱拉扯， “开门！开门开门！快开门啊...求求你们...求求你们——妈！”
　　最后一声凄厉的哭嚎，听得潘小宏心头一沉。他扭头和白薰华对视一眼，两人都面露难色。
　　病房里寂静一片，中央空调轻微的风声都显得喧嚣刺耳。白薰华抿了一下唇，走到猫娃子身边蹲下。她还没来得及开口，猫娃子猛地蹿起来。白薰华一慌，连忙伸手抓住他：“猫娃子，听我说！”
　　猫娃子一抖，恍惚的看向白薰华。
　　白薰华慢慢松开他的胳膊，一字一顿的放缓语调：“猫娃子，我现在就陪你回去。冷静一点，对，深呼吸，很好，吸气、呼气......我们明天一早就出发，坐最早的一班飞机，好不好？”
　　猫娃子泪眼婆娑的点点头，一边打嗝一边说：“白姐，还是你最好。我...我妈她...呜呜......”
　　白薰华心底叹了口气，伸手揽着他的肩膀：“不哭不哭，我们到沙发上坐，好不好？”
　　猫娃子点点头，顺从的往沙发走去。他是蜜罐里长大的孩子。莫老爷子中年得子，再严厉也都是在面上，虎毒还不食子呢。何况猫娃子大小就跟纪宝亲近，不是亲姐弟胜过亲姐弟。莫老爷子面上不说，心里颇为欣慰。
　　他母亲年纪轻轻就跟了莫老爷子，一个人孤苦无依，所有希望都寄托在儿子身上，当真是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕花了。得亏从小到大身边没乱七八糟的朋友，否则怕是已经让他母亲养歪。
　　猫娃子一直和母亲比较亲，谁料劫后余生一个电话打过去，就是这么个噩耗。他坐在沙发上，拽着白薰华的袖口，一边打嗝一边结巴：“白姐，白姐...你说我妈，她她她...她会不会有事啊？”
　　白薰华见事情还有转机，心里蓦然松了口气，徐徐拍拍莫娃子的肩膀：“好人有好报，阿姨会没事的。刚刚电话里怎么说？”
　　猫娃子揉揉眼睛嘟囔：“我给我妈打电话，我可想她了，要告诉她想她。是玉沙接的电话...接电话的是景区经理，她说我妈不在。她让我回去，说什么账公章户头，反正就是钱的事情。可我妈不见啦啊，我妈不见了！好多天了！”
　　“不急不急。”白薰华听他颠三倒四的讲完，心里已经明白七八分，“她们报警了吗？”
　　猫娃子茫然的摇摇头：“大概报警了吧，我不知，我没问。她们说我妈以为我死了，她们好几天没看见我妈了。”他说完，慌忙对白薰华说：“白姐，我要再打个电话，快把手机给我。”
　　潘小宏静静旁听，脸色沉郁，不知在想什么。
　　“...嗯，不行。这肯定不行，我跟告诉除非...老巴子少扯筋！你说哈？你个砍脑壳的，看老子回去廊个收拾你龟儿子！”猫娃子握着手机越说越激动，方言噼里啪啦往外冒，干脆从沙发上站起来，在屋里走来走去，越发精神抖擞。
　　白薰华见状倒是放心许多，抬手捏捏鼻梁。
　　“miss白。”潘小宏走过来，瞥了一眼猫娃子低声说，“我陪他回去。”
　　白薰华放下手：“不行。”
　　一言没谈拢，两人都没开口说话。反而是猫娃子挂了电话走过来。他抬手一捋头发，很是豪情的说：“白姐，不用麻烦，我已经打电话让我姐过来接过我了。”
　　事已至此，白薰华也知道没有别的办法：“好。”
　　纪家的车，来的很快。白薰华看着猫娃子坐进车离开，心底微微一叹转身往病房走。
　　心里创伤表面是看不出来的。所以即便猫娃子状态好了很多，白薰华还是非常担心。她本以为纪宝回来，想嘱咐几句，让她留言猫娃子的情绪，谁料来的只有纪家司机。
　　猫娃子后两三个小时，丘布挣开眼睛。他不是猫娃子，醒后没有惊动任何人，而是小心翼翼观察四周，等瞧见隔壁床上满呼呼大睡的潘小宏，霎时浑身一松，从床上坐了起来。
　　一直等到白薰华从隔壁房间走出来，才发现他醒了。
　　两人谁也没说话，一前一后走到小客厅，在沙发上坐下。
　　此刻天际才泛起一抹鱼白，屋里屋外都静悄悄的。小护士扣门，将白薰华点的早餐送过来，才发出一点声响。
　　丘布是少言寡语的人，小口喝着毋米粥，三言两语将事情说了一遍。白薰华也略略讲了一下经过，说到猫娃子妈妈出了事，纪家将猫娃子接过去，丘布顿时眉头皱起：“我去。我陪他一起回去。”
　　丘布嗓音有些低哑，配上与孔刅逸7分相似的脸，让白薰华心道五味杂陈。她想了想，拿出手机给纪宝打了个电话。这次是别人代接的，说纪宝还在睡觉不能打扰。白薰华让他找来猫娃子。猫娃子听闻丘布醒了，高兴地不得了，当即约好在飞机场见。
　　白薰华叫醒潘小宏，自己带着丘布回去拿证件。早高峰还没有开始，路上畅通无阻，两人都没有说话。
　　临近机场，天上轰鸣不断，白薰华轻声说：“丘布，对不起。”
　　丘布想看她，最终却侧头看向窗外。他抬手触碰了一下自己的脸，指尖划过，触感依旧，但车窗上的倒影，是如此陌生。
　　“不是你的错。”丘布望着前面平坦宽敞的地面。
　　蜿蜒盘旋的高架桥，穿梭在高楼大厦之间。而太阳，在它们之间升起。鲜红的、滚烫的、圆圆的太阳，和山里看见的没有什么不同。
　　但那些整齐排列的窗户，折射出的光芒，似乎比阳光还耀眼。
　　这是他向往的都市，向往的繁华。
　　“不是我们的错。”丘布喃喃低语了一声，“阿爸说过，都是命。”
　　白薰华鼻尖一涩，只能换了个话题：“丘布，路上小心。纪，纪家那边人多复杂......”
　　丘布打断她：“我知道。谁也别信。”
　　白薰华点点头，嘴角溢出一丝苦笑。
　　送走丘布，白薰华回到医院，潘小宏提议自己出院，给宋半烟换个单间病房。白薰华当然不同意。主治医师倒是很负责，给潘小宏做了复查，说没有必要住院，定期换药就行。
　　长泽正好下夜班过来，陪他们办了手续出院。
　　“PVS的确诊要很久。”长泽没想到白薰华会拒绝转院，要是带宋半烟回家。她不太放心，再次提议，“而且就算是植物人，有条件还是住院比较好。”
　　白薰华回答：“谢谢你，长泽。如果有问题，我会带半烟去医院。”
　　长泽无奈：“好。”
　　宋半烟身体各项机都很正常，可就是一直昏迷不醒，看起来真像是植物人。
　　潘小宏见宋半烟这个情况，既担心她醒不过来，又担心白薰华伤心难受，心里还闷着事，两天都没睡好。今天换好药，他忍不住说：“miss白，我有件事想跟你说。”
　　“嗯，你说。”
　　潘小宏叹了口气：“我，我想回去看看。我当初跟家里闹得很崩，几年没联系。也不知道我爸现在怎么样了。”
　　白薰华将药箱收拾好，弯腰从抽屉里拿出一张卡。潘小宏看清是张银/行卡，顿时语塞：“我，miss白，我不是这样意思。我就怕以后跟猫娃子一样，一转头发现爸妈已经......”
　　“小潘。”白薰华将卡递到潘小宏面前，朝他笑道，“尘埃落定，该回家看看了。”
　　潘小宏忽地眼眶一红，哽咽一声：“是啊...终于结束了。小五还在的时候，问我干嘛非要拼死拼活。他说得对，那些下九流的人，这辈子都不要跟他们打交道。”
　　‘真的，不要命的人什么都干得出来。真没啥好的，一星半点的好都没有。’
　　潘小宏抹了一把脸，借机擦去眼泪，拿着卡嘟囔：“多少钱啊，少了我可不要。”
　　白薰华轻声：“没多少，就二十万。”
　　一百五十万，够在潘小宏老家买一套不错的房子。要是小一点，装修的钱也够。
　　潘小宏一惊：“怎么多啊。”
　　白薰华道：“不多，太岁值钱。”
　　潘小宏恍若大悟，想起自己南十字星墓里的英勇帅气，顿时感慨万千：“真是恍如隔世啊。跟着宋老板走一趟，这辈子都值了。以后跟孩子都能吹，你爹年轻的事情......哈哈哈，让我叉会腰！”
　　白薰华看着他伤痕累累的脸，身上大小的纱布，心底谓然一叹。
　　潘小宏将卡往兜里一揣，神情肃然的对白薰华说：“现在就剩下白即墨那头人皮狼。不过纪家护着他，我们怎么办？”
　　白薰华说：“白即墨在意的是纪家，跟我们关系不大。”
　　潘小宏并不知道白即墨和白薰华之间的关系，闻言当了真，又说：“那小子最好不要来招惹我们。不过宋老板这样，医院怕是查不出什么，等我回来我们......”
　　他没说完，白薰华直接说：“我打算带半烟去美国看看。”
　　潘小宏闻言一愣，心里突然空荡荡的。他舔了舔嘴唇，掩饰的点点头：“也好，那我就放心了。美国科技发达，肯定还有各个国家的厉害人物。miss白，你找个吉普赛女巫给宋老板看看。”
　　白薰华笑着应了一声：“好。”
　　当晚白薰华给潘小宏买好机票。第二天吃完早饭，潘小宏拎行李出门：“行了，电梯一会就上来。”
　　白薰华将行李箱递给他：“抱歉，不能送你。”
　　“说什么客道话呀。”潘小宏咧嘴一笑，“咱们什么关系，还要来这套虚的？我过几天就回来吃大户，你等着吧。”
　　白薰华微微颌首：“好，我等着。”
　　“叮咚。”
　　潘小宏推着行李箱往里走：“我走啦。”
　　“多陪陪伯父。”
　　“知道知道，拜拜。”
　　“一路顺风。”
　　送走潘小宏，楼道里突然冷清。白薰华朝紧闭的电梯门微微一笑，转身往回走。
　　打开房门，屋里静谧无声，阳台外鸟儿叽叽喳喳。
　　白薰华站在客厅里，对着那面白墙凝视许久，终于释然一笑。她走进卧室来到床前，望着沉睡中的恋人，眼中温柔绻缠，俯身在她唇上轻轻一吻。
　　“半烟，我们来揭开这个世界的真相。”


第三卷 ·完 


第193章 
　　此地何处？
　　白色屋顶对我的疑惑熟视无睹, 四方黑块与我面面相觑, 屋内陈设怪异, 宛如奇幻梦境。
　　怪哉, 奇哉。
　　我掩唇打了个哈欠，翻身阖上眼。
　　迷迷糊糊不知多久, 再睁眼一切如常。
　　揉揉眼睛，还是没有变化。
　　认命般叹了口气, 我费尽力气坐起来。本白被套上绣有一猫一狗, 绣工粗陋, 不减可爱。我瞧着有趣，忍不住伸手摸了摸。
　　诸般物件皆陌生, 细看之下又似曾相识。
　　晃晃头, 我起身下床。
　　床边搁着一双靸鞋，极为精致，不逊于梁武帝之解脱履。我拿在手中看了看——鞋底不知何种材质, 略有摩擦痕迹。
　　久睡乏力，我扶墙挪至窗前。
　　“哗！”“哗！”
　　日头极好, 晒在身上暖意洋洋。舒展四肢, 我慵懒依靠在窗边。这楼极高, 前后左右的都是。楼与楼之间有片小花园，此刻正有一家三口散步。小孩不知怎得突然跑进酢酱草堆，大人先是吓了一跳，接着举起手里长长方方的小物。
　　我在楼上瞧见，不由一笑。
　　酢酱草生有三瓣心形叶子, 开着柔软的小黄花，碧绿鹅黄，连绵成片，难怪小孩喜欢。
　　然而更美的风景，她们却是看不到。
　　栾树春生嫩叶，色如绯红。此地遍植栾树，皆有些年头，树干离得远，树冠却已紧挨。我从楼上望去，枝叶相缠，繁茂秀丽，单看如美人玉腮红颦。连片像大朵大朵的云，叫霞光映成一匹锦，在我眼前抖开。
　　“卿云烂兮，糺缦缦兮。”我慢慢悠悠念了一句，忽觉得酸腐连忙住嘴。
　　酸腐？
　　我心头一愣，不知自己为何会这般想。
　　“咔哒。”
　　身后突然传来一声轻响，房门缓缓推开。
　　隔半开的门，如隔半掩的窗，此时窗外横入一支春。
　　“半烟？”
　　她唤我一声，我转身见惊鸿照影。
　　她望着我，似有片刻怔楞，接着眉间薄雪融化。枝头花好，不及她嫣然一笑。
　　娇花欲绽，她淡粉唇角翘起：“醒了？”
　　“嗯。”
　　我应了一声，又觉不妥，抓抓脸颊默不作声。她松开门把手，对我说：“洗漱出来吃饭。”
　　她突然出现，又翩然离开，只留我一个在房里发呆。
　　傻坐一会，我摸去洗漱。
　　那些物件，无不稀奇古怪。仔细一瞧，却也熟悉。我一边刷牙，一边打量镜里自己。这镜子实在厉害，眉毛发丝纤毫毕现。
　　镜中人模样还算顺眼，只一头半长不短的碎发，瞧着有些变扭。白色泡沫从嘴角流出来，我一惊，连忙吐出来。
　　“咳！咳咳...咳咳咳！”
　　我抬头见自己满嘴泡沫，忍不住哈哈大笑。明明在正常不过的事情，也不知自己刚刚那一瞬间为何想起□□。
　　洗漱完毕，出了房间，我顺着香味侧头往厨房看去。
　　美人青丝盘起，鬓发微乱。不傅脂粉，而颜若朝霞映雪。不染绿黛，而眉开娇横远岫。修项秀颈，纤腰皓腕，处处精雕玉琢，姿色天然，难改一二。
　　真美人也。
　　不知为何，这一幕似曾相识。我心中怦然，不由莞尔一笑。
　　“还要看多久？”美人声音雅正，令人心旷神怡。她见我不吱声，偏头侧目，星眸微嗔：“恩？”。
　　我站在原地，晃晃头。
　　美人擦手，将鬓角发丝掖到耳后，向我走来。我不知如何反应，干脆静观其变。她伸手轻抚我的脸颊，倾身凑近......
　　微凉轻软的触感。
　　她亲了我一下，自然温柔的说道：“先喝点水，准备开饭。”
　　我心中小鹿乱撞，闻言乖乖走到桌前，捧起杯子抿了一口。放下瓷杯，我发现上面刻着有字。
　　宋半烟。
　　这...莫不是我名字？
　　不等我想清楚，一盘盘菜肴上桌。我约莫辨认，分别是捶溜大虾、西施舌、糟瓜茄、两熟煎鲜鱼，还有一碗热乎乎的海参小米粥。
　　“坐下尝尝。”美人解开围裙搭在椅背上，在我旁边坐下，“比不上你有天赋，最近练了练，家常菜应该还可以。”
　　我捧起小碗尝了一口，海参发的有些过，小米也未炖到火候。这是一道讲究门道功夫的菜，看似简单，但有一处不对，味道便差了。譬如加水味淡，纯高汤又夺味，水与汤的比例错不得。再譬如水要一次加足，水沸方可加小米，米烂滚锅再下海参，要配一点姜丝去腥。铜陵白姜最好，福安竹姜也好，其次西林火姜，再次南山姜。
　　晓得如此清楚，莫不是我从前是个厨子？
　　我咽下粥，笑道：“味道极好，醇厚绵绸。”
　　美人似笑非笑。
　　虽然秀色可餐，但我和她对视一会，越发心慌，只好装做不经意的低头继续喝粥，实则头皮发麻不知所措。
　　这可如何是好？
　　美人似识我，可我却不记得她。
　　我患了失魂症？
　　这是黄粱一梦，还是一枕南柯？
　　难道眼前是罗浮美人？①
　　我正胡思乱想，突然一双筷子横过来。美人将一只大虾放进我碗里。我一咬牙，脱口问出：“姑娘，贵姓？”
　　美人眉眼不动，淡淡回答：“免贵，姓白。”
　　我忙笑道：“白小姐有礼，鄙人......”
　　白小姐眉梢一动，目光疑惑的看向我。我心里一抖，脑袋里顿时一团浆糊，只迷迷糊糊闪过一个念头——酸吶。
　　愣了片刻，我将要说的话在脑中过了一遍，小心翼翼的开口：“白小姐你好，我...我，我想请问一下。”
　　白小姐搁下碗筷，然后又拿起来，朝我说道：“先吃饭。”
　　我不敢再问，压下满腹疑惑点点头。
　　饭菜甚合胃口，我吃的撑肠拄腹。酒足饭饱，白小姐起身收拾碗筷，让我先去休息。左右无事，我将椅子放好，决定在屋里转转。
　　客厅南北通透，采光极好。
　　目光瞥过，我心头咯噔一下。
　　大小不一、颜色迥异的纸片密布墙壁。纸片之间用三种不同颜色的线条链接，看起来繁复又工整。
　　我连忙走过去，负手站在墙前，专注打量起那一张张纸片。
　　正中间的纸片上写着“宋半烟”。
　　我想起那只瓷杯，心里觉得有些奇怪，赶紧察看下一张。
　　“宋半烟”左边是“曾昭燏”，右边是“风水归藏”，上面是“白薰华”，下面是“Lancinate”。上左下左，上右下右另有四个：
　　周穆王 白薰华  明孝陵
　　↖   ↑   ↗
　　曾昭燏 ←宋半烟  →风水归藏
　　↙   ↓    ↘
　　四川山洞  Lancinate  南十字星墓
　　我摸摸下巴，“白薰华”怕就是白小姐，周穆王、明孝陵我是知道的。南十字星墓也似乎听过。曾昭燏和四川山洞之间连着一条红线，但两者我都毫无印象，那鬼画符更不知所云。
　　至于风水归藏......
　　我定了定神，继续查看。“宋半烟”四周八张字条又细分许多，比如“白薰华”分出三个箭头——白业、白即墨。这两人又合成一个箭头，指向下一张纸片“白民”。白民分出两个箭头，分别是“先秦部落”和“山海异族+乘黄角”。这两张纸片很大，下面密密麻麻备注许多典籍资料。
　　到此，白薰华这条线结束。
　　而这条线，在整面墙最短。
　　我又去看那张鬼画符。
　　“Lancinate”与“宋半烟”之间有一条黑色的线，线上写着“同类？”。我盯着那两个字瞧了半响，还是没弄明白。顺着往下看，后面分别是——周饶、导师、康沃尔、republic。第二个鬼画符下面又备注，写着——团体、宗教、非人、神秘力量。
　　这条线纸片之间错综复杂，我大概扫了一眼，有——周饶国、人类基因组计划、1964阿拉斯加州、返祖、物种进化，九州鼎......
　　真是莫名其妙啊。
　　我现在是丈二和尚摸不着头脑，但心里万分好奇，于是继续打量其他的纸片。
　　曾昭燏和四川山洞之间连着一条红线，上面写着“曾经去过，丘布阿婆、女大学生，Lancinate口述”。下面写着“曾院长日记，佚失1940年11月18日到1950年3月9在四川部分。”
　　曾昭燏的分支非常多。
　　曾昭燏→紫金山防空洞→统战部
　　→自杀
　　→八角机关盒
　　......
　　“在看什么？”
　　我一惊：“风水归藏。”
　　白小姐走过来，递给我一杯茶：“你记得它？”
　　我接过茶杯，下意识的回答：“嗯，它是长庚先生编纂......”
　　我尚未说完，白小姐修眉蹙起。她见我停下，指着墙壁上“风水归藏”字条后面那张“宋应星”问：“宋应星，字长庚？”
　　我点点头。
　　她看着我，目光中有说不清道不明的意味：“你这次...有点奇怪。”
　　我不明所以，伸手摸摸脸颊。我不知道自己“奇怪”在哪里，但也不慌乱。笃定白小姐不会把我扫地出门，我有恃无恐的问：“能把书还我吗？”
　　白小姐显然一惊，：“还给你？半烟，你还记得《风水归藏》。”
　　“自然。”我笑道，“长庚先生赠我保管，当然就是我的。”
　　——终卷·序
　　作者有话要说：　　①罗浮美人，和黄粱一梦意思差不多。故事大概如下：你在罗浮这个地方溜达，一场邂逅，以为自己有了女朋友，结果醒来醉卧梅花树下。
　　当然，现实版没有这么浪漫，醒来只会发现自己要迟到了..


第194章 
　　半烟这次的状态十分特别, 言谈举止如同古人一样。难道......白薰华心中五味杂陈, 一时之间不知道怎么开口, 轻轻咬了一下唇。
　　她这模样十分可口, 引得宋半烟的舌尖舔过牙尖。
　　这感觉难以言表，如夏风拂过荷叶上的细绒, 如兔毫笔悬在宣纸上欲落未落，如饮一口青梅酒, 尚未穿肠, 人已醉。
　　其中之妙, 不足向外人道也。
　　“半烟？”
　　宋半烟连忙应了一声：“嗯。”
　　白薰华问：“你是宋应星先生的弟子？”
　　宋半烟摇头否认：“不是。”
　　白薰华心中疑惑更大，又问：“那他什么会把《风水归藏》赠给你？”
　　宋半烟笑道：“我说过, 这本书是由他编纂。”
　　“编纂？”白薰华眉头一敛随即舒展, 斟酌开口，“你的意思，这本书是你口述内容, 由他编纂。”
　　宋半烟嘴角扬起怡然温和的弧度：“并不全是。长庚先生采集许多乡野术法，又收录不少典籍残篇。内容自然絮杂, 我为他删选部分, 又补充些没有提及的......”
　　白薰华越听越心惊, 半烟是古人穿越？还是借尸还魂？
　　宋半烟越说越慢，眉间浮现一丝惊诧。她抬手敲敲额角，记忆犹如故障了的电视机，无声闪烁着的画面。一幕一幕在眼前，清晰如亲身经历。
　　宋半烟说着说着, 到最后自己都觉得难以置信。她不说话，屋里顿时安静下来。两人就这么静静站着，宋半烟对上白薰华的目光，有些无措的抓抓脸颊，勉强扯起嘴角，窘况又无辜。
　　白薰华见她居然如此腼腆拘谨，霎时忍俊不禁，抬手勾起宋半烟的下巴：“你这么乖巧，我都不忍心欺负了。”
　　宋半烟这会记忆全无，心中底气不足，一时不知怎么应对。她正思索办法，突然身体一重往后倒去。
　　白薰华将宋半烟压在墙上，阖眼吻上去。
　　宋半烟顿时脸色飞红，手脚无措。
　　嗯，滋味真是妙不可言......可我是正经人啊！
　　第一次见面居然就，就就就强吻！太轻佻了！
　　可我拿着茶杯呢，怎么能乱动？
　　对，正是这个道理。
　　厮磨缠绵许久，白薰华终于松开宋半烟，末了捏捏宋半烟的脸颊，赞了一声：“真乖。”
　　宋半烟恼羞不已，轻咳一声：“你还有什么要问的？”
　　白薰华抬手将撩了一下长发，浅笑嫣然问道：“你还有什么要告诉我的？”
　　宋半烟一愣，乖乖想了想：“长庚先生所著《天工开物》上下共有两部二十四册，你都看过吗？”
　　白薰华回答：“因为文字狱，《天工开物》在清代已经全部销毁。现在国内流传的版本，是清末民国爱国学子从日本带回的。 ”
　　销毁？
　　还是没能保得住啊。
　　宋半烟心头长叹，鼻尖微微发酸，连忙抬手揉揉眼睛：“好歹传回来了，也算是没丢。”
　　“你等我一下。”白薰华转身去了书房，一会拿出《天工开物》递到宋半烟手上，“这是岳麓书社版，上中下三部分合计十八卷，一百多张配图，用的明最初刻本的插图。你看看”
　　宋半烟随手一翻，不断摇头：“天工开物、天工开物...天工人其代之，人巧造成异物，又怎么会只记些稀松平常的东西。”
　　白薰华说：“难道不对？这本书可是意义非凡，西方学者称它是十七世纪百科全书。当年就有英、法、德、俄、意各种翻译本，对各国工农业都有促进。国内失传也是因为当初满清文字狱，情况比较特殊。”
　　宋半烟摇摇头，遗憾万分的说：“这只是残本而已。长庚先生是墨家钜子，不说他本人毕生所学，就是墨家千年传承，又岂会只有这薄薄一本十八卷。”
　　白薰华有些诧异，脱口而出问：“墨家？”
　　“嗯。”宋半烟一边翻手里的书，有些感慨的说，“长庚先生天赋非凡，又好农工机械，品格脾性也与墨家契合。哎，可惜，生不逢时。你知道长庚？”
　　宋半烟说着，在空中比划出这两个字。
　　白薰华微微一笑：“你以前说过，金星在天，早上叫启明星，傍晚叫长庚星。”
　　宋半烟欣然点头：“不错，这是他自己改的字，原本他字西巡。明代流传太白金星奉旨监察人间善恶，是西方巡使。他接掌墨家之后，励志光大墨学。那时上下风气开放，颇似百家争鸣。在分宜担任教谕时，她前往洪阳洞游玩。抱朴子葛洪曾在那里修道炼丹，清静通幽，仙云氤氲，是个占卜问卦的好地方。可惜一连三卜，不是凶就是恶。”
　　白薰华极为聪明：“因为不久之后，清军入关。墨家不是由他而兴，而是自他而绝。所以宋应星先生改字长庚，代表夜幕降临，但又期盼日落日生，启明星再现。”
　　宋半烟拍掌大笑：“对，正是此意。他若知道，必要引你做知己。”
　　白薰华偏头看向宋半烟：“你怎么知道？”
　　宋半烟脱口而出：“我怎会不知？”
　　她刚要开口回答，突然舌头打结一句话都说不出来：知道就是知道，哪里有什么“怎么”。
　　这话实在强词夺理，宋半烟说不出口。思来想去，关于自己“怎么会知道”，宋半烟还真不知道。脑袋里像白茫茫一片浓雾之中，就那么几处山头可以看清。
　　可偏偏又看的一清二楚。
　　白薰华没有追问，牵起宋半烟的手走向沙发。两人紧挨着坐，沙发下陷，自然就偎依在一起。衣料摩擦，肌肤相亲，宋半烟半边身子发烫。她假装到处张望，目光瞥过对面墙上，慌忙垂下眼睛。
　　“半烟。”白薰华将茶几上的八角木盒递给她。
　　宋半烟揭开盖子一看，里面满满的零食。双鱼肉脯、、巴西松子、榴莲果干、每日坚果、佳宝酱芒果、有友花生米、鲜烤墨鱼条......她顿时心情大好，每个都拿起来看了看，剥了一块坚果巧克力糖塞进嘴里。
　　白薰华笑盈盈的看着她：“好吃吗？”
　　“好吃。”宋半烟笑眯眯的点点头。
　　白薰华却说：“其他的你更爱吃，这个排最后。”
　　宋半烟低头打量琳琅满目的零食：“你怎么知道？”
　　话音未落，耳朵突然微痒，一股热流袭来。
　　白薰华伏在她耳边轻声说：“我怎会不知？”
　　宋半烟喉咙“咕噜”一声，慌忙嚼了嚼巧克力：“哎，里面还有腰果呢。”
　　白薰华状若无事，拿起宋半烟的茶杯嘬一口：“明朝有腰果吗？”
　　“有啊。”宋半烟蹬了拖鞋，盘腿坐在沙发上，拿起一包落花生说，“民间叫鸡腰果，雅称介寿果。取自，‘寿考维褀，以介景福’。意思是长寿吉祥，福泽绵长。不过不如叫鸡腰果，听起来清晰明了，同时还可以科普鸡腰长什么样。”
　　宋半烟越说越顺口，滔滔不绝的说起来。旁边白薰华轻笑一声，颇为无奈的笑道：“真是一点没变。”
　　宋半烟抱着八角木盒，有些无辜将最后一颗落花生放进嘴里。
　　嗯，泡椒花生米真好吃。
　　“我能不能再吃一袋？”
　　白薰华捏捏宋半烟的耳朵：“干嘛可怜兮兮的，都是你的。”
　　好哎，宋半烟立马又拆了一包。
　　白薰华喝了一口茶：“你慢慢吃，听我讲个故事。”
　　宋半烟眯起眼睛倒在沙发上，嘴里嚼着花生米，边听白薰华讲故事。故事很长，也很有趣，不知不觉宋半烟把八角盒里的花生米都吃光了，双鱼肉脯吃光了，榴莲果干吃光了......
　　“嗝。”宋半烟打了个嗝，放下烤墨鱼干，拿起巴西松子剥了起来。
　　这个吃的慢。
　　“风流云散，大家都走了。”白薰华将杯子放在茶几上，轻叹一声，“只剩下沉睡的那个人，不知道什么时候会醒过来。”
　　“我不是醒了嘛。”宋半烟随口说道。
　　白薰华一惊，心中又惊又喜。她盯着宋半烟，见她神情语气似乎和以前一样。这么多磨难和变数之后，物是人非，但半烟...半烟一直一直都不会变。
　　白薰华鼻尖一酸，眼中霎时泪光闪烁，嘴唇嚅嗫：“你，你想起来了？”
　　宋半烟吓得连忙把剥好的一把松子仁放进白薰华掌心，小心翼翼的说：“我猜的。听这个故事开头我就知道，丧失记忆醒过来，不就是我么？”
　　白薰华失笑：“你真聪敏。”
　　那当然，宋半烟扬起下巴。
　　白薰华低头捻起一粒松子仁喂给宋半烟，轻声温柔的说：“半烟，你沉睡之时，我坐在床边看着你。害怕你睁开眼，就是特修斯之舟驶近。”
　　宋半烟咽下松子仁问：“什么是特修斯之舟？”
　　白薰华又喂了一粒松子仁：“特修斯之舟又称特修斯悖论。普鲁塔克曾经记载过这样一个故事，说有一艘叫做特修斯的船在海上航行。期间不断更换部件，木板坏了换木板，桅杆坏了换桅杆，航行归来时船上所有的部件全部换过了。那它还是那艘特修斯之舟吗？”
　　白薰华说话期间，松子仁已经被宋半烟吃了差不多了。宋半烟打了个饱嗝，拨弄八角盒里的零食小包：“还真说不清。说它是，船身上所用东西都换过，没有一样是原来的。说不是，唔...反正我觉得是。”
　　白薰华望着宋半烟浅笑，眼神渐渐坚定：“当然是。从我们存在那天起，我们的身体每时每刻都在进行新陈代谢。新细胞取代旧细胞，新氢原子取代旧氢原子，头发掉了又长出新的。时间流逝，骨骼长了又缩，白发取代黑发，皱纹爬满脸，我们还是自己。”
　　有道理，宋半烟连连点头。
　　白薰华突然一把抱住宋半烟，宋半烟顿时一惊，正犹豫着要不要回抱住她，耳边响起哽咽的喟叹：“没有归来，也没有再见，因为你从没离开...半烟，从没离开......”
　　作者有话要说：　　普鲁塔克：罗马帝国时代希腊作家，哲学家，历史学家。
　　宋应星：明代科学家。
　　《天工开物》记录农工业先进技术和理念，诸如机械、砖瓦、陶瓷、硫磺、烛、纸、兵器、□□、纺织、染色、制盐、采煤、榨油...等等。修《四库全书》时销毁。
　　有空聊聊墨家
　　-------------
　　谢谢金主们~
　　19775851扔了1个手榴弹
　　z8x9扔了2个地雷
　　陆离扔了1个地雷
　　木鱼扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　19959945扔了1个地雷
　　25451757扔了1个地雷
　　綿戶扔了1个地雷
　　X扔了1个地雷
　　ara1412扔了1个地雷
　　jshf001扔了1个地雷


第195章 
　　宋半烟心脏一缩, 五脏六腑都似被揉成一团。她猛地收紧手臂, 将白薰华嵌进自己身体里。一起呼吸, 一起心跳, 一起活着，半分半秒都不分开。
　　“我在, 我一直都在，永远永远都在。没有归来, 没有再见, 因为我不会离开。”
　　白薰华蹭蹭宋半烟颈窝, 侧头去亲她的脸颊、下巴、嘴唇。
　　一下一下，蜻蜓点水般, 撩拨起一圈圈涟漪。
　　宋半烟深呼一口气, 猛地翻身将白薰华压在沙发上，歪头盯着她，嘴角满满勾起。白薰华仰头望着她, 伸手环住她的脖颈。
　　宋半烟低声轻笑：“却之不恭。”
　　她的唇很软。
　　.
　　.
　　.
　　真是不可思议。
　　宋半烟心里感慨一声，翻了个身趴在床上, 一抬头露出傻乎乎的笑容。
　　“咔。”
　　白薰华推开浴室的门, 宋半烟听见动静, 赶紧把头埋在枕头里。门扉开合，脚步渐近，被角掀起，床铺凹陷，后脑勺上传来轻柔的抚摸。
　　很舒服, 宋半烟忍不住唔了一声。
　　白薰华轻笑：“喜欢么？”
　　“喜欢！”宋半烟翻身抱住她，埋在她怀里蹭了蹭。
　　“你是小狗吗？小狗才喜欢这样。”白薰华一边抚摸宋半烟的头发一边笑，“晚上给你炖骨头汤好不好？番茄牛尾汤你喜欢的。”
　　为什么是骨头汤？我又不是小狗！
　　宋半烟哼了一声没理她。不过识时务者为俊杰，番茄牛尾汤一听就很好喝。有好吃的，何必计较猫猫狗狗的小事。再说，喝完汤，有时间慢慢跟她“讨论”。
　　宋半烟扬起下巴，干净利落的回答：“好。”
　　白薰华嘴角上扬，揉揉她的耳朵。
　　房间里开着空调，温度适宜。渐渐的宋半烟眼皮耷拉，打了个哈欠迷迷糊糊又要睡过去——
　　“铛铛铛！铛铛铛！铛铛铛......”
　　白薰华拍拍宋半烟的脑袋，宋半烟有点不乐意，磨磨唧唧挪开，翻身埋进枕头里，紧接着侧头露出耳朵。
　　“有话直说。”
　　宋半烟顿时没兴致，又趴了下去。
　　电话那头白即墨说：“纪宝的状况不太稳定。”他知道白薰华不会置之不理，见她一直没出声，以退为进的说了句：“姐你先忙，有情况我再联系你。”
　　白薰华挂断电话，伏在宋半烟后背上，轻声问：“半烟，要不要起床？”
　　宋半烟闷在枕头里嘟囔：“春宵苦短。”
　　“整天睡不够。”白薰华咬咬宋半烟的耳垂，无奈轻笑，“那你再睡一会，半个小时之后我来喊你起床，好不好？”
　　她话中满满的宠溺，甜的宋半烟想傻笑，立刻扭头在她脸颊上亲了一口：“吧唧！”
　　她离开之后，宋半烟抱着被子在床上打滚。
　　枕头、床单、被子，甚至空气中都是白薰华的味道。那是一种魅惑的清甜，让宋半烟牙龈发痒，让宋半烟蠢蠢欲动，让宋半烟胸腔里翻起一阵阵热浪，发出听不懂的咆哮。
　　想大声喊，将那股热浪吼出来，然而张开嘴，宋半烟又不知道应该说什么。
　　难以描述的奇妙感觉，既亢奋又安宁。
　　宋半烟突然精神特别好，一点困意都没有。躺在床上看着天花板，脑袋里空荡荡的。时间一眨眼就过去，白薰华敲门进来，让宋半烟起床洗漱。
　　“哦，知道了。”宋半烟应了一声，等白薰华离开又立刻缩进被子里。
　　不知过去多久，被子突然被掀开，略带湿润的手捏捏宋半烟后颈皮，白薰华嗔道：“宋半烟，说好起床呢？”
　　宋半烟侧头可怜巴巴的看着她：“我正在起床啊，就是动作幅度小了点，速度慢了点。”
　　“小墨迹。”白薰华刮了一下宋半烟的鼻子，低头蹭蹭，“你这次怎么这么乖？不怕我把你卖了？还是在打坏主意？”
　　“才没有！” 宋半烟扬起下巴得意的说，“嘿，你舍不得。”
　　白薰华哑然失笑，凑到她耳边低语：“傻乎乎的。”
　　热气从耳朵里钻进来，一直痒到心尖。宋半烟猛地一翻身把白薰华压在身下。白薰华睫羽轻颤，眼底满是温柔缠绵的光。宋半烟吸了口气，忍住撕咬的欲望，轻轻亲了上去。
　　原来是真的啊。
　　不是我在臆想——是真的，白小姐真是甜的。
　　“好了，半烟。”白薰华偏开头，环着宋半烟脖颈轻喘，“起床好不好？我有事情和你商......”
　　她脖颈的肌肤莹白细腻，像杏仁豆腐，宋半烟忍不住舔了一口。“...嘤！”白薰华急促□□一声，下巴高高扬起，脖颈绷成一弧。
　　宋半烟正要再接再厉，耳朵却被捏住。白薰华轻哼一声，口气严肃的说：“宋半烟，我说要跟你商量事情，你听不见吗？”
　　宋半烟素来识趣，见女朋友恼羞成怒，立马认错，同时不忘甩锅：“听见了听见了，这不是我意志力不够嘛。古人说美色误国，我现在体会特别深刻。”
　　白薰华无奈的推开她：“油嘴滑舌倒是一点没变。”
　　这事算是揭过，宋半烟见好就收，手脚麻利的穿好衣服。洗了一把脸，出卧室见白薰华拍拍沙发：“过来坐。”
　　宋半烟乖乖坐过去：“什么事？这么严肃。”
　　白薰华反问宋半烟：“你不觉得奇怪吗？一觉醒来在一个陌生的环境，一个陌生人对你给讲了一个颇为离奇的故事。你自己又有一段或者几段，和目前状态格格不入的记忆。”
　　她语气平静，听不出喜怒。但宋半烟能感觉到，她很高兴宋半烟这样，又似乎有些担忧。
　　宋半烟不假思索的笑道：“白小姐这样的美人，不论阳谋阴谋，我都是甘之如醴。”
　　白薰华看着宋半烟，笑容无奈。
　　宋半烟小心托起她的手，低头轻吻手背：“我怎么会觉得奇怪呢？我只想感谢老天爷。”
　　白薰华并不吃这一套，她捏住宋半烟的脸颊：“宋半烟，你撩拨过多少女孩子？这么得心应手。认真回答我的问题。现在是2017年，你看上去最多二十几岁，可你说你认识宋应星。他是明朝人，你知道距离现在多少年吗？”
　　宋半烟见她神情严肃，连忙双手放在膝盖上老实坐好。
　　“说话。”白薰华起身坐到单人沙发上，双手抱肩注视着宋半烟，“你不说话，我怎么知道你在想什么。”
　　宋半烟瞧了一眼窗外，暗暗嘀咕怎么没有六月飘雪。自己就是什么都没想，所以现在才不知道说什么。睁开眼，有吃有喝有女朋友，就是黄粱一梦，那也该好好把梦做完呀。
　　没事胡思乱想什么！
　　这话当然不能说。
　　宋半烟认真找了个理由，对白薰华解释：“用常理来推断，的确非常奇怪。可是如果前提是，你说的一切都是确确实实发生的事情。那有什么奇怪呢？所谓奇怪，只是因为少见多怪。”
　　白薰华微微颌首，示意宋半烟继续说下去。
　　“如果一个人从来没有吃过泡椒花生，他也会觉得奇怪。他会想难道用青椒炒花生吗？明朝乡野百姓甚至没有听过辣椒这种东西，你让他怎么思考这个问题？视野的局限性，会大大影响思维模式。”
　　白薰华暗暗心惊：宋半烟遣词用句越来越现代化，她在飞快的适应。
　　宋半烟继续说：“虽然我记不得，但你故事里的一切，宋半烟都真实经历过。记忆可以消除，历史却无法改变。我为什么要为发生过的事情感到‘奇怪’？这只是一场奇妙的经历。我享受这种奇妙的感觉，并且期待未知的惊喜。”
　　白薰华望着宋半烟，目光专注凝重，最终嘴角扬起笑意，语气无奈中透着宠溺：“半烟，特修斯之舟在海上航行数百年，归来依旧是它。孔刅逸一次次催眠，你醒了又睡，睡了又醒，再怎么失忆还是你......”
　　宋半烟咧嘴一笑，正要得意。就见白薰华似笑非笑，盯着宋半烟眉梢一挑：“巧舌如簧从来没变。滔滔不绝说了半天，我问你的问题，一个没回答。你是不是不想吃晚饭了？”
　　宋半烟一惊，瘪瘪嘴有点委屈：“你是不是不想炖番茄牛尾汤给我喝？”
　　白薰华不置可否：“怎么，打算倒打一耙？”
　　宋半烟无可奈何，往沙发背上一倒：“我说实话你干嘛不信？狡猾也好，傻气也好，宋半烟就是我，我就是宋半烟。就算我活了四五百年，就算我是妖怪，你能把我扫地出门吗？不能。”
　　白薰华挑眉：“为什么不能？”
　　宋半烟理直气壮的回答：“你喜欢我呀。”
　　白薰华失笑：“宋半烟，你一点没变。”
　　宋半烟下巴一扬，得意笑道：“所以呀，我们为什么是要纠结这个问题。是不是刚刚那个男的？唔，他说的肯定是那个女的事情。”
　　“什么那个男的那个女的。”白薰华横了宋半烟一眼，“白即墨打电话过来，说纪宝不太舒服。”
　　宋半烟才不管谁是谁：“对呀，他不可能说‘我不行了，你快来献血’。”宋半烟怪声怪气引得白薰华哭笑不得。
　　“他肯定是说纪宝不行了，你赶紧想想办法。”宋半烟虽然当时没听清楚，但用头发丝都能想到那家伙无非动之以情晓之以理。从白薰华讲的故事里不难看出，白即墨挺有脑子。
　　比之导师和徐天福，天时地利人和都不占，却能快速凑全一手好牌。
　　厉害角色。
　　白薰华说：“不错。不过这只是其中一个原因。半烟，你不想弄清楚吗？你之前可是一直很执着曾先生的事。”
　　“可我现在记不得她。”宋半烟微微一笑，“所以这一次，宋半烟没有执念。”
　　白薰华望着宋半烟毫无芥蒂的笑容，心中惊涛骇浪。
　　宋半烟坦然笑道：“在意的就应该紧紧握在手里，不在意的就应该让它随风而去。你想要安宁，我陪你岁月静好。看庭前花开花落，任天边云卷云舒。不好吗？”
　　白薰华凝视宋半烟半响，嘴角溢出一丝苦笑：“我收回那句话。人总是会变的，你会变，宋半烟也会变...半烟，你真的不想去看看这个世界的真相？”
　　她神情中带着一丝期盼。
　　宋半烟犹豫不定，她好奇的，想去一探真相。可心底却有个声音，让她不要去。
　　不要去看，不要去问，不要去查......
　　空间融化，时间凝固，沉寂中连呼吸声都消失。宋半烟甚至恍惚听见白薰华心底挣扎的声音。她们各自站在十字路口，进退维谷，左右为难。
　　“铛铛铛！铛铛铛！铛铛铛......”
　　卧室里传来急促的手机铃声，如同一点火星，轰然点炸。白薰华一惊，疾步走进房中。宋半烟还来不及猜测就见她快步冲出来。
　　白薰华听见手机那端微弱的声音，急忙将手机贴在宋半烟耳边，急促说了三个字：“张弓与。”
　　不等宋半烟回忆起这个名字，心脏猛地提起来——电话那端战场一样炮火轰鸣，震得宋半烟耳膜疼，嘈杂混乱中一个有些耳熟的声音在嘶喊：“...阻止！”
　　宋半烟刚听清两个字，那边轰隆一声，紧接着手机里就变成“嘟嘟嘟”。
　　宋半烟抬起头，无辜的看着白薰华：“她说什么‘阻止它’，不知道是哪个‘它’。也有可能是‘组织啊’，我不确定。”
　　宋半烟觉得这电话打的挺浪费，不应该直接说“阻止”后面的线索吗？那才是重点呀。
　　白薰华抿唇不语，转身走进书房。宋半烟猜她要拿什么东西给自己看，果然白薰华拿出一封信。
　　这一点来说，他们姐弟还挺像。
　　然后即便宋半烟已经知道，这不过是攻心之计。但当指尖触到白葴信纸，那瞬间，指尖跟着心脏一颤。
　　至未曾蒙面的你：
　　孩子，我时想你或许不在，只因常在念中，你便真的在了。这是极不科学的，可我盼望你在，真真切切的在。于我不知的某日，打开这封信。
　　......
　　泛黄的纸张，红色的线条，竖写的小楷。宋半烟望着铁画银钩的工整笔迹，重重咬下舌尖，挑起眉梢：“这份信，啧啧，有点意思。你看第一句‘孩子’、‘你或许不在’。我要是没听你介绍，还以为这位曾先生有个夭折的孩子。”
　　白薰华假装没有看出她的异样，抬手倒了一杯水：“你继续说。”
　　“孩子，这个称呼就很有问题。什么情况下，我们会称呼别人‘孩子’？年纪小，辈分小。可这份信要真是写给我的，而我又真活了几百年，曾昭燏怎么会用‘孩子’这个称呼？”
　　宋半烟拿起杯子，闪避的目光正好扫过沙发对面的墙，连忙垂目继续说，“一个高级知识分子，什么情况下才会说‘极不科学的，可我盼望你在’？”
　　白薰华回答：“联系前面，最有可能的是，曾先生亲眼见证了某种生命诞生。以一种科学无法解释的方式。”
　　宋半烟又问：“既然已经亲眼见证，又问什么说‘或许不在’？”
　　白薰华答：“以正常逻辑推断，可能一闪而过，特别的情况下见到，但没办法再去证实。你还其他发现吗？”
　　宋半烟敛了敛眉头，只得继续往下看——
　　孩子，从前的我以为，自二位兄长送我至上海码头那日起，眼界与世界都大不同......
　　略过曾昭燏沉重的感慨，信上有句话让宋半烟心头一触。她忍不住反复看了几遍，甚至读了出来：“华夏这本书太厚重，而新中国太年轻。”
　　白薰华早已察觉到不同寻常，神情凝重的接了下一句：“太过年轻，总有些莽撞的。”
　　宋半烟们两人四目对视。
　　此刻，白薰华和宋半烟想到同一问题：太年轻的新中国，做了什么鲁莽的事？
　　.......
　　宋半烟将信纸叠好，还没来得及开口说话，就听白薰华声音沉缓的说：“你生来不凡，注定是要做那些事的。”
　　她在背诵信里的话，也在对宋半烟说。
　　宋半烟却听得心里发闷，强忍的情绪如同爆发的火舌，在此刻喷涌而出。鼻尖忽地发酸，紧接着眼眶一热，她连忙抬手捂住眼睛。
　　“半烟。”白薰华叹了一口气，声音轻的几乎缥缈，“不是我想逼你。而是，而是我知道的，我想我知道的。”
　　宋半烟放下捂眼睛的手，第一次将目光投向沙发对面的墙。那里，挂着一张全家福。
　　......
　　“小宋，你也来吃。”
　　“对对对，宋老板您辛苦了，我你倒酒。”
　　“趁着菜还多，我们拍张合照！”
　　“好好好，我要和我姐站一起。”
　　“一边去，亲爱的到我怀里来。”
　　......
　　老爷子笔直身姿丝毫看不出苍老的痕迹，他身后簇拥一群人。少年歪头靠向白薰华，正好压在宋半烟手臂上。他伸手朝镜头比了V，一双眼睛笑成月牙。
　　“我只是，我只是害怕。”宋半烟怔怔的呢喃，“你知道的，我...害怕了。”
　　白薰华望着凝视全家福的宋半烟，心中百感交集，最终都化作一股自豪之气：一路走来，失去太多，难免会害怕的。我喜欢的人，怎么会害怕呢。
　　可我知道的，她只是太温柔了。
　　“半烟。”
　　宋半烟浑身一颤，抬手捂着额头，蜷缩进膝盖。她听见了，她听见了。
　　她听见一个宽厚胸膛里，传来擂鼓轰鸣—— 一切都发生了巨大的变化啊！唯有祖先留下的史诗，仍在一代代留传！
　　白薰华忽地脸色一变，抢身过去，然而还是没来得及。宋半烟猛地一栽，捂头从沙发滚落。


第196章 
　　不是疼痛, 而是一种无法形容的难受。骨头里泛出酸涩, 浑身肌肉各自为主, 抖得皮肤底下像是有虫子在游走。
　　“……厄！”宋半烟张嘴干呕, 感觉一股郁气堵在胸口。
　　谁？谁在哪里？昏黄灯下，有模糊的身影急笔快书, 字字千钧。她在说什么？她要去哪里？
　　“栋榱崩折，不折寸木支天之志。”
　　“半烟！”
　　“孩子, 我辈生来就该定倾扶危, 补缀乾坤。”
　　“半烟, 看着我！看着我！”
　　宋半烟勉强睁开眼，瞳孔没有焦距一般, 恍惚恍惚的喘气, 像一条脱水的鱼：“她，她说，孩子, 我，我想, 看看你。”
　　白薰华让宋半烟枕在自己肩头, 轻轻抚摸她的头发和手臂：“半烟, 乖。放松，深呼吸。来，吸气，呼气......”
　　她的声音徐缓从容，宋半烟心跳渐渐恢复正常。焦躁与失重感渐渐褪去, 身上不再那么难受。宋半烟躺在白薰华怀里，侧头瞧见她紧蹙的眉头，嘴角扬起一个大大的笑容。
　　白薰华摸摸宋半烟的脑袋：“笑得这么难看。起来躺在沙发上好不好？”
　　宋半烟怕她自责，连忙解释：“不是因为想起来什么头疼。就突然的，我也不知道什么情况，会不会那个孔刅逸做了手脚。”
　　宋半烟本来是胡可乱说，谁知道白薰华当即眉头皱的更紧：“厌恶治疗？孔刅逸心里扭曲，做事爱走极端，对你又太过执着，动手脚的几率非常高。”
　　宋半烟原先还挺好奇孔刅逸。毕竟白薰华讲故事的时候，最后斗智斗勇的交锋没有详谈，只是一笔带过。此刻听她一番话，宋半烟心里已经隐约明白结局。
　　白薰华的性格，评论别人不会太费口舌。
　　特别是只针对某一方面。
　　“半烟，我给你开电视，你想看动画片还是电影？”白薰华亲了一下宋半烟的额头，目光温柔的让宋半烟不愿多想。
　　我们一路走来，失去的何止故事里的老者和少年。
　　死者回不来。
　　活着的人，也回不去了。
　　宋半烟心里生出一种恍惚，忍不住想叹口气，但又不知道遗憾从何而来。白薰华弯腰将地上的零食小包，一个个捡回八角木盒，抬头触到宋半烟目光，露出一个疑问的表情。
　　“我们现在要干什么？”宋半烟盘腿坐在沙发上，双手交叉加重声音重复一遍，“我们现在需要干些什么事情。”
　　宋半烟见她嘴角微扬，抢先说：“我没有事，不用担心。”宋半烟一边飞速转动大脑，一边对白薰华说：“现在看起来天下太平，其实隐患不少。除非隐姓埋名远走他乡，否则这刻的平静，只是箭在弦上，拉弓满月的那一瞬。”
　　白薰华抿了一下唇，沉声说道：“张弓与那边情况危急。”
　　宋半烟点点头，两人开始收拾东西。
　　白薰华拿出行李箱：“张弓与之前给我通过电话。白即墨和孔刅逸在南京设计我们们，张弓与因为车祸的事情被拘留。随后徐老七和温萝萝去南京没有找到我们，把她保出来。说情况紧急，导师那边已经拿到东西。张弓与不能袖手旁观，所以跟他们追去蒙古肯特山。”
　　白薰华顿了一下，目光凝重：“她当时是说‘找到成吉思汗宝藏，抢回九鼎’。”
　　宋半烟接过背包：“九鼎？”
　　“你来收拾。”白薰华拿起手机，“我推断，我们进南十字星墓的时候，徐老爷子人马就尾随在后。他们应该是找到了成吉思汗的身藏墓，拿到比较重要的东西，不过之后被Lancinate截胡。”
　　螳螂捕蝉黄雀在后，不奇怪。可白薰华意识到一点不同寻常，徐老爷子和导师两人之间的博弈，似乎在不经意之间强弱翻转。
　　宋半烟捡了几件T恤塞进背包：“最快多久能出发？”
　　白薰华说：“蒙古国签证很麻烦，不能邮件申请只能上网找人办。材料寄到北京驻华大使馆最快一天，加急签证至少一天，然后......”
　　“只能在北京办？”宋半烟打断她。
　　白薰华立刻明白宋半烟的意思：“蒙古国驻二连浩特领事馆也可以办理。那里紧靠边境线，拿到签证我们二个小时之内就能到达外蒙古。我去联系。”
　　白薰华去忙签证的事情，宋半烟将她觉得有用的东西都塞进包里，扔在沙发上。她拿起一块坚果巧克力糖，走到那面贴满便笺条的墙壁前。
　　剥开锡纸咬住糖，宋半烟伸手一挥——
　　“嘶啦。”
　　“嘶啦哗。”
　　“嘶啦”、“哗啦”、“哗嘶”
　　......
　　撕掉墙上大半的便笺条，宋半烟收回手，捏住巧克力糖，咔吧一声咬断。一边咀嚼，一边打量剩下的便笺条。虽然线索变少，但宋半烟心中已经渐渐一条清楚的脉络。
　　紫金山防空洞，无异是改变众人命运的地方。徐天福、纪良工、白业、导师、曾昭燏......无数人聚集在那里，到底是为了什么？
　　宋半烟的目光在那些人名上扫视，意思到了一些不同。紫金山防空洞，是徐天福和纪良工的命运转折点。而对于曾昭燏和白业，恐怕在更早一些。
　　白即墨或许会撒谎，1626药方不会。
　　三百多年前的大明朝，那场怪异大爆炸，恐怕才是正真改变了白家命运。
　　不。
　　白民...山海经中的异族，真的存在？
　　《逸周书·卷七·王会解》中记载，成周之会...白民献乘黄，乘黄者似骐，背有两角。
　　《逸周书》又名《周书》，是先秦史籍，主要记载从周文王、周武王、周公等到末代厉王、景王的事迹。历代史书难免删改遗漏，但绝没有凭空捏造的理由。
　　怪的就是，白民一族觐见周武王，献上乘黄之后，史书之中再无记载。这个神秘种族，仿佛凭空出现，又突然消失，没有留下一丁点痕迹。
　　就好像，真的只是传说。
　　宋半烟不禁非常好奇，白薰华口中，那个见面一眼就认出她身份的——“宋半烟”。
　　又有着什么样的身份？
　　想到这里，宋半烟忍不住笑了起来，摸摸自己的脸颊，有些期待，又有些遗憾。
　　千年的光阴太过久远，历史长河里就算有一两颗沧海遗珠，想必也叫时间那个家伙打磨成粉末，湮灭在滔滔浪潮之中。太阳一晒，升腾云气，又落到土里。找是找不到的，能不能晓得那明珠大小模样，只能看老天爷的心情。
　　宋半烟咽下嘴里糖渣，目光看向“曾昭燏”。这个名字在白薰华口中没有出现过，每次都是极为尊敬的“曾先生”、“曾院长”。
　　便笺贴上附了一张黑白照片。
　　罕见的，是张年轻人的照片。不必想也知道，白薰华应该费了些心思才找到。
　　宋半烟看着照片里的曾昭燏。
　　她也看着宋半烟。
　　世家出身的落魄子孙，留学伦敦的青年才俊...透过微黄的照片，宋半烟只看出孩子气的骄傲，和理想化的干净。
　　她也看着宋半烟，抿嘴嘴角，想是要说什么，却最终选择不说。那双眼里，明明白白写着——你知道的。
　　我想说的，你都知道。
　　“半烟。”
　　白薰华喊了一声，宋半烟猛地回过神：“搞定了？”
　　“今天从上海机场出发，直接带着签证材料前往二连浩特。网上联系的加急签证，必定都是关系户，所以最晚明天我们就可以赶往肯特山。”白薰华走到宋半烟身边，无视满地狼藉问，“有什么发现吗？”
　　宋半烟指尖敲了敲“曾昭燏”，从这张便笺贴一路向后，将留下的字条一张张敲过，口中说道：“曾昭燏、紫金山防空洞、南京博物院、四川李庄...这里离金山村有一千里路...有点远。”
　　宋半烟越说越小声，白薰华听出她话中意思，立即说：“我收集资料的时候，曾经找到一张，1941年川康古迹考察团考古学家在彭山寂照庵合影。当时中国考古界精英半数都在其中。”①
　　宋半烟闻言一笑：“彭山离金山村？”
　　“直线距离不超过150公里。”白薰华也笑了起来，“所以，曾先生前往金山村，不是没有可能。”
　　宋半烟点点头：“你说。”
　　白薰华也不推辞：“我们顺时针推演。1938年曾先生回国任中博筹备处委员，抗日战争国宝迁往四川，曾先生作为中博筹备处总干事同行。1939年参加云南洱海考古，其后又主持参加了四川彭山崖墓考古发掘。”
　　宋半烟边听边点头，到这里突然心头一动，连忙低头在地上纸堆里翻找。
　　“别找了，曾先生日记佚失部分，正是从1940年11月18日开始。”白薰华继续说道，“从喀喇昆仑山谷回来，在和田宾馆，丘布曾经和我说过。那个山洞不是他家时代守护的，而是他阿婆年轻的时候为一个女大学生带路，无意中发现。”
　　宋半烟饶有兴趣的摸摸下巴：“她奶奶年轻的时候？哪个年代？女大学生？这是送分题呀。”
　　白薰华伸手揉了揉宋半烟的脑袋：“你倒是越来越潮，还记得长庚先生吗？”
　　宋半烟抓住她手腕亲了一口：“只记得美色可餐，味道甚好。”
　　白薰华当即抽开手，横了宋半烟一眼：“正经点。”
　　宋半烟装模作样叹了口气：“说完了呀。如果曾昭燏去过那个山洞，并不能代表什么。或者应该说，如果日记佚失和内容有关，而曾昭燏当时又选择写下来。除了她本人习惯之外，是不是也意味着，在她看来，至少是当时的她看来，金山村古蜀山洞发生的事情，并没有严重到只能埋在心底。你懂我的意思吧？”
　　白薰华蹙起眉头：“当时，只是特别，或者有些特别。”
　　“对。”宋半烟叹了口气，“重要的是，曾昭燏死了，丘布她阿婆肯定也早死了。没有人知道当时发生什么，所以这个线索其实是个废......”
　　白薰华突然打断：“不，有线索。”
　　宋半烟一惊，就听白薰华说：“当初我们进入山洞，兔子昏倒在在地，我从他背包里找到一个空木盒。”
　　宋半烟有些惊诧：“空木盒？”
　　危机四伏的古蜀遗址，无数玉石宝物堆在洞外，寻宝者单单将一个空木盒放在包里，恐怕意义非凡。
　　宋半烟思索的时候，白薰华已经把木盒拿出来：“猫娃子说过，兔子在道上有口皆碑，是经验丰富寻宝人。”
　　宋半烟接过木盒，放到眼底仔细打量。
　　“半烟？”
　　白薰华一声低呼，宋半烟幡然醒悟过来，连忙跑到厨房里漱嘴。心里忍不住大骂自己，脑子给驴踢了吗！看就看了，怎么想起来去舔那个木盒？
　　又不是糖！
　　宋半烟丧气的捂住额头，鉴玉有舌舔法，鉴木可没有。白薰华从身后抱住宋半烟，下巴枕在宋半烟肩膀上。宋半烟听见她轻柔的呼吸中，带着笑意。
　　“铛铛铛，铛铛铛......”
　　白薰华接通手机，电话里的声音清晰传来：“白薰华，机票找到了。17:50虹桥国际机场T2，中转北京停留2小时，预计23:40到达二两浩特赛乌苏国际机场。”
　　作者有话要说：　　1941年川康古迹考察团考古学家在彭山寂照庵合影（《四川彭山汉代崖墓》第1页,南京博物院编撰）
　　照片人物左起：吴金鼎、王介忱、高去寻、冯汉骥、曾昭燏、李济、夏鼐、陈明达。
　　（多吃的啰里啰嗦：王介忱先生是吴金鼎先生的夫人。高去寻去台。冯汉骥是人类学哲学博士。
　　李济是第一代考古人，中国考古之父。夏鼐是李济弟子，中国现代考古奠基者。陈明达是建筑史学家。
　　曾昭燏、吴金鼎、王介忱、夏鼐四人，都是伦敦大学校友。
　　---------------------
　　诚谢金主们打赏的炭火钱(*^▽^*)
　　花粉惹尘埃扔了1个火箭炮7个地雷
　　小二郎扔了1个手榴弹
　　榭川扔了2个地雷
　　xin扔了2个地雷
　　jshf001扔了1个地雷
　　ara1412扔了1个地雷
　　瓜皮炒鸡蛋扔了1个地雷


第197章 
　　宋半烟侧头看向白薰华, 将嘴边的水渍蹭到她脸上, 嘴角扬起自信怡然的笑容：“起风了, 我们也该出发了。”
　　宋半烟听见耳边一声轻叹, 白薰华有些愧疚：“比我想的仓促。你刚醒过来，还没有好好休息。”
　　宋半烟转身抱住她, 咧嘴坏笑：“床上没有你，我一直躺着休息。”
　　白薰华立即往后退了一步, 宋半烟连忙抓住她的手：“再打一个电话吧。”
　　白薰华眉头蹙起：“我们的确势单力薄, 但喊上白即墨, 里外都要提防，恐怕一天到晚都不安宁。”
　　“跟白即墨合作, 无异于与虎磨皮。”宋半烟趁机亲了她一口, “我说的是周饶。”
　　白薰华顿时眉头一皱，踌躇不定：“这个局里面所有人，现在的利益和立场都已经暴露。唯独周饶, 我看不透。”
　　“所以？”
　　白薰华沉声说：“我怀疑他想杀了导师，然后取而代之。”
　　宋半烟笑道：“不是没有这个可能, 不过这个剧情也太恶俗了吧。”
　　白薰华又说：“他策划组织‘人类基因组计划’。这不是科幻书里的名词, 而是确确实实存在, 并且还在进行的计划。85年提出，90年正式启动，中、美、英、法、德、日.......半烟，你知道这意味着什么？大国云集，背后是错综复杂的关系网, 和难以想象的力量。”
　　“也许没有这么严重。”宋半烟露出轻松笑容，“说不定只是科学研究项目。听起来骇人听闻，可实际上真的只是研究生物医学。”
　　“就算1985年周饶只有20岁，现在也52岁。”白薰华声音沉冷，“他看起来只有7岁。”
　　“我看起来也只有二十几岁。”宋半烟声音陡然沉了一分，“‘周饶国，在灭蒙鸟东，其人短小，冠带’。他们天生这样，就像欧洲人白，非洲人黑一样。这是天生基因决定的，你不能因为这个就歧视他。”
　　白薰华抿了一下唇角：“你知道我不是这个意思。”
　　宋半烟避开她的目光：“嗯，我知道。”
　　“不打就不打嘛。”宋半烟上前搂住白薰华的肩膀，嬉皮笑脸的凑过去，“说不定那兄弟俩已经让Lancinate弄死了。要不然为什么不联系我们。赶快去飞机场吧，时间紧张。”
　　白薰华瞥宋半烟一眼，回房清点有没有遗漏：“你都收拾了什么？那木盒子呢？”
　　“扔包里了。”
　　正说话，白薰华手机又响。她放下手机，朝宋半烟招招手：“站在门外干什么？”
　　宋半烟一歪脑袋笑道：“偷听。”
　　“纪宝的电话，说猫娃子过来了，邀宋半烟们一起吃个饭。”白薰华将行李箱关好，指了指床上的衣服，“快过来换衣服。”
　　猫娃子？
　　宋半烟想起白薰华故事里那个可有可无的少年。命运如此残酷，从不会因你卑微而仁慈。
　　宋半烟心中升起一缕叹气：“你不奇怪吗？”
　　白薰华正在解家居服的扣子，听宋半烟这话突然僵住。宋半烟忍不住继续说：“于情于理，他不应该突然来上海，除非景区那边再无牵挂。”
　　她沉默一瞬，低头解开衬衫纽扣：“有因有果，福报天惩，冥冥之中自有定数。”
　　宋半烟没想到她会这样说，一时不知道该怎么接话。人的理智和情感，终究无法完全一致，也无法完全剥离。
　　棉质衬衫滑落，露出大片莹润发光的肌肤，露出优雅的肩头，露出瘦削的胛骨，露出挺拔的脊梁，也露出盈盈一握的腰。
　　宋半烟凝重的神情化作一笑。
　　两人换好衣服，提着行李箱出门。赶到飞机场的时候，已经是五点一刻。机场这边早经安排好，宋半烟们走紧急通道，快速通过安检，准时登机。
　　飞机滑行升空，轰鸣声震耳欲聋。
　　两个小时之后，已经在北京的上空。透过舷窗，俯视灯火璀璨的帝都。宋半烟看的太入迷，以至于降落之后颇为遗憾：“要是白天，晴空万里在天上看一圈就好了。”
　　白薰华牵宋半烟进休息室，听她嘀嘀咕咕不停，有些发笑的说：“这么喜欢北京？要不要搬过来过来吃沙尘暴。”
　　“我哪是想看北京。”宋半烟有意卖弄，朝她一笑，“杨救贫一脉传下来，廖均卿、曾从政是有些本事的。”
　　白薰华瞥宋半烟一眼，笑而不语。
　　宋半烟深知见好就收，立即继续讲道：“杨救贫本名杨筠松。他是唐朝人，科举及第，官至金紫光禄大夫，掌灵台地理事。就是负责天文观察、皇家陵园祭祀这些事。后来黄巢起义，他带着宫中珍藏的风水秘籍逃出长安。《青囊经》你知道吧。郭璞得之撰《葬书》。杨筠松得之，而后有《青囊奥语》、《天玉经》。”
　　白薰华见宋半烟摇头晃脑，忍俊不禁，拧开一瓶水递过来：“宋大仙喝口水歇歇。”
　　宋半烟接过来咕噜一口：“杨救贫后在江西赣州一带收徒，传授风水之术，最有名的两个弟子就是曾文辿、廖三传。廖均卿、曾从政就是他们的后人。朱元璋定下帝后合葬的规矩。朱棣老婆徐皇后死了，他找人勘寻帝陵，就把廖均卿和曾从政村里挖出来了。”
　　白薰华抿了一口水：“我知道，明长陵。在北京市昌平区天寿山，我去过一次。”
　　宋半烟接过杯子替她拧上：“不错，这两人也落了好，做了钦天监博士。后来迁都北京，虽然本来就是朱老四的想法，但北京这块地方风水的确不错。”
　　“幽燕之地，左环沧海，右拥太行，南襟河济，北枕居庸。内跨中原，外控朔漠。势拔地以峥嵘，气摩空而崱屴。”
　　一个声音在宋半烟身旁轻轻响起，宋半烟心头暗惊，扭头看去居然是个老妇人。她穿着朴素，相貌普通，最奇怪的是手握竹杖，脸上带着一副墨镜。
　　盲人？
　　她似乎察觉到宋半烟目光，微微一笑。
　　皇城帝都果然多能人，宋半烟扬起嘴角，回以一笑：“苏秦所谓天府百二之国，杜牧所谓王不得不可为王之地。”
　　老妇人正要开口说话，一个小男孩扑过来：“外婆外婆！你看！我给你买了脏脏包！你吃过吗？特别特别的好吃啦。妈妈，你把围兜给我好不好？”
　　三十出头的少妇走过来在宋半烟身边坐下，对老妇人说：“妈，你想吃咸的还是甜的？”
　　他们一家说话，宋半烟就转回头。本来这事到此为止，毕竟萍水相逢也没什么好在意的。可宋半烟一扭头，却见白薰华在打量旁边那家人。
　　宋半烟立即侧头瞥过去，认真打量那一家人。男孩五六岁，站在妈妈和外婆面前啃面包，看起来颇有家教。年轻少妇衣着精致不张扬，典型的都市中产阶级。和身穿布衣，脚边放着无纺布袋的老妇人，看起来不像一家人。
　　少妇似乎察觉到宋半烟的目光，扭头看过来。宋半烟看见她的脸，陡然心头一惊——
　　天额饱满，下颚骨润，眉浓目睛，鼻梁挺拔，嘴唇薄厚适宜。单就相貌而言，这个女人长得不错。
　　可如果以观相之术来看，就会发现不对劲，这个女人明明是早夭之相！
　　宋半烟心思活络，立刻浮想联翩。
　　几乎同时，少妇起身走来，白薰华起身迎上去。。宋半烟听出两人关系：白薰华在纪氏工作的时候，曾经和少妇打过交道，两人是生意场上的合作伙伴。
　　许久不见，机场偶遇，也算是缘分。不过工作上的朋友，只在商场之中。她们两人寒叙几句就不再说话。
　　宋半烟自己一堆烂摊子，也没闲情管别人。干脆从包里翻出《风水归藏》，一边看一边瞎琢磨。书没看几页，宋半烟就开始犯困，眼皮一合靠着白薰华睡过去，没睡一分钟就被拖起来上了飞机。
　　两人坐的是国航CA1522，波音777-300ER的公务舱都是一排6座，两个两个座位靠着一起。上了飞机宋半烟就不困，下巴支在白薰华肩头和她咬耳朵：“刚刚那个女的，面相有问题，她老公家应该挺有钱的吧？”
　　白薰华瞥了宋半烟一眼：“你这么八卦？”
　　虽然在女朋友面前无所谓尊严，但职业道德让宋半烟‘不畏强权’，直言不讳：“她是早夭之相，活不过一轮之数。我怀疑她妈给她逆天改命，一会下飞机我仔细看看。”
　　“半烟。”白薰华侧头看向宋半烟。
　　阅读灯温柔的光芒照进她的眼睛，宋半烟看见天上的星星，一闪一闪，对宋半烟说着悄悄话。
　　白薰华握住宋半烟的手，靠在宋半烟肩头。宋半烟想什么事情都不重要，这样就好。
　　然而一切幸福的光阴，都如白马过隙。
　　飞机降落，一阵轰鸣之后，两人跟随人流离开飞机。因为没有托运行李，宋半烟和白薰华直奔出口。帮她们办理签证的掮客，已经等了一会。
　　交接完相关资料，谢绝掮客顺风车的邀请，两人并肩走向停车场。
　　夜风一吹，宋半烟缩了缩肩膀。
　　白薰华要将外套脱给她，宋半烟连忙阻止：“没事，我年轻气盛，血气方刚，耐冻。”
　　白薰华笑话宋半烟：“那你哆嗦什么？”
　　“那不是哆嗦，那叫热血沸腾。”宋半烟挺直腰板，努力摆出气势，“你闻，空气中是自极北之地席卷而来的荒凉！这不是风声，是霍骠骑号角呜呜，是李卫公军旗猎猎，是朱老四马蹄踏踏。”①
　　宋半烟一口气说完，顿觉有些羞耻，连忙左右看看。
　　“半烟。”白薰华喊了宋半烟一声。
　　宋半烟转过头。
　　漠北夜风，吹动白薰华的长发。她站在那里，如松如玉，嘈杂人群，斑斓灯火，都做了背景。
　　宋半烟心生安宁，灵魂有了归宿。
　　白薰华抬手勾了鬓角碎发，朝她笑道：“饮马翰海，封狼居山，我家半烟心里藏着山河天下呢。”
　　宋半烟一愣，嘴角瞬间笑开。心脏“嘭嘭嘭”的剧烈鼓动，一声声咆哮——
　　怎么能不喜欢她！
　　.
　　.
　　.
　　父母了解你，对手分析你，求你的人研究你，聪明的人看透你。
　　懂你的，只会是爱你的人。
　　她知道幼稚的是你的年少意气，古怪的是你的骄傲不屈，懦弱的是你的善良温柔。更明白这些背后的赤子之心。
　　宋半烟张开双臂，紧紧抱住白薰华：“亲爱的白小姐，你让我，你让我怎么能不喜欢你！”
　　作者有话要说：　　①霍骠骑，霍去病。李卫公，李靖。朱老四，朱棣（朱八八忙于收复中原，朱棣七岁才有正儿八经的名字）
　　-----------------
　　谢谢金主们腊八节的粥
　　jshf001扔了1个地雷投掷时间:2018-01-22 01:31:26
　　99扔了1个地雷        投掷时间:2018-01-22 10:07:38
　　ara1412扔了1个地雷投掷时间:2018-01-22 17:34:47
　　榭川扔了1个地雷        投掷时间:2018-01-22 23:21:09
　　adam扔了1个手榴弹投掷时间:2018-01-23 00:04:50
　　xin扔了1个地雷        投掷时间:2018-01-23 06:56:08
　　许你一世长安扔了1个地雷投掷时间:2018-01-23 19:22:09
　　綿戸扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-25 00:08:19


第198章 
　　出发之前, 白薰华就预约了接机。司机是个年轻小伙, 一路小跑过来找到她们。上了车, 小伙拿出两瓶饮料递给宋半烟们。
　　“这是我们内蒙的特产。”小伙语气骄傲, “沙棘汁和杏仁露，纯天然, 营养健康。尝尝吧。”
　　宋半烟一听是特产，立刻想接过来。白薰华抢先一步：“谢谢。”
　　玻璃瓶, 马口铁瓶盖, 瘦长的圆形瓶身上贴有大大的商标, 写着“沙漠之花”。白薰华拿在手里，不动声色的转动瓶身看了一圈, 然后靠在椅背上闭目养神。
　　宋半烟突然想起来, 白薰华故事里那罐打开孔刅逸别墅的瓶装牛奶。
　　难怪她这么警惕。
　　经历过的事情，从不会因为过去就真的过去了。宋半烟有点担心，担心白薰华迈不过这个心结。
　　一路无言, 汽车在二广公路上疾驰。三十公里转瞬即到，灯火渐明, 到了一个红路灯口, 司机突然间叫了一声：“前面, 前面就是宋半烟们二连浩特的市门。”
　　右转不用等，宋半烟很快就知道他为什么要特意说一声——
　　道路两旁赫然立着两头远古巨兽。
　　凌晨时分的星光和灯火，将两只巨兽衬得魏然可畏。粗壮的四肢支撑起庞大身躯，尾巴有力的往后甩去，而长长脖颈向前探出。
　　在道路上空, 两只恐龙的脑袋亲热的碰到一起。
　　司机小哥热情的介绍：“这个宋半烟们二连浩特的市门，你们看这两只恐龙，从头到尾有80米长，十几米高。你们猜这什么恐龙，提醒一下不是腕龙。”
　　宋半烟猜白薰华肯定知道，但她没说话。
　　“个叫万龙，是世界第二大的恐龙。这一条叫恐龙大道，后面有上百条恐龙哇。别看二连球大点儿地，那也是恐龙故乡哇。”司机小哥大概憋了一路，话匣子一开就收不住了，“二连是后草地的个城镇，好多外地人不晓得哇，说甚嘞是不是还有一连、三连，四五六连。”
　　宋半烟笑眯眯说：“二连浩特是蒙古语，‘二连’应该是蒙古语中的‘额仁’。形容阳光下荒漠戈壁五彩斑斓的幻景，有海市蜃楼的意思。‘浩特’意为‘城市’。这地方春秋战国叫林胡地，秦汉时匈奴迁徙在此，东汉时期为鲜卑入居，北魏曾被柔然占据，隋唐二代由突厥徙牧。辽为漠葛失部地，金为汪古部族地。元设玉龙栈，蒙哥和他弟弟忽必烈曾经在这里会面。”
　　司机小哥再没说话，送宋半烟们到酒店楼下，打开后备箱拎出宋半烟们的行李，客客气气的说：“那个尝尝，要待联系我。便宜呢，能快递。”
　　原来指着做生意，宋半烟满口答应：“行，好喝联系你。”
　　告别司机小哥，宋半烟和白薰华相携进了酒店。凌晨一点，办好入住手续，两人赶紧上楼进房。白薰华从浴室出来，宋半烟已经把两瓶“沙漠之花”打开。
　　“味道不错，你要不要尝尝？”
　　“去洗澡。”
　　“哦。”
　　这一觉睡得并不安稳。宋半烟从梦里惊醒，恍恍惚惚中被白薰华抱紧。宋半烟察觉她气息不定，小声问：“吓到你了？”
　　“不是。”白薰华声音有些飘，“我做了个梦。”
　　宋半烟们两人静静偎依在一起，彼此呼吸交缠。宋半烟喜欢靠近她的感觉，不知不觉心中安宁恬谧。
　　白薰华突然凑过来亲了宋半烟一下。不等宋半烟高兴，就听她说：“我又梦见那个梦了。”
　　她话中意思太多，宋半烟连忙竖起耳朵。
　　白薰华声音低沉，徐徐道来——
　　那是一座繁华城池，城墙高耸，街道整洁。路两侧聚集了许多人，不论男女都是束发、穿交领右衽的衣裳。衣服质地多半是麻葛、皮毛。他们指指点点，不知道在说什么。
　　面前是一条空荡笔直的大道，带路的人看不清相貌，头发盘成锥髻，带着高冠。穿雷纹窄袖上衣、腰间系带，一遍挂着玉佩，一遍佩剑。
　　身旁有一个，纯白的长发顺着步伐微动，光泽犹如波浪起伏。
　　她们一起来到宫殿前，殿宇飞檐下的铜铃在风中摇摆，发出清脆的声音。冕旒玄衣的天子从高高的玉阶上走下，冠冕前悬挂的十二旒微微摇晃，看不清玉藻后的面孔。
　　......
　　宋半烟听完心中隐约有底，又问：“你说你梦中的视野很奇怪？”
　　白薰华靠在宋半烟肩窝里：“嗯，像透过哈哈镜看世界。”
　　宋半烟抱紧她说：“我估计，那是乘黄的记忆。”
　　白薰华喃喃低语：“大概是的，你还记得新疆之行吗？梦里，我听见昆仑长风呼啸，青铜柱铮铮鸣叫。那天天气真好，晴空雪山，美不胜收。周王站在高台上...他老了，我甚至看见他的白发和皱纹。”
　　宋半烟听她语气越来越低沉，连忙轻轻她的额头，欢快的说：“我也做了个梦，梦到些乱七八糟的，估摸是孔刅逸的功劳。”
　　宋半烟抛出孔刅逸的名字，果然引来白薰华的注意力：“嗯？”
　　“我一直在想，为什么会突然出现关于宋应星的记忆。按照之前孔刅逸给我催眠的情况，我虽然知道很多东西，但从来没有这么真实的记忆。你说孔刅逸对我很在意，会不会是他好奇我的过去？亲爱的白小姐，你觉得......”
　　宋半烟的指尖本来在白薰华肩上一下一下轻敲，突然被握住。不等宋半烟反应，她翻身压在宋半烟身上，一双清眸在黑暗中流光璀璨：“你女朋友叫白薰华，这次不许忘记。”
　　温热的鼻息一股一股扑在唇瓣上，烫得宋半烟心头发颤。
　　俩人闲聊几句，相拥而眠。
　　第二天醒过来，直接在酒店吃早餐。咸咸的奶茶配油炸果子，宋半烟有些吃不惯，要了一笼羊肉烧麦。白薰华一边喝牛奶，一边低头发消息。宋半烟瞥了一眼，在联系蒙古那边的车。
　　吃完早饭，办签证的掮客发了条微信。说已经到蒙古领事馆，一个小时之后就能办完。这时间不长不短，宋半烟和白薰华一商量，干脆直接去领事馆等他。
　　二两浩特是个边陲小镇，城市不大，四面荒野。市区里人也不多，靠近蒙古领事馆反而热闹起来。
　　“蒙古一日游，480、480，帮办通行证。”
　　“蒙古深圳，扎门乌德，不用等，马上走。”
　　扎门乌德口岸是蒙古国最大的陆路口岸，与二连浩特隔界相望，是中国游客一日行的目的地。
　　宋半烟瞧着挺热闹，正打算和旁边几个学生游客聊几句，蓦然之间感觉一道视线落在身上，寒毛瞬间炸立起来。她猛地一回头，身后人群熙熙攘攘却不见可疑，宋半烟正满心疑惑。
　　“半烟。”白薰华轻轻唤了宋半烟一声。
　　宋半烟扭头一看，领事馆里走出一个青年。
　　他朝宋半烟微微一笑。
　　白即墨。
　　只要一眼，宋半烟就能确定。
　　女学生们因为他的出现，登时变成枝头麻雀，叽叽喳喳兴奋不已。感叹自己好运气，能在偏远地区遇到绝世帅哥。
　　宋半烟听了暗自发笑：白即墨的皮囊不错，衣着品味也好，只是神情举止之间，模仿的痕迹太重。
　　宋半烟偏头看了白薰华一眼。
　　三分形似，五分神似。
　　宋半烟的目光又投向白即墨，看他怡然从容的步伐，看他儒雅温柔的笑容，似乎腿脚迈出的距离、手臂摆动的幅度，甚至连嘴角上扬的弧，都是精心算好。
　　总有一些恨，让你变的像他。
　　白业。
　　宋半烟想：如果白业活着，当是这样儒雅温柔，这样风度翩翩。
　　“姐，你来了。”
　　声音大概也这样清朗悦耳。
　　“不用着急，我已经跟领事馆打过招呼。”
　　这样体贴入微。
　　宋半烟笑盈盈的打量他，暗暗琢磨：挺出彩的一个小伙子图啥呢？非弄得这么讨人嫌。
　　白薰华神情冷淡疏远，显然不愿搭理他。白即墨不会突然出现在这里，肯定是冲着肯特山的成吉思汗宝藏而来。
　　三人正僵持着，白薰华找的掮客从领事馆里一路小跑出来。一大叠资料塞入她手，滔滔不竭的交代了一大堆：“蒙古现在不开私签，你们跟旅行社大巴一起走吧。我都给你们安排好了，不用钱。”
　　掮客这笔赚的不少，也明白生意场上的客道。白薰华不愿意和白即墨叙家常，当即点头同意。掮客开着破破烂烂的越野车，直接把俩人送到旅行团集散地。
　　散客团，什么人都有，吵吵嚷嚷一窝一窝围着大巴站着。
　　宋半烟打量一圈，对白薰华说：“我们去买点东西。”
　　白薰华说：“快开车了。”
　　宋半烟拖着她的手就走：“没事。”
　　大巴车发动之后嗡嗡震动，宋半烟见状也顾不得找钱，香烟往衣袋里面一塞，左右手提起两箱就往车上冲。
　　“踏踏踏”登上大步台阶，刚一冒头就听劈头盖脸一顿骂：“撒辰光啦，伐晓得噶西多宁等拿啊！”
　　“有没有时间观念啊！”
　　“秋是秋是，这丫萝尾卷哎崽，害人啊！”
　　“中国人就是没素质。”
　　宋半烟心道：还好我在前面，要不薰华那薄脸皮哪里禁得住。
　　“抱歉抱歉。”宋半烟堆起满脸笑容，将手里两箱饮料往上提了提，“北京有北冰洋，西安有冰峰，咱们内蒙有大窑嘉宾。大家一人一瓶，尝个新鲜。”
　　宋半烟立即拆开箱子，先塞两瓶给司机，然后拎着两箱饮料一路往后发。有些人怀疑有陷阱，宋半烟满脸童叟无欺的笑容：“姐，这玩意儿能值多少钱？您喝是给我面子！”
　　“帅哥接着！”
　　“哎，大哥，小孩喝多不好。”
　　“不客气不客气。”
　　“话梅是给我的？礼尚往来，小朋友这个给你。”
　　说得口干舌燥，宋半烟终于将饮料发完。她和白薰华最后上车，理所当然只有最后面几个零散空位。她到白薰华身边坐下，开了一罐大窑嘉宾递给她：“我们也尝尝。来，走一个。”
　　碳酸饮料味道差不多，一口透心凉。
　　“味道不错。”宋半烟一手提着罐头，一手掏出手机打字。
　　‘前面黑夹克，后面戴眼镜。’
　　白薰华看了一眼，不动声色的点点头。
　　一个人守车门，控制进出。一个人坐在最后面，车厢里情况一览无余。伪装的也好，不留心观察根本看不出来。
　　这两个人不像野路子。
　　野路子或许身手更厉害，但缺少经验。宋半烟心里一琢磨，瞧了白薰华一眼。她也正好望着宋半烟，嘴唇微动，无声的说了两个字：“纪羡。”
　　遭遇一连串事端，普通人唯恐避之不及，纪羡看见的却是商机。纪家的传统产业链，已经不能满足纪家新任家长的野心。正是察觉到蜮虫背后惊人的商业价值，纪羡才会重金留下索菲亚的科研团队。
　　不可思议的事情一件件发生，是否涉及生物医学已经不重要，纪大总裁敏锐感觉到，这些危险意味着什么。
　　纪羡有钱，钱能通鬼。纪羡有势，势可压人。因为纪宝，她和白即墨联手倒是能各展其能，各得所需。
　　宋半烟和白薰华简单交流几句，定下对策。
　　从二两浩特到蒙古，一路要接受四次检查。二连海关大厅出境一次，边防一次。然后到蒙古国海关办理海关通关手续，最后一次，过边界到蒙古那边，接受边防检查站检查。
　　这四次检查少不了，宋半烟和白薰华安心闭目养神。
　　大巴直达扎门乌德，车还没挺稳，男男女女都等不及一样站起来。也不知道是因为出国了激动，还是想去厕所。
　　宋半烟轻声说：“我们不急，等等。”
　　白薰华了然：“嗯。”
　　两三分钟的时间，车厢里就空了，只剩下宋半烟们和后排磨磨唧唧的眼镜男。宋半烟这才站起来，大声对司机说：“司机大叔，他们易拉罐都扔车上了，我们帮你收拾一下吧。”
　　司机当然乐意，客气两句答应下来。
　　宋半烟朝后排走去，不等眼睛男说话，笑眯眯的打趣：“大哥找什么呢？钱包被人偷了？”
　　他一个人坐后排，钱包怎么可能丢。眼睛男犹豫了一下，没有顺着宋半烟的话往下说：“没有，刚包散开了。”
　　说着，提起背包下了车。
　　中不中西不西的车站前是一片不小的广场，四周七零八落的矮楼，凭宋半烟和白薰华的身手想要脱身，实在是难于上青天。
　　宋半烟见眼镜男下车，立即窜到司机大叔面前，将一包软苁蓉递过去：“叔，扎门乌德我们不熟，哪有好吃的？听说蒙古菜分量大，我们也吃不完，叔你带我们见识见识呗。”
　　司机大叔刚要开口拒绝，白薰华将一张毛爷爷放进他插袋里，口气礼貌又诚恳：“油费不便宜，您别推辞。
　　“成哇！”司机大叔一拍大腿，笑出一口黄牙，“蒙式西餐不靠盘儿，毛黑面包，几块圪朽八蛋西红柿、葱头片、生茴叶，球好加个煎鸡蛋。”
　　大巴嗡嗡震动起来，司机大叔欢快的说：“我带你们吃正宗的烤全羊，粗蹄笨胯油滋滋，再来一屉山药鱼，沾着猪肉蘑菇汤吃，得劲儿哇！”
　　透过窗户，宋半烟看见眼镜男飞快掏出手机，期间向一个方向看了一眼。
　　那里，一辆jeep离开停车位。
　　作者有话要说：　　各地方言，请自行认领。


第199章 
　　宋半烟和白薰华一前一后, 一边收拾垃圾, 一边闲聊起来。
　　宋半烟问：“瞧这架势, 是有备而来。”
　　白薰华说：“外蒙古全国GDP百分之七十来自于矿产, 纪老爷子在的时候，曾经有个铜矿项目。因为这边国情问题吃了大亏, 但办事处在。”
　　宋半烟说：“这么说，这块地上的情况他们比我们熟, 政商两界门路也通。”
　　白薰华回答：“不错, 但也仅此而已。”
　　宋半烟想起白薰华曾经说过：纪羡的作风, 法律能解决的不会花钱，花钱能解决的不会动关系, 动关系能解决的不会耍手段。白的不掺黑, 黑的地下走。
　　纪羡是个好商人，所以事情就好解决很多。
　　宋半烟弯腰捡起个易拉罐：“那我们只要搞定跟踪的人就行。我猜他们有三个人，一个人稳坐中军负责后勤, 两个人深入敌营负责跟踪。要是人多，眼镜下车就会守住后门, 不会急匆匆去拿车。”
　　白薰华说：“我猜不止, 外蒙古百分之九十五的进口产品来自中国, 几乎都是从二两浩特进，靠的是铁道运输。如果是我，除了大巴跟踪，一定会派至少一个人提前去扎门乌德火车站。另外我还会安排一个人，守在出扎门乌德的高速收费站。守株待兔, 以防不测。”
　　宋半烟用脚将易拉罐踩扁：“跟踪不是打仗，人多反而容易乱。对一个非政府组织的来说，五个人的精英团队已经不算小。”
　　白薰华抖开垃圾袋：“是的。”
　　宋半烟继续往前走：“他们接这个单子的时候，应该已经得到我们的资料。”
　　白薰华跟在宋半烟身后：“我猜有‘狡猾’这个评价。”
　　宋半烟扭头朝她夸张的咧嘴笑，抬手将一个易拉罐扔进塑料袋：“多好的赞美啊。”
　　白薰华微微一笑：“现在的情况是，对方了解我们，对我们有所提防。嗯，应该说报以高度警戒。同时他们和我们一样，对扎门乌德当地城市街道风土人情了解不对。并且人数有限，力量分散。以上纯为猜测，缺乏数据，只保证正确性超过七成。”
　　宋半烟从最后一排的座位下面摸出一个GPS定位仪，拿在手里朝白薰华晃了晃：“足够了。”
　　白薰华说：“扎门乌德不大，我们最多有五分钟的时间来商量。”
　　宋半烟说：“足够了，《墨子·公输》，我攻你守。”
　　白薰华似笑非笑：“明明你擅诡道。”
　　见好就收，宋半烟也不争辩。接过白薰华手里的垃圾袋扎好，和她随意找了个座位坐下，隔着大巴走道一人一言聊起来。
　　宋半烟先开口：“扎门乌德城建乱糟糟的，相比大巴的体型，jeep的优势不言而喻。想要跟丢都很难。作为跟踪者，我们稳操胜券。”
　　白薰华说：“硬件从不是决定胜负的关键。我们有目的地，跟踪的人没有，这是主动权。纪羡对我们意在拉拢，这是保底线。”
　　宋半烟说：“我们的目的就是跟踪，你的目的是摆脱跟踪。”
　　白薰华说：“大巴司机的职业决定，他熟悉的餐馆肯定是比较简陋的大排档。”
　　宋半烟打断：“不一定，你说过外蒙整体经济水平偏下，旅行社的大巴司机在这里也许属于中层阶级，再说，万一他想宰你呢？”
　　白薰华渐渐被宋半烟带入状态：“大饭店往往格局复杂，楼层多，包间多，甚至后门也多。”
　　宋半烟有点沮丧：“如果以大排档或者大饭店为交战处，那是不是我就不能安心吃烤全羊和山药鱼沾猪肉蘑菇汤？”
　　白薰华失笑，继续推演：“计划放在中途也可以，如果失败，吃饭的地方还可以作为B计划。你跟丢我有四种可能。第一，jeep跟丢大巴。第二，我从大巴消失。第三，你失去jeep无法跟踪。第四，同时失去交通工具的情况下步行跟丢。”
　　宋半烟说：“第一，速度和体型是大巴先天劣势，想要甩掉jeep几率为零。第二，我有丰富的跟踪经验和体力，同样步行更具有优势。”
　　白薰华颌首：“不错，第二第三看似不科学，但更可行。让你失去jeep，涉及你我双方，变数更大。我从大巴消失，可以是真消失，也可以是假消失。”
　　宋半烟说：“作为专业人员，jeep车上肯定有望远镜，想要骗我可不容易。”
　　白薰华抬起手腕：“现在才十点半不到，我会让司机找一个特产超市。大巴侧停在超市门口，车门对着马路，我的同伴下车进商超。而我会从大巴后排、面对超市的窗户爬出去。”
　　宋半烟说：“不论我有没有发现你跳窗，我都会让我的同伴继续在车上盯住出口。以路上人流量来看，这个时间店里人不会多，我的速度肯定不会跟丢。但超市货架多，地形复杂，进去非常容易跟丢。我会直接去问店员有没有进货仓口。一前一后守住，跟紧一个人就行，你们总要汇合的。”
　　白薰华说：“蒙古非常排华，对中国人很不友好。你或许精通俄罗斯语，比我们更方便和当地人打交道。所以我跳窗之后不会进入超市，而是让司机打开大巴里侧的行李舱门。”
　　宋半烟听了一愣。因为她只注意到大巴上下客的这面有行李舱，没想到这辆车左右两边都有舱门。
　　摸摸脸颊，宋半烟飞快说道：“我的计划不变，盯人盯车。扎门乌德的火车站和高速路况都有我的人。有后招，我不会慌不择路。”
　　白薰华轻笑：“你跟着我的同伴转了半圈，她进了厕所。几分钟后，她戴着帽子口罩，捂得严严实实出来了。”
　　这就很意思，真真假假难估计。说是真的只怕是调虎离山之计，说是假的何必遮遮掩掩。
　　宋半烟扬起嘴角：“现在的情况，你们已经知道有人跟踪，既然暴露了那我就可以肆无忌惮。我会近距离确认是不是本人。”
　　白薰华继续笑：“你确定是她本人，紧紧跟着她。她喊来商场保安，说你试图非礼。”
　　宋半烟无奈：“亲爱的白小姐，你的同伴不会蒙古语。”
　　白薰华从容说道：“那换我的同伴跳车进行李舱，我进超市。外蒙早已俄化，斯拉夫字母代替了传统蒙文。我勉强会一点俄语。”
　　宋半烟又说：“作为一个有经验的跟踪者，我会保持适当的距离，甚至不会让你发现。”
　　白薰华说：“那好，重新来。我走出洗手间，你紧跟其后。这时你发现我拎的包，不是进去的那个，而是我同伴的背包。”
　　宋半烟看了一眼背包，一个蓝色一个黑色，差别还挺明显。
　　她顿时明白这是白薰华扔出的□□：“我看见之后，第一反应肯定是——车上已经没有人。你们一个从车门走，一个从车窗走，在商店厕所汇合换装，慌乱之中错拿对方的背包。”
　　白薰华语速极快的问：“你会怎么做？”
　　宋半烟想也不想回答：“看情况，如果地形不复杂，洗手间到大门只有一条路，我会守住洗手间。因为你们不确定我的相貌特征，留在厕所的那个人无法确定门口有没有人守着，所以不会立刻出来。我会通知同伴让他留意你。如果地形复杂，我会咬紧你。”
　　白薰华：“我走到马路边上，准备打车。外蒙私家车可以当出租车，招手即停。”
　　宋半烟快速反应：“两种可能，你以为我没有认出你，借此脱身。二，你知道我认出你，打算兵分分两路。大巴、厕所、你，我们只有两个人，必须舍弃一个点。我会让同伙跟着你，自己上大巴看一眼，没有人的话，我会立即返回超市厕所。”
　　白薰华语速渐快：“我上了出租车之后，很快在前面另一个商超下车。”
　　宋半烟已经明白她的计划：“我的同伴离开汽车，你可能会让人在车上动手脚。不跟你进去，你可能就要彻底消失。但我们同样可以打车，所以你跑不掉。”
　　白薰华看了一眼窗外：“我不会跑，我会进店里买几箱蒙古王，支付定金，让他们送到jeep车上。”
　　宋半烟笑：“我们肯定带了充足的现金，就算蒙元不够，刚刚大巴上的小伙也说过，扎门乌德可以用人民币。”
　　白薰华双手抱肩：“你想的太好，你跟着我从店里出来，看见自己车前面放着几箱白酒，而我们大巴这时已经开过来，我上了大巴。”
　　宋半烟微笑：“你把我的同伴想的太傻，他肯定会毫不迟疑的跟你上车，做块赖皮膏药。”
　　白薰华失笑：“你当司机是假的？还是车门是假的？”
　　宋半烟摸摸下巴：“我的同伴可以不上车，招一辆出租车，大巴车体型庞大，目标明显。”
　　白薰华说：“他没有时间等。”
　　宋半烟说：“不怕一万，就怕万一。要是正好有出租车呢？”
　　“我说的不是等出租车。”白薰华嘴角露出一丝笑容，“你知道一个鉴别有没有人跟跟踪的办法吗？违反交通规则。”
　　宋半烟依旧是那句话：“不拍一万，就怕万一。出租车司机在我同伴的金钱攻势之下，肯定愿意闯几个红灯。”
　　白薰华秀气眉头一蹙又松：“那我要修改计划，在第二个超市里，我会买东西让他们送到大巴车上。”
　　一群人上车，当然是打算鱼目混珠。宋半烟摸摸下巴，有些无奈的说：“我跟着你从超市出来，看到这个情况......只能赌一把。不，既然你已经知道有人跟踪，我当然是立即跟上去。”
　　“那你就下不来了。”白薰华笑道，“我上车之后立即到后门，你上车我下车。你一上车，就会发现他们问你要尾款，而司机这时候已经关上门。”
　　宋半烟抚掌而笑：“跟踪者哭唧唧的给钱，而白小姐已经就出行李箱里的小可怜。守着厕所的那个人这时肯定发现不妙，等两个跟踪者汇合，说不定大巴司机都趁乱跑了。他们只能垂头丧气回去找纪老板。哦，不对，这时候应该去火车站和高速路口，守株待兔。”
　　白薰华望着宋半烟笑：“他们忙他们的，我带小可怜，宋半烟小朋友去吃山药鱼沾猪肉蘑菇汤。”
　　这是司机大叔转头问：“小妹儿，说啥笑话哇？”
　　宋半烟笑出八颗大白牙：“大叔，有个大事跟你商量。您先找个超市。”
　　作者有话要说：　　①《墨子·公输》一篇文言文，墨子和鲁班嘴炮那个故事。
　　-----------
　　谢各位小妹儿！改明天晴，俺就去村头称二斤猪肉拿粗盐码起来~
　　jshf001扔了2个地雷
　　阿陡啊扔了2个地雷
　　19959945扔了1个地雷
　　榭川扔了1个地雷
　　ara1412扔了1个地雷
　　xin扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　z8x9扔了1个地雷
　　綿戸扔了1个地雷


第200章 
　　计划有条不紊的开始进行。
　　大巴在超市门前停下, 白薰华下车, 同时宋半烟从车窗翻出去躲进行李舱。
　　白薰华进洗手间, 假意弄湿衣服, 花钱向厕所里的蒙古姑娘买了一件外套。然后从背包里拿出宋半烟的背包快步离开洗手间。黑夹克见她拿同伴的包，以为厕所里还有一人。
　　布下疑阵之后, 白薰华快步到路上招了一辆出租车。jeep车没有犹豫，立即跟了上前。而大巴车也缓缓启动, 不紧不慢的离开第一家超市。
　　白薰华依计行事, 很快来到一处市场, 计划也在这里出现偏差。守在第一家超市厕所外的黑夹克听同伴即时消息，迅速反应过来对方故布疑阵, 立刻打车追上。
　　而此刻的白薰华依旧从容进行计划, 在商场定货，领送货员上大巴。她一边观察窗外，一边不动声色往大巴后面退： “тщательносложить。”（俄语：小心的放下）
　　商贩们欢天喜地, 扛着大小箱子挤上大巴。眼镜男掀开车门，从jeeo车上冲下来, 眨眼已经到大巴前门。司机大叔大叔双手握紧方向盘, 脑门上汗珠淌成瀑布。
　　“霍乐登！”（蒙古语：快点）
　　“三、三。”（蒙古语：好）
　　“扎, 桃越 黑耶。”（蒙古语：好了，结账吧）
　　白薰华笑而不语，只等眼镜男上车，就让商贩找他要钱，自己趁机从后面下车。正此时, 大巴反光镜里，突然出现一辆车头，黑夹克从车里窜出，直冲大巴后门而来！
　　藏在大巴行李舱里的宋半烟，一手拉着钢管支架，一手揉揉眼睛，打了个哈欠。倏地，身体不受控制的甩出去，一头栽在车底板上。
　　“啪！”
　　“关门开车！”
　　白薰华话音未落，大巴就似火箭一样窜出去。司机大叔趟江湖经验老道，见她们行事就知道里面水深。眼角一瞥后视镜，见黑夹克气势汹汹冲过来，当机立断“哗啦”一声关上门。猛地一掰方向盘，汽车轮胎狠狠蹭过地面，大巴在扎门乌德的马路上来一个急转弯。
　　黑夹克和眼镜男见大巴动了，来不及多想，三步并作一步，遽然发力抓住车窗，猴子一样攀大巴外面。
　　可除了司机大叔，谁也没料到停稳的大巴突然发动，而且还来了一个急转弯。事发突然，车里小贩们当即七倒八歪，和瓶子罐头一起噼里啪啦摔了满车厢。外挂着的黑夹克和眼睛男，更是狼狈，乱风枝头的树叶一样。
　　白薰华握紧扶手杆，用俄语高喊一声：“
　　Автобусовбудетвзрыв ，бежать。”（俄语：大巴要爆炸，快跑）
　　生死关头，谁有功夫多想，车里几个小贩，不论男女老少，一骨碌爬起来，七手八脚从车窗爬出去。
　　路上行人车辆本来就很诧异大巴怎么突然发疯，还没弄清前因后果，就见好些人跳车，嘴里喊着——
　　“特日格！特日格啊！”
　　“哎米阿布拉！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“哎米阿布拉！特日格！”
　　......
　　当宋半烟捂着脑袋钻出行李舱，眼前已经是草原和蒙古包。木炭的烟味飘过来，熏得宋半烟眉开眼笑。
　　饭桌上司机大叔手舞羊腿口若悬河，五分钟的事情讲成三国演义一回合：“你大哥我按下关门键，如同张翼德喝断当阳桥，方向盘一打，好似赵子龙出入长坂坡！”
　　宋半烟和年纪大的一向聊得来，陪他闲扯几句诸葛亮与七星灯，司机大叔开心的不得了，死活不要谢金。
　　一顿饭主宾皆欢，司机大叔回去接游客，宋半烟和白薰华就此告辞。
　　“救人如救火，咱们走吧。”宋半烟把背包往肩上一甩，扭头看见白薰华拿着手机给司机大叔发了个红包，顿时乐了，“我就知道，平白无故你才不会主动要号码。”
　　白薰华收起手机，莞尔一笑：“是，宋半烟小朋友什么都知道。”
　　宋半烟拿她这种宠溺的口吻无可奈何，只得乖乖牵起她的手。白薰华在二连浩特吃早饭的时候，发消息联系的地接已经过来。上了车宋半烟才知道，白薰华居然用了纪羡的渠道。
　　阿勒坦，纪氏集团驻扎外蒙的办事处工作人员。白薰华人情练达，托以前同事在内网上查了外蒙这边人事派遣名单。
　　“白总太客气，我在山沟沟里也听过你的大名。收购示明集团，大手笔，听说纪老爷子还在的时候就一直想，等到白总接手才成了。”阿勒坦普通话非常标准，语气自然，试探起来也颇有水准，“纪董怎么舍得让您放假？分分钟都是损失啊。”
　　白薰华笑说：“纪董为了给我长假，把我内网账号都注销了。”
　　听白薰华已经不在纪氏，阿勒坦脸上笑容热情：“太好了，那白总你可在是这儿多玩几天。外蒙不比上海，不过穷有穷乐。”
　　宋半烟闻言心里暗赞一声，这小子不简单，是个角。
　　白薰华说：“蒙古不穷，地下都是黄金。”
　　宋半烟心情好：“是啊，我们运气好，面前就是一大块。”
　　阿勒坦是蒙古名，意思为“黄金”。
　　阿勒坦回头看宋半烟一眼，惊喜道：“都说才貌不能双全，我今天运气才真好，载上两位美女加才女。”
　　人捧人，图一乐。
　　商业互吹是开胃菜，商务宴席上顶多动两筷子。阿勒坦一定是聪明人，否则白薰华不会在外蒙办事处七个人里挑他。果不其然，简单介绍了一下外蒙几处特别有名的风景。阿勒坦将话题一扯，聊起外蒙社会风貌、政商两界。
　　“我们内蒙人算少，还2500万人呢。外蒙有我们中国六分之一，才300多万人。不过一半都在乌兰。说是首都，乌兰巴托地方小环境差，城建不如国内三四线城市，比锡盟差远了。国百是咱们援建的，bule sky大厦是韩国援建的。”
　　车子一偏，宋半烟往窗外看去，感觉开进了荒原。
　　阿勒坦继续说道：“经济基本靠矿，大宗商品指数上升，开矿卖钱，跌了就放工回家喝酒。你们看，那边就是奥尤陶勒盖铜金矿，我们叫OT矿，09年力拓和蒙古政府签了投资协议。白总应该有所耳闻。”
　　白薰华微微颌首：“知道，力拓集团是全球最大的资源开采和矿产品供应商之一。当年正好力拓上海办事处出事，我老师讲了一周的胡士泰。”
　　他们聊商界旧事，宋半烟听得一头雾水。半蒙半猜，兴趣盎然。
　　阿勒坦爽朗的笑了一声：“09年铜价上涨，蒙古政府觉得自己亏大了，签了合同又赖账，一直拖到13年铜矿价格又跌下去。OT矿是蒙古有史以来最大的企业，挖出的矿全出口咱们中国，连电都是咱们供应。”
　　阿勒坦晃晃头：“活在中俄夹缝里头，对咱们高度依赖，就这局面，蒙古政府还敢请达/赖来玩。政治头脑还不如我们村村长，就知道鼓动底层民众仇视中国。你们不知道，这些年还好些，以前我们出门都不敢说中国话。它丫的幸亏在现代，搁在能动手绝不逼逼的年代，早就被打死七八回了！”
　　国小而不处卑，力少而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也。
　　宋半烟歪头朝白薰华一笑：“感谢文明。”
　　白薰华笑道：“12年针对中铝收购，出了《限制外国投资法》，结果欧美资本评估风险，跟着退出不少，蒙古经济一度濒临奔溃。如今中铝还不是回来了？他们不懂，穷才需要拼，资本有资本等待。”
　　阿勒坦愤愤大笑：“白总，我爸打小就跟我说，有一万块就全拿去投资，搏一把。有一百万就要学会规避风险。”
　　蒙古第一条高速公路，中铁四局还在建。草原上开车就像船在海上，加上三人急着赶往乌兰巴托，浑身骨头架都快颠散。
　　开到拉那姆，好不容易上了公路，宋半烟身体一歪，倒在白薰华肩上：“值得庆祝。”
　　阿勒坦冷笑了一声。
　　宋半烟一惊，心道这什么情况。谁知白薰华突然说：“拉那姆到乔伊尔这段公路曾获得蒙古市政荣誉最高奖‘珍珠奖’。在此之前首都乌兰巴托到乔伊尔的公路，也是由中国企业修建。”
　　阿勒坦说：“是。”
　　过了好一会，他才又说：“路修好了，外蒙狗说不合格，不给钱。这些赚钱的大项目都是分段承包，材料钱自垫。我爸就是里面一个包工头，家里存款掏清才给完大半工钱。过年躲在姥姥家蒙古包里，那天我记得特别清楚，大人喝了几斤酒，好不容易脸上有点笑。外面响起马蹄声，宋半烟爸手一抖酒碗摔了。进来的不是追债的，是隔壁牧场的大哥。他说，他说有人在你家跳楼，警察找过来了。”
　　阿勒坦猛地一砸方向盘：“是赵叔，我同桌他爸。做水泥生意的，我爸欠了他十二万货款。当初是想让他赚点钱，谁，谁想到啊！十二万，一条人命。”
　　此刻宋半烟终于明白，阿勒坦那一声冷笑是老百姓连牙带血吞下去的一口呜咽，是一边冤一边罪的无力反抗。
　　天黑窟窿东，三人才到蒙古首都乌兰巴托。阿勒坦没敢带她们路过贫民区。直奔市中心，路上很热闹，四面八方的酒吧传来音乐声，压过汽车呼啸。没等宋半烟看够，吉普车已经开进香格里拉酒店停车场。
　　阿勒坦停好车：“这是乌兰最好的酒店，去年刚建。按照白总的要求，定了总统套房。”
　　酒店经理带人已经候在门外，一路护送三人进房。他们前脚刚走，阿勒坦接到电话，对白薰华说：“白总，那个人来了。”
　　白薰华看了一眼手表：“比约定时间早了半小时，请他二十七分钟之后上来。”
　　阿勒坦说：“白总，蒙古人的脾气直。这些老少爷们又是从小横着到大。”
　　白薰华道：“阿勒坦，那是你的事。”
　　阿勒坦一怔，没说话，微微鞠躬离开。
　　他一走，宋半烟一把抱住白薰华：“我知道，不是真缺钱急红眼，我们的活他不敢接。”
　　白薰华拍拍宋半烟的脑袋：“去洗澡。”
　　宋半烟“哦”了一声，躺进总统套房浴缸。白薰华从淋浴房出来，坐在浴缸边擦头发，问她：“让服务台给你送只小黄鸭？”
　　一副十分正经的口吻。
　　考虑到一会还有正事，宋半烟只能咬牙忍下这口气，发誓再有下次一定把她拖进浴池。等她磨磨唧唧穿好浴衣走出来，白薰华已经在画眼线。宋半烟烧了壶水，从包里拿出茶叶盒。
　　“半烟，帮我熨一下衣服，在箱子里。”白薰华已经开始盘头发，“顺便把香水给我。”
　　两个背包是宋半烟收拾的，从《风水归藏》到朱砂黄纸，连藏密山里带出来的人骨念珠和天眼珠都在里面。日用却少得可怜，就两件轮流穿的T恤。
　　行李箱是白薰华收拾的，宋半烟之前没注意，这会打开发现五花八门，无奇不有。白薰华居然给自己准备了一件双宫丝交领半臂。想想路上见到的那座堪比成吉思汗石像的佛陀雕塑，装神棍说不准还挺好用。
　　晚上九点二十七分，门铃响起。
　　本来以为是蒙古政要家的纨绔子弟，进来的却是西装革履的蒙古传统统一党委员。矮胖墩脸上笑意洋洋，让宋半烟想起一句话，畏威而不怀德。
　　到底是官场打滚的人，胡吹乱侃半个多小时，拍胸口保证——“只要不是找普京借原子弹，没有我办不成的事。”
　　白薰华将事情刚一说，他脸色立变，搓着手说：“这事不好办啊。”
　　一直杵在旁边做装饰的宋半烟上前一步，把手中焐热的银行卡往桌上轻轻一放：“花旗银行，一百万。”
　　矮胖墩立刻伸手。
　　宋半烟指尖压着银行卡划了一个弧，直接把卡移到茶几另一端。
　　矮胖墩想说话，白薰华看了一眼表：“达西达瓦先生，时间不早了。如果您好心不想浪费我的时间，这是您的车马费。”
　　白薰华一抬手，宋半烟立即走到书桌前，打开抽屉拿出事先准备好的钱。当厚厚一叠美元放在矮胖墩面前，他眼睛都红了。
　　他没犹豫，立刻说：“白总，请等我的消息。”
　　白薰华很客气的送他出了门：“阿勒坦，你代我送达西达瓦先生。”
　　门一关上，宋半烟立刻到在沙发上，捏着银行卡笑：“矮胖墩以为是一百万美元吧。花旗银行卡，美元现金，啧啧。”
　　白薰华拿出化妆箱，坐在沙发上卸妆：“就是美元。”
　　宋半烟一愣：“我们有这么多钱？”
　　白薰华轻描淡写的说：“你从纪羡那拿回来的五百万还记得吗？扣税后四百万用来加盟，转手赚了一百二十万，还有我们的房子。”
　　“哦。”宋半烟点点头，佩服白薰华的人脉通达，“张弓与出事才多久，这么快就都折现了。”
　　白薰华说：“我早就开始准备等着你醒。张老师的事情是正好碰上。”
　　宋半烟竖起大拇指：“高瞻远筑，深谋远虑。”
　　白薰华瞥宋半烟一眼：“嬉皮笑脸的，不心疼你的小钱钱？”
　　“咚、咚、咚”，外面敲门。
　　阿勒坦进来见白薰华在卸妆，略微不知所措，很快放松下来：“白总出手太大方了。”
　　白薰华放下镜子和化妆棉，素颜清丽，和刚刚恍如两人：“掮客不值钱，值钱的是路子。这一百万不是给他，是给你的。”
　　阿勒坦显然没料到，猛地吸了口气，缓了缓才说：“白总......”
　　白薰华抬手制止：“你我都明白，经济掠夺是文明战争的规则。外蒙国情注定贸易逆差，你有这个野心，我送你一架梯子。”
　　大集团驻外国的办事处，天高皇帝远，享受总公司待遇还有补贴，但升迁困难，是养老的好地方。白薰华看重阿勒坦，不止是因为他有故事，更因为他有野心。
　　明明前途无量，非要申请调到外蒙。
　　当然不会是因为离家近。
　　他想借纪氏集团的皮，往外蒙政商圈里挤。
　　政治掮客是中间人，在钱权交易之间拿个佣金。白薰华这一百万美金下去打通上层关系，阿勒坦至少可以少努力五年。
　　宋半烟和白薰华在外蒙人生地不熟，事情都交给阿勒坦。第二天睡醒，宋半烟闲不住出门瞎逛。进了间超市，货架上是俄罗斯巧克力、糖果、面包，日本韩国的日化品，以及各种Made in China 。
　　怪不得贸易逆差，重度依赖进口。
　　宋半烟从冰柜里拿出一盒冰淇淋，阿勒坦打来电话——有了张弓与的消息。
　　作者有话要说：　　至一地，见一隅风土人情。
　　临一国，窥一方山川事理。
　　愿我少年们睁眼看世界，而不是活在“祖上阔过”里。
　　也千万别忘记咱们祖上阔过，威风八面又和和气气的阔过。
　　-------------------------------
　　贸易逆差：进口多，出口少，钱往外国流。


第201章 
　　问清楚情况, 宋半烟让白薰华先回酒店, 自己留在超市打包了一堆不占体积的东西。阿勒坦来的很快, 宋半烟刚结完账, 他的车已经停在门口。
　　矮胖墩达西达瓦也在车里，宋半烟以为他要陪着一起去, 谁知道这胖子开口就要酬金。白薰华当着他的面，在银行存款机上查询金额。达西达瓦伸长脖子, 粗短的手指点在屏幕上, 一个零一个零数过。
　　白薰华：“达西达瓦先生, 在蒙古的草原上，我们还能逃出你在掌心？人死了可就不值钱了。”
　　达西达瓦忙不迭地往后蹦, 让出道路：“白总您忙你忙。”
　　相比较从南边过来, 二连浩特到乌兰巴托一马平川的地势。冲出乌兰巴托市区一路向东，连绵不断的山脉，让人望而生畏。怪不得谨小慎微嗜钱如命的达西达瓦没跟过来。
　　阿勒坦早有准备, 前面一辆兰泽酷路泽，后面一辆苏联嘎斯吉普。三辆越野车的车轮压折半青不黄的牧草, 翻过连绵起伏的山丘。
　　白色蒙古包零星点缀荒原, 蜿蜒溪水带着雪山的凉意, 骑马的牧民站在山头，远眺一条黄龙逼近，又目送车队远去，忽地咧嘴笑开，决定晚上回家讲给阿姆听。
　　经过长途跋涉, 众人终于到达目的地。宋半烟被颠的头晕恶心，推开车门腿一软差点滚下去。
　　阿勒坦用蒙古语打招呼，宋半烟径直掀开帐门，一眼就看见张弓与。黑色丝絮般的死气盘绕在她苍白的脸上，像蚕蛹一样扼住她微薄的呼吸。
　　屋里人见宋半烟霍然闯进来，正要发话质问，她却一个健步上前，猛地拉开床前的蒙古大夫：“都出去。薰华，过来帮忙。阿勒坦，人参三两，熟地一两，归、术二两，川芎、枣皮、山药五钱，附子一钱......”
　　阿勒坦急声打断：“白总，这里没有中药店。”
　　何止没有中药店，宋半烟闻着空气中的血腥味，想到阿勒坦路上说：这边人但凡有方法都要去呼和浩特看病。
　　“呼”，宋半烟咬牙小心掀开张弓与身上的棉被，猛抽一口凉气，连忙放下手。
　　白薰华拍拍宋半烟的肩膀：“半烟，让我来。”
　　宋半烟转头对阿勒坦说：“车钥匙给我。”
　　她疾步走出帐篷，从吉普车里拿出背包，扭头就看见几个警察将阿勒坦团团围住。阿勒坦笑容满面的应付敲诈，不动声色的朝宋半烟使了个眼色，示意自己没事。宋半烟心领神会，直接进了蒙古包。
　　白薰华正拿酒精棉替张弓与擦拭手腕：“伤口都做了紧急处理，但情况很不妙，要赶快输血。必须立刻送医院急救。”
　　宋半烟说：“就我们来的这一路，没病都要颠出病，坐越野车只能送去火葬场。”
　　阿勒坦正好进来，白薰华说：“想办法联系一架直升飞机。”
　　阿勒坦说：“我去问问。”
　　宋半烟从包里翻出一个木匣子，拿出一卷五彩线。《风水归藏》里说，五色线系臂，名曰续命缕。现在只能死马且当活马医，宋半烟突然开口问道：“有没有蜡烛？”
　　“有。”
　　宋半烟一喜：“都拿来。”
　　说话的国际志愿者是中国姑娘，普通话腔正字圆。牧民捡到张弓与，恰好她来家访。正是她报警，这才让那位蒙古上层一个电话下去就得到消息。
　　蒙古包外面竖着太阳能板，但牧民家里都会准备很多蜡烛防止断电。宋半烟指尖勾挑五彩绳，编成网格绕在张弓与胳膊上，转身接过蜡烛。灯盏当然没有，直接让牧民拿来碗碟，在地毯上一一排好。
　　志愿者姑娘给宋半烟递碟子，好奇问：“这是......七星续命灯？”
　　宋半烟答：“北斗居天之中，为天之枢纽，斡运四时，上自天子，下及黎庶，寿禄贫富，生死祸福，幽冥之事，都属北斗之总统。人若诚心启祝，叩之必应。” ①《北斗真经》
　　志愿者姑娘一惊：“真的？”
　　宋半烟笑：“不知道呢。”
　　七星续命灯可不是罗贯中编出来的，只是这法事太繁复，各家各派又不尽相同。就说天师道一门，施法之前要铸天台，用甘松、沉檀、酒水拌砂，铸三层。上层用鉴镜一面，安中心。中层四角，以魂灯四盏。坛前点七星灯，以柄指病人。另外还需坛前供奉的五果、香灯、篆符等等。
　　宋半烟一时半会到哪里去找？
　　再说七星续命灯的功效，一轮之命十二年，正儿八经的逆天改命。天下万物，从没有无中生有之说。一生二，二生三，三生万物，万物归而化一。有取有还，有生有死。
　　宋半烟给张弓与十二年，还剩多久能陪白薰华？
　　这些话当然是闷在肚子里，谁也不能说。
　　宋半烟按张弓与生辰八字，用紫微斗数算出她甲吉助星，安星耀顺序，依次点燃七根蜡烛：“北斗之尊，众宿停轮...运天转地，去秽除氛...春秋冬夏，生物生人！”
　　宋半烟念声音极低，犹如梦呓，只最后急斥一声。
　　屋里一直悄静无声，此刻突然墙角传来：“啊！”
　　宋半烟抬眼一看，蒙古包角落里居然站着个小男孩。见宋半烟发现他，男孩跟见鬼一样冲出去。
　　“半烟。”白薰华轻声喊道，“快过来。”
　　宋半烟小心绕开七星灯走到床边，霎时又惊又喜。张弓与眼睫毛缓缓、缓缓的抖动，僵硬眼珠的慢慢聚焦到宋半烟脸上。
　　宋半烟连忙凑过去耳朵，勉强听清张弓与说：“九...鼎，阻，止...导...师......”
　　宋半烟一听并没有什么惊天动地的秘密，轻声安稳她：“你好好休息，咱们来日方长。”
　　张弓与蓦地一蹬眼睛，宋半烟心道不好，肯定是低估导师拿到九鼎的危害！
　　“白总。”
　　“小心！”
　　阿勒坦也掀门帘，志愿者姑娘吓得惊叫一声，阿勒坦也是被吓得不清，目光从七星灯上扫过，暗暗咽了口唾沫：“白总，那边说直升机是军方的，要再加一百万。美金。”
　　趁火打劫，倒是玩的溜。白薰华和宋半烟已经是砸锅卖铁，到哪儿筹再一百万美金？
　　白薰华面色如常：“我知道了，你先去找块停机坪。”
　　阿勒坦应了一声出去，白薰华对宋半烟说：“半烟，我给白即墨打个电话。”
　　宋半烟不愿意她受委屈，口气有些不乐意：“为什么不打给纪宝？”不等她回答，宋半烟扭过头背对她：“随便你吧。你心里有数，我了也没用。”
　　直升飞机起飞，要通过民航、军航一系列部门的，更何况是这样的跨国救援。纪宝肯定没有这个能力，自然要通过纪羡。
　　可纪羡凭什么帮她们？
　　白薰华无非是不想她和纪宝的友谊里面掺杂交易与利益。不如直接找白即墨，敞开了谈买卖。
　　宋半烟撇撇嘴角，低声向张弓与吐槽：“珠玉琉璃，缺一角而失千金之价。”
　　张弓与看着宋半烟，闭上一只眼睛。
　　宋半烟失笑：“一阴一阳之谓道。仁者见之谓之仁，知者见之谓之知。不错，见仁见智，别人说了不算。”
　　张弓与睁开眼，嘴唇微动：“九鼎...天下，鼎中...常满...以，占气象..之休否......”
　　她一副随时要断气的样子，宋半烟连忙阻止：“行了，别给我背书。我说你听。你的意思，九鼎不止是象征九州，而是真的可以影响这个世界？”
　　宋半烟见她神情，继续说道：“九鼎蕴含神秘的力量，导师想得到它，借以操控世界？”宋半烟自己听着都觉得太扯。
　　张弓与嘴唇微动：“不，确定。”
　　宋半烟追问：“那你确定什么？”
　　张弓与回答：“...危...险。”
　　宋半烟见张弓与脸上黑气又一点一点浮出来，不敢再跟她说话：“你先休息，我们一定会阻止他。”
　　张弓与阖眼缓了缓，嘴里断断续续的说：“我们，遇到...他们，可怕。徐...天福，他们...进山。”
　　宋半烟听完理了理，明白她的意思。张弓与和徐老七还有温萝萝，一行人进了蒙古之后遇到导师，或者是被追击。对方实力强横，但徐天福一直暗中跟着。这两拨里面活着的人，只怕现在都进了肯特山。
　　宋半烟正要再问，白薰华突然进来。
　　“半烟。”
　　“嗯？”
　　白薰华脸色沉肃：“白即墨来了。”
　　宋半烟一惊，怎么会这么快？随即反应过来，有纪氏在背后，白即墨怎么可能不走官商勾结的捷径。外蒙政客的脾性，卖一家是卖，卖两家也是卖。自己一行人打听张弓与的消息，只怕当晚已经传到白即墨耳中。
　　“麻烦你照顾她。”嘱咐完志愿者姑娘，宋半烟走向白薰华，“走，去会会他。
　　作者有话要说：　　欢呼，ヾ(@^▽^@)ノ
　　200章啦啦啦啦！！！！！！


第202章 
　　一前一后两架直升机越过山峦, 从天而降般逼近, 惊散牛羊、摧折劲草, 以神魔之姿垂直降落。
　　标着红十字的医疗救护直升机舱门紧闭, 另一架直升机里只下来一个人。穿着利落的冲锋衣大步走近，正是在二连浩特有过一面之缘的白即墨。
　　白薰华越过人群。
　　白即墨俊朗的脸上挂着久别重逢的笑：“果然再见了。”
　　宋半烟心中冷哼, 懒洋洋的说：“人在蒙古包里，赶紧抬走吧。救活了你还能从她嘴里套出点情报, 死了我们顶多费事挖个坑。”
　　白即墨有恃无恐的微微一笑, 对白薰华说：“姐, 你打电话请我帮忙的时候，可不是这么说的。”
　　白薰华口气平淡：“那你可以走了。”
　　白即墨脸色一变：之前电话中, 白薰华允诺带着宋半烟和他一起前往肯特山, 并且由他指挥行动。没想到直升飞机来了，两人居然坐地起价。
　　白即墨抬手拉了拉领口：“姐，谈崩了我还能去肯特山, 朋友的命可就没了。”
　　白薰华说：“那就各退一步。”
　　白即墨拧了拧眉头：“没有圣木曼兑定魂，小宝儿撑不了多久。”
　　宋半烟暗道不妙, 纪宝对于白薰华而言太过重要。果不其然, 白薰华猝然皱起眉头：“你在那里没有拿到圣木曼兑？”
　　“那里”肯定是指——南十字星墓。
　　宋半烟和白薰华当初会前往南十字星墓, 一则是徐天福的压迫，指名要成吉思汗身葬墓里圣木曼兑。二则是因为白即墨一口咬定，只有圣木曼兑才能救纪宝。
　　宋半烟心中一动，暗道：那墓中凶险万分，没有找到不奇怪。怪的是, 为什么当时两边众口一词？
　　就好像故意要把人那南十字星墓引。
　　白即墨不知她心里所想，只说：“要是在那已经拿到圣木曼兑，徐老先生何必千里奔波到这。”
　　他避重就轻，白薰华可不好忽悠：“徐老爷子想去哪里我管不了，但纪宝的事情你必须说清楚。当初你说只有圣木曼兑能让纪宝苏醒，我们去了成吉思汗墓，回来纪宝已经醒了。现在你又说要圣木曼兑才能让她平安无事。怕不是纪宝需要圣木曼兑，而是你要。”
　　宋半烟这时才发现，这姐弟两人有一点极为相似。不论生气、恼怒，还是鄙夷……他们从不会露出具有攻击性的表情。和张弓与的面无表情不同，白即墨和白薰华更像是一种近乎本能的克制。
　　不知道什么样的成长环境，才会逼得他们不得不养成这样压抑的“优点”。
　　就像现在，白即墨口气嘲讽，脸上依旧是让人如沐春风的笑：“只有圣木曼兑才能让小宝儿平安苏醒，可你们没有带回啊。难道我也要眼睁睁看着她死？看着她腐烂在床上？”
　　白即墨拉了拉领口。
　　宋半烟抬起手臂，指尖搭在领口，轻轻扯了扯。
　　白即墨的目光像寒铁遇到磁石。
　　宋半烟用指腹蹭了蹭脖子，漫不经心的说：“讲重点吧。既然目的一致，就是同路的队友。”
　　白即墨挑起一边眉毛：“宋半烟，我喜欢你这一点。”
　　不晓得他是喜欢宋半烟不在意细枝末节，还是喜欢宋半烟无所谓前仇旧怨。白即墨要是知道宋半烟正琢磨：如何找机会让他“死于意外”，大概连嘴上都喜欢不去了吧。
　　宋半烟扬起嘴角，朝白即墨露出一个消释前嫌的笑容。
　　白即墨欠身一笑。
　　不知是草原的风，还是直升机的桨，让中午的阳光都携着凉意，照进眼睛里，宋半烟心口升起寒气。
　　宋半烟扬起，怕眼中迸出刀子。
　　“那就讲清楚。”白薰华出声将白即墨的目光引过去。
　　白即墨解释：当时情况危机，纪宝已经等不及，他只能用一种特别的办法。但这种办法副作用不小，科学解释是纪宝神经系统受到创伤。实则纪宝现在三魂虚弱，七魄不稳。而圣木曼兑正是定魂安魄的神物。
　　白薰华又问：“南十字星墓呢？”
　　白即墨回答：“南十字星墓不过是导师设下的圈套。他层层设套，让我们相信圣木曼兑就在成吉思汗身藏墓里面，就是想让我们斗得你死我活，然后他渔翁得利。”
　　宋半烟突然问：“圣木曼兑是安魂定魄的神器，徐天福要了干什么？难道他的三魂七魄也不全？”
　　白即墨迟疑片刻，语气犹豫的说：“我听说，当年紫金山防空洞试验的时候，他好像受了什么创伤。”
　　宋半烟心头猛跳，一步逼近白即墨，肃然低喝：“紫金山防空洞什么试验？别说你不知道！”
　　白即墨供认不讳：“我知道，但我现在不会告诉你。”
　　白薰华拉住宋半烟，对白即墨说：“合约达成，你让医生下来救人。半烟，你进去看看张教授。”
　　闻弦知雅意，宋半烟当即跑进蒙古包。志愿者小姑娘见她惊喜万分：“她正要找你。”
　　宋半烟连忙凑上去：“你记得南十字星墓吗？有没有什么告诉我？”
　　“...羊皮...匣...破...解...起辇......”断断续续几个字，张弓与说得极为艰难。
　　宋半烟眼睛一亮，陡然想起白薰华似乎说过：当初千辛万苦从藏密洞窟里找到的羊皮卷和小猞猁带回的木匣子，在与鲵桓搏斗过程中全部遗失。好在进入古墓之前，自己曾经将这两样东西拍照发给张弓与，拜托她破译羊皮卷的内容。
　　南十字星墓出来之后，宋半烟和白薰华分别被囚禁，并不知道张弓与已经将羊皮卷内容破译。刚刚提起南十字星墓，白薰华才想起此事。
　　“在哪里？”
　　“……袋……”
　　奋力发出一个音节之后，张弓与连呼吸都无力为继。宋半烟不忍心继续追问，扭头问志愿者。志愿者姑娘茫然摇摇头，说去问问捡到张弓与的牧民一家。
　　她刚出去，白即墨带两个白大褂进来，见地上的七星续命灯，朝宋半烟若有所思的笑了笑。
　　白大褂抬起张弓与上了医疗直升飞机。白薰华目送飞机远去，心中松了一口气。白即墨递过一个GPS定位仪：“我先去车队那边，你们尽快。”
　　宋半烟接过定位仪：“看来钱能通天却没能通地。”否则直接飞到肯特山岂不容易。
　　白即墨风轻云淡的回道：“入乡随俗。”
　　他一走，阿勒坦从车里钻出来。宋半烟扭头朝他笑道：“你们纪氏的小姑爷走了。”
　　阿勒坦吃了一惊，抬头往天上看，直升飞机已经远去。
　　白薰华把银行卡交给阿勒坦：“一百万在这里，怎么让它价值二百万，就看你自己了。”
　　白薰华要买下阿勒坦的车，他怎么也不肯要钱，还非要跟着一起去。
　　这一趟生死不定，怎么能再拖个人去送命。宋半烟拉开驾驶室车门，把阿勒坦的驾驶座行驶证扔给他：“把车牌拆，赶紧的。犹豫什么？你朋友还等你呢。”
　　阿勒坦低着头，闷不吭声的扭螺丝。宋半烟和白薰华找到蹲在蒙古包后面的男女主人。老实巴交的牧民慌忙站起来，手脚无措的看着两人。幸亏志愿者来得快，将他们从拘谨无措中拯救出来。
　　白薰华说：“请告诉他们，非常感谢他们救了我们的朋友。小小心意，请他们收下。”
　　宋半烟早上听到张弓与消息，当即在超市买了许多生活用品，给牧民做谢礼最实在。
　　志愿者姑娘翻译完，牧民夫妻俩人慌忙摆手，连说不能要活佛上师的东西。
　　志愿者姑娘一边听他们说话，一边打量宋半烟手腕上的人骨念珠，想了一会终于找到合适的措辞问宋半烟：“他们说，嗯，那个，我能不能问一下你的宗教信仰？”
　　宋半烟闻言一乐：“我们无产阶级的宗教信仰就是共建中国梦，造福全人类。”
　　白薰华横了宋半烟一眼：“别皮。”
　　志愿者姑娘忍俊不禁，笑弯杏眼：“你刚刚露的那一手太厉害了，我当时都吓傻了。就算告诉自己是因为输血，人才醒过来的。可还是觉得...我不知道怎么说，反正觉得老祖宗留下来的东西，科学解释不了，不代表就全是封建迷信。”
　　宋半烟轻轻一笑，取下脖子上的项链：“良辰方有偶遇，佳人当配好物。这颗九眼天珠世间少有，你戴上吧。”
　　志愿者姑娘又惊又喜，咬了一下唇：“你是不是卖假古董的！想骗我。”说着，她一把接过九眼天珠拽在掌心。
　　宋半烟笑容如旧，偏头望向白薰华：“以前是。可我女朋友说，要是我被抓起来，她绝对不去送牢饭。”
　　敕勒川，阴山下。
　　天似穹庐，笼罩四野。
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　吉普车一路颠簸，蒙古包渐渐变小，像一颗白蘑菇。
　　“怎么？念念不忘？”白薰华出言嘲弄宋半烟，似乎又觉得自己不必在意，有些羞恼的轻哼一声。
　　宋半烟出其不意偷亲一口：“念念不忘，唯有吾妻。”
　　白薰华瞥了宋半烟一眼：“宋半烟，你以为悬崖肯定能勒马？和人家女孩子谈笑风生半天，最后给我轻描淡写来一句就没事了？”
　　世界上最让人得意的事，无非第一无二，无非你能别人不能。
　　最无情的人，为你落泪。
　　最高傲的人，为你折腰。
　　最淡漠的人，为你嗔怒。
　　宋半烟乐不可支，拍着车沿大声唱起：“野有蔓草~零露漙兮。有美一人，清扬婉兮~邂逅相遇，适我愿兮。”如果她有尾巴，已经翘上天了。
　　白小姐又恼又羞，油门轰的更响。
　　宋半烟望向她，见她雪腮飞红，见她朱唇微勾。只觉舌尖发痒，心头一阵阵的滚烫。她突然伸手扶住方向盘，故作冷静的说：“快停车。”
　　白薰华一惊，依言停车。不等她说话，宋半烟伸手扣住她的下颚，俯身压过去。
　　“半烟...唔！”
　　宋半烟心头谓然一叹：她的唇真软。一定是藏了糖，否则怎么这么甜，让人欲罢不能。
　　再多一点。
　　再深一点。
　　舌尖舔过她脖颈细嫩的肌肤，感受她在自己身下轻颤。宋半烟心跳骤然加速，猛地嵌住白薰华双手反压在车座上方，埋头在她脖颈间舔舐吻吸。


第203章 
　　“小胡儿扰人好事。”宋半烟手肘支在车窗上, 指着由远而近的身影说, “古人诚不欺我。虏酒千钟不醉人, 胡儿十岁能骑马。”
　　白薰华将衬衫领上的扣子系好, 拉下头绳，侧头一甩长发, 边扎头发边随口问宋半烟：“你呢？”
　　宋半烟拍拍越野车，露出一口白牙：“吾乃汉家少年子, 玉靶角弓珠勒马, T恤皮鞋连裤/袜。”
　　白薰华“噗哧”一声, 眸光流转往宋半烟腰间睨了一眼：“连裤/袜？我怎么不知道？”
　　宋半烟连忙摆摆手：“随口一说，口误口误。”
　　“口误？”白薰华手指在发丝中穿梭, 很快将头发扎好, “弗洛伊德说过，没有口误这回事，所有的口误都是潜意识的真实流露。回去我给你买几条？嗯, 连裤/袜。”
　　宋半烟也没当回事，笑嘻嘻的好。俩人说话之间, 马蹄声已经近在耳边。牧民家的小男孩伏在马背上, 见宋半烟朝他挥手, 喜出望外的喊了一声。
　　宋半烟扭头对白薰华说：“我猜有惊喜。”
　　果不其然，小男孩催马冲到越野车边，急切的从怀里掏出一个防水袋。脏兮兮的防水袋上沾着泥土，不知从哪儿刨出来的。宋半烟接过打开一看，顿时喜出望外：“无需踏破铁鞋, 得来全不费工夫。”
　　白薰华舒了一口气：“我们开局运气不错。”
　　宋半烟把东西递给白薰华，一扭头对上小男孩的眼睛。那种小心翼翼讨好的眼神，像雪山融化冰水流过草原，叮叮咚的溪水里，小水珠在阳光下晶晶透亮。
　　褪下手腕上的人骨念珠，宋半烟拉过小男孩的手：“它未必能保佑你。但你可以带他们，看看这个世界的美好。”
　　小男孩又惊又喜，越野车离开之后，他的左手臂依旧悬在空中不敢乱动，右手奋力挥舞向宋半烟告别。
　　白薰华看着后视镜，轻声感慨：“以为你是藏/传佛/教的上师喇嘛？人类对未知的神秘力量总是充满好奇和向往，以及崇拜与恐惧。”
　　宋半烟说：“我觉得和城里小孩喜欢看奥特曼没没区别。”
　　白薰华失笑：“你呀。”
　　宋半烟凑上去亲了一口：“我怎么了？”
　　白薰华远眺茫茫草原：“你不是一直都这样么？没什么特别在意的。兴致好，一碗方便面也能吃出诗情画意。脾气上来，一千万的支票照撕不误。”
　　宋半烟心道不好，女朋友这是要翻旧账，连忙打断：“不就一串珠子嘛，我女朋友表面是商人其实是个哲学家。”
　　白薰华偏头瞟了宋半烟一眼，似笑非笑：“急什么，我只是佩服你。虽然知道不能封建迷信，但这些东西我还真不敢往身上戴。”
　　宋半烟说：“尘归尘，土归土，那些人骨念珠大多是可怜人。他们有什么可怕的？可怕的是手持人骨法器的神佛。”
　　白薰华点点头：“你说的不错，我想起以前读过一首诗，有句记得很清楚。说，活人不及死人香。”
　　白薰华话音未落，突然一根长针从宋半烟头颅里面穿刺而过！宋半烟浑身肌肉一颤，身体不受控制的瘫在车座上，面条一样滑下去。
　　“半烟！”
　　宋半烟迷迷糊糊之中，只觉耳边响起一声呼喊。有股力量刺破黑暗，不让她跌入虚无。然而黑暗中突然一滴冰水滴落，紧接着巨浪滔天汹涌澎湃，瞬间将她淹没。
　　“宋半烟，醒一醒。”
　　蓦然，一处传来疼痛。宋半烟恍惚想起，疼得那个地方似乎是自己的指尖。念头一起，宋半烟的意识渐渐重新聚拢。这种感觉就像非常非常困，但自己知道不能睡觉，于是不断跟睡意挣扎战斗。
　　又是一阵疼痛。
　　借这股痛感，宋半烟攒足力气猛地睁开眼睛。
　　白薰华见她睁眼，长舒一口气，抵着宋半烟额角喃喃低语：“醒过来就好。半烟，宋半烟，你怎么老吓我。”
　　宋半烟怔楞半响，动了动僵硬的下颚：“......那首诗，是我写的。”
　　“那我家半烟真厉害，还会写诗呢。”白薰华声音一贯清雅冷淡，配上这会刻意扬起的轻快语调。怎么听......都是在逗小孩！
　　“哼。”
　　白薰华语带笑意的问：“还想起什么？深闺大院里的明月光？还是青楼红馆里的朱砂痣？”
　　宋半烟很是不服气：“没准我左手霸道王爷，右手深情公子，后面青梅竹马，屋顶上还蹲着个冷酷杀手。”
　　白薰华捏捏宋半烟鼻子，将她推开：“看来没事了。”她拿起仪表台上的偏光眼镜戴好：“时间不早了，我们尽快和白即墨汇合。你休息一下。”
　　宋半烟拧开一瓶矿泉水，心里琢磨起来：“亲爱的，你我是魂穿呢？还是身穿？”
　　白薰华轻笑：“你哪学来这些名词？”
　　顿了顿，她反问宋半烟：“如果时空真的可以穿越，那祖母悖论是否成立？还是说真的存在平行空间？这些问题相互牵连，似乎只要破解就可以揭露真相。但我觉得，现在的问题恰恰是，这些问题都是建立在人类的科学认识上。而我更想知道，我们现有的空间时间理论，是否符合宇宙运转的终极定律？”
　　她嘴唇开合，语调不徐不疾，音色犹如五弦古琴般清雅。宋半烟恍惚想，要是她的白小姐生在旧时，应不逊于班谢。
　　“你继续说。”宋半烟拧开矿泉水递过去。
　　白薰华喝了一口水：“假设，我从蒙古包开到集合点，一路一百公里。一群蚂蚁沿着车轮印前行，它们用一生的时间走过九公里。发现这样一条定论，这个世界的地形依照一定比例，凹下凸起，延绵不断。”
　　宋半烟说：“对于它们来说，的确是这样。对于世界来说，并不是这样。”
　　“对。”
　　前方是茫茫无垠的草原荒漠，左边也是，右边也是，身后也是。白薰华的声音，就像拂过草尖的风：“工业革命之后科技爆发，人类一直在逼近某个临界点。以前我总觉得别说我一生，可能穷尽人类一族也未必能抵达那个临界点。远行总要轻装上阵，而我是一点东西都舍不得丢掉的人。”
　　“半烟。”她偏头唤了宋半烟一声，又飞快的正襟危坐。
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　宋半烟扬起嘴角：应该我谢谢你，没有归程的远行只是流浪，就像没有家的故里，炊烟都是别人的柴米和油盐。
　　她拿起防水袋，随口哼起小调：“不用谢，不用谢~爱宋半烟就带宋半烟去冒险~南极圈、北极圈，非洲大草原~看极光，看冰川，看火山大喷泉......”
　　防水袋里一张地图，一封信，用小篆书写。另外还有一个透明密封袋，里面放着一颗金豆子，还要一张字条。用五种文字写着——“就地掩埋，酬金自取”。
　　白薰华说羊皮卷上没有图案。宋半烟看地图并不精细，估摸是张弓与靠羊皮卷上记载的文字推演出来大致方位图。
　　小篆信上半段，应该就是羊皮卷的内容。
　　密宗上师八思巴，统御神魔，帮元世祖忽必烈统一天下。忽必烈拜上师，受喜金刚灌顶，敕封上师八思巴为大元国师，后来又册封八思巴为‘帝师’，加封‘大宝法王’，一人之下万人之上。
　　前面一大段自吹自擂都是废话，重点是从那时候开始，密宗喇嘛把元朝皇宫内院当自己家。到元顺帝时候，和皇帝王爷睡一条被子淫/乱，别的就更不用说了。
　　蒙古皇室一直奉行密葬制度，但天下没有不透风的墙。这个藏/密喇嘛偶然得知成吉思汗埋葬的具体位置，就生出小心思，用密语写在羊皮卷上，说是必要时取来供奉神佛。
　　信的下半段，则是张弓与的推断。
　　宋半烟将信折好，说给白薰华听：“蒙古人不会治国，元顺帝更是淫乱昏庸。老百姓吃不饱饭当然要造反，顿时天下大乱义军四起。群雄逐鹿，小乞丐朱八八为了吃肉加入打猎。于是乎，就有了明太祖朱元璋。
　　老朱这个人嘛，吃过苦，恨贪官，对老百姓是真的好。刚开国，大明朝从上到下都穷。元朝皇室贵族那些金银珠宝都拿来投入国家建设了。老朱就挑了些扔了可惜留着没用的宝贝，放进自个的明孝陵里陪葬。”
　　“五十年前，紫金山防空洞。徐天福、纪良工、白业、金老，五个人密谋挖通明孝陵，盗出部分陪葬品。”白薰华一顿，接着说道，“之后纪良工远走海外，第一桶金就是卖明孝陵里的文物。”
　　宋半烟摸摸下巴：“嗯，纪良工会不会是跟着白业离开的？徐天福是当年紫金山防空洞的核心人物之一，他怎么就安然留在国内了？”
　　白薰华说：“徐天福负责紫金山防空洞，他要是突然消失，国家肯定会地毯式搜索。他走就是投敌，可能会被锄奸。当时中国输出革命，外国共产党员可不少。纪老爷子就不一样，他是工程兵，弄个塌方事故就能脱身。再后来就是十年/文/革。特殊时期，徐天福上面的大人物可能顾不上他，纪老爷子就更没人追究了。”
　　俩人说话闲聊之间，GPS定位仪响了一声，显然已经接近约定的地点。果然，越野车翻过山头就看见车队，四五辆车火材盒一样排在那里。
　　宋半烟眯眼打量远处的车队，心中整理关系网：“纪良工故土难舍又回国，还搞出婚外恋有了纪宝。你说他是不是存心想要再留条血脉？要不然何必让得力干将去保护纪宝母女。他怕什么呢？徐天福？白业？导师？还是当年上层力量？”
　　白薰华打转方向盘：“我觉得纪老爷子在紫金山防空洞一事上，知道的并不多。他和金苍老先生应该只参与了盗掘明孝陵。”
　　宋半烟突然好像醍醐灌顶，合掌一拍：“不错！盗掘明孝陵的目的不知道，但肯定是导师或者白业牵头，找到其他三个人。徐天福是紫金山防空洞直接负责人，纪良工在工程兵连队，金苍精通文玩古物。”
　　白薰华沉声说：“周饶曾经说过，导师会向他提前白民一族是因为他恰巧和一个白民联系上，应该就是白业。我猜是1964年3月27日，美国的阿拉斯加州大地震之后。”
　　她之前并没有讲过这件事，宋半烟一时有些茫然。
　　“嗯，1964年美国阿拉斯加州，发生一场地震。这场地震被称为‘耶稣受难日地震’，是北美历史上最大的地震。”白薰华放缓车速，“周饶说他调查导师的来历背景，最早只查到他出现在地震后的阿拉斯加州。”
　　宋半烟脑海中将线索逐一拼凑：“1964导师出现在美国，可能是那场地震给他带来某些影响，也可能是和白业的相遇，促使他前往中国。当时国家力量正在进行紫金山防空洞计划。这个计划涉及到历史、物理、天文、化学等等。国家为此秘密挑选调派一群精英，包括曾昭燏先生。
　　导师和白业来到中国之后，探听到秘密计划，或者本来就是奔着明孝陵来的。总之，他们想在南京搞事情。但以他们当时的身份，想靠近防空洞恐怕都不可能。最便利的人当然是紫金山防空洞的现场负责人徐天福。可于情于理，徐天福没有理由叛变吧？”
　　宋半烟和白薰华对视一眼。
　　白薰华说：“或许文/革到来之前风雨欲来，徐天福已经察觉到。”
　　宋半烟添了一下唇：“不是没有这个可能，但不足以说服徐天福。对，说服，我们反推一下，导师和白业用什么才能说服一个中/共高级干部？”
　　能做筹码的东西跟多。
　　但要多诱人，才能让一个高级军官孤注一掷？
　　白薰华说：“无非生死与权力。”
　　宋半烟促狭一笑：“也许导师是个绝世大美女？徐老头儿醉倒石榴裙，烽火戏诸侯，犯下弥天大错，半生懊悔，又爱又恨，此番深入草原就为会一会老情人。”
　　白薰华见宋半烟越说越不着调，笑道：“要不要给你找把折扇，配块醒木？”
　　宋半烟笑道：“那不成，便宜那些家伙。”
　　纪宝见远处一辆越野车驶进，伸手就去拉车门。白即墨轻轻拦住：“我姐以为我诳她，原本不想来。这会见你病怏怏的，心里肯定自责。”
　　纪宝知道好友面冷心热，点点头去拿化妆包：“好，你先别替我。”
　　白薰华和宋半烟并不清楚纪宝也在车队里。只见白即墨单身一人走过来，送来个迷彩色大包，里面有对讲机、计时口粮、急救工具，还有一把手枪。
　　宋半烟看他这架势似乎准备出发，便问：“天要黑了，还赶路？”
　　白即墨客气的说：“时间紧急，大家辛苦一下。”
　　草原荒漠没有辨识物，白天都很容易迷路，何况是晚上。宋半烟正要拒绝，就见白即墨身后那辆兰泽酷路泽车门打开，蹦下一个年轻男孩，然后又走下来一个瘦小的姑娘。
　　“纪宝怎么来了？”白薰华语气急促，“她的身躯情况你不知道吗？”
　　白即墨无奈低声说：“我也是没办法，这趟一两天肯定回不去。”
　　白薰华眉头一皱。他言下之意很明白，那就是纪宝不能离开他超过一两天。看来纪宝病情严重，一两天就要进行定魂之术。她当即抛下宋半烟和白即墨，朝纪宝走过去。
　　宋半烟偏头问白即墨：“你热吗？”
　　现在虽然是夏天，但草原的夜风仍带一丝凉意。宋半烟抬手拉了拉领口，笑着又问了一遍：“你热吗？”
　　白即墨脸色瞬间凝重：“宋半烟，聪明人何苦为难聪明人。”
　　宋半烟笑而不语。
　　短命的西夏王室已经将真相揭露一角，李元昊的英明神武和怪异行为，到后来好像中邪一样的失心疯，无不是再折射白即墨不远的未来。
　　他扭头凝望纪宝，嘴角却冷酷的说：“不怕我吸干她的血？”
　　宋半烟歪头说：“同族的血应该只能压制白民一族成年之礼？等等，让我想想...应该只有还没有到成年之礼的白民血液才有用。所以，白业才要不断生孩子换血。这也是你为什么要放走白薰华的原因之一，因为她其实不够有用。成年之礼是为了让白民与乘黄互为羁绊，灵魂互补。薰华吃的是一只死去多年的乘黄角。她现在处于应该成年，但没有成年。吃了乘黄角，但没有补缺灵魂的奇怪状态。”
　　白即墨轻笑：“脑子转的真快。”
　　宋半烟又说：“那就是说，白民不但要面对无法成年的死亡，还要面对逐渐的发疯状态。啧，奇怪，薰华并没有这种状况......因为她没有喝血？”
　　白即墨回过头，他眼中的光还未及时收敛，柔软的好像晨曦透过蒲公英，嘴角的弧度如春风吹皱碧水：“饮鸩止渴呐。”


第204章 
　　暮色四合, 余晖如血, 苍鹰盘旋天际。
　　夜风八面, 牧草有声, 野马零落山间。
　　宋半烟和白即墨并肩而立，远眺夕阳, 闲话家常。看似亲密无间，实则各怀心思。
　　白即墨一声低叹散在风中, 宋半烟只微微一哂并不接话。人嘴里说出来的话, 只能信三分, 何况白即墨未必算人。
　　等白薰华、纪宝、猫娃子那边叙完旧，向这边看过来, 宋半烟才转身趴在车窗边, 将张弓与画的地图拿出来。
　　“给，不儿罕合勒敦山的地图。”宋半烟随手递给白即墨，向白薰华走去, 大声问道，“即墨说连夜赶路, 你吃得消吗？”①
　　白薰华目光一凝, 瞧着宋半烟没说话。旁边的纪宝有些歉意：“半仙儿, 我找个人给薰华代驾。”
　　宋半烟四下张望，低声说：“都些什么人？纪羡找的？不知根不知底，把咱黑吃黑了怎么办。人心隔肚皮，这些外国佬也就纪羡指挥的动吧。”
　　白即墨走来：“那是国际雇佣兵，他们会按合同行事。另外有纪家安保, 还有我的几个朋友。”
　　宋半烟朝猫娃子使了个眼色，扭头问白即墨：“谁给我们开车？不靠谱我不要。”
　　猫娃子抢话：“我！宋姐，我来！”
　　宋半烟假意嫌弃：“别，纪宝这货护短。你小子翻沟里我都骂不得。”
　　“嘿，我山路开惯了，这儿小意思。”猫娃子跑上越野车，按了一声喇叭喊道，“白姐宋姐，上车啊。”
　　既然如此，大家各自上车，越野车插入车队，跟在白即墨他们那辆兰泽酷路泽后面，向着茫茫草原深处疾驰而去。
　　对照张弓与所绘地图，依靠卫星勘测技术，大致方位很快锁定。
　　“如果运气够好，我们可以抢在导师和徐天福两拨人马之前到达起辇谷。”
　　“但愿这次能如愿以偿。”
　　宋半烟听白即墨这么一说，拿起对讲机嘲笑：“就你们傻好不好。蒙古人将死叫作‘成神’、‘归天’。人死后三天必须入葬，否则不能升天。尸体都埋土里了，怎么升天？”
　　纪宝笑道：“半仙儿，请开始你的表演。”
　　宋半烟轻哼一声：“滚。”
　　信奉萨满教的蒙古人认为：人死后身与魂分离，灵魂可以附着在任何物品上。一撮骆驼毛，一根羊草叶都也可以。
　　屠城无数的蒙古王，怎么可能因为一个牛鼻子老道说“你要禁欲，要爱人，要止杀”，就放下手中的屠刀。所有的事情都是需要付出代价，一言止杀的背后，丘处机透露的是天机。
　　他没有给铁木真带去长生不老的丹药，却告诉铁木真世间有一种安魂定魄的神物——可以让灵魂不灭的圣木曼兑。这也直接导致，拥有圣木曼兑的西夏王朝覆灭。
　　纪宝说：“成吉思汗要是没死，看见蒙古现在这样也该气死了。”
　　宋半烟说：“灵魂不灭，不代表不死。何况天数之变，又那是凡人可以预料。”
　　“几百年不死的老妖怪，我倒想会一会。”对讲机里传来白即墨的声音，“下雨了，你们注意安全，小心车距。”
　　挂了对讲机，宋半烟往后一靠，漫不经心的说：“我以为纪宝这性格，会找个和她一起吃大排档撸串的小伙。”
　　白薰华说：“纪宝去美国的时候年纪还小，语言不通，孤零零一个人。刚去那会我和她通电话，她经常说着说着就哭了。后来遇到白即墨，纪宝在那边才渐渐好过起来。”
　　不用白薰华说，宋半烟也能猜出七七八八：“王子捡到灰姑娘？这情节赶上偶像剧了。”
　　猫娃子哼了一声。
　　白薰华瞥了宋半烟一眼：“也不算是。听纪宝说，白即墨成绩一般体育一般，也不擅交际，独来独往没个朋友。后来纪宝经济越来越宽裕，反而帮了他不少忙。”
　　宋半烟轻笑：“原来是白即墨走了狗屎运，捡到落难公主。”
　　白薰华看向宋半烟，宋半烟挑了一下眉，两人坐在后排不再说话。前面的猫娃子静静开车，外面暴雨倾盆，显得车里出奇静谧。
　　惊雷不断，听得人头皮发麻。宋半烟也不管猫娃子把谁的话听进心里，打了个哈欠，伸手将白薰华揽过来，让她枕在自己腿上睡一会。
　　可能因为外面下雨，宋半烟梦见自己坠入水里。河水冰凉，一路下沉，猝然从高空摔下去。景物一晃，眼前出现一面城墙。墙上是四行血字——尸山白骨满疆场，万死孤城未肯降。寄语路人休掩鼻，活人不及死人香。
　　宋半烟低头一看，只见指尖血肉模糊。
　　她并不觉得害怕，反而满心好奇四处打量起来，一抬头就见城门上方刻着两个大字——江阴。
　　愣神的功夫，城楼上急匆匆跑下来几个人，大老远就对着宋半烟拱手，神情焦急，嘴唇开开合合。宋半烟听不见声音，登时心急如焚。
　　“宋姐！白姐！”
　　宋半烟一惊醒过来：“怎么了？”
　　猫娃子急道：“你快看外面。”
　　窗外是无垠的黑色荒莽，不知哪边是天，哪边是地。因为上方有璀璨的星星，下面也有璀璨的星星。一闪一闪，触手可及。
　　宋半烟暗暗称奇，不等她看个仔细，对讲机响起。白即墨压着声音问：“外面那群发光的蝴蝶是什么？”
　　“你都说是发光蝴蝶了，还问我干什么？”宋半烟歪头打量窗外，漫不经心的说，“蒙古萨满博叫它奥德根蝴蝶。准确的说，因为这种蝴蝶，所以蒙古萨满博中的女性，又被称呼为奥德根。据说有种萨满仪式叫奥德根之舞。施法的时候，博的动作就像这种蝴蝶飞舞的样子。”②
　　“不。”
　　对讲机里传来斩钉截铁的声音：“奥德根蝴蝶只是具有趋光性，自身并不能发光。”
　　短暂停顿之后，沉稳的中年男人的声音再次响起：“我认为，是这群蝴蝶躲避暴雨时，身体沾到了蘑菇蜜环菌。蘑菇蜜环菌大量存在腐烂木头里，能够发出微弱的荧光。夜里看起来很诡异，老百姓口中的狐火就是这东西。”
　　对讲机频道里一阵沉默，宋半烟打了个哈欠。白即墨说：“谢谢李教授，你解释清楚我们就安心了。”
　　宋半烟笑道：“说的不错，那我们就继续赶路。即墨，现在到哪儿了？”
　　白即墨说：“还有不到一百公里到斡难河。”
　　宋半烟一手覆住白薰华眼睛，抬手打开车顶灯，问白即墨：“起辇谷的具体方位，确定在多大范围内？”
　　对讲机里传来“咔咔”两声。白即墨关闭了其他车上的对讲机。
　　宋半烟朝白薰华做了个鬼脸。
　　“我正想和你说这件事。”白即墨那边传来纸张哗啦声，估计是打开了那张地图。纪宝问了一句，白即墨回答：“不儿罕山就是肯特山，一个是成吉思汗那时候的名字，一个是现在的名字。”
　　“霍去病那会叫的狼居胥山，意思是狼群聚集之山。不知道现在还有没有狼。”宋半烟也拿出蒙古地形图。
　　白即墨说：“肯特山脉长达几百公里，多亏你的地图，不儿罕山的具体位置已经确定。误差在五十公里左右。至于起辇谷具体哪个位置，肯定要到现场才能确定。”
　　宋半烟一边仔细查看地形图，一边说：“肯特山脉东北向西南走向。东边有呼伦湖，北边有贝加尔湖，一龙双珠。西是阿尔泰山脉，北是天山山脉，两脉拱卫。”
　　宋半烟觉得这话有些耳熟，不由摸摸下巴，正对上白薰华幽深的目光。
　　那个曾经同生共死过的沉默青年，对于现在的宋半烟而言，不过是白薰华故事里一个可有可无的角色。
　　无声的叹息在唇间逸散，白薰华轻声说：“龙要隆，虎要伏，虎驯龙蟠方是福。左龙右虎两边齐，兄争弟斗成死敌。”
　　“不错。”宋半烟笑颜如花。
　　“可见这个穴虽然好，但是并不利于子岁后代。成吉思汗的父亲死的时候，蒙古人可能不通风水之说。但成吉思汗格外器重丘处机。丘处机是全真教掌教，不可能看不出这片风水有问题。”
　　纪宝说：“说不定丘处机存心的，让成吉思汗那些儿子你打我我打你。”
　　前尘旧事，只能瞎想。反正现在没办法知道丘处机当年的心思。宋半烟刚要开口往下说，突然一声刺耳车鸣——“滴滴滴！”
　　荒郊野外，天地寂静，越野车的喇叭一响，惊得整个车队都炸锅一样。隔着百十米宋半烟都听见别的车里骂骂咧咧的声音。
　　白即墨把对讲机频道都打开。
　　“白先生，有狼群跟着我们。”
　　话一落下，对讲机里所有的人声像被抹布擦掉一样，只剩下电流嗤嗤。死一般沉默让众人寒毛炸立，心却噗通往下沉。
　　白即墨问：“确定没看错？”
　　那人回答：“肯定没有，我找到了新鲜的粪便。狼群至少跟了我们三四里路。很奇怪，现在水草茂盛，它们不可能饿到围猎我们。”
　　此行一共五辆车。国际雇佣兵一辆四个人。纪家安保四人，携带医生、专家。白即墨的人一辆车两人，他和纪宝一辆，宋半烟们一辆，还有一辆东风猛士装满物资。
　　每辆车上人数多少不定，但十八人五辆车的总数，哪个狼群敢招惹？
　　事出异常必有妖。
　　沉默片刻，白即墨说：“继续前进。”
　　宋半烟和白薰华对视一眼，各种心领神会。恐怕后头更没个安宁，赶紧趁机睡一会。宋半烟打了个哈欠，倒在白薰华腿上，眼皮子刚合上，车停了。
　　车队已到斡难河。
　　夏天雨季，斡难河处于洪水期。水面宽又深，蜿蜒湍急。开车过去是不可能，把车扔下也不可能。蒙古国也没有关于斡难河的具体数据，车队只能按照模糊的卫星图，沿河找了一处水面较窄的地方。
　　“宋姐、白姐。”猫娃子指着外面，“他们在搭充气浮桥，你们要不要下车活动一下筋骨？”
　　宋半烟本不想动，但人有三急。
　　荒郊野岭，冲水马桶当然没有。好在车队里多的是户外经验丰富的老手，早想到这个。便坑四周的草踩平，旁边插着一根登山杖，上面挂着一盏营灯，算得上野外五星级厕所。
　　“——小心！”
　　宋半烟把东西往怀里一塞，大步奔向人群。这时候就显示出专业人士的水平，雇佣兵和安保各自端枪，将众人护在中间。
　　“怎么回事？”
　　不知谁哆哆嗦嗦问了一句，等来的回答是一声凄厉的狼嚎——“嗷！”
　　荒原孤月，狼嚎四起。
　　“嗷！”
　　“嗷嗷！”
　　......
　　草如波浪，风中带着腥味，宋半烟忍不住——
　　“阿嚏！”
　　她揉揉鼻子，笑着向众人致歉：“抱歉，我不是故意想影响气氛。”
　　负责安保的领队说：“你们先上车，锁好车门。”
　　回到车里，宋半烟翻出一块巧克力，撕开包装袋递到白薰华。白薰华摇摇头：“半烟。我，心里有点慌。”
　　“这可不像你说的话。”宋半烟含住一块巧克力，探头送到白薰华嘴边。白薰华横了她一眼，自己却先笑了，张嘴接过巧克力。
　　宋半烟心满意足的笑：“咱们哪次顺风顺水？欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。我看呀，江头未有风波恶，别有人间行路难。”
　　白薰华唏嘘：“狼好打，河能渡，人心难防。”
　　“所以呀，既来之则安之。”
　　巧克力吃到一半，猫娃子跑过来说军用充气气桥已经搭好。白薰华让他在后面休息，两人正争执，外面又吵嚷起来。
　　“李教授呢？”
　　“李教授！你在哪？”
　　喊声四面八方响起，就是不见回音。几分钟过去，众人的呼喊中透出焦急的情绪。
　　这不是好兆头。
　　宋半烟看了白薰华一眼，见她面色深沉，到嘴边的话又咽了回去。窗外手电筒的光束乱闪，如同大家此刻的心情。
　　“宋半烟。”
　　白即墨走了过来。
　　宋半烟按下车窗，忽然一团光从宋半烟鼻尖划过。她愣一愣，白即墨也停下脚步。只见一只荧光的蝴蝶扑扇翅膀，在空中绕了一圈，如飘零梨花般坠落草地。
　　奥德根蝴蝶，象征复活与诞生。
　　白即墨静静站在那里，神情萧索宁静：“本来想让你算一卦。”
　　宋半烟垂眼看着羊草缝隙里那点光，笑道：“卜者不自卦。”
　　莹白光芒中带着若有若无的蓝，奥德根蝴蝶垂死挣扎，漂亮的翅膀轻颤，还没来得及飞起，从天而降脚就把它踩进泥土里。
　　白即墨碾了碾脚尖，转身离开：“我安排两个人留下来找李教授，其他人上车。”
　　宋半烟手肘支在窗口，拳头枕着脸颊，看他渐渐走远的背影，忍不住笑道：“他真的会留人找李教授？”
　　“屁。”
　　躺在后座的猫娃子冷呵一声。
　　亲戚或余悲，他人亦已歌。在这个国家无法庇护，文明无法触及的异国荒野，谁愿意为一个素昧平生的人耽误时间？来的人各怀心事，但想得却都是达成目标尽早离开。
　　雨季的斡难河水流湍急，黑暗里水浪拍打岸边的巨大声音，猫娃子觉得自己站在一艘即将淹没海船上。众人都格外谨慎，白薰华甚至戴上了那副金丝边眼镜。
　　“你近视多少度？”宋半烟随便找了个问题，以便能光明正大的欣赏。
　　白薰华聚精会神的凝视前方，小心操纵方向盘：“二百度。”
　　宋半烟又逗她：“那要是在大街上你把我弄丢了怎么办？”
　　白薰华神情淡然：“你老年痴呆？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！“
　　汽车突然往下一沉，颠飞了猫娃子惊天动地的狂笑。宋半烟干脆委屈巴巴的窝在车座里，打了个哈欠合上眼睛。
　　——“噗通！”
　　三人来不及思考，只觉身体一歪，霎时天旋地转跟着汽车不受控制的翻了个跟头，一头栽进斡难河。
　　阿勒坦这车是辆三手苏联货，结实耐操，但没做防水密封，一眨眼的功夫窗户门缝哗啦啦的进水。
　　三人如同调酒器里的冰块，“碰碰撞撞”磕浑身疼。反应倒是极快，白薰华立刻摸到破窗锤：“你们小心，我开窗。”
　　河水呼啦啦涌进来，冰冷刺骨，激的三人齐齐哆嗦。水里漆黑一片，勉强挣开眼睛也什么都看不见。宋半烟张开双臂，伸手摸索着想要游出去。
　　“嘭！”
　　汽车触及到河床，重重一摔，又被暗流掀翻在河底滚了滚。
　　宋半烟在车里被撞得七荤八素，灌了一肚子冷水。指尖忽然触及到什么东西，紧接着袖口被人攥住。她顿时心安，任由那人拉着自己游出吉普车。
　　“噗！”
　　一从水面冒出头，宋半烟赶忙吸了几口气，边拍打水面，边四处张望。
　　“薰华！”
　　“救她们！”
　　“没带救生圈，扔绳子！人呢？”
　　“灯！汽车灯打过去！”
　　“薰华！你们在哪？”
　　纪宝又急又慌，暴雨虽停，乌云未散，周遭黑漆漆一片伸手不见五指。水面宽，浪又急，数只手电筒光柱就是在大海捞针。
　　“小宝儿，你别急。”白即墨脱下外套想给纪宝披上。
　　纪宝猝然抓住他的手腕。白即墨一愣，接着露出温柔的笑。他将衣服披在纪宝肩上，又不放心的拢了拢，柔声说：“小宝儿，不是我。”
　　纪宝眼眶一红，喉间哽咽：“即墨。”
　　“她们不上来，我就下去陪她们。”说完白即墨转身下令，“水流太急，她们可能已经被冲远。李队长你们留下。向导，你带人到下游拉网。史蒂夫先生，你我两辆车沿途搜救。
　　“好！”
　　白即墨望着漆黑河水，心绪如麻：小宝儿竟然怀疑是我……这些人果然留不得！不，只差一步，宋半烟死也要等我把圣木曼托拿到手才能死！为什么白薰华可以拥有那么多，而我想握住一样都这么难。小宝儿，你心里住着太多人……小宝儿，你什么时候才能完完全全属于我。
　　斡难河不懂人心复杂，它只管欢快地奔腾，一路向东，直到回归大海。
　　宋半烟一不留神又呛了口水，隐约听见不知道在哪个方向的猫娃子喊了一声，遥远的好像在十里之外。
　　“我在这里！”
　　“半烟！”
　　浪花翻涌，白薰华奋力向宋半烟游过去。她紧紧拽住宋半烟手：“小心，水里有东西。”
　　宋半烟的心一下子沉到谷底，刚刚的事情没敢问她，只是安慰道：“没事，我们上岸。纪宝！纪宝！我们在这！”
　　两人一边呼救一边拍打水面，但还是挡不住汹涌的河水。一个浪头打下来，沉沉浮浮之后，岸上刺眼的车灯就只剩几个光点。
　　也亏这湍急的河水，刚刚水里的东西并没有再出现。
　　“咳...咳咳，我们，不会被冲到俄罗斯去吧？”宋半烟喘了一口气笑道，“我还没办签证呢！”
　　话刚说完，又呛了一口，她连忙扬起脑袋，眼睛一眯就见——
　　拨云见星。
　　“半烟！”
　　白薰华突然惊叫一声，宋半烟低头就对上一双圆溜溜眼睛。浪花翻涌，面前水里几个黑乎乎的东西若隐若现，不知道是什么鬼玩意！
　　宋半烟心口比身上还冷，脑子立刻走马灯一样浮现出《风水归藏》里七八种水中妖物。应对的办法都有，可她没算到会在大草原上遭水灾啊！
　　什么都没准备，这会只能在水里乱扑腾。宋半烟暗暗叹了口气，嘴里舌头卷起，就要发出啸声。
　　猝然腰间一重，水里那东西撞上宋半烟。
　　“小心！小心！”宋半烟连忙出声提醒白薰华，期间又被撞了几次，好在力道不大。
　　宋半烟奋力在水中划动，只想快点游到岸边。她胳膊抡起又落到水里，手掌划过冰凉的河水，突然碰到一团毛发！湿冷扎手！
　　宋半烟骇然一惊，五指猛地收紧，“哗啦”一声将那东西提出水面！
　　一个三角脑袋与宋半烟面面相觑。
　　“哈！”
　　“呜！”
　　宋半烟和它都是一惊。三角脑袋一扭身子从宋半烟手里挣脱开，噗通一声跃进水里不见了踪迹。
　　“半烟？”白薰华喊道，“坚持住，他们来救我们了。”
　　岸边灯光闪烁，显然是白即墨他们开车追过来了。
　　水里的东西越来越多，开始只是围着冲撞，渐渐大起胆子，竟然敢咬俩人的衣服。此刻宋半烟和白薰华已经精疲力尽，在水里沉沉浮浮保命都危险，根本空不出手赶它们。
　　“半烟？半烟？”
　　白薰华连声喊宋半烟，宋半烟赶紧应了一声：“我在！呼...我在呢...呼呼......”
　　白薰华又喊：“它们好像没有恶意。”
　　是呢，亏有这些家伙，宋半烟还能浮在水里没被冲走。
　　岸边响起喊声，光束照来照去，最终落在宋半烟脸上。宋半烟眯眼见岸上人影攒动，似乎有人挑了下来。果然没多久，一个外国雇佣兵把宋半烟拽上岸。
　　三人陆续获救，众人都是大大松了一口气。宋半烟裹着毛毯哆哆嗦嗦想去车里换衣服，白即墨不识趣的挡在她面前：“怎么回事？”
　　宋半烟一抹脸上的水，对他笑道：“河神爷找我说媒，要招你做上门女婿，赶紧跳吧。”
　　纪宝带头笑出声，其余拿钱听命的想笑不敢笑，忍得十分辛苦。
　　白薰华牵起宋半烟的手：“先去换衣服，别着凉。”
　　宋半烟和白薰华换衣服的几分钟，外面又吵吵嚷嚷起来。不像是有危险，七嘴八舌不知道在瞎嚷嚷什么。
　　站在车外的纪宝问：“你们换好了吗？我去看看怎么回事。”
　　宋半烟应了一声，把湿乎乎的皮带抽出来，还没来得及扣上，纪宝急匆匆走回来：“半烟儿，你好了没？赶紧来看看。”
　　宋半烟和白薰华对视一眼，拿起外套下车。
　　雇佣兵和安保站了一排，似乎在和什么东西对峙，但又没有紧张的气氛。其余人站在他们身后，见几人过来，白即墨率先让开位子：“有点意思，你们看。”
　　宋半烟过去一瞧，远处草丛里隐约藏着几只小东西，月光照在它们皮毛上闪着水光，毫无疑问就是刚刚水里那些家伙。
　　带队向导有经验：“是沙狐，咦，有只雪豹。不对，那只有点奇怪。”
　　“我看也像狐狸。”
　　“狐狸肉好吃吗？”
　　“轻点，别吓跑了。”
　　一处草丛突然簌簌作响，慢慢走出个黑影。
　　“小猞猁？”猫娃子惊呼一声，挤到宋半烟身边问，“是它吗？是它吗！”
　　不同于猫娃子的欣喜，宋半烟和白薰华更多的是惊诧。消失在南十字星墓太岁洞中的小猞猁，怎么可能出现在万里之外的蒙古国？
　　猫娃子弯下腰招呼它：“仄仄，过来过来，小东西越长越威风了。”
　　宋半烟心里还在疑惑，小猞猁已经叼着背包拖到白薰华脚边。它张嘴松开包带，仰头威风八面的脸望着白薰华，抖了抖耳朵。
　　纪宝乐道：“薰华，它脸上写着‘求表扬，求抱抱’。”
　　白即墨将宋半烟拉倒一旁：“好像是它们弄翻的车。”
　　“有点怪。”宋半烟盯着小猞猁，琢磨道，“老朋友见面用得着这么大一份见面礼？把我们拖下水又为什么要在这里拦住？”
　　白即墨回道：“的确不像是要害你们。是不是不想让我们进山？”
　　宋半烟心道：小猞猁还能到这儿来做守山灵兽？
　　她瞥了一眼远处那群野兽：“我看不是不让我们进山...是不让我们从那里进山，或者想让我们从这里进山。”
　　白即墨眉头一皱：“你知道你们在河里漂了多远？”
　　宋半烟说：“别说废话，有地图我们比他们快多少？”
　　白即墨拉了拉领口，有些烦躁的说：“你别忘了导师截胡的东西。”
　　“所以？”宋半烟笑道，“如果他拿走的是进山钥匙，我们急也没有。来得早不如来得巧，你看那小东西像普通猫狗吗？这么黏人。”
　　白即墨斜楞一眼：“你也会不知道？‘白民之国，俱使虎、豹、罴、熊’。”③
　　宋半烟看向他：“你的虎、豹、罴、熊呢？”
　　白即墨顿时无颜以对，转身对众人说：“大家今天辛苦了，原地扎营休息，天亮之后再出发。”
　　宋半烟侧目望向远处，山峦起伏如同凶兽匍匐。不儿罕合勒敦山近在咫尺，而她心中的疑惑也越来越多。
　　作者有话要说：　　①不儿罕合勒敦山：传说中的那座山，指的是具体山头。
　　不儿罕合勒敦山=狼居胥山
　　肯特山=肯特山脉=不儿罕山脉
　　②口语上读作“奥德根”，书面写作“雅达干”。
　　③白民之国，俱使虎、豹、罴、熊——《山海南经》


第205章 
　　“半烟？”
　　白薰华款款而行, 小猞猁在她身侧, 一人一兽步伐轻盈, 优雅矜贵。她们踏过草地, 头顶浩渺星空，身负无垠荒野, 于夜色中璀璨生辉。
　　让人忍不住去想：成年礼之后的白小姐，该是怎样的风华绝代？
　　宋半烟上前牵起她的手, 拉到唇边轻轻一吻, 得意笑道：“曹子健作《洛神赋》, 天花乱坠不过纸上美人。终不如宋半烟亲眼所见，亲口所尝。”
　　白薰华抿唇浅笑, 过来一会才轻声说：“我比不了神仙, 但能陪在你身边。”
　　宋半烟心中一软，握紧她的手。小猞猁不识趣的在旁边转溜。宋半烟假装踢了它一脚，小猞猁龇牙咧嘴一跃而起, 白薰华挥手让它退下。
　　宋半烟瞧着女朋友和小毛球玩耍，心中暗暗嘀咕。
　　白民一族擅长捕猎战斗, 生来就有驯化、驱使异兽的天赋。她们美丽优雅, 出入山林如同自己的家, 世人常常以为他们是山中精怪。屈原笔下，她们“被薜荔兮带女萝”，“乘赤豹兮从文狸 ”。
　　所以小猞猁亲近白薰华，并不奇怪。
　　但是......
　　宋半烟按按额头，越看小猞猁颈上鬃毛, 越觉得它像传说中的异兽——类。①
　　“半烟，怎么了？”
　　“没什么。”
　　白薰华打量小猞猁：“是呢。半烟，你说它是怎么长途跋涉到这里？”
　　宋半烟反问：“你确定它是长途跋涉？”
　　白薰华神色一凝：“现代物理理论能解释的，只有两种瞬移理论方式。一种是量子态的瞬间传输，一种是虫洞瞬间传输。而这两种办法，连可行的纯理论都没有。”
　　难为白薰华说的这么委婉。挑明了就一句话——瞬移是个白日梦。
　　“那就不想了。”
　　跟世界难题较劲不是宋半烟的作风，有这时间不如高卧且加餐。她打了个哈欠，突然想去一件事，立刻抬脚疾步小跑：“湿衣服还在车里。”
　　刚刚纪宝催的急，俩人就没顾得上换下的湿衣服。宋半烟打开车门，万幸衣服原封不动的在后座，口袋里的东西也安然无恙。
　　白薰华跟在她身后，见状皱眉：“奥德根蝴蝶？”
　　“嗯。”宋半烟一边把小塑料袋放进背包，一边向白薰华解释，“上厕所的时候看见它掉在营灯下面，已经死了。”
　　白薰华意味深长的问宋半烟：“你留它干什么？”
　　宋半烟笑道：“这东西难得，我留个纪念。”
　　白薰华没有再问，俩人并肩走向营地中间的篝火堆。
　　车里虽然可以睡觉，但空间太小，个子高的人腿都舒展不开。所以大部分人都选择睡在外面，有的干脆帐篷都不要。
　　宋半烟和白薰华找了几根登山杖，将湿衣服架在旁边烘，人钻进睡袋。
　　荒莽的草原上并不安宁，风声呼啸，狼嚎凄厉。
　　宋半烟半梦半醒，眼前乱糟糟的像一团毛线球，渐渐理出几条线：千年前党项族出现一名白民，雄才伟略建立西夏国，这人就是李元昊。他改姓嵬名，剃发易俗，玩的风生水起。可他搜罗天下珍宝，就是找不到乘黄角。不知出于什么目的，他定下西夏七星王陵，又让没藏太后为自己修建南十字星墓，设太岁棺。
　　没藏太后另有私心，假死后为儿子李谅祚谋划。李元昊苦心经营的南十字星墓太岁棺，最后变成李谅祚的归宿。李谅祚死的时候才二十一岁，即位的是不是他儿子很难说，但从此之后西夏王室似乎已经没白民血统的困扰。
　　这个暂且不深究。
　　八百年前西夏过渐渐衰败，蒙古崛起。铁木真召见丘处机，求问长生不老药。丘处机说没有长生不老药，却给了他灵魂不灭之法。铁木真派人四处打听，得知圣木曼兑在西夏。他借口西夏国不随从西征，亲自带兵征掠。
　　然而兵临西夏王城，战无不胜的征服者却暴毙身亡。按照蒙古风俗，人死之后三天必须入葬。西夏国离铁木真选定的不儿罕合勒敦山千里之远，蒙古人根本来不及将他的尸体运回去，只能就近掩埋。
　　蒙古帝国可汗铁木真当然不能草草掩埋，附近最合适的就是那座“空置”的南十字星墓。随军的蒙古萨满博，用残暴的方式让夏末宗给铁木真殉葬，让他灵魂不得解脱，永生永世跪在自己王汗面前。
　　史书记载铁木真死前三天，全真道观里传出消息，掌教丘处机归天。然而萨里川成吉思汗身葬墓的壁画上，却绘着丘处机为铁木真送灵。
　　前死之人如何给后死之人送葬？
　　时光流转，铁木真的孙子忽必烈受喜金刚灌顶，册封密宗上师八思巴为帝师。密宗喇嘛得知铁木真埋葬之处，想将大元宝藏占为己有。
　　此时天下已变，朱元璋带领红巾军一路势如破竹。蒙古人和喇嘛死的死，逃的逃，那张绘有不儿罕合勒敦山位置的羊皮卷成了朱元璋的陪葬品。
　　七百年光阴如梭，羊皮卷重见天日。纪良工带它远走海外，归来托付给手下，从莫家又到密宗喇嘛手里，五十年后被宋半烟得到......
　　宋半烟翻了个身，白薰华被宋半烟惊醒：“半烟？”
　　“...嗯...”宋半烟迷迷糊糊应了一声，脑子里一会是北斗七星和南十字星，遥遥相对，垂直旋转；一会是金星凌日，日出西方，日落东方，轮回颠倒；一会云蒸霞蔚，周穆王、望帝、李元昊走马观花般在眼前闪现.......
　　——“吼！”
　　宋半烟唰的一下坐起来，抓起外套拽白薰华往车里跑。跑出去两三步，就听守夜的向导狂吼：“上车！上车！狼群袭击！”
　　营地上顿时炸开锅，好在大家知道火力充足，都是慌而不乱。现存的四辆车是车尾向内，车头向外，将篝火围在中间。宋半烟本来想去白即墨那辆车，却被白薰华拖上装物资的车。
　　“东风猛士是军车。”
　　白薰华刚说完，向导冲过来：“识货！”
　　四辆汽车大灯接连亮起，照得周围灯火通明。对讲机里咔嚓咔嚓一串杂音，安保李队长沉冷的声音响起：“汽车向内聚拢！警卫人员架枪，准备战斗！”
　　“战斗个屁！”向导急得破口大骂，抓起对讲机吼道，“狼群除非饿疯了！疯了！你他妈知道草原上多少年没有集团军的狼群！”
　　向导怒吼的背景乐是此起彼伏的狼嚎。
　　一路尾随的狼群，打算在黎明前发起进攻。
　　“安静！”安保队长低喝一声，快速说道，“车队靠拢！向导，说你的意见。”
　　向导深吸一口气：“离开这里！”
　　“不可能。”白即墨打断他的话，语气平稳从容，“韩向导，你是SCI成员，我相信你的专业性。”②
　　汽车已经聚拢，狼嚎声也逐渐逼近。凄厉的嗥叫在荒野回荡，听得人毛骨悚然。宋半烟甚至看见探照灯射程里一闪而过的狼群斥候，幽绿眼睛像鬼火。
　　小猞猁喉咙里发出一声呜叫，宋半烟斜了它一眼：“老实待着，真以为自己是神兽？”
　　白薰华揉揉它的脑袋：“别怕，没事。”
　　“砰！”
　　一声枪响惊破天际，紧接着狼嚎凄厉——
　　“嗷呜！”
　　厚重苍凉的长啸，如狼王发出攻击的指令。隔着车窗玻璃，宋半烟看见千军万马袭来。此刻大家才真正明白向导口中的“集团军”。
　　“砰！”
　　“砰砰！
　　“砰砰砰！”
　　枪声越来越密集，视野中灰白的尸体也越来越多，狼群好像潮水一样连绵不绝。
　　“嗷嗷嗷！”
　　不同之前的长啸响起，似乎是撤退的信号。向导紧绷的双肩塌下，低喘咕噜一声：“妈蛋，终于少了。”
　　副驾驶的大鼻子雇佣兵咧嘴大笑：“枪，子弹，厉害！”
　　他话音未落，对讲机里传来一声急吼：“西北方向请求支援！操！”
　　爆炸一样的枪声从对讲机里传来，宋半烟眼角瞥见一股灰黑巨浪漫天席地，连绵的枪声只不过激起几点浪花，那辆越野车瞬间就被吞没。
　　狼群佯攻群攻，然后减少兵马降低众人的警惕性。实际上另有阴谋，三面牵制，一面强攻！
　　西北方向的越野车也是反应迅猛，司机猛踩油门，轰然一声，从狼群巨浪里冲出来，一路碾压死无数草原狼。
　　只是这么一来，0形防守阵型就乱了。
　　“大家不要乱！”对讲机里安保队长有条不絮的下令，“关闭车窗，向三号车靠拢。”
　　三号车就是冲出去那辆越野车。司机估摸吓坏了，一下蹿出去几百米。其他三辆车，车头方向不同，等全部调转方向，已经离三号车挺远一段距离。
　　宋半烟拿过夜视望远镜一看，心想：还真是狼烟四起。
　　三号越野车尾灯两点红光，都让铺天盖地的狼群遮住。其余三辆车缀在他们后面，周围半条狼都没有。
　　“狼追车，车追狼。”宋半烟问向导，“三号车是不是偷了狼王的崽子？”
　　向导眉头紧锁，连带着五官都聚在中间，闷声闷气的说：“真是要命。”
　　大鼻子雇佣兵见惯生死，身体探出车窗不时开一枪，嘴里斜着一根香烟大笑：“It's all for money！钱！钞票！”
　　宋半烟挺喜欢这个大鼻子雇佣兵，心态好。
　　“呜呜！”小猞猁猛地将两只爪子搭在车座上，喉咙里不断发出呜咽。
　　白薰华揉揉它脑袋：“怎么了？”
　　向导说：“没事，让狼群的气息刺激到了。”他估计想起小猞猁的不同寻常，顿时紧张起来：“这小东西有点灵，是不是狼群要反扑我们？”
　　三号车，狼群，后面就是东风猛士。一旦狼群调转方向反扑，第一个遭殃的就是他们。宋半烟有点心神不宁，侧头瞥了一眼窗外。斡难河水汹涌翻滚，不断与汽车擦肩而过。
　　河水向东，车队向西。
　　“停车！”
　　“停车！”
　　宋半烟和白薰华异口同声
　　纪宝立即回应：“薰华怎么了？”
　　宋半烟探身一把抢过对讲机，对纪宝喊道：“让他们停车！狼群在驱赶我们！”
　　纪宝连忙呼叫：“三号车停车！停车！”
　　三号车上有安保队员，他们都是行伍出身，听到命令只是稍稍迟疑，立刻回复：“收到！三号车收到，已经停车，请求速速支援。”
　　宋半烟闻言心头一松，狼群数量再多，顶多把越野车包起来。就算皮糙肉厚也是血肉之躯，越野车的防爆玻璃和钢板足够抵御一阵。
　　然而不足十秒钟的安静后，宋半烟就听见外面传来怪异的嚎叫。对讲机里响起安保队员急促的声音：“三号车呼叫一号车，狼群在推车。”
　　向导惊呼：“操！成精了！”
　　安保队长沉声下令：“三号车原地待命，我们立刻赶到。”
　　向导点头：“没事，狼再多，给他们半小时也推不了多远。”
　　安保队员的声音透着不安：“它们把挡风玻璃盖住了，我们看不见外面。啊！它们在把我们往河里推！”
　　三辆车里众人齐齐倒吸一口凉气，紧接着对讲机里传来变速杆撞击的声音。
　　宋半烟把对讲机往怀里一塞，打开车窗。
　　“喂！”向导大叫一声，“你干什么，快关窗户！”
　　“安静。”宋半烟低喝一声，侧耳聆听风中苍戾的长啸。
　　果不其然！
　　宋半烟打开车门，抓住车顶的护栏，踩着旁边踏板往上爬。白薰华怕她摔下去，连忙托住她的腿：“半烟，小心点。”
　　向导又惊又怒：“卧槽，你快下来！干什么？发疯啊。”
　　宋半烟低头朝白薰华一笑，双臂发力往车顶爬，一边爬一边兴致勃勃大声诵诗：“——妇女马上笑。”
　　三号车队员：“三号车呼叫一号车，我们陷入草甸子了！我们陷入草甸子了！我们在下沉！”
　　“——颜如赪玉盘。”
　　安保队长：“一号车收到，三号车原地待命！”
　　“——翻飞射野兽。”伸脚一勾爬上车顶，宋半烟趴在安放台上喘了口气。
　　三号车队员：“狼群爬上我们车顶，我们在下沉！救命。”
　　安保队长：“冷静！不要下车！重复一遍，不要下车！”
　　“ ——花月醉雕鞍！”
　　宋半烟紧握车顶栏杆，小心翼翼坐起来。头顶星空，夜风刮过，吹起额前碎发，露出她饶有兴致的眼。
　　远方，苍茫凄厉的长啸愈发清晰。
　　宋半烟扬起唇角，笑容灿烂。哪里是什么狼戾，分明是萨满博在呼麦啊。那是他们与万物生灵沟通的声音，借此驱使狼群，指挥攻击。
　　宋半烟抬手一捋头发，温恭轻言：“且容我班门弄斧。”
　　说完她坐直身体，丹田中提起一股气劲，从下往上穿过胸腔，直抵咽喉，气息猛烈冲击声带——
　　“嗷呜！”
　　作者有话要说：　　①《山海经》：亶爰之山，有兽焉，状如狸而有髦，其名曰类。
　　刘伯温《郁离子》：师类之毛，鬟髿披蓑。
　　②SCI，国际狩猎俱乐部。世界上最大的狩猎爱好者组织。
　　-----------------
　　谢谢金主投喂，┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　jshf001、阿陡啊 6个地雷
　　一碗土豆、阿止扔了1个手榴弹
　　Mayurisuou、ara1412 4个地雷
　　榭川扔了3个地雷
　　树傻、花粉惹尘埃、→_→、綿戸、19959945、z8x9 扔了2个地雷
　　清和、清和、Aquarius.、小白兔白又白、端木瓜皮炒鸡蛋、何不食肉糜、X、xin、麻石、木木成林扔了1个地雷


第206章 
　　字有灵, 则符箓。言有灵, 则咒语。
　　符箓也好, 咒语也罢, 看似玄之又玄，实际上不过是对自然规则的利用。有识之士窥探到一丝半点的自然之道, 观察研究之后，用人力可以完成的办法加以利用。
　　口技之中, 万法千变。而这种呼麦加长调的发音方式, 能模仿出最契合狼王发号施令的声音。
　　宋半烟依法克法, 发出啸声指挥狼群撤退——“嗷呜！”
　　面具下的眼睛猛地睁开，沧桑而凝重。他站在林中巨山上, 头带金冠, 身着黑袍。冠上插三根铜柱，铜柱顶端立三只鹰鸟，鹰身上拴着三条挂有铜铃的彩绸。正是多锅拉嘎法冠。黑衣法袍上绣日月与三角符, 法裙腰间挂十八面小金镜。
　　如果宋半烟在此，一眼就会认出此人是蒙古萨满博, 而且是擅长原始诅/咒, 没有被藏/传佛/教融合的黑衣萨满一脉。
　　萨满博手持神鼓, 轻轻一拍，开口：“——嗷嗷嗷！”
　　这一声空苍凄厉的狼嚎，让迟疑的狼群再次龇牙磨爪。狼群放弃陷入沼泽的三号车，整齐划一的调转方向冲东风猛士杀过来。
　　“草他娘！快下来！”向导大骂一声，“他们没事, 咱们要玩球了！”
　　宋半烟站得高看得远，那一双双幽绿的眼睛，密密麻麻好像荒野里腾起的鬼火。虽说知道一时半会不会有危险，但众人浑身寒毛还是齐刷刷竖起来，起了大片鸡皮疙瘩。
　　铺天盖地的麻点绿，实在让人瘆得慌！
　　宋半烟挺直腰板，提起一口气：“嗷呜！”
　　向导忽地大叫了一声，从窗户口伸出手“啪啪啪”猛拍车顶：“他娘的停下了！卧槽真他么神了！美女，不不不，大神大神，你可别给我下/蛊啊哈哈哈！”
　　草地荒原本来地面就不平，他单手握着方向盘更控制不住。车身晃了个S路线，宋半烟身体跟着左右摇摆。此刻处于下风口，一张口风直往嘴里灌，更讨厌的是狼群身上的腥臭。
　　“嗷...呜...”气往外出，风往里灌，宋半烟嗓子一卡，实在忍不住猛咳起来，“咳咳！咳咳咳！”
　　宋半烟趴在车顶正咳嗽，突然汽车一个急刹。她身体惯性往前摔，眼看就要从车顶滚下去。电光火石之间，脚尖勾住栏杆，双手趁机抓住雨刮器。
　　对讲机却摔了出去，从车前盖一路跌到地上。
　　“咔哒！”
　　对讲机一声惨叫，霎时粉身碎骨。要不是宋半烟眼疾手快，也该紧随其后在车轮底下一命呜呼了。
　　她顿时脾气上来，不顾自己半个身体倒趴在挡风玻璃上，瞪着里面的向导怒骂：“下什么蛊！你就是蠢虫投胎！”
　　“半烟。”
　　宋半烟听见白薰华的声音，一咕噜爬起来。寻声看去，只见一瓶矿泉水升上来。她喉咙正发痒，连忙俯身去抓。
　　第一口水还没有咽下去，车顶探照灯的射程里已经看见狼群奔袭而来，前前后后才几十秒。宋半烟赶紧把水吐出来，深吸一口气：“嗷呜！”
　　狼群轰然一震，陆续停下脚步。
　　“——嗷嗷嗷！”
　　“——嗷呜！”
　　宋半烟和萨满博较劲，指挥狼群的呼麦此起彼伏。狼群半包围在宋半烟们车前面，个个躁动不安，显然没了主意。
　　向导从车窗里探出半个身子，侧耳聆听：“在北边。”
　　大鼻子雇佣兵一拍车门吼道：“GO！”
　　向导忙说：“等等后面大部队。也不晓得这些王八蛋有多少人。”
　　等他个大头鬼！
　　呼麦和长调之间的切换，低音与高音之间的升降，都是极富技巧的。宋半烟不过是根据对方的声音依瓢画葫芦，能起效已经是奇迹。
　　宋半烟扬起手里矿泉水瓶就朝向导头上泼。
　　“啊！”
　　向导惊呼一声，慌忙把头缩进去。宋半烟一下消了气，在车顶哈哈大笑。
　　白薰华沉吟片刻，开口说道：“往北边开，先看看情况。”
　　向导还要推三阻四，狼群犹如骤雨旋风袭来，他吓得方向盘一偏，猛踩油门窜出去。亏宋半烟早有准备，才没被他甩出去。
　　“大神！大仙！狼来了，你快说话呀！”
　　向导一个劲乱嚎，万幸车技还行，东风猛士开成竞速赛车。一路飞驰颠簸，没多久翻过一个小缓坡，眼前黑压压一片树林。
　　向导这个国际狩猎协会会员兼蒙古环保警/察到真不是吹得，慌里慌张的，张口不忘介绍：“这里是中亚大草原和西伯利亚泰加群落针叶林的交界处。那些王八蛋估计躲在林子里！”①
　　“没有‘些’。”白薰华沉声说，“有这样的本事，成群结队的还要躲躲藏藏？”
　　向导急道：“怎么办？车进不来林子！妈蛋，追上来了!”
　　大鼻子雇佣兵掀开车门，熊掌一样手抓住栏杆，纵身蹿上车顶。他朝宋半烟咧嘴一笑，一屁股坐下，□□枪托抵着肩头——
　　“嘭嘭嘭！”
　　宋半烟连忙捂住一边耳朵，想要回到车里，头顶突然传来一声鹰戾。
　　“——啾！”
　　宋半烟心道不妙！
　　丘布她爹之所以会说：“谁带来有关死亡的噩耗？是雄鹰头冠上的羽毛。”那是甘孜泸定一带现在是羌藏混居，而这句话正是出自藏传佛教典籍里的故事。
　　宋半烟仰头看向天空。
　　鹰在萨满教中，是天的使者，是萨满始祖灵的象征物。天神让神鹰降临人间，孕化出第一位萨满薄女巫。
　　“——啾戾！”
　　天际泛起一抹白，宋半烟却看见头顶聚拢的乌云。
　　谁带来有关死亡的噩耗？是雄鹰头冠上的羽毛——藏密吃了多少苦头，才生出这样的怨气。
　　没时间迟疑，宋半烟弯腰探头对向导吼道：“快开车！进林子！抓不住那家伙我们都要死在这里。”
　　向导虽然胆小怕事，但知道轻重，霎时东风猛士就冲到林子边上，途中还刮倒两棵云杉树。
　　“进不去了！”
　　□□在宋半烟身边吞吐火舌，宋半烟说话只能靠吼：“我看得见！现在两个办法，等！杀进林子！”
　　宋半烟话还没说完，头顶一只老鹰俯冲而下。白即墨给的□□□□发挥作用，“砰”的一声虽然没打中，但老鹰出于本能翅膀一抖仰头升高。
　　宋半烟送了白薰华一个飞吻，刚要说话，旁边大鼻子雇佣兵撞了一下宋半烟的肩膀：“枪，子/弹，最后一个。”说话间，他按动卡口、轻轻一甩，“咔”装上新弹匣。
　　空弹匣“咚”一声砸在车顶上，撞上宋半烟鞋尖，弹到飞出去。
　　宋半烟心头一沉：为今之计，只能坐等后援。
　　宋半烟和大鼻子一前一后，两个人很有默契的抓住栏杆，从车顶钻回车里。
　　不等坐稳，就听——
　　“嘣！”
　　宋半烟一抬头，就见一头老鹰铺在挡风玻璃上。鹰喙血肉模糊，玻璃倒是结实，只是多了一个白点。那只老鹰双翅扑腾两下，从挡风玻璃滑下去，瘫在车前盖上。
　　车里四人看着它，心里都有些发怵。小猞猁喉咙“呜呜”低吼，犹如在预警。
　　向导咽了口唾沫，喉咙咕噜一声，手指搓了搓方向盘：“嘶...这个...卧槽！”
　　——“嘣！”
　　又是一头老鹰，如同疯了一样撞上挡风玻璃。不同于上一只，这次四人眼睛都盯着前面，老鹰俯冲而下撞上玻璃的过程，一丝不差的落在众人眼里。
　　冲击之大，让人心颤。
　　连大鼻子雇佣兵都倒吸一口气。宋半烟清晰听见众人沉重呼吸声，还有自己胸腔中擂鼓一般的心跳。东风猛士宽大的车厢，此刻变得狭窄拥挤，闷的人透不过气。
　　白薰华回头看了一眼，冷静的分析：“一分钟之内，狼群就会包围我们。”
　　——“嘣！”
　　向导一惊转身，手抓着椅背对宋半烟苦苦哀求：“大仙，你想想办法啊！这么撞下去等不了一分钟啊！”
　　——“嘣！”
　　——“嘣！”
　　急也没办法，因为路就一条。宋半烟低头翻包，眼睛也不抬的说：“我能再挡他们一会，但现在怎么出去？”
　　大鼻子拍拍□□：“我。”
　　宋半烟斜了向导一眼，向导哭道：“□□在营地忘了拿，就剩下一把左轮手/枪弹，铅心儿的。”
　　——“嘣！”
　　又是一只老鹰，挡风玻璃上血迹斑斑，蜘蛛网一样的裂纹看的人心抖。
　　向导瞪圆眼睛，一把掏出□□：“我陪你们出去！”
　　宋半烟快速回答：“好。”
　　话不多说，向导和大鼻子先打开车窗，左右两边开火，把俯冲下来的老鹰惊飞。宋半烟身旁一个矫健的黑影闪过，小猞猁轻盈的从窗口跃出。宋半烟紧随其后推开车门，三步并成两步，踩着椅背窜上车顶。
　　“半烟？”
　　爬上车顶宋半烟才反应过来，何必上来，在下面不是一样。情况紧急容不得宋半烟后悔，均了一口气，腹部往里收缩，气息猛烈冲击声带——
　　“嗷呜！”
　　狼群应声停下，但老鹰还在头顶盘旋。
　　呼麦中有复音技巧，可以同时发出两种三种，甚至更多的不同声音。
　　宋半烟不会。
　　她不过是用书中记载的口技之术，模仿萨满博指挥群狼的音色音调。呼麦技巧，那是半点都不懂。
　　提心吊胆观察片刻，鹰群盘旋却没攻击，看来对手也暂时偃旗息鼓了。宋半烟连忙对着林子比划——搞定幕后黑手才能一劳永逸。
　　白薰华说：“打电话没有人接，大部队不知道什么时候能过来。”
　　此言一出，向导急得直喘气：“我他娘的，就不应该要这钱！”
　　“What should we do now？”大鼻子看出宋半烟和向导没办法沟通，转而和白薰华嘀咕，“get rid of sb......”
　　雇佣兵都是枪林弹雨蹚过来的，大鼻子什么危险没见过，抓起钢盔往后上一扣，跳下车就往林子里走。
　　白薰华冷静从容的对向导说：“狼群暂时不敢过来，鹰也进不了树林，这里现在还算安全。史蒂夫先生是我们的安全保障，林子里情况不明，你能不能跟他一起进去。”
　　向导左右为难，突然头顶惊起一声鹰戾。他腮帮一咬，推开车门追过去：“喂，大个子，等等我。斯蒂夫先生。”
　　他们说话的功夫，宋半烟已经把驱兽药包绑着小猞猁身上。因为密封塑料袋的保护，药粉漂流半条河还安然无恙。
　　宋半烟拍拍小猞猁的脑袋：“去吧。”
　　小猞猁扭头看了白薰华一眼，一个纵身从车顶跃下，眨眼消失在黑里泛白的晨光中。
　　宋半烟见白薰华眉头紧皱，笑道：“没事，它灵着呢。”
　　白薰华紧抿了一下唇：“恐怕有危险。”
　　谁有危险？
　　落单在此俩人？
　　陷入沼泽的三号车？
　　不接电话的白即墨和纪宝？
　　还是此刻进入静谧树林的向导和史蒂夫？
　　宋半烟正在思索，突然感觉有东西袭来，连忙往后一退——
　　一片鹰羽从天而降，擦过她的鼻尖，缓缓飘落。落。
　　作者有话要说：　　第四卷 全部修改完毕，可以（最好）重新看一遍。 


第207章 
　　“呼。”
　　宋半烟轻轻一吹, 羽毛在空中旋了一串圈, 飘向草地没了踪影。
　　“半烟？”
　　“没事。”
　　宋半烟在车顶坐下, 凝神远眺。此时天际透出一抹绯色, 像皮肤上有看不出的伤口突然渗出血丝。
　　“日出胭脂红，无雨便是风。”宋半烟嘀咕一声, 扭头见白薰华已经从车厢里翻出不少“武器”。
　　洛阳铲、探锥、尖锹...都是下地探墓的家伙件。
　　这支队伍人员复杂，枪/械这类危险品肯定不能随意让人接触, 都在安保和雇佣兵的车里。东风猛士当货车用, 装的都是些工具仪器和生活必需品。
　　宋半烟坐在车顶边上, 见白薰华将洛阳铲的杆子一节一节组织起来，不由笑道：“怎么, 准备做陷阱？”
　　白薰华抬起头, 将伸手伸向宋半烟，宋半烟将她拉上车顶：“狼群一向昼伏夜出。天亮之后它们就会失去优势。就像你说的成本增加，收益降低。你看, 半响没动静可不就是停了么。饿不饿？”
　　“有点。”
　　宋半烟爬进车厢里扒拉出几个罐头和瓶装水，兜在怀里回到车顶和白薰华分享。“吧嗒”一声, 拉开梅林牌午餐肉罐头, 肉香四溢。她递给白薰华：“就算狼群来了, 扔它们几个罐头，保管挣的打起来。这叫两桃杀三士。”
　　白薰华放下毫无信号的手机，伸手接过罐头。她眼睛底下泛青，脸色疲惫，嗓音暗哑的低声说：“但愿。”
　　宋半烟见她情绪低落连忙逗她：“肯定的, 你看小猞猁闻见肉香都跑回来了。”
　　说话间，刚刚才从草丛里窜出来的小猞猁，纵身一跃已经跳上车顶，厚实的毛爪子搭在白薰华腿上，可怜兮兮的撒娇：“呜呜。”
　　白薰华将肉罐头递过去。她见小猞猁吃得欢，嘴角微微上勾，然后笑容尚未展开眉头猝然皱起。
　　宋半烟知道她想什么，开口安慰道：“小猞猁有惊无险，小五肯定也能平安，我们就差一个见面的机缘。”
　　白薰华垂眼不语，宋半烟看着心疼。
　　当时在南十字星墓，小五沾染人皮阿达里的黑丝，导致昏迷不醒。潘小宏一路背着他，直到要下岩洞取水遭逢鲵桓。白薰华为救众人，用□□系绳牵制鲵桓。谁料到鲵桓力大无比，嘴里衔着潘小宏温萝萝，身上挂着宋半烟和白薰华，在水里翻江倒海一路冲到太岁墓。
　　彼岸只留小五孤零零的躺在那里。
　　白薰华心里常有种“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的自责。
　　风来疏竹，风过而竹不留声；雁渡寒潭，雁去而潭不留影。但人不一样，行为可以用理智来控制，感情却无法抑制。
　　宋半烟尝了一口甘竹牌豆豉鲮鱼罐头有点咸，放下又开了一罐灯影牛肉。小猞猁吃的满嘴流油，听见开罐头的动静，脑袋噌一下抬起，一双圆眼滴溜溜望过来。
　　“你可别再给它了。”宋半烟把灯影牛肉递给白薰华，冲着小猞猁说，“瞧什么瞧，卖萌无效。要是能拿你换小五，我肯定不会犹豫。”
　　白薰华瞥了宋半烟一眼，神色复杂的苦笑：“小蛔虫么...何必呢。”
　　宋半烟捻了条鲮鱼塞进嘴里，朝她笑道：“我说的是实话呀。这人的感情呢复杂，说不清道不明，玄之又玄。可说到底，心里都明白。”
　　车顶上视野好，宋半烟吃着罐头、看着四周、脑子里滴溜溜转，便斯里慢条的说：“对恋人至死不渝、待朋友肝胆一片、对路人平等公正那当然最好，可要是放在天平上。亲疏之别，取舍之间，总有一头翘，一头低。”
　　白薰华握铁勺的手一顿——七绕八绕，半烟又把话题绕到白即墨身上。
　　宋半烟知道她听明白了。这么危险的家伙，在这么危险的环境，死，才是最可喜的归属。
　　“我不行，你也不行。”白薰华声音略沉，说完抬头注视着宋半烟，郑重其事的说，“白即墨劣迹斑斑，但不论你我还是小宏丘布他们，都平安无事。如果你要杀他，纪宝是不是也该为索菲亚报仇？”
　　宋半烟点点头，扬起嘴角：“我知道了。你放心，我不会动手的。”
　　可能宋半烟说的含糊，白薰华仍不放心：“半烟，为了纪宝，白即墨不能死。”
　　“你这么不信任我？”宋半烟立即抬手发誓，“行行行。我保证，除非为了纪宝他必须死。否则他要死，我都想办法不让他死。行了吧？不就一个白即墨么，我们现在有更头疼的对手。”
　　白薰华微微颌首：“不论是为圣木曼兑还是九鼎，徐天福和导师谋划数十年，必定步步为营，处处设计。一直以来我们太被动了。等史蒂夫他们回来，我们立刻和大部队汇合。”
　　说话间，她抬手看了一眼手表：“离约定的时间还有七分钟。”
　　宋半烟朝林子方向看了一眼，这地方已经靠近西伯利亚，夏季冰雪融化的积水存积在低洼地，会产生沼泽。横七竖八杂乱延伸的树林和密集生长的苔藓植物使得通行变得相当困难。
　　宋半烟摸摸下巴问：“谋划数十年，他要干什么？他们要干什么？几十年的时间可以做多少事情？整理思绪、发展势力、探查敌情......怎么这么被动？”
　　白薰华慢慢咀嚼牛肉，心中思索如何回答，突然听见林中一声长啸，正是指挥狼群攻击的指令。她立即放下罐头，打开手/枪保险，站在车顶警觉的四处眺望。
　　“徐天福说过了‘由我放出来的魔鬼，也该由我亲手杀死’。如果他的目标是杀死导师，那他做了什么？”
　　远处的牧草摇曳，就像一只无形的手在绿草地上划出几道指痕。小猞猁耳朵一抖，咧嘴露出森白的獠牙。
　　宋半烟指尖不住敲击车顶，发出咚咚咚的声音。她眉头越皱越紧，语速越来越快：“想要杀死一个人要又足够的力量，巧合的机会。徐天福有三千童子，有人力、有财力，他可以轻而易举的杀死很多人。为什么他没有能杀死导师？不想杀？杀不死？杀不到？”
　　指挥狼群的呼麦啸声不断，奔袭而来的狼群也已经近在咫尺。小猞猁从车顶跃下车前盖，浑身毛发四张，喉咙中发出威吓的低吼。
　　“对！杀不到，导师从没有露面。哪怕周饶也只知道他在康沃尔，具体地点没有人知道。而且徐天福给我们看的档案里面那些怪物...杀到导师老巢代价太大！”宋半烟一跃而起，兴奋的说，“如果是我，我一定会找一个机会诱蛇出洞！用对方无法拒绝的诱饵。九鼎，只有九鼎才能让导师亲自出现！”
　　四只草原狼半包围住汽车，个个夹尾弓腰鼻翼翕动，仿佛下一刻就要扑上来。然而此刻树林中却安静下来。蕴含神秘力量的呼麦声突然消失，如同它刚刚突然响起。
　　失去指挥的狼群躁动不安的与白薰华对峙，双方神经紧绷。一触即发的战斗，势均力敌的双方，稍有不慎就是死亡，谁也不敢放松警惕。
　　只有宋半烟例外。
　　她仍沉静在拨云见雾的喜悦中：“九鼎是最好的饵。但一个看得见鱼钩的饵不是好饵。徐天福还需要装饰它。那就是昭示九鼎所在的大元宝藏？大元宝藏...大元宝藏的钥匙？导师他们从南十字星墓拿到的钥匙，是徐天福送送给他的！不不不，从中军都督府佥事李新墓的发现。一直，一直都是徐天福在布局。”
　　白薰华闻言一惊，更让她吃惊的是林中突然出来一声短促的长啸——“嗷！”
　　狼群如同被点燃爆竹，身体往后一拉就要腾空扑上东风猛士。小猞猁先声夺人，一跃而下在空中一扭跳上狼背，侧头狠狠咬住对方咽喉，四只爪子如铁钩，猛地抠进狼柔软的腹部。
　　战斗在预料中开始，却在意外中结束。
　　“——呜！”小猞猁轻巧的一跃，重新站回到车前盖上。
　　地上只留下一具狼尸。
　　看着一溜烟儿逃跑的狼，白薰华松了口气。她偏头看向宋半烟，轻笑道：“宋大仙还有什么高论，请继续。”
　　宋半烟得意的像个小孩：“一群不知名的盗墓贼挖掘到明朝中军都督府佥事李新墓。李新曾经负责修建明孝陵，他墓中发现明孝陵机关图简直再正常不过。朱元璋打败元朝得到天下，在他墓中得到成吉思汗身藏墓的信物也不奇怪。最后，从成吉思汗身藏墓拿到打开大元宝藏的钥匙。完美，一切都是这么都理所当然。”
　　“那座所谓的宋墓，也就是南十字星墓。徐天福是不是之前就已经知道？我更倾向于巧合。”白薰华分析道，“他让我们去，一是作为□□迷惑导师，二是打头阵趟雷。成与不成，都不会影响他诱出导师的计划。”
　　宋半烟摸摸下巴：“如此费尽心力，他们之间有什么过节？你还记得徐天福给我们看的档案吗？是不是说其实导师也一直想要杀了他。除了争夺九鼎，是不是还有其他原因？”
　　白薰华说：“秘密。我猜是九鼎的秘密，他们同时掌握了九鼎的秘密。九鼎和秘密，就像资源和渠道。谁不想杀死竞争对手一劳永逸？”
　　两人你一言我一语讨论的热切，向导突然从林子里狂奔而出。不但如此，而且还手舞足蹈，表情怪异。这可比刚刚的四只野狼吓人，宋半烟和白薰华对视一眼，暗暗提高警惕。
　　宋半烟大声问：“怎么了？”
　　向导顿时眼珠瞪圆，手指放在嘴边：“嘘，嘘，别说话。”
　　白薰华心头一沉，低声说：“小心他手里的枪。”
　　宋半烟应了一声，洛阳铲一挥指着向导：“站住别动。”
　　向导急得跳起来，脸皮涨红，捏着嗓子嚷嚷：“别说话，别说话，嘘！”说着不停的挤眉溜眼，还不时往身后看。
　　白小姐见状暗惊：难道林子里出现什么怪异把向导吓疯了？
　　向导脚步不停，越来越靠近东风猛士。白薰华大拇指一扣，不动声色打开□□保险。宋半烟却突然抬手制止她，声音轻的缥缈：“潜英之石。”
　　作者有话要说：　　回来啦~，恢复日更。
　　求留言，求鼓励，求表扬!


第208章 
　　史蒂夫慢慢从密林里走出来。
　　他像一只站立的熊, 四肢强壮有力, 谨慎的捧着他的战利品。那是一种近乎胆颤的小心翼翼, 极力维持平稳如捧着一枚随时可能爆炸的核弹。
　　那不是核弹, 那是一块精美的玉。黑色的法袍裹禳下，青白色的玉石露出剔透的指尖。不论是天成还是人工雕琢, 这节玉石手臂都是件精美绝伦的艺术品。
　　维也纳遗失的手臂，想必也不及它万分之一。
　　向导紧张的喉咙咕噜一声, 却半途生生止住, 卡了根鱼刺般涨红脸。白薰华缓缓放下手臂, 让打开保险的枪口朝下。
　　朝阳映在宋半烟眼中，漆黑的眸瞳流光绚丽。她轻轻一跃, 从车顶跳下, 弯腰拔了一根长长的牧草。迎着史蒂夫惊诧隐忧的目光，宋半烟一把揭开黑色法袍，露出里面那节青玉手臂。
　　就在此时, 手臂发出一道清啸——
　　“嗷~”
　　和之前的呼麦声一毛一样！
　　这一声清啸声并不响亮，却惊得白薰华脸色一变。她万万没有想到, 驱使狼群, 将众人逼得走投无路的“世外高人”, 竟然是一块玉石断臂！
　　宋半烟一脸怡然，手指飞快摆动，将牧草穿过玉手臂的指缝间，缠绕几道绑了个结提起来：“过来拿着。”
　　向导在她开口时候，一跃而起想要逃, 窜出三步才回过神：“它...它它它......” 说着猛地扑过来，噗通一声跪在宋半烟面前，纳头就拜：“姑奶奶！”
　　宋半烟可别吓得不清，连忙让开。
　　“姑奶奶，小的给您陪不是吶！您法力高肚量大甭和我一般见识儿！”
　　白薰华小跑过来，接过宋半烟手上的草绳：“你先忙。”
　　宋半烟朝捧着黑袍的史蒂夫说：“扔了。”
　　史蒂夫半蒙半猜听得懂一些中文，又见宋半烟神通，当即手一挥，将黑袍扔远。黑袍脱手，史蒂夫脸色巨变，举着双手瞪圆眼睛。
　　向导此刻回过神，连忙安稳他：“甭急，大仙有法子。”
　　“别把牛皮吹跑了。”宋半烟又从地上扯了几个牧草，“知道你姑奶奶为什么叫宋半烟吗？”
　　青黑色从史蒂夫的指尖蔓延，顷刻已经越过指根。雇佣兵粗糙的皮肤下面，像是有一团黑烟，顺着血管侵袭而上。
　　柔韧的牧草紧贴着史蒂夫的手腕，微微发痒的触感让他一愣。史蒂夫盯着牧草，想起自己已经先打一针解毒剂或者抗生素。然而此刻，神秘的中国女孩再念：“半烟半雨，半梦半醒，半仙半人，半灵半拙。”
　　这已经超出史蒂夫的中文水平，他笃行这就是咒语，而手腕上的三道草绳就是某种仪式。
　　宋半烟可不知道史蒂夫想什么，她一边扎紧牧草，一边指挥向导：“到车里拿两瓶白酒。”
　　向导飞快拿来白酒，宋半烟拧开瓶盖：“让开。”
　　白酒一股脑全倒在史蒂夫手上。说来也奇怪，烈酒冲洗之下，史蒂夫青黑的手掌就然渐渐恢复。
　　向导满脸惊奇，史蒂夫更是喜出望外，宋半烟被他们夸的扬起嘴角。一旁的白薰华却是神色凝重，望着雕琢精美的玉手臂，暗暗揣测这蹚浑水之下有多少只黑手。
　　“这白祭还挺有用。”宋半烟将酒瓶往地一扔，朝远处的黑袍走过去，“这东西要不要烧了？”
　　向导捡起地上的酒瓶夹在胳肢窝里，衣兜摸出一个打火机递过去：“大仙，这个行么？”
　　宋半烟瞥他一眼笑道：“你还挺环保。算了，拿个密封袋给它装起来。”
　　手脚麻利的处理好事情，几人一起上了车。
　　向导看了一眼窗外，诡异的玉手臂挂在杆子上，在风里摇摇晃晃，看得他心惊胆战：“大仙，这东西咋就会叫唤呢？咋又不叫唤呢？”
　　宋半烟拿着铁勺吃着梅林火腿，心情好得很，闻言反问：“你知道汉武帝么？知道李龟年么？知道北方有佳人么？”
　　向导嘿嘿一笑：“除了那个乌龟儿都知晓。北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。嘿，大仙，我唱还可以吧，没跑调吧。”
　　宋半烟笑道：“你也个妙人，那我就投桃报李，给你讲个故事。这歌说的是汉武帝的爱妃李夫人。美人无双，可惜英年早逝。汉武帝这个花心大萝卜，一向是得不到的心心念念。人一死，他就开始转辗反侧，整天的想李夫人，想要再见一见她。”
　　“艾玛！”向导猛地一拍大腿，“我知道了！这手就是李夫人的，她成精了。”
　　“说的也不错。”宋半烟喂了白薰华一勺火腿，继续讲道，“汉武帝想见李夫人，就召来董仲君。董仲君是和东方朔齐名的术士。听天子苦苦哀求，就说，黑河之北，有对野之都。这个‘对野之都’应该就是《山海经》中的都广之野。”①
　　董仲君告诉天子，都广之野出潜英之石。这种石头颜色如青玉，质轻如毛羽。天气酷寒石头温热，天气炎热石头冰凉。把它刻成人像招魂，李夫人就会附身在上面。陛下和它对话，会发现和真人一样，只不过石人不会呼吸而已。
　　汉武帝当即派遣楼船百艘，巨力千人出海。十年之后只剩下四五人，带回来潜英之石。董仲君令工人依图，雕刻出李夫人的玉像。放在轻纱幕中，婉若生时。
　　汉武帝非常高兴，问董仲君：“我能离她近点吗？”董仲君说：“陛下半夜忽然做个梦，白天能与梦中人亲近吗？潜英之石有毒，陛下万乘之尊，不可太靠近。。”
　　“汉武帝听从劝谏，见完李夫人就让董仲君派人把石人劈成了九段。好了，完了。”宋半烟咕噜咕噜喝了一口水。
　　向导忍不住感慨：“怪不得都想当皇帝，这他妈闲得慌，挺会玩儿。”
　　白薰华给史蒂夫翻译完，朝宋半烟笑道：“汉武帝的故事完了，你的故事还没讲完吧。”
　　宋半烟拧紧瓶盖：“汉武帝挺无聊，董仲君可不无聊。潜英之石不能招魂。这种石头是很特别声音储存盒，外界的声音就是钥匙。反反复复几句，时间长了肯定暴露。”
　　向导抓抓头，指着晃晃悠悠的玉手臂问：“那现在怎么没动静。”
　　“摩擦？”白薰华说，“或者应该说是传导介质。就像做超声检查的时候，用导声胶充填接触面之间的微小空隙。声音和玉石头之间也需要，轻纱幕、法袍，都是。”
　　向导听得晕晕乎乎：“这就突然科学了？也是，听我姥爷说，早前呢刚有照相机的那会，京里都传那是洋人摄魂的法器呢。”
　　向导说完还想问问什么是白祭？有没有赤橙黄绿青蓝紫祭？
　　“外蒙这带一直没有信号？”白薰华问。
　　“不是这一带，是出了城就没有。”向导反应过来，“4G没有，国际漫游有信号的，凑活还行。”
　　宋半烟身体一歪，靠在白薰华肩上看手机屏幕：“白小姐，你开了飞行模式吗？”
　　宋半烟的玩笑没能让白薰华舒展眉头。她偏头望向窗外，山地起伏蔓延不见尽头，乱石杂草，野兽飞鹰，莽荒的气息在此绝足奔放，肆意驰骋。
　　汽车轰鸣声，在这里显得渺小而又荒诞。
　　白薰华按了按额头，心中忧虑更重。而此时，天际刚刚探头的太阳已经没了踪影。
　　乌云滚滚，暴雨将至。
　　“Who\'s there！”
　　史蒂夫突然喊了一声，众人顺着他指的方向看去，只见远处有什么在动。等近一些才发现，居然是一头狼。可能和狼群走散，所在在这里徘徊。
　　向导眯着眼睛：“这兔崽子受伤了。”
　　他说完急忙加了一句：“两位美女，这时候咱可不能大发慈悲儿。那可不是哈士奇，咱不可能带上。”
　　宋半烟却说：“遇见就是缘分，薰华，看看它跟不跟我们走。”
　　白薰华怎么会不知道宋半烟的性格，可身处险境谁也做不到大发慈悲。她紧抿唇角默不作声，算是答应。
　　东风猛士渐渐靠近，瘸腿狼挣扎跑了十几步，身体一晃跌倒在草地上。白薰华从车上跳下来，一步步走近它。
　　瘸腿狼半边皮毛染血，凝结成褐红色，任龇牙咧嘴，喉咙里发出一阵阵低吼，不知是威吓还是哀嚎。随着白薰华逐渐接近，狼的神情渐渐温顺。
　　“真是神了，我说您瞧见没？”向导见史蒂夫不说话，又扭头和宋半烟说，“大仙儿，您这位朋友是哪路仙家？”
　　白薰华将狼抱起来，小猞猁不开心的呜呜直叫。
　　宋半烟叩叩车窗：“你把它放后面车厢里吧。我们要赶紧追上大部队。”
　　“我给它简单包装一下。”
　　宋半烟知道劝不住，等她上车之后，便对向导说：“照着地上车轮印往前追，小心沼泽。”
　　“得令唻！”
　　东风猛士一路碾过荒草，沿着斡难河向上。他们离队已经有半个多小时，没想到开了十来分钟就看见大部队。
　　3号车一半已经陷入沼泽，众人正在准备把它拖出来。刚刚试过一次，一辆车的力道不够，于是又加了一辆车。
　　安保队长脱下外套挂在拖车绳中间：“白先生，四根都挂好了。”②
　　“好，再试一次。”
　　白即墨转身看了眼停在不远处的军车，朝纪宝笑道：“还好不是东风猛士陷进去。”
　　雨点滴答，落在白即墨脸颊上，耳边越野车的发动机轰轰作响，几乎掩盖了一声惨叫——
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　作者有话要说：　　①“黑河之北，有对野之都”，“西南黑水之间，有都广之野”，疑为同一地点。——多吃快长语
　　②在拖车绳中间搭上衣物，避免拖车绳受力过大断裂后打伤周围的人。


第209章 
　　惨叫声从陷入沼泽的三号车里发出, 紧接着接连不断的惊叫响起。透过沾满泥点的后车窗往里面看, 就会发现车里的人疯狂扭动身体, 像在和看不见的魔鬼搏斗。
　　然而精疲力尽的人群根本没空注意这些, 大家一窝蜂的挤上汽车，想要尽快逃离。
　　“上车！”白即墨护着纪宝, 一把甩开挡路的地质教授。
　　“别挤！一个个来。”
　　“开车！快开车啊！”
　　“拖车绳还没有解开！”
　　惨叫声响起时，安保李队长当机立断踩刹车挂挡, 大声说：“一号车呼叫二号车, 我数一二三, 我们把三号车拉出来。”
　　二号车是白即墨和纪宝的座驾，司机是一名相貌忠厚的青年, 他拿起对讲机短促有力的回答：“好！”
　　“一、二、三！”
　　伴随众人惊慌的噪杂声, 越野车强劲的发动机咆哮嘶吼，四条拖车绳瞬间绷直，三号车从泥泞中一跃, 奋力挣扎想要摆脱沼泽的束缚。
　　“哗啦！”
　　三号车的挡风玻璃被砸开，司机跌跌撞撞爬出来。他蜷腿趴在车顶, 惊恐扭曲的脸上被玻璃碎划的七零八落, 滴答滴答往下淌血。
　　等纪宝坐进车里, 白即墨立即开始指挥人群：“John、Harold，the third car behind us needs back up。赵教授钱教授请先上车，科学研究不急一时。” （约翰、哈罗德，接应三号车的人）
　　向导刚推开车门又忙缩回车里：“不对劲吶，那帮子废物点心慌慌张张捣鼓啥呢？”
　　宋半烟手肘架在车窗上, 透过望远镜看见三号车驾驶员爬上车顶。那驾驶员是安保队员，体格健硕，此时虽然满脸是血，但身上没有严重伤口，怎么会站不起来？
　　宋半烟心中疑惑，突然发现驾驶员裤腿上似乎有两个瓶盖大的洞，瞧不仔细。
　　此时史蒂夫已经推开车门，抽着香烟提着枪走过去。他见约翰和哈罗德一前一后往三号车跑，吼了一声提醒：“Watch out for the swamps ！”（小心沼泽）
　　哈罗德脚步一顿，约翰已经伸手扒住三号车的车沿。
　　宋半烟调整望眼镜间距，三号车司机裤腿上的洞渐渐清晰，差不多可乐瓶盖大小，边缘不规则有烧焦的痕迹，裸露出来的皮肤已经发红气泡。
　　她心头一惊，大喊道：“回来！”
　　伴随远处中国人的喊声，约翰大手抓向三号车司机的手腕，粗壮有力的手指像钳子一样收紧。
　　“——嗖！”
　　电光火石之间，布料从约翰指缝间狠狠刮过。他见三号车司机在自己眼前消失不见，吃惊不已，连忙双手一撑翻身爬上车顶。
　　三号车司机滑到车前盖上，死死扒着车沿撕心裂肺的喊：“救命！队长！老三！救命！快救救我！”
　　白即墨听到宋半烟的声音，当即吩咐司机：“倒车。”
　　宋半烟喊完“回来”，立即眉头一皱：“掉头。”
　　二号车往后倒车，拖车绳一松，三号车重新栽进沼泽。车身重重一震，约翰猝不及防脚下一滑，从车顶摔了出去。
　　“Damn!”史蒂夫大骂一声冲过去。
　　哈罗德扭头见白即墨解开二号车尾的拖车绳往地上一扔，他直觉不妙。但约翰还在上面，他必须去救自己的兄弟。
　　止血绷带一圈圈缠上狼腿，白薰华刚要打结绑好，忽然感觉车身晃动。她快速打了一个结，从车厢门跳下。
　　宋半烟从后视镜里看见白薰华，慌忙推开车门朝她喊道：“快上车！”
　　白薰华不明所以，一边快步向她走去，一边看向纪宝那边。
　　史蒂夫狂奔路过纪宝车窗前，白即墨扔下第二根拖车绳。一号车还在咆哮，李队长垂死挣扎的想要拉出陷入沼泽的三号车。而他身后的乘客已经反应过来，沼泽里的求救已经变成哀嚎，听得众人毛骨悚然。
　　“李队长，别拖车了！拉不出来的！”
　　“是啊，白先生他们要走了！”
　　李队长额头青筋狰狞，紧绷的脸颊肌肉拉扯，牙齿缝里嘣出几个字：“老三，去解拖车绳。”说话间，他重重一推操纵杆，滑进倒车档。
　　沼泽里的三号车重新跌回去，哈罗德顺势趴下用脚勾住车沿，探头看见地上的兄弟。约翰躺在沼泽的泥潭里，双眼紧闭，生死不明。
　　“John？John？”
　　哈罗德心急如焚，身体猛地往前一蹿，贴着车门倒挂金钩。他伸手一捞抓住约翰腰间的战术包，来不及高兴，就见眼前雨幕中白光一闪。霎时间，哈罗德身体如同过电般痉挛，浑身无力的滑向沼泽。
　　史蒂夫一把抓住哈罗德的脚，猛地一拽将他提上来，反手一抛扔出去：“接-住！”
　　安保队的老三接住哈罗德，就地一滚卸了力，腰杆发力一个鲤鱼打挺站起来，急声问道：“什么情况？”
　　史蒂夫站在车顶，端着卡/宾/枪，嘴边斜着一根香烟，一明一暗，在暴雨中的如战神矗立。
　　“砰砰砰！砰砰砰！”
　　枪声惊起，吓得众人寒毛炸立。可事发突然，全然不知发生什么事情。外面豆大的雨滴噼里啪啦砸下来，如同落雷一般敲击众人心脏。
　　“半烟，那边好像出事了。”
　　“你先进来。”宋半烟抓住白薰华的手腕，强行将她拉进车里，“向导，鸣叫示警。”
　　向导没听明白：“啊？”
　　宋半烟怒道：“啊什么，按喇叭。”
　　东风猛士的喇叭声穿透雨幕，连绵不停的尖锐鸣叫催的人心头烦躁。白即墨十指交叉，沉声说：“走。”
　　二号车一动，一号车上的人坐不住了。哈罗德庞大身躯让车里的空间更加拥挤，而李队长一言不发的态度简直让人抓狂。好在史蒂夫已经从三号车顶跳下来，等他上车马上就可以离开了。
　　一号车里的乘客羡慕的看着远去的二号车，谁料它开出几米之后突然停了下来。
　　“白先生，车坏了。”相貌忠厚的青年司机连续试了三次还是打不着火，他推门下车打开发动机盖，发现电瓶接线烧坏了。
　　史蒂夫大步冲到汽车旁，一把抓住护栏挂在车边，一边催促：“Be quick！”（快走）
　　李队长心头一松，立即松开刹车，缺听越野车“呜”的闷声一抖，竟然熄火了！
　　“怎么回事？”
　　“快开车啊！”
　　“别嚷嚷，没看见人下去修了吗？”
　　此刻大雨滂沱，厚如水帘。向导探头张望，嘴里嘀咕：“人咋还没来呢？都特么火烧眉毛眼儿了，不扯呢？”
　　宋半烟心知不妙却进退两难，只能试图劝白薰华：“东风猛士车身太重，这一带都是沼泽区，雨这么大，一旦地陷就太危险。”
　　白薰华刚要答话，雨幕之中突然枪声四起。
　　宋半烟急声说：“快开车。”
　　“半烟？”白薰华眼中神色复杂，一瞬不瞬的盯着宋半烟。
　　宋半烟无声一叹：“我不能确定，但应该有危险。”
　　白薰华脸色煞白，紧紧拽着宋半烟的手：“我要救纪宝。”
　　宋半烟心道：纪宝要救，猫娃子救不救？那些教授要不要救？医生安保雇佣兵要不要救？
　　念头一闪而过，她伸手狠狠捏住向导后颈：“在这别动，等我们回来！”
　　宋半烟说完推开车门跑下去，绕到车后取下玉手臂。这东西看着像玉石，入手却轻如泡沫板。宋半烟提着玉手臂，拨开车厢门栓，手脚并用的爬进去。瘸腿狼打了麻醉针，昏昏沉沉躺在车厢里，身上缠满绷带，耳朵耷拉着蜷缩成一团。
　　鲜红炙热的血溅在宋半烟脸上，她一抬头，看见白薰华站在外面。雨水冲刷着她清丽的脸庞，让人看不清落下的泪。
　　宋半烟低下头，用力拉扯匕首，好让狼身上的伤口撕裂的更大一些。
　　白薰华攀进车厢，双手抓住狼的皮毛向两边扯，狼腿上的伤口瞬间像一张血盆大口。刺鼻的血腥味呛进宋半烟喉咙里，她一言不发，用匕首刮起玉手臂。
　　豆渣一般的青色碎屑落入鲜红的血肉里，顷刻就半融化一样吸附在上面。狼血腥臭的味道中多出一丝香，如腐败的栀子花。
　　白薰华突然说：“太弱，我们太弱。”
　　宋半烟将绷带胡乱缠好，将狼提了起来，俯身亲了白薰华一下，眉眼笑如春光：“他人骑大马，我独跨驴子。回顾担柴汉，心下较些子。”①
　　她口中念着，提起狼跳下车厢。白薰华忽地一笑，拔出□□打开保险，紧随其后冲入雨幕。
　　黑云翻墨，白雨跳珠，水珠砸在宋半烟身上好似冰雹。不但风急雨飞水溅，头顶上电闪雷鸣，像是老天爷发怒一般。忽鸣忽暗，轰轰隆隆，热闹非凡。
　　半死不活的狼拖过地面，狼血溢出渗进雨里化开，一缕一缕像红墨水。宋半烟昂首阔步，兴致极高，隐约看见前方的汽车，停下脚步念道：“少君引我升玉坛，礼空遥请真仙官。”
　　地面震动，狼尸颤抖，越来越剧烈，越来越可怕。
　　白薰华猝然停下脚步，震惊不已的看着前方。狼尸旁边的土地突然凸起，探出一条手臂粗细的红色肉虫！
　　“死亡蠕虫。”
　　作者有话要说：　　①他人骑大马，我独跨驴子。回顾担柴汉，心下较些子。
　　意思，比上不足比下有余。


第210章 
　　蒙古死亡蠕虫, олгой-хорхой。
　　无数探险家梦寐以求的传奇生物, 就这样堂而皇之的出现在白薰华面前。肉粉色怪虫像蚯蚓一样蠕动, 巨大身躯由一圈圈夸张的肌理组成, 简直是个棍状的米其林。它的顶端凸出两个肉瘤一样的角，口鼻模糊, 一拱一拱的飞快从土壤中钻出来。
　　宋半烟松开手里的绑带，对白薰华比划了一个手势, 两人对峙般站在雨中。忽地一下, 死亡蠕虫似蛇一样抬起上半身, 顶端裂开露出圆形的口器。口器里没有牙齿，只是口腔肌肉上布满一圈小洞。
　　白薰华手臂微动, 移动枪口对准肉虫的大嘴, 却见死亡蠕虫一头扎下去，像一台吸尘器一样吸附在狼腿伤口上。
　　紧接着，雨幕中又出现两条死亡蠕虫, 蚯蚓一样蠕动，速度却快的惊人。越来越多的死亡蠕虫被狼血吸引, 从四面八方聚拢过来。
　　宋半烟指了指最靠近自己的那只死亡蠕虫, 又指了指自己的头。白薰华心领神会, 抬起枪瞄准死亡蠕虫顶端的肉角。
　　从决定冒险之后，她才开始学习这项精密的暴力运动。毫无疑问，非常契合。她冷静、沉稳，是天生的猎手。
　　“——砰！”
　　子弹直接打穿红色肉虫的头，皮屑肉渣四溅, 牛肠一样的身躯痉挛蠕动，窟窿里涌出一股黏稠胶质液体。
　　宋半烟眉梢一挑，向白薰华比了一个大拇指。
　　豆大的雨滴“啪啪啪”地敲打钢板和玻璃，受惊的人群拥挤在车厢里，目光惶恐游离。外面暴雨如泼，史蒂夫的尸体躺在泥浆杂草间，无声无息提醒着他们，可怕的不明生物随时会冒出来。
　　所有人都明白，这趟外蒙探险之旅的危险超出想象。巨额酬劳背后是生命的代价。
　　“我，我要回去。”
　　“怎么回去？车动不了啊，我也想啊。”
　　“朝闻道，夕死足矣。”
　　“孙教授你说得轻巧，你是搞生物的，我这个搞地质的可还没闻道。”
　　“钱教授，我也不想埋骨这里呀。走得急，学生的毕业论文还没改呢。”
　　众人冷静而又绝望的交谈，一句句刺入李队长耳中。他捏了捏逐渐恢复知觉的大腿，抬眼看向后视镜，秦医生被挤在一侧，安静靠着车门，一丝不苟盘起的长发散落几缕，显出不同平时的柔软。
　　李队长不知不觉扬起嘴角。似有察觉的秦医生抬起眼睛，李队长慌咳了一声：“咳，我们不能在车里等死。这个虫子能发电，现在我们要做的就是等雨停。”
　　孙教授说：“不错，这种生物发电原理应该和电鱼一样。空气电阻大，一下雨它们如鱼得水。”
　　“孙教授，你了解这东西吗？”
　　“闻所未闻。”孙教授摇头，接着兴奋的说：“不过我认为它们发电细胞原理与动物细胞膜控制离子通道开合一样。如电鳗它能控制发电细胞开启离子泵...神经信号所激励时，离子流通过它的细胞膜...细胞叠层电池.......”
　　李队长听得头昏脑涨，不得不打断：“孙教授孙教授，稍等，我想知道这虫子有没有什么弱点。 ”
　　孙教授一愣：“弱点？”
　　“电鳗每秒钟放电50次左右，持续放电之后电流会逐渐减弱，十几秒后完全消失。视体积情况需要休息30分钟左右才能重新恢复放电能力。”说完孙教授摇摇头，“但我们完全不了解这种生物的习性。”
　　“差不离就行。”李队长拿起枪，望向窗外白茫茫一片。
　　“——砰！”
　　纪宝闻声精神一震，苍白的脸上露出喜色：“一定是薰华。”
　　果不其然，一个人影穿过，逐渐接近。
　　“蹬！”
　　宋半烟一抬脚踩在越野车防撞杠上，伸手从下往上抹去脸上的雨水，顺带将额前的碎乱发丝全部捋到脑后，大声笑道：“与君歌一曲，请君为我倾耳听。快快滚出来，要不都狗带。”
　　纪宝噗嗤笑出来，当即推开车门：“半仙儿，威风呢？”
　　宋半烟笑得肆意：“那是。”
　　白即墨连忙脱下冲锋衣挡在纪宝头顶，望着她笑颜如花，心中又是嫉妒又是欣慰。
　　一号车上众人看见“老板们”下了车，丝毫不敢耽误连忙拉开车门。大家一涌而出，慌慌张张从车里挤出来，站在雨中又有些不知所措，一双双眼睛紧张的望着宋半烟。
　　宋半烟正要转身离开，突然愣住。纪宝顺着她的目光扭头望去，只见密如瀑布的暴雨中跌跌撞撞走来一个人。
　　宋半烟指着自己来的路一挥手：“沿着这条直线往前，不要走偏，不要慌，不要跑，走吧。”她说完又嘱咐李队长：“离它们远一点，一旦看见靠近，立刻打死。”
　　李队长重重点头，领着众人冒雨离开。
　　纪宝看清来人，霎时喜出望外，立刻冲过去一把抱住他：“猫娃子！”
　　劫后余生的猫娃子用力回抱纪宝，咧嘴笑道：“姐，我没事，我命硬。”
　　宋半烟两只手指搭在史蒂夫脖颈上，扭头朝白即墨喊：“愣着干啥？过来搭把手。”
　　白即墨一抬下巴：“贯匈。”
　　他身后的青年上前一把扛起史蒂夫。宋半烟瞥了贯匈一眼，并不知道在那个吃酸菜腊肉面的小城里，眼前这个相貌忠厚的青年曾经载着孔刅逸在路边的吉普车里默默观察过她。
　　百十斤的雄狼尸体，以肉眼可见的速度瘪下去。白薰华指挥人群向东风猛士的方向撤退。她伫立雨中的挺拔身姿和从容不迫的神情像一剂镇定剂，惊慌惶恐的人群稍稍有了喘息余力，互相搀扶再次奔近白茫茫的雨幕之中。
　　雨水哗啦哗啦泼下，掩盖了众人踉跄的脚步声，天地重回荒凉。雷声雨声间隙，有人类濒死喘息的吸气声，那是死亡蠕虫在进食。
　　小猞猁全神警戒，湿哒哒的毛皮像刺猬一样张开。
　　冰凉的布料紧紧黏在白薰华皮肤上上，迅速吸走所有热量，她禁不住打了个寒战。
　　37、38、39、40......
　　半烟去太久了。
　　狼尸只剩下一滩皮囊，软趴趴瘫在地上。除了一只死亡蠕虫还在奋力吸食，发出“呼呜呼呜”的声响，其余肉虫已经扭动粗壮的身体钻进地下。而又不时有一些死亡蠕虫从地下钻出来，四散的游开，不时撩起上半身左右探查，似乎在警戒也似乎在寻找新猎物。
　　死亡蠕虫顶端的肉角是它骨肉层的发电板，上面有微微凹进去的感电器官。生活在地下的死亡蠕虫没有眼睛鼻子耳朵，它们靠感电器官来感知周边，一旦发现猎物就会放电攻击。
　　白薰华必须保证在自己视力所及的范围内，这条路上没有那种可怕的生物，免得它们在躲在雨幕中出其不意的袭击人。
　　“——呯！”
　　白薰华缓缓松开扳机。
　　附近的死亡蠕虫蜂拥而至，张大口器吸在同类身上。红色肉虫的身躯还在痉挛蠕动，已经成为同类的口中美食。它伤口窟窿里一股一股涌出黏稠的胶质液体，片刻之后皮屑肉渣都被吸食干净。
　　50、51、52、53、54.......
　　时间一秒一秒过去，白薰华弹匣里的子弹已经只剩下最后两颗子弹。宋半烟过去的那条路上，一只近两米长的肉色巨虫蠕动过去。它抬起身体，一动不动的对着狼尸的方向。
　　荒原开始颤抖，
　　以一种天崩地裂的气势。
　　草地开始隆起，地面开始撕裂，无数条死亡蠕虫蜂拥钻出地表，如同蝗虫过境。
　　这时三号车里最后一个人刚刚被救出来，贯匈背着昏迷者从车顶跃下。白即墨抓起纪宝的手，拉着她就走。宋半烟架起猫娃子，白即墨的两个“朋友”一个人扛一个，八人一言不发疾步撤离。
　　小猞猁喉咙里发出沉闷的低吼，低下脑袋拱了拱白薰华的腿，催促她离开。白薰华没有理睬它，奋力将手里的石头向一条死亡蠕虫抛出去。
　　石头飞速接近，死亡蠕虫突然一跃而起，身体贴着石块盘起，同时一串“噼里啪啦”的电流声闪过。
　　白薰华展颜而笑，低头揉揉小猞猁的脑袋。
　　涌出地表的死亡蠕虫又钻了进去，如同耕地一般反复。宋半烟与白薰华之间百米的距离，地面布满密密麻麻的小洞，而且还在以狼尸为中心向外扩散。
　　“太多了。”跑在最前面的白即墨及时刹住脚步，环顾四周。暴雨之中能见度极低，但他记得一边是斡难河支流，一边是沼泽洼地，进退两难，左右不是。
　　纪宝扭头问宋半烟：“半烟，这么办？”
　　宋半烟也没料到这鬼玩意这么多，顿时眉头紧锁：“怪不得要把我们往这儿逼。啧啧，这陷阱真恶心。”
　　“半烟！”
　　雨幕中传来白薰华的声音，宋半烟一喜，连忙侧耳聆听。
　　“等一等，等雷！”
　　李队长按照白薰华的嘱咐，瞄准一条大个的死亡蠕虫，死亡蠕虫的身体极为坚韧，微冲对着它的腹部“突突突”也只不过打出几个窟窿。要是其他生物，肚子早就烂成一滩泥了。
　　李队长松开微冲，拿起小猞猁叼来的铁杆。
　　宋半烟等人听见雨中枪响，然后忽然静悄悄一片。沉默之中，时间格外漫长。
　　突然！
　　天空一亮，白色闪电劈下。火光闪烁，虫群之中“噼里啪啦”一顿乱响，犹如无数惊雷在地上炸开。
　　作者有话要说：　　谢谢大家留言欢迎~~
　　谢谢金主老爷小姐们打赏~~
　　扶她扶不起扔了2个火箭炮
　　一碗土豆扔了1个手榴弹
　　阿陡啊扔了5个地雷
　　z8x9扔了4个地雷
　　19959945、 ara1412、 jshf001扔了3个地雷
　　榭川、 xin扔了2个地雷
　　叶轻舟、綿戸麻石、X、杰西爱吃奥利奥、99、(°ー°〃)、许你一世长安扔了1个地雷


第211章 
　　铁杆斜插, 将成人小腿粗的肉虫钉在地上。被同类肉香吸引的死亡蠕虫们蜂拥而至, 一层层仿佛叠成一座肉山。
　　银白色闪电从天而降, 击中黝黑的铁杆, 耀眼的光芒在大地上炸裂。让人寒毛耸立的电流声犹如燎原之火瞬间蔓延，惊雷般的爆炸声震耳欲聋, 仿佛远古荒兽在天地之间肆意咆哮。
　　众人来不及闪躲，唯有抱头扑倒在地。从天而降的碎块伴随雨水, “噼里啪啦”砸下来。宋半烟只觉身上忽冷忽热, 这儿冰凉刺骨, 那儿炙热燎灼。
　　手背上突然一阵刺痛，好像被火烫似的。宋半烟抬手一看, 只见手背上粘着一块浑浊的粘液, 她连忙在旁边草皮上刮了刮，又用衣服擦干净，扣了一块湿泥敷上。
　　“这鳖孙什么鬼玩意？卧槽他麻袋的恶心老子是不是！”有人摸了一手黏液, 嫌弃的五官扭曲，一边骂一边在地上蹭。
　　猫娃子学着宋半烟扣泥往伤口敷, 一边挣扎爬起来：“莽娃儿要不要命, 几哈些走！”
　　甭管听不听的懂, 众人一见爆炸声消停，手脚并用的从地上爬起来。猫娃子说话的时间，白即墨已经拉起纪宝。
　　纪宝被白即墨护在身下，只是衣服上沾了些泥水。她跟着白即墨往外跑，眼睛不由自主的往上看。可即便目光避开满地狼藉, 腐肉烧焦的酸臭味还是一股脑的往她鼻腔里钻。
　　纪宝听着心脏“嘭嘭嘭”的跳动声，恍惚的想：难道身体差了之后，心也变得脆弱了？
　　好在这段距离不过百米，她念头一起，已经看见白薰华，顿时心中满满暖意。
　　白薰华见她无恙神情一松，大步走来：“快去车里换件干净衣服，别着凉了。”
　　纪宝大声应道：“好。”
　　纪宝张嘴还想说什么，却见白薰华从自己身旁越过。她迎上宋半烟，两人相视一笑，手紧紧握着一起。
　　纪宝愣神之际，感觉手被握紧。她一惊，抬头对上白即墨温柔的眼眸。
　　雨水顺着发丝滴进白即墨的眼睛，他仍然一瞬不瞬的望着纪宝。那双漆黑的眸子里没有一丝阴霾，满满的爱意与深情。
　　纪宝可以清晰的看见自己的倒影。
　　只有自己。
　　她说：“我们走吧。”
　　白即墨说：“好。”
　　“——轰轰轰！！！”
　　酝酿许久的蓄力此刻结束，巨大的力量瞬间迸射。如同火山爆发一般，土地撕裂、隆起。平整的地面上突然崛起一座山峰！
　　宋半烟大吼一声：“快跑！”
　　跌倒的人下意识往后看，只见山峰的土块崩离坠落，露出可怕的真容——
　　一只无法形容的庞大蠕虫！
　　这才是真正的死亡蠕虫，训练有素的雇佣兵在此刻都手脚发软。身边一声惨叫，他知道有人死了，但同伴用死亡换来的时间没有能救得了他。雇佣兵酸软的小腿一哆嗦，“噗通”一声栽倒在地上。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　第二声惨叫传来，猫娃子浑身一哆嗦，恐惧让他大脑发晕，四肢发软。
　　宋半烟扭头一把拽住猫娃子的脸颊，狠狠一捏。猫娃子措手不及，刹时疼得瞪圆眼睛，又惊又怒。
　　“快！”
　　宋半烟一声怒呵，猫娃子撒腿狂奔。
　　巨型死亡蠕虫犹如一列膨胀的火车，轰隆隆碾压而过。人类在它面前，渺小的像一只只跳蚤。淡粉色的庞大蠕虫抬起上身，头顶肿瘤一般的肉角射出一道电弧。
　　“啊！！！”
　　李队长“噗通”一声栽倒，他搀扶的伤员如块破布躺在荒草地，半边身体烧成焦黑色，火苗一闪一闪在暴雨之下渐渐熄灭。
　　僵硬的手指哆哆嗦嗦的扣住微冲。
　　李队长知道没有人会为自己停下来，但他可以为其他人做一点微小的事情。
　　“突突突！！！突突突！！！”
　　众人背后，李队长躺在地上，手臂和身体夹着□□，粗糙有力的手指死死压着扳机。
　　“噗噗噗，噗噗噗。”
　　子弹倾泻，在庞然巨物的身上留下坑坑洼洼的伤口。死亡蠕虫扭动身躯，顿时地面颤抖，沙石乱飞。
　　李队长裂开嘴角，无声的笑。
　　电流再次击中他。
　　死亡来临之际，他看到乌云密布的天露出一缕光，从没说过话的秦医生在给自己包扎伤口。
　　东风猛士近在眼前，众人心头燃起一股希望之力，拼尽全力发足狂奔，手脚并用的爬进车厢。宋半烟腿还挂在外面，汽车轰的一声冲出去，她身体一抖险险甩出去，气得趴在车厢底板上大骂向导。
　　“头顶天嘣，慌如惊鼠，东窜撞树，西奔绕柱。”
　　贯匈将她拉起来。宋半烟紧紧抓着扶手，望了一眼逐渐远离的死亡蠕虫，拍拍衣服：“扭头一看，响屁一噗。”
　　“噗。”孙教授笑出声，“小宋啊，你是个妙人。”
　　宋半烟顺杆就爬：“女者年少，岂能不妙。”
　　众人听她顺口胡扯，倒是轻松几分。
　　暴雨来得及，走的也急。
　　“就在这里吧，好歹能遮风避雨。大家生一堆火，先暖和暖和。”向导说完，心有余悸往死亡蠕虫所在的方向看了看，“大仙，那东西真的不会来？”
　　宋半烟挥挥手：“олгой-хорхой对土质要求很高，要不早横行世界了。”
　　众人听她一说，都安心不少。
　　秦医生拿出医药箱帮大家处理伤口，向导带人生火，其他人开始翻找有用的物资。大家分男女两组，轮流在车厢里换衣服，没有衣服换的就裹上急救毯。
　　白即墨对宋半烟使了个眼色，示意她出去“谈一谈”。宋半烟本不想搭理他，见白薰华正在给秦医生帮忙，想来一时半会没空理自己。
　　“行。”宋半烟指了指不远的缓坡，“你去那儿等我。”
　　白即墨也不问她要做什么，径直走向缓坡。没让他等太久，宋半烟嘴里叼着一根草，晃晃悠悠的过去。
　　白即墨上下打量她，微笑道：“你喜欢我姐也不奇怪。”
　　宋半烟嚼着草根，眉梢一挑。
　　白即墨说：“国外很多，我见过不少。你有很明显的男性特征，嗯，我是说行为举止。你听过心理性别的这个名词吗？”
　　“给我上课呢？”宋半烟忍俊不禁，“叼根草就男性特征了？谁规定只能男的叼草根？再说，这是解毒用的。”
　　说着，宋半烟指了指自己敷着红泥的手背。
　　白即墨到没有恼羞成怒，反而虚心请教：“那些虫子是什么？”
　　宋半烟继续嚼草根：“薰华说叫‘蒙古死亡蠕虫’，名字还挺中二。蒙古人大概叫它олгой-хорхой，差不多这个发音吧。”
　　白即墨又问：“它们是本来就在这里，还是？”
　　宋半烟斜了他一眼：“这我可说不准，反正肯定有人候着我们呢。”
　　她将黑衣萨满和潜英之石的事情说出，白即墨顿时皱起眉头。两人站了一会，白即墨说：“地图我带出来了，但定位设备还在车里，还有武/器/弹/药。”
　　宋半烟盯着他的眼睛：“这个人可不简单。你要知道这些虫子在地底下可不会轻易苏醒。他是擅长诅咒的黑衣萨满博，能呼麦指挥狼群，能唤醒虫王，手里还有潜英之石这样的宝物。”
　　白即墨嘴唇一动，刚要说话，就被宋半烟打断：“最关键的一点，你我心知肚明。”
　　白即墨避开不言，转身看向营地方向。
　　徐天福和导师早到而不见踪影，是还在寻觅不儿罕合勒敦山，还是已经找到起辇谷。亦或者藏身暗处，正在默默窥视众人？
　　“坦陈布公吧。”宋半烟将草渣扔掉，“白即墨，就算纪宝认识你的时候，你在韬光养晦。我也不相信你能凭一己之力干掉你爹白业。”
　　白即墨弯起嘴角：“你想知道的，一定不止这些。”
　　宋半烟从衣服里翻出几包小袋牛肉干：“我最喜欢吃小辣椒牌的果味牛肉干，你要不要尝一尝。”
　　白即墨被她弄得没脾气：“不错，的确是有人帮我。我拿到了想要的，也给了应付的酬劳。两清。”
　　果味甘甜和肉香轻咸，两种味道在口腔中翻滚，宋半烟眉头舒展，露出满足的笑容。
　　“两清？”宋半烟舔了舔嘴唇，“你借导师的力量，谋权篡位搞定了白业。”
　　白即墨说：“不错，但后来我回国了，只想洗涮掉白业的痕迹和纪宝在一起。”
　　“是么？回国除了自己的意愿，只怕还有导师的命令吧。凭借一个Lancinate，还有听调不听宣的周饶兄弟，导师在国内的势力根本无法和徐天福抗衡。”宋半烟扬起唇角，“不是么？他想要你做他的第三军。明有纪家的财力势力，暗有白业留下的地下势力网。”
　　白即墨同样勾起嘴角：“我没有那么好摆布。”
　　宋半烟认同的点点头：“当然，你很清楚导师的危险，所以一回国就联系上徐天福。”
　　白即墨一愣，抚掌赞叹：“宋半烟啊宋半烟，你真是神仙能掐会算吗？”
　　宋半烟听他承认，心中却是一沉：如果是这样，徐天福设局是不是比我想的还要早？争夺乘黄角和萆荔草的时候是不是已经开始？
　　“导师想要一探徐福的底细，用你和萆荔草做诱饵牵制徐福和他的三千童子。”白即墨一边整理袖口，一边慢条斯理的说，“当时周饶给我发了条消息，‘徐福，乘黄角，上海马戏城’。我把消息给徐福发过去。徐福派徐十七浩浩荡荡给徐老大助阵，谁知道陪了儿子又折兵。”
　　宋半烟摇头：“只怕他是故意的。”
　　白即墨已经：“故意示弱？”
　　宋半烟问：“那一战之后，你对徐天福的印象如何？”
　　白即墨想了想：“坐下三千童子，虽然人数众多，但良莠不齐。徐福势大，但破绽也多。年老体衰，精力有限难以处处顾全。”
　　宋半烟笑道：“是么？徐天福那天可是左右开弓。一边断臂设局，让所用人都觉得他不过仗着人多势众。另一边加强戒备，等Lancinate和周饶上门。重创Lancinate，暂缓了导师在国内施展手脚。周饶临时撤退，他也不追击。既暗暗挑拨一把，又卖了周饶面子，日后好坐下来谈。”
　　白即墨略一思索：“可是他暴露的弱点确实在。何况最受宠的徐十七一死，三千童子谁不心思浮动。”
　　“他根本不怕暴露，他就是要让导师清清楚楚知道。” 宋半烟轻叹一声，“所谋之深，所图之重，不敢想也。”
　　白即墨沉默片刻：“他们谋的图的，都是九州鼎。我只想要圣木曼托。”
　　宋半烟噗嗤一笑：“你倒是个情圣。”
　　白即墨眼中露出炙烈的光芒：“宋半烟，我们是一样的人。”
　　宋半烟忙摆摆手：“得了吧，求放过。”
　　白即墨不以为然的笑了笑：“我开始也想要九州鼎，后来觉得真没意思。有闲暇不如陪女朋友去逛超市，拎两袋菜回家煮火锅。”
　　宋半烟嗤笑一声：“走吧，吃完中饭还要去收尸呢。”
　　“啊？”
　　“死亡蠕虫呀。我们吃完饭，它也该凉了。”
　　作者有话要说：　　徐天福是原名，徐福是后来道上的名号。


第212章 
　　篝火堆里, 半干的杂木树杈“哔哔啪啪”。火焰炙热的温度舒缓了众人紧绷的神经, 向导拆开一袋玉米火腿汤料倒进钛合金锅。随着汤勺的搅拌香味弥漫, 众人的口腔开始分泌唾液, 目光中露出期待。
　　孙教授拿下被热气糊白的眼镜，一边擦一边感慨：“马斯洛需求层次理论或许不完善, 但生理需求却是不变的基石。”
　　“□□说过，人是铁饭是钢, 一顿不吃饿得慌。”向导盛了一碗汤给孙教授, “拿好了您, 别洒了。”
　　“不用不用，先给伤员。”
　　向导做了这行生意, 带过不少团, 最是知道如何做人：“您甭客气，大家伙谁没几条红领巾。又不是个梨，推来推去干嘛呀是不是, 都有。”
　　向导先給两个老教授盛了一碗，接着给纪宝与伤员, 最后轮到其他人。见白即墨和宋半烟走回来, 忙招呼：“发财酒没有, 发财汤最后两碗。”（瓶中最后一口酒）
　　宋半烟接过一看，满满一碗玉米火腿。她靠着白薰华坐下，心不在焉的听白即墨说场面话。无非先道歉再哀悼，最后晓之以情动之以理，忽悠大家继续往前走。
　　“是去是留, 大家自己做决定。”白即墨喝了一口汤，慢条斯理的继续说，“不过现在只有一辆车也没办法走。一会吃完饭我们回去取车，其他人可以留在这里等我们。”
　　没有人选择下来等。
　　相较于死亡，未知的危险更让人恐惧。
　　雨停日出，荒原上野花烂漫。红的、粉的、黄的、紫的....各色花儿在草丛里摇曳，花瓣都是一众的小巧娇嫩。圆滚滚的水珠在翠绿嫩草芽上、在鹅黄花骨朵上、在松鼠胡须尖上，让阳光一照，满是晶莹剔透的纯真。
　　东风猛士跃上缓坡。晴空之下，那片噬人的沼泽碧草葱葱，波光盈盈。如果不是那两辆越野车孤零零的立在荒原里，众人甚至以为走错了地方。
　　白薰华将望远镜递给宋半烟，摸了摸小猞猁的脑袋：“去看看。”
　　小猞猁用脑袋蹭蹭白薰华的掌心，耳朵尖上黑色簇毛如同武将头盔的上羽翎，轻轻一抖，气宇轩扬的出征。
　　白薰华的目光追随它的矫健的身影冲下缓坡，厚实的毛爪踏过草地、踩过水坑，无畏无惧的一路向前。劲风拂过它顺滑的鬃毛，飞溅的水花漫天喝彩，小猞猁纵身一扑跃上车前盖。它没有丝毫停留，腰胯肌肉滚动，前爪抬起，后退一蹬，已然立身车顶。
　　小猞猁从容踱步，在车顶转了个圈，威风凛凛的坐下。它望着白薰华，脑袋一歪，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音。
　　白薰华扬起嘴角，瞥了宋半烟一眼——像你呢。
　　宋半烟扬起下巴：“走吧，比我想的还干净。怎么说来着，清道夫。”
　　起先大家还有些不放心，等汽车电瓶修好，发动机“轰轰”的响起来，那颗提着的心终于渐渐放下。白即墨将众人聚到一起，讨论去留问题。
　　宋半烟本以为向导会走，结果他却第一个表态要留下。伤员和两个教授实在不宜继续跟着队伍前进，即便他们想留下，白即墨也不同意。将一号车给他们，又分了足够的汽油和食物。
　　趁着搬东西，向导凑到宋半烟身边：“大仙，后面是不更险？您找什么呢？我帮你瞧瞧。但凡用得着您只管提，甭客气，只求您没事儿有闲情的间隙，提点提点。”
　　宋半烟眼皮不抬，继续往前走：“我不收徒。”
　　向导笑：“别急啊您，我不是要吃这碗饭儿。就图个保命，咱小老百姓活着不容易。”
　　宋半烟抬脚踩在水坑里，转身指向一号车：“车还没走，来得及。”
　　向导忙说：“人生在世图的什么？风风火火活得潇洒，要不我在四九城里也能讨生活。”
　　宋半烟倒是挺喜欢和他胡扯瞎侃，可这会有正经事哪能让他在身边捣乱，便压低声音说：“我和白先生也不全是一条心，你帮我探探他们身边那两个人。”
　　向导全然没想到她这么“坦率”，闻言一愣，当即拍胸膛担保：“行，我这就去，一会给您报信。”
　　宋半烟见他跑远一些，鞋尖在水塘里碾了碾，勾出一个东西。她看也没看，连带烂泥杂草一把塞进口袋。
　　一号车缓缓启动，宋半烟哼着小调的走过去，挥挥手：“只管往回开，什么事也别停。”
　　她不过随口一说，可半数的人心里翻来覆去的琢磨，总觉得话里有深意。明面上谁也吭声，送别一号车后开始讨论下面的行程。
　　“地图显示，去不儿罕合勒敦山要穿过这片沼泽。”
　　宋半烟不以为然：“那就穿过去呗。”
　　白即墨不得不强调：“沼泽。”
　　“地图不一定准确。”白薰华接过地图，和卫星地形图细细对比一番，提议说，“没有办法绕路，但应该可以穿过去。”
　　“那当然。”宋半烟得意的笑，“要是此路不通，黑衣萨满何必大费周章。”
　　众人各自上车出发，沿着地图所示的方向重新踏上征程。
　　东风猛士呼呼向前，向导舔舔嘴唇，小眼睛往宋半烟那边瞟。白薰华在开车，宋半烟坐在副驾，后排是挤着向导和史蒂夫，还有安保队老三席飞兰。
　　“说吧。”宋半烟扭头笑道，“都是一条船上的旱鸭子，互相透个底回头有个三长两短，家里还能多个照顾。”
　　向导说：“白先生带的两个朋友，高个叫贯匈，是个练家子。穿西装的叫郭湖，老狐狸一个。”
　　“我们这趟不是搞什么矿洞考察。”宋半烟朝白薰华扬扬下巴，“白小姐和纪小姐是生死之交，我们只为找药。”
　　向导惊叹一声：“原来是这样。”
　　宋半烟扭头看着席飞兰，嘴角翘起来：“席小姐，纪总是什么意思。”
　　这趟的危险程度，完全超出席飞兰的预料，但她全家受纪羡大恩，是生是死这趟都要走下去：“纪总吩咐，保护纪小姐，听白小姐的。”
　　白薰华闻言失笑：“纪羡真是......”
　　向导捅了捅史蒂夫：“大鼻子你呢？甭告诉我是为国际友谊。”
　　雇佣兵拍拍怀中的□□，爽朗大笑：“ It\'s all for money！”（一切都是为钱）
　　宋半烟靠在车座上，心中盘算起来：白即墨分过来的人都跟他没什么关系，身家清白履历干净。大鼻子雇佣兵拿钱卖命，席飞兰是白氏养的私兵，向导或许是他的暗棋，不过瞧着也不像。
　　她摸摸下巴，从衣兜里掏出一袋牛肉干：白即墨如何我到不担心，只是徐天福和导师这两个幕后黑手实在是如芒在背。圣木曼托不知他们要不要，要免不了一场打斗。不对，白即墨不可能不知道那两边的实力。贯匈和郭湖难道能以一对百？还是白即墨有其他杀手锏？或者是他知道导师和徐天福都不会在意圣木曼兑？
　　宋半烟脑子里一时闪过无数问题，转念又想：圣木曼兑要白即墨操心，我该想想怎么“阻止”导师。张弓与嘴皮一动，到让我愁秃了头发。等等，为什么是阻止“导师”，不是阻止“他们”，难道她从徐天福那里得到什么关键信息？
　　“...九鼎...天下，鼎中常满，以占气象之休否......”（用来测国运之兴衰）
　　白薰华闻声看向宋半烟，见她神色怔楞，不由得心就提了起来，连忙唤了一声：“半烟。”
　　宋半烟一惊，抬手揉揉脸：“没事。”
　　向导趴在椅背上探头问：“大仙，您刚是不是请出马仙指路？”（请成精的动物俯身占卜凶吉）
　　宋半烟盯着前方的七座越野车，缓缓回答：“嗯。”
　　向导惊得鸡皮疙瘩起了一身，瞅着前面越野车心慌慌的，琢磨着里面是不是有什么鬼怪狐妖。七座越野车里分别是纪宝、白即墨、郭湖、秦医生、猫娃子，还有开车的贯匈。
　　纪宝淋了雨，这会迷迷糊糊躺在后排，惨白的脸颊上一抹烧红，看的白即墨心急如焚。偏这时郭湖把对讲机递过来：“白先生，宋小姐。”
　　白即墨接过对讲机放在耳边，听完宋半烟问话，顿时眉头一挑：“现在说这些，是不是有些不合适。”
　　宋半烟开着公放，肆无忌惮的说：“没准还能搭上同一班地府特快，有什么合适不合适。”
　　白即墨看了前面几人，有些懊悔没装槅门，压低声音含糊其辞的说：“具体用处我不清楚，不过的确可能不止一个。不知道...或许是...他们没有告诉我...那是因为我不关心......”
　　郭湖突然开口打断：“先生，我们好像到地方了。”
　　宋半烟听见对讲机里的声音，抬头望去——
　　巍峨严峻的不儿罕合勒敦山屹立远方，如粗狂威严的洪荒勇士，静默守护着这片土地。漠北的草原与森林在此邂逅，粗粝岩石隆起两侧，夹道欢迎远方的来客。
　　奔波万里而来的人群，却齐齐停下征战的脚步，在寂寥旷野上踟蹰。
　　幽谧的谷口似乎已经等了千百年，此刻如一只荒兽在假寐。


第213章 
　　“即墨。”纪宝喃喃低语。
　　白即墨俯身凑到她面前, 怕惊吓她一般压低声音：“我在呢。”
　　高烧让纪宝神情恍惚, 目光如孩童般懵懂。她眼角泛红, 眼中闪着泪光, 眉间笼着一种迟钝的、病态的忧虑：“即墨...我们回去吧。”
　　白即墨握住她的手：“没事，没事的。很快就会结束, 我们回家，回上海, 回加州。”
　　纪宝望着他, 心中摇摆不定。当她还健康的时候, 从不畏惧死亡，乐于追逐所有生死一线的刺激。甚至金刚橛刺入肩头, 剧痛袭来的那刻她都没有感到害怕。
　　然而漫长的黑暗足以摧残一切意志力, 坚韧在时间面前显得分外幼稚。身体在病床一动不动躺了多久，纪宝就在黑暗里呆了多久。没有人能听见她的呼喊，没有人能回应她的哭泣。她像一只隐形的幽灵, 被镣铐死死固定在漆黑的房间里。亲人、朋友、恋人奔波呐喊，无数次从黑屋外路过, 却怎么也找不到她。
　　那种感觉......
　　仿佛是......
　　被全世界遗弃。
　　如果死后是那样虚无绝望的世界...我想活着, 无论如何的活着。上海也好加州也好, 世界任何一个地方都好。
　　纪宝抬手遮住眼睛，泪珠从眼角划过：“好。”
　　白即墨松了一口气，他最怕纪宝顾忌众人安危执意要回去。纪宝拿过他手上的对讲机，按下通话键：“薰华。”
　　“纪宝，我在。”
　　纪宝眼神渐渐坚毅：“薰华, 我们就地扎营吗？”
　　这个问题不难回答，但纪宝问出来却显得奇怪。宋半烟见白薰华紧抿了一下唇角，然后语调如常的回到：“时间还早，我们进谷看看情况。”
　　纪宝笑了：“好。”
　　白薰华侧头对上宋半烟似笑非笑的眼，心底那股沉郁之气顿时涌了上来。她一言不发的换挡送油门，跟着越野车一路冲向起辇谷。
　　越野车刚刚冲到谷口，灌木丛仿佛突然从地下升上来，杂树横七竖八好像路障栏杆，人都寸步难行，更不用说庞然大物的越野车。勉强拱进七八米，地盘和车轮就让盘根错节的树根藤蔓缠住。
　　“你瞅这道儿，比二环还堵，咱就应该开辆坦克来！”向导胳膊肘歪在宋半烟椅背上，探着脑袋往前看，“要不怎么说白小姐高瞻远筑呢，得亏没跟着进，要不该轮到咱搁那儿进退两难喽。”
　　白薰华虽然面色如常，宋半烟知道这会她心里闷呢。纪宝问她进不进，她能说不进去吗？她怎么可能说不进？
　　前途未卜，纪宝让好友自己拿决定。这没错。
　　可对白薰华而言，一来这话太见外，而来让她左右为难。“进”这个字说出口，这若干条性命可就都担在她肩上了。
　　白薰华明白，也理解。但人非草木，喜怒哀乐怨憎怒诸般情绪终究难避免。
　　宋半烟也明白，所以她才不跟着向导乱拍马屁。再则她也乐意如此，要是不除掉白即墨，那薰华离纪宝远点也是好事。
　　惊飞的群鸟见没危险，在空中盘旋几圈，拍拍柔软的翅膀，又纷纷落回树梢枝头，歪着脑袋打量闯入者，小尖喙开合叽叽喳喳。
　　起辇谷杂木丛生，举步维艰。纪宝高烧不退，史蒂夫等人受了电击，都需要时间休息缓冲。宋半烟、白薰华还有白即墨向导几人下车商议一番，决定部分人原地扎营休息，派一支小队上前探路。
　　“我看电视里，一般这个情况兵分两路，探险小分队基本都是要扑街的。”宋半烟一边说一边喘气。
　　猫娃子哈哈大笑：“宋姐，也不全是呀，可能营地被袭击呢。探险小分队正好逃过一劫。”
　　白薰华将格洛克□□扣在掌心，目光警惕的巡视四周，听着后面两人越扯没没边。
　　宋半烟认真想了想：“也是，重点就看主角在哪里。”
　　猫娃子摇头：“宋姐，你电影还是看的少呀。我跟说，要是探险片，那肯定主角命硬。要是外国恐怖片，一般都得死翘翘。”
　　宋半烟扭头瞧着猫娃子，夸奖道：“行啊猫娃子，狂沙吹尽始见金，岁月渐长生死轻，你小子越发了不得啦。”
　　“那还不因为跟着宋姐你上刀山下火海，斗天斗地斗佛爷。”猫娃子指着小猞猁，“猫都长成老虎了。”
　　两人相互商业吹捧，其他人听得乐呵，山路都好走了一些。当然，最重要的是因为贯匈在前面开路。这个沉默的青年颇有几分身手，开山刀上下挥舞，一路没有停歇。也不见他喊累，更没让别人替换，如同不需要休息的机器一般。
　　有贯匈在前面，众人就不是在灌木杂树间开辟道路，而是跋涉在山野的羊肠小道，虽然陡峭难行，到底轻松很多。
　　“呼...呼...呼呼...”宋半烟弯着腰大口喘息。
　　向导见宋半烟喘的厉害，有点担心：“大仙，不行咱请出马仙替你走一遭吧，这都快喘断气儿了。”
　　宋半烟将水袋管递还白薰华。
　　“宋姐！”猫娃子在山梁上招手，大声喊道，“你们快上来！”
　　他一嚷嚷，几人知道肯定有发现，顾不得再休息。宋半烟手脚并用爬山梁，眯眼顺着猫娃子指的方向一看，登时笑了起来：“这山里居然有条大鱼。”
　　作者有话要说：　　字数略少见谅，现要去拯救世界。


第214章 
　　远处群山莽莽, 谷中郁郁葱葱。紧挨着的树冠们像一席长毛地毯, 整齐铺满裂谷。那一条鱼便显得格外显眼, 像是跃出水面之后, 鱼头扎进水里，拜起的鱼尾甩向天空。然后“咔哒”一声时间的快门, 这副情景就永远定格在这片原始森林。
　　白薰华将望远镜递给宋半烟：“你看看。”
　　宋半烟接过望远镜，透过镜片打量那条大鱼, 只见它身上缠满藤蔓松萝, 一层一层, 遮的严严实实。她看来看去，没看出什么子丑寅卯, 将望远镜递给向导。
　　向导问：“大仙, 这风水什么说法？”
　　宋半烟道：“山如岸，谷似海，本是鲤跃龙门之像, 只可惜泉眼干枯，如今这叫咸鱼想翻身。”
　　“真的？”
　　众人听得目瞪口呆。
　　白薰华横她一眼：“要不要去看看？”
　　猫娃子抢过望远镜：“反正要下去, 干脆就去看个明白。”
　　向导说：“恐怕不是这个理儿, 一来一回满打满算少不得四五个小时, 恁谁知道老林中有点啥玩意？蹦出个虎儿狼儿不打紧，要是来个黑山姥姥儿，我们哥几个炸了焦圈配馊豆汁，爹妈哭坟都找不到尸体。”
　　猫娃子登时脸色一变，腮帮子绷得紧紧的, 扭头望向谷口方向。
　　宋半烟打圆场：“行了，你背上是玩具枪吗？”
　　“向导说的也有道理。是不是现在就去，大家商量一下。我的建议，如果有危险，早发现早结局。”白薰华说着看向贯匈，贯匈一言不发，拿起开山刀就向前出发。众人也没个确切主意，干脆跟着他。
　　上山容易下山难，山梁陡坡杂木丛生。大家挑了一颗大树，绑好登山绳，攀着绳子慢慢往下。
　　向导嘴皮停不下来：“您各位瞧瞧，这是冷杉，那是云杉。您再瞧那边，那是西伯利亚红松。”
　　“不就是五针松吗？回带团告诉土大款们，回纥叫它咔热阿一，能治三高。”宋半烟抬起下巴，远眺群山，“塞外晏然，虏不敢入。便宜了李林甫，可惜了王忠嗣，只能到地下和皇甫惟明斗气了。”
　　大家伙也不知道她念叨的是哪段历史，只模模糊糊听请“大唐成就了李三郎，他却毁了大唐，盛世天子最要就是克己啊”。众人心里明白，说的是大唐李家。
　　白薰华怕她只顾感慨，一不留神滑下去，提醒道：“地上松针厚，大家留意脚下。”
　　向导笑道：“对喽，走路不看景，看景不走路。”
　　地上不止松针，还有针茅、莎草、驼绒藜等等，别说落脚的地方，这些野生植物在谷里不知道多少年，长势特别好，都快要戳进鼻孔里了。
　　猫娃子伸手拨开杂草，突然觉得腿被什么勾住，低头一看居然是数条小蛇，弯曲盘绕缠住腿已经爬到膝盖上。猫娃子顿时吓得脸色煞白，慌忙跳起来，落脚没站稳一个踉跄。还好手没松开登山绳，只是摔倒在地。
　　宋半烟被吓得不轻，要是他撞过来，估计就是滚雪球一样带倒一片，前面三个人都得跟着倒霉。赶紧伸手把他拽起来。
　　“什么，蛇麻黄。” 向导拨开缠在猫娃子脚上的植物，扯了一根戳到面前，“嘶嘶沙，怕不怕。”
　　猫娃子赶紧推开：“你这人真无聊。”
　　白薰华闻言松了一口气，回头往前前方，见那条鱼还在那里，如一道永久的幻影。堆积多年的落叶，踩上去有不踏实的松软感，让她的心一直悬在半空。
　　走在前面的贯匈突然停下脚步。他感觉到林中似乎有什么东西，用一种注视猎物的目光在观察探险小队。然而那种感觉一闪而过，仿佛他的错觉。
　　贯匈没有说话，继续挥舞开山刀。
　　他身后的白薰华神色如常，只是扭头对宋半烟轻描淡写的叮嘱一句：“小心点。”
　　宋半烟推了推猫娃子：“行了行了，别浪里浪荡的，我们现在深入敌营，小心为妙。可别让人一窝端了。”
　　探险小队五个人，贯匈是白即墨带来的，向导是白即墨找来的。贯匈在最前，向导在最后。前后包圆，可不就是一窝端了么？
　　猫娃子也不傻，当即应了一声。
　　大家不再说话，埋头前进，渐渐融入苍茫山林。谷中植被茂盛，仍荒芜的让人心生恐惧。踩踏落叶的脚步声互相重叠、碰撞，形成一种莫名的、尖锐的催促。
　　宋半烟仰头看向碧空，心里疑团渐重。
　　风水堪舆之术，各家有各家的手段，各派有各派的门道。但又三条不变，这第一就是——居高窥全，就近落钱。
　　前四个字说的是，山脉走势，居高才能看全。这个道理，就是不懂风水之术的人也明白。
　　后四个字说的是，有山必有龙，山脉千里，龙脉千条，正儿八经的高人，不是大手一挥，说这里是龙脉所在，风水极佳。而是要将定龙脉的那枚铜钱，落到龙脉生气凝聚之处，才算是寻龙点穴的行家。
　　肯特山脉地形由西向东倾斜，一边是西伯利亚茫茫高原森林，一边是九曲十八湾的斡难河，挟林带水，这是携风入海之势。
　　龙脉头在东北之间，北边是贝加尔湖，东边是呼伦湖，一龙双珠。尾在西南之间，西是阿尔泰山脉，北是天山山脉，两脉拱卫。
　　风水之上，虽有瑕疵，但也可算是上选之地。
　　宋半烟默默下巴：“你们看过射雕英雄传吗？”
　　她问得突然，猫娃子一愣：“看过，我喜欢杨过。”
　　向导说：“里面没杨过，是杨康。”
　　宋半烟又问：“丘处机你们知道吗？”
　　向导说：“必须知道啊，我在知乎回答过‘如果丘处机没有路过杨家村’。好多点赞呢！”
　　宋半烟笑道：“丘处机怎么会被金兵追杀呢？他长于山东，终南山在陕西，在金朝境内，而南宋在淮河以南。用现在的话来说，他是个华裔金人。宋宁宗请他赴临安，他认为南宋皇帝有“失政之罪”，推辞不去。”
　　向导和猫娃子被刷新了三观，一时都没了反应。
　　白薰华问：“半烟，你的意思丘处机不会心向宋朝，或者说不会特意向着汉人。他替铁木真送葬，甚至选址下葬，都不存在任何报复动机。”
　　宋半烟看着白薰华一荡一漾的马尾，心里暗笑：知我者白小姐。不儿罕合勒敦山的确是肯特山脉龙穴所在，可这起辇谷却不像是上上的风水宝地。以丘处机的本事，绝不止于此。
　　白薰华又说：“其实有一点我觉得奇怪。成吉思汗遣使请丘处机，丘处机开始是不太愿意的。到大都之后，成吉思汗不在，他借口身体不行要留在大都等成吉思汗西征回来。再之后历经两年前往大雪山行宫，可以说是迫于成吉思汗的威迫。但后来丘处机的行为就有些不同寻常，接受虎符玺书，奉铁木真之诏驻太极宫掌管天下道教，与蒙古上层来往密切。这些行为如果用‘被荣华富贵冲昏头脑’，显然太缺乏说服力。”
　　宋半烟说：“是啊，所以是什么让丘处机发生转变？”
　　两人说话间，几人已经从山梁上下来。稳稳踩在林中平地上，大家都有种踏实的感觉。
　　“宋姐白姐，你们就别研究牛鼻子老道了。”猫娃子抹抹额头上的汗珠，“咱们呀，先瞧瞧那条鱼。”
　　“好。”
　　一行五人继续向前，虽然是危机四伏，各怀心思。路上却是无惊无险，平平安安到了“大鱼”附近。
　　“应该就是周围，大家散开找找。”
　　“别太分散。”
　　因为野林子树木茂盛，光线暗，地势不平，视线大大受阻。众人又不敢走远，在四周来回走动，陀螺般瞎转溜。
　　“呜呜呜。”
　　白薰华寻着小猞猁的声音走过去。她举着手电筒，手指扣紧扳机，打开格洛克□□的内置保险。
　　“呜呜唔！”
　　小猞猁喉咙里发出低吼，另一个凶狠的吼叫同时响起，重叠在一起听得人毛骨悚然。白薰华只见眼前几道黑影快速闪过，紧接着林中传来无数脚步声，快速踏过积压落叶的地面，纷繁嘈杂仿佛有千军万马。
　　宋半烟离得近，抽出匕首就冲过去：“薰华？”
　　“我没事。”
　　白薰华追进去十几米，无路可走只好停下脚步，举着手点头打量面前的庞然大物。
　　其他三人也跑过来，向导问：“我没听错吧，怎么...怎么听见马蹄声？”
　　猫娃子不以为然：“来的路上我们不是看见过野马么？”
　　向导急道：“不是不是，是那种，那种负重的战马。绝不会错，我常骑马。甭管马驴骡子，载不载人音儿不一样。”
　　向导说得斩钉截铁，猫娃子心里也打鼓：“别冲壳子，白姐，你看到什么了？哎呀，这是不是那条鱼？”
　　“我不确定，可能是一条蛇，或者是大蜥蜴。”白薰华举着手电筒，光束在阴森的老树林的来回巡视，可静悄悄的什么也没有，“也有可能是我看过了。”
　　宋半烟往前走，脚掌落地踩上落叶下陷的瞬间，她浑身寒毛炸立，僵在原地一动不敢动，抬起双臂阻止众人：“你们别乱动。”
　　大家顿时一惊。
　　宋半烟说：“这个脚感不太对。嗯，感觉踩到了什么金属，要是战争片，可能是地雷。”
　　她声音轻描淡写，众人却听得心惊。
　　向导惊道：“这地方怎么可能有地雷？”
　　白薰华问：“半烟，是踩到金属，还是按那种老式机械开关的感觉？”
　　宋半烟说：“我没注意，可能是。”
　　众人只觉这老林子里的光线又暗了几分，恐怕是危机四伏。大家站在原地不敢乱动，一时气氛又沉默几分。
　　“簌簌...簌簌...”
　　贯匈一样不发的走上前，手起刀落砍断一拍灌木，那条鱼的真身终于展露在众人面前。
　　猫娃子惊诧：“.......居然是一架飞机。”
　　向导说：“可能是苏联老毛子的。北边一点过去就是西伯利亚。我瞅着可能是飞机失事掉进谷里，没找得着。”
　　猫娃子不服气：“也有可能是蒙古自己的，水平太差掉下来了。”
　　白薰华走到宋半烟手边，拨开她脚下层层落叶，露出一块蓝白色碎片，不用说可能是飞机上的。宋半烟这时才觉得心口大石头落下，长舒一口气：“呼。”
　　有惊无险，大家伙顿时乐呵起来。只有贯匈一声不吭，将飞机残骸周围的杂木、松萝都清理干净。
　　要说这个飞机也是凑巧，一头栽下，卡在几颗千年老树之间。就这么头朝下尾朝上，杵在这儿少说十几二十年。
　　白薰华担心小猞猁，本想开口唤她，目光瞥过飞机残骸，突然心中骇然。贯匈手中开山刀一挥，半截树杈连带上面的松萝掉落，露出半边蓝色的翅膀符号。
　　宋半烟也注意那个符号，她走过去用匕首刮了刮，飞机外壳上的苔藓地衣纷纷剥落。白蓝两色之外，第三种颜色出现——红色，一个...红色五角星。
　　所有人的目光都被这个红色五角星摄住，千头万绪不知从何说起。离祖国千里之远的蒙俄边境，怎么会坠毁一架中国飞机？
　　猫娃子问：“除了我们中国，还有哪个国家国旗有五角星？”
　　“美国。”向导忽地一拍大腿，“苏联呀，苏维埃社会主义共和国联盟也是一面红旗，上面有五角星、镰刀......”
　　向导话未说完，那个符号已经完整展露在众人面前——白色是飞机底色，蓝色是简化的飞鹰，上面一颗红色大五角星，下面四颗红色小五角星。
　　白薰华轻声说：“中国民航。”
　　宋半烟摸摸下巴，问：“这个不是战斗机？”
　　白薰华说：“不是，这是一架民航客机。如果我没有猜错，应该是我们中国民航最早的，从英国引进的三叉戟型喷气客机。”
　　向导打断：“不可能，怎么可能。”
　　宋半烟问：“你知道？”
　　向导摆摆手：“北京老少爷们儿能从北洋军阀侃到美利坚，我怎么不知道。9.13那桩公案早就个尘埃落定，听说飞机上发动机都叫苏联老毛子拆走了。”
　　白薰华朝上一扬下巴：“看看尾翼编号就知道。”
　　向导一撸袖子，豪气中天的说：“我上，小爷还就不信了，要真是那架，我甘心做个二百五。”
　　宋半烟好奇万分的问白薰华：“怎么了？他这么激动？”
　　猫娃子笑的见牙不见眼：“宋姐也有不知道的。”
　　白薰华说：“我也查蒙古资料才知道，1971年9月13日，林/彪乘三叉戟飞机叛逃，半途在蒙古迫降坠毁。”
　　作者有话要说：　　【危机解除，回来更新。】
　　-----------------------
　　Thanks?(?ω?)?金主们：
　　扶她扶不起扔了1个火箭炮
　　树傻扔了1个手榴弹
　　z8x9、阿陡啊扔了4个地雷
　　ara1412扔了3个地雷
　　浓硫酸、麻石扔了2个地雷
　　22043333、jshf001、xin、许你一世长安、叶轻舟扔了1个地雷


第215章 
　　武历六十一年春。
　　秦孤桐端坐马上, 拱手抱拳, 笑道：“不必相送, 都回去吧。”
　　不忘吸吸鼻子, 拔腿就要冲上去。好在董歆然眼疾手快，一把扣住他肩膀, 劝道：“不忘，别胡闹。”
　　不忘含着泪珠拼命挣扎, 口中喊道：“我没胡闹, 姐姐, 你带我上吧。我乖乖听话，不打架生事, 更不能害人。姐姐！”
　　秦孤桐望着小野兽般奋力挣扎的不忘, 暗暗一叹大为不忍。她与不忘阔别半年，这才见一面又要分别，她心中也是万般不舍。然而不忘留在太和宗, 有师门庇护。即可衣食无忧，又可安心修炼武艺。总比跟着她在江湖奔波跋涉, 要好得多。
　　若只是如此, 也就罢了。不忘并非不能吃苦的孩子。可安世俊一死, 翁家必来寻仇。白鸢生死不明，纵不死狱不来，她也要寻上门去的。
　　岂能让不忘涉险。
　　秦孤桐眉峰一脸，神情严肃的呵斥道：“胡闹！”
　　不忘一惊，连忙笔直站好。
　　秦孤桐脸色严峻, 沉声道：“既说听我的话，就乖乖留在太和城。务必记住，第一，尊敬师长。第二，勤学刻苦。待时机合适，我自然会回太和城来见你。”
　　不忘吸吸鼻子，与她对视良久，终无奈点点头。
　　秦孤桐见他听话，心中宽慰。刚要开口向董歆然告辞，听听萧清浅道：“不忘，你且过来。”
　　众人皆是一愣。董歆然松开手，不忘走上前，仰头望着萧清浅。她姿容出尘，一贯风轻云淡、不问世事的模样。不忘对她敬畏有加，不敢亲近。闻她突然相召，既忐忑不安又受宠若惊。
　　“百条戒令可是你入城之后，方才颁布？”
　　不忘一愣，心中莫名，也不敢多问连忙点头，回答道：“是。”
　　萧清浅侧头与秦孤桐对视一眼，复又垂眸看向不忘，开口缓声说道：“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。我们离开，未必不是好事。何况此事非你之过，你姐姐也不曾怪你。”
　　不忘闻言大喜过望，扭头望着秦孤桐，眼中盈盈期盼。
　　秦孤桐见他笑逐颜开，暗暗自责。俯身伸手拍拍他肩膀，温言笑道：“当然，我一点都不怪不忘。但你也需记住一言一行，必有后果。以后遇事，当三思而后行。”
　　不忘急忙重重点头：“嗯！”
　　董歆然眼眶微湿，羞愧道：“秦姑娘，此事实在是我太......”
　　秦孤桐连忙打断，笑道：“令行禁止，法规有效。太和宗给城中百姓一个太平盛世，真是功德无量。何况还让我们在城中采购一番，已是法外开恩。”
　　董歆然见她宽宏，心中暗赞：这才是江湖儿女，侠肝义胆，豪气云天。
　　她双手抱拳，认真道：“多想秦姑娘体谅，慕容师叔本想前来相送，但终究不便。程师弟和周师兄两人还在关禁闭，只能托我代为相送。至于不忘，你大可放心，我必定照顾好。”
　　秦孤桐见她也就比不忘高出一丁点，小圆脸稚气的很。与不忘站在一起，两人好似相差不了几岁的姐弟。她心中失笑，点点头，拱手一礼：“青山不改，绿水长流。两位，江湖再见。”
　　言罢，与萧清浅两人策马而去。
　　两人从偏门而出，转了个弯，驾马驶上大道。
　　昨天深夜到来，不曾察觉。此刻才知太和城的繁华。十骑并行的大道，等候入城的人排了一里多路。背剑的大汉、挂刀的少年，骑马的公子、推车的小贩，东张西望的孩童、目不斜视的老叟......
　　一左一右，人车分道。出城的人，入城的人。虽是拥挤，却井然有序。众人握着文书或者命牌，等候太和宗的门人上前检查。
　　纵有初次到来不懂规矩的，太和宗的弟子也是耐心说教。凡有所问，必有所答。不论贵贱，不问武艺，一视同仁。
　　“宁为太平犬，不做乱世人。”秦孤桐看着人群中不少拖家带口，不想也知是举家搬迁到太和城。
　　萧清浅扫视熙攘人群，信马由缰与他们擦肩而过，问秦孤桐道：“阿桐这般喜欢太和城？安定便是约束，终难两全。”
　　秦孤桐与她并肩而骑，回首望了一眼太和城。细细思量一番，认真答道：“嗯，清浅所言不假。若我报仇行侠，当然希望快意恩仇，杀伐由心。若我被人欺辱伤害，自渴望有一处能禁武守法，不动干戈。”
　　萧清浅远眺天际，淡然道：“强者要无拘无束，弱者求苟且安宁。”
　　秦孤桐听出她话中之意，不由叹息道：“同在这世间。强者肆意，弱者必定难安宁。可终究，是弱者多呀。”
　　萧清浅闻言不由勾起唇角——她的阿桐，便是这般善良。手持利刃牧鞭，仍思百姓庶民之苦。
　　为人行事，不难于在其位忧其身，而难于在其位忧他人。
　　秦孤桐见她无声，扭头见她含笑不语，摸摸鼻尖道：“清浅，你笑什么？”
　　萧清浅微微摇头，反问道：“阿桐，你喜欢太和城？”
　　秦孤桐刚要回答，心中顿愣。眼珠一转，试探道：“太和城是好，但我说过要送清浅你去流春城。咳，不知流春城比太和城如何？”
　　萧清浅闻言侧头凝视她，直将秦孤桐看的不好意思，她才展颜一笑，扬鞭策马绝尘而去。
　　秦孤桐连忙控马追上。
　　此时正逢春暮夏初，曲曲青山，处处碧水。黄莺百啭，紫燕千喃。陌上芳草鲜葩色，马蹄踏过，蝶花飞乱。
　　秦孤桐与萧清浅两人竞赛一般，纵马狂奔。飞骑二三十里，路上行人渐少。行到一处不见人烟，两人默契的拉缰勒马，缓辔慢行。
　　相顾无言，任由春风拂面。
　　“清浅，我们往哪里去？”秦孤桐试探问道。
　　想要打听白鸢的消息，定要找消息灵通的风媒，那就需往大城。
　　自武乱十五年末，至武历四十年长安会盟后。这期间近五十年，天下厮杀乱斗。尸横遍野，民生凋敝。城荒池废，百业凋零。近二十年休养生息，各处大城，才逐渐恢复生机。
　　太和城地处鄂南，西北是旧都长安。两人从西南而来，顺江而下，自然不会往回走。
　　最近的是纪南城，那是翁家的地盘。纵然两人不畏，也无意挑衅。
　　剩下就只有往南，或者往东南。往南有庐巢城，那是由庐巢七侠庇护的小城。那里若无消息，可以继续南，至广陵城。而秦孤桐的家乡凌泰城就在其侧。亦或者由庐巢往东南，绕道建邺城。
　　如果直接南下，便是武城。武城号称永不禁武，强者为王。它是天下所有不禁武之地中，最繁华最兴隆的城池。每年的城主之战，可谓盛况空前。无数江湖人慕名而去，只为观战。
　　从武城一路往南，便可到达流春城。
　　秦孤桐见萧清浅不语，心中踟蹰忐忑。翻身而下，牵着马，沿着溪流而行。
　　斜阳照水，烟柳断肠。
　　秦孤桐心中惆怅酸涩，瞧着地上的碎石也不顺眼。抬脚一踢，飞石落水——
　　“噗通。”
　　水溅三尺，白鸟惊飞。
　　秦孤桐一惊回过神，连忙去看萧清浅。见她正望着自己，神情似疑惑不解。秦孤桐顿时羞恼不已，牵着马快步往前。
　　萧清浅见她越走越快，不多时在路尽头一转，秦孤桐的身影就消失在前方。
　　看着水面寒波澹澹，萧清浅神情瞬间冷峻。她松开缰绳，修身玉立在柳树下，淡淡开口道：“出来。”
　　山光竹翠，林中空寂，唯有风过树叶，沙沙作响。
　　一袭白衣的萧清浅，低头望着手中的霜华剑。青丝半垂，手指轻轻拂过剑鞘上的纹理。消瘦单薄的身影，清冷从容的模样，到好似出游踏春的旧时贵女。
　　——“铮！”
　　霜华剑在鞘中清吟一声。
　　林子之人只觉一股寒意骤然袭来，瞬间血液一冷，浑身发颤。他无暇思索，只在一瞬之后，便已经拔腿而跑！
　　身为纪南城翁家嵌在太和城中最好的暗子，他活着比死有用。家主不会计较他这一次的临阵脱逃...只要他活着。
　　树叶颤抖的幅度，地面震动的规律...放缓放大，清晰的传到萧清浅脑中。更不必说足尖点地的声响，吞吐呼吸的频率。
　　她身形一晃，刹那间没入林中。负手而立，袍袖一挥，霜华剑平平刺出——空无一物。
　　而在下一瞬间...
　　黑影一闪，来人猛然撞上霜华剑，三尺青锋正中心脏，刺穿而过！
　　“呃...你...”五官平平无奇的男子，难以置信的瞪着萧清浅，睁着双眼死不瞑目的倒下。
　　鲜血顺着剑刃，点点滴落。不过弹指间，便恢复光洁。这柄来历成迷的长剑，色做白银，如覆霜雪。出鞘之时，剑气四溢，月华也会为之一黯。除了碎玉断金，更为人称道的是，不沾污垢，如月华之清。
　　萧清浅持剑照影，只看见一双无欲无情的瞳眸。
　　只瞥一眼，她立刻收剑入鞘，疾步离开。
　　林外倦鸟归巢，隔水余晖，碎金点点。她临水伫立，孤光照影。任由暮风轻抚青丝，衣袖飘然。
　　秦孤桐负气走远，过了转弯便停下。稍等一会，不见萧清浅来，便心急如焚寻过来。
　　美人修身玉立，万物清谧空灵。夕阳在她身后璀璨生辉，宛如神袛。秦孤桐见之一愣，霎时停下脚步。待回过神，连忙小跑过去。
　　“清浅。”
　　萧清浅闻声侧首望去，见她神情急切，不由莞尔一笑 。
　　她依旧是白衣胜雪的萧清浅。
　　至少，在阿桐心里。
　　作者有话要说：　　.九州国立..某.//幼儿园/./某./.等.院长...
　　----------------
　　一只拖延症晚期的蝎子 和 z8x9 ，两位同学很厉害，一下就猜到是那架飞机。（鼓掌
　　这一章节能无障碍的看懂的小盆友务必留言，幼儿园给你们发花花~~
　　------------------------------------
　　稍微了解蓝星九州国立幼儿园历史的小盆友，对于这个名字都不会陌生。
　　蓝星九州国立幼儿园在燕京宣布成立之后。幼儿园的上层发现一些动荡。拳打玉阶元帅，脚踢云卿元帅之后，林某人终于在蓝星九州国立幼儿园庐州郊游会上，当选为九州幼儿园董事会常任委员、九州幼儿园副院长和九州幼儿园副董事长。
　　并且被指定为幼儿园毛院长的接班人，写进幼儿园学生手册。
　　18岁参加幼儿园建立工作，四十四年南征北战，苦心钻营。林某人终于做到了一人之下，亿万人之上。
　　然而就像那句老话说的，上帝要想让一个人毁灭，必先让他疯狂，欲让他疯狂，则会先给他一点点权力。
　　权力是最好的□□，也是最好的□□。当上副院长之后，林某人开始对毛院长阳奉阴违。欺上瞒下在幼儿园各处安插亲信，结党营私。
　　那时，幼儿园正处于“文体活动大变革”初期，除了林某人集团，还有以江某人为首的另一批跳梁小丑。两伙人相互勾结，上蹿下跳，各自夺取幼儿园权力。
　　一片叶子上的蛀虫，总有咬到一起的时候。等老首长们被整得差不多，深受百姓拥戴周总理只能艰难维系之时。林某集团与江某集团为夺取最高权力，开始互相倾轧。
　　然而对于林某人而言，最致命的是其后在庐山召开的幼儿园第二次郊游全会。
　　会上毛院长没有提林某人，却狠狠批评了他的得力亲信陈某。不但如此，毛院长下令幼儿园不设中国幼儿园院长一职。没有幼儿园院长，就没有幼儿园副院长。对于创办幼儿园的毛院长而言这无关紧要，但身为继承者的林某人感到自己“副院长”的地位岌岌可危，和平接班已无希望。
　　他和妻儿、亲信密谋。派儿子林果子前往魔都，试图开设幼儿园分院，并且制订了武装夺取总院的“5.7.1工程”计划。林果子在魔都大肆兴风作浪排除异己，暗中调动军械为即将到来的谋反做准备。
　　机会总是给做好准备的人。
　　1971年夏，毛院长开始南巡。8月14日离开北京，8月16日到达武汉，28日到达长沙，9月3日院长专列到达杭州，安计划接下来将前往魔都。
　　林某人决定破釜沉舟。9月8日，他下达武装篡夺幼儿园总院院长宝位的手令，要让毛院长再也没有机会回到北京。
　　9月9日，毛院长的专列离开嘉定，10号到达魔都。
　　在过去二十多年里，毛院长每次到魔都，都会在西郊宾馆住上几天。直到现在，老魔都人都会讲：西郊宾馆下面有一条铁路，方便出事的时候首长们进出魔都。
　　然而这一次，毛院长没有下车。
　　9月10日在魔都郊区短暂停留片刻，专列立即前往南京。毛院长会见完南京分院院长许世小朋友之后，专列再度启程，直奔北京。
　　埋伏在魔都的林果子等人计划落空，守在电话机前的林某人知道，自己一生的奋斗成果都已经是烟消云散。
　　9月13日零时，林某人与妻子叶某、儿子林果子从山海关机场，乘三叉戟客机外逃。
　　“飞机呼啦上天，没几个小时就坠机，但是我们中国的外交官三天之后才到现场。”向导放下背包，扎紧衣服鞋带，“您问为什么？当时蒙古是苏联的狗腿，苏联那会又跟咱已经闹翻了。老毛子前后去了三拨人，鬼子进村一样。等咱的人到现场，甭提了，飞机只剩铁皮壳子。”
　　白薰华见他撸起袖子正要往上爬，略有限担心：“这架飞机立在这里四十几年，可能只是一种微妙的平衡，你爬上去很容易出意外。”
　　猫娃子说：“要不我进去，我轻，爬树也在行。”
　　他们绕着飞机研究商量，宋半烟的却没加入。她的目光一直有意无意追着贯匈，免得他暗中动手脚。贯匈却像最尽职的探寻者，扒拉出飞机之后，开始低头在地上搜索。
　　高寒地带多是杉树和松树，山谷原始森林的地上，厚厚一层针状落叶，即便有东西从上面走过，也很少能留下清晰的足迹。
　　笔直高耸的冷杉在这里待了上千年，一直向上争取阳光，连粗壮的老树根都不甘地下的寂寞，刺破坚硬的土层，裸露在空气中。
　　即便才25°，现在仍是一年之最炎热的季节。雨季和温度，喜爱潮湿的苔藓们不会错过时节。它们大片繁殖生长，包裹住云杉所有露出的树根，像一块漂亮的碧绿地毯。
　　只不过地毯现在有些凌乱。
　　苔藓被反复踩踏，狼狈的像一滩濒死的史莱姆。好在靠近树干的地方，留有一个清晰的足迹。
　　可能更合适的称呼是——“蹄印”。
　　宋半烟和贯匈两人站在云杉下，盯着那枚蹄印陷入沉思。两人的异样让其他三人不解，暂且放下飞机聚过来。
　　向导的工作就是带人来蒙古打猎，常和各种动物打交道，一见蹄印又惊又不解，蹲下细细打量半天：“要不怎么说牛皮不能吹太满。瞧不出来，说是马蹄吧，它大了一圈儿。不是牛不是羊，比四不像还奇怪。”
　　猫娃子嘀咕：“会不会是铁甲马？我小时候听村里老头说过，有个将军的骑兵，马也穿甲带头盔，连蹄子钉的马掌都比一般的大。”
　　“这话就四六不着了。”向导站起身，“荒山老林在哪来什么铁甲马，就是些不常见的野兽动物。反正吃草，冒出来也是给咱送野味。”
　　猫娃子听他这么一说，陡然心中回过神：这老林中要真有铁甲马，那肯定不是成吉思汗的幽灵骑兵啊。
　　他往森林深处一瞥，但见一棵棵树笔直耸立，一排排，一排排，密密麻麻望不尽头，如同列队等待检阅的部队。视线所及的最远处，树梢枝叶间投下的光，单薄的如同一层白烟，在阴森的老林中里影影倬倬，如同聚拢不散的寒雾。
　　猫娃子抓了抓心口的衣服，感觉胸口压着一块大石。
　　白薰华见众人神色，知道不宜再留。虽然心中担心小猞猁，可天色将暗，必须立刻返回营地。
　　“这趟大有收获，我们先回去。”白薰华将向导的外套递给他，“三叉戟在这里几十年，如果里面又珍贵资料不迟这一晚上。”
　　白薰华的话，正好说到向导心坎上去了。坠毁的三叉戟客机，先是在北京西郊飞机场接上从魔都回来的林果子等人，然后才前往山海关飞机场。
　　机场工作人员并不知道他们要叛逃。该搬行李的搬行李，该加油的加油，该检查飞机的检查飞机，一切工作流程照旧。
　　事后国家调查，大家众口一词，说林果子当时乘坐一辆伏尔加过来。这车是苏联高尔基汽车厂生产的高级轿车，曾流行各个社会主义国家。即便苏联解体，上世纪80年代末中国军队里配备一辆“伏尔加”专车依然是一种特殊待遇。
　　机场工作人员，从林果子的伏尔加汽车里拎出二十几个皮箱，而中方处理小组在坠机事故现场连皮箱的影子都没有见到过。
　　幼儿园副院长叛逃的行礼，二十几个皮箱里面的东西，只怕价值连城都不足以形容。
　　鸟为食死，人为财亡，金银珠宝在前谁不心动？
　　宋半烟打了个哈欠，摸着肚子说：“我饿了。”
　　向导拎起背包：“可不敢饿着您，咱这就打道回府。”
　　宋半烟一挥袖子，负手身后，装模作样摆起四方步。白薰华见她小孩一样得意的模样，知道必定是有所发现。只不过现在人多口杂，不便说而已。
　　这一趟探路虽然疑云重重，但也可以说收获颇多。白薰华扫视密林深处，暗暗祈祷小猞猁早点回来。她这般轻松，是因为心中隐隐有种感觉，那小东西平安无事。
　　向导托着指南针，一路往回走。
　　漠北原始森林和南方不一样，树都是笔直一颗一颗耸在那，更复制粘贴的一样。左边看看，右边看看，猫娃子越走越心慌，问：“没走偏吧？”
　　向导低头看指南针：“没有，就是这个方向。”
　　宋半烟笑道：“猫娃子是担心附近有磁铁矿印象指南针。”
　　向导说：“没有的事，我进谷之前用GPS校对过。刚在山梁上也瞧过太阳方位，绝不可能发生这种低级问题。”
　　他说的斩钉截铁，众人放下疑惑，加快步伐。
　　走着走着，光线越来越暗，向导自己都觉得不对劲。他停下脚步，左右打量环境，心脏扑腾腾打鼓：碰上鬼打墙了？
　　他深知在野外最怕的不是野兽，是“慌”。定了定神，开始打量树上苔藓，地上落叶。有经验的老猎手凭借这些，就足以判断大致方向。
　　向导的异样，其他四人都看着眼里，虽然嘴上不说，心里都知道出问题了。
　　白薰华看向宋半烟，宋半烟不动声色的挑了一下眉梢。她早就发现向导带错了路，就想看看他这葫芦里卖的什么药。
　　宋半烟明知故问：“怎么了？”
　　向导嘀咕：“不可能啊。”
　　白薰华也觉得不可能。倒不是指南针出问题不可能，而是向导故意为之不可能。如果他是白即墨的人，无论如何在现在，都没有动手的理由。如果是导师或者徐福的人，以白即墨的精密怎么会让混进来？
　　“到底什么情况？”猫娃子急了。
　　向导也急，他甩甩手上的指南针，反复看了看：“不可能儿，怎么会坏了？”


第216章 
　　“别急。”白薰华出声安抚向导, “指南针没有左右摇摆, 说明这个地方磁场没有絮乱。按照我们的步行速度现在还没有深入谷中, 确定一下方向, 今晚能回去吃饭。”
　　向导见大家没有指责自己，心神略微安定：“大家伙儿放心, 咱五个人进来，保管全须全尾一个不少。”
　　猫娃子说：“瓜娃子话多。”
　　向导仰起头, 看看树干上的苔藓, 又瞧瞧树冠：“咱几个走反了, 应该朝后面走。”
　　宋半烟摸摸下巴：“等等。来的时候，我们面朝飞机残骸, 一路深入谷中。回去的时候, 我们背对飞机往前出谷。如果指南针那个时候已经不准，有飞机作为参照物，我们当时就应该发现了。”
　　向导说：“磁场偏移不会那么绝对, 南变北，北变南。您瞧着针尖, 偏一格那都了不得了。我琢磨着, 我们就是绕了个半圆而已, 没跑太远。”
　　既然问题不大，众人稍稍安心，提了提肩上背包，跟着向导往回走。
　　因为刚刚出过意外，这次向导走的格外谨慎, 还不忘沿途做好标记。白薰华担心小猞猁，但毕竟没有驯养经验，想要唤它回来都不知道该怎么办。宋半烟知道她担心就在旁边逗她说话，聊些古代山野精怪，吓得猫娃子后背凉飕飕的，又想听又害怕。
　　贯匈走在后面，边听宋半烟讲吃人的山，边警戒左右。他生的一张忠厚老实的脸，目光温墩，沉默寡言，但身体却时刻紧绷着，像是周围随时可能射来一只冷箭。
　　他目光往上一瞥，突然发现前面树上坐着一个人！
　　贯匈一惊，连忙握拳在树干在重重一敲。
　　“哗啦哗啦！换啦！哗啦！”
　　树干一震，枝梢摇摆，落叶纷飞。前面众人下了一跳，不知天上掉下什么，炸锅一样轰然让开。
　　宋半烟忙：“怎么了！”
　　贯匈往上方一指，宋半烟顺着他的手仰起头看去。只见一个黑沉沉地轮廓突出在树杈之间的虚空中，那似一个极瘦的高大男人，逆光看不清相貌。他肩头刺出笔直一节细杆，应该是怀中端着一柄长/枪。被众人发现，那人也不惊慌，只是冷冷坐在那里。
　　猫娃子视力好，眼睛一瞅叫道：“是个死人。”
　　他说完松口气，这口气还没喘出气，紧接着就提了起来：这荒山野岭老林子里面，怎么会平白无故有一个人死在树上？
　　白薰华担心树下有危险，制止宋半烟靠近。宋半烟指着树干说：“你们看，靠下的地方有痕迹。”
　　“不用猜保管是遇着野兽，枪里子弹打光跑上树，那野兽呢一直围着不走，人就给活活饿死了。”向导一边说一边拿出望远镜，“瞧瞧，树皮被啃过，这齿痕保管是食肉动物没跑。不过不用担心，我看吶有些年头......”
　　他突然卡壳一样停住，众人的心猛然提了起来。
　　宋半烟一把拿过向导手里的望远镜。
　　向导脸上是震惊之后的恍惚：“别看了。”
　　宋半烟看完递给白薰华，笑着拍拍向导的肩膀：“怕什么，你忘了那些蠕虫了吗？”
　　向导嘀咕：“我在蒙古混了这么久，早个听过死亡蠕虫。那好歹空穴来风，这算什么？”
　　猫娃子听得满心好奇，连忙从白薰华手里接过望远镜。只见哪株粗壮的冷杉树根靠上一点的地方，被砸得坑坑洼洼。细细端详那些凹痕，就会发现很像之前苔藓上的蹄印。
　　一只长着獠牙和蹄子的野兽？
　　白薰华说：“大家不用太过担心，我们武器精良，足以应付各种突发情况。现在时间不早，我们需要尽快赶回营地。”
　　大家都觉得有道理，这一路什么神神怪怪没见过，遇到个死人，瞧见个野兽不算事。大家自动自觉往旁边走，打算绕过那棵坐着死人的树。
　　猫娃子说：“真有这么稀奇古怪的动物，外面会不知道？这可不是什么岩洞真菌，深海怪鱼。”
　　向导说：“这有什么奇怪。往北过去就是西伯利亚，这儿一年四季天荒地冻，也就七八月稍微暖和些，还赶天下暴雨。听说以前有人到这儿放牧，打雷劈死上千头羊。再说，你想想那虫子，唉，真没想到是真的。”
　　白薰华说：“蒙古死亡蠕虫可能近似栖息在地洞的钩盲蛇。钩盲蛇是孤雌生殖，这样它们可以生存在很小的生态范围之类。如果伴以休眠演化，不为人知也很正常。至于同时长着獠牙和蹄子，可能是我们不熟悉的鹿豚也可能是我们熟悉的野猪。”
　　“噗嗤。”宋半烟歪头朝着白薰华挑眉笑，眼睛里满是晶亮亮的光，“难为白小姐努力风趣，我就不打击了。”
　　白薰华觉得指尖发痒，想捏捏她笑意盈盈的脸。
　　“姐。”猫娃子突然看看，“上面那个好像是个当兵的。”
　　宋半烟：“那要不要拉下来看看？”
　　相较于宋半烟的兴致勃勃，向导一阵头皮发麻：“眼瞅着天就黑了，您几位就别瞎琢磨这些玩意儿，让他搁上面待着吧！喂喂喂！您嘎哈呢！”
　　贯匈根本不听他说话，抱着树干“蹭蹭蹭”爬上去。别看他人高马大，爬起树来简直像山里的猴子。
　　尸体和树用一条线织腰带绑在一起，贯匈掏出匕首。早已风化的腰带根本禁不起轻轻一挑，当即应声割断。
　　登山绳在尸体上绕了几圈扎紧，慢慢从树上垂了下来。
　　“哎呀妈呀。”向导捂住眼睛，“这干尸简直就是老毛子标本，都能卖钱了。也亏在这地方，要不骨头都烂了。”
　　猫娃子道：“我说是军装吧。”
　　向导从指缝里看了看：“错不了，苏联69式军服。”
　　尸体头戴钢盔，穿着棕色作战服。衣服上的野战领章及肩章隐隐有些锈蚀。衣服上非常标准的绑着背带、手榴弹带、突击□□弹匣袋、水壶套、小圆锹套，然而所有口袋都已经空空如也。
　　正是因为弹尽粮绝，所以才会抱着突击□□活活饿死在树上吧。
　　宋半烟用一根树杈将尸体反过头，众人发现他的后腰衣服破了一个大口。即使已经成为一具干尸，已经可以看出惨烈的撕咬痕迹。
　　“不会是疼死的吧？”宋半烟用树杈捅了捅尸体的伤口，“流血过多？要不然拿着匕首也能拼一拼。”
　　白薰华说：“会不会三叉戟坠机之后，苏联方面派人来查看。两种可能，分散调查，这个士兵走散了。或者遇到危机情况对于被冲散。”
　　宋半烟说：“我倾向于第二种。至少苏联人撤退的很匆忙，否者这个士兵不至于被挂在这里变成干尸。”
　　白薰华说：“那就意味着这个山谷蕴藏这巨大的危险，即使一个现代化武装军队也不能应付。而且他们后来再也没有踏足？嗯，这个推断暂定。不过考虑到当时复杂的国际局势和苏联国内军政形势也说得通。”
　　向导瞧着尸体后腰上挂的匕首，心里有些痒痒。琢磨了一下，弯腰抽出来。
　　匕首封口寒光一闪，白薰华眉头蹙起：“小心。”
　　她说着，小心翼翼从向导手里接过匕首：“这是一把匕首枪，应该是苏联HPC匕首枪的前身。据说一般配备给俄罗斯联邦调查局的特工，还有“信号旗”、“阿尔法小组”这种特种部队。”
　　宋半烟问：“俄罗斯联邦调查局？是不是和美国联邦调查局一样？美剧里面经常出现。”
　　白薰华端详匕首说：“苏联时期应该叫克格勃，和美国中央情报局、英国军情六处、以色列摩萨德，并称为世界四大情报组织。”
　　向导笑道：“白小姐您懂的可真多，我瞅着天快黑了咱走吧？”
　　猫娃子不乐意：“催什么催，现在问题大了，来的不是苏联边防军，而是克格勃特工队。”说着蹲下开始检查尸体。
　　向导说：“这有什么问题。□□多大角儿，这看人下饭老毛子也会。”
　　宋半烟问：“苏联人直接是□□坠机？”
　　这可把向导问懵了，按说是不可能知道的。当时国内波诡云谲，林副园长离君临天下不过一步之差。绝对不可能和苏联通气，说自己要跑过去逃命。
　　如果只是一起普通坠机，苏联人为什么会派克格勃特工？还是说他们已经知道这里说成吉思汗宝藏所在，暗暗拍特工前来，只不过凑巧遇上三叉戟坠机？如果这样，苏联人有没有拿到他们想要的东西？成吉思汗宝藏是不是已经被洗劫一空？如果没有，是什么阻止了苏联人？
　　白薰华眉头紧锁，脑中盘绕无数个问号。
　　宋半烟打了个哈欠：“算了算了，没意思，走吧。”
　　向导连忙点头附和：“是啊是啊，麻溜的我们回去了。”
　　猫娃子在尸体衣服里也没摸出什么笔记本、任务单之类的关键物品。他越想越不甘心，又去解开钢盔。
　　宋半烟走在最前面，扭头见状说：“入土为安，这就过分了啊。”
　　说话间，她身后冲出一道黑影。
　　“——嘭！”
　　宋半烟感觉自己被火车撞了一下，从腰部断成两截，她眼前天旋地转，紧接着狠狠砸在地上。
　　事发突然，众人猝然一惊。
　　作者有话要说：　　太冷了，洗洗上床。
　　备注不写了，最近章节有好奇的地方留言问，我明天统一回答。


第217章 
　　“砰！砰！呯！”
　　□□□□一连射出三发子弹, 黑影受惊般窜回老林中没了踪迹。
　　众人面面相觑, 惊魂未定。
　　黑影虽然一闪而过, 但除了宋半烟其他人还是看清楚七八分。那东西有一只小牛大, 面颅颧骨宽阔像河马，嘴巴宽大弯曲, 嘴里牙齿尖锐，像模样变形的狼。腿粗短, 脚上没有爪子而是蹄, 有一条如蜥蜴般的尾巴。
　　白薰华扶起宋半烟, 解开撕烂的背包，撩起衣服下摆一看, 肿起碗口大的一块紫红色瘀血斑。
　　宋半烟回过神, 疼得嘴角一抽：“哎厄...我勒个去...厄...”
　　“别动。”白薰华从包里拿出冰贴，“没出血，冷敷一会就好了。”
　　宋半烟耷拉眼皮靠在她肩头：“一呼哀哉, 身娇体软易推倒，还倍走霉运。”
　　“姐, 你够好运的了。还好这一口咬在包上, 要不你就跟那尸体一样了。”猫娃子拾起散落在地上的东西, 捧在怀里走过来。
　　宋半烟斜他一眼：“你这倒霉孩子怎么说话呢？那边草里有个木盒，什么眼神，哎，小心脚下的敇符。”
　　向导追着黑影跑出去百十米什么也没有看到，冷着脸从林子里走回来。他手上端着SVU狙击□□, 这是SVD的无托结构缩短型。SVD是史上第一款专门设计的军用□□，仍在俄罗斯军中服役，是向导平时打猎最趁手的武器。这次考虑探险突发情况比较多，向导才换了近距离□□SVU。
　　持枪的向导像换了一个人，冷峻严肃，眼睛里燃着熊熊的火。
　　他遗憾的说：“跑了。”
　　“跑了才好，我们也赶紧跑吧。”猫娃子捡起小木盒，打开一看是空的，连忙问，“宋姐，里面东西没了。”
　　小木盒是白薰华在古蜀山洞得到的，里面从来没有过东西。宋半烟那天舔完，就顺手塞进了包里。
　　“就是空的。”
　　“哦，都收拾好了，咱们走吧。”
　　向导喉结咕噜一下，压抑兴奋的说：“这是个千载难逢的机会。”
　　白薰华替宋半烟理好衣服，起身问向导：“你知道那是什么？”
　　向导摇头：“我来蒙古打猎七八年，从没见过。”
　　白薰华沉吟了一下：“那个东西，很像我在书里看见过安氏兽。”
　　宋半烟笑道：“安适瘦？真是美好的寄托。”
　　“安氏兽，又叫蒙古安氏兽。早就没绝了。”白薰华看看天色，注视着向导的眼睛，“再不回去，营地那边该担心了。”
　　向导没有说话，关上□□保险，带头走在前面。
　　看不见太阳，天空朦胧发白，让人不知早晚。渐渐阴沉的灰蓝叠加在天幕上，林中的光线一下暗淡。硬底的登山靴踩踏积叶，在凝滞的空气中发出嘈杂的沉闷回声。
　　“它没有流血。”
　　向导突然冒出一句。
　　猫娃子呼吸一滞，张张嘴。
　　“回去再说。”
　　白薰华的声音从容不迫。
　　宋半烟扬起唇角：“既来之则安之。也不知道那个安氏兽肉能不能吃，好不好吃，你们说烤好还是炖好？”
　　贯匈走在最后面，听她问话，张嘴欲言。
　　“炖吧？估计肉老烤了不好吃。”猫娃子舔舔嘴唇，“那东西皮跟鳄鱼一样，我琢磨不一定好吃。我跟我姐一起吃过鳄鱼，那时候呀......”
　　贯匈合上嘴，看着前面几人。像是一个小孩站在巷口，望见别的小孩舔了舔棒棒糖，跟着一起露出满足的笑。
　　等五人爬上山梁，看着营地升腾的篝火，齐齐松了一口气。对讲机也有了信号，“咔咔嘶嘶”的杂音之中，白即墨的声音传来。
　　“营地一切正常。”
　　“好。”白薰华关了对讲机，“我们走吧。”
　　宋半烟回望山谷，月色之下的莽莽山林，如森之海洋。看似平静的海面之下，不知藏着多少杀机。一个石头落下，或许就是波涛汹涌，吞天没地。
　　漫天繁星，如此密集，如此低矮，悬在头顶摇摇欲坠。
　　不儿罕合勒敦山巨大的轮廓，黑沉沉的突矗在苍茫天地如古神泰坦，沉默着，俯视着，冷眼旁观着。
　　山风呼啸，群兽应和，松林不可遏抑的哀嚎，远古的战歌在群山之间响彻徘徊。
　　“噼里啪啦。”
　　一截树枝在篝火里炸开，火花四溅。锅里的热汤随着升腾的火焰翻滚，发出“咕噜咕噜”的声音诱惑众人。火舌摇曳，忽明忽暗，舔着一张一张疲惫冷肃的脸。
　　“哈——欠。”宋半烟伸了个懒腰，揉揉眼睛从帐篷里探出脑袋，“吃饭怎么不喊我？”
　　篝火旁围坐一圈的人群惊醒过来，负责晚饭的秦医生和席飞兰盛饭盛汤翻烤架开罐头，招呼大家吃饭。
　　宋半烟奢侈的开了一瓶矿泉水洗脸，精神抖擞的走到篝火边坐下，兴致勃勃的研究食物：“今天喝蘑菇汤？我喜欢，要多一点蘑菇。”
　　席飞兰给她满满盛了一碗：“不够再添。”
　　宋半烟笑道：“承蒙美人意。”
　　全营地也就她有闲情逸致。连平时话多的向导都像是被安氏兽勾去了魂，端着豆豉酱烧鱼罐头发呆。粗神经的老毛子史蒂夫一言不发的默默擦枪，猫娃子担心他姐纪宝，冷脸盯着越野车。贯匈守在越野车旁，车里传出颂念声和焚烧檀木的异香。
　　白薰华合上笔记本，站起身往外走。宋半烟当即端起碗，跟着白薰华走到东风猛士后面。
　　白薰华瞥了一眼她碗里蘑菇，宋半烟连忙说：“味道差强人意，你还是吃饭吧。”
　　白薰华哑然失笑，心里巨石轻了几分：“没问你这个。你在飞机旁边发现了什么？”
　　宋半烟说：“没发现什么，而是想通了一个问题。我本来想找白即墨的，这不是纪宝发病了么。”
　　白薰华正要说话，看见篝火旁的猫娃子突然站了起来。两人朝越野车看去，瞧见白即墨推开车门走出来。宋半烟朝他招招手：“凑的巧。”
　　白即墨像是刚从水里捞出来的，额头一层细密的汗珠，脸上血色不足，脚下步子发飘。但身姿挺拔，气度不减。
　　他刚要开口，宋半烟抬手制止：“甭客套，开门见山。”她跟向导待了两天，嘴里都带京味儿了。
　　白即墨掏出手巾：“你说。”
　　宋半烟嘴角一挑：“应该你说才对。你拿什么和导师谈的交易？徐天福和导师两边势力的强弱转变，除了徐天福有意为之，恐怕少不了你的原因。”
　　白薰华听她斯里慢条的说话，毫不见咄咄逼人的气势，像是一如既往的不在意。天生上扬的嘴角，未语先笑，配上文质彬彬的相貌，怎么看都是好脾气的姑娘。
　　连那双眼睛，都是温润的光泽。
　　白薰华还记得当初，凡是涉及到曾院长，宋半烟就像变了个人，现在已经再也不会。她有时也会隐隐害怕，怕自己变成宋半烟的无关紧要。
　　“你瞒了我们多少？”
　　白薰华从恍惚中惊醒过来，不露声色的定了定神，等待白即墨的回答。
　　白即墨沉默了将近五分钟，才缓缓开口：“白业很多疑，多疑的人破绽少，帮手也少。这意味着很难也很容易打倒他。他活的太久，久到已经很难控制他自己。导师只是帮我解决了几个竞争对手而已。”
　　宋半烟笑：“重点。”
　　“白业多年积攒，手里有两份资料，一部分是现代生物科研方面，我给了纪羡。还有一部分看不懂，可能属于哪个已经消失的文明吧，我给了导师。”白即墨看着宋半烟，轻松的说，“昂贵的传家宝，不如换一块面包。”
　　宋半烟也看着他，微微一笑：“我们的恩怨一笔勾销。”
　　白即墨心中一愣，竟然有些不敢相信。他长舒一口气：“白业提过，自从在康沃尔建立republic，导师再也没有离开一步。白业肯定调查过republic，但是我没有找到资料，我怀疑他们暗中有联系，可能是某种程度上的盟友，所以即使调查也不便留下证据。”
　　宋半烟问：“白业提过徐天福吗？”
　　“白业说他，老而不死是为贼。”白即墨嘲讽的笑了笑，望着远处的篝火眯起眼睛，“白业和徐福不一样，他沉湎享乐。血液真的很神奇，我们和所有人都不一样，我们又一样，一样贪恋这个世界虚假的温度。”
　　白薰华打了个响指，白即墨一惊，低头笑了笑，像个犯错被姐姐发现的大男孩。
　　白薰华问：“导师、徐福、白业，他们和紫金山防空洞什么关系。”
　　白即墨回答：“白业从没提过紫金山防空洞，我知道的不比你们多。不过我收拢白业势力的时候发现，他曾经派人找徐天福，但当时国内形势动荡，陆续几个人都有去无返，不知道是当特务枪毙了还是被徐天福杀了。不过有一点，好像开始徐天福被人保护起来了，后来失去庇护，但人失踪了，反正一直没找到，再出现已经是黑白通吃的徐福了。”
　　宋半烟陷入沉思：“今天看见那架飞机，我想起徐天福说过，当初他从朝/鲜战场下来，受到一位首长召见，让他执行紫金山防空洞计划。”
　　“你怀疑那位首长是□□？”白薰华顺着分析，“如果是他，紫金山防空洞计划的截然而止就说得通了。”
　　宋半烟歪头：“你们说，当时紫金山防空洞里在研究什么呢？
　　“九鼎。”白薰华语气笃定，“在那个年代，能让国家不惜代价投入如此巨大人力物力，并且秘而不宣，只可能是九鼎。”
　　白即墨说：“那是不是意味着，九鼎真的有九个？否则导师和徐天福为什么要来大元宝藏？”
　　他没有说的是，还有一种可能，那就是大元宝藏已经被朱元璋挖走，九鼎陪葬明孝陵。这才有了后来的紫金山防空洞计划。
　　如同这样，三叉戟坠机是不是一种天意？
　　九鼎到底有几个？有没有被□□带出来？还在不在三叉戟里面？还是说已经被苏联克格勃特工取走？
　　宋半烟勾起唇角：“该让我们知道的，早都会知道。”
　　作者有话要说：　　安氏兽：以考察团团长安德鲁斯的名字命名。至今只发现一只完整头颅化石，零星牙齿碎片化石。
　　有意了解，可查阅周明镇，李传夔，张玉萍等学者著作。


第218章 
　　一夜天明。
　　宋半烟躺在睡袋里, 听着外面人群悉索的声音, 睁开眼看着帐篷顶, 喃喃低语：“居然是平安夜。”
　　白薰华拉帐门的手顿了一下：“或许, 他们还没有找到这里。”
　　宋半烟打了个哈欠：“但愿吧。后虎不显，前狼也没了踪迹, 真让人睡不踏实。”
　　“你还睡不踏实？”白薰华失笑。
　　宋半烟一跃坐起来，勾住白薰华的肩头将她拉进自己怀里。肌肤的温度, 对方的心跳, 即使只是一个拥抱, 放下心防的靠近足以让人发出满足的愉悦叹息。
　　不知道身后追着两条虎狼的众人，笑着庆幸一夜平安。充足的休息让人精神焕发, 丰盛的早餐让人活力充沛。
　　七点二十分, 全队十一人整装待发。
　　由于负重，这次前进速度慢了不少，中午12点半到达三叉戟坠机处。
　　秦医生和郭湖准备中饭, 史蒂夫和贯匈、猫娃子负责三面警戒，由身手敏捷的席飞兰先上树看看情况。
　　白即墨打量三叉戟的残骸：“里面会有我们要的东西？”
　　宋半烟说：“□□要是徐天福的那位首长, 里面就是我们想要的东西。”
　　白即墨说：“就算不是, 他带出来的东西也是价值连城。俄罗斯人会放弃？蒙古人会弃之不管？”
　　宋半烟笑：“苏联知道, 俄罗斯不一定知道。以前蒙古人知道，现在蒙古人未必知道。”
　　她话锋一转：“苏联人不惜代价伪造坠机现场，恐怕这里已经是人去楼空。”这也是昨天猫娃子想上去查看，她却提议先回营地的原因。要是有二份可能，宋半烟岂会等白即墨来分这杯羹。
　　两人说话间, 席飞兰已经爬上树顶。她压下树杈，看见飞机舱门打开。强光手电筒照过，也看不见有东西或者尸骸。想要一探究竟，只能爬进去。
　　白薰华提议大家撤出危险范围，防止飞机残骸失去平衡倾倒。
　　白即墨吩咐贯匈：“你留下来接应，注意安全。”
　　宋半烟见向导端着枪落在后面，慢下脚步懒懒的说：“人生在世图的什么？风风火火活得潇洒，合着咱在四九城里不能讨生活？”
　　向导一惊，见她脸上挂着笑容，一派纯良无害的模样。他心里打鼓，堆起笑：“您这什么兴致，学起鹦鹉了？”
　　宋半烟笑了笑：“打黄羊吧，许可证便宜。”①
　　席飞兰在树上，见众人走远，手里□□一扣，勾爪射出卡牢飞机舱门。她抓紧绳子身后往后一拉，伞兵绳猝然绷紧，飞机纹丝不动。
　　将伞兵绳绕在树上系好，席飞兰取出滑环往绳子上一挂，单手吊着一哧溜滑过去。
　　黑色高帮军靴蹬在飞机外壳上发出“嘭”的一声轻响，也抵住了滑行过来的冲劲，席飞兰稳稳站在舱门上。
　　这个舱门位于飞机腹部，呈正方形，是三叉戟的货仓门，也是飞机上唯一打开的门。席飞兰看了一眼，变形的舱门上有撬动的痕迹。
　　她举着手电筒四下查看，飞机里面和外面一样，破败碎裂，锈迹斑斓，所有东西上都蒙着几层积灰苔藓，满是风雨侵蚀的痕迹。
　　机舱里涌出一股阴冷的寒气，席飞兰心头一紧就要后退，然而为时已晚，不知什么东西缠住她的小腿，一股距离猛地将她拉进机舱。
　　电光火石之间，席飞兰只见头顶悬着一双金色的眼睛，不等她看清，外面一声枪响——
　　“嘭！”
　　子弹壳退堂砸在宋半烟鞋面上。
　　白薰华沉声指挥众人：“大家背靠背围成一圈，安氏兽似乎习惯从后面袭击猎物。”
　　史蒂夫端着□□问：“How many big guys are。”（这大家伙有多少）
　　白薰华说：“从发现的化石看，安氏兽不是群居动物。”
　　众人屏气凝神，警惕等待一闪而过的安氏兽再次出现。林中静悄悄的，一只飞鸟舒展柔软的翅膀，从枝头悄然无声地滑翔而下，几乎要碰撞到宋半烟，她连忙矮头让到一旁。
　　这突如其来的意外，让宋半烟心神一恍。
　　林子里响起窸窸窣窣的声音。
　　枝头飘下落叶。
　　“起风了。”
　　宋半烟双瞳一缩，大吼一声：“快跑！”
　　如魔鬼登场的前兆，巨大的黑色浪潮从林中涌出。鸟群以遮天蔽地的气势扑过来，要将探险队啄食的一干二净。
　　“砰！砰！砰！”
　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”
　　子弹倾泻而出，每一颗都能打死一串飞鸟，然而即便如此，面对铺天盖地的鸟群也只是杯水车薪。
　　“到飞机里面去！”
　　慌乱中不知谁喊了一声，无计可施的众人奔向三叉戟，期望能躲在飞机里面避开鸟群。然而靠下的舱门扭曲变形，一时半刻根本打不开，而飞机窗户小的连三岁小孩都挤不进去。
　　“砰砰砰砰砰。”打空弹匣的纪宝虎口发麻，她来不及伤感，“这里树太稀，往山坡上走！”
　　这里是典型的西伯利亚泰加群落针叶林，谷中都是成百上千年的松杉，庞大的树冠之下，躯干笔直挺拔，群鸟有极大的空间飞梭。
　　“跟我走！”向导大吼一声，捂住头冲出鸟群，即便如此脸上还是又多了三道血痕。
　　众人一路过关斩将，杀过草原狼集团军，斗过死亡蠕虫，从没落个下风，现在却让一群小鸟撵着走，要多狼狈有多狼狈。
　　“卧槽，我们甩不掉这些鬼东西！”
　　“废话，长腿的什么时候能跑过长翅膀的？”
　　向导跑在前面，哪里树木密集就往哪里钻，嘴里不忘嚷嚷：“大仙，您赶紧给拿个法子儿，再这么跑下去哥几个都要成第二个马拉松了。”
　　宋半烟的身体素质，这会喘气都嫌费劲，哪有力气跟他贫嘴。但再跑下去，她怀疑自己就要直接断气了，索性抱头蹲在地上，仍由鸟群在她身上又啄又抓。
　　“半烟？”白薰华连忙刹住脚步，转身将宋半烟拽起来，“快走。”
　　贯匈抖开外套在空中挥舞，将两人头顶的飞鸟驱散。猫娃子和史蒂夫端起枪，“嘭嘭嘭”一顿扫射。
　　白即墨见纪宝停下，焦急的喊了一声：“小宝儿。”
　　“这场面算什么。” 纪宝笑着从包里摸出一枚□□，拉开锁环扔出去。
　　这是驱散人群的□□，味道极其呛人，别说鸟群，连人都眼泪汪汪，飞鸟视线受阻，顿时散开不少，稀稀落落几只也都被打死。
　　白薰华扶着宋半烟和大家汇合，她一头乱毛，衣服破破烂烂，配上可怜兮兮的表情，半点“大仙”的风范都没有。
　　纪宝边给□□换弹匣，边逗她：“半仙儿，脸上鸟屎擦擦干净。”
　　宋半烟信以为真，连忙在脸上乱蹭。
　　白即墨见状心情愉快，伸手替纪宝整理头发：“小宝儿，刚刚真是威风。”
　　纪宝揉了揉发红的虎口，不甚在意的说：“这算什么，就是一些小麻雀，当初我们遇到蜮虫的时候，啧啧，那才要命。”
　　白即墨一愣：原来没有我日子，小宝儿活得更精彩。
　　猫娃子见白即墨被“怼”，心情愉悦，凑到纪宝身边：“那是，我姐一向威风八面，不是养在家里的小猫。”
　　奔跑和杀戮让纪宝找回一点过去活力，她揉了揉猫娃子的脑袋，爽朗的大笑：“你忘了，你才是猫娃子，从小就胆小。”
　　纪宝和别人的亲近，让白即墨不悦又无奈，他环顾四周，见向导远远站着，微微敛起眉头扬声问：“向导，你去哪？”
　　向导闻声顿了顿脚步，头也不回的说：“这儿还不安全，说不得一会鸟群还得乌压压聚过来，我这脑壳还疼呢。”
　　他说的不错，那群飞鸟虽然个头不大，啄起人来小凿子一样。大家多少都带了些伤，想起来个个心有余悸再不敢久留，拔腿跟上向导往密林深处走。
　　绕过一条隐藏在林间的溪流，众人逐渐靠近山坡。地上苔藓地衣厚的仿佛一脚踩进沼泽，花栗鼠在落叶松枝头跳跃，龙纹蝰从荚蒾灌木丛里蹿出，幸亏史蒂夫眼疾手快一枪毙命。
　　向导不受任何影响，脚步急促的像是在追赶什么。他眼中闪烁着兴奋的光，像是陷入热恋的男生走在赴约的路上。
　　“停一停。”宋半烟高声喊，“我走不动了，歇会吧。”
　　向导停下脚步，焦急的巡视四周，想找到那安氏兽那迷人的身影。他手中的SVU狙击□□无声咆哮，如他澎湃的心潮。
　　“找不到的，”宋半烟瞧着向导的背影，似笑非笑的说，“那些鸟估计散了，咱们别瞎跑......”
　　她话音未落，向导已经奔出去。宋半烟来不及反应，被白薰华一把抓住手腕拽着往前跑，身后风声逼近，松鸦羽毛落下。
　　猫娃子吼道：“涡哦，这些鸟是狗鼻子吗！”
　　贯匈速度极快，紧着在向导身后，还能时不时扭头看看众人的情况。他回头见向导的身影凭空不见，顿时心里慌乱，连忙转身挥手示警。
　　众人被鸟群驱逐，几乎是人仰马翻，哪里注意得到他。猫娃子越过贯匈，奔出十几米突然脚下一空。他只来得及大吼一声：“啊！”
　　漆黑空气中弥漫一股腐肉的腥臭。
　　作者有话要说：　　①：蒙古打猎要买专属猎物的许可证，黄羊泛滥，许可证价格便宜。


第219章 
　　猫娃子来不及站起来, 就听头顶“哗啦哗啦”伴随重物滚落的声音, 他躺在地上心道不好, 连翻几下一直滚到洞边。
　　一众人猝不及防, 接连摔下深洞。白即墨拽着纪宝跑在后面，见状即时绕开洞口。贯匈抬脚想要跟上, 又担心宋半烟等人，扭头却瞥见一双骇人的竖立巨眼。原来安氏兽就埋伏在洞口一旁的杂木林中。
　　贯匈一咬牙, 猛地转身向安氏兽冲过去。他速度极快健步如飞, 风驰电掣般越过安氏兽, 引得猛兽追着跑远。
　　“这，跑到什么时候？”
　　宋半烟捂着肺部不住喘气, 抬手挥了挥袖子, 谁知道鸟群突然一下散开。白薰华“咔哒”一声打开□□保险，快速迈开一步和宋半烟靠背而站。
　　鸟群散去，视线清晰, 宋半烟理了理衣服：“不如出来说话。”
　　寂静的林中只有鸟儿扑腾翅膀远飞的声响，回应宋半烟自言自语般的邀请。她悠闲的散开头发, 往后一捋, 手指穿梭扎好马尾。
　　白薰华关上□□保险, 垂下手臂。
　　就在这一瞬间，白薰华看见一个瘦小人影走近。他仿佛一直在那里，只是走近从未发现。古旧的面具上绘制神秘的符号，让人心生畏惧。面具下那双眼睛清澈凝重，一旦触及, 如被神审视。
　　“面具是神灵的象征与载体。”
　　耳边蓦然响起父亲曾经说过的话，白薰华心头升起一股敬畏之意。并非因为眼前之人、并非因为神秘力量，而是对于冥冥中存在的真相。
　　来人头带金冠，冠上插三根铜柱，铜柱顶端立三只鹰鸟，鹰身上拴着三条挂有铜铃的彩绸，正是前天呼麦指挥狼群的萨满博。没穿黑衣法袍，只着一件交领中衣，领襟绣日月山河，袖口一圈三角纹。腰上围十八面小金镜，下着玄色法裙。法裙前后三条敝屣，缝着珠宝玉石，下端是印染的白色小人阿达。
　　阳光在多锅拉嘎黄金法冠上流转，宋半烟微微眯起眼睛：“这么费事巴巴的何苦，君子事无不可对人言，有话直说嘛。”
　　萨满博肃然而立，不言不语。
　　白薰华见宋半烟席地而坐，心道果然有问题，否则依照半烟的性格怎么会被人撵着跑。她看了一眼萨满博，对宋半烟说：“我去看看他们。”
　　宋半烟嗯了一声：“小心。”
　　望着白薰华离开，宋半烟扭头对萨满博说：“怎么，还是在考验我吗？大褂还要么？”
　　萨满博一甩衣袖，迈步走向宋半烟，法裙腰间十八面小金镜微微晃动。宋半烟连忙抬手挡在眼前，从背包里翻出密封袋扔给萨满博。
　　“原物奉还。”
　　萨满博一把接住密封袋抓在手里。
　　“刚来那会，你是真想杀了我们吧。”宋半烟从包里翻出一根火腿肠，“你设计了三重杀机。狼群、沼泽、虫子。狼群一路尾随，伺疾猎杀我们。围猎失败就驱赶我们陷进沼泽。沼泽里面的死亡蠕虫也是你需要驯养，故意引诱出来的。对不对。”
　　宋半烟咬了一口火腿肠：“这种虫子根本不可能自行长这么大。”
　　萨满博突然抬起手，取下面具。
　　那是张极为稚嫩的脸，如十一二的小女孩。她开口，百灵鸟般婉啭清脆：“它们早就成熟，等待在荒野。”
　　她的汉语出乎意料的好，让宋半烟忍不住好奇：“因为我会呼麦，所以你留下潜英石。潜英石有毒，能引来狼群，但同样只有它才能克制虫子。是杀机也是生机，这是个考验。你想让我干什么？”
　　年幼的萨满博望着宋半烟，嘴角露出一丝笑意，像是十分满意。
　　“你想让我猜？”宋半烟嚼着火腿肠，脑子飞快运转，“我用潜英石灭虫，通过考验，你选择我。飞机、安氏兽、鸟群，你是不是这个深谷的主人？你引我们到这里...哦，应该反过。我们明显来者不善，如果你是铁木真的达尔扈特守灵人，肯定就想办法将我们拒之门外。”
　　宋半烟突然嘲讽的笑道：“八百年了，蒙古人越来越渴望铁木真。”
　　年少的黑衣萨满垂下眼睛。
　　宋半烟扬起唇角，温润从容又斩钉截铁的说：“你是通天巫阔阔出的后人。”
　　阔阔出的父亲蒙力克，是铁木真父亲托孤人。他从特薛禅家接回铁木真，在铁木真少年无力统治部族时鼎力相助。铁木真曾亲切的称蒙力克为“老爹”。
　　阔阔出是蒙力克的第四个儿子。他性格狂奇，喜欢赤身在暴雪中漫步，占卜凶吉每每都中。蒙古人称呼他“帖卜腾格里”，汉语意思“通天巫”。铁木真成为成吉思汗，也是因为阔阔代天立言，为他加冕。
　　铁木真十三岁时，就能因为一条鱼射杀同父异母的弟弟。而蒙力克家族军队人马无数，七个儿子战功彪悍，阔阔出更是蒙古人顶礼膜拜的大萨满。军权神权一手掌握的骄横大家族，对于铁木真而言就是如鲠在喉。
　　阔阔出赴约鸿门宴，被折断脊梁骨，用青帐罩住。三天之后阔阔出尸体消失，铁木真对外宣称：阔阔出触犯他的威严，皇天震怒，把阔阔出收走了。
　　年少的黑衣萨满显然没有料到，眼前这个人的无与伦比的洞察力。她盯着宋半烟，犹如端详一本古旧书籍，渐渐眉头蹙起：“五百年前，敖尔告的奴隶跪呼哲布尊丹巴呼图克图活佛的名。一百年前，库伦的农奴叩拜北京的皇帝。五十年前，赤勇城的街头批判旧日的王。现在，全蒙古人都以为自己是持血斧的孛儿只斤氏。”（敖尔告、库伦、赤勇城都是蒙古首都乌兰巴托旧称）
　　宋半烟可没兴趣讨论蒙古人的心理历程，眼前这小家伙既然不是铁木真的守灵人，那危险更高了。
　　白薰华探明情况回来，却没有走近：“半烟，前面有个深洞，猫娃子他们都摔下去了。”
　　年少黑衣萨满抬起手，将面具扣在脸上，转身离开。她的目光渐渐凝重，声音如盘旋天际的鹰啾：“腾格里选中你，大河巨川流过岁月，草原等来你。一柄马刀刺破笆篱，你将带走尘埃，在黄金的季节落定......”
　　萨满博越走越远，声音消失在草尖。
　　宋半烟摸摸下巴，站起来想要去找白薰华，却突然在脚边看见一枚符印。材质不明，两指长宽，一头有圆孔可以系绳，上面刻着古文——“些郎兀该”。
　　宋半烟找了一根绳子，将它挂在白薰华脖颈间。
　　白薰华捏着符印问：“这是什么意思？”
　　宋半烟笑道：“事事无碍。”
　　白薰华眉头猝然皱起，宋半烟不等她说话就打断：“山洞什么情况。”
　　白薰华只好先放下符印，指着不远处说：“就在那。我怀疑是安氏兽的巢穴，它故意引我们来的？”
　　宋半烟将黑衣萨满的来历说了一下。白薰华分析道：“她没有否认，也没有承认，所以未必是通天巫一脉。只是她在此用意实在太过蹊跷，如果要报复成吉思汗，根本不用等我们来。”
　　宋半烟点点头：“我担心的就是这个，如果是真的才麻烦。”
　　“不错，这么久不动手，非要等我们来，这个墓怕不止是龙潭虎穴。”白薰华捏了捏那枚符印，心中越发不安。
　　而此刻的纪宝同样心中不安。十几个人一起行动，现在只剩下她和白即墨。一旦停下脚步，就能感觉到一股荒野的气息袭来。她环顾四周，野山草木，林中悉悉索索不断，可仔细观察又没东西。
　　苍白的脸颊因为奔跑透出病态的潮红，心脏更是难以负荷般“咚咚咚”的剧烈跳动，纪宝微微张开嘴，极力平缓呼吸：“呼，我们，我们回去找她们。”
　　白即墨拉了拉领口，轻声喘息：“小宝儿，你刚刚有没有听见惊叫声？现在回去太危险了。如果安全，她们会来找我们的。”
　　纪宝顿时皱起眉头：“即墨，你什么意思。”
　　白即墨连忙解释：“我的意思是，我们不要随便走动，这样很容易错过。而且林子里不安全，我们......”
　　“好了。”纪宝扬声打断。
　　她个子不高却透着张扬活力，即便如今体弱，说话时仍旧带着一种气势：“即墨，有些事我一直没有提过，但不说不代表我不知道。我愿意为你做的事情，你为什么不愿意为我做？”
　　我为你改变，你为什么不愿意为我改变。
　　积压已久的委屈突然爆发，纪宝突然鼻尖一酸，眼中滚出泪珠。
　　白即墨望着脸上的泪痕，欲言又止，一时哑然。他抓抓额前碎发，来回踱步，露出颓废不安的焦躁。
　　“小宝儿，你愿意为我做的事情，不愿意为我做的事情，我都愿意为你做。我为你做了这么多，你为什么还是......我做的所有事情都是为你啊！”
　　纪宝抽泣一声：“薰华呢？你抓薰华、把她关起来、抽她的血的时候有没有想想我！有没有想过我要怎么面对她！”
　　白即墨颓然的垂下头。
　　纪宝抬头捂住脸，无助的、宣泄的哭泣。
　　白即墨上前紧紧抱住纪宝，在她耳边轻声叹息：“小宝儿，我要陪着你，我想要长长久久的陪着你。”
　　作者有话要说：　　抱歉，因为准备+出去比赛，前几天没能更新。然后晋级了，所以五一还要去复赛。
　　（后面一章，明天替换）
　　明后三天会更新，29号出发。
　　等我回来！


第220章 
　　荒山野岭危机四伏, 可不是谈情说爱互诉衷肠的地方。两人虽然心里还堵着, 但毕竟正事要紧。纪宝和白即墨都不是黏糊的人, 擦擦眼泪, 握紧枪往回走。
　　走在静谧的森林里，一丝微弱的声音都会无限放大, 时刻刺激着人类紧绷的神经。
　　纪宝突然轻声说：“我以前一个人躺在新西兰的草原上，只会觉得星空很美。”
　　失而复得的珍惜, 是对死亡的畏惧。
　　白即墨紧跟在纪宝身侧：“小宝儿, 我们可以再去, 两个人的星空更美丽。”
　　纪宝恍惚的脚下一愣。
　　每一个早晨的问候，午后的散步, 逐字翻译的便笺, 酷暑寒冬的宵夜。每一件提及的东西，惊喜的礼物，穿越城市的餐厅, 鼻青脸肿的搏斗。
　　这个人，这个人是我的加州阳光啊。
　　纪宝侧头望向白即墨, 男人因为紧张而抿紧的唇角和年少时候一模一样。他们第一次相遇, 在伯克利图书馆的玻璃墙侧, 为一张考前复习的座位僵持。
　　很多很多年后的现在，依旧是白即墨先退让。
　　“小宝儿，我以后不会这样了，你别生气。”
　　纪宝握住他的手：“好。”
　　两人加快脚步想要找到大部队，却突然遇到迷失林中的秦医生。三人先是一惊, 紧接着齐齐松了一口气。不等三人吸气，左边林中炸开一声巨响。一株西伯利亚红松轰然倒下，鸟兽惊飞，地上落叶抖了抖。
　　“怎么回事？”白即墨眉头一皱，将纪宝护在身后，“这不像人的动静，我们先离开。”
　　纪宝却另有想法：“野兽也不会无缘无故撞树，恐怕有人有危险，我们最好去看看。”
　　秦医生见两人意见不同，心中也是为难。她不想冒险，可有人遇险又没办法置之不理。
　　三人还没拿定注意，贯匈从林中冲出。见了众人顿时一惊，硬生生转了脚步向别的方向逃去。然而此刻安氏兽已经近在咫尺，他脚步一顿，霎时就被那头凶兽追了上来。
　　“——砰！”
　　“——砰！”
　　纪宝和白即墨同时举枪，两颗子弹飞射而出，一发打在安氏兽头上，一发擦过它的前肢。安氏兽四蹄狠狠砸在地面上，身体一抖浑然无事的咧嘴咆哮。它口中犬牙交错，唾液顺着厚硬的下颚挂下来，滴在地面干枯的落叶上。
　　白即墨扣紧扳机，子弹倾泻而出：“小宝儿快走，这东西不怕子弹。”
　　“打它眼睛！”
　　纪宝深呼一口气，稳住微微颤抖的手。自从漫长的昏迷中醒来，她的身体大不如从前。□□的后坐力都无法承受，只能携带一把□□□□防身。
　　“砰！”
　　“嘭！”
　　安氏兽强健有力的尾巴往后一甩，碗口粗的冷杉应声而断。三人连忙散开，贯匈趁机冲上去，双臂抱住冷杉树奋力一推。巨大树干砸在安氏兽身上，犹如一根小树杈。好在延缓了安氏兽的速度，给了众人喘息的功夫。
　　纪宝抬手又是两枪：“快走。”
　　四人狼狈逃进林中，往树木最密集的地方钻。
　　枪声在林中回荡，传到宋半烟和白薰华耳边，好像热水瓶的内胆炸开。
　　宋半烟直起身：“什么动静。”
　　她环顾左右，见有左边林子上空飞出七八只鸟儿，眉梢一挑，抬脚就要走过去。
　　“半烟。”白薰华连忙出声制止，“你去哪？”
　　宋半烟指着天上那几只飞鸟：“我去看看。”
　　白薰华无奈失笑，这么大人跟个小孩一样，什么都好奇想去看一眼。荒林野地又不是上海街头，哪来那么多热闹让她凑。
　　“你乖一点。”白薰华示意手里的登山绳，“我们先把猫娃子他们救上来。”
　　宋半烟“哦”一声：“其实我们一会肯定还要下去。”
　　“宋姐！表这样啊！”猫娃子在下面大喊。
　　他第一个滑下去，也是运气最好的一个，没有直接摔到最底下，而是卡在离洞口不远的缓坡上。他及时抽出匕首插进土里，现在不上不下的悬在半空。
　　猫娃子握着匕首，仰头往上：“白姐，你别听宋姐的。几哈放绳子，我挂不住咯！” （几哈，快）
　　宋半烟听他嚷嚷，探头说：“急什么，你下面的人才急呢。”
　　这洞也不知道多深，猫娃子朝下瞄了一眼，只见黑窟窿东什么都看不清，后面摔下去的几个人也不知道是死是活。竖着耳朵听了半响，也没个动静，猫娃子心里头直打哆嗦。
　　登山绳垂下来，猫娃子赶紧抓进手里。刚在腰上打了个结，就听上面传来宋半烟的声音。
　　“啧，来者不善。”
　　纪宝与白即墨、秦医生，还有贯匈四人陆续冲出林子，向着山洞这边跑过来。
　　“薰华，快跑！”纪宝急喘不止，脚下让老树根一绊，身体失去平衡。她当即手腕撑地，想要一个前翻站起来。然而她现在臂力大不如前，仓促之下肘关节一软，“噗通”一声摔在地上滚出去。
　　白即墨慌忙停下脚步，转身射击，口中命令：“贯匈，引开它！”
　　安氏兽庞大的身躯撞飞沿途草木，直奔几人而来。贯匈一个箭步突过去，直体向上跃，腾空飞脚，狠狠砸在安氏兽面颅颧骨上颚。
　　贯匈这一击卯足了劲，安氏兽嘴里上下獠牙猛地一撞，发出“咔”的一声清响，听得人不寒而栗。
　　白薰华紧握□□，低声问：“半烟，安氏兽有什么弱点？”
　　宋半烟抓抓头发，反问：“真的能刀枪不入？”
　　安氏兽的皮肤如同鳄鱼，有一块一块明显的皮褶，皮褶如同犰狳背上的骨质甲。皮褶上密布圆钉头似的小鼓包，隐约有矿物的光泽。不但如此，在皮甲的下面，它小牛般的身躯上密布厚厚的脂肪层，即使子弹射穿坚硬的皮肤，也会被脂肪包裹，无法伤害它的肌肉骨骼内脏。
　　白薰华沉默了两秒：“没有刀枪不入的碳基生命体。”
　　猫娃子听见外面枪声，着急问：“宋姐，什么了？”
　　“没事。”宋半烟懒洋洋回了一句，取下背包。
　　她这边悠悠哉哉，那边可是凶险万分。贯匈抬腿一击救下纪宝，但安氏兽丝毫没有受伤，反而激发了凶性。它低吼一声，四蹄刨地，小牛般的身躯猛地撞过去。秦医生躲闪不及，“嘭”的一声，眼见就被撞飞，安氏兽张口大嘴，数十颗獠牙狠狠咬住秦医生的后背。
　　骨骼断裂的声音如同一串小鞭炮“噼里啪啦”。秦医生双目圆瞪，来不及惨叫，就听耳边“唰”的一声，半个后背已经让安氏兽撕了下来。
　　鲜血如落雨四溅。
　　安氏兽叼着血淋淋的肉块，四蹄起落转了半圈，一双竖眼睥睨众人。它晃晃脑袋，张嘴大口咀嚼，淡粉肉块连着皎洁的皮肤，鲜红的血液从森白獠牙缝隙滴落。安氏兽扬起脖子，将嚼碎的肉泥咽进肚子。
　　哈佛医学博士、AHA紧急救护专家，人类社会的精英就这样轻易的死了，尸体毫无尊严的趴在腐朽的落叶堆里。
　　这一切发生的太快，众人甚至还没有反应过来，安氏兽刨刨蹄子，已经准备第二次进攻。
　　“砰——”
　　9mm帕拉贝鲁姆黄铜子弹冲出枪膛，以300米/秒的初速旋转疾驰。27米的距离，只需要0.09秒，连眨眼的时间不够。
　　安氏兽的灰白色眼皮缓缓落下，尖锐的子弹如一颗长矛，骤然穿透那颗竖立的阴冷瞳孔。
　　“砰——嘭！”
　　眼球破裂的治水溅在贯匈的手背上，他手里匕首一挥，扎下安氏兽另一只眼睛。凶兽吃痛发狂，钢臂般的尾巴飓风一样击在贯匈腹部。
　　贯匈身手快如凫趋雀跃，也没躲过这闪电一击，顿时右侧数根肋骨齐齐折断。就在这一瞬之间，贯匈眼疾手快，一把抓住安氏兽的尾巴。
　　纪宝一枪击中，心跳砰砰砰乱响，再难维持刚刚的状态。她捂着心脏急喘：“榴弹枪在哪里！”
　　白即墨一把将她抄起怀中，拖着往后急退：“在史蒂夫手里！”
　　白薰华闻言立即对猫娃子喊道：“让史蒂夫把榴弹枪递上来！”
　　她虽然口中这么说，但心里明白，史蒂夫在洞底生死不明，此时千钧一发哪来得及等榴弹枪。当即之际，唯有想办法将那凶兽眼睛打瞎。
　　贯匈一把抓住安氏兽的尾巴，倒骑在它背上，双脚勾住凶兽后腿。安氏兽扭头去咬，大嘴裂开满嘴森白獠牙就是够不着。这畜生也是聪明，一计不成又生一计，抬起前蹄有力一蹬。
　　贯匈反应不可谓不快，电光火石之间他松开双腿，身体往后一仰，和安氏兽背靠背，头靠头。这招端是凶险万分，好在安氏兽也未料到，一蹄蹬在自己腿上。
　　它皮糙肉厚当然没有大碍，但接连失败彻底激怒了这头凶兽，它摇头甩尾发狂一样想把背上的贯匈颠下来。贯匈不论它如何折腾，死死抱紧不撒手。
　　白薰华指尖虚扣扳机，迟迟没有开枪。□□□□不足重伤安氏兽，可一旦误伤贯匈却足以要了他的命。
　　“下面什么情况？”白即墨架着纪宝奔到宋半烟身边，伸头往下一探，见洞里深不见底，恐怕不比地面安全。他顾不上喘气，咔哒两下换了新弹夹。
　　“把它绑起来。”纪宝抄起地上的登山绳，“打不死它就困死！”
　　白即墨夺过登山绳，连根带土拔起一捆野草绑着在绳头：“贯匈，接着！”
　　贯匈闻声抬头。
　　安氏兽不傻，虽然听不懂人类说话，但见一蓬东西飞过来，本能的一跃让开。
　　眼见落空，不等绳子着地，白即墨飞快抽回来，口中大喊：“掩护我！”说着冲了出去。
　　白薰华紧跟他在身后，两人冒险接近安氏兽。贯匈瞥见他们靠近，嵌住安氏兽的尾根往后一扳。突如其来的剧痛果然让凶手没有闲暇顾忌其他，它低吼一声，四蹄腾空一跃而起。这是它惯用的招数，贯匈没有当一回事，只是双腿加紧安氏兽的腹部。
　　白即墨见它跃起，心头一惊却没有停下脚步，而是将手中登山绳扣了一个套马圈。
　　白薰华一直紧紧盯着安氏兽，观察他的一举一动。凶兽这次腾空跃起似乎与之前不同......身体倾斜的角度？！
　　白薰华眉头一皱，急声喊道：“下来！”
　　然而为时已晚，谁也不曾料到安氏兽直笔笔的跃起之后，竟然首位一扭，凌空翻了一个身，后背朝下狠狠摔下去。
　　“——嘭！”
　　贯匈松手及时，大半个身体让出去，只有小腿被安氏兽压在身下。“咔嗒”一声，贯匈额头青筋狰狞，瞬间密密麻麻一圈汗珠。
　　他也够硬气，愣是咬牙一声不吭。
　　白即墨见安氏兽躺在地上，张嘴仰头起想要翻身，这千载难逢的好时机怎么能错过。他手臂一挥，将套马圈掷出去。
　　“——砰！”
　　一梭子弹，不偏不倚射进安氏兽嘴里，打断上颚的一颗獠牙。刀枪不入的凶兽疼得骤然合上血盆大口，被登山绳套了个正着。
　　白即墨奋力一拉，套马圈“嗖”的一声收紧。
　　贯匈腹部肌肉发力，忍痛坐了起来。抓住登山绳一扯，捆猪一般将安氏兽四蹄绑住。
　　圈养的大白猪都知道反抗，何况这头莽荒巨兽，安氏兽就地一滚站了起来。白即墨连忙抽紧登山绳想要缠在树上，然而人的力道怎么可能比得上一头巨兽。
　　安氏兽发足狂奔将白即墨拖出七八米，双手拉出四道血痕也没能抓紧登山绳。他一松手，绳子虽然还挂在安氏兽身上，对它却已经没了约束力。
　　“小宝儿快走！”白即墨来不及站起来，从后腰拔出美帝海军特种兵佩戴的P226□□，子弹倾泻而出。
　　使用.40S&W子弹的P226□□威力极大，一个子弹穿透骨质甲打进后背，安氏兽吃痛，冲着白即墨就要撞过去。纪宝又惊又怕，连忙扣动□□的扳机。“砰砰砰砰砰”片刻打空弹匣，然而这次却没能击中安氏兽另一只眼睛。
　　14发子弹打完，白即墨利落摸出一块新弹匣，而安氏兽也已经逼近30米范围内。眼见白即墨危在旦夕，纪宝情急无措，拔腿冲过去。
　　白薰华刚刚将贯匈扶起，却见纪宝直奔安氏兽而去，纵是她一贯冷静镇定，此时也惊得心头狂跳。
　　白即墨双手受伤，换弹匣的速度比平时慢了不少。“咔哒”，举枪刚要射击，却见纪宝冲过来，白即墨大吼一声：“别过来。”
　　“砰！砰！砰！”
　　白即墨说着一跃而起，迎着安氏兽冲过去。
　　“我有办法！”
　　既然.40S&W子弹能打进这畜生的肉里，那多开几枪肯定能要了它的命。白即墨心怀七分把握，握紧□□瞄准。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　装备.40S&W子弹的P226□□后坐力不下，他双手伤口被震裂，鲜血浸透枪柄握把。
　　“砰！砰！砰！”
　　十一发子弹竟然都打偏了，白即墨额头汗珠滚滚而下：如果这个世界上真有上帝，那一定是自己的撒旦。
　　安氏兽越来越近，白即墨已经能看清它偾张的鼻孔，獠牙上的血丝，皮甲褶皱缝隙里的泥土......
　　“砰！”
　　白即墨握枪的手抖了一下，子弹从安氏兽头顶的高空掠过，射进地皮里，溅起半米高的泥沙。
　　他害怕。
　　他害怕失去。
　　他真正贫瘠的人生禁不起风浪与冒险，因为一旦失去就将万劫不复。所谓孤注一掷，意味着你还有“不掷”的选择。绝望的人生，没有勇敢和怯懦，只有被命运驱赶的阑珊脚步。
　　白即墨侧身一步冲到纪宝面前，扯起她的胳膊发足狂奔。纪宝猝然不防，被他拽着与前来帮忙的白薰华擦肩而过。
　　安氏兽见状一个急刹，立即调转方向追赶白即墨，迎面就要撞上白薰华。惊风飘日，光景西驰，刹那间白薰华静心定神，稳稳握紧□□□□，指关节微微有力，扳机向后——
　　“砰！”
　　一梭子弹黄铜子弹正中安氏兽面额！
　　就听那凶兽吃痛一声，喉咙里放出怪异的吼叫。仰头跃起，前蹄狠狠砸翻草皮。然而这一发子弹并没有能阻止发狂的安氏兽。
　　五米。
　　白薰华已经能感觉到它喷出的腥臭气息。
　　可她不能退，一旦转身，只怕三个都活不了。
　　四米。
　　如玉竹般匀称修长的手，稳稳握着□□□□，白薰华暗暗计算：如果□□能伸进安氏兽的嘴里，一颗子弹应该就能让她毙命。
　　三米。
　　千钧一发之际，一个怪异的哨声响起，尖锐如同□□的猫儿，偏偏声音好似哭泣的婴儿。
　　安氏兽骤然一惊，居然停下四蹄，朝那声音来源看去。这一看，被戏耍的凶兽顿时瞳孔瞪凸，嘶吼着冲过去。
　　白薰华霎时浑身发凉：“半烟！”
　　宋半烟的身体素质全探险小队倒数，没来得及转身，安氏兽已经扑了上来。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　纪宝被白即墨带跑几步，立即甩开他的手。转身只见白薰华发疯一样扣动扳机，而宋半烟已经被安氏兽撞飞撕裂......半截身体飞在空中，肠子肝脏零落，惨不忍睹。
　　“半烟！！！”
　　半截尸块掉下摔进草堆，死亡的寂静席卷而过。
　　安氏兽叼着血淋淋的肉块，四蹄起落转了半圈，一双竖眼睥睨众人。它晃晃脑袋，张嘴大口咀嚼，淡粉肉块连着皎洁的皮肤，鲜红的血液从森白獠牙缝隙滴落。安氏兽扬起脖子，将嚼碎的肉泥咽进肚子。
　　纪宝手脚冰凉，四肢僵硬的走向白薰华。
　　白薰华怔怔的望着前方，突然抬手制止纪宝靠近。纪宝心中百感交集，急声低喊：“薰华。”
　　白薰华心念动如闪电，轻轻摇摇头：“不是半烟。”
　　纪宝闻言更急，料她是受创之后应激反应不愿承认，当即不问三七二十一，疾步上前抓住她的手腕，拖着白薰华就想先撤离这处险地。
　　安氏兽咽下肉块，抬起前蹄骤然加速，风驰电掣般撞过来。好在三人已有经验，立即拔腿后退。然而安氏兽看似体型臃肿，实在速度极快，不过一弹指的功夫，它已经追到白薰华和纪宝身后。
　　白即墨见状只能停下脚步，举起P226□□就是一枪。他攻击安氏兽，把它引向贯匈。贯匈小腿受伤不能奔跑，但他身手好，只够牵制安氏兽一段时间。这畜生已经气喘如牛，打不死也能耗死它！
　　“——砰！”又是一枪。
　　纪宝听见枪声扭头见安氏兽追着白即墨而去，不由万分担心，但瞥见贯匈的那一刻，整个人犹如坠入寒潭。她愣神的瞬间，白薰华举起□□。
　　“砰！砰！砰！”
　　三发子弹射出，果然引起了安氏兽的注意力。它焦躁的甩了甩尾巴，河马似的巨大头颅左右打量，站在两伙人之间犹豫不定。
　　众人期盼的僵持没能维持太久，安氏兽的迟疑只是一瞬间，只见它张大嘴喉咙里发出一声奇异的吼叫。四蹄腾起，朝着白即墨贯匈的方向冲过去。
　　凶兽来势汹汹，即便早有准备，两人仍然禁不住后颈发寒。白即墨换了一块新弹匣，这也是最后一块弹匣。他握紧□□，沉声吩咐：“拖住它。”
　　贯匈用力点点头。
　　就在这短暂瞬间，安氏兽已经近在咫尺。贯匈不等它张嘴咬过来，一个猛虎扑食先发制人。他出手如电猛地攥紧安氏兽的耳朵，用力一撑翻身跃起，双腿一夹竟然骑上凶兽后背。
　　岂料安氏兽仍准白即墨，知道他最具危害，竟然不顾背上的贯匈，不依不饶的朝白即墨扑过去。生死存亡之际，白即墨可顾不上贯匈，扣紧扳机一阵乱射。
　　安氏兽在枪林弹雨中搏斗许久，早就知道这东西厉害，闻声往侧面一翻，借机躲开射击，又打算压死背上的贯匈。
　　14发子弹哪经得起连射，几秒的时间弹匣就空了。安氏兽听声音听着，顿时抖擞精神一跃而起。白即墨躲闪不及，胸前一阵剧痛，心知不妙。安氏兽喜好借用惯性撞进猎物，然后瞬间张开血盆大口要紧往后一扯，两个力道相撞，任谁都歹皮开肉裂！
　　安氏兽强劲的咬合力可以嚼碎人类最坚硬的头盖骨，何况是柔软的腹部，森白可怖的獠牙如利刃......
　　“——嘶！”
　　白即墨撞飞三米多远却没有大事，只是冲锋衣被撕烂一块，胸口血气翻腾。
　　安氏兽脖上的绳子死死嵌进颈部皮褶里，顺着套马圈往后，笔直的登山绳绷得犹如一张满月弓弦，弓弦的另一端缠在贯匈双手上。他整个人笔直如一杆标枪斜插，和地面形成近乎35°的三角。
　　即使贯匈的脚如耕犁在草地上刮出一道厚厚的痕迹，也让人难以想象，这个相貌忠厚的青年居然可以抗衡一只体重超过自己三倍的巨兽。
　　“吼！”
　　安氏兽近乎发疯一般狂吼，唯一幸存的那只竖眼竟然诡异的渐渐泛红。它的四肢铁蹄锤击地面，发出咚咚咚的巨响，一条长尾扬起竟然勾住登山绳。
　　贯匈此刻已经是强弩之末，安氏兽尾巴一甩，他便跟着被拖过去。
　　这一系列事件前后不足三分钟。白薰华刚刚跑到洞口前，将猫娃子手里那柄微冲从洞里往上提。
　　“薰华，快！”
　　安氏兽扬起尾巴如同一击重锤，而躺在地上的贯匈已经没有丝毫招架之力。纪宝见状脱口催促白薰华，而她自己则持枪冲过去。
　　“——砰！”
　　纪宝这一枪，如神附体，黄铜子弹急速旋转，瞬间打穿安氏兽的一只耳朵。这头蛮荒巨兽登时疼得暴跳如雷，张开血盆大口发出凄厉的哀嚎。
　　就在此时，地下传来一声闷响，紧接着鸟飞兽奔、地动山摇，仿佛大地要撕裂。
　　“地震？”
　　纪宝一惊，再回神安氏兽已经撞过来。她生性喜好冒险，不知遭遇过多少野兽，此刻能清楚的感觉到这头安氏兽心中不死不休的恨意。除了死亡，已经没有什么能阻止它的杀戮。
　　“纪宝！”
　　白薰华失声大叫，手中的□□还缠在绳子上。
　　纪宝闻声扭头看向她，露出如释重负的笑容。
　　“吼吼吼吼吼！”
　　安氏兽突然浑身一哆嗦，前腿膝盖一软，庞大的身躯轰然栽在地上。如同一块巨大的岩石从山上摔下来，轰隆隆碾压过草地杂木，一直冲到纪宝脚边。
　　那只乒乓球大的竖眼，死不瞑目的瞪着眼前的人类。血盆大口无力的半掩这，嘴里唾液挂在獠牙上，混着不知道是谁的血丝。
　　... ...
　　谁也没有料到居然会这样结束。
　　荒原的风掠过，如同夜鸦舒展柔软的翅膀，无声无息栖息在枝头，传递死亡的音讯。也好似白鹿腾越轻盈的身躯，悄然无声出现在溪边，带来绝境的希望。
　　生与死，两者一体，万籁俱寂。
　　唯有——
　　“呼~”宋半烟从地上爬起来，掸了掸身上的泥土，“死了吧？”
　　纪宝离得最近，目瞪口呆看着她站起来。宋半烟上衣被毁得不成样子，只剩下两个胳膊和肩膀上那半截挂着，裤子完好无损，身体中间一段沾满半凝固的血迹。
　　整个人，像是被拼起来的？
　　“半仙儿...你...长好了？”纪宝说话的时候嘴唇都在抖索。
　　宋半烟没听清楚，抬头正要问，只见一个仍应扑过来，她下意识张开双臂。
　　“美人入怀。”宋半烟一把抱紧白薰华，在她脸颊亲了一口，大声赞道，“如彼萱草，使我忧忘。”
　　此时此地，有此情调，也只能宋半烟了。
　　白薰华喜极而泣，紧紧抱着她，埋在她颈窝轻轻抽泣：“......半烟...宋半烟。”
　　宋半烟连忙应声：“在，我在呢。”
　　失而复得的狂喜让白薰华难以自抑，她撩开宋半烟的衣领，在她肩头轻轻咬下。宋半烟一贯身娇体软，顿时疼得嘴角抽搐，却也不敢乱动。
　　“亲爱的？”宋半烟委屈巴巴的吸吸鼻子，“怎么了？我没干什么坏事啊。”这荒郊野岭的又人给自己撩拨。
　　白薰华破涕而笑，手背拭去泪痕，恢复一贯模样：“你呀。”
　　宋半烟咧嘴笑道：“我怎么了？”她说话间透着得意，眼睛瞧向死去的安氏兽，一副等着表扬的样子。
　　纪宝哈哈大笑：“半仙儿，我就知道你死不掉！”
　　宋半烟嫌她这颗十万伏大电灯泡，眉梢一挑，似笑非笑的说：“这可说不定，好人不长命吆。”她话中意思在明白不过，却还嫌不够的瞥了白即墨一眼。
　　大难不死，白薰华不想探险小队里面再生间隙，立即扯开话题：“半烟，你做了什么手脚。”
　　她口中问着宋半烟，已经转身去拿背包准备给众人处理伤口。五个人或多或少都负了伤，必须立刻处理，防止伤口恶化。
　　一场酣战，纪宝早就精疲力尽，也不管一旁的安氏兽尸体，就地坐下躺在草地上。她望着蓝天，懒洋洋的催促：“半仙儿，说话呀。”
　　白即墨架着贯匈走过来，闻言说：“是秦医生的尸体。”
　　纪宝脸颊肌肉一绷，闭上眼睛不说话。
　　白即墨知趣，转头对宋半烟说：“这次多亏你，我们才能捡回一条命。”
　　宋半烟心情不错：“小意思，你死皮赖脸的拉我过来，不就指着我力挽狂澜么。怎能辜负诸位期望，自当提携玉龙大杀八方。”
　　这话十分嚣张，可宋半烟说出来，却是一股轻描淡写的闲适。就好像朋友聚餐，她是被拖过来掌勺的一样。
　　安氏兽皮糙肉厚，一般□□想打死它都难。宋半烟虽然不知道它的弱点所在，但料想这东西就算刀枪不入，也不可能百毒不侵。
　　她把密封袋里奥德根蝴蝶尸体揉碎，涂在秦医生的尸体的肚子上，再把尸体反着背在身后，利用安氏兽的捕食习性让它把□□吃下去。
　　白即墨听完微微颌首：“没想到奥德根蝴蝶居然均含这样的剧毒。”
　　宋半烟微微一笑。有毒的不是奥德根蝴蝶，而是奥德根蝴蝶翅膀上的鳞粉，和沾染的蘑菇蜜环菌产生了反应，催生出破坏神经的剧毒。
　　白即墨并不知情，而是继续说：“当时应该多收集一点。”
　　宋半烟扬起纯良无害的笑容：“是啊。”毕竟她捡回这只蝴蝶，可是给白即墨准备的。
　　纪宝在一旁听着，突然想起一件事，忍不住张嘴问宋半烟：“半烟儿，你怎么把这东西引过去的。”她指了指安氏兽的尸体。
　　宋半烟有问必答：“雌兽求偶的哨声吧。我记得书上说很多洪荒凶兽会发出婴儿哭的声音，就变着调试了几种。这种办法很多猎人都会，上古时候捕猎士会十二种，屠龙士会三百六十五种。”
　　纪宝三人听得暗暗吃惊，白薰华带着猫娃子走过来。
　　作者有话要说：　　作者有话：
　　碳基生命：碳元素为有机物质基础的生物。地球上所有的生物，包括人类在内都是以碳和水为基础。
　　帕拉贝鲁姆□□弹：9 × 19 毫米子弹，目前世界各国使用最多的军、警、民用弹。“帕拉贝鲁姆”一词的含义是：“如想获得和平，必先准备战争”。
　　P226□□：可以装填、发射.22 LR、9 × 19 毫米、.40 S&W和.357 SIG四种口径。于2010年初被美军正式列装，更名为MK25。现为美国海军特战部门标配。另有若干型号。.40 S&W子弹常规为十二发，白即墨使用的是14发的加长弹匣。
　　扶她扶不起扔了1个火箭炮
　　z8x9扔了7个地雷
　　ara1412扔了5个地雷
　　阿陡啊扔了5个地雷
　　榭川扔了4个地雷
　　綿戸扔了2个地雷
　　不要韭菜扔了2个地雷
　　jshf001扔了2个地雷
　　、月浅扔了2个地雷
　　树傻扔了2个地雷
　　天地悉皆归扔了1个地雷
　　99扔了1个地雷
　　麻石扔了1个地雷
　　牛宝宝喝牛奶扔了1个地雷
　　二白扔了1个地雷
　　唐呵呵扔了1个地雷


第221章 
　　白即墨见宋半烟说话不遮不掩, 想再套套话。谁知道宋半烟瞧见白薰华, 立刻起身迎了上去。
　　白薰华先给伤势最重的贯匈包扎伤口, 贯匈很腼腆, 死活不肯把上衣脱下来。宋半烟笑道：“我都不介意，你害羞什么。”
　　猫娃子拧开水壶递给纪宝：“姐, 刚刚下面开榴弹枪，咱是不是赶紧下去看看？”
　　原来刚刚地动山摇不是地震, 而是落入洞中的史蒂夫等人开了一发榴弹枪, 那玩意就跟火箭炮一样, 一发炮弹下去能炸掉一座别墅。在地下发射十分危险，搞不好就会塌方。史蒂夫经验老到, 如果不是情况万分危急不会随意动用榴弹枪。
　　众人心思敏捷, 猫娃子一说就知道洞中必定危机重重，史蒂夫三人生死未卜继续救援，可大家刚刚经过一场生死搏斗, 个个精疲力尽。
　　白即墨说：“不知道地下现在什么情况，以史蒂夫和郭湖的身手居然难以应付。”
　　纪宝这会心里不痛快, 猫娃子没听出他话里深意, 贯匈是半个哑巴, 白薰华一向少言。
　　宋半烟埋头在包里翻吃的，只找到两块巧克力。不知道为什么，自打进了草原就特别容易饿。她一手一块巧克力正纠结，闻言立即挑破白即墨话中意思：“徐天福和导师无踪无影，他们两个主力还是活着好。”
　　白即墨就等她开口, 顺势说：“宋半仙说的是，你能掐会算不如我们拿个主意。”
　　宋半烟掰了一块海盐巧克力：“有因有果，福报天惩，冥冥之中自有定数。”
　　白薰华一怔。
　　此行出发之前，她接到纪宝的电话说猫娃子来上海了，约她一起吃饭。当时宋半烟曾经暗示说，于情于理，他不应该突然来上海，除非景区那边再无牵挂。自己回答的，正是刚刚宋半烟说的那句。
　　“那就走一步看一步。”白即墨起身，“我先去看看情况。”
　　众人收拾完毕，戴好手套准备洞降。
　　白薰华左手在前握住下降器，右手在身后抓住从下降器里穿绕出的主绳，慢慢往后倒退。她双腿微曲在山壁一蹬，人迅速向下坠。耳畔风声呼啸，眼前岩壁飞掠。
　　四周光线越来越暗，白薰华偏头向下看，只见一团浓黑的墨色。黑暗中两点亮星，是先下去的白即墨和纪宝。
　　宋半烟下来的时候，三人已经将洞底查探查一圈。这洞穴并不大，一角铺着厚厚干草，空气中弥漫腥味，是安氏兽挖掘的老巢无疑。但并不见史蒂夫、郭湖，还有向导的踪迹。
　　昨天十一个人进山谷，此刻算上小腿受伤在上面放哨的贯匈，只剩下六个人。纵是白即墨，也难免心有戚戚焉。五人一商量，不再迟疑，顺着洞穴一处的缝隙往深处寻去。
　　说是缝隙，实在一人穿行也宽裕。
　　白薰华心细，见夹缝两侧，在自己上臂位置高度，有明显长年累月摩擦光滑的痕迹，似乎安氏兽经常强行从此挤过去。
　　在黑暗中，人的各项感官都会被影响，不知走了多久，眼前终于宽敞起来。走在最前面的猫娃子脚步一顿，低声惊呼：“绿宝石。”
　　眼前是一个天然的矿洞，荧光头灯的照耀下，山壁上裸露的碧绿晶体直射出迷人的光芒。它们是黑暗里的万千萤火虫，是宇宙中的星罗密布，是灰黑岩壁上绽放的绿宝石之花。只有历尽千难万险到此，才能享用这震撼人心的美。
　　“不是绿宝石。”白薰华皱起眉头，“是铀矿，核弹原料。”
　　天然铀中主要含有铀238和铀235，而这两种铀的半衰期分别是44.68亿年和7.04亿年。放射性是一种概率现象，每经过一个半衰期，初始原子会消失50%，即辐射的危险会降低一半。漫长的半衰期意味稳定性与安全性，但这个时间对于一个矿洞而言不足一提。而且铀衰变后变成氡，氡可以直接导致肺癌。
　　猫娃子有些紧张的说：“那个安氏兽，不会就是在这里变形的吧？日本那个核电站辐射，什么八条腿的□□，三只眼的龙虾。”
　　他嘴上语无伦次，手上举着强光电筒已经向前走。这铀矿是个天然的腔体，如同一个水瓢，下面大，上面收起只剩下手臂粗的一条缝隙，如同葫芦嘴。
　　不知道是不是心里作用，猫娃子觉得浑身不舒服，真打算回头，突然发觉手电筒光束尽头，若隐若现一个黑影。
　　他一说出口，大家都抬眼去打量。白即墨有心在纪宝面前表现，握着枪走出二三十步，瞧清楚是一具安氏兽的尸体。他正要回头告诉众人，却见矿洞尽头不对劲。
　　这时其他人也跟了上来，猫娃子眼睛好，惊呼一声：“卧槽。”
　　考虑这次行动的危险期，探险小队装备的了不少武器。其中榴弹枪是步兵近距离上使用的点面杀伤武器，配的杀伤爆破榴弹。既有杀伤作用，又有爆破作用，一弹两用。
　　坠入洞中的三人可能是被洞穴中的安氏兽追赶，一路逃到铀矿。在这里搏斗，杀死一个安氏兽之后，面对另一头安氏兽，三人无奈在洞中用了榴弹枪。
　　几乎刀枪不入的蛮荒凶兽，在现代兵器面前变得不堪一击。满地碎渣已经看不上是安氏兽身体的那一块。在击毙凶兽的同时，榴弹将铀矿炸开一个洞口，露出另一片天地。
　　只需站在洞口看一眼，是个人都明白——瑰丽的铀矿隔壁是个人工建筑物。
　　宋半烟看的明白：这是一间仿木建筑结构砖室，屋子呈现正方形，八卦叠涩穹窿顶，底下铺青砖。屋里堆着瓶瓶罐罐，四角有石质壁龛，门边墙上有盏油灯。
　　挺典型的宋元的砖墓。
　　她心道：这可不像是铁木真的坟，那时候蒙古人还不兴汉人这套。
　　转念一想，要是丘处机给铁木真修的墓，那就说不准了。不过这选址马马虎虎，修坟倒是挺精致。
　　五人在墓室里细细打量，瓶瓶罐罐一个没放过。好在都是常见的五谷，没什么骇人的东西。搜查了底朝天，众人目光齐齐向墓门看去。
　　外面的甬道漆黑无声，也不知先进来的三人去了哪里。
　　作者有话要说：　　看见有人问我，是不是五一出去玩了o(╥﹏╥)o 没有，没有，早5晚2去干苦力去了，今天睡醒腰酸背痛，头晕脑胀。
　　全天茫然中，人生三问：我是谁，我在哪，我在干什么。


第222章 
　　宋半烟从包里拿出一根蓍草。
　　古时占卜有九法, 其中草木预测叫做“筮”, 用的是蓍草。蓍草又名一支蒿, 蒿是“蒿里”的蒿。蒿里就是阴间。
　　宋半烟手持蓍草, 用磷火点燃，背对墓门而站, 口中念道：“人孰无死，死孰无魂。在天主阳, 在地主阴, 上下求之, 达于阴阳。吾奉天令，接引亡灵, 有关自开, 有锁自脱，魂兮归来！”
　　纪宝几人看她煞有其事的站在那里，知道她要做法事, 可越听心里越惊：宋半烟这家伙居然在招魂引鬼。
　　白即墨不认同她冒险，却也无计可施。他虽然身手了得, 心思机敏, 但对下地盗墓脚踏阴阳之事一窍不通, 只能任由宋半烟胡搞。
　　不知道是不是心理作用，小小墓室里阴风阵阵，地上瓷罐嗡嗡作响。阴火点燃的蓍草燃着淡黄火苗，越烧越短，草灰丝缕在空中翻滚, 一点不落的飘向甬道。
　　宋半烟见一支蒿烧了只剩半截，沉声低喝：“鬼伯欲问话，速来勿踟蹰。”
　　又等了一会，还是半点动响也没有。宋半烟把烧尽的一支蒿扔掉，捻了捻手指：“怪了。”
　　怎么能不怪，古往今来的帝王陵哪个里面没有陪葬？蒙古人墓葬制度虽然不同，可陪葬坑和祭祀坑不会少，何况铁木真这么个大煞星。这墓里就算没有亡灵冤魂，殉葬的战马祭羊总少不了吧。
　　宋半烟暗暗嘀咕：难不成法子不对，可《风水归藏》里面的记载次次灵验，怎么唯独这回不行？
　　白薰华见她神色，心中了然几分：“半烟？”
　　宋半烟笑道：“丘处机这老头真是厉害，墓里干干净净。”
　　猫娃子松了一口气：“这顶顶好，都说活人比死人难对付，真要让我选，我宁可难对付。”
　　人间无事，墓里无鬼，都是求着盼着的清静事。白薰华嘱咐好众人各项事宜，五人抖擞精神穿过墓门走进甬道。
　　已经发掘的元代早期贵族墓，多采用宋金时期的仿木建筑结构。没想到起辇谷地下的这座墓也是如此，不知道是那时候已经有这样的风气，还丘处机的原因。
　　甬道全部用砖垒筑，上部为圆拱形，拱券上方为砖雕瓦，向下为一层平砖，内层为立丁砖。用的都是模印画像砖，有缠枝花卉图，有奔马牵驼图，纹理纤细，栩栩如生。
　　猫娃子眼神好，走在最前面。宋半烟紧随其后，她只顾打量那些模印画像砖，没低头瞧地下。白薰华心细谨慎，心里惦记先进来的三人。
　　古墓年岁长，地上厚厚一层积灰，猫娃子和宋半烟走过，立刻留下脚印。白薰华看在眼里，霎时握紧手中的□□□□。
　　“你们看地上。”白薰华低声说，“没有史蒂夫和向导他们的脚印。”
　　猫娃子走在最前面，闻言连忙拿手电筒朝地上来回照，果然不见任何痕迹。那三个人又不会飞，要是从这里走过，怎么会不留很痕迹？要是没有从这里走，那又去了哪里？
　　纪宝说：“刚刚我们看见洞口，一时兴奋没在周边搜查，是不是因为离得近，被榴弹枪伤到了？”
　　猫娃子摇摇头：“我扫了一眼，没看见啊。就一堆碎石头，三个大男人哪藏得住。”
　　白薰华当机立断：“回去看看。”
　　众人当即掉头，变成白即墨在前，纪宝紧随其后。因为没走出去多远，所以白即墨几步就走道那间小墓室门前。他长腿一抬就要迈过去，突然头顶生风，直奔顶门穴。
　　白即墨慌忙往后仰退，然而黑暗中那东西来如闪电之快。好在纪宝和白薰华同时出手，抓住白即墨的衣服猛地一拽。三人齐齐往后摔倒，万幸总算躲过一劫。
　　猫娃子转过身，眼睛一张，墓门顶上砸下一块千斤巨石。他连张嘴都没来得及，前面三人已经摔在地上，而那巨石居然又缩了回去。都说墓中 机关了得，从来不知道这么神乎其神。
　　猫娃子咂咂嘴：“哎呀妈，反应太快了，自动感应门也没这质量好。”
　　因为不知道什么情况之下触动机关的，几个人远远看着墓门不敢接近。宋半烟扶起白薰华之后，蹲在地上用手电筒往上照，可以清楚看见门框顶上，里面有块黑漆漆的大石头。因为和周边间隙很大，所以特别明显。也不晓得古人用什么办法，能把这么大一块巨石吊在里面，还能上下运动自如，比感应门还灵光。
　　看着看着，宋半烟灵光一现，气呼呼的说：“什么自动感应门，这是鼠市。丘处机这老头真是无聊，哼。”
　　不怪宋半烟生气，不管谁被人当老鼠耍都开心不起来。何况这鼠市，本来就是个玩具。
　　晋元帝大兴年间，衡阳有个叫区纯的高人。闲来无事做了个饲养老鼠的器具，叫做鼠市。鼠市犹如一个城池，四边各长一丈，开四个门，每个门前站立一个小木人。鼠市中的老鼠想要出门，木人就会用手里木槌槌老鼠。
　　宋半烟在游乐场经常玩打地鼠，这会看明白怎么回事，怎么可能不来气。但气着气着，她却肃然起敬，举着手点头，望着墓门赞叹不已：“巧夺天工，巧夺天工啊，丘处机这老头儿居然有这样的能耐。”
　　白薰华见她六月天孩子脸说变就变，不知道要盯着砖瓦石头看多长时间，只好打断：“半烟。”
　　“嗯。”宋半烟恋恋不舍的转过头，“什么事？”
　　白薰华见她魂不守舍，知道这机关肯定很特别。宋半烟听她问，顿时来了劲，指着白即墨问：“你刚刚听见什么声音了吗？”
　　白即墨受了一惊，脸色有点差：“古墓中复杂一点的机关都带有齿轮。人触动机关，齿轮运作肯定会发出声音。特别是这种几百年的古墓，没有人维修添机油，机关没失灵已经不容易，居然能悄无声息。”
　　他一番话，把宋半烟的台词都抢了，宋半烟打了个哈欠。
　　猫娃子哼了一声，冲白即墨说：“全是废话，就说现在怎么办吧。”
　　白即墨有心回去找人。贯匈受伤在洞口望风，要是找到郭湖自己就多个帮手，不用像现在这样处处受制。可这鼠市机关灵验无比，让他冒险又不愿意。
　　“你们有没有发现。”纪宝突然出声，“我们从墓室出来机关没有触动，反而是进去的时候，机关动了。这不奇怪吗？”
　　白薰华说：“是奇怪。不过对于整个墓来说，是许进不许出。”
　　众人一想，可不就是许进不许出。
　　多想无益，五人一商量，决定先探墓。毕竟此行的目的就是成吉思汗陵里面的圣木曼兑。既然是依附铁木真灵魂的宝物，那必定放在寝陵最重要的主墓室里。
　　汉族帝王行走坐卧，无不崇尚“面南背北”。天子陵墓朝向，更是严格按照南北方向为中轴线。不论辽金还是蒙元都受到汉风影响。但早期北方游牧民族则不同，除了天葬树葬之类比较奇特的，但凡入土一般都是竖葬，墓室东西走向。
　　不过这座墓可就说不准了。
　　五人沿着甬道一路向前，遇到车马库、兵器库、乐器库也不进去，目标明确为求圣木曼托。说来也奇怪，这座墓和清水县那座多人墓完全不同，丝毫没有阴冷森寒之气。
　　纪宝自打下了车精神越来越好，嗅嗅鼻子说：“这种铁腥味，一般是因为地下水含大量亚铁离子。”
　　“肯特山脉水源充足，数条河流起源于此，应该有不少地下水源，难道丘处机学秦始皇在墓里做山川河流？”白薰华说着望向宋半烟。
　　纪宝变得病怏怏之前，那是上山下洞的极限运动高手，理论可靠，经验丰富。不过宋半烟说不清为什么，这座金国华裔道长给蒙古可汗修的墓，那是毫无先例可循，里面就是放尊财神爷也不奇怪。
　　五人说话间已经出了甬道。
　　面前一条石板路，足够两辆轿车并行，不知道是墓道还甬道。陵墓只有三道，甬道是墓室之间的路，墓道是来往墓外的主路。还有一条羡道，那是供灵魂通行的路。
　　宋半烟还没看清环境，就听最前面的猫娃子低呼一声：“水。”
　　手电筒光束中，一道暗河赫然眼前，约有一米多宽，两边打弯看不见尽头。水面波光盈盈，显然是一条活水河。
　　五人走上石板大道，面前一座紧闭的白玉大门，门上两个叩门环。奇的是衔环铺首不是龙生九子之一的椒图，而是两个华袿飞髾的玉雕女子双手握着黄金门环。
　　水渠如同古时候的护城河一样环绕在前。起初大家没注意，仔细一看，白玉大门两侧墙壁呈弧形，好似面前是个巨大的蒙古包。
　　“姐，你嗯是厉害！”猫娃子手电筒照着水面乱晃，“说有水它就有水。”
　　宋半烟说：“这水估计是墓里机关动力，不知道藏着什么名堂，大家离远点。”
　　那条浑水黑漆漆，不用她说，众人也不敢靠近。
　　白即墨看着白玉大门：“这肯定是通往主墓室的路，估计少不了机关。大家离远点，我先开一枪试试。”
　　猫娃子暗骂白即墨是败家砍脑壳滴，但也没其他办法。
　　五人退回甬道，白即墨打开保险，扣动扳机——
　　“嘭！”
　　枪声在密封环境中无限放大，震得宋半烟耳膜发疼，醍醐灌顶般幡然醒悟，却为时已晚。
　　作者有话要说：　　昨天没更新，但写了东西，详情见微博，指路→多吃快长522
　　-------------------
　　感谢金主们慷慨解囊：
　　扶她扶不起扔了1个火箭炮
　　、月浅扔了4个地雷
　　阿陡啊扔了3个地雷
　　榭川扔了2个地雷
　　不要韭菜扔了2个地雷
　　z8x9扔了2个地雷
　　许你一世长安扔了1个地雷
　　ara1412扔了1个地雷
　　19959945扔了1个地雷
　　不迟扔了1个地雷
　　九七年夏天扔了1个地雷
　　身骑白驴扔了1个地雷
　　树傻扔了1个地雷


第223章 
　　宋半烟来不及多想, 一把拽过白薰华搂在怀里。
　　枪声一响, 玉屑四溅犹如雪花, 白玉门上应声炸开一个大洞。门轴震动不知带动哪处机关, 就听齿轮运转的“咔咔”声，听得人牙龈发酸。
　　说长实短, 白即墨开枪之后两三秒，枪口还没垂下来, 墓道两侧伏弩惊弦, 箭出如雨！
　　箭簇上寒光四溢, 近在咫尺，五人站在甬道里看得目瞪口呆。
　　三轮箭雨过后, 墓道中恢复安静, 就好像什么事情都没有发生过一样。
　　猫娃子咂舌：“厉害啊，这么多年还能用哈。”
　　纪宝一把拉住他：“别毛手毛脚的，先不忙出去。半烟儿, 你这事完了么？”
　　宋半烟一时走了眼，正心里嘀咕丘处机, 不知道牛鼻子老道这是什么套路, 耳朵听纪宝问话就直接说：“哎, 刚刚不应该开枪。”
　　“这话有意思。”白即墨伸手拉拉衣领，微微一笑，“不过这棋马后炮走的却不够漂亮。”
　　宋半烟正要说明机关的事情，白即墨一句马后炮无巧不巧刺到她心口上来了。宋半烟一下随心所欲，八面玲珑擅长, 尖牙毒舌也在行。白薰华又由着她的性子，见那薄唇一动，知道宋半烟要奚落白即墨。
　　“我这事后诸葛亮，何以劳驾你三顾茅庐。”宋半烟嘴角上扬，笑的人畜无害，“这话是我不对，怎么能辱没刘皇叔。不过我不怪你，正所谓先发制人，后发制于人。”
　　白即墨话一出口就后悔了。听宋半烟三句话转了三回，他想反驳也不晓得从那句着手。他心烦意燥的拉拉领口，脸上露出歉意的神色：“半仙真是博古通今。”
　　宋半烟微微一笑，指着护城的黑水说：“这有什么难得，你到那儿去就知道了。”
　　古墓中这一弯黑水深不见底，不知藏着多少机关陷阱，白即墨怎么会轻易过去冒险：“是么？”
　　宋半烟点点头：“项羽和他叔叔为了避仇跑到吴中，会稽郡郡守殷通好意招待，结果叔侄俩出其不意把人杀了谋财害命，正所谓先发制人。我不吝赐教，你洗耳恭听。”
　　文明人不骂街，连讽带刺足够。
　　比心眼耍手段，白即墨不逊宋半烟，这可明嘲暗讽掉书袋子，他一个黄皮香蕉人能把普通话说利落，那已经是天赋异禀，外加多亏纪宝。哪斗得过宋半烟这个嘴炮，就是场一片倒的战局。
　　旁边猫娃子还煽风点火：“哎呀，宋姐就是有文化，说人话的就是不一样。”
　　纪宝瞥了白薰华一眼，见好友看向白玉门方向，一副什么也没听见的样子，显然是不打算插手。纪宝顿时有些说不出的委屈，冲白即墨撒气：“你哪来那没多废话，没事找事？”
　　白即墨嘴唇一动，又紧紧闭上，盯着纪宝看了几秒，垂下眼皮。
　　白薰华听身后四人不在说话，这才开口：“这个机关非常精巧，箭射了三轮，地上一根也没有。半烟，你有什么办法。”
　　宋半烟心里只有七分把握：“你们在这里等一下，我去试试。”
　　宋半烟解开背包扔给猫娃子走向白玉大门。她走在石板大道上，每一步踏出都非常谨慎，唯恐下面是连环翻板，一不留神率先去被地锥戳个稀巴烂。
　　过了拱桥，白玉大门离她只有三米的距离，拾阶而上走到门前，宋半烟后背心已经湿透。
　　中国人门上的兽首衔环最早出现在商代。一般是虎、螭等凶兽纹样造型，兽首睁目蹙眉，阔口大张，嘴中衔一环。可以用来敲门，更主要的用处是驱邪辟凶。
　　白玉大门上的铺首，是两个华袿飞髾的玉雕女子，宛如仙女提篮一般双手握着黄金门环。这样的铺首闻所未闻，让人惊诧。
　　宋半烟缓缓伸手捏住黄金门环，轻轻叩了三下。
　　“叮、叮、叮。”
　　声音沉中带脆，十分悦耳。
　　白薰华心跳“咚咚咚”的乱跳，比自己站在那里还紧张百倍。她举着□□，准备随时冲出去保护宋半烟。相比较白薰华的心无旁骛，纪宝耳听八方，注意一切风吹草动。以至于墙上的影子一动，她就立刻察觉不对劲。
　　纪宝身后站的是白即墨，墙上模糊的影子是他无疑。但不知道为什么，白即墨突然抬起手，而他的手竟然有六个手指。
　　呼吸之间，纪宝脑子里闪过一个念头，霎时手足发麻：难道是匕首？！
　　她猛地一回头，看见白即墨举着水晶剂管仰头喝下。红色药粉沾在白即墨唇边，融化成粘稠猩红的液体，让他看起来像一只刚吃完人的野兽。白即墨慌忙避开纪宝的目光，将剂管塞回衣袋。
　　有些事情知道归知道，当真的看见仍然无法面对。
　　纪宝无措的转过脸，伸手按住额头。她真的想一走了之，什么都不管了，死就死吧，总比现在这样好。
　　“啊。”
　　猫娃子一声惊呼唤醒烦躁的纪宝。她手指一扣扳机，“咔”一声打开□□□□的内置保险，紧跟着白薰华冲出去。
　　宋半烟扣门三声，往后退了一步。
　　黄金门环一下一下晃动，在万籁寂静的古墓中发出轻微的响动。摩擦的声音若有若无，必须聚精会神才听得清，一愣神就好像是幻听。
　　时间流逝，晃动的黄金门环逐渐静止，忽地门环一震摆动的更加厉害。宋半烟胆颤心惊，就在此时白玉大门无声无息的向内打开。漆黑的缝隙越来越大，最后两扇门都打开。
　　门里漆黑一片，犹如一团化不开的浓雾。宋半烟抬手打开头灯高亮，眉头一敛，定睛盯着里面看。她用的这款钛合金头灯，主灯高亮550，足够让八十米的范围内的黑暗无处遁迹。而门后的世界却像一个黑洞，连光都会被吞噬。
　　打开的白玉门，似凶兽张开血盆大口，里面黑雾滚动，保不齐下一刻就射出一条巨舌，把人给卷进去。
　　宋半烟悄悄抬起右脚脚后跟，准备向后撤退。脚尖就要离地，门里突然现出一个人影！
　　饶得宋半烟胆大无极，此时也吓得冷汗涔涔。那人影越来越清晰，就像从影印纸上浮出来的一样。竟然一位广袖长裙的年轻夫人，云鬓乌发，皮肤白皙，脸颊略带红润。
　　白薰华眉眼不动，只是勾着扳机的手指肌肉微微绷紧。
　　猫娃子站在纪宝身后脸都白了，这东西突然出现，不知道是僵尸还是鬼魂，反正不会是活人。
　　这不是活人。
　　宋半烟可以肯定。
　　因为活人的皮肤不论如何光滑都有细细的纹理、活人站在不动时筋骨皮还是不可察觉的微动、活人的眼珠不会有玉石的光润......
　　宋半烟脸上露出笑意，展臂拢手，对着华衣妇人作揖行礼。
　　后面四人不知道她在干什么，心里正纳闷，哪知道华衣妇人居然动了！妇人两手松松抱拳上下重叠，放在胸前右下侧，略作鞠躬，还了一个万福礼。
　　猫娃子压低声音问：“姐，这人还是鬼？”
　　纪宝不动声色使了个眼色，示意他不要说话，静观其变。
　　宋半烟看着华衣夫人，暗暗观察等她再有所表示。哪晓得她在门口站了一会，竟然渐渐退回黑暗。宋半烟想挽留又不敢伸手，只能眼睁睁看着她又退回黑暗，白玉大门重新关闭。
　　“呼。”猫娃子轻轻吐出一口气。
　　宋半烟此刻是丈二和尚摸不着头脑，盯着玉门看了一会，转身走了回来。
　　不等其他人问，她就一五一十的解释清楚：区纯这个人在历史上来无踪去无影，关于这家伙的记录，就是三个小玩意。一是鼠市，二是木室。
　　区纯做过一个木头房子，里面有个妇人。只有敲门，妇人就会打开房门走出来，站在门边行礼，然后进去关上门。
　　纪宝眉梢一挑，斜着白玉大门问：“啧，这什么意思？逗闷子？”
　　“我哪知道。”宋半烟打了个哈欠，“这个墓太诡异了。邪乎。”
　　一直沉默不语的白薰华突然出声：“不错，这个墓很怪，跟李谅祚那个墓完全不一样。那个墓凶险，这个墓怪。”
　　猫娃子听得起了一片鸡皮疙瘩：“白姐...什么叫怪？”
　　白薰华环视四周，下意识压低声音：“古人视死若生，入土为安，决不希望被人打扰。所以设下重重机关，防止有人闯入盗墓。最有效的就是水银毒气流沙浇铁水。”
　　纪宝恍然大悟：“这个墓尽弄些虚头巴脑的东西，又不是拍电视要惊险刺激图个新鲜，弄个机器人在这儿有个屁用。”
　　宋半烟摸摸下巴：“你们说这是铁木真的主意，还是丘处机的主意？”
　　猫娃子嘀咕：“哪个晓得哈。”
　　白薰华见白即墨不说话，看着他问：“你怎么看？”
　　白即墨忍着胸腔里血气翻腾，开口回答：“要不然退回地面上，要不然当机立断想办法闯进去。水和食物有限，我们耗不起。”
　　白薰华也是这个意思。
　　“那就回去吧。”纪宝突然开口，“为了我一个人没必要。”
　　“不行。”
　　“姐，你说什么呢。”
　　“都已经到这一步了。”
　　几人正说话，宋半烟突然感觉身后异动，她连忙转身，头灯光束左右照了一圈，墓道没有多出什么东西，白玉大门也紧紧闭着。
　　就在她打算放弃时，猫娃子突然发出一声惊恐的低呼：“你们看水里！”
　　作者有话要说：　　今天看见一条评论，是关于第一卷 22章（提醒一下，四川飞机场，半烟同学逃跑那段。 
　　“拿出纪宝的钱包，拉开拉链，打开车窗，数十秒再关上。不明白这么做的意义在哪？”
　　这段我写的时候就在想，有人看明白了吗？多少人看明白了？
　　正好借此解释一下：
　　宋半烟假装行驶到收费站，拉开钱包，打开车窗支停车费，然后关窗。
　　至于什么没有开窗声音，是假装开始用手指按住送话口，之后拿钱给钱忘记，所以暴露。
　　联系上下文，因为还是看的明白的...吧


第224章 
　　手电筒光束之下, 黑水表面波光盈盈, 打弯的地方飘过来一个东西, 在水面浮浮沉沉也瞧不仔细。
　　这地方诡异, 几人也没敢上前，就这么静候那东西随着水流慢慢飘过来。
　　“头朝下。”宋半烟说, “是个男人。”
　　自古以来淹死的人，都是男的脸朝下, 女的脸朝上, 这和男女身体结构有关, 很少有例外。
　　猫娃子眼神好，就跟夜里的猫儿一样, 他定睛一看, 立刻变了脸色：“好像，好像是向导，不是, 我是说瞅着像是他的衣服。”
　　这话一出，大家心里都不好受。唠叨嘴的向导失踪不过小半天时间, 铀矿洞里没找到他, 墓里也没脚印, 哪知道转眼就成河里的死漂了。
　　要说是失足掉进水里淹死的，三岁小孩都不会信。
　　只是不知道人是怎么死？怎么就落到水里飘过来了？除了向导之外，史蒂夫和郭湖两个人是死是活？如果死了为什么没有一起飘过来？要是活着人在哪里？
　　众人神色不一，脑子里却都是万千个问号在翻滚。只是知道就算问出口，在座其他四个人也说不出个子丑寅卯。
　　尸体越飘越近, 果然是向导那件绿色的始祖鸟冲锋衣，衣服上的反光条还泛着光，在漆黑的如墨的墓河里十分显眼。
　　正常情况，人落水溺毙，尸体腐烂膨胀之后才会浮出水面。要说向导的死亡时间，满打满算不会超过三小时。这么短的时间，不足以产生巨人观现象。那唯一的可能就是黑水密度高，浮力大于一般的水，保不齐丘处机或者铁木真往里面到了多少□□毒汁。
　　纪宝江湖义气重：“不管怎么样，不能让他就这么泡在水里。”
　　白即墨本来不想说话去触纪宝逆鳞，可女朋友眼睛一挑瞧着自己，他装哑巴都不行。白即墨只得过去，可一抬脚望着黑水，浓墨一样根本不知道底下是什么。
　　白业活着的时候，经常说一句话，那就是“千金之子坐不垂堂”。白即墨自小就知道生命最宝贵，只有留得一条命在，其他东西总有机会得到，眼前困境也总会有转机。
　　白即墨的犹豫，纪宝全看在眼里，心头火气蹭蹭往上冒，一撸袖子自己亲自上。
　　“小心点。”白薰华知道纪宝胆大心细，嘱咐了一句，走到宋半烟身边，低声问，“半烟，我们是退是进？”
　　宋半烟正盯着白玉大门出神，闻言眉梢一挑：“止损？”
　　白薰华微微颌首。
　　五人小队里，除了猫娃子，个个都是自己能拿主意的人。白薰华能左右宋半烟和纪宝的决定，猫娃子也肯听她的。就算白即墨，她也能钳制一二。无形中，她的压力也最大。
　　进退之间，就是生死一线。
　　宋半烟抬起手，用指腹揉揉她眉间，轻声问：“你刚刚为什么不打圆场？”
　　白薰华舒展眉头：“你已经肯放过他，撒撒气又怎么样。”
　　她的声音不徐不疾，却满满的宠溺，听得宋半烟舌尖发痒。她用舌尖抵住上颚，压下满腔翻滚的柔情，凑上去亲了一下女朋友嘴唇，轻笑说道：“白小姐尽管下令，宋半烟吹茅化剑撒豆成兵，保管攻无不克。”
　　自从两人进了外蒙古，一路波折不断，难得靠着一起说几句贴己话。宋半烟见白薰华抿唇浅笑，眼波脉脉如春风吹皱一池春水。
　　宋半烟满肚子甜言蜜语岂能放过大好机会，只是这古墓中吟诗实在太酸，她打算应景讲个故事博女朋友一乐，嘴皮一动刚要说话。
　　“咚、啪...咚、啪...咚、啪...”
　　五人过来的方向突然传来怪异的响声，好似鼓点一样急促，一下鼓面一下鼓边，倒是很有节奏。
　　“咚、啪！咚、啪！咚、啪......”
　　声音渐渐逼近，现在是奔着五人来而。猫娃子越听越心惊，低声嘀咕：“难道是...阴兵借道？”
　　纪宝瞪他一眼：“胡说什么。赶紧先把人捞上来。”
　　钢丝圈已经套在浮尸上，只要齐力把它拉上来就行。猫娃子一向听他姐的，立即使劲往上拽。
　　白即墨在一旁气得没脾气，都大难临头了，这姐弟俩还有心情搭救死人。他的P226□□用的是.40S&W子弹，不通用9mm帕拉贝鲁姆子弹，带进山谷的子弹在和安氏兽搏击的时候都已经用光。
　　白即墨从纪宝手里接过□□，和白薰华一左一右埋伏在甬道尽头两侧。来者不善善者不来，这怪物能发出这么大动静，显然不会是鬼怪，一通乱枪不死也伤。
　　白薰华扣紧□□，暗暗计算对方的速度。
　　“咚！”这一下很重，地面砖石头都微微震动。
　　“啪！”这一下力道不减，声音却沉默不少。
　　“咚、啪！咚、啪！”不知道什么怪物，发出这么奇怪的声音，显然不是正常的行走状态。传闻古墓中多出僵尸，双膝不能弯曲，都是一蹦一跳的前进。听说熔炼炉里炼化的血尸，常常双腿融化，用两只手走路，速度也极快。
　　宋半烟越想越好奇，从白薰华身后探出脑袋往甬道里看。白薰华没想到她这么大胆，伸手就要往回拽，却见宋半烟双眼圆瞪，满脸难以置信。
　　白薰华猛地身体往前一探，枪口对着甬道，指腹贴着扳机收紧。
　　“贯匈？”宋半烟嘀咕一声，“人吓人吓死人。”
　　来人正是贯匈，他右腿受伤，拄着一根树枝当拐杖，所以脚步声才那么奇怪。
　　众人虚惊一场，贯匈却心急如焚，连忙比手画脚。几人都不懂手语，任他急得满头大汗也没办法。
　　白薰华问：“是不是上面有情况？”
　　贯匈点头。
　　白即墨问：“有人来了？”
　　贯匈点头。
　　白即墨心头一跳，暗道果然是螳螂捕蝉黄雀在后，他连忙追问：“是谁？”
　　贯匈比划一串，白即墨大概知道有七八个人，至于其他就不知道是什么鬼意思。他精致的剑眉稍稍挑起，脸上露出不耐的笑：“说话。”
　　贯匈浑身一抖，难以置信的看了白即墨一眼，又慌忙低下头。
　　“我不想说第二遍。”白即墨说的极慢，迷人的男低音在古墓中回响，听得纪宝眉头皱起。
　　贯匈一咬牙，张开嘴。他说话的声音的声音万分怪异，好像肚子里还有一个人同时开口：“徐徐福福。”
　　“噗通！”
　　猫娃子手一松，向导的尸体又掉回黑水里，水花溅在他脸上，一滴从他眼角滑落，像是留下墨色的眼泪。
　　贯匈又羞愧又无措，头都快埋到地里去了。
　　白即墨说：“他发声器官异于常人。不知道情况紧急吗？快说。”
　　贯匈低着头，快速说：“是是，还还有有徐徐老老七七，温温萝萝萝萝，另另外外四四五五人人，还还没没有有发发现现。”
　　白薰华看他说话艰难，开口接过话头：“就算现在没有发现，也只是早晚的事情。当务之急，我们要尽快抵达主墓室，拿到圣木曼托。”
　　白即墨点头：“不错。”
　　“交给我好了。”
　　宋半烟大步走向白玉门，拿起黄金门环，“叮、叮、叮”叩了三下。大门应声打开，华服夫人出现在门边。宋半烟盯着那双黑宝石的眼睛打量，没看出什么名堂。
　　不能时间耽误，她伸手作揖，华服夫人照旧回礼。万福礼之后，夫人又站立不动，宋半烟就等这个机会，出手如电，拔下夫人发髻上的金丝编花嵌宝簪。
　　簪子一到手，门中黑雾犹如风卷残云般，以肉眼可见的速度迅速消退。
　　这时候纪宝和猫娃子也把浮尸捞上来了，翻过正面一看，的确是失踪的向导。
　　白薰华看白即墨想要催促又不敢，就走上前问纪宝：“时间紧急，恐怕不能就地安葬。”
　　纪总摇摇头：“我就是不想他泡在水里，死了不一定没感觉...走吧。”
　　话不多说，六人赶紧进门。
　　“贯匈，关门，找东西堵上。”白即墨说，“疑兵之计也能拖延一会。”
　　白薰华说：“没必要，门上有枪痕，他们肯定知道我们已经......”
　　不等白薰华说完，白玉大门已经缓缓关上。众人见状不在多留，急匆匆往墓深处走。身后是华衣妇人孤零零的背影，一动不动站在门口，等待下一位来访者。
　　白玉大门里面不是亭台楼阁，而是另一端墓道。目光所及之处，又有四道大门。
　　纪宝眉梢一挑：“这坟里老鬼三，玩解密闯关游戏上瘾了？”
　　宋半烟说：“小宝儿你这思想太危险，要是他就是想让我们这么认为，然后反其道而行怎么办？”
　　白即墨握紧拳头，忍住想要打断两人说话的欲望。他知道自己现在状态不对，只能少说少错。他看了白薰华一眼，急于找回那种从容不迫的感觉，然而适得其反。
　　宋半烟和纪宝斗着嘴，正事却没有耽误，目光一扫将门上篆刻大字看在眼里。
　　东、南、西、北。
　　精铁浇筑的门，镶嵌在玄武巨石之间。每扇门中间有显眼的篆刻大字，字下有锁眼。
　　宋半烟凝视手中金簪。
　　簪子由金丝编织成，呈五瓣云朵形。边沿浅刻细珠纹，内作稻、黍、稷、麦、菽五谷，正对应区纯曾经做木奴，能够舂捣谷物脱壳变成米。
　　区纯除了鼠市、木室、木奴，还做过指南车，因为不是他发明的，所以记载中只是一笔带过。


第225章 
　　“这有什么难的。”纪宝掏出指南针一看, 又立即醒悟过来, “这里有磁矿, 指南针不准。”
　　其实指南针准也没有, 这四面铸铁大门一字排开，哪有什么东南西北。
　　宋半烟握着金簪, 站在门前踟蹰不定。不知道是自己想得太多，还是想得太少。如果随着鼠市、木室、木奴的思路, 这把钥匙插应该进“南”字大门上钥匙孔。
　　可这其中两个疑点。
　　第一, 墓不是让人盗的, 哪会一个关卡一个关卡，设计出精妙绝伦的机关, 好像是眼巴巴等人来破解。极大可能是, 建造墓室的人知道，天下没有不发之丘，
　　第二, 鼠市、木室、木奴是区纯捣鼓出来玩意，而指南车早在黄帝战蚩尤的时候就有了。差之毫厘, 谬以千里啊。
　　宋半烟低声念叨：“区纯, 区纯。”
　　宋半烟低头看着金丝编花嵌宝簪。头灯照耀下, 金簪折射出刺眼的光芒。宋半烟手腕微动，那一点光芒在稻、黍、稷、麦、菽五谷之间流淌，隐隐昭示着什么。
　　纪宝见宋半烟一直低头不语，忍不住想要催促。话到嗓子眼，嘴都张开了, 听见后头有人说话。从墓道远处传来，隐隐约约喊的是——
　　“老爷子，这里有个人！”
　　万籁俱静猛然响起一个人声，可把众人吓了一跳。
　　“关灯。” 白薰华一挥手，众人闪避到两侧。
　　万万没想到，徐天福几人来的这么快！亏得这大嗓门一声吼，虽然传过来已经模模糊糊，好歹预了警。
　　灯光熄灭同时，白薰华和白即墨紧贴墓道转角两侧，手握□□，凝神听着远处的动响。
　　这件墓室连着墓道，一路通畅，无处可藏，徐天福真要带人闯过来，也唯有一战。
　　当断不断，反受其乱。宋半烟五指骤然收紧，攥着金簪大步走到“南”字门前。金簪后端固定发髻的长针，缓缓靠近铁门锁眼。
　　她看不见，六人头顶之上是活动的翻版，翻版上密密麻麻，放着数百颗瓷蒺藜。这东西拳头大小，陶瓷烧制而成，圆球形表面全是钉刺，形如海胆。
　　瓷蒺藜中间空心，里面填满□□，□□中间埋着一截琉璃管。管子上下两节，上面放着磷火粉，下面是鱼膏油。这种特制的琉璃管薄如蝉翼，轻轻一碰就会碎裂。磷火点燃膏油，膏油引燃□□，数百颗瓷蒺藜同时爆炸，瞬间就可以墓道里的六人炸的尸骨无存。
　　金簪尖针还在往前，一毫一厘慢慢插进去。
　　白即墨眼中布满血丝，死死盯着墓道那头。白玉大门那端悄无声息，不知道什么情况。但既然已经兵临城下，徐天福随时都可能带人闯进来。
　　他不知道。
　　纪宝、白薰华，所有人都不知道。不知道此刻自己命悬一线，大难临头。
　　“区纯，区纯，区...纯...”
　　宋半烟嘴皮颤动，嘴里含含糊糊的低声念叨，突然头皮一麻，灵光咋现。她猝然抽出插进一半的钥匙，疾步往后退，因为太急，甚至撞到了白薰华。
　　众人紧绷的神经被她一拨，个个满头雾水。
　　宋半烟可不管这么多，一连退后十几步，打开头灯。她眯起眼睛巡视两遍，还是不能确定，手一勾，招呼其他人：“你们过来看看。”
　　火烧眉毛顾眼前，众人也只能听她的走过去。
　　“你们仔细看看，这些门是不是有大小之分？”宋半烟扬起手里的金丝编花嵌宝簪，“古代百姓春耕播种时挖开放种子的土穴就叫‘区’。因此古人还用豆、区、釜、钟，作为容量单位。”
　　所以面前四道铁门不是东南西北，而是豆区釜钟。其中区门的锁孔，才是这把五谷钥匙正真的归宿。
　　一盏头灯范围有限，宋半烟脑袋动来动去，晃得几人眼睛发花，只觉得似是而非，不敢打包票。
　　“光看也不是办法。”纪宝提议，“量吧。”
　　纪宝话音未落，贯匈突然开口：“关关灯灯。”
　　宋半烟手脚麻利的关了头灯。众人在黑暗中屏气凝神，没过几秒钟，身后黑暗中出现几个光点。
　　他们进来了！
　　一定是因为宋半烟破开白玉大门的机关，所以他们能够直接推门而入。
　　这端探险小队六个人一动不动站在黑暗里，那端七八个手电筒光点晃动。隐隐约约男女人声混杂，在阴冷的墓道里反复回荡，像无数张嘴唇贴在耳边低语，听得人心惊肉跳。
　　宋半烟定了定神，当务之急就是赶快找到对的那扇门。铁铸大门肯定比白玉门结实，足够抵挡一段时间。
　　如果“东南西北”直接对应“豆区釜钟”，那正确的门还是右起第二扇，诡计就完全没有必要。
　　墓道那头的每一个刺眼光点，都代表着一个人。白薰华凝神注视着对面，在脑中实时模拟光源背后那个人的运动轨迹。
　　光点突然齐齐对准墓道。
　　白薰华心头一提。
　　紧接着光点又散开，但就在同时，有两个光点熄灭了。
　　“他们发现我们了。”
　　白薰华轻轻一句，众人心头狂跳。
　　白即墨压低声音：“别慌，敌明我暗。”
　　话虽如此，温萝萝身手了得，练就一身听风辩位的功夫。徐老七的身手比肩Lancinate，说不定能暗中视物。探险小队唯一能依仗的就是墓道笔直没有遮拦，白即墨和白薰华两人一左一右躲在墓室两侧放枪，对方又不是安氏兽，不可能顶着枪林弹雨冲过来。
　　白即墨靠在墙角，伸手扯下胸前的挂灯。开灯虽然会暴露己方，但现在已经暴露，不如照亮墓道防止对方暗中潜过来。
　　白薰华朝他摆了摆手。
　　白玉大门后是一间墓室，穿过墓室就是一条笔直的墓道，墓道这头是第二道关卡，也是一间墓室。这三者就像一个杠铃，中间没有转折、没有墓门。
　　一旦开灯，这件墓室最中间的那两个铁门就会暴露在对方眼中。如果正确“门”在中间，那宋半烟可能没有机会打开它，就算侥幸开门，恐怕也没机会全部撤离。
　　白即墨和白薰华想的都是争分夺秒。
　　成与不成，还要看宋半烟。
　　黑暗的墓道里，几只脚如猫蹑步，起起落落，悄无声息。宋半烟垂头站在墙边，两眼一摸黑，脑瓜更比眼前黑三分。
　　这墓怪，不是怪在地点隐蔽，也不是怪在猛兽护陵，更不是怪在机关销器巧夺天工，而是怪在建墓人的心思，实在让人摸不着头脑。
　　宋半烟越想越气，猛一抬头。
　　这一抬头，顿时拨云见雾。只见四扇铸铁大门，有三扇锁眼泛着微弱的光芒。要不是此刻墓室漆黑一片，宋半烟又离得近，不管如何都不会发现。
　　宋半烟暗道一声：惭愧。
　　为什么这么说，只因她都想到“区”这点，却忘记这字还有个特别的意思——
　　隐匿。
　　白薰华瞥宋半烟身形一动，知道她已经想出对策，握着掌心的强光手电“啪嗒”一声打开，冲着墓道里面一晃。
　　这一下来得突然，徐老七眼睛一眯，笑道：“一定是白小姐。你我真是有缘分，万里之遥的地下还能见到。不过我现在这样子实在有些失礼啊，等回了上海，一定给白小姐赔不是。”
　　徐老七一开口，扑面而来浪荡油气，墓里都是酒会party的糜烂靡丽。他手中是德国Korth定制的双动□□，号称枪中法拉利。但如果只留意枪身上烧包的烤蓝工艺，那就太外行了。
　　点四五的口径，子弹初速600，威力堪比鲁格超级红鹰。而那把枪，是阿拉斯加打熊的利器，也有些持有者喜欢拿它捕猎犀牛。
　　强大杀伤力背后是巨大的后坐力。
　　徐老七在开枪之前喜欢说：“枪口喷着火焰。”①
　　没人会轻视他，也没有人敢轻视他，即便他真是个纨绔子弟。
　　白薰华从墙角走出来：“徐七公子，久仰。”
　　“啪嗒。”
　　徐老七捋了一把头发，理了理衣服。打开手电扔在脚下，让自己也暴露在光亮中：“白小姐这话听得我心慌啊。商场如战场，不过上海这片战场太大，我们应该没磕碰过吧？”
　　白薰华轻笑道：“那就是我碰瓷了。”
　　徐老七大笑：“白小姐别生气，这是我在碰瓷，哎呀，惯用手段，惯用手段啊。”
　　两人说话的声音在古墓中回荡，掩盖了金簪插入的声音。伴随徐老七的笑声，一尺厚的铸铁大门缓缓落下去，密封八百年的陈气溢出，宋半烟及时捂住口鼻。接着余光，她看见门里的机括。
　　“熄灯——”
　　宋半烟话音刚起，白即墨猛地一脚，地上的强光手电狠狠撞在青砖上，顿时摔裂熄灭。于此同时，纪宝手指一勾，“砰”的一声，徐老七脚下的灯顿时熄灭。
　　“——过来！”
　　宋半烟语速极其快，众人行动更快。四字说完，墓道中恢复漆黑。
　　徐老七反应也不慢，虽然不知道具体发生什么，但既然白薰华等人突然出手，那肯定是有重大变故。他弯腰偻行，疾步冲上去，抬手对左右墙角就是两枪——
　　“澎！”
　　“嘭！”
　　墙壁顿时砸开两个水缸大的洞，砖石碎片四溅，俨然要塌方一样。
　　“砰！砰！”白即墨举枪反击，边撤边打，“砰！砰砰砰！”
　　双方都顾不上珍惜子弹，只盼着火力压制，只要拖延个十秒八秒就是行。
　　枪声四起，炸的宋半烟耳朵发疼，她只能提高嗓音问：“都过来了没有？”
　　纪宝喊道：“还有我们。”
　　“嘭！嘭！”
　　“快！”
　　“砰砰砰！”
　　“嘣！”
　　“我断后！”
　　“笃笃笃笃！”
　　白即墨刚要往后退，忽地一颗冷焰弹扔过来。他一咬牙，就地一滚翻从墓室左边到了右边，操起冷焰弹扔回墓道。
　　宋半烟见对方已经逼近，连忙拉下机括。
　　纪宝见白即墨还在外面，急声吼道：“快进来！”
　　铸铁大门已经落下一半，白即墨眼见来不及，双手叠在面前，往前一扑，擦着铁门底下哧溜进入。纪宝连忙上前将他扶起来。
　　白薰华目光一扫，霎时有些慌：少了一个人。


第226章 
　　“嗒、嗒、嗒......”
　　一双老式皮鞋踏过墓道, 走的极慢, 又极稳。裤脚臃在鞋面上, 除了有点土, 灰色长裤平淡无奇。同色的毛式制服依旧很旧，袖口手肘都有明显的貌似痕迹。
　　那只手上的脂肪层已经消失殆尽, 密布老人斑的皮肤紧紧贴着骨头，像一截风干的枯木, 而暴起的青筋就是老树皮上的皱褶。
　　如果真的行将就木。
　　那徐天福也要做一棵胡杨, 虽枯未朽, 纵朽不死！
　　垂垂老矣的万兽之王屹然而立，年轻力壮的小狮子收敛爪牙, 恭敬的站在两侧。
　　徐老大低头认错：“父亲, 老七把事情办砸了。五个人，从这个门进去了，墓爷和陈四手正在看。”
　　暗黄色的浑浊眼珠一动, 徐天福神情冷硬的收回目光。
　　徐老七让开身子：“您再看这个。”
　　地上躺着一句男尸，二十五岁左右, 太阳穴中了一枪, 半个脑袋掀了瓢, 已经看不出原来的长相。
　　“这个伤口不用看，肯定是贴着脑壳开的枪。你们说怪不怪？”徐十二撇撇嘴，拿起剪刀“哗呲”一声剪开死者上衣。
　　龙生九子各有不同，徐十二年轻的时候以为自己是变态，后来去学法医发现自己病的不够重, 又灰溜溜滚回来在家里找了个闲职。
　　剪开三件套头衫，徐十二傻了眼：“见鬼了，老头子你...”
　　“啪。”后脑勺挨了徐老七一巴掌。
　　正常男人，或者说正常人的胸口绝对没有这样的。喉咙往下三寸的位置，赫然一个碗口大的凹陷。奇的是凹陷中的皮肤光滑，丝毫看不到后天受伤的痕迹。
　　徐老七接管内务有段时间，多少了解一下情况：“贯胸族？”
　　“白业的人。” 徐天福的声音如同北风吹过树洞，呼啸之间全没有生命的气息，却又暗暗蕴藏着摧枯拉朽的力量，“检查弹痕，我要知道他们的火力。”
　　温萝萝打了个哈欠，懒洋洋的站在一旁。
　　照她孤狼一样的性格，打死也不会搅合进来的。被徐老七缠得没办法是一回事，主要是最近太穷。人穷志短，眼馋着Birkin的春夏新款，还有那么些珠光宝气。
　　匕首在指间穿梭，好似一条小白龙，鳞片皎如月光。
　　徐老七一抬头，看见温萝萝拿出TF黑管口红准备补妆。匕首做镜子，一抹寒光映在她唇上，诱惑如凌厉剑气击中徐老七的心脏。
　　墓爷和陈四手在拆门，徐十二在解刨尸体，乙字组在检查弹痕，徐天福在审问郭湖。
　　乙字组的人从安氏兽的尸体下面被刨出郭湖时，他满头鲜血。弄醒了之后，也是目光呆滞，一言不发。徐十二怀疑他脑震荡了。
　　TF黑管16号膏体偏暗，但唇膏擦过唇瓣，那一抹正红色铺开，似点将台上猩红帅旗迎风猎猎。
　　郭湖砸吧眼睛，糊里糊涂的看着徐天福。徐十二夹出一枚弹壳，9mm帕拉贝鲁姆黄铜子弹。墓道里传来急促的脚步声，传讯员报信，Lancinate带人在突袭，甲字组坚守洞口，状况激烈，互用死伤。
　　有人说化妆是一种态度，有人说化妆是一件战甲。要让温萝萝说，化妆是为了让心情好美。和烟鬼抽一根烟，酒鬼喝一口酒，网瘾少年来一局王者荣耀没区别。
　　徐天福知道，他等了三十年的人，终于要来了。不是现在，但即将到来。他眼白晶体已经泛黄，但其中依旧闪烁着炙烈的光，枯凹腮帮固执的裹着下颚，没有光泽嘴唇开合，发出一道道命令。
　　温萝萝抿了一下唇，满意的撅起嘴，对刀锋中的自己献上一个飞吻。
　　“好了。”
　　几声叠在一起，这两个字在墓室里回荡，让徐老七有一瞬间恍惚。好在铁门升起的声音将众人的注意力都吸引过去，
　　徐天福望着升起的铁门，喉咙里发出暗哑的低沉声音：“老五和老十三在上面带着甲字组丙字组拼命，我们越快越好。儿郎们不用害怕，刀山火海趟过去，想要什么都有。我陪着你们，走。”
　　--------------
　　“快走吧。”白即墨语重心长的说，“铁门已经落下来了，难道我们现在出去？不如尽快拿到圣木曼兑，到时候还能和徐天福谈条件。”
　　纪宝知道他说的不错，可一想到又一个人因为自己死了，她这心里实在难受。
　　白薰华目光巡视众人，见大家神情紧绷，脸上不是焦虑就是不安，混杂着迷茫、恐惧、麻木，看起来随时都可能情绪奔溃。
　　宋半烟抹了一把脸：“杵着也不是个事，走吧。”
　　见没人反对，白即墨心里一松，半推着纪宝往墓道深处走。
　　宋半烟见猫娃子发愣，伸手勾住她的肩膀：“俗话说得好，不怕百事不利，就怕灰心丧气。都到这一步了，鬼门边前蹦迪，你不皮一皮，对得起自己？”
　　猫娃子木愣愣的点点头，走出十七八步才重重吐出一口浊气：“宋姐，你说得对。”
　　宋半烟笑道：“那是，水深难见底，虎死不倒威，咱们......”
　　“半仙儿。”纪宝喊道，“快过来看看。”
　　宋半烟放开猫娃子，大步走上前，发现这竟然是一条死胡同。墓道尽头是一面墙，上面绘着千军万马，手持利器，似乎在守卫成吉思汗的陵墓。
　　宋半烟举着手电，仔细看了看，弯下腰。
　　壁画下方，靠近地面的地方，绘制一条长长的云。不显眼，但仔细盯着看有一些奇怪。
　　宋半烟指着问：“像不像一条布带？”
　　纪宝笑起来：“你说是围巾也行。”
　　宋半烟跟着笑起来：“墨守成规啊。”
　　白薰华说：“不奇怪，这个墓很可能有墨家门人参与。包括区纯，应该是出自墨家。”
　　墨子与鲁班各代表攻守两方，在桌子上推演占据。墨子守城，解下衣带围作城墙。鲁班攻城器械使尽，墨子守城计策还绰绰有余，才有了后世墨守成规这个成语。
　　宋半烟一边解释，一边摸索，发现面前就是一道寻常古墓中常见的封墓石门。只是四面缝隙填了糯米灰浆，又用鱼鳔胶厚厚涂了一层，最后在表面绘上壁画。
　　随着陈醋酸水倒下去，鲜艳精美的壁画如同被污染了一样，瞬间出现一个漆黑的霉斑，并且迅速扩散。
　　众人一起刮掉门缝之间的淤糊，使劲推了推，石门还是纹丝不动。
　　“后面有自来石。”宋半烟从背包里拿起钢丝，弯了个拐钉钥匙，凑到石门缝隙处慢慢送进去。
　　拐钉钥匙是从前的惯用手段，用来打开墓室石门后面顶门的千斤石。钢丝卡到位上，宋半烟用力一来，就听“轰隆”一声，抵门的石条摔在地上。
　　白即墨带着手套，伸手一推，石门轻松打开。
　　众人满心期盼，却见眼前漆黑的墓室，突然白光乍亮！白即墨连忙闪身一让，后面几人跟着躲到两边，只有宋半烟探着脑袋往里看。
　　“半烟！”
　　宋半烟摆摆手：“没事，是见风亮。”
　　果然什么事情也没有发生，只是墓室里面三面四角十二盏的鎏金铜兽灯无人自燃。火苗冉冉，映了满屋子自黄金珠宝璀璨生辉。
　　“......大元，宝藏。”
　　白即墨深吸一口气，欣慰之余升起一股惶恐：“圣木曼托呢？”
　　宋半烟踩在黄金堆积的过道上，饶有兴趣的说：“要是其他人看见这些，早疯吧？”
　　白薰华微微摇头，脸上终于露出疲惫之色。
　　只有纪宝兴致最好，捡起一块柿子金，见上面錾刻“宋”字。她手一挥，打水漂一样扔出去：“我们完成了全世界探险家的梦想啊。”
　　这间藏宝室很大，宋半烟径直往里走，绕过一座金山，又绕过一座玉山，眼前一亮，脸上露出笑意。
　　“你们快过来。”
　　藏宝室里面，有一具遗蜕。
　　道士成仙，遗其形骸而化去，故称其尸体为“遗蜕”。
　　五人围在遗蜕，心里都有个答案，只是不能确定：“这是丘处机？”
　　顶黄冠，戴玄巾，服青袍，系黄绦。外穿天仙霞衣，领用直开，袖不合缝，霞带云边。足缠白袜，脚纳五云轻履。身后悬一根木杖，木杖上挂着两个竹筒。
　　这样子和白云观中丘处机画像相差无几，不是他还能有谁。
　　丘处机面前有一方石碑，石碑上刻着蒙汉两种字体：藏金窟陈诸宝器，黄金美玉，煌煌耀日，取一粟则富兼山海。上天明命，来者自取，勿扰主家。
　　宋半烟扫视一眼，登时笑了起来：“老道让我们拿钱走人呢。”
　　众人在满是黄金珠宝的藏宝窟里细细搜寻一遍，半点都没有眉目。纪宝突然说：“会不会这两个地方是分开的？大元宝藏，和成吉思汗的墓，这两个地方其实不在一起。”
　　白即墨连忙否决：“不会的，肯定还有机关，说不定就在这些金银珠宝地下。我就是掘地三尺也要找到圣木曼兑！”
　　白薰华若有所思的说：“或许不在这里。灯下黑，我们去墓道看看。”
　　事关纪宝生死，大家不敢耽误，急忙走出藏宝窟。宋半烟走在最后，她脚步一迈出，藏金窟里顿时响起机关开启的声音。
　　作者有话要说：　　感谢金主们捐献面条钱：
　　z8x9扔了3个地雷
　　树傻扔了2个地雷
　　ara1412扔了2个地雷
　　榭川扔了2个地雷
　　不要韭菜扔了1个地雷
　　林见鹿扔了1个地雷
　　米饭扔了1个地雷
　　xin扔了1个地雷
　　阿陡啊扔了1个地雷
　　NG扔了1个地雷


第227章 
　　藏宝窟门槛那条5米长的青石条慢慢下陷, 门边的一块马蹄金跟着跌进去。青石条下面的流沙犹如泉水涌上来, 那枚金灿灿的马蹄金连同青石条一起, 眨眼没了影。
　　“这才算真正的 手段。”宋半烟摸摸下巴, “我估摸这下面全是，人要落这碎石流沙阵, 爬都爬不上来。”
　　白薰华却说：“你太小看人力，也太小看贪欲了。这个碎石流沙阵既然是人填起来的, 人就能把它掏干净。”
　　温韬掘尽关中十七座唐帝陵, 孙殿英炮轰慈禧东陵盗宝, 动用成千上万的人，遍地开挖, 任山高地深, 机关陷阱，挡不住一颗颗贪婪的心。
　　没让大家等多久，机关就停下了。流沙中浮出一个小匣子, 样子古朴，非金非玉。白即墨伸手提出来, 沉甸甸的也不像是木头。
　　箱子里是一封信, 白即墨一碰, 信封立即碎烂。好在里面的纸张材质特别，入手软如羊皮，笔墨清晰如新。就是上面涂写犹如鬼画符，不是蒙文更不是汉字。
　　宋半烟拿起信，皱着眉头说：“这是用道家的丹书符箓写的...嗯, 简化版河洛龙文。我只看得懂大概。”
　　“大概意思就是，九鼎之重，关乎天下。铁木真据为己有，必生祸端。有识之士，就是我们这样的，有勇有谋有不贪财的。务必归其正位，嗯，正位也不知道在哪。然后是，九鼎所在，藏于可汗身下。”宋半烟把信一合，“铁木真这棺材板压不住了。”
　　白即墨瞥了一眼宋半烟手里的信，暗暗揣测她有没有隐藏别的信息。
　　他问：“没有提到圣木曼托？”
　　宋半烟说：“九鼎所在，藏于可汗身下。那不就是说，九鼎上面就是圣木曼托嘛。”
　　纪宝怕两人又吵起来：“现在问题是，九鼎在哪？半烟儿，信里没有提吗？”
　　宋半烟一耸肩：“没有。”
　　时间紧迫，干等不是办法，众人只能用最原始的办法，一寸一寸地毯式上搜索。
　　宋半烟将信塞进怀里，心里已经理清前因后果：怪不得这一路机关这么奇怪，原来铁木真留下大元宝藏给子孙以待不时之需，丘处机也盼着有人来完成夙愿。由此可见，九鼎绝对不止一个。紫金山防空洞被□□带走一个，可能落入俄罗斯人手里。八百年前，铁木真也得到一个，带进了墓里。
　　白即墨正焦头烂额，突然墓道那头传来铁门升起的声音。没想到没有金簪钥匙，徐天福的人居然能这么快破开机关。
　　隔着长长墓道，两帮人马遥遥对峙。
　　宋半烟躲在石门后面喊道：“徐老爷子，好久不见。”
　　徐老七请示徐天福，徐天福微微颌首，徐老七上前喊道：“你们只有四把枪，不要做无谓抵抗。”
　　“——砰！”
　　白即墨一枪击中，引来对面铺天盖地的反击。
　　徐天福一抬手，枪声停止。他从中山装手袋里取出一枚金色宝石：“这个你没有见过吧。”
　　石门后面伸出一枚小镜子，接着宋半烟走出来：“是没见过，不过军功章里有我们一半啊。老爷子您忽悠我们进南十字星墓，螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后又有打鸟人。听说您的人在铁木真身藏墓找到的？不是让Lancinate给截胡了么。又抢回来了？”
　　徐天福没有说话，只是那双苍老的眼睛静静审视着宋半烟。
　　宋半烟掸了掸衣服。衣服上泥浆混着血液，凝固结成一块硬邦邦的铠甲，拍在上面手都疼。
　　宋半烟叹了口气：“徐老爷子，我给你交个底，我们呢不求财不图名，只要圣木曼托救命。咱要是不冲突，那就别弄得你死我活。你看我这话，是不是有三分道理？”
　　徐天福不能答应，他在思量。
　　宋半烟是个变数，她出现推动了他的局，也影响了他的局。
　　他仍然不能确定。
　　他这次不愿冒险。
　　“你不想杀我？”徐老爷子骤然抬眼，浑浊的瞳孔中寒光如箭。
　　宋半烟瞳孔一缩，垂下眼帘：“曾先生是你杀的吗？”
　　在场二十几个人，却悄无声息，落针可闻。在这极致安静中，人感官认知会被无限放大。时间缓慢的如同禁止，气氛压抑到近乎窒息。每一分，每一秒，都是在摧残意志力。
　　宋半烟抬眼，双目炯炯有神：“1964年12月曾先生跳塔身亡，1964年6月导师出现在阿拉斯加州，1964年3月阿拉斯加发生耶稣受难日地震。我还记得徐老爷子你说过，1964年，你第一次见到导师。我很想知道，这一年到底发生了什么？”
　　阴冷古墓里，众人一张张脸上神色各异，缄默着等待答案。
　　宋半烟勾起唇角。
　　她一笑，风光月霁。
　　“徐老爷子不愿意开口，我替你说。要是什么疏漏，请指正。”宋半烟双手交叉，“1954年9月6日，你以统战部的名义接走曾先生，请她加盟紫金山防空洞计划。实验围绕九鼎，研究进行了十年。1964成功了，或者说这一年取得了重大突破。当时国内局势不妙，你背后的大首长是□□。他动作频繁，你知道天下将乱，就勾结金苍、白业、纪良工想要盗走九鼎，结果事迹败露。曾先生不是自杀。”
　　句句掷地有声，字字铿锵有力，叩击着徐天福的耳膜，也燃起每个人心中疑惑。
　　温萝萝眼睛一眯，懒洋洋的说：“她来了。”
　　徐老爷子眼神一动，抬起脚步。乙字组开道，徐老七领人断后，徐天福每一步踏出都稳，稳到蕴着千钧之力，似要踩裂青石。
　　华发苍颜，将军宝刀鞘中鸣，尚可一战！
　　“我只要九鼎。”
　　宋半烟垂下眼，她刚刚说的话半真半假，徐天福没有反驳，必有更深的隐情。抬眼望向徐天福身后的墓道，宋半烟眼中光芒渐渐锋利。
　　年老者皮皱血枯的手中托着的金色宝石，被年轻人骨肉丰满的指尖捻起：“成，大道两边，各走一路。”
　　郭湖看见白即墨，慌忙喊了一声：“白先生。”
　　徐老七招了一下手，郭湖得了自由，理了理衣服大步走到白即墨面前：“白先生，我......”
　　白即墨抬手打断他。现在不是听他汇报情况的时候，徐天福突然做出妥协，只怕导师的人马已经杀过来，当务之急是打开机关，找到圣木曼兑。
　　徐老七带着三千童子迅速占领石门等掩体，见温萝萝往后撤，连忙喊住她。
　　温萝萝看着望不尽头的金银珠宝，舔了舔嘴唇：“我要百分之五。”
　　徐老七笑道：“太少了，我那份也给你。”
　　金色宝石呈橄榄型，倒像安氏兽的竖眼。宋半烟大步往里，在丘处机遗脱前停下脚步，抬头目光落在他身后的鎏金铜兽上。藏宝窟中三面四角十二盏灯，每一盏灯探险小队都摸过，没发现什么暗槽卡勾。
　　当宋半烟抛起的金色竖眼宝石，自动依附在鎏金铜兽额头上的时候，在场所有人无不啧啧称奇。
　　“白昼消亡，黑夜光降。”
　　阴森墓道中出现Lancinate挺拔的身影，帽檐下的半脸精致而棱角分明。那双眼，冷峻凌厉如一柄见血的剑。
　　徐老七双手握紧□□。
　　“揭开神赐的帷幕。”
　　白领节，白衬衫，白马甲 ，燕尾服。
　　徐老七视野里，墓道尽头出现一个窄小身影。像是一个瘦骨伶仃的孩子在四脚着地的奔跑，只是速度快的惊人。
　　“把它全部撕下，弃之一旁。”
　　背带、礼服裤，歌剧单鞋，
　　扣动扳机，左轮飞转，发出一串震耳欲聋的低吼，嘣嘣嘣！点四五的黄铜子弹如同一颗颗小炮弹。擦过墙壁留下一条深沟，击中目留下一滩碎肉，顷刻间碎石血雾弥漫墓道。
　　“于是深渊在我们面前裸露。”
　　还有礼帽和手杖。
　　“充满着恐怖、阴暗和烟雾。”
　　白手套服帖的裹着五指，Lancinate修长的手指握着手杖，轻轻落在地上。身后是成千上万
　　“跟我比装逼！”徐老七从后腰马鞍包里冒出一个半圆球往上一扔，圆球稳稳吸附在墓顶。徐老七打了个响指，“lighting！”（布光）
　　迪厅蹦迪用的七彩爆闪声控灯瞬间亮起，耀眼的五彩光束落在金子、银子、珍珠玛瑙、各色宝石上，堆满宝藏的石室，此刻如魔窟，如梦境。
　　一滩肉从Lancinate身后背推出来，看上去像是幼儿园小朋友捏了一团橡皮泥，其实是一个体型魁梧臃肿的胖子。胖子惊恐的瞪圆眼睛，张大嘴巴拼命吞吸空气，整个人像河豚一样膨胀起来，胖到几乎将墓道塞住。
　　徐老七举枪就射：“防弹墙推进不好吗？这群怪物。”
　　温萝萝倚着珊瑚树打了哈欠，眼神一凝，盯着地上的金币。
　　“叮叮叮~”
　　拜占庭金币、波斯金币、金柿饼、金五铢各朝各代的金币都在轻颤，互相碰撞发出悦耳的轻响。紧接着夜明珠在玉托盘里滚动，祖母绿和绿松石混在一起，鸡血石砸碎玉髓和碧玺，人都开始站不稳。
　　藏宝窟下面成千上万吨的流沙碎石，此刻如同大坝泄洪一般向两侧喷涌。藏宝窟就是一艘漂浮在水库上的船，随着水面慢慢下沉。
　　这间石室太过巨大，以至于哪怕只是下沉一厘米，也会产生巨大的震动。金山滑坡，银海如沸，碎玉落珠，地动山摇。
　　“守住！”
　　徐老七大吼一声，扣动扳机。枪口喷着火焰，子弹却因为颤动偏了方向，打在墓道地上，砖瓦碎片下雨一样“稀里哗啦”直往下掉。
　　藏宝窟已经下沉半米，速度还在加快。
　　Lancinate神色如山岳冷肃：“冲进去。”
　　徐老七见那死胖子像个打不破的气球一样慢慢飘过来，扔掉转轮□□，双手交叉扭开珐琅袖扣，撸起袖子接过MK-48轻机枪。枪口挂着GP-30型榴弹发射器，一颗榴弹下去可以穿透10米厚的混凝土。
　　“——轰隆！！！”
　　宋半烟脚下一个踉跄险些摔倒，揉了揉半聋的耳朵朝白薰华笑道：“神仙打架咯。”
　　徐天福望着丘处机的遗脱，默然不语。
　　白即墨与纪宝十指相扣，郭湖给自己包扎伤口，而一旁的猫娃子垂着脑袋不知在想什么。


第228章 
　　榴弹在河豚胖子瞪圆的瞳孔里飞速迫近——
　　“轰隆！”
　　震耳欲聋的爆炸声, 伴随着漫天粉末, 砖石、夯土、布料、筋骨皮肉五脏六腑。青白、红色、大量黄色, 在吞吐的火光中迸射, 那是战争的烟花。
　　在这让人无法直视的爆炸冲击波中，Lancinate拔地而起, 歌剧皮鞋尖点过一块一块炸飞的青砖，燕尾服的下摆极致飞扬, 她像一只灵巧的燕子, 在榴弹碎片的暮春细雨中穿梭。
　　徐老七拎起MK-48轻机枪, “突突突突突突！”
　　长柄伞尖在墓道左侧墙壁上一撑，借着惯性Lancinate踩上右墙。死亡的子弹从耳边呼啸而过, 她无视物理定律般踏着墙壁急窜出数步, 偶尔用长柄伞借力，勾着坑洼的墓顶荡出七八米。一个翻身落在地上，站在藏宝窟厚重的石门前。
　　藏宝窟已经下沉一米, 只要将她挡在门外，任她有通天手段也只能望洋兴叹。徐老七接过一枚榴弹, 咬牙大吼一声：“掩护一排撤退！”
　　说话间已经把榴弹塞进发生器, 手腕一扭卡紧, 就要扣动扳机，眼前突然一花。
　　那是一双美丽的手，纤细修长，骨肉均称，肤如凝脂, 晶莹剔透的指甲盖下一抹红润。温萝萝一抖手腕拔出带血的匕首，在徐老七的白衬衫上斯里慢条地擦了擦。
　　飞鸟大的蜜蜂掉在徐老七脚边，腹部慢慢溢出一线液体。
　　长柄伞尖一戳，从石门后探出的□□口被打歪，扣动的扳机却来不及收回。色彩缤纷的七彩爆闪灯在头灯闪烁，枪声犹如蹦迪的劲乐，“啪啪啪啪啪啪！”鲜血四溅，霎时七八个血窟窿，□□将另一扇石门后的战友打成筛子。
　　长柄伞翻转，伞柄一勾一拉，就听“咔哒”一声。男人健壮的手臂就像根廉价的一次性筷子，应声折断，软绵绵的垂下去。
　　Lancinate拄着长柄伞，抬手压了一下帽檐，唇角微微裂开一条缝隙：“我的问候就是告别。”
　　她的力量，既她的信仰。
　　有这样超脱常人理解的能力，谁还会去信奉世俗的定理？
　　她身后，无头的巨人拎起起一个披毛怪人，手一挥扔进藏宝窟；盲眼老头吹着短笛，色彩斑斓的群蛇尖牙细舌蜿蜒而入；飞鸟大的蜜蜂“嗡嗡嗡”，盘旋在天上冷冷地俯瞰众人。
　　宋半烟眉头一挑，惊诧的说：“钦原？”
　　纪宝抬起□□，托在左手手腕上，瞄准扣动扳机——“砰！”
　　巨型蜜蜂顿时碎成一地渣渣，宋半烟凑过去仔细端详：“没错，就是钦原，不过好像小了一圈。‘昆仑之丘，有鸟焉其状如蜂，大如鸳鸯，名曰钦原，蠚鸟兽则死，蠚木则枯’。大家小心点，剧痛。”
　　宋半烟朝着徐天福一笑：“挺有意思哈。”
　　徐天福不屑的冷哼一声：“他在康沃尔的基地弄出来的鬼玩意。”
　　“republic？”白薰华想起周饶说过，导师的republic需要大量资金运转，那看来主要目的就是生物研究？
　　宋半烟鼻翼一动，顿时脸色煞白，冲到徐天福面前一把拽住他的袖子：“不能开枪！不能开枪！”
　　伴随着徐天福开口发出命令，一根精瘦的食指扣动扳机。
　　“——住！”
　　击针撞击枪弹底火。
　　底火□□着火。
　　火焰通过引火孔进入弹壳。
　　□□快速燃烧产生大量气体。
　　“——手！”
　　气体生成量不断增加。
　　枪管内压力不断变大。
　　□□气体压力推动弹丸在枪膛内运动。
　　子弹出膛的瞬间，高温高压气体在枪口瞬间膨胀，发出人们熟悉的枪声。
　　子弹离膛，残余的□□冲到枪口，余火接触到外面的空气。“——轰！！！”一颗巨大的火球凭空出现，犹如太阳般熊熊燃烧，无情的吞噬它周围的一切！
　　七彩爆闪声控灯在高温下迅速变形融化，“啪嗒”一声摔在金币堆里，发出焦臭的塑料味。
　　在藏宝窟陆续下沉的震荡中，枪声停歇。两方人马中间有一条无形的楚河汉界，大家默契的偃甲息兵，等待背水一战。
　　相较于众人的神色凝重，宋半烟倒是饶有兴趣的和白薰华聊起来：“是龙脂，你闻见了吗？有点甜的柠檬味，它们很轻，可以漂浮在空气里。厌火国人善于调配龙脂，而且特别喜欢，打个饱嗝就能表演吐火变脸。”
　　白薰华问：“这种物质多久挥发？”
　　“很难吧。”宋半烟想了想，“我记得，和厌火国人说话最好离个十万八千里，免得不小心碰到唾沫星子，回头把自己给烧了。”
　　白薰华还待再问，沉默对峙的前线出现状况。
　　拦住想要出击的手下，Lancinate稳步走到对峙线中间。她取下右手手套，捏着礼帽放在胸前，微鞠躬行礼。一个完美无懈的绅士，时刻都要保持礼节——
　　即便是面对敌人。
　　宋半烟抬起胳膊朝她挥挥手：“好久不见啊，小L。”
　　温萝萝嗤笑一声。
　　Lancinate双手拄着长柄伞：“宋半烟，我再给你一次机会。”
　　空气中漂浮的龙脂，让威力庞大的枪械失去作用。形势逆转，这场战斗呈现出另一种形势的一边倒。Lancinate在此时仍然愿意给宋半烟重新站队的机会，显然是非常看重她这个同类。
　　是Lancinate自己的意思，还是导师的意思？
　　白薰华心中闪过这个念头，同时她注意到徐天福眼神一凝。
　　“由我放出来的魔鬼，也该由我亲手杀死。”
　　当日徐天福在游艇上说的话犹在耳边，白薰华的神情瞬间凝重，顷刻又平缓下来，恢复一如既往的淡定从容。
　　宋半烟假装为难的说：“你给我一个机会，也总该给我一个理由吧？你看你带来的这...这群大兄弟忒有特色了，咋瞅跟我也不像一个祖宗啊。”
　　她满嘴跑调的混合方言，硬在剑拔弩张之中调剂出喜剧味。Lancinate却神色不变，甚至眼中带着细微悲悯：“人，不是神合格的肖像。”
　　“人类基因计划？那你们也不能乱搭呀！”
　　Lancinate抬眼望向宋半烟：“这是自然的抉择，这是改变的契机，这是，导师的指引。”
　　宋半烟心道这家伙嘴真严，全是些洗脑神句。她无奈的说：“小L啊，在明孝陵第一次遇见你，我就说过，神仙打架，凡人遭殃。我对你们这些陈芝麻烂谷子的爱恨情仇没兴趣。你要能万军从中把我拽走，我就挺你，现在嘛我还是老老实实在徐老爷子身边待着吧。”
　　Lancinate抬手压了一下帽檐，低声念道：“大开死亡之门，因我携来了黄金的杖。”（埃及《亡灵书》）
　　徐老七听得眉头真皱，反手一抽，绑在背上的□□在空中翻了个筋斗。拉刀出鞘，挥刀下劈，旋转纳刀，一气呵成。
　　温萝萝斜了一眼地上的断蛇，娇艳欲滴的红唇微微扬起，暗暗握紧手中匕首。
　　就在此时，藏宝窟哐啷一震，地动山摇晃得鎏金铜兽灯上的火苗摇摇欲灭。金币银币哗啦啦的乱响，珍珠夜明珠滴溜溜的乱滚，灵璧石撞断珊瑚树，犀利杯砸在一条白蛇头上。
　　所有人都明白，这趟电梯到底了。
　　宋半烟正琢磨Lancinate身后那群牛鬼蛇神，身后墙壁传来冰块积压的嘎吱声。整个青石墙壁慢慢陷落，露出一面打磨平滑的花岗岩石壁。随即花岗岩石壁开始下沉，其后是蕴如墨砚的玄武岩......
　　一连九道石壁，依次落幕，犹如一幅巨大的多米诺骨牌。
　　随着最后一块精美的汉白玉壁缓缓下落，众人眼前出现一座墓室。
　　八角叠涩覆斗苍穹顶，全部以条形素面白玉砌筑而成。每块白玉之间可以看见一条均匀的金线，显而易见是用金汁为浆粘连。
　　汉白玉壁的持续下落，让穹顶的藻井露出些许端倪。即便因为角度原因看不清，窥见的一星半点也足以让人心神震荡。
　　宋半烟轻呼一口气：“随侯珠。”
　　三层八角藻井，中间是日月星辰，随侯珠为日，青泥珠为月，各色宝石为星辰。角柱、昂、耍头、枋、椽...无不金雕玉刻，镶珠嵌宝。
　　穹窿顶与四壁呈45°角，由39层白玉砌成。墓顶第二层和第三层之间有8个悬梁吊柱，黄金悬梁下，琢玉铺翠制成的金莲花，色泽鲜亮，恍若刚刚盛开。奇的是悬梁金柱中间斜放八面青铜宝镜，镜面一致朝下。
　　白薰华突然感觉太阳穴隐隐生疼：“那是什么？”
　　众人视野中出现一根三叉嵌宝金矛，随后三叉矛头下端的圆盘宝顶和宝顶沿边悬挂的银白色长鬃一一展露。宋半烟甚至来不及出声提醒，身后的杀戮已经伴随另外八根三叉长矛的出现而再次爆发。
　　中间一支主纛，四方和四角各有一支陪纛，用飞马鬃搓成的呼和纳楚格绳与主纛相连，这是——
　　“九斿白纛。”
　　宋半烟勾起唇角，张嘴狠狠咬了一下唇边：“九斿白纛，铁木真的战旗，蒙古王权的象征。别向前了！”
　　郭湖一惊，停下脚步。
　　宋半烟看了一眼身边的白薰华，沉声对其他人说道：“你们最好定定神，九斿白纛会影响人的精神喜怒哀乐怨憎怒，不论正面反面的情绪还是欲望，都会被它掀动。”
　　白即墨远远望着九层宝台上的木盒，心绪翻江倒海不能自己。一步，就差一步。宋半烟的话钻进耳朵里，像是昆虫的嗡嗡声。
　　白即墨身体一晃，被纪宝拽了回来：“不要命了你！”
　　汉白玉壁全部落下，眼前是一道深渊。
　　白即墨垂眼往下看去，深渊犹如一道龙卷风的风口，黑色不明物质的细屑在其中旋转盘旋。似一条黑龙埋伏在地表下方不足一米的位置，等待贪婪冒失的食物送上门。
　　白薰华将醒神膏分给众人，扭头看向深渊，心中一动。她拿起指南针看了一眼，随即捡起地上的一枚金币抛了过去。金币在空中划出一道弧线，随着地心引力坠向深渊。
　　“——呼！”
　　在金币距离深渊半米远的时候，深渊中竟如喷泉般突然涌出一道黑烟。与其称做黑烟，它更像是液体、像软泥。那股黑色物质摄住金币，疯狂蔓延而上，刹那间就吞噬了金币。而其余黑烟如闻风动，从四面八方涌汹而来，一缕一缕，层层包围，叠叠累加。
　　白薰华说：“可能是某种磁雾。纪宝之前说地下水和亚铁离子，或许没说错，这下面肯定有天然矿洞，成分可能非常复杂。大家小心，黄金可不俱有磁性。”
　　不必她说，众人看见金币被吞噬的那一幕，已经知道轻重。
　　白即墨冒险尝试了一下，发现不论什么东西，只要控制在离磁雾半米的距离之外，基本可以保证安全。所以即便站在深渊边上，只要不摔下就没问题。
　　然而即便能穿过深渊，众人躁动的心绪能否坚持拿到圣木曼兑吗？九斿白纛如同守护成吉思汗的法阵，谁能确信自己可以安然穿过？
　　宋半烟扫视一圈，发现在场众人除了白薰华，众人或脸上潮红，或眼神炙热，意志力薄弱如猫娃子甚至两者兼备。而众人表现出来的些许差别，可能只是城府深浅不同。
　　身后刀剑相撞的激烈战事，掩盖了宋半烟剧烈的心跳。她定了定神，张口正准备说话，扎紧鞋带的白薰华站起身：“我去。”
　　宋半烟点点头，拿出绳索枪，朝着对面墙壁中间就是一枪。尖钉拖着绳索“嗖”的一声飞出去，“嘭”的捅石壁，尾翼张开死死固定在墙里。
　　白即墨自告奋勇接过绳子固定好，白薰华绑好安全绳，抓紧滑索，双脚勾住绳子。因为高低差，她滑过去的速度极快。
　　宋半烟刚装好新的尖钉，白薰华已经平安无事的从深渊上空滑过。宋半烟悬着心稍稍放下一些，她扭头朝后看去。
　　战况比她想象的要好，徐天福手下三千童子也不是吃素的，看样子还能抵抗一会。只是温萝萝那家伙居然浑水摸鱼，还真是她一贯的作风。
　　温萝萝抠下金佛眉间的红宝石，扭头朝宋半烟抛了个媚眼，踩着猫步走过来：“哇，玛莎拉蒂上的宝石真大，快让你女朋友带过来。”
　　纪宝不屑的嘲讽：“看见海王叉就是玛莎拉蒂？瞧见那大蜜蜂么，赶紧扑上去，阿斯顿马丁。”
　　宋半烟这才反应过来，两人在说车标。温萝萝可不是省油的灯，张嘴就要反讽回去。
　　宋半烟一把将她拽回来：“甭往前走了。那颗叫千里眼，恐怕你没命消受。赶紧走远点，你这家伙物欲太重，小心红颜薄命。”
　　温萝萝哪舍得走，横了她一眼：“你越来越凶了。”
　　宋半烟此刻没空搭理她，焦急的盯着对面，生怕白薰华有半点闪失。
　　一滴汗珠从白薰华额角滚落。
　　走在九斿白纛之间，她的心好像是一方空谷，有呖呖鸟鸣，有淙淙溪流，轰鸣的几乎掩盖这些的声音，而，是空谷中不知所云的回音。似人声，似兽叫，似吟唱，似诅咒...催促着，哀求着，威胁着......连绵不绝，无休无止。
　　白薰华脸颊上汗如落珠，急喘不止：“哈...呼...”
　　她扑倒九层宝台上，探身伸手一卷，抓住木盒转身就往外冲。宋半烟见状，在深渊这边大吼：“薰华，不要慌！”
　　郭湖喊道：“白先生，圣木曼兑！”
　　白即墨正在重新固定藏宝窟这边的绳子，抬头见白薰华拿到圣木曼兑，霎时心头一松。忽觉脑后生风，慌忙向旁边一闪。一只钦原擦着他的肩膀冲过去，一头撞在绳索上。许是用力过猛竟然撞头破血流，翅膀一抖栽了下去。
　　深渊中静静盘旋的磁雾犹如饿疯的鱼儿见到饲料，一股脑的蜂拥而上。温萝萝闻声一瞥眼瞧过去的时间，已经看不见那只巨大的蜜蜂。
　　钦原血液沾染的绳子，在不知不觉中被腐蚀。深渊这边焦急等待的众人不知道，深渊那边头晕心慌的白薰华更不知道。她唯一的意识就是紧握滑索吊具，将圣木曼兑带回去。
　　白薰华挂上滑索，绳索受力的瞬间，内芯也骤然绷紧。被钦原血液浸透的尼龙纤维变得不堪一碰——
　　嘣！
　　嘣！
　　嘣！
　　登山绳内芯一股一股绷断，终于在白薰华滑到中间时支撑不住，绳索外网瞬间撕裂！
　　砰砰砰砰砰砰！心脏在这一刻不属于宋半烟自己，沸腾的血液在体内咆哮，她的大脑一片空白。
　　瞬间的失重感让白薰华灵台一清。此刻，她什么也来不及想，近乎本能掏出口袋里的圣木曼兑，极尽全力抛出去。
　　“薰华！！！”纪宝失声尖叫，朝着深渊扑过去。
　　一道银光抢在纪宝之前冲出去。
　　“——嗖！”
　　绳索枪好似一条白龙，贴着地面急速飞驰，瞬间穿越深渊。
　　白薰华感觉腰背碰到了什么，求生欲让她身体迅速条件反射，千钧一发之际右腿勾住那条还在飞驰的绳索。
　　“——嘭！”尖钉捅石壁，落下一撮岩石碎屑。
　　力挽狂澜的宋半烟还未来得及松口气，登时瞳孔霎时一扩，脸上血色退尽，只剩一片惨白。
　　白薰华只觉身体在空中重重一晃，腿部传来挤压的疼痛感让她意识到，在刚刚那一瞬间，自己幸运的勾到了一根凭空出现的绳子。
　　然而下坠并没有停止。
　　时间在这一瞬间放缓。
　　倒挂在登山绳上的白薰华看见盘旋的磁雾越来越近，下一个转瞬就会碰到自己鼻尖。她长翘的睫羽微微一颤——
　　如风吹过，黑烟搅动，它们跃跃欲试。
　　宋半烟抬手垫脚，将绳枪高高举起，只盼着女朋友能离那些噬人的磁雾远一点，然而一切不过是徒劳。白薰华还是以无可挽回之势，跌入浓墨般的磁雾。
　　无声无息中，一枚符印从白薰华脖颈间滑出，质地不明，两指长宽，刻着古文——“些郎兀该”。
　　霎时间，四周的磁雾尽数退散，如同一颗无形的石子突然压入水面。深渊中的黑烟凹下一弧半圆，好似人工雕琢的一样精细。事事无碍的符印在空中晃了晃，一如当初摩西举杖划开红海般轻巧。
　　电光火石之间，大家的心脏骤起骤落，连目睹一切的徐天福此刻都不禁暗暗松了一口气。纪宝感觉自己是从水里捞上来的，浑身湿透，软绵绵提不起劲，心里只有一个念头：感谢老天爷，感谢列祖列宗，感谢各路神仙妖怪。
　　猫娃子低头呆呆盯着手里的木盒，一时间有些恍惚。这个盒子如初熟悉，似乎...似乎在哪里见过？
　　白即墨离得略远，白薰华将木盒抛出来的时候被站在深渊边上的猫娃子抢了先。这东西当然是自己拿着手里安心，他疾步走过去。
　　猫娃子一惊，死死拽紧手里的木盒，眼中血丝猩红：“站住！”
　　白即墨心烦意燥的拉了拉领口：“给我。”
　　猫娃子冷笑一声：“给你？凭什么给你！我日你妈个仙人铲铲！你个杀人犯！老子今天啷个收拾狗杂种！”
　　纪宝听得不对劲，连忙阻止：“猫娃子，你说什么呢。”
　　猫娃子见纪宝护着白即墨，更是火上浇油，嘶声大吼：“姐，这人就是个杀人犯，他满肚子坏水，他是个王八蛋，我今天就要杀了他给我妈报仇！”
　　白薰华眉头猝然皱起，想起当时听闻猫娃子来上海，宋半烟说过 ——“于情于理，他不应该突然来上海，除非景区那边再无牵挂。”
　　果然是有因有果，福报天惩，冥冥之中自有定数。
　　纪宝闻言却是大惊失色：“你说什么！”
　　猫娃子举着□□，咬牙切齿的说：“你昏迷被飞机带走之后，这个王八蛋派孔刅逸抓了我和丘布，他又绑了白姐，我妈怎么也找不到我们。那座山又炸了，她以为我被炸死了。我爸死了，我又死了，我妈她...啊啊啊！姐，我妈是活活伤心死的啊！我一进门就看见她，就吊那头鹿头下面啊！她看着我，她看着我，她死不瞑目啊！她没等到我啊！”
　　纪宝浑身一震，恍恍惚惚愣了一会，才艰难开口：“猫娃子，这是怪我。是姐不好，那天晚上不应该去山里。是我，是因为我一直昏迷，所以阿姨才......”
　　“姐，你真是鬼迷眼了！”猫娃子怒吼一声，“我今天就让你看看这个王八蛋的真面目。”
　　猫娃子裂开嘴角，露出十六课森白的牙齿，脸上的肌肉因为狰狞的笑容而扭曲：“白即墨，你不是说爱我姐吗？那你是不是应该表示表示？ ”
　　白即墨冷眼看着他：“你想干什么？”
　　猫娃子抬起手臂悬在深渊上空，掌心扣着木盒，手背对着众人：“二选一，你跳进去，不然我把圣木曼兑扔下去。”
　　纪宝心头一紧，死死咬住下唇。
　　白即墨走上前与猫娃子对峙：“你竟然拿你姐的命威胁我。”
　　“闭嘴！”
　　白即墨挑衅的盯着猫娃子，嘴角露出一丝笑。他毫不犹豫的抬起脚步，走下深渊。
　　“即墨！”纪宝急忙喊住他，气急攻心的吼道，“让他扔！”
　　猫娃子一听急红了眼：“姐，这家伙是个骗子！他就等着你喊他！他知道你舍不得他！他才舍不得为你死！你看啊！”
　　猫娃子眼中血丝猩红，嘶声力竭的辩驳，扬手一挥，将圣木曼兑抛向深渊。
　　事发突然，谁也没想到猫娃子竟然会真的把圣木曼托扔出去。白即墨伸手想要去抓，忽地一道黑影闪过，以迅雷不足掩耳之势裹住木盒。
　　温萝萝手中黑网一抛一收，圣木曼兑已然到手。
　　白即墨见状心中一松，瞥见猫娃子手中挥舞的微冲枪口，顿时心头警铃大响，口中高喊一声：“你干什么！”
　　纪宝一直密切注意两人，见白即墨拔枪，而猫娃子还在愣神，脑袋“嗡”的一声，慌忙抬手一枪——
　　“砰！”
　　子弹精准的击中枪身，然而白即墨已经扣动扳机——
　　“砰！”
　　一蓬鲜血从猫娃子肩头迸射而出，如火山爆发，熔浆四溅。剧痛席卷而至，猫娃子脸上青筋狰狞，他拼尽全力握紧拳头——
　　“突突突突突突突突！！！”
　　79□□弹匣中20发子弹，在这一秒之中打光。
　　纪宝见到白即墨的最后一眼，是他浑身血窟窿的跌进深渊，仍不忘朝自己微笑，如加州五月的阳光。
　　真想回到从前，回到大一期末考试前那天，在伯克利图书馆的玻璃墙侧，外面是葱郁的树，空气中有速溶咖啡的甜腻。
　　穿套头卫衣的少年扶着座椅，因紧张而抿紧唇角，在对视后退让，低头轻声说：“你坐吧。”


第229章 
　　机关枪枪声惊醒了前方苦战的双方, 大家都迫切想知道后方发生了什么事, 然而都无法从焦灼的搏杀中挣脱。
　　被压制在地上的人类看着长矛锋尖离自己的喉咙越来越近, 抬脚猛地踹中无头人的腹部。无头人顺势抬腿抵住对方的膝盖窝, 发力向前一压。
　　“咔哒！”骨骼碎裂。
　　双眼瞪圆，瞳孔爆凸, 剧痛激发了惊人的爆发力。男人猛地推开面前的无头怪物，就地一滚抓住□□, 抵着追上来的无头怪人胸膛, “砰砰砰”扣着扳机不松手, 飞出一串弹壳。
　　火焰伴随枪声起舞，霎时将两人烧成火球。
　　“啊啊啊啊！”男人像油锅里的龙虾, 四肢蜷缩在金币堆里上痛苦翻滚。火焰点燃附近的龙脂, 他身边烧成一片火海，融化的金液粘粘在他皮肤上，发出“嗤嗤嗤”响声, 人肉焦臭随黑烟四溢。
　　无头怪人再强横，那也是血肉之躯。被□□一通暴击, 粉的白的肝脏脑髓喷了一地, 登时就没了气息, 倒是免受了这番火烤烟熏的折磨。
　　四周众人见势不妙立即散开，可龙脂极轻，藏宝窟中几乎处处都有，一点火星就是燎原之火。不过眨眼的功夫，珠光宝气的藏宝窟就化作一片噬人的地狱火海。
　　不论人兽, 个个自危。
　　此刻徐福手下三千童子的军队作风显现出来，慌而不畏，退而不乱。钦原和群蛇本能性畏惧火焰，Lancinate一方顿时由优势转为劣势。
　　徐老七见势大喝一声：“不要慌，老爷子在后面看着呢！”
　　这句犹如振奋剂，徐老七后方的九斿白纛无风自动，扇动众人心头那团战意熊熊燃烧。
　　Lancinate一动，长柄伞忽地脱手而出，直击徐老七左眼。徐老七连忙扬刀去格挡。他手一抬起，露出腹部空隙。长柄伞飞出，伞柄却留在Lancinate手中，细长的西洋轻剑露出真容，在火光中犹如红龙的尖牙。
　　徐老七反手拔出腰后的胁差短刃，然而Lancinate太快了，西洋轻剑似一条银色闪电从徐老七右腰划过，带出一条猩红的绒带。
　　“唔！”徐老七捂住腰侧，右手手中□□挑开长柄伞顺势劈下，Lancinate将一块鸡血石踢过去，自己身形一闪，就要越过徐老七。
　　徐老七岂容她过界，手腕半旋，胁差短刃向外划出出一个大弧挡住Lancinate。这是香取神道流的极意小太刀术，他只使出一半。Lancinate见刀锋挡路，轻剑一荡一拨把胁差短刃挑开。徐老七将太极剑化用其中，借力顺势划出一个反弧，短刃直取Lancinate喉间。
　　Lancinate反应不可谓不快，上身往后一弯，徐老七的刀锋唰一下割开帽檐。礼帽被掀翻落到一旁烧红的金币上，“腾”一下蹿起2米高的火焰。Lancinate下腰后踢蹬开徐老七的手臂，紧接着一个鲤鱼打挺站起来直往后冲。
　　擒贼先擒王！
　　温萝萝正把玩手中的木盒，突觉一股杀气。她手腕一抖，锋利的匕首贴着柔韧的掌心滑出。
　　“温萝萝！”宋半烟见白即墨坠入深渊，急吼一声，“快打晕纪宝！”
　　温萝萝翻了个白眼，白皙的手背上青筋浮现，轻轻一挥，将恍恍惚惚走向深渊的纪宝打晕。
　　见纪宝萎倒在地，宋半烟赶紧将登山绳绕在手臂上，扯着绳子一步一步往后倒退，借此抵御白薰华那端下坠的拉力。
　　“白薰华！”
　　宋半烟的呼唤传到白薰华耳边，她伸出一半的手缓缓收回。望了一眼被磁雾吞噬坠入深渊之底的白即墨，白薰华果决脱下外套抓住袖子往上一挥。外套挂在登山绳上，另一边的衣袖软软垂下。白薰华双手紧紧抓住两边袖子，借力挺腰抱住了登山绳。
　　滑索是利用重力，从高处向低处飞速滑下。想要从低处往高处，对体能的要求很高，必须有非凡的臂力。白薰华整条手臂的肌肉都在颤抖，每一次松开和每一下握紧，都是竭尽全力。
　　她的体力在快速消耗。
　　宋半烟很急，Lancinate和温萝萝、徐老七在身边打的火花四溅她都没空瞥一眼。除了将绳子踩在脚下减少高地差，宋半烟此刻想不到任何办法。
　　白薰华紧紧抱着绳子，深渊上空急促喘息：“呼...呼呼...呼呼......”
　　刚刚倒挂充血带来的头晕目眩，伴随精疲力尽的焦虑，汗珠滚进眼睛里她都没有察觉：“呼呼...呼...呼......”
　　深渊在凝视她。
　　即便不回头，白薰华也清晰的感觉到那种让人毛骨森竦的被窥视感。像一双眼睛，在关上的门后、在走过的拐角、在高楼的窗外，在身后在墙角在头顶，无处不在，无时不在。
　　更可怕的气味——
　　铁锈的腥。
　　磁雾裹着白即墨的尸体下坠，层层叠叠不断挤压，划开皮肤、撕裂肌肉、割如筋脉...同绞肉机一样将他碎尸万段，绞成肉泥。
　　鼻翼翕动，那种味道争先恐后的涌入。鼻腔—口咽—喉咙—气管—肺，血腥味随着空气密布全身，一遍遍撞击的白薰华的意识，绞得她心脏肝肺都纠在一起。
　　宋半烟见她停下，心脏噗通坠入冰窟，指尖阵阵发麻：“薰华！薰华！别停下来！一鼓作气别停下来啊！”
　　白薰华望向她，嘴唇轻颤不知说得什么。
　　宋半烟鼻头一酸，眼眶霎时红了：“白薰华，你是我女朋友，你要替我下半辈子负责啊！你怎么能死！”
　　“我有办法了，萝萝，温萝萝，快拿根绳子给我。”宋半烟急中生智，扭头却见温萝萝和Lancinate战成一团，根本没有空搭理她。
　　藏宝窟中火光漫天，黑烟死窜，映的人影绰绰。宋半烟目光慌乱扫视，完全看不清谁是谁：“老爷子？徐老爷子？猫娃子？郭湖？来个人啊！”
　　徐天福一直负手站在暗处，将众人一言一行尽收眼底。此刻听见宋半烟喊了自己，他只当没听见，半眯着眼睛，如同一只栖在枝头蓄势待发的鹰鹫。
　　挂在绳索上的白薰华听见宋半烟的喊声，嘴角露出一丝笑意，仿佛看见一只小奶狗被人拎起后颈，龇牙咧嘴的呜呜乱叫唤。
　　忽然，背后有风拂过。
　　笑意在白薰华唇边凝固。
　　她背后是噬人的深渊，磁雾密布盘旋，就算是空气怕也是只进不出。
　　怎么会有风？
　　宋半烟惊诧的望着前方。
　　温萝萝、徐老七、Lancinate几乎同时停下。
　　郭湖已经走到深渊边缘。
　　......
　　那是一方古鼎，三足两耳。
　　千年万载的岁月没有留下一点铜斑绿锈，灿灿吉金，光耀夺目。古鼎器型简约，周体花纹繁缛，并不是常见的饕餮、玄鸟、夔纹。奇异的纹饰与铭文重叠交汇，纠缠扭曲，让人望而生畏。
　　古鼎蕴着一种浑厚的凝重感，看它如看兴衰成败转头皆空，见它如见沧海桑田几度轮回。
　　磁雾扭成一股泉，托着古鼎缓缓升起。
　　宋半烟知道，杀戮将至。而能拿到古鼎的人，只有现在离它最近的白薰华。
　　徐天福大步走来，望着古鼎笑道：“终于，出现了。”
　　徐老七不知道磁雾的厉害，使了个眼色鼓动温萝萝。温萝萝理也不理，暗暗盘算怎么趁还没打起来赶紧脱身离开，要是有密道恐怕只有宋半烟那家伙知道。
　　宋半烟见温萝萝悄悄过来，连忙指使她将那条断了的登山绳拿过来。温萝萝心领神会，抬脚就要去。
　　“——砰！”
　　枪声突然惊起，众人猝不及防。与此同时Lancinate手中长剑一挺，直指徐天福。徐老七双刀一合，挡住她雷霆一击。刀剑相撞，火花四溅。徐老七明显逊了一筹，连踢三步，眼见就要摔下深渊，多亏徐十二冲出来抓住他。
　　Lancinate正要乘胜追击，一张黑网从天而降，“唰”的一声张开，对着Lancinate劈头盖脸罩下。西洋长剑一卷一挑，黑网落地。匕首白光一闪，燕尾服下摆飞扬，飘进深渊，让磁雾一口吞了下去。
　　温萝萝舔了一下红唇，笑的得意：“扯平了。”
　　徐天福那一枪，正中郭湖后背心，将他打了个串葫芦。宋半烟看了一眼跌倒在身边的尸体，一言不发扯着登山绳往旁边让了几步。
　　宋半烟这几步，让白薰华离古鼎更近了。她似乎听见古鼎在呼唤自己，不由自主的伸出一只手。
　　“别！”
　　宋半烟开口阻止已经来不及，古鼎飘向白薰华，竟然渐渐变小。白薰华知道金属的晶体结构变化，会产生膨胀或者缩小，但此情此景仍让她惊诧不已。
　　徐天福走到宋半烟身边，拿着枪抵着郭湖的后脑勺，似乎在等待什么。他听见宋半烟的喊声，眼皮也不抬的说：“别人求之不得呢。”
　　宋半烟气愤不已：“白即墨这个混蛋死也不死远点。要不他完成血祭激活这玩意，你们看都看不见。”
　　徐天福盯着郭湖的伤口：“我不想看见它。”
　　宋半烟一惊，心思急转：“真正需要九鼎是导师？你是想用九鼎引出导师？你怀疑郭湖是导师？你为什么要用枪...他会诈尸？”
　　真是聪明。
　　徐天福眼底露出一丝欣赏：“活着回去，你能知道更多东西。”
　　宋半烟见白薰华慢慢攀过来，顾不得和徐天福唠嗑，急忙替女朋友呐喊助威。白薰华双脚着地，顿时一软就要摔倒，宋半烟扑过去一把抱住她：“没事没事，没事了，我们回家。”
　　“——铛！”
　　□□在空中转了几圈，摔在地上。
　　Lancinate手持西洋细剑，手腕一抖刺向徐老七的胸口。徐天福抬枪扣动扳机，“砰”，匍匐在地上的郭湖一跃而起。
　　宋半烟一惊，扑倒纪宝身边抓起地上的□□。
　　“——嘶！！！”
　　郭湖抓住徐天福的胳膊用力一扯，竟然硬生生将那条胳膊扯了下来！刹时皮开肉裂，鲜血四射，溅在宋半烟脸上，烫的她脸颊一抽。
　　郭湖踩在徐天福身上，张口啃咬他的手臂，嘴里发出“咔呲咔呲”的撕咬咀嚼声，听得人寒毛炸立，心里泛吐。
　　徐天福躺在地上大口喘气，已经是一条腿踏进阎王殿了。徐老七见势不妙，撞开Lancinate就要冲过去，结果被一脚踹飞。
　　郭湖撕开胸前的衣服，露出快速愈合的伤口，居高临下的看着徐天福：“你再次轻视了神。”
　　徐天福残存的手摸向口袋，张开大笑：“你不过是个怪物！”
　　郭湖并不动怒：“与人类不同，就是怪物？”他说着，抬脚踩住徐天福的右手，弯腰拿出那个高爆□□。
　　“只会依赖这些玩意，人类已经忘记审视自身。”郭湖随手将它扔掉，望向宋半烟和白薰华，“两位，正式认识一下，我是leader，你们可以称呼我为导师。”
　　白薰华不动声色，心中知道leader正确的意思是领袖。
　　宋半烟拿着枪走到白薰华身边，目光扫视一圈。发现导师胸口的伤口已经愈合，只是颜色眼深一圈。她无所谓的说：“我们对那个鼎没兴趣，你们爱谁谁拿走。”
　　导师伸出手。
　　宋半烟从白薰华手里接过古鼎，突然开口问导师：“是你杀了史蒂夫？”
　　“不是。”导师平静的说，“是命运。”
　　宋半烟眉头一挑，心道：这不是傻就是疯了，看起来是疯了。
　　她定了定神又问：“曾昭燏和紫金山防空洞计划的人也是你杀的？”
　　导师冷冷的说：“你的问题太多了。”
　　宋半烟恍然不闻，抱着古鼎又问：“你会杀我们吗？”
　　Lancinate骤然握紧长剑。
　　这不是她所熟知的宋半烟，本能让她感觉到危险的气息。不等Lancinate查明原因，导师已经出手了。
　　隔着深渊，九斿白纛无风自动，宝顶四周垂下的银白色长鬃犹如一团团轻烟，白雾霏微，渐渐浓稠，如梦如幻。似有千军万马在呐喊，似有苍生黎民的朝拜，似有梵音天乐在颂扬......
　　古鼎窝在宋半烟的臂弯中，表面残余的血液已经消失，金光灿灿不像古董，反而像暴发户家中的西贝货。
　　宋半烟见导师冲上来，第一反应就是开枪——
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　肩膀腹部三处血窟窿也无法阻止导师，他一把抓住古鼎的耳。宋半烟知道自己的力气不可能跟他抗衡，不退反冲，猛地一下撞进导师怀中。
　　“——噗通！”
　　宋半烟径直被撞飞出去，擦着地面一直滑到九道石壁地基才停下来，浑身骨头碎了一般瘫在地上。她咬牙切齿，奋力一撑想要站起来，肩胛骨“咔哒”一声又狠狠摔了下去，只在手边摸到被导师扔掉的高爆□□。
　　导师拎着古鼎，目不转睛的痴迷欣赏，突然“噗通”一声跪倒在地上。
　　白薰华趁机一抽，导师脚下的绳环猛地收紧。不等导师反应，白薰华对着深渊岩壁扣到绳枪。就听“嗖”的一声，离弦之箭疾如闪电，绳索绷紧“嘭”的一声拽倒导师，拖着他直奔深渊！
　　说时迟，那时快，Lancinate势若脱兔杀出重围，西洋剑如飞刀射出，“唰”一下割开长绳。温萝萝手中匕首寒光四射，高高扬起对着她右肩狠狠扎进去，Lancinate扭腰翻身一拳打在她下颚。徐老七出手如电，一把抓住Lancinate手腕。
　　导师五根手指扣住深渊边缘，翻身一跃而上，迎面而来三把手术刀，齐齐砸在他胸口。徐十二还待再出手，导师拔出三把手术刀，甩手一掷将他钉在地上。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　徐十二的惨叫没能惊动徐天福，他已经睁着濒死的眼睛盯着导师。直到导师再也坚持不住，手中古鼎“咚”的一声滑落。
　　徐天福笑了。
　　导师半跪在地上，难以置信的盯着徐天福。从指尖开始，渐渐席卷全身，肌肉骨骼身体的每一个细胞变得绵软无力，不受控制。
　　“我轻视神，但同样的错误不会犯第二次。”徐天福指着自己的断臂，“而你野兽一样的习性真是改不了啊。渐冻病毒的滋味如何？”
　　渐冻病毒是从渐冻人身体里提取的缺陷基因，融合了其他神经毒性物质。可以快速损坏神经细胞膜，扼杀神经生长因子，使神经细胞无法持续生长发育，是针对导师体质专门研发的病毒。
　　导师恶狠狠的瞪着徐天福。他的身体正在以肉眼可见的速度萎缩。
　　徐天福开怀大笑：“哈哈哈，这不是命运。我身体每一块地方都埋着病毒胶囊，哈哈哈，老陶，我给你报仇了，我给你们报仇了。”
　　Lancinate愤然用力，“咔”一声折断了自己手骨，借势挣脱束缚。歌剧皮鞋尖头踢进徐老七右腰伤口，嵌住温萝萝脖子提起一掀。
　　Lancinate扑倒导师身边扶起他，导师张口咬住她脖颈大动脉。
　　宋半烟踉踉跄跄的站起来，见状嘶声大喊：“快阻止他！”
　　Lancinate反手拔出肩头的匕首，嘴唇翕动，柔声轻吟：“谁终将声震人间，必长久深自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。”
　　她脸色急速灰白，冷峻的脸上露出释然的微笑，衬得头上尖尖的犄角也有几分可爱：“我的时代还没到来...有的人...死后方生。”
　　徐天福脸上沾染的鲜血已经干枯，白发白须杂乱的粘连在一起，枯槁的下颚艰难开合，喃喃叹息：“天数如此，奈何！奈何！”
　　导师推开Lancinate干瘪的尸体站起来，口中尖牙狰狞：“这就是命运。”
　　“没有资料，有鼎又什么样？你打不开的。”
　　导师疾步上前一把掐住徐天福的脖子把他举起来。徐天福盯着他的双眼，猛地咬碎后槽牙，□□很快在口中蔓延开，只要他的心脏一停，就会立刻引爆绑在身上的高能□□。
　　导师眉头一皱，甩抹布一样把他扔下深渊。
　　“——轰隆！！！”
　　宋半烟踉跄一下，侥幸避开头顶掉下的一块巨石。她头晕脑胀，耳朵里嗡嗡直响，鼻腔发痒，伸手一摸全是血。
　　顷刻间，天崩地裂，地动山摇，刚刚你死我活，此刻也顾不上谁是谁，个个惊慌失措，不知道如何是好。现在至少身地下百八十米，要是塌方了只怕都是凶多吉少。
　　“——轰隆隆！”
　　屋漏偏逢连夜雨，□□炸毁了地脉。地气翻滚上腾，犹如高压锅里的蒸汽往上喷涌。深渊中的磁雾好似被狂风吹散的碎纸片，被地气推攘顺着地面巨大的裂缝一股脑往外冲！
　　丘处机的遗书上写着地宫出口机关所在，宋半烟正要去开启，却见导师走向白薰华。白薰华趁导师吸食Lancinate的时候捡起古鼎。爆炸来得猝不及防，深渊边缘如融雪般塌陷，她有急忙转身架起昏迷中的纪宝。
　　“薰华！”宋半烟大吼一声，“把鼎扔给我！”
　　火光灰尘之中，白薰华似乎楞了一下，紧接着扬手扔过去。导师伸手去拦，徐老七横空杀出，宋半烟趁机接住鼎。
　　她目光瞥过，只见铜耳上挂着一枚符印，晃晃悠悠在空中摆来摆去——事事无碍。
　　灰烬血迹花猫脸一样的宋半烟忽地咧嘴一笑，露出皓白的牙齿像个傻孩子。她心一横，手掌骤然握拳，指甲嵌近肉里逼退眼泪。
　　宋半烟举起古鼎朝着导师喊道：“这东西有什么鬼用！”
　　导师怒不可赦的甩开徐老七：“你以为杜宇鳖灵从哪来？白民之国周饶之国又在哪里？西王母周穆王去了哪？你不想回家吗！”
　　磁雾将宋半烟与外界隔绝，渐渐形成一个单独的空间。她已经看不见白薰华，只能凝望着那个方向：“我喜欢这里。”
　　导师冲了进来一把掐住她的脖子，悲悯又愤怒：“你不属于这个世界！”
　　“身心...被束，无处可去。”宋半烟抬手露出□□，笑着压下按钮。
　　作者有话要说：　　按我想法到此可以完结，但似乎不符合大家阅读网文的习惯。
　　另，计划是系列文，所以文中有些伏笔没有交代，而我现在又有些动摇写不写，所以明天还有一章接待众人结局。
　　感谢长久以来，诸位看官的订阅、留言、打赏。


第230章 
　　墓室轰然坍塌, 巨石青砖犹如落雨, 照着众人劈头盖脸的砸。地脉断裂, 地气上涌, 好似有条巨龙在下面翻滚，岩石土砾“轰隆隆”拱起, 又“哗啦啦”落下，如同暴风雨中一波波的巨浪。
　　磁雾蜂拥到白薰华身边, 像蚕蛹一样将她裹起来, 被外面地气一冲又散开写, 反反复复，磁雾一遍一遍聚拢。致命的磁雾此刻成了保命的铠甲, 裹挟着她一路被地气推出地面。
　　地气接触到清气, 化作一缕轻烟。磁雾磁性耗尽，被风一吹，如灰烬般飘到半空打了个旋, 眨眼冰消瓦解。
　　白薰华紧闭口眼，蜷缩成一团。隐约感觉有什么东西, 恍惚睁眼看见小猞猁毛耸耸的脸。
　　“呜呜！”
　　小猞猁摇头晃耳, 四肢齐用, 将白薰华从土里刨出来。白薰华精疲力尽的躺在地上，耳中“嗡嗡”作响，似□□爆炸的咆哮，似砂石翻滚的呼啸。
　　白薰华望着澄碧的天空，土砾撞击的疼痛逐渐消失, 意识模糊中她听见自己的心跳在急切呼唤，干枯的喉咙里挤出沙哑的低泣——
　　“半烟。”
　　回应她的只有小猞猁可怜兮兮的呜咽。它蹭蹭白薰华的脸颊，小心翼翼的拱了拱她。
　　“白小姐？白小姐！”
　　和小猞猁一起赶来的席飞兰，已经从土堆里找出纪宝。掐人中、心脏复苏，各种急救措施之中，纪宝依旧昏迷不醒，好在呼吸正常。席飞兰担心不已，焦急的呼唤白薰华。
　　白薰华挣扎着坐起来，看见她睁着一双无神的眼睛，登时一惊：“你？”
　　当初席飞兰进三叉戟调查，遭遇巨型中介蝮蝰袭击。这种蛇以吃鼠、鸟、蜥蜴为主，嘴里有两颗钩形毒牙。一番搏斗席飞兰死里逃生，但因为没能祭祀注射血清，两只眼睛瞎了。
　　“白小姐，纪小姐的情况怎么样？”
　　“没事，呼吸平稳，心跳正常。”白薰华安稳道，“可能累了，睡一觉就好。”
　　席飞兰这才稍稍放心，转头去和小猞猁一起在翻土救人。小猞猁鼻子尖，两只前爪挖土机一样刨的碎石泥巴飞溅，不多时就挖出猫娃子。
　　猫娃子肩头中了一枪，子弹在体内翻滚，撕裂肌肉击碎骨骼。紧接着又是这么一波地动山摇，没事的人都要送半条命，何况是只剩半条命的猫娃子。土里再多待几秒，就可以直接就地掩埋了。
　　白薰华给猫娃子做止血处理，席飞兰和小猞猁又扒出来温萝萝和徐十二。导师扎着徐十二身上的三把手术刀，经过从下往上一路翻滚，早将徐十二搅的肉烂肠断。
　　他睁眼瞧见席飞兰，忽地一把勾住人家姑娘的脖子，凑上来亲了一口。席飞兰一惊就要推开，徐十二已经阖眼跌回土里，嘴角还带着一丝笑意。
　　席飞兰愣了片刻，小心翼翼伸出手摸索。鼻腔消失的呼吸让她一惊，席飞兰慌忙拉开徐十二的衣服，想给他做心脏复苏。
　　然而满手粘稠的血液让她浑身一凉，霎时悲从中来，整个人不受控制的轻颤。席飞兰缓缓低头望向张开的双手，猩红的血液在渐渐干竭，她却什么也看不见。
　　那漆黑无光的黑暗中，忽然出现一个人影，是为掩护众人，死在蠕虫电击之下的李队长。他扛着枪大步走过来，挥手招呼——
　　“妹子，回家喽。”
　　席飞兰鼻尖一酸，再也仍不在，眼泪珠子啪嗒啪嗒往下掉，顷刻泪流满面。
　　白薰华替猫娃子包扎好伤口，又去查看温萝萝，她身体素质好，掐了一下人中就苏醒过来。
　　“咳咳！”
　　温萝萝呛了一口气，猛地睁开眼睛，跌跌跄跄从地上爬起来，难以置信的举目环视。
　　荒原之上，百年巨树满地倾倒，岩石青砖遍野零落。活人东倒西歪灰头土脸，尸体横七竖八缺手少腿。
　　一片狼藉，惨不忍睹。
　　小猞猁叼着古鼎小跑到白薰华身边。
　　“她不在这里？”
　　“呜呜。”
　　白薰华摸摸它的脑袋：“没事，她只是不在这里。”
　　* * *
　　因为抢救及时，猫娃子保住了命。
　　面对白薰华的询问，温萝萝爽快开出500万的价格。从温萝萝手中接过木盒，白薰华一时难以置信——众人苦苦寻觅的圣木曼兑，竟然和她在川中金洞村得到的木盒如出一辙。
　　白即墨已死，圣木曼兑如何使用，谁也不知道。白薰华只能将它和纪宝一起交给纪羡。纪羡还不知道成杰思汗墓中的事情，打通关系，直接将猫娃子转院到呼和浩特。
　　白薰华补办了手机卡，潘小宏、丘布还有周饶等人的电话短信响了足足五分钟。关系近的打电话，交情浅的回消息，只是都没说实情。
　　她回医院，出了电梯看见走道里的电视机在播一则新闻，“中国教授流落蒙古，疑似精神失常”。新闻里蓬头垢面坐在蒙古包前喃喃自语的人，正是最早失踪的李教授。他对着镜头，嘴唇颤动，含糊不清的似乎在说“奥德根蝴蝶”。
　　纪羡此时也知道席飞兰没有参与最后一战，打电话过来询问详情，因为以纪氏名义邀请参与考察的教授们都没有能回去。
　　白薰华知道那批提前撤走的教授怕是凶多吉少。她心有顾忌，避重就轻的讲了一下大概经过，请纪羡妥善处理，包括白即墨聘请的雇佣兵和向导。
　　纪氏进军生物基因领域，如果让纪羡知道导师那边的情况，恐怕要去外蒙古掘地三尺。好在席飞兰双目失明，而当时挖出的尸体都已经当场焚烧。
　　和猫娃子告别之后，白薰华回到上海。
　　休养身体，整理资料，她比自己想象的还有平静。生命还在继续，所以生活也当正常运转。
　　今天中午约了张弓与吃饭，在家里。
　　张弓与是一贯老派作风，电话预约时间，准时按响门铃。还拎了一份凯司令的栗子蛋糕和铁盒巧克力维纳斯做手信。
　　白薰华接过礼物说：“以为你会买沈大成或者杏花楼。”
　　“纪总的司机说，上海人不会买中式点心送人。”张弓与脱下大衣挂在衣架上，“可能去那边绕路。”
　　白薰华开了一瓶巴斯克十年，两人边吃边聊了起来。白薰华第一次向别人讲述外蒙古之旅，即便时隔三个月，一切历历在目，犹如昨天。
　　“血祭激活？”
　　一直默默倾听的张弓与，突然开口打断：“古籍中说‘鼎中常满，以占气象之休否’，原来是血祭。周王伐纣，其中一条‘弗事上帝神祇，遗厥先宗庙弗祀’，恐怕是因为帝辛想要废除血祭。”
　　张弓与又解释道：“商朝将原始的多神教改造成祖宗一元神宗教，商人祖先帝夋为天帝，主管一切神灵。君王集王权、神权于一身，统治国家，主持祭祀。周国没有灭商之前，称之为‘天邑商’、‘天裔商’。”
　　白薰华若有所思的说：“天裔？是不是说商人，或者说商朝皇室来历不同寻常。”
　　张弓与不置可否：“商纣王不过是周人蔑视性的称呼，他本名帝辛。夏人称后，周人称王，唯有商人称帝。甲骨文中，‘后’指开口发号施令，‘王’是斧钺之形，代表兵权。德合天地曰帝，代表古人想像中宇宙万物的主宰。”
　　白薰华拿起酒瓶替张弓与添酒，将后续的事情徐徐道来。张弓与听得暗暗称奇，不由后悔自己那时莽撞的先行一步，导致没能亲眼目睹一切。
　　“鼎在哪里？”张弓与少有的表现出急切。
　　白薰华抿了一下唇，解释道：“我有一种预感，所以的事情刚刚开始。抱歉，我不想让你卷入其中。至少在现在这样‘平静’的状态下，知道的越少越好。”
　　张弓与了解她的想法，但仍然想争取一下：“你应该明白那个鼎的意义。导师话里意思很清楚。九鼎就是打开真相的门，只要我们......”
　　白薰华垂眼看着玻璃杯中的葡萄酒，轻叹一声：“再来一次紫金山防空洞计划？”
　　张弓与哑然。
　　白薰华抬眼与她对视：“凝视深渊过久，深渊将回以凝视。”
　　张弓与沉默许久：“你认为她还活着？”
　　白薰华微微一笑：“当然，她只是离开了一会，就像她出现一样。我们经历种种，足以让我坚信奇迹必定会发生。”
　　张弓与微微颌首：“好。”
　　有时太过理智未必是好事，但她们就是这样的人。无法为了一己之私，去玩火焚世。
　　张弓与站起身：“有事联系我，别客气。”
　　紫金山防空洞计划带来的一系列问题，恐怕还没有完全解决。导师在康沃尔建立的republic基地，不可能全部都带到了外蒙古。而古往今来，不知道多少人想要窥探九鼎的秘密和力量。
　　就算只是作为古董——九鼎，也足以让无数人蠢蠢欲动。
　　送走张弓与，白薰华收拾碗筷，坐在沙发上渐渐睡过去。
　　“叮铃铃~叮铃铃~叮铃铃~”
　　白薰华拿起手机，电话那头是个陌生的声音，机械刻板的问了一些问题。白薰华一字一句的认真回答，有种难以置信的恍惚感。
　　“对，你过来吧。”
　　白薰华风驰电掣的来到公安局，接待的小警察殷切的介绍：“...跟个小猴子一样，好像石头里蹦出来的，上天入地查不到半点线索。”
　　白薰华觉得她不像小猴子。
　　她太安静了。
　　安静又礼貌。多半时候，一个人安静的坐着，看书看报纸或者看来往的人群。跟她交谈时，她一定看着你的眼睛，目光温润。
　　“白民，你好。”宋半烟抬起头，露出一个风致和雅的微笑。
　　“——叮铃铃！！！”
　　白薰华一惊坐起来，恍惚愣了一会，终于在手机铃声催促下拿过电话。她伸手捂住额头，精疲力尽的往后一靠。
　　“白小姐，有空喝一杯吗？”电话那头传来油腻的公子音，“你不会已经忘了我吧？”
　　白薰华笑道：“徐先生，很高兴接到你的电话。”
　　徐老七得意不已：“我猜也是。”
　　成吉思汗墓塌了之后，众人被地气推上来，徐老七却掉下深渊，落进暗河。一路也不知道飘了多久，终于重见天日，从河里爬出来。
　　这地方属俄罗斯赤城州的索洛维耶夫斯克，是个鸟不生烟的边境小城。
　　“说农村都是抬举它！”徐老七接过水杯。
　　城建不提，全镇人民中文英文一概讲不通。警局上下一合计，又让大妈把人给拖回去了。徐老七人生地不熟，浑身上下缝了十五针，只能任人摆布。
　　自此过起了野韭菜酱抹面包，胡椒肉桂蜂蜜酒，肥肠蘸酱嚼一块牙疼三天的养病日子。却也没能清心寡欲，反而卷进了赤城僵尸事件。
　　这事说来话长，站且不提。只说索洛维耶夫斯克往东几十里和满洲里接轨，界关每季头15天开放，常有中国人来做生意。徐老七坐着小破皮卡到了市区，见到东北同胞跟被拐儿童见到爹妈一样。
　　“不过老毛子人都挺好。”徐老七从包里取出一封信，递给白薰华，“老爷子留给宋半烟的，我想给你也一样。”
　　徐天福曾对宋半烟说过，“活着回去，你能知道更多东西”，指的就是这份信。他怀必死之心，后事都有安排。
　　送走徐老七，白薰华坐回沙发。
　　牛皮信封上写着“宋半烟亲启”，白薰华抬头看了一眼墙上的合照，打开信封抽出信纸——
　　一九五三年，我小腿中枪，回国养伤。三月斯大林去世，六月英国女王即位，七月古巴革命爆发，发生很多事情。
　　原拟伤愈后转业地方，国庆前被首长秘密接见。任务重大，时到今日我也不便详说，只讲你关心的事。
　　因夏鼐将参与明十三陵开掘，受到许多关注。次年九月，我以统战部的名义邀曾昭燏参与紫金山防空洞计划。
　　她生平履历清晰，日记人证对应，唯缺一九四四年九月前后记录......
　　看到这里，白薰华一惊，因为她清楚记得。曾昭燏先生日记中，是佚失了1940年11月18日到1950年3月9号之间部分。
　　她心知其中肯定有徐天福的原因，果不其然——
　　据她所说，一九四一年随考察队到彭山一带，后重返此地在附近村落考察。当时迷失山中误入洞穴。当时战事频繁，李庄研究所人事复杂，故不曾向人提起。
　　事关重大，我再三询问。
　　曾昭燏坚称自己未取一砖一瓦，当时也没有留下地图。只说在洞中开过一个文物匣，内有柔土一块，开盒后见风氧化。她疑是丛帝治水之土，我对此不甚了解，你可详查。
　　历经十年，一九六三底，任务大有进展。我心情难抑，前去找陶野，不想给他带来灭顶之灾。
　　写到此处，不得不提任务内容。你不用细究，看完烧毁即可。起因是在美潜伏同志取得一份绝密档案，关于一八一五年印尼坦博拉火山大爆发。得知那场改变世界的火山爆发是人为引发，首长决定组织九鼎研究小组，对外称紫金山防空洞计划。
　　九鼎试验第一次成功十分意外，那日曾昭燏值班。三月二十号，我们得到确定消息，美帝阿拉斯加南部发生里氏9.2级大地震。我立刻电话中央，首长十分高兴。
　　之后情况变得复杂，发生苏修间谍事件，□□接管紫金山防空洞计划。另实验人员精神状态渐差，特别曾昭燏同志。她产生幻觉，并且公开表示，应该立即停止九鼎试验。影响非常不好，我让她暂离岗位。
　　我们依旧沉毅的继续工作，但试验再没成功。
　　八月，美帝侵略越南。当时党内矛盾不再仅仅是国防部与总参，试验停滞我很被动，□□一直在催。十月□□研发成功，大家高兴之余更加努力工作。
　　月底二十八号，我接受纪良工建议，在刘长兴见了白业和他。他当场治好我的腿，表示想看看九鼎。回到防空洞，正逢曾昭燏寻我，我同她讲了，请她参详。
　　你想必已经知晓，九鼎试验成功引发大地震时，地狱之门打开，使得他能来我们这里。曾昭燏告诉我，可惜我没有选择相信。她再次要求停止试验，我们产生争执，不欢而散，后来她在灵谷寺坠塔身亡。
　　曾昭燏有随身宝珠一颗，色泽赤红。据她所说，为满清宫廷旧物，内库珍宝存贮录记载出自江阴。因她坠塔之后消失，我仔细寻过，不见踪迹。
　　九鼎铭文纹饰解读工作由曾昭燏主持，资料随她离世消失。我病急乱投医，让纪良工找来白业和他，两人想盗取九鼎。
　　我打死他，他又活过来跑了。
　　当夜死了许多人，给□□很好的借口，他派人架空我，纪良工也受到处分。不久南京造反派搞□□，抄了许.世.友的家。当时我已彻底与首长失联，怕出大事，于是同纪良工商议，演出盗掘明孝陵借机带走九鼎。
　　因叛徒告密计划失败，我只能去找陶勇，他当时是东海舰队司令，找走私船送纪良工去了香港。
　　因□□的人说我盗走九鼎，一月二十一日，白业和他伪装成记者，绑架陶勇威胁我。陶勇牺牲，我被□□在紫金山防空洞，直至□□出逃。
　　后来种种，不说你也能猜到一二。
　　几十年细细思来，我认为九鼎危害，□□未必能比。你是极聪明的人，懂得许多道理。曾昭燏比我有先见。她说，敬，肃也，依照礼仪虔敬祭祀。畏，鬼手持杖打人。
　　不错，敬畏。
　　徐天福
　　二零一八年一月二十一
　　白薰华反复看了两遍信，身体陷进沙发，目光投向对面，渐渐陷入沉思。
　　“——叮咚！”
　　门铃突然响起，白薰华起身走向玄关。
　　沙发对面墙上挂着一幅大大的全家福，时间定格在那一瞬：玛纳斯奇老爷子身姿笔直，潘小宏双手举着红包，小五歪头朝镜头比了V，宋半烟望向白薰华，嘴角微扬。
　　全文·终
　　作者有话要说：　　《咫尺山海》到此全部完结，承蒙各位看官青眼，万分感谢（鞠躬）
　　--------------
　　耗时一年有余，颇费心血，打算印刷出来，也算个纪念。
　　问了一圈价格，正文+番外，一套五本，售价大概在245左右。如有便宜靠谱的印刷、检校、排版，务必介绍给我ONL
　　下半年写作计划：补完《侠客行》外传，写一些中短篇。
　　详情见微博。
　　-----------------
　　曲终人散，说故事的人还是老槐树下等你们。
　　诸位，再见。


第231章 
　　看见评论区嚷嚷着要找课代表, 班主任亲自前来答疑解惑, 开心么？
　　《咫尺山海》没有大纲, 半烟和白小姐一路冒险, 我一路讲故事，这会从头理起, 可能有些地方会漏，只挑想得起来地说。
序章：两人出门旅行, 白小姐选腾冲是离四川近, 如果是邮轮、自驾游, 接到纪宝电话一时半会也赶不上。
　　半烟出门前去洗手间把水龙头打开，毛巾垂在边上会把水滴到地面。她昨天独自回家时候, “电梯在楼下停了一次, 又慢慢合上”，她去确定楼下有没有住人。
　　双流机场，半烟和白小姐斗智斗勇的时候, 有很莫名其妙的开车窗打开包的动作，是为了营造“回成都市区, 路过收费站缴费”的效果, 导致白小姐相信她第二天可能会见面谈判, 让半烟打了个时间差，回上海搜刮行李跑人。
第一卷 ：宋半烟这么穷还要买花送白小姐，是真爱（反正我信）。还有就是尤老头的拐杖未必拿得到，她又想买档案，所以做了两手打算, 不行就去找白小姐“骗”钱。 
　　橘慕古的线到第二卷 藏密山洞结束。但他背后，包括后来宋半烟给纪羡治病提到狮炳火舍、东密真言宗是笼大的日本势力。 
　　新疆戈壁上，纪宝吉普车里放的是霍比特人中的《孤山之歌》。歌词翻译是：“我们会战斗直至生命的结束。所有的眼目为了接近我们，在孤山的隐匿之处设下埋伏，我们会驶入不断加剧的风暴之中，直到我们夺回早已遗忘的宝藏...”
　　暗示当年西域诸国和探险队即将遭遇的一切。
　　突然想起来，之前有细心的小天使提出了一个疑惑——在三星堆那里，宋半烟讲“新荒伐蜀”事，认为：“庚子伐蜀，乙巳自蜀至，两头带尾前后才六天”。这是《逸周书·世俘》所载，除了时间记录有误。
　　我认为还有其他几个原因。第一当时并没有“兵马未动粮草先行”这种后勤理论，也没有什么盔甲装备，接到命令提着剑就走。第二，现在超级马拉松最好记录是一天一夜300公里，商周古人的体力没有数据，但想挑出来精英部队问题不会太大。这样的话6天来回是也可以的。
　　还有关于三星堆的摧毁焚烧，我又发现一些新发现。伐蜀的将领叫作“新荒”，那时候人的名字更接近于代号。新，甲骨文，左边是木，右边是斧子，指用斧子砍伐木材。荒，造这个字是特指“洪灾摧毁家园之后了无人烟，田地长草。”
　　起有这么名字，性格可想而知。
　　曾先生关于明孝陵的谜题，宋半烟解开是“木言”。木头当然不会说话，但帝王陵标配望柱。望柱的前身是古人叫“诽谤之木”，“尧有欲谏之鼓，舜有诽谤之木”，在交通要塞竖立木牌，让人们写上谏言。
　　还有关于八角盒，有人说宋半烟为什么一定要去曾昭燏墓前开，简直是故意送Lancinate送人头，其实不是。当时直接回南京市区，很可能让Lancinate追上。看地图就知道，曾先生的墓就在南唐二陵旁边不远而且隐蔽。Lancinate和曾先生同时伦敦大学校友，只是打算去拜祭她，遇到半烟她们是瞎猫碰上死耗子。
　　纪老爷子去世、纪羡病危，金老爷子上门闹事是白即墨背地里让人鼓动的，而他这么做也是一方面是想探探纪家的底，另一方面是做给徐天福和导师看。他是不想做事的双面间谍。
　　半烟她们从藏密山洞出来，孔刅逸曾经和他通电话，他对孔刅逸说，“这个游戏没有庄家，或许说庄家已经不知去哪里了。我想做的，只是荷官而已。”
　　这里就暗示整个大局中每个人的身份：都是角逐者。
　　对于乘黄角和萆荔草的争夺，白即墨是真想要，而徐天福不过是借徐老大这群人演戏给导师看。徐天福知道导师生性多疑，想要引他出洞，有两个必要条件。第一，他心心念念的九鼎真的出现。第二危险系数在他感觉的可控范围。
　　一个将死又怕死的老头子是没有危险性的，又远在徐天福势力鞭长莫及的外蒙古，这正是导师会出现的原因。
第二卷 ：猫娃子的家庭，父爱是比较缺失。他崇拜的自己父亲，但更亲近母亲。 
　　那个藏密窝点和白家，暗地里有生意往来，都有经营一些奇奇怪怪的药品。
　　最后宋半烟杀那个灌顶女孩，不是因为被洗脑救不回来，而是她把纪宝刺伤了。
　　她们离开后听见的爆炸声是白即墨派人炸的，就是贯匈和孔刅逸一伙。他想把白业的痕迹全抹掉，擦的干干净净彻底洗白。孔刅逸对他来说是个背锅的上好人选，可以把纪宝身边的人都弄走。
　　白薰华很为难就是这一点：因为白即墨直接做的坏事，就是□□了自己几天。她的性格本来就是严于律己，宽以待人。何况白即墨还是挚友的恋人，自己唯一的亲人。
　　孔刅逸被人称为“妖医”，他对宋半烟有种“特殊患者”的关注和“同类”相见恨晚。白小姐对他来说是情敌，又是一个太正常的人类。他要用他引以为傲的心理医生身份，摧毁她的骄傲和正常。
　　【白薰华轻轻应了一声，不知怎么的，她迟疑了一瞬出乎常理地向老张头倾诉：“嗯，高队答应说等开春化雪，他派人到崖下搜查，让我安心等他消息。”】
　　这算是第二卷 中最大的一个伏笔，正是它解开了第三卷最后白小姐智斗孔刅逸的四姐。高队信守承诺，开春化雪之后去悬崖下搜索。让白薰华在最关键的时候收到短信，知道丘布和猫娃子没死，避免落入陷阱亲手杀死朋友。 
　　另外，第二卷 第232章，宋半烟贴了满墙的便笺条线索。而在第四卷，换成白薰华贴了满墙便笺贴。小五和潘小宏争执，小五想安定，潘小宏想冒险。而最后，小五在冒险者生死不明，潘小宏回到久别的家乡。 
　　故事外的人有自己的人生，故事里的人也一样，走着走着就是一条独一无二的经历。
　　《云卧长安》家国天下背后是关于：成长。
　　《侠客行》快意恩仇下是：救赎。
　　白薰华、宋半烟、丘布、潘小宏、小五、纪宝、白即墨、猫娃子、温萝萝...... 我遇到你，你也遇到我。我们一起经历，一起承担，一路走来，我改变了你，同时也被你改变。
第三卷 ：大家看完第四卷，回头看“南十字星墓”和“西夏王朝”，还有“消失的三分钟”。是不是有种恍然大悟的感觉？ 
　　什么？还是满头雾水？
　　咳咳，金洞村古蜀岩画、周穆王青铜柱花纹，李元昊棺盖彩绘都是一幅图分开两部分，都是在呼应了导师所说的“回去” 。
　　西夏王陵呈北斗七星形状，垂直对弈南十字星墓，内藏太岁棺椁。李元昊当初想的不是“地球与太阳一线的天地之力，北极星和南十字星指路，金星内合颠倒生死”，而是想要回去。因为他是白民，这个世界没有乘黄，他不是早死就是发疯。
第四卷 ： 
　　宋半烟身份，其实所有关键条件都已经给出，只是大家没有get到那个点。你们可以顺着曾先生的线理一下，就算不知道具体，也能明白一二。
　　猫娃子对白即墨发难，是受到九斿白纛影响，包括导师也一样。欲望越重，情绪越容易被调动。而且他这次回来，本来就是为了搞白即墨，之前一直没有机会。之前宋半烟和他“眉来眼去”过两次，都被白薰华打断了。
　　“所以L到底是什么？头上有犄角，血液有解毒再生功能？”不是，那是导师自身的能力，包括徐天福的□□也是针对他的能力研究调配的。我们的身体是消化食物转为能量，然后生产细胞血液啊之类。导师身体结构是直接填补。简单说，我们拿钱买东西吃，他直接吃钱。
　　九鼎对于紫金山防空洞计划和导师，是完全不一样的作用。徐天福他们视之为捍卫国家的神秘武器。曾昭燏在伦敦大学的毕业论文就是《中国古代铜器铭文与花纹》,所以她在这方面非常厉害。她隐约知道九鼎的作用，所以强烈要求停止试验。
　　徐天福曾经说过，“他肯定是已经开始失控，所以才这么急”。由此我们可以做出一个退关，导师一方面想在这个世界做leader，做神。另一方他又要回到原本的世界。可能和白民一样需要什么，也可能一直在世界导致身体排斥。
　　阿拉斯加州耶稣殉难日地震，巨大的力量打开了“门”，导致导师来到这个世界。而之前其他人，西王母、李元昊、白业又是怎么来的？
　　还记得我提过天启大爆炸吗？(微笑）
　　白业的那张药方1626，难道没有什么特别意义？
　　顺着这个思路，手持九鼎，你们就可以打开新世界之门了。
　　最后说一下“咫尺山海”这四个字。
　　之前我看一直有小朋友说：所爱隔山海，山海亦可平。
　　这个，你们亲爱的说书人能有这画风？
　　里外两侧意思，其一：人心咫尺间，山海几千重。志合者，不以山海为远。道乖者，不以咫尺为近。
　　其二，是在暗示整个世界观。
　　【思来想去，单独发一章比较好，大家都看得见。别说评论区，小绿字很多人都不看。
　　放心这段不用钱，jj不是按个字收费，而是几百字一算(#^.^#)
　　不过还是要很认真的说一句，如果大家对此章节收费有意见，务必留言说明，必定奉还费用。如果觉得不好意思开口，那就打6个点，我就明白了。
　　实体书会补两个番外，确定是“明末江阴”，另一个可能是俄罗斯，这是惯例。但放心，不买不看也没什么太大影响。
　　我想献给诸位看官的，就是一个意犹未尽的故事。
　　因为，曲终人不散。

　　(全书完)



