



　　题名：女二上位计划
　　作者：空妖Assassin

　　简介：
　　唐苒枫一觉睡醒穿成了霸总文中的女二。
　　刚进入的唐苒枫：我要回家！
　　后来的唐苒枫：我要拉拢女主赚钱！我们搞事业！
　　直到女主委委屈屈的表白：我喜欢你。

　　唐苒枫：啊、啊咧？
　　不是！我们不是说好事业心满满的吗！？
　　后来唐苒枫发现：哦，女主是重生的啊。
　　不知名吃瓜群众：美女们在一起真香！

　　内容标签：情有独钟，甜文，未来架空，穿书，互攻
　　搜索关键字：主角：唐苒枫、季玟┃配角：宁一，林燚燚，林烨，宋逸云等┃其它：
　　一句话简介：这个女主不太对
　　立意：女孩子多好呀


第1章第1章
　　黄昏之时，晚霞七彩；甚美，甚美。
　　自日起她还记得，那是她的毕业典礼。盛大隆重，让人羡慕。老师教授们簇拥着她，或许她就是那个万里挑一的天才。
　　“苒枫，结束了。你回去好好休息，明天我们就可以回首都了。”教授很高兴，因为唐苒枫的演讲，得到了LD大全体金融系学生的认同。
　　为华夏，为学校争了光。
　　“你在想什么？”女生靠在栏杆上，看着她。
　　唐苒枫回神，她现在的处境大概已经很危险了。如果她没有穿书，现在她应该在做学术研究，在做商业实践，总之做什么都好过在这里等死。估摸着现在已经有五六架□□对准她了吧。
　　看向身边的女主季玟，再看看对面的楼房唐苒枫真是有苦难言。
　　穿什么角色不好偏偏穿了个女二，女二就女二还他妈是个恶毒女二，那种恶毒、恋爱脑、无能的女二。行吧，恶毒就恶毒吧。现在这情况是什么鬼东西啊！
　　众所周知恶毒女配会欺负女主，现在这状况是她欺负女主吗？并不是，是男女主欺负她！别看这栋房子是她的，但不是她关女主，是天杀的女主把她关起来了！这男主也是，每次打电话女主都威胁她说不可能放人他是瞎吗？这么多个狙击手光知道杀她了？！
　　“没想什么。”唐苒枫收回视线，转身靠在栏杆上，“季玟，你有没有想过，纸片人就在你身边？”
　　季玟微微一愣，轻笑道：“你在说你自己吗？”
　　你妹我在说你好吧！唐苒枫默了默，一时间不知道该怎么开口。“你信不信，我快死了。”
　　季玟直起身，“如果你想用这种方式劝我放你走的话，不可能。唐苒枫，你不用抱有如此天真的幻想了。”
　　天真你妹！对面五六个狙击手对着我呢。唐苒枫勾唇掩饰自己想要骂她的冲动，“季玟，如果这个世界一定要我死在二十五岁的话，那我毫无办法。”
　　“即使我无病无灾，我也没有一点办法。”她倾身靠近她，说：“你先进去，待会儿我叫你，你就回头。”
　　季玟挑眉，“好啊，我倒要看看你耍的什么把戏。”
　　“三，二，一……”
　　就在唐苒枫举起红酒杯的那一刻，季玟的名字被她恶狠狠的叫出来，木仓声也随之响起。
　　“苒枫！”季玟惊觉自己叫出声立刻捂住嘴巴。
　　唐苒枫用实际行动证明了她说的每一句话，成功的把自己弄死了。
　　不过这并不重要，因为一切都重来了。时间回到了女二唐苒枫从国外回来的路上，在Y国L市飞往华夏帝都的飞机上。
　　果然又重生了吗？可惜她浪费了一条命也不知道季玟她明不明白，她只是个纸片人。重生到底有没有限制唐苒枫不知道，但是一味的重生对她回到现实世界一定是不利的。
　　唐苒枫揉了揉额角，实在不行她还是对女主好一点吧。等等，对女主好一点。她的猜测里并没有说不能攻略女主啊。只要成为女主的闺蜜，或者她可以成为女主事业的领路人啊！
　　这样的话她不仅可以赚的盆满钵满还可以防止让她嫌弃的恶俗剧情发生，介多好啊这。就这么定了，她先去把女二和林烨这个小兔崽子的婚给她退了。
　　然后……不对，先找女主才是正事，怎么能先去退婚呢？死了十次越死越糊涂了怎么。
　　一样的机场一样的人来接机。唐苒枫摇了摇头，她和一群纸片人计较什么啊，真是的。
　　“唐小姐，这边。”书里无论如何都会偏向唐苒枫的人，唐闻盛安排给唐苒枫接机的人，女二的姐妹宁一，现在好像是在唐氏做副总呢。
　　唐苒枫轻笑，微风扬起她的波浪卷，显得她很温柔，大概睡看了都会觉得她是一个很有亲和力的女人，让人不自觉的想要靠近。
　　“怎么是你啊？老爸是没别的人可以用了吗？”
　　“少来这套。”宁一轻轻推了推她的肩膀，“上车，我送你回家。”
　　唐苒枫拍了拍她的肩膀，“先不回去，先去一趟帝大。”
　　这个时间正好是女主家出事的时间，如果不是亲身经历了这本书里的故事她只觉得债主上门催债是巧合，是作者的套路，可早在上一次死亡的时候她就不这么想了。这一切在作者眼里是套路，在这个纸片世界里确实男主为了得到女主的计谋。
　　“你去帝大做什么？”宁一看了一眼后视镜里的女人。“又不是你的母校。”
　　“你以后就知道了。”唐苒枫食指轻轻敲打着窗户按键。也不知道男女主见面没，他们聊到什么程度了，该不会已经壁咚了吧。“一宝，你开快点。”
　　宁一：什么鬼东西？她说的是医保还是一宝？
　　“唐苒枫我告诉你不管我开的多快会不会出事故我的医保都是我的，你别想用我的医保来为你自己省钱！”宁一义正严词的把唐苒枫说愣了。
　　什么玩意儿？事故医保？这……听起来很不错的样子。她以前怎么没想到这种计划呢？之前十条命有好几次都是唐父唐母出的钱，确实没有用过医保哈。早知道就用男主的医保了，真是可惜了。
　　“一宝，这就是你的不对了，你和我怎么可以分的这么清楚呢？你的就是我的嘛一宝~”唐苒枫反应自己崩人设的时候立刻收敛轻咳一声，突然想到女二明明已经两年没有和家人朋友见面了，变得财迷一点好像无可厚非吧。
　　宁一：麻了，滚吧。
　　将车停进停车位，宁一马不停蹄的把唐苒枫赶下去，“你有事赶紧去，去完回来，期间发生任何事故都与宁一女士无关。”
　　唐苒枫：“……我看起来吃人是吗？”
　　宁一看着她呵笑一声，“不怕你唐苒枫吃人，就怕你吃我医保。”
　　唐苒枫无奈的下车朝里面走去，这能怪她吗？要不是宁一自己提醒了她她又怎么可能会有这么特别的觉悟呢。嘶，让女主到帝耀工作……
　　天呐！她简直爱死宁一了，真不愧是她的一宝，把女主签进帝耀去她还怕没有钱吗？主角光环在女主头上顶一顶，只要她好好的对待女主还怕死吗？无所畏惧了好嘛。
　　想到这里，唐苒枫不经加快了脚步。
　　“林总，你、”
　　“呦呵，林烨，你这是要强抢民女啊。”唐苒枫一把将季玟拉到身后，“不提倡哦。”
　　林烨皱眉看着唐苒枫，两人对视半天他才认出来唐苒枫，“是你，你要干嘛？你放开她！”
　　唐苒枫：……霸总果然不能惯着。
　　“你让我放开我就放开？”唐苒枫还真就松开了季玟的手，“也不是不行，不过请你停止你伤风败俗的行为。作为华夏传统美德的传承人，我不允许你欺负这位小同学。”
　　“谁欺负她了！”林烨觉得不可思议，这女人是脑子抽了吗？居然敢来怼他。“唐苒枫，虽然我们有婚约在身，但是这并不代表我会和你在一起，你放开她，我还能给你留点面子。”
　　季玟抬头看林烨，眼中还带有一些泪珠。她咬了咬唇，像是在做一个十分艰难的决定，“很抱歉让唐小姐产生了误会，非常抱歉。林总，既然你和唐小姐有婚约在身，那我……”
　　唐苒枫抬手打断她，“谁说的婚约啊？”她左看看后侧的季玟右看看正面的林烨，“林烨，虽然我爸是首富也的确只有我独生女儿，但是这不代表我爸会随随便便的把我嫁给你。”
　　“你长得实在是太不符合我的审美。你放心，不出三日，这你不情我不愿的联姻一定就消失了。放心，大家闺秀说的话通常都是说到做到的。”唐苒枫说着又牵起了季玟的手，“我送季小姐回寝室。”
　　她没有给季玟拒绝的机会。季玟跟着走了几步，一直很纠结的回头去看林烨。
　　唐苒枫心里咯噔一下，不是吧不是吧不是吧！你可是我的摇钱树啊！你要看清局势啊妹妹！你现在跟着他我脸会很疼的啊！
　　林烨以为季玟是要他救她，刚刚的诧异愣神一扫而空转而大步向前，就快要碰到唐苒枫的时候季玟停下脚步不动了。
　　她对着林烨就是一鞠躬，“林总。”
　　唐苒枫：老天爷！我拿我一年的寿命换季玟不要跟林烨走！
　　“我觉得唐小姐说的没错，华夏传统美德的确需要传承，所以林总有空的时候还是好好的学习一下吧。”季玟说完就主动拉着唐苒枫往宿舍楼的方向走去。
　　此刻的恶趣味十足的唐小姐正努力隐藏着自己的心不让季玟发现她的心正在滴血。回国的时候就已经二十二岁了，原剧情二十五岁过不久就是女二死亡时间，她刚刚许愿还用掉了一年……草率了啊喂！
　　两人携手并进留下林烨在原地觉得不可思议。什么情况？她们两个什么时候见过吗？不是，为什么唐苒枫在今天回来？居然敢坏他的好事，他一定要让她付出代价！
　　站在宿舍楼前季玟呼出一口气，“多谢唐小姐了，不过我和林总没有任何关系，希望唐小姐不要因为我和林总置气。”季玟说完就要跑回寝室。
　　“逃跑不能解决问题吧。”唐苒枫勾唇，“不如季小姐告诉我你为什么会和他站在一起，我帮你解决事情的根本，如何？”
　　季玟停下脚步，慢慢转身，“唐小姐怎么知道我姓季？”
　　那一瞬间，唐苒枫的呼吸一滞，随后她装作无事发生，“要是连这点东西都查不到，那我还做什么大小姐？”
　　“是大小姐，就能查到么？”季玟怀疑。
　　“只要想，就能。”她怎么知道能不能，关键是她现在不能怯场，不然就完蛋了。季玟低头有些沉默，唐苒枫一言不发的陪她站了好一会儿。
　　按照原著情节来说，如果女主没有和男主说出借钱的话，那她现在就只能和自己开口了。唐苒枫默默祈祷季玟能和她开口，只要她一开口自己就答应，然后就可以像男主那样顺理成章的把她签进帝耀做演员了。
　　“我能和您借点钱吗？”如唐苒枫所愿，季玟开口了。
　　明明心里都乐开花了，可是面上还是忍着，唐苒枫好像看到了好多小钱钱在向她招手。“可以，但是我总不能白借给季小姐你吧。”
　　季玟愣了一下，不知道为什么她莫名其妙咽了口口水。“我除了能演点戏就没有别的优点了，唐小姐难不成想签下我吗？”
　　“好像只能这样。对了，今天的事情保不齐会不会流传出去。”唐苒枫挑了挑眉，她看着旁边的树丛好一会儿，压低声音道：“季小姐，为了你的前程和声誉考虑，只要你成为帝耀的艺人，我就会成为你的经纪人，亲自负责你的一切行程，保护你的安全。”
　　笑死，要是让女主被黑料缠身男主就又有保护女主刷存在感的机会了。她会犯这种低级错误吗？怎么可能，等正式签合同她就要把禁止恋爱四个字刻进季玟脑子里！
　　季玟好像有一点点动心，她想了想，又道：“你又怎么能决定呢？你又不干涉帝耀传媒。”
　　唐苒枫点了点头，“你说得对，不过你说的这些问题，是我现在就可以解决的问题。”她掏出手机拨打了一个熟悉的不能再熟悉的号码过去。
　　“爸，我觉得您的女儿是时候好好赚钱了，您觉得呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后是妖酱的不要脸行为：求求大家多多收藏多多评论多多灌溉，要是不喜欢这本的读者就算了。
　　感谢大家，爱你们。
　　微博：@是祸水红颜人啦
　　根据一位位大大的提点，我取消了序章


第2章第2章
　　经过一番发自肺腑的交流以后，唐苒枫成功的拿下了帝耀传媒的管理权，也成功的把宁一从不算轻松的公司副总变成了公司副总&工作助理。
　　唐苒枫不经微笑，为什么不干脆直接让她穿成作者呢？这作者怎么会写出这么雷人的女二？居然高中的时候就是个恋爱脑天天追着男主跑，难怪男主这么嫌弃她，长得再好看也不能这么倒贴吧。
　　她差点就没能和老爸谈拢的说！
　　“现在，季小姐可以放心了吧？”唐苒枫慢慢往回走，这么丢脸的场面她是真不想让季玟看到，可惜本就隔得不远，只能祈求对方没听到了。
　　季玟咬了咬唇想了一会儿，道：“最后一个问题，我真的可以吗？”
　　你是女主你知道吗？女主会不行吗！？怎么可能。唐苒枫含蓄点头，“为什么不行呢？林烨找上你，或许也有这部分的理由吧。也可能，是因为你太好看了。”
　　“唐小姐比我更好看。”这句话，总感觉不大一样。
　　唐苒枫撩了撩她的波浪卷，骄傲道：“那是，有钱有颜的唐苒枫在这世界上是绝无仅有。所以我希望，有演技有颜值的季玟，也会是娱乐圈独一无二的。”
　　“明天来帝耀看合同，我就先回去了。”唐苒枫左手插兜背对着季玟离开，右手还举起来晃了晃和她再见。季玟情不自禁的抬起手晃了晃，独一无二的自己么，好像很不错的样子。
　　看到帝大校门口走出来的唐苒枫，驾驶座上的宁一冷笑一声。外面就是马路随时会有车子经过，她自然不会把唐苒枫关在外面，万一这货真要吃她医保怎么办。
　　唐苒枫一上车就是一靠枕砸在腿上。“嘶。你干嘛？”
　　宁一呵笑一声，又是一个靠枕，三个，四个，五个。一连砸了五个她心里才舒服了一点。“唐苒枫你干了什么大逆不道的事情竟然害的你dady我不仅要给你们家干活赚钱还要给你当监督助理！反了你了。”
　　“你说这个啊，一宝，做人不能这么小气。况且互帮互助是华夏传统美德，是需要传承的你知道吗？”唐苒枫一边说一边把砸到后座来的靠枕堆到副驾驶后面的座位上去。
　　“呵。”宁一抽出自己垫在腰上的靠枕对着唐苒枫的脑袋就是一下，“互帮互助是吧。传统美德是吧。我让你互帮互助！我让你传统美德！”
　　“哎哎！宁一！”唐苒枫皱眉，她本身的性格和女二差不多，就是比女二稍微爱财一点。或许是因为现实世界的她太穷了，所以她才会有这样爱财的性格。
　　宁一冷静下来收回手，她把靠枕收回去。“送你回哪？”
　　“碧玲花园。”唐苒枫报的是女二出国前住的地方。两人很默契的闭口不提刚才的事情，有些事情已经成为定局，没有必要多提。
　　洗了澡，唐苒枫惬意的站在阳台看最后的夕阳消失，等待着黑夜的来临。黑夜来临的那一刻，等来的还有回家的林烨。男主怎么来这里了？按照原剧情……吼，对哦。他被自己截胡了，加不了班。
　　“真是可怜啊~”唐苒枫一身黑真丝睡衣，半弯着腰一只手手肘撑着桅杆，一只手拿着酒杯，垂首微斜。艳色过于美丽，多看即可定义为亵渎。
　　呦呵。还住她隔壁呢。
　　唐苒枫默默起身回到屋子里。这样看来这里是不能再住了，她得搬出去。真是庆幸自己替男主结束了加班，不然她到现在都不知道他在这还有套别墅。
　　“宁一，明天帮我换套房子，这里我是住不下去了。”她还不知道和老天爷许愿还有没有用呢，本来就活不长久了怎么还能和男主住一起呢。
　　宁一一大早的就在门口等唐苒枫，然而唐苒枫迟迟没有出现。不是她睡过头了，而是她正和隔壁的男主对视，两个人大眼瞪小眼足足有三秒钟。
　　“早啊林先生，我正式通知你，你被季玟拒绝了。”唐苒枫轻笑，还朝他挥了挥手。大清早的她朝林烨表达了她的礼貌和友好。至于为什么男主被女主拒绝了嘛……她是绝对不会让女主拒绝签合同的，如果女主不签，那就是合同不够好。
　　林烨不屑的冷哼一声，显然不相信。不过他信不信唐苒枫并不在意，反正他就是被拒了。
　　唐苒枫换了一身正装，打量着镜子里的自己，她不由自主的拿起了一只口红，大红色的。职业正装，烈焰红唇……嘶。这是上班还是制服？算了算了，还是涂个唇膏走人吧。
　　季玟早早的就在前台大厅等着了。
　　“也不知道唐总性格怎么样，会不会很凶。”前台两位小姐姐围绕这个话题聊了很久了。
　　“她很好，她人很好，长得好看，大方得体。”季玟没忍住插了一句，“网上那些不好的风评都是假的，都是那些狗仔为了吸引眼球编造的。”
　　“没想到啊，这年头居然还有人会为你说话。”宁一看了眼唐苒枫，就是这人怎么有点眼熟呢？
　　“我也没想到。”唐苒枫勾唇往前走去，“二位早上好。季小姐，早上好。”
　　季玟轻轻点头回了一句早上好，莫名感觉她害羞了是个什么鬼？女主设定吗？
　　“唐总早？”前台不太确定。
　　唐苒枫点头，回头发现宁一还站在那里看着她。她挑眉，突然一群人从边上冲出来，还有礼炮。那一瞬间她脑子都有些空白了。
　　季玟感受到了那些人的眼神，不过看唐苒枫的样子好像似乎确实没发现，那她还是不要说了吧。
　　“早。介绍一下，唐苒枫，以后就是帝耀的总裁了。”看他们的眼神宁一就知道他们认错人了，趁着他们没有开口赶紧介绍了唐苒枫。
　　唐苒枫朝他们笑了一下，她怎么可能不知道，是个傻子都知道别人看的是女主季玟好吧。只能说，主角光环是个好东西，可惜她没有。“多谢各位，辛苦了。”
　　“但我还是希望大家合理调配自己的休息时间，这么早来公司万一没睡好影响了工作效率就不好了？我的业绩，需要各位帮忙啊。”想要制约男主光拼爹是不行的，有女主也不大够，她得有自己的实力。
　　员工：？？？
　　“都回去吧。”唐苒枫看向宁一，“麻烦宁助理带我们去办公室了。”
　　宁一：……你们？
　　她审视的眼神看向季玟，嘶——如果她没记错的话，直接网传的林烨小女友就是这个季玟吧。难道那天唐苒枫就是去找她的？不对啊，她没看到林烨也没看出来她们关系不好……所以她们关系怎么会那么好？
　　擦！？她昨天到底背着我干了什么啊？
　　唐苒枫和季玟一进办公室就直接把门锁了，两个人待了整整半个多小时。宁一在办公桌上坐着，心思一点也没有在文件上，连脑带心的在思考她们到底在干什么。
　　宁一不是一个绝对的直女，也对这种关系有点了解，半个小时不出来……不是吧不是吧不是吧！我滴个乖乖！唐苒枫在Y国被人掰弯了？那么她该说是林烨绿了唐苒枫还是唐苒枫绿了林烨？
　　然而事实上，这半个小时里两个人有互动的时间加起来只有五分钟。
　　季玟：“唐总，我觉得这个利益分配还是五五分吧。”
　　唐苒枫推了推桌上的支票，“如果你是为了还上我借你这笔钱的人情的话，其实大可不必。”你不如自己多赚一点然后把钱翻倍还我，这样我才会更快乐。
　　季玟摇头，“如果唐总坚持帝耀四我六分成的话，那恕我季玟接不了您这一百万，也签不起和帝耀的合同。”
　　唐苒枫：……来人把这个傻子拖下去砍了。
　　奇了怪了，这年头居然还有人连送上门的钱都不要的吗？可以这么玩的吗？虽然说吧，这钱的前一百万还得回到她手里，但是吧，也不用跟钱过不去吧。
　　“好吧，五五就五五。”唐苒枫摆了摆手，“那你现在可以收下这笔钱了吧？”
　　“嗯。”季玟的手顿了一下，还是将支票收进了口袋，“我会尽量，在一年的时间内将这笔钱还给您。”
　　“嗤。”唐苒枫失笑，“为什么要用您？”
　　季玟有些迷惑，不用您用什么？她刚打算问就听到唐苒枫说：“既然我是你未来的经纪人，你要是不介意的话，就叫我姐吧。”
　　季玟：……
　　“开玩笑的，你坐会儿。我修正一下合同。”季玟是女主，待遇肯定不能太差，然后还不能太苛刻。不过只要确定好金钱分配，基本上别的要求对她来说都没那么难接受。
　　但是如果不够好的话她或许还是会被男主挖走……
　　经历二十多分钟的内心纠结，唐苒枫突然想到自己又是老板又是经纪人，而且……自己不是说要和女主搞好关系攻略她的吗？纠结个鬼哦。
　　宁一看到合同的那一瞬间脸上的表情是一点都绷不住了，直接裂开。“你、”季玟还坐在旁边，“出来。”
　　唐苒枫朝季玟笑了笑，跟着宁一走出去了。
　　“五五分成？你还要给她当经纪人？”宁一直接气笑了，“你以为帝耀是做慈善的吗？对了，你知道吗？她和你未婚夫、”
　　“停。”唐苒枫抬手制止她，“第一，林烨配不上我。第二，季玟值得。我有我的分寸和考量，不需要你来提醒我，我都懂。”
　　宁一：……得，管不了了。
　　合约顺利达成，季玟正式成为帝耀传媒的艺人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏求评论求灌溉
　　卑微妖酱求三连。
　　爱你们~
　　微博：@是祸水红颜人啦


第3章第3章
　　合同盖上公章的那一刻，唐苒枫整个人的神经都兴奋了。从今天开始，女主就要为她赚钱了！嘶，还有件事情需要警告一下才行。
　　“季玟，作为你的经纪人，我有义务告诉你。”唐苒枫清了清嗓子，“在你正式退圈以前我绝对不允许你谈恋爱，退群以后想和谁谈和谁谈，我绝对不多说一个字。”
　　季玟突然犹豫了。
　　不是吧不是吧！要是女主和男主谈恋爱了那她签下女主的意义是什么？除了赚钱毫无意义好吧。女主不会这个时候想反悔开始思考找谁借钱赔偿违约金和还款了吧？
　　老天爷我愿意、用宁一再单身一年来换女主退圈之前都待在帝耀！还是别用自己的性命了，活二十五岁之前她就剩三年了。那个杀千刀的情节上次还害她用掉了一年。
　　宁一打了个喷嚏，什么情况？谁在说她坏话？
　　“好的，没有问题。”季玟笑了笑，“这是作为一个艺人应该有的条件。”
　　疑惑不已的宁一听到两人这对话直接瞳孔地震，退圈之前不谈恋爱？那你们经纪人和艺人内部消化是不算是吗？等等，谁说她们一定是谈恋爱的关系呢？
　　派人送走季玟以后，宁一立刻把唐苒枫拉进办公室把门死锁住，“你把她包了？”
　　唐苒枫屁股都还没坐热就吓得站起来，她惊恐的看向宁一，“你的脑子里到底在想什么？我为什么要包她？”她哪里敢包养女主，万一把女主弄得不开心了人家去和男主谈恋爱把这件事情告诉男主然后男主拿着他的非法武器来毙了自己怎么办？
　　“那你为什么对她那么好？还有退圈之前禁止谈恋爱什么的，你们真的没有背着我做什么交易？你那天可是在帝大待了将近一个小时。”她现在高度怀疑唐苒枫背着自己和季玟签订了什么不可言说的协议。
　　唐苒枫：“……”好像解释不通了。
　　“随便你怎么想。”她现在要开始梳理剧情准备后续作战计划了，懒得跟宁一解释。“闲杂人等勿扰，你也算。”
　　我擦？这大小姐居然都不跟她解释一下？这是真的把人给包下来了的节奏啊。
　　关上办公室的门，宁一靠在门上一脸的生无可恋。完了，这大小姐把人家小姑娘给祸害了，这个小姑娘还是她未婚夫看上的人。说她是因为喜欢吧，那她为什么还要阻止人家谈恋爱？说她是讨厌吧，那她为什么对人家那么好？单纯的气林烨还差不多。
　　宁一：……
　　你别说这最后一个理由还真的是成立的。
　　“爸，我没开玩笑我是真的不喜欢他了。”唐苒枫的这一声爸真的是越叫越熟练了。
　　“那你怎么还把季玟签进帝耀了？”唐闻盛偶然也听过那些传言，一开始还没当真，但是后来林烨越做越过分，把事情闹得不说人尽皆知，像他们这样消息都是有路子的人是不可能不知道的。
　　唐苒枫：她能不能直接就当作自己包了季玟？
　　“爸，我觉得你不能因为林烨纠缠过季玟就觉得我和季玟也有什么不和。其实季玟的成绩一直都是很优越的，我回国的第一件事情就是去帝大表演系查看那些没有经纪公司的优秀生的成绩，这不恰好就看上她了嘛。”
　　一本正经的胡说八道虽然不是原主的技能，但是这是唐苒枫死了十次培养出来的应急技能。以她熟能生巧的能力，骗过唐闻盛不成问题。
　　唐闻盛半信半疑，“那你和林烨的婚事就这样吧。记住，这是你的自己提出来的，可别怪爸爸没有劝过你。”
　　“好的老爸。”唐苒枫送了一口气。
　　有没有人告诉过唐闻盛他真的很不适合演戏？那点对于女儿终于想通了的开心她隔着手机都能感觉的到。
　　作者写的是男主和女二素未谋面，可是这个世界却告诉她高中的时候女二就很喜欢男主，而且每一次落地去帝大的时候男主的表现根本就不像是从未见过女二啊……
　　“林总，季玟小姐的室友说，季玟小姐一大早就去了帝耀传媒。”周然如实汇报给林烨。
　　林烨皱眉，“我知道了。”
　　“季玟小姐的确很优秀，帮助林总站稳脚跟是我的职责。”周然鞠躬退了出去。
　　林烨绝对不可能就此放弃，估计用不了多久林烨就知道自己把季玟签下来了。那么他一定回来找自己要人。跟她要人要的还是季玟……想都别想。
　　唐苒枫情不自禁的把视线转向某博显示的热搜，那么多练习生出道的idol都塌房了啊。她还真该庆幸季玟不是学音乐或者学舞蹈的，不然就这个现状这个剧情想阻止她和男主有关系简单，阻止狗仔胡编乱造她和男主和男二男三甚至男N号的关系就太难了。
　　做演员不塌房吗？当然塌，但是现在塌房的都是那些歌手，谁会轻易怀疑一个演员……啊呸！她细不细脑机有点问题？还要靠女主赚钱呢怎么可以乌鸦嘴女主呢。
　　不行，以防万一以后季玟的思想工作她要做到极致！只要一身清白，就凭女、自己的家世实力一定可以给她全部洗白白！谁也别想动她的摇钱树！
　　提钱的时候她和女二倒也不用分的那么清楚。嘿嘿，让她怪不好意思的。
　　宁一开门就看到唐苒枫傻兮兮的表情，“你是中彩票了还是结束了你母胎solo22年的悲惨？”还是说你对你的季小姐有情而人家对你无意但是人家却给你发信息关心你了？
　　唐苒枫收敛笑容轻咳一声，“都不是，让你整理的东西你都整理好了？”
　　“嗯哼。”宁一把文件递给她，“这些你都了解吗？别瞎投资把帝耀败没了。”
　　“放心吧。”唐苒枫对着这明明只有一页半纸的剧名导演陷入了回忆。女主是演什么火什么，但是因为一开始演的时候还没有什么选择权错失了太多制作精良又出彩的剧本，这些电影电视剧里面最出彩的已经被星辰娱乐投资去了。
　　仔细回忆后，她勾了四部电影两部电视剧，“帝耀必须成为最大的投资方，如果和星辰娱乐撞上了，那就……不遗余财的放出他们的两倍直到他们出不起无法成为最大的投资方为止。”
　　这几部电影恰好是今年拍摄一部开春上映，明年拍摄两部春节上映，后年拍摄一部直接冲着国际电影节拿奖去的好剧本大制作。还有电视剧，两部的时间也恰好错开，一部今年就拍春节就上，一部年底才拍开春才上。并且这六本剧本都是爆剧，绝对的火。
　　虽然她想捧女主，但是她绝对不强捧，该试戏的试戏，该淘汰的淘汰。
　　“那你打算让季玟怎么出道啊？”宁一无奈，这举动绝对是在气林烨了。
　　怎么出道……这个问题她好像确实没想过“你觉得是电影出道好还是电视剧好？角色不能是反派，第一印象不能坏，角色不能太柔弱，这样第一印象会定格，以后的本子也都会偏这个方向。最好是独立一点的，这样子也方便之后的戏约。”
　　宁一：“……你就没有想过让她练习生出道？”
　　唐苒枫：练习生？让季玟去做idol？
　　“你看看现在的塌房趋势，如果上赶着去做idol练习生的话无异于是自杀。我不需要她在这个节骨眼上去乘风破浪，我只要她安安稳稳的走好每一步路，做她想做的。”其实唐苒枫忘了，原著里，女主从小的梦想就是成为一名珠宝设计师。
　　“塌房的人那么多哪一个是女生？”宁一反问。
　　唐苒枫点头，“那你能保证永远不会有女idol塌房吗？你能保证日后转型不会被故意黑吗？你能保证粉丝不会发疯吗？Idol的粉丝疯起来最是败坏路人缘了。”
　　宁一沉默了。她没有办法保证下一个塌房的不会是一个女人，就算是女idol，不安分的也多着呢。只是相对来说女idol更安全。
　　“电视剧？”宁一有些拿不定主意，突然她想到了什么。“你投资了这么多的电影电视剧，是想让她做女主吗？”
　　主角出道万一被人大做文章不是很好圆啊。
　　其实这个世界的女主用主角出道很正常，但是如果说真的要这么做的话……那就还得再等一等。就算是和原剧情一样的黑红她也可以接受，只是要先等那个扛把子出意外。
　　她要让观众把重点放在演技上，没有对比就没有伤害，没有伤害也就意味着没有名气。既然如此，那就需要她来制造。与其需要制造，不如直接利用。
　　“唐总，宁助理。”前台的妹子面色不太好，她指了指窗户外面大门的位置说：“外面……”
　　宁一和唐苒枫同时朝窗户外面投去视线。
　　林烨不知道什么时候来的，手里大概是捧着玫瑰花。这么明目张胆的过来肯定是来找唐苒枫的，就算他林烨在有胆子也不会这么明目张胆的给唐家人难堪捧着玫瑰花来找季玟。
　　“我知道了，这就下去。”唐苒枫小幅度的勾了勾唇，明明是一副美艳的皮囊，可是轻浅的勾起唇笑总是让人感觉到一股冷意和不屑。
　　见到唐苒枫的那一瞬间林烨觉得好陌生，明明这张脸并没有换人，早上也才见过。哪里陌生了呢？和两年前的唐苒枫比起来，实在是太过于陌生了。清纯的唐苒枫用一颗炽热忠诚的心对待林烨，看着林烨的眼神也是满腔爱意。
　　可是现在的唐苒枫充满了恶趣味的心态，忽略掉嘴角那一抹不屑的笑，她和林烨的气场竟是没有什么区别的。都很强势，但又好像比林烨危险一点。
　　“什么风把林总吹来了？这是发生了什么居然让林总连休息室都不进直接在门口等着我。”唐苒枫‘开玩笑’道：“啧。宁一，你不觉得应该找个人帮林总挪车吗？虽然说这路挺宽敞，但是再宽敞这也不是给人停车的地儿啊。”
　　宁一双手抱臂，看向一头黑线的林烨，轻笑道：“林总需要帮忙吗？”说着她还伸出了一只手大概是像林烨要车钥匙。
　　林烨的脸色更不好看了。下来不请他到贵宾室就算了，居然还这样说他。这个女人真的是欠收拾！他冷声道：“不用了。”
　　唐苒枫：为什么我好像知道他在想什么？这是穿书给我的金手指吗？
　　“林总有没有想过，华夏传统美德有多么重要？你一而再再而三的做这种违反华夏传统美德的事情对你有什么好处吗？不文明无美德难道会使你快乐吗？”唐苒枫再一次搬出了华夏传统美德来教育男主，“你知道吗？你这样不在停车位停车一不小心就会造成事故的！”
　　“唐苒枫，我今天是来道歉的。”林烨打断她，这个女人，真啰嗦。“你别耍性子了，和我退婚你又没有什么好处。”
　　看着面前的男人用这样自以为是地球中心的口吻和这样干巴巴的方式递出他的花的时候唐苒枫真的被惊到了，她从未见过如此厚颜无耻之人，如果有，那就是她在做梦，梦里的鼻涕虫说的。
　　“你怎么知道我和你退婚没有好处？”唐苒枫不屑的笑了，还笑着反问他了。
　　林烨收回手，皱眉道：“失去我这样优秀的未婚夫也算好处？”
　　唐苒枫抿唇睁大眼睛看向了宁一：破防了呀姐妹！我破防了呀！
　　宁一耸了耸肩，眼神示意唐苒枫不用担心监控。
　　唐苒枫深呼吸一口气，在现实世界的时候她虽然很稳重，虽然女二恋爱脑之前也很稳重，但是遇到一个这么不要脸的人她稳重不了。她第一次知道这么不要脸把自己看的如此之重的人居然是真的存在的！？真是不反抗规则什么也不知道一反抗规则全是惊喜。
　　“林烨，做人不要那么自以为是。我和你退婚以后我就是单身无约富家女，追我的人比比皆是真的不差你一个。况且，你知道国外教会了我什么吗？”唐苒枫抬了抬下巴看着林烨。
　　“什么？”林烨被她说的有些好奇，不过他并不觉得唐苒枫这样的人能学会些什么。
　　唐苒枫突然凑近他压低声音道：“不喜欢男人啊。”
　　林烨：！？！？
　　他惊得手里的花都掉了，随后想到今天季玟来了帝耀，昨天唐苒枫和季玟还见过面，那么她们……不对，季玟怎么可能是自愿的呢？
　　林烨一脸愤怒的指着唐苒枫，“你这个恶毒的女人你对季玟做了什么！你到底威胁她什么了？！”
　　唐苒枫：？？？这和季玟有什么关系吗这位大哥？
　　“呵。”唐苒枫冷笑一声，“什么什么啊？我能做什么？我只是把她签下来给帝耀赚钱了而已。再说了，你自己说服不了她和星辰娱乐签约怪我咯？”
　　林烨气的手一直在抖，可是他发现自己根本反驳不了唐苒枫的话。他确实想签季玟但已经被季玟拒绝好几次了。“你……你现在和季玟解约、”
　　“如果我不呢？”傻子才会把这么大一棵摇钱树给你。“林烨，做人要有自知之明，我唐苒枫吃进去的东西是不可能吐出来的，永远不可能！你这辈子都别想！”
　　宁一、林烨：！！！
　　吃进去！？永远！？这辈子！？宁一感觉眼睛好疼，可是她真的合不上眼睛。她需要冷静冷静。这两个人现在是因为一个季玟在、在针锋相对了？
　　林烨满脑子都是唐苒枫真的动了季玟，这个恶毒的女人真的动了他看上的女人！季玟在十九岁！这个女人怎么可以这么恶毒！她怎么可以！
　　唐苒枫：这金手指可以退货吗？知道男主心里想什么有个鬼用！
　　十九岁怎么了？那些小idol养成系团体什么的平均年龄八岁的都有好哇啦。破金手指，还不如换成让她知道女主在想什么的好。
　　“林总要是没别的要说的话，还是赶紧走的好。”唐苒枫看向地上的花，凝视了那么一秒后，“华夏环境保护法，破坏街道环境根据情节严重程度拘留7-15天不等。”
　　林烨咬牙，“唐苒枫你这个恶毒的女人，你给我等着！”
　　唐苒枫耸肩，“林总还不走吗？”
　　正当林烨扭头就走快要上车的时候，他又被唐苒枫叫住了。他还以为唐苒枫突然发现自己错了想要认错，那一瞬间他出现莫名的自豪感，骄傲极了。
　　唐苒枫笑着歪了歪头，指了指那一捧花道：“垃圾。”
　　what？！“你要我去捡？”林烨简直不敢相信，还没有谁敢让他做这种事情？
　　宁一失笑，往前走，“林总可以不捡，您可以选择白吃白喝七日。”
　　林烨恶狠狠的瞪了两人一眼，捡起地上的花扔进一边的垃圾桶，转头看着唐苒枫，道：“很好唐苒枫，你很好。”
　　看着驱车离开的林烨唐苒枫只觉得他好狼狈，对于他的威胁也是丝毫没在怕的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不管你们怎么看哈，这个男主我居然有点同情了。
　　忽略他的煞笔行为的话。


第4章第4章
　　一串钥匙被扔在桌上，唐苒枫疑惑的抬头看向宁一。
　　“晚上回去记得搬家。”宁一。
　　对哦，她是说过要换房子来着。唐苒枫看着桌上的钥匙犹豫了，这钥匙怎么有点眼熟啊，这是哪的房子？她在哪见过来着？
　　“这房子……”
　　“高尔夫花园21号别墅。”
　　唐苒枫：21号，她的死亡二十一号！！！
　　“你怎么啦？”看唐苒枫这么诧异宁一觉得有些好笑，“放心吧，这是唐董安排的，没有花你一分零花钱也没有在你这记账。”
　　不是，这不是钱不钱的事情啊！这关乎到我的命啊！我要是死了不仅赚多少钱都没用还要重新截胡男主一次啊大姐！冷静冷静唐苒枫冷静，等等等等，高尔夫花园……
　　“没事，我今天会准时下班回去整理一下私人物品，你陪我一起吧，东西不多就一些衣服小饰品，况且有很多都太旧了该扔掉了。”唐苒枫强迫自己冷静下来。
　　大不了就是多死几次，反正女主她绝对不会让给男主。真实世界的她没有钱那么在这本书里她一定得很有钱！自己赚来的那种。
　　宁一耸了耸肩，“好吧，勉为其难。”
　　认真工作的时间过得很快，一下午虽然忙碌但是很充实。至少唐苒枫是这么觉得的，收获颇多。她对这个世界的认知更上一层楼，也确定了女主的处女作应该从电影开始。
　　唐苒枫满脑子都是明天的试镜女主能不能过，突然一道惊雷像是击中了脑子一样，整个人一哆嗦。她连忙拍了拍宁一的肩，“先别回去，先去一趟帝大，要快。”
　　帝大？要快？宁一疑惑的回头，“你又看上我医保了？”
　　唐苒枫：咱能不提这事儿了吗？
　　“懒得跟你说，快点。”唐苒枫摇头，她差点不是，她已经忘记了。
　　就男主那个尿性在自己这里吃了瘪以后肯定会去找女主才对，要是自己现在不过去那么季玟很有可能被林烨强制带走威胁的签合同。况且就女主那个要小白花不小白花要绿茶又不绿茶的柔弱属性，一定会被强迫成功的。
　　一下车唐苒枫就开车门冲了出去。
　　“哎你慢点你高跟鞋！”宁一赶紧追过去，但是无奈她穿的也是高跟鞋，她跑不起来只能尽量的走快。“有这么迫不及待吗？”
　　唐苒枫才不管她，要是女主被男主带走的话那她得罪男主的意义是什么？欲擒故纵？就算女主无论如何心都是向着她的她也没有能力和天选之子硬碰硬，只有缓慢的一点点的击溃天选之子才是最好的办法。
　　可是无论是硬碰硬还是一点点来都有一个必要条件，那就是女主的归属。
　　“季玟，跟我到星辰娱乐去，星辰的资源随意你挑选。”林烨终于还是把季玟壁咚在了墙角。“你将会是未来最红火的女星。”
　　女主的体质摆在那里，不管季玟怎么抗拒她想要推开林烨是不可能的，她现在只能拜托唐苒枫知道她的处境赶过来救她。“林总，我已经和帝耀签约了。”
　　林烨不屑的笑了，“解约，违约金我出。”
　　“林总，我答应唐总了！”季玟尝试着将唐苒枫搬出来。她哪里知道这个时候唐苒枫是林烨的逆鳞提不得呢？
　　林烨眼神中燃烧着怒火，掐住季玟的下巴道，“我难道不比那个什么都没有唐苒枫强！？”说完他就要亲下去，季玟人都吓傻了。
　　唐苒枫你在哪！唐小姐你的艺人清白要没了！唐苒枫！
　　或许是老天感受到了她的求救，唐苒枫真的来了。
　　拿开林烨的手唐苒枫反手给了林烨一巴掌将季玟拉到身后，“林烨你是疯了吗？你知不知道她已经是艺人了？你是要毁了她的职业生涯吗？”
　　“你这么做会害了她你知道吗？”唐苒枫紧紧握着季玟的手，给惊魂未定的季玟足够的安全感。“我以季玟经纪人的身份正式警告你，如果你敢再靠近季玟做出这样的事情的话，法院的传票一定不会迟到！”
　　林烨放下手转头就看到了两人牵在一起的手，“唐苒枫！那你自己算什么？！”
　　唐苒枫：？？？
　　“我和季玟只有上下属的关系，先别说我也不确定自己到底喜欢男的还是女的，就算我喜欢女的我和季玟也不可能。如果我喜欢男的，我和她任何一个人都不会看上你这种人。”自己撒的谎只能自己圆回来了。
　　要是早知道男主是个这么容易相信别人还这么容易被激怒的人她就不撒这样的谎了。
　　季玟抓着唐苒枫的手收的更紧了。
　　林烨冷笑一声，“所以你早上在耍我？”
　　“是。”唐苒枫毫不犹豫，她已经得罪男主了，只要季玟没有出事多得罪一点就多得罪一点吧。“林烨，不要挡我财路。你不会有什么好果子的。”
　　瞥见季玟被捏红的下巴，唐苒枫抿了抿唇，选择了离开。“我护着你回寝室。”
　　宁一听到唐苒枫的澄清的时候咂舌，哪个娱圈老板会为了没有关系的新人做到这个份上不惜得罪大头？她不是林烨那个除了运气好命好长得好以外一无是处的混蛋，她不信。唐苒枫说的她一个字都不信。
　　看两个人并肩同行的样子，宁一更不信了。季玟一出事情唐苒枫就立马赶到，而且还不是巧合是唐苒枫自己要求的……得认识多少年才能养成这样的默契？
　　回过神来的唐苒枫心有余悸，我刚刚打了男主？我擦？我居然打了男主？
　　“谢谢唐总。”季玟低头，无意间看到唐苒枫被磨红的脚踝。“唐总是跑过来的？”
　　唐苒枫顺着她的视线看过去，无所谓的摆了摆手。“没事的。中午的时候林烨来找过我，所以我担心他在我这里没得到什么好处又来找你。”
　　季玟沉默了一会儿，道：“您在这等我，我很快就回来。”
　　“哎、嗯……”唐苒枫走到最边上的台阶坐下，丝毫不觉得很脏。
　　看着帝大的一草一花一木，她不禁想起了首都大学。那个时候的她也是这样，坐在寝室楼台阶上欣赏着风景感受着舒爽的夏日晚风。
　　说起来她还是第一个因为专业成绩优异被要求延迟毕业的学生，也算是学校的教师，毕竟她不仅拿了学校的钱还是免费精读研修的人。
　　那时候自己几岁了？好像是二十三岁，后来慢慢的就二十六岁了，学校好像是打算回去就正式让自己毕业当教授的。可惜了，她现在都还不知道该怎么回到现实世界去。
　　女主大三，也有二十岁了吧，真好。主角不缺追求者，不不缺追捧者，甚至事业也能顺风顺水的呢。再看看自己，真实小说都是一只单身狗，唯一好的就是小说里的她不缺钱，但又好像很缺钱。
　　嘶——怎么这么矛盾呢？
　　季玟看见唐苒枫坐在地上，她有一点不舍得去打断，夏日的晚风吹起唐苒枫的长发，黄昏为这样的场景增添了充足的美感。她忍不住拿出手机保存了这美丽的瞬间。
　　“唐总，您怎么坐在台阶上？”季玟恋恋不舍的收起手机。
　　唐苒枫回头朝她笑了一下，“坐台阶而已，能看到帝大校园这样的美景，坐哪里都无所谓吧。”
　　她不明所以的指着季玟手里的凳子和创可贴，刚要开口就听到季玟说：“虽然路不是很远但是都磨红了继续走路会很难受的。”
　　既然唐苒枫已经坐在地上了季玟干脆就放下椅子走了过去，怕唐苒枫疼她连脱鞋子都不敢太用力，只是小心翼翼的像取什么宝物一样慢慢的。
　　唐苒枫看着自己脚踝的创可贴无奈的笑了一下，“我有这么金贵吗？”
　　“女孩子的足，都很金贵。”季玟低头。
　　季玟……这个样子倒是有点高冷女神的意味啊。在这本小说里的娱乐圈这个人设好像还没有什么女生去接触呢，或许可以让季玟试试。
　　“你、”
　　“唐总，你还没好吗？”宁一在大门口等了很久都没等到唐苒枫回来，没办法只好自己来找人了。就这情形这气氛再晚点指不定又闹出些不得了的事情来。
　　唐苒枫想了想自己的搬家计划，还是决定明天再说。“明天再来帝耀一趟，我手上有些剧本，你挑一挑，然后准备一下试镜。”
　　季玟点头，目送宁一和唐苒枫离开。
　　一路上，唐苒枫一直都在想一个问题。原来的女二理智起来是什么样子的？她不记得了，明明恋爱脑以外的女二也是有那么寥寥几笔的描写存在的看，可是为什么她根本看不出来呢？她已经把自己活成了女二，‘唐苒枫’已经不是‘唐苒枫’，而是她唐苒枫，现在好像是她用自己的性格定义了女二，用自己的计谋心思和温柔模样还有喜欢钱的特性定义了那个恋爱脑以外的‘唐苒枫’。
　　如果一个人穿书了，可是她不小心把原来的角色改变成了她自己，是不是就意味着永远都回不去了？她是不是很有可能被永远的留在这里？
　　她真是太糊涂了怎么可以犯这样的错。
　　“还有什么别的吗？”宁一问她。
　　唐苒枫摇头，“走吧。”现在她只能寄希望于这个世界对她的排斥不要消失。
　　好吧，面对现在吧。
　　高尔夫花园死亡二十一号别墅，她来了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉这个情节……
　　不知道为什么，虽然老套但我……好喜欢哦。
　　求收藏求评论求灌溉~~~~~~~
　　微博：@是祸水红颜人啦


第5章第5章
　　办公室里，唐苒枫有那么多的瞬间觉得自己做了极其错误的决定。她就不应该做CEO，她应该只做一个经纪人专门带女主。
　　“你确定你要解约？”唐苒枫单手扶额，有些哭笑不得。
　　老妈送到帝耀撑场子的人要解约可还行？万一回头老妈不管三七二十一的怪在她头上怎么办？会不会被打？虽然说这是原主的身体但是现在痛觉神经是会传导到她的意识里的。
　　谭一晚轻笑，“是的，没有理由。”
　　唐苒枫上下打量了谭一晚一番，没有理由非要解约？这货该不会是被林烨给、？？？还真有可能。谭一晚在原著里是喜欢林烨的，所以自己不给林烨面子林烨又撬不到季玟就用这种方式来敲打自己想要将谭一晚从影后再往上捧从而等待季玟自己跳槽。
　　真是好计谋啊！
　　不过很可惜，季玟是女主，她又有太多的历史消息家里还有资本。她不信还斗不过他。
　　“既然谭小姐想清楚了，那我也不会强留你。昨天有一份新合同，你签了吗？”唐苒枫勾唇。
　　“当然，昨天我并没有想要解约。”谭一晚顺着唐苒枫指的方向在沙发坐下。如果她不是心有所属，像唐苒枫这样漂亮又多金还温柔的老板她也是会喜欢的。毕竟在感情这方面她谭一晚还没有把性别卡的那么死。
　　这样的话，她的确是被林烨挖走的，只用了一个晚上的时间就挖走了，男主也不是那么一无是处嘛。至少手下的团队还是很靠谱的。
　　唐苒枫笑着点头，“那你是自愿签署合同的吗？”
　　谭一晚犹豫了一下，“是。”她不明白唐苒枫为什么要问这些，但她还是回答了。
　　“自愿签署，并且看清楚合同内容了？”唐苒枫又问。
　　不知道为什么，谭一晚总觉得这里面有诈，可是唐苒枫又不像是有这样城府的人。“唐总，合同是我自愿签署的，并且在签署之前我认真仔细的阅读了合同，看得清清楚楚。你直接让财务部算吧，这点违约金我还是赔得起的。”
　　“很好，我要听的就是谭小姐这些话，之前还担心你不说。”唐苒枫将右侧的笔记本掉了个头屏幕朝向谭一晚，上面的画面正式她们二人。
　　一股不祥的预感涌上心头，谭一晚抬头看到了角落的监控。
　　“你听。”监控不仅可以直播并录下画面，连声音都没有放过。刚刚的一问一答十分的清楚，并且全程只有唐苒枫的背影，不需要任何的技术处理。
　　这一笔违约金，不是小数目。这个念头在谭一晚心里漫延，转而越来越大，不安越来越明显。就算谭一晚现在不算缺钱，只要不要太过于天价她还是赔得起的。但是任谁自己赚来的钱要在这一瞬间失去大部分都不会高兴的。
　　唐苒枫抿了抿唇，笑道：“你确定，你要解约吗？”
　　这一次，谭一晚回答的并没有那么快那么干脆。她犹豫了，为了一个男人，要将自己努力得到的生存必须放弃，值得吗？可是她已经答应了林烨了……“是。”
　　“好。我允许你解约，但是你必须赔付我们应有的违约金。”唐苒枫把合同递给谭一晚。
　　下一秒，谭一晚面色有些苍白的看着唐苒枫。
　　违约金并没有分成，也没有具体数额，而是谭一晚所有资金包括未套现和不动产在内的所有资产，连海外账户都没有放过尽数算在内的一半全部都要折算成金额打入帝耀的账户内。
　　“这、霸王条款？”都不需要代入感，她就是当事人，心好疼。
　　唐苒枫耸肩，“你可是承认你看清楚的，怎么？忘记了？”
　　谭一晚：……
　　“我不明白，唐总你根本就不缺钱为什么要用这种方式来、”
　　“谁告诉你有钱和穷冲突的？”唐苒枫勾唇，“不管我多有钱，都不打扰我穷。况且你解约以后我并不能直接拿到并使用这些违约金。”
　　“在你向我提出解约的时候你的助理已经向我提供了一份你的资产清单，我希望明天你就可以把钱打到公司账户上。做不到那么快也没关系，你有一周时间。”唐苒枫对着门做了一个请的手势，示意谭一晚可以走了。
　　谭一晚咬牙切齿离开了唐苒枫的办公室，在电梯口，她碰上了匆忙赶来的季玟。
　　“新来的？”谭一晚看到季玟点头，又道：“我劝你还是早点换一家公司的好，唐大小姐掉钱眼里去了，一入帝耀深似海啊。”
　　季玟轻轻点头，“多谢前辈，我会好好选择的。”她都已经签了合同了，哪里有什么可以选择的。况且她从不觉得唐苒枫会是那样的人，她不会让帝耀变成深海的。
　　看出来季玟不会就这样离开，谭一晚轻哼一声，略过她进了电梯。
　　咚咚。
　　“进。”满御的女声从没有关紧的门缝里传出来，那一刻季玟觉得自己的脑子一片空白。除了好听还是好听。唐苒枫这样的好嗓音，不去做歌手情有可原，不去玩配音真的可惜。
　　抬头看见进来的是季玟，唐苒枫收起了所有的刀刃，嘴角上扬露出一个温柔的微笑。没有给至少是没有给她在这个世界第十一辈子的季玟任何发现她尖牙利刃的机会。
　　“怎么来的这么早？”唐苒枫起身去饮水机那里给季玟倒了一杯水，“坐吧，我给你拿剧本。”
　　季玟在沙发上坐下。她没有想到唐苒枫会给她倒水，会给亲自给她递剧本。这是一个大小姐会做的事情吗？应该不是吧。
　　“这些是我当下能给你的，其中有两本本来不在我考虑范围内，但是谭一晚向我提出了解约，索性我就给你加上了。”唐苒枫十指交叉放在桌面上，“你先看着，我还有点文件要处理一下。”
　　“嗯。”季玟。
　　说处理文件是假的，给原剧情列个大纲方便赚钱才是真的。
　　男女主是在校庆上认识的，也就是上上个月，男主是帝大经济管理系毕业的，女主是表演系的学生。没有什么赚点，不需要；男主借钱给女主帮助她还债，不重要；之后把女主签到了星辰，这个她已经赚走了男主等着哭就行了。
　　之后是那部小白花的剧本，嘶……好像被她投下来了。emmm正好可以拿来培养新人，那么就白玉霖吧。好像天生就挺有小白花气质的，不像女主从哪看都不像小白花。
　　这个白玉霖在原剧情中好像没有那么多戏份，因为大众印象的气质相似，两个人经常被放在一起比较，再加上这个小姑娘又内向每次又输的。退圈了吧……
　　嗯？？？天生小白花在比小白花这件事情上输给自然御姐可还行？不管以前行不行，反正在她这里不行，小白花还是很吃香的，尤其是白玉霖这样内里并不做作的小白花。
　　“季玟你先看着，我去开个会。”不行不行，不为白玉霖定制一条发展路线她心里不踏实的很。
　　季玟只是点头，她没有多少什么。
　　昨晚为了给唐苒枫介绍别墅累了一晚上的宁一：“我滴个乖乖啊！唐大小姐是永动机吗？不会累的吗？！”
　　她就奇了怪了，两个人一起熬的夜她还比唐苒枫早起半个小时，怎么唐苒枫就生龙活虎的还有体力召集人开会呢？不是，她有这力气不能自己去召集吗？
　　宁一狠狠的白了唐苒枫一眼，认命的从休息室出来去给唐苒枫叫人去了。
　　突然间被如此重视，白玉霖自己是被吓得不轻的，一度怀疑唐苒枫是看上了她那点存款。她好不容易兼职攒起来的三万块钱，干了四年呢。
　　“阿嚏！”刚开完会从里面出来就这么措不及防的，这是巧合还是哪个杀千刀的在背后议论她？难道是谭一晚？
　　唐苒枫接过宁一递的纸巾，虽然什么都不用擦。对了，一定是谭一晚在说她的坏话，说不定还是在和林烨一起说。如果不是谭一晚的话她今晚倒立洗头！
　　回到办公室，季玟已经把剧本摆好，只有一本剧本在她的手里拿着。看样子是选好了。
　　“嗯？你动过我电脑了？”唐苒枫指着笔记本。上面显示的视频已经播放到了末尾，然后在唐苒枫离开之前这段视频还没有播放甚至没有出现。
　　季玟摇头，随后又点头。抬头看唐苒枫发现对方还是一脸茫然。“可能唐总走之前视频还在导出吧。视频导出完成以后会自动播放用于让用户检验的。”
　　“那你点头是…？”唐苒枫不明所以。
　　季玟又道：“我听到了视频的声音，有些好奇就过去看了。”
　　“昂。”唐苒枫来回点了几次头。
　　“这是我和谭一晚谈违约金的时候监控录的证据。”/“你们说的那份合同是我昨天签的那份吗？”
　　真是有够同步的。这份默契让两人都有些沉默，这样的局面还是很尴尬的。
　　“这样啊。”/“并不是。”
　　唐苒枫&季玟：所以她到底该不该让她先说？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一点自信没有，大家将就将就。
　　爱你们呀~
　　微博@是祸水红颜人啦
　　鹅群：乱妖策划队


第6章第6章
　　“唐总，一入帝耀深似海，是真的吗？”季玟又问了一遍，她探究的眼神让唐苒枫恨不得找个地缝钻进去。
　　唐苒枫：我可以把女主的嘴堵上吗？
　　“你从哪里听的这些奇奇怪怪的话？是对之前签的合同有什么不满意吗？”唐苒枫。
　　“嗯？”季玟轻笑，“当然没有啦。我来的时候碰见了谭一晚前辈，这是她告诉我的。”
　　MMP的谭一晚，说什么不好非和季玟说这个！不是，这有什么吗？啊不是，她为什么要这么激动？Emmm……唐苒枫是真的把自己绕进去了。一向思路清晰的她现在非常迷茫，她到底干了什么要这么激动咧？
　　大脑飞速运转，唐苒枫的视线移动到了笔记本上面。
　　唐苒枫：……呵呵，谭一晚说的一点儿都对。
　　“季玟，帝耀针对不同的明星有不同的赔偿方式，她自愿签下的新合同，这个不能怪帝耀。最多，只能是她自己不够重视才会导致她出现那样的幻觉。”这件事情要怪只能怪谭一晚太轻敌了，也不够了解现在的唐苒枫。
　　留下谭一晚可以赚钱，留不住谭一晚那就只能多要点赔偿金了。毕竟没有谭一晚的话她给季玟送资源也就没有那么多的顾虑，主角的光环加上她的…她的…MMP！穿过来死那么多回才给了她一个知道男主在想什么的金手指，而且还有距离限制淦！
　　季玟摆了摆手，“好吧。我下午还有课，就先走了。对了唐总，剧本我就一起带走咯。”
　　唐苒枫颔首，突然想到了什么，拉了一把快要一只脚已经迈出门的季玟。
　　唐苒枫：……
　　季玟：……
　　默默松开季玟后退一步的唐苒枫现在很想凭空变出一本原著来。这是女主的特性吗？被人拉一把就容易跌进别人怀里去？这么娇柔造作的设定是真的存在的吗？
　　再怎么柔弱也不至于拉一把就？淦啊！
　　“抱歉。”唐苒枫右手握拳放在唇边轻咳两声，“那个，你跟我来。”
　　季玟点点头，跟在唐苒枫身后。在唐苒枫看不见的地方她的嘴角不断上扬。
　　帝耀·地下车场。
　　“这是……？”
　　眼前的场面还是让季玟有些震惊，她一个没有名气甚至现在还不能算是一个演员的新人，带两个保镖会不会太、太招摇了？
　　唐苒枫紧了紧口袋，想想她以前的生活，再看看现在的生活，不用自己花钱请的保镖要多少有多少，这是什么幸福生活呜呜呜！好说不说，这个作者还是很有良心的！好歹原主的家里不缺钱还非常流批。
　　“为了防止那些不怀好意的人骚扰未来的大明星，所以我就小小的安排了一下。”唐苒枫。
　　小小的安排？唐苒枫这是钱多的可以不当钱了吗？“唐总，你就不怕我因为这个黑料缠身吗？”夭寿！这样去学校算不算耍大牌？
　　唐苒枫轻笑一声，“怎么会呢？再说了，你现在也没有白到哪里去。”虽然只是小部分的人知道，但是等季玟开始拍戏以后，一定会被有心人曝出来。
　　男主那点小九九她真的能猜个七七八八。和这个世界打个赌，女主绝大部分的黑料一定来自于男主的安排。为了得到女主他还有什么事情是做不出来的？
　　“别多想，你和林烨本来就没有什么关系，都是那些人故意这么做的。”唐苒枫拍了拍季玟的肩膀，“当事人都相信你啦~有什么好在意的。”
　　果然女主是真的很在乎自己的名声么？一提起这回事就这么失落，一副做错了事情的样子。别说，这个样子当小白花还真没差。可惜了，大部分时间都是冷漠的女神一枚。
　　“唐总误会了，我并不在意这件事情，我在意的是别的事情。”季玟往旁边挪了一步，“唐总是真的，不喜欢林烨了吗？”
　　唐苒枫：【莫名其妙.jpg】
　　“当然，喜欢他不如喜欢钱。怎么了？”这女主怎么怪怪的。
　　“没事。”季玟笑了一下，什么也没在说，只是上了车等待离开。
　　奇奇怪怪的是什么情况？这女主该不会是为了打探她的消息确定她不喜欢林烨以后想要和林烨试试吧？失算了哇！她刚刚应该说还喜欢的呀！麻了麻了麻了！怎么会有这么狗血的事情发生？要是这件事情被传出去她作为女二作为首富独女的面子往哪里搁？
　　不对，说还喜欢才是没面子吧？
　　不是等等，怎么会有这么矛盾的事情啊凎！
　　目送车子送季玟离开后唐苒枫揉了揉太阳穴决定先回去冷静会儿，一转头差点没把她人吓没。
　　宁一：我呵呵你个呵呵头。
　　“你在这想吓死谁？还是说吓死我对你有什么好处？”唐苒枫捂住心口轻轻拍抚，这个世界的女人好像都不对劲。
　　宁一冷笑一声，“吓死你对我的好处多了去了。就比如：再也没有人惦记我的医保了。”
　　唐苒枫：“……这事儿能过去了吗？”小姐妹之间这么记仇不好吧？
　　就好像知道她在想什么一样，宁一的表情就像再说：很好，这样非常好。
　　“这事儿过不去了。”走到一半，宁一停下脚步回头道：“林烨在休息室等你。”
　　唐苒枫：操！
　　休息室。
　　林烨心里一阵不屑。上次来连休息室都没能进来，甚至后来还被唐苒枫那个女人侮辱了。看看现在，她不是照样要让自己进来。今天一定要让那个女人道歉。
　　站在门口的一位被世界赋予了废柴金手指的女士：这种男人是真实存在的吗？真的会有这样的男人存在的吗？这么不要脸的男人真的能活下来吗？
　　都说人不要脸天下无敌，但那是因为打人和杀人是不对的；但这纸片人不要脸怎么就当作人来看了？不应该受不了的直接烧掉吗？
　　不行不行，她需要一本原著！她请求凭空变出一本原著来看看这个作者到底是怎么写的。
　　“林总有事吗？”唐苒枫开门看见的就是林烨一副高高在上的样子坐在那儿，当然这是好听的。不好听点说的话应该是地痞流氓来讨债——吧。
　　林烨皱了皱眉，什么时候她敢用这样的语气和自己说话了？“你这是什么态度？”
　　唐苒枫想，或许就算林烨知道他在想什么自己都可以知道他也不会停止他那无脑的思考，因为狂妄自大目中无人实际一无是处全靠作者加成的霸总从来不会意识到自己的不足。就算看到……呵。不是选择性眼瞎就是觉得那是对的就应该那样。
　　“我什么态度？就是这种态度咯。对我来说几乎是陌生人的林总说话，我能有这样的态度已经很不错了。”而且还是看在你现在还是男主，女主对你很可能还有意思的份上。
　　林烨：……
　　他有些不耐烦的开口：“唐苒枫，我们之间、”
　　唐苒枫抬手打断林烨，“林烨，我们之间的婚约已经取消了。虽然我对季玟没有其他的感情，但是不可否认的是，她身上有着数不清的商业价值。简单点说，她很赚钱。”
　　“嗯——”唐苒枫笑着沉吟了一会儿。那一瞬间林烨竟然觉得唐苒枫很好看，不过想想唐家父母都很好看，她好看也就不稀奇了。
　　唐苒枫在心里翻了个白眼，你这不是仇女二，你这是仇恨先天优势比你好比你多的人啊。怪死了，男主怎么不去怪他爸不争气呢？
　　“林烨，如果你想要从我这里挖走季玟，你不会成功并且那么帝耀不欢迎你；如果你想要恢复婚约，让别人继续因为我们的婚约给出林氏集团高股价的话，我不会愿意并且帝耀依旧不欢迎你；如果你是来替被星辰娱乐挖走的谭影后交违约金的话，请你立刻交钱然后帝耀继续不欢迎你。”
　　“总而言之言而总之，帝耀一点都不欢迎你。”唐苒枫不紧不慢的拿起纸杯抿了一口水。
　　林烨脸都绿了，这个女人真的是不可理喻。和自己保持婚约关系这不是一件好事吗？既然如此，以后她就是跪着求自己也没用了。“好，很好唐苒枫。谭一晚的违约金是多少？”
　　“不多不多，三个亿。”唐苒枫。
　　“三个亿？！你怎么不去抢？”林烨一时间有些激动，这么高额的违约金……
　　唐苒枫耸了耸肩，“你要看合同吗？”
　　林烨黑着脸给助理打了个电话让唐苒枫等着。
　　唐苒枫也不在意，架着优雅的二郎腿双手抱着膝盖看窗外的风景。不愧是黄金地带，这外面的景色着实够美的。
　　半个小时后，林烨将一张卡扔在桌子上。“你别后悔。”随后就离开了房间。
　　微笑目送林烨离开的唐苒枫：求求林烨千万别告诉谭一晚别说千万别说千万别说！只要林烨不说她愿意用女主一年的寿命来换！
　　天不知道怎么的，突然就阴沉了一些。
　　害怕晴天霹雳的唐苒枫：行行行你赢了我不换了。
　　很玄乎，天突然就晴了。
　　妈的，这玩意儿还真有用？好像是涉及到男女主才有用哈。“管他呢。”三个亿嘿嘿嘿！
　　“宁一，这里面的钱一部分打到公司账户里去，另外一部分打到我卡里。”唐苒枫把卡交给宁一，回到办公室才想起来自己忘记跟她说怎么打了。宁一应该会五五……
　　What？
　　“唐总，刚刚收到了两笔不明款项，您看……？”财务部总监用了生平最快的速度冲上顶层找唐苒枫。
　　“嗯？谭一晚速度很快啊。”啧，看来林烨是没机会获取好感了，“这三个亿是谭一晚的违约金，至于这两亿……”
　　两亿？？？杀千刀的宁一，还真不知道这笔钱怎么分？？？“这是林总对污染帝耀大门口地面环境的补偿，收着就是了。”
　　“好的。”南封战战兢兢的离开总裁办。妈耶，唐总好可怕。刚刚那眼神好像要吃了它一样。
　　唐苒枫心痛啊，明明应该对半分的啊！！！
　　她强烈要求凭空拥有一本原著！女配的脑子到底是怎么长的啊——啊——啊——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苒枫：原书作者呢？死出来！我们打一架！
　　无名小妖：我不管我不知道我不知道你不要找我~


第7章第7章
　　果然是这就是总裁生活吗？
　　唐苒枫瘫倒在床上，今天下午比她预计的要忙好多。在枕头里面闷了快三分钟，她突然惊恐的撑起身体转向门口坐下。下飞机三天了，她好像还没有去看过爸妈！
　　O！M！G！
　　“糟了糟了！”唐苒枫赶紧起身随手拽了一件睡衣冲进浴室洗澡。
　　女二的妈妈韩湘怡，标准的大家闺秀暗搓搓的女强人。设定很奇怪，三十岁以前一直是养尊处优的大家闺秀，三十岁以后却突然开始拼搏奋斗赚钱堆余额。
　　相比之下老爸唐闻盛就很正常，年轻的时候自己打拼，然后规规矩矩的和家里安排好的对象也就是韩湘怡结婚甚至恩爱至今，最后自己的事业和家里的家业融为一体成为首富。
　　不过这又像种田文又像爽文又励志的生活剧情是作者这种脑残霸总思想满屋子的脑子想得出来的吗？她是不是找代写了？
　　哗——（浴室门拉开）
　　咔——（房门打开）
　　和宁一对视的时候唐苒枫还波澜不惊，直到宁一转过身去……哦，原来她穿的是真丝半透明睡衣啊。
　　“出去！”
　　唐苒枫满头黑线。为什么女二家里会有这样的衣服？不对，这好像是女二她妈韩湘怡给女二送的归乡礼物里面的一件。“现在的中年妇女越来越不正经了，居然连这种睡衣都会送过来。”唐苒枫一边挑衣服一边抱怨。
　　“不正经吗？”门口传来了让唐苒枫觉得陌生又熟悉的声音。
　　她回头看去，这这这…试问：母亲私闯孩儿宅算不算违背华夏传统美德的不良行为？
　　“您不会敲门的么？怎么和宁一一样莽莽撞撞的。”唐苒枫转身面对韩湘怡，“为了华夏传统美德的发展，我必须要好好和您说一说了。敲门得到房间主人的允许后再开门进门这是一种尊重，尊重他人也就是尊重自己，如果所有人都随随便便进入别人房间的话，那么、哎哎哎！我还没说完呢！你差这几分钟嘛？”
　　“我给你十分钟，换衣服下楼。”韩湘怡把话撂在门口就走，她不禁怀疑这人是她生的吗？是不是在国外过的不好得了什么病？明明从帝耀的监控上看去都挺正常的啊，怎么现在精分了呢？难不成被掉包了？多重人格？
　　唐苒枫轻叹一口气，好吧，这位韩总缺这点时间。
　　也不知道她来要干嘛，唐苒枫保守的挑了一套半休闲半正装的衣裤。总之不太好方便足以应付她不知道的突发状况就是了。
　　“爸妈，你们都在啊。”下楼以后唐苒枫才发现自己的父母都在，就离谱。
　　另一边，帝大表演系女生宿舍的窗台上，女孩对着楼下胡闹的人群，看着手机里的眼神温柔至极。季玟知道，自己喜欢唐苒枫。
　　摇头拒绝了楼下学长的表白，季玟回到书桌前坐下。她真的好喜欢那个喜欢钱又愿意为自己割舍、明明很憨却很喜欢装腹黑、明明很恶趣味可是对自己很温柔还为了自己的安危找来保镖的唐苒枫。
　　那天在宿舍门口拍下的侧脸背影图被季玟设置成了桌面。不仔细看，你还真不知道那个人是唐苒枫。好在也没多少人认识唐苒枫，把侧脸抹了抹，屏保也换成了她。
　　“季玟姐，你真的不喜欢学长吗？我看他人挺好的，长得也很好看啊。”白玉霖坐在季玟对面的位置上，“你该不会有喜欢的人了吧？”
　　季玟抬头看她，没否认，也没承认。不想违心，就只能沉默。
　　白玉霖努了努嘴，“好嘛。”
　　或许此时的白玉霖并不知道自己和季玟签进了同一家公司，而她也没有机会知道，如果不是唐苒枫的攻略目标突然转移，她和自己的室友就要成为互相伤害的竞争对手。
　　“我们一家聚餐你跟着干嘛？”
　　唐苒枫不明所以，眉心微戚的样子让韩湘怡咂舌，“我也没对不起你爸啊。怎么我女儿这么好看呢？是亲生的吗？该不会护士抱错了吧？”
　　唐苒枫：？？？
　　唐闻盛：？？？
　　唐闻盛轻咳一声道：“都说女儿像爸儿子像妈，我们家的女儿倒是更像妈妈一些。”
　　“就你会说话。”韩湘怡嗔声，倒是没再说什么。
　　宁一和唐苒枫对视一眼：姐妹一场，干了这碗狗粮。
　　合着说那么多就是想听亲爱的唐董夸自己一句又不用那么明显，这么不要脸的妈妈唐苒枫还是第一次见。原著里见了那么多回都没有见过韩湘怡如此出格的举动。
　　好像不正常但又好像挺正常的。
　　进入包厢的那一刻唐苒枫就后悔了，因为林烨和林烨的父亲林振德也在。她看了韩湘怡一眼，拿不准主意。也不知道是想要彻底解除婚约还是说想要再试试撮合她们。
　　“林董、林总。”唐苒枫没有像唐父唐母一样叫的那么亲近，而是选择了叫职业称呼。
　　“这孩子，几年不见怎么搞的这么生疏呢。”林振德。
　　唐苒枫笑了笑没说话，在韩湘怡身边坐下后抬头就对上了林烨的视线。
　　林烨：呵，这个女人果然是装的。看来她接近季玟都是为了得到自己，她在阻止自己和季玟。我决不能让她得逞！
　　他是一点儿都不知道唐苒枫的废柴金手指还存在一直在，靠得稍微近点他心里想的什么鬼话那是一点都不带有隐私的。
　　唐苒枫：这种男主直接原地毁灭吧，实在是太丢人现眼了。她都怀疑自己当初浪费那二十块钱的意义是什么，还有那几十分钟的时间，难道是为了看他犯二？
　　不对，她当初居然还为了这本书浪费了几十分钟？！
　　“林叔叔，您以后还是需要继承人的，我爸妈也是需要一个好女儿的。所以……”唐苒枫的视线跟着交叠在桌下的双手一起往上移直到和林振德对视上，“您一定要好好教育林烨华夏传统美德才是，最好别让他再去欺负帝耀传媒的新艺人了。”
　　唐苒枫对看向林烨不算太好的脸色，“上次他去骚扰人家，吓得人家差点报警；不对，要不是我拦下来了，现在这件事情应该已经人尽皆知了吧。”
　　“你、”林烨被林振德拉了一把，不然他早就站起来了。
　　韩湘怡视线在林烨和唐苒枫之间再三流连，最后轻笑一声，“苒枫，华夏有你这样将传统美德记心中的人，真是一件好事啊。”
　　她总觉得两人不像是恋人，也不像是前任。林烨看苒枫的眼神似乎是在看…在看情敌。苒枫看林烨倒像是一个一无是处的废物挡住了自己前进的脚步那样，很看不惯总想损。
　　“哈哈，大家用餐，用餐。”林振德面上不显半分，但是唐苒枫敢肯定，他现在气死了。
　　自己的儿子被自己单方面的死对头的女儿退婚了自己死对头的女儿又当着自己和死对头的面内涵自己的儿子品德不行，简直是山给笋挖坑笋坑到家了。
　　宁一并没有和唐苒枫她们一起，她会一起到酒店完全是因为凑巧+顺路。宁一真正要见的人，是林燚燚，林烨的妹妹。
　　林燚燚，看上去是人畜无害天真烂漫的小白花大家闺秀，事实上她和事业状态下的唐苒枫一样，黑到离谱。如果唐苒枫在这里就会发现这个女配和原著里的完全不一样。
　　“来了啊，用晚餐吗？”林燚燚双膝合拢双手附膝，真的很像一个乖女孩。
　　宁一深吸一口气，冷声道：“直接说吧。”
　　“真是的，宁姐姐好凶啊。”林燚燚拿了拿嗓子，“你知道我要说什么的。”
　　这孩子……冷静，她还是个孩子，还是个孩子。给自己做了充足的心理建设，宁一看向她道：“那你应该找唐苒枫，而不是我。”
　　两人对视，又不约而同的低下了头。
　　宁一是年少有为是有能力有威望，但是她终究只是一个局外人。唐苒枫不一样，只要她坚持和林烨解除婚约就不管她最后和男女在一起她都会是唐氏的掌权人。
　　唐苒枫眉头紧皱，鼻子微耸。她有些想打喷嚏是什么鬼？她应该没有感冒吧，没有的吧。察觉到林烨的视线，她立马回以最‘温和善良’的笑容。
　　唐闻盛没什么表示，他很少干涉唐苒枫的私事，尤其是这种唐苒枫不吃亏的私事。韩湘怡就不一样了，她就像看戏一样看着两人这种有不如没有的互动，更加确定两人看彼此的眼神是在看情敌了。
　　也不知道这两个人一男一女有什么好争的……是她女儿弯了还是老林家的儿子弯了！！！
　　“我原以为找你会有用的。”林燚燚拿起桌上的酒杯亲抿一口里面的红酒，“现在看来唐苒枫才是最有用的那一个。”
　　宁一不置可否。
　　林燚燚的视线频频在宁一身上流连，明明一个字未说却让宁一觉得难受万分。尴尬到可以原地用脚抠出三室一厅来。
　　如果是要找唐苒枫的话，那她需要好好计划一下。宁一和唐苒枫的城府那是完全不一样的，谁知道唐苒枫会不会突然掉链子呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩湘怡：真相了，她两情敌感谢在2021-08-3005:37:18~2021-09-0301:36:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：断别铃声10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章第8章
　　“宁助理。”
　　“早啊宁助理。”
　　“嗯，早。”宁一微笑着走进电梯然后出去，微笑着打开总裁办的门，最后微笑着把咖啡放在唐苒枫的桌上。“唐总最近不去关心一下自己的艺人？”
　　唐苒枫：！！！
　　我干嘛了女配这么笑该不会想要杀了我吧？原著里的社会主义姐妹情也遭到黑化干扰了吗？苍天啊，她的命怎么这么苦啊！
　　“苒枫？苒枫？喂！”宁一无奈的推了唐苒枫一把。
　　回神那一瞬间，唐苒枫下意识的回以相同的笑容。她发誓不是故意的，她只是一时间习惯了改不过来。算了，死马当活马医吧。“你有事吗？”
　　“吭。”宁一抿了抿唇，“这表情你可别做，我是真怕你讹我钱啊。”
　　唐苒枫咂舌没说话，这事儿在宁一这里怕是彻底过不去了。
　　其实宁一找唐苒枫真的没什么事儿，她只是想让唐苒枫小心林燚燚而已，不过这么一闹她倒是忘记了这回事儿。算了，忘了就忘了。
　　她看向总裁办的门，希望她是从心底放下林烨……哦她忘了，这人现在怕是放不下了。想到季玟和这两人的关系宁一有些头疼的扶额，真是烦人。
　　林燚燚在前台站了好一会儿了，她拒绝了前台通知的意思。不为其他，就怕宁一知道她来了直接到停车场去，这样她就见不到人了。
　　“林小姐，这都快中午了，要不我还是、”前台小姐姐。
　　林燚燚摇头，“不用啦，你去吃午餐吧，万一待会儿有人来找唐总你就没时间吃饭了。”
　　易雪犹豫了一下，还是回到了自己的位置上。
　　“……”
　　宁一没想到这人会直接堵到公司里来，整个人都不好了。刚想走就被眼尖的林燚燚叫住。
　　“苒枫姐，宁姐姐。”林燚燚快步走到宁一身边，看起来她是来找唐苒枫的，可是事实上她的位置恰好把宁一离开的可能全部堵死了。
　　什么鬼？这是女配？这么可耐的吗？“你是燚燚？”唐苒枫不敢认了，虽然这个长相身材都没什么问题，但是确实是不像林燚燚的性格啊。
　　林燚燚不满的点了点头，“对啊，两年不见苒枫姐都不认识我了吗？”
　　唐苒枫嘴角微不可查的上扬，不是不认识，是不敢认。“怎么会呢？只是一时间不敢认，燚燚长得越来越好看了，不像你哥，那真的是离经叛道啊。”
　　“对了，昨天晚上小聚怎么没看到你啊？”唐苒枫顺势揉了揉一把林燚燚的脑袋。“去哪里玩了？”
　　宁一看向唐苒枫，颇有怪她哪壶不开提哪壶的意思。
　　“哎呀，我就是把这事儿给忘了睡过头了而已。”
　　唐苒枫轻笑。她的眼神有些冷意，这个人绝对不是原著里的林燚燚，至少就这些刻意的行为来看，她不完全是。“要一起吃午餐吗？”
　　“你们去吧，正好我还有点工作没有处理完。”宁一知道林燚燚想干嘛，现在只需要给她们独处的时间就好。
　　抬起的手被林燚燚拉下，唐苒枫不明所以的跟着林燚燚离开。现在看来好像也只能这样，正好方便她和林燚燚讨论一下这点不对劲。
　　从始至终她都用最乖的一面和自己说话，可是原著里的林燚燚却是实实在在的兄控，一开始对唐苒枫的态度还是很喜欢的，因为那是自己哥哥的未婚妻不管哥哥喜不喜欢。但是后来就不一样了，婚约解除以后，刁蛮的性子根本收不住。
　　原著里有一句话叫什么来着？好像是——若哥哥不喜欢，那么就是被人不够好。
　　现在的林燚燚也是这么想的吗？上辈子的林燚燚为了林烨的公司无可奈何的嫁给了一个中年富商只为了一时的资金周转牺牲了清白失去了大好年华。那么现在她找上自己是否意味着，她有别的计划呢？
　　“不说吗？宁一都饿着了，你要是单纯的请我吃饭多没意思啊。”唐苒枫。
　　林燚燚低着的头抬起来了，就像是当初宁一看唐苒枫一样的眼神，那样的惊喜和怀疑，只是她多了几许的算计在内。
　　长叹一口气，唐苒枫对上她的视线，“OK，我先来。”
　　“来自于另一个世界的唐苒枫，我是，穿书者。”其实她心里也没底，希望一切都像她想的那样简单一些。“你呢？”
　　“呵哈哈。”林燚燚笑的有些冷。
　　她们彼此心里都有数，谁都不是依照这个世界按部就班的蠢货。
　　所以接下来她只需要安然的保护女主不被男主骚扰就行了。也不知道季玟最近怎么样了，作为女主，她应该会很认真努力的看剧本准备试镜吧。
　　事实上，现在的季玟根本就没有在看剧本。
　　“我原以为她和我们是一样的，现在看来并不是。”
　　“我知道，重生就知道了。”季玟垂眸。
　　林燚燚拿着茶杯，欣赏着季玟的面部。“突然觉得，唐苒枫比你好看许多啊。”
　　季玟面不改色，“她最好看了，也最善良。”
　　“咳咳咳。”林燚燚转过头去放下茶杯，“善良？随你吧。你现在可没成名，打算怎么办？”
　　“顺其自然。”
　　两人待在一起没有其他原因，只是因为遭遇一样，她们都是重生者。
　　她们重生从某种意义上来说都要感谢唐苒枫。如果不是唐苒枫这个所谓的穿书者存在，或许并不会有她们这一次重生的机会。
　　一次又两个人因为唐苒枫重生，这莫名也太诡异了，会是真的吗？她们真的不是在做梦吗？还是说这一切其实是在梦里发生过被所有人当真了？
　　季玟摇头，她确实清晰的看见了、
　　“你怎么了？发什么呆？”林燚燚看季玟呆住忍不住推了一下。
　　“没事。”季玟回神，是她想的太多了。“明天就要试镜了，我先走了。”
　　“好吧，祝你好运。早日回到万人追捧的大明星的位置上去。”林燚燚目送季玟出去。
　　不管唐苒枫说的主角光环是否存在，季玟的演技都是处于巅峰期的。她的脑海里是有记忆的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章由废话推动剧情组成，不喜欢的草草看两个剧情点就行了。
　　感谢读者的大力支持。
　　微博：@是祸水红颜人啦感谢在2021-09-0301:36:18~2021-09-0609:53:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：断别铃声11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章第9章
　　本想一鼓作气给男主的路全部阻断，奈何天注定男主给女主的剧投资。
　　唐苒枫看到林烨的那一瞬间就死死占领了季玟旁边的位置，左边站的宁一右边站的她。
　　天知道林烨看到唐苒枫的那一刻整个人都要气傻了。当即上前，“你为什么老是缠着季玟？你能不能不要害她？”
　　男主就好像机械一样，忽略了唐苒枫所做的一切没有自己的思考，他说的每一句话都和剧情有几分关系。
　　唐苒枫摇了摇头，早知道上次就不去纠正她和季玟的关系了。能写出这种男主的作者emmm……一定是条对爱情没有幻想的单身狗吧。
　　“我缠着季玟？”唐苒枫好笑得对上林烨的视线，“我看你是被人追捧惯了，都看不清局势了。”
　　“只有你消失在这里，季玟才不会被害。况且我试季玟的经纪人，待在她身边这是正常的工作，并不是缠着她。”
　　妈的心里没有点ABC数就不要出来丢人现眼好吧。
　　一想到自己专业博士后级别的毕业生在这里居然比不上一个拥有主角光环的实名废物！唐苒枫那叫一个气啊。
　　林烨一时失语说不出反驳的话，唐苒枫说的也没错，他才是局外人。但是不知道为什么，他就是不甘心。
　　不管林烨想怎么闹腾，唐苒枫和季玟都没有再赏给他一个眼神。保镖死死的拦住了林烨抢人的可能，宁一也就绕到了唐苒枫身边去。
　　在外人看来，市唐苒枫要和自己的艺人交流，而林烨打扰到了她们。
　　“放轻松，不用担心。”你是女主，主角光环不会让你输给这些人的。唐苒枫在心里这么说道。
　　季玟微微颔首，她的余光扫向唐苒枫敲键盘的手，小小的吞咽了一口。好好看…为什么苒枫哪里都那么好看呢？
　　唐苒枫浑然不觉自己早早的就被季玟当做了猎物，依旧恨不得散发自己的魅力疯狂工作，让女主觉得自己那么忙还坚持来给她当经纪人陪她来试镜。
　　宁一注意到林烨的视线，轻笑了一声。虽然抬起手拍在了唐苒枫的肩膀上。
　　唐苒枫没有准备整个人都靠向季玟那边，后者也顺势扶了她一把。看上去唐苒枫就靠在季玟肩头，依偎在一起好不亲热。
　　“有蚊子。”宁一面不改色的对上她疑惑的视线，心底却在偷笑林烨的反应。反正唐苒枫她是管不了了，这恋爱她俩爱谈谈，她找点乐子就是了。
　　谁也没注意到，季玟的嘴角扬起又克制的落下。苒枫身上好香，奶香奶香的，好像小馒头。
　　唐·小馒头·苒枫：这真的是宁一干得出来的事儿？被掉包了吧…为什么穿书者不能带着原著啊啊啊啊啊！
　　这部电影本来是帝耀给谭一晚的资源，可惜谭一晚走了。没想到星辰娱乐还是再次把这部电影交给她了。
　　不过没关系，她不乖乖待在帝耀，结果就是不得不参加试镜。既然是参加试镜的话，那么她想要赢季玟就不太可能。女主和女配谁强谁弱一眼就知道。
　　她的视线在两人身上流连，这让季玟以为唐苒枫觉得她要输，心里有些不是滋味。
　　她就那么不相信我吗？
　　季玟沉淀了几十年的记忆感觉全部带到了如今的身体记忆上，她对于角色的掌握并没有多少难度，如果非要有那就是她不太喜欢那么多人跟着。
　　要是只有苒枫跟着她就好了。
　　“我去一下洗手间。”不等唐苒枫说话季玟救匆匆离开。
　　人有三急丢了这点礼貌唐苒枫也能理解，她没怎么在意。无意间抬头才发现林烨不知道什么时候离开了那边的座位。
　　这男主是不是有什么问题？会瞬移吗？唐苒枫摇了摇头，突然放下笔记本就走向洗手间。她一定是脑子进水了才会忘记男主的煞笔性质。
　　这都五分钟了季玟还没回来总不可能是掉进厕所里了。
　　“玟玟，你放心告诉我唐苒枫到底怎么威胁你了？”林烨像个信·教·徒一样坚定的认为是唐苒枫威胁了季玟，不然季玟怎么会那么听唐苒枫的话呢？
　　烦死了！什么破男主，这分明就是跟屁虫舔狗天天跟在女主身后！癞蛤蟆想吃天鹅肉也不看看自己长得什么样。
　　还有说出来的这些话，她们两个到底谁要害女主啊？真要害女主的人会千里迢迢的跑过来二十四小时待着女主身边就为了保镖合理存在从而没有黑料？
　　不会害女主的人会施压让债主找上门让女主无计可施？
　　“林总，你不觉得唐小姐说的话很对吗？”季玟抿唇，她真的好累，每一次遇到林烨她总是不自觉的像一朵小白花一样。根本无法反抗，甚至越反抗林烨越兴奋自己越弱势。
　　唐苒枫收回自己的脚，她该庆幸今天穿的是靴子而不是高跟鞋，不然就错失了这个揣摩女主对自己看法的机会了。
　　林烨皱眉。
　　“唐小姐说过，你应该好好学习华夏传统美德做一个合格的华夏人。”季玟顿了顿，又道：“您真的是屡教不改，如此冥顽不灵还坚持的认为自己是对的。”
　　“这样的行为……”
　　“这样的行为很丢脸不是吗？”唐苒枫双手抱臂靠在墙上，“如果不是你们在中心位置交流的话，我就有合理的理由怀疑你是个变·态了。”
　　季玟身后就是洗手池，如果季玟没有出来林烨就进去的话……你别说，原著里林烨还真干过这种破事。在厕所里造人是什么的。
　　咦～唐苒枫一阵恶寒。“季玟，过来。”
　　季玟才走出几步就被林烨拉住。
　　唐苒枫早就知道他会这么做，淡定的举起自己的手机打开了录像。“林氏集团总裁林烨公然调戏唐氏财团旗下帝耀传媒的重点培养艺人，更无视其经纪人唐苒枫的警告。”
　　她撩了撩碎发，轻声笑道：“林总觉得这种消息，能让林氏的股票跌多少呢？或者说，林总你想让林氏的股票跌多少呢？”
　　作为帝都首富的唐家，虽然不能轻轻松松让林氏说破产就破产，但是真要发出这种消息再多加操作的话，让林家的资产大缩水是没有任何问题的。
　　思考再三，林烨心有不甘但也只好放开季玟的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢各位小可爱的观看。
　　微博：@是祸水红颜人啦


第10章第10章
　　至少不会有人觉得这种事情会是季玟自己愿意的。
　　第一个就是觉得这件事情不可思议的白玉霖。她和季玟一直都是室友虽然她本人在见到唐苒枫以后直接吹爆老板的颜值，也一直很想让自己的室友进入帝耀和自己一起。但是这件事情真的成为事实还是那么的让人觉得诧异。
　　“姐你可不能骗我。季玟之前还被林总缠着唐总怎么可能亲自去把人签下来嘛。”白玉霖实在是很难相信会发生这样的事情。
　　成奈耸了耸肩，“你要是不信的话现在就可以去问唐总。”
　　白玉霖顿时觉得有道理，这种事情肯定还是找当事人比较好啦。先天有着社交流批症的她拍了拍经纪人的肩膀朝外面走去，“谢啦。”
　　成奈：我、我擦？
　　她面无表情的一把拽住白玉霖，“让你去你还真去啊。唐总现在烦得很你还是等回寝室问季小姐吧。”
　　“哦。”白玉霖努了努嘴“哎？可是我下午就要进组了我要怎么问她？”
　　“我现在终于知道为什么你接了个小白花的本子了。”成奈无奈的揉了揉白玉霖的脑袋，就这脑子别说接一个小白花的剧本了，就是接十个都可以。反正外形已经有了……
　　还不知道自己被暗戳戳说脑子不太聪明的且身娇体弱的白玉霖：为什么不告诉我为什么呢？
　　唐苒枫没来由的有些紧张，她好担心季玟试镜不通过。季玟试镜不通过她损失的不止有钱财，更是季玟的信任。当初她可是信誓旦旦的说要给她好资源的，总不能让人家失去原著里一鸣惊人出道即女主的待遇吧。
　　可是偏偏人家自己也是个狠苗子，进去五分钟就出来了也没有多说什么。又不知道女主在想什么又不能让男主死开的无力感充斥着唐苒枫全身。
　　“我发誓，如果女主试镜成功，我可以主动放弃唐父唐母一个月的零花钱。”话说完唐苒枫就有些后悔。
　　原主一个月的零花钱加起来也快有五百万了，这些还不算什么当季新款的消费，那些都是有人给送过来供她挑选的不需要买。
　　现在后悔也没用了，这个世界就好像针对她一样。拼命努力的时候效果还行，一发誓那就是锦鲤。怎么发誓怎么灵。
　　果然，发誓的锦鲤从来没有让自己失望过。
　　看着制片人给自己发来的演员名单，‘女主角程珊－－季玟饰‘的字样唐苒枫心好痛。冷静下来的她推了推眼镜，千万不要让她知道作者是谁，不然她一定要做一回坏人，讹TA个几千万再说。
　　这是一部很好的文艺片，不仅仅因为之前带火了谭一晚，更是因为和季玟表现很相符。虽然……人家安静起来确实是个高冷女神的范儿。但是这并不影响自己给她立人设嘛。
　　重生说起来是一件十分神奇的事情，尤其是同时发生在两个人身上。季玟盯着信息看了一会儿，叹了口气拿起自己的行李箱开始收拾东西。
　　虽然整个试镜过程她只用了五分钟，但是‘苒枫不相信她可以胜过谭一晚‘这样的认知让她丝毫没有保留自己的实力，一辈子的经验全部都用在了试镜上。左右要帮苒枫赚钱，那她干脆就给自己塑造一个天才的形象好了。
　　嗡－嗡－
　　季玟愣了一下，拿起手机看见唐苒枫的名字有些疑惑。“唐总，怎么了？有什么其他的安排吗？”
　　季玟有些紧张，她对林烨也是有些了解的。这部电影是林烨投资的，如果对方一气之下想要把这个机会给谭一晚那她也是没有办法阻止的。
　　虽然她知道唐苒枫是穿书者但她还不知道，唐苒枫早就已经截断了三年内所有赚钱的剧本的投资机会。
　　唐苒枫轻笑一声，“安排倒是没有，就是想问你有没有时间，有时间的话过来我家一趟。”
　　季玟松了口气，随即又提起来。苒枫为什么要邀请自己去她家？这是发现了还是林燚燚和她说了什么吗？“唐总要我几点过去呢？”
　　不管了，先去看看再说。
　　“后天进组，你先去请假然后收拾一下东西。”唐苒枫想了想，打算让季玟在自己家住下。“我六点下班去接你，你在寝室等我就好。记得把行李一起带出来。”
　　“好的。”
　　挂掉电话，季玟更加不确定了。如果她没记错的话，苒枫好像是被安排搬去了高尔夫花园那套房子，这是要找她算账了吗？
　　看着唐苒枫发傻呆的宁一：我就不该进来。
　　以前她好歹还能听听她们解释，现在是真不行了。就这个傻样是没谈恋爱的样子？骗鬼都骗不到别说骗人了。
　　“唐总，现在是上班时间。”宁一面无表情的把手上的文件砸在桌子上吓的唐苒枫回神，“以后您说的话我一个字都不会相信的。”
　　唐苒枫：？？？
　　“你随意。”反正已经讲不清楚，既然宁一那么坚持想让她用她的医保的话，那她哪天就勉为其难的用用吧。
　　最好一辈子都用不到！
　　现在可以干点什么呢？男主忌惮自己那天的威胁，谭一晚又是真的输给了季玟……谭一晚为什么会输给季玟？！
　　对啊！为什么？
　　好不容易可以好好工作的唐苒枫又陷入了新一轮的沉思，然而她怎么也想不到季玟是重生的，而且还是因为她说的那些话才会重生。
　　七个小时说快不快说慢不慢，季玟等的快要发霉了才想起来自己还没有去找老师请假。
　　“我还以为你毕业之前不会想要去拍戏的。”老师有些讶异季玟居然会想要去拍戏，但还是很好性子的给季玟批了戏假。
　　季玟的成绩优异，在表演课上基本也是模范生，请几个月的戏假也没有什么大关系。
　　“对了季玟，作为你的老师，我有必要提醒你一下。娱乐圈鱼龙混杂，小心为上。”老师反手扣了一下桌子将圆珠笔头弹进去，“你各方面成绩优异，我不希望看见你因为那样的地方丢了名声。”
　　反应过来老师说的是什么，季玟轻笑了一下，“我知道了，谢谢余老师的提醒。”她相信苒枫，那种事情在她身上发生的概率很低…嗯…应该是零。
　　苒枫好像说过在退圈之前不允许谈恋爱呢。连对于一个演员来说并没有那么禁止的恋爱关系都不允许有，更别说的肮脏的包养关系了。
　　好像也不一定啊。走出办公室的季玟唇角上扬，或许她可以多赚点钱，把她的苒枫给…包了。对，就这么办！要加油啊季玟。
　　余音看着窗外的季玟摇了摇头，年轻人啊。虽说她也没有大多少，但是总归为人师长，对于学生憧憬未来的样子还是有些感慨的。
　　唐苒枫在校门口等了小五分钟终于看到季玟提着帆布袋向她走来。她挑了挑眉，看这样子这人是认识自己的车了。
　　这是自己第试一次重生后第一次开这辆车吧？她是怎么认出来的？因为雷打不动的司机宁一么？倒也…有可能哈。
　　“唐总，不是后天进组么？什么事情需要我现在就带着行李一起的？”季玟有些忐忑的心在看到宁一的时候安下来。只要宁一在一秒，那么唐苒枫就不可能和她聊重生一秒。
　　“带你去挑衣服。”唐苒枫有注意过季玟的腰身，她们的尺寸应该是差不多的。就算差很多也没关系，让人改一改就好了。
　　“挑衣服？”
　　“嗯。”唐苒枫应声就闭上了眼睛，她怕自己说多了被拒绝。
　　季玟：……
　　她该哭还是该笑？这算不算是受宠若惊呢？可是她受什么宠了？但唐苒枫让她挑的会是便宜的衣服吗？救命，简直是世纪难题。
　　自暴自弃的季玟也选择了闭目养神。
　　唐苒枫的神养着养着就成了睡神。整个人重心不稳一晃一晃的，宁一没眼看直接将车上的挡板调黑，前后座的人互相看不见。
　　如果只是睡着了还不至于宁一将挡板调黑，关键就是，唐苒枫倒向了季玟并且毫无反应，甚至连枕在人家腿上她都没醒过来。
　　季玟：苒枫好可爱。
　　宁一：真尼玛丢人。
　　如果不是因为唐苒枫没有驾照她是绝对不会没事干跑来给她开车的。尤其是开车接季玟这种事情，实在是太太太丢人了。看见唐苒枫那个样子她就恨铁不成钢。
　　是的，在这个书里的世界，唐苒枫并没有驾照。只是她自己似乎还没有这个觉悟，一直以为是唐父安排的宁一负责接送她目的是‘给她提供免费的高额医保‘随时待命。
　　车子停下，宁一敲了敲挡板示意季玟已经到了。
　　季玟：……她是叫呢还是抱呢？
　　在她最纠结的时候，宁一开车门的声音直接将唐苒枫吵醒了，车子的停止加上挡板的敲击最后还有车门的打开将对环境变化很敏感的唐苒枫吵醒。
　　放在一周前，唐苒枫睡着的时候动几下都会醒，更别说倒在别人腿上这种事情。“抱歉，我可能太累了。”唐苒枫匆匆起身开车门出去。
　　这简直…太尴尬了啊喂！她这算不算调·戏良家少女？那季玟到底是不好意思拒绝的还是不拒绝的？要是不好意思拒绝那自己可就罪过了啊。
　　上天保佑我！我是一个坚守二十四字核心价值观且遵纪守法的好公民！这只是个意外！中华民族的传统美德从我做起！季玟你可千万要原谅我啊！
　　对着草坪双手合十安慰完自己的唐苒枫心里舒服多了，转身就看到宁一手里夹着烟，像看傻子一样看着自己。“咳。”她不好意思的干咳了一声。
　　“那什么，我先走了。”宁一转身一句晦气，怎么就交了唐苒枫这么一个丢人玩意儿做朋友呢？要死，她还比自己小。哪天人家季玟把她甩了自己是安慰还是不安慰？
　　现在宁一不仅默认这两人是一对儿，而且还很确定就唐苒枫这时不时抽风的丢人样子迟早会被季玟甩掉。
　　说什么都没用，实在是太丢人了。
　　季玟捂着微微发红的脸颊坐在车内笑出了声，车门关着，外面的人也听不到她这小小的笑声。苒枫真的好可爱，完全没有在面对林烨的时候那种霸总气势了。
　　她好喜欢软软的苒枫怎么办？下药有用吗？还是下蛊有用一点？
　　车外的唐苒枫打了个喷嚏，她拿出口袋里随时有准备的纸巾擦了擦没有任何脏物的鼻子，将纸巾扔到垃圾桶里后才想起来季玟还在车里。
　　发现自己被锁在车里的季玟：啊哦…
　　发现季玟被锁在车里的丢人：艹！
　　宁一好不容易等到一辆滴车，却被一个电话叫了回来。“你搞什么？怎么会把人忘在车里呢？”真是的，她到底知不知道高尔夫花园附近的滴车又多难打。
　　唐苒枫不好意思的摆了摆手，最后决定把车给宁一让她开回去再说。
　　并不想开让人难受的豪车的宁一：去你妹的。
　　其实关于这里的车太难打的事情唐苒枫还是知道的，如果不是因为这里的车太难打，上辈子她也就不至于被季玟关起来了。要是那一次她打到车的话，说不定现在还没重生呢。
　　她差点忘了，女主也不是什么真的没坏心思的玉兔。唐苒枫拿走季玟手里的帆布袋，走在前面带着季玟进了那个季玟不要太熟悉的房子。
　　装饰陈设也没怎么变呢，果然不是以前的那个苒枫，是她喜欢的那个苒枫呢。装修的风格品味，都很符合她的审美。这……算是心有灵犀吧。
　　如果唐苒枫知道女主在想什么的话她一定会把早餐一起吐出来。不是恶心嫌弃的吐，而是害怕的吐出来。怕‘黑化‘的女主怕出生理反应的她应该还是第一个。
　　“你先坐一会儿，我去洗个澡。”唐苒枫走了几步，又回头道:“左手边第二个房间就是客房，你今晚住那里要是想要冲凉的话就去吧。”
　　“虽然太阳没有很温柔，但是毕竟已经是九月份了，你不要把水温调的太低。”唐苒枫不太放心又嘱咐了一句。这眼看着就要进组了，现在感冒还得了。
　　等季玟在屋内吹好头发出来唐苒枫已经在客厅等着了，视线往上移，除了唐苒枫在，还有两位一看就知道是品牌成衣的销售店员在。为什么一看就知道？因为她们身后有整整四个衣架和八位搬运人员在。
　　“唐总，这是…？”季玟突然get到了唐苒枫说的挑衣服是什么意思了。
　　唐苒枫无所谓的耸了耸肩，“你来挑些你喜欢的，顺便把我的一起挑了。”对于这些衣服她前面十辈子已经挑的够够的了，实在是不想再挑了。
　　季玟张了张口，最后选择了闭嘴开始挑衣服。所有的衣服都是一件的，说明这些尺寸都是唐苒枫的尺寸。每拿起一件季玟就会朝着唐苒枫的方向进行对比。
　　她很认真的在给唐苒枫挑衣服，完全没有照顾自己的意思。
　　拿起那一件红色长裙的时候，季玟有些心动。不是她喜欢，而是她不由自主的开始幻想唐苒枫穿上这条裙子会是什么样子。
　　余光瞥见季玟挑选的衣服，唐苒枫无一不是满意的。唯独她手上这间红色的长裙……怎么说呢？如果是睡裙的话唐苒枫丝毫不介意，可是如果要穿到别人面前去的话…对不起，她没有穿的那么鲜艳出去不会被当成猎物的自信。
　　说白了就是怕有人盯上自己这一张倾国倾城举世无双的脸和曼妙的身子。她的身子只能自己馋，别人不行。但是她不敢说。那可是女主挑的衣服，开口拒绝的话女主闹起来怎么办？
　　不过她的担心完全就是多余的，季玟盯着她看了好久把衣服摆在了另外一边，示意这件衣服她自己要了。
　　唐苒枫暮的松了一口气。她不知道，季玟心里早就打算好了。
　　接下来的那些衣服都是些休闲的服饰，大部分都被季玟放在了给唐苒枫留下的架子上。只有一小部分她自己收下，还有一小部分就算是被退回去了。
　　按照价格来算虽然都不便宜，但是在诸多定制／新品的加持下季玟拿的那几件还不如她自己给唐苒枫挑的三件裙子贵一些。
　　“辛苦各位了。”唐苒枫看季玟挑完了衣服也分别搬到了客房和主卧就让她们先回去了。“多谢你啦。”她朝季玟笑了笑。
　　“嗯。”
　　咕咕咕～
　　季玟：就…挺离谱的。
　　唐苒枫没忍住笑出了声，起身走向开放式厨房，“你有什么忌口的吗？”
　　“没有。”季玟摇头，她以为是有什么速冻食品，没想到唐苒枫拿的居然是完全没有烹饪过的菜和肉。
　　她这是要自己做饭吗？会不会伤到？
　　事实证明季玟多虑了，因为穷而在现实世界学会了一大堆菜式这样的事情真的是存在的。唐苒枫就是最好的例子。她的刀功一点儿不含糊，行云流水堪比大厨。
　　“没想到唐总还会做饭啊。”季玟喃喃道。
　　以前怎么没发现苒枫这么厉害呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐丢人：我会做饭，我能惯你，所以你要好好给我赚钱。
　　季玟：我要好好赚钱包养苒枫！
　　宁一：丢人玩意儿离我远一点。
　　妖：我键盘到了！好开心！五千字！希望你们喜欢。
　　微博：@是祸水红颜人啦


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　她还没见过谁家的千金小姐是会做饭的，苒枫真的很特殊啊。
　　虽然如此，但季玟还是有些心疼。能让唐苒枫这样有傲气的人学会做饭，一定是因为在她原本的世界吃过不少苦吧……
　　“你发什么呆？”唐苒枫的手在季玟眼前晃了晃，“不喜欢么？”
　　“啊昂…”季玟回神，“没有，只是有些不明白唐总怎么会做饭的？”
　　唐苒枫顿了顿，只道是在国外需要自己照顾自己。其实从某种角度来说她也没有撒谎，原主在国外确实需要自己照顾自己会给自己做饭。只不过每次做完就会被难吃到yue，最后到餐厅去吃。
　　虽然只是很简单的一份青椒牛柳盖饭外加一盘土豆丝，但是却是外面吃不到的味道。对于季玟来说，这不仅仅是唐苒枫做的，更是真的足以与三星级美食媲美的食品。
　　好吧，看来做菜这种事情不仅仅可以抓住用来男人的胃，还可以抓住女主的胃。唐苒枫看她吃的开心也就扒起了自己的饭，她吃的不多，做的时候没注意量，做多了呢。
　　唐·华夏传统美德接班人·苒枫：这要我怎么办？
　　浪费不是她的习惯，可是她真的是吃不下了。
　　季玟看着唐苒枫皱眉的样子，又看见她碗里已经没有菜的剩饭。该不会是吃不下了吧？
　　“唐总，还有米饭吗？”左右自己午饭也没吃，那就稍微多吃一点吧。
　　唐苒枫犹豫了一下，“锅里是没有了，你要是不介意的话……”
　　“没事，我不介意。”季玟把盘子递了过去。
　　唐苒枫这下算是送了一口气，装模作样的给自己留了一小口饭，剩下的全部夹到了季玟的盘子里。
　　扒完最后一小口，唐苒枫朝着厨房走去，看到石台上的公筷的时候她愣住了。所以刚刚夹菜和夹饭的时候，一直都没有用公筷？那她们岂不是…！！！
　　“那个，我有点累了。麻烦你待会儿把碗放进洗碗机洗一下了，真是不好意思啊。”唐苒枫都没好意思看季玟，匆匆往楼上走去。
　　关上房门她突然想起来自己并没有把那双公筷收起来。
　　唐苒枫：……
　　季玟发现自己也不是很吃得下了，但是就剩这么一小口了。心一横，塞了下去。“以后可不能吃那么多了呢。”她摸了摸肚子仰头长叹一口气，起身收拾碗筷。
　　环视一圈厨房，她看到了那双比其他筷子都要长的公筷有些沉默了。她若无其事的把公筷一起放进洗碗机，突然间好像知道了苒枫为什么要这么快去休息了。
　　这是害羞了啊。在她的记忆中，唐苒枫是一个很多样性的人，面对不同的事情她甚至会有不同的性格，她好像随时都在人格分裂的边缘徘徊。
　　季玟心情很好的走回客房在沙发坐下，她似乎不知道自己是在什么时候喜欢上唐苒枫的。大概是上辈子吧，上辈子嗯…或许是…是那一次吧。
　　恨不得把自己塞进被子里的唐苒枫不知道季玟在想什么，她现在已经开始尴尬了。行吧，明天早上不能见季玟，绝对不能见！万一人家突然提起来怎么办？
　　但是季玟或许没有空也说不定呢？她不是还要研读剧本嘛。
　　啊啊啊啊啊－－睡吧！自暴自弃大概成为了唐苒枫穿书以后惯用的计量了。
　　这一夜真的是有人欢喜有人愁啊。
　　宁一把车开进小区才发现已经没有多的车位了，离小区最近的临时停车场也有一公里，这…还不如多打会儿车呢。停一个晚上就够她车费了好吧。
　　认命的将车停进地下停车场以后，宁一又摔了今天的“第二跤”－－林燚燚。
　　“你怎么在这？”宁一这才发现不对劲，以往自己车子旁边的车位一直都是空着的，今个儿怎么就停了一辆车了？
　　林燚燚晃了晃手里的钥匙，“只有宁姐姐一个人帮着苒枫姐怎么行呢？苒枫姐是独生子女，叔叔阿姨平时也很忙。爸爸让我多帮着苒枫姐呢。”
　　唐家大小姐让林家的小姐帮忙？怎么可能。“不需要。”宁一果断拒绝，谁知道林振德那个老狐狸打的什么算盘把自己女儿弄过来。
　　“不行哦宁姐姐，你拒绝是没有用的，苒枫姐已经答应了。”林燚燚。
　　这种鬼话宁一会信吗？当然……会。放以前她是绝对不会相信的，但是现在唐苒枫不管干什么在她眼里都已经不稀奇了。之前和林烨抢情人，现在顺手抢个妹妹也不是没可能的。
　　“你这个车位……你住我对面？”宁一稍稍往后退了一小步，她在等林燚燚回答。
　　林燚燚笑着朝着她的位置走了一步。
　　警觉如宁一，警觉过头如…如老鼠。看到林燚燚靠近宁一撒腿就跑，直直的跑进小区电梯里关门上楼速度很快。
　　等林燚燚追上去的时候只看到了已经显示上行的电梯。她好笑的摇了摇头，至于吗？她有这么吓人，又不会吃了她。好像会，又好像不会。
　　电梯第二次停在十一楼打开了门，宁一的确没记错，林燚燚就住在自己的对门。别问她怎么确定的，趴猫眼上里盯着呢。
　　“我艹！这女人TM故意买这层的吧？”她似乎忘了，整个小区的房子走就卖的差不多了。也就她们这一栋还剩一间，这是真的凑巧。
　　至于林燚燚是怎么知道宁一在这个小区的么……她特别留意过宁一的车牌。再加上上辈子来找过宁一一次，也是那一次…算了。
　　她不急，来日方长。
　　唐苒枫枕着尴尬入眠，季玟枕着幻想入眠，宁一枕着不爽入眠，林燚燚枕着期待入眠。真是好有意义的一个夜晚。
　　早上五点，唐苒枫准时起床换衣服做早餐。赶在季玟醒来的前一刻出门。不管宁一到没到，先出门再说。
　　等季玟醒来只看到了唐苒枫留下的信息。
　　苒枫：桌上有三明治，你要是起的晚的话记得放微波炉加热。
　　看看时间也就过去了五分钟。和季玟想的一样，三明治还是温的，刚好入口。吃完早餐以后干嘛呢？晨起练功吧。虽然明天进组，但是比起剧本她现在还是好好抓基本功好了。
　　足足等了半个小时才等到宁一过来。放在以往七点钟宁一就到了，今天却迟到了十几分钟。本来她真没当回事，但是在看到赖在副驾驶的林燚燚的时候……
　　宁一轻轻拧眉看向唐苒枫，“怎么？不是你答应她给你做小助理的？”
　　唐苒枫：？？？
　　“是吗？”遇事不要慌。唐苒枫勾起一抹笑容看向林燚燚，“我什么时候答应过你做助理了？我这怎么不知道有这件事情？林小姐知道撒谎是一件多么恶劣的事情吗？”
　　“诚信时华夏传统美德之一，林小姐这么做，该不会是因为讨厌华夏更讨厌华夏悠久的历史文化传统美德以及反对和谐社会的建设吧？”
　　林燚燚：？！
　　至于吗？她就撒了个谎随便找个借口骗骗宁一而已！就不能大事化小小事化了吗？
　　唐苒枫笑的人畜无害，心里却是很想看这场戏的。
　　只可惜宁一没给唐苒枫看戏的机会。“下去。”宁一眼神凌厉气势全开，多少有点吓到林燚燚。就连唐苒枫都觉得有些过了。
　　不管林燚燚怎么不愿她也知道这个节骨眼上不能犟，这个时候跟宁一犟下一次想要见到人就很困难了。无奈之下她只好选择下车，眼睁睁的看着两个人离开然后给司机打电话。
　　唐苒枫不是很赞同宁一把人丢在高尔夫花园，季玟还在那里。万一两个人遇上了怎么办？
　　叮咚咚咚。
　　非常轻快的消息提示音响起，季玟第一时间拿过手机。
　　苒枫：不要出门。
　　苒枫：林燚燚在外面，她是林烨的妹妹。
　　苒枫：不要给林烨机会知道你在这里。
　　季玟默了默，站到窗口看向外面。这个位置没有办法看到整个花园区的门口，她只好放弃。捏起手机给唐苒枫回了个好。她也不敢冒险，虽然她和林燚燚有一样的经历也有共同话题，但是这并不代表林燚燚会帮她保密位置不给她添堵。
　　大小姐的心思都不好猜，就像苒枫的心思一样，总是没有那么简单的。
　　唐苒枫还不知道季玟不仅跟着她一起疑心林燚燚，还对她有疑心。更不知道季玟为了唐苒枫看起来穿书类型的文，十分担心她突然消失。已经…怎么说呢，在黑化的边缘徘徊吧。
　　周日没有那么多的事情要做，正常的开会正常的计划正常的关心自己远在唐氏的老父亲的身体和待在家里休息的老母亲的心情。
　　“唐总，我今天下午请假。”宁一表情严肃，似乎发生了什么事情。
　　唐苒枫了然，“我会去联系医生的。”
　　宁一的母亲得了急性阑尾炎，也是有些年纪在身上的妇人了，突然得了这样的病真的是难受得很。还是要赶紧手术才行。
　　“你知道？”宁一诧异抬头。
　　唐苒枫轻笑，“走吧，现在就走一起去医院。反正今天正常排的话时排不上手术位的不是吗？”
　　在原著里宁一的性格会变得很冷漠有一部分原因是因为宁母没能及时手术，然而这个病又拖不得导致不治身亡。
　　在自己母亲的生命面前，宁一妥协了。立刻就带着唐苒枫去了医院。有唐苒枫在，医院应该会愿意多加一场手术的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　微博：@是祸水红颜人啦


第12章第12章
　　站在手术室外面，宁一第一次觉得不对劲。不是她不关心自己的母亲，而是唐苒枫的举动实在是太奇怪了。一点儿也不像是自己认识的那个唐苒枫。
　　“唐苒枫，你该不会是希望我记住你的人情以后等你病了义无反顾的拿出我的医保给你用吧？”宁一。
　　唐苒枫：？？？
　　“你还好吧？怎么一天到晚想着我要用你的医保呢？我家是破产了吗？”简直了，她这辈子没见过这么奇怪的女配，怎么一天天的就想着让自己用她的医保呢？不对，不是说无条件偏向自己的吗?为什么在医保面前恨不得灭了自己呢？
　　我财迷了一周印象就那么深刻了吗？
　　宁一摆了摆手，唐家破产是不可能的，但谁知道唐苒枫个人会不会破产？她刚想说什么医生就出来了，算了。“医生我妈还好吧。”
　　“病人手术后数据很好，目前还在昏迷中。请家属放心。”医生如实说道，却对宁一身后的唐苒枫有些忌惮。帝都军事医院有一条规定就是坚决不给任何人开后门插队的机会，可是唐苒枫做到了。
　　没有插队，却让他们这些相关医生加了个班多做了一台非急诊必要的手术。
　　唐苒枫合上笔记本，停下手里的工作，内心真的是五味杂陈。在踏进医院的时候她脑海里就出现了一份信息。这份信息似乎是针对原著中没有出现过的，属于女配唐苒枫的交友信息。她这算不算是开启了支线？
　　半个小时的点滴观察过后宁阿姨直接转入了VIP病房，唐苒枫也再次见到了所谓的友。
　　倾城仙子，温润如玉也出落有致。杏眼带有笑意看向唐苒枫，不一会儿又看向病人和宁一。“宁总你好，我是帝都军事医院的副院长童梓妤。”
　　宁一微微颔首，虚握了一下童梓妤伸出来的手。“我现在是唐总的助理，您不用叫我宁总的。”
　　童梓妤耸了耸肩，“叫什么并不重要，您总会回到原来的工作去的不是吗？”
　　唐苒枫在一旁看着，总觉得这气氛有点尴尬，又好像没有。宁一挺正常的，但是童梓妤……她好像一直这样？
　　一个半小时前。
　　“军事医院吗？虽然是急性的但是也不至于送到这里来吧？”唐苒枫有些诧异，走进电梯的时候，她的眼前莫名其妙跳出来一份信息表。
　　姓名：童梓妤
　　性别：女
　　年龄：23岁
　　出场：从未在原著中出场过
　　学位：帝都大学医学院保送硕士现已毕业
　　职业：帝都军事医院副院长
　　背景：其母为帝都军事医院院长、其父为一级上校，祖父曾是乱战中有名的常胜将军
　　相识：与女二唐苒枫在Y国交流会上相遇两次，相谈甚欢，结交为友
　　哈？这也可以？这东西她以前怎么没见过？不是，学医的和学经济的去同一个交流会？唐苒枫不明所以，但心里倒是有了别的主意。左右是一定要帮宁一的，既然没有别的办法解决这个医院对于军人及其家属外的任何人过于公正的问题，那就从这个没见过的人下手好了。
　　想好解决办法以后唐苒枫拿过宁一手里的病例摁了一层的电梯。“你先去见阿姨，我去找个人，尽量在今天就把手术做了。”
　　宁一还没来得及开口电梯就到了楼层，“好吧。”她离开电梯。
　　重新回到一楼大厅，唐苒枫都不用问就知道童梓妤的办公室在几号楼几楼哪个办公室。或许她可以多在这个世界走走，多激发一点所谓的信息和定位查询。
　　是的，不仅仅有人物信息还可以定位该人物所在的位置。不仅如此，突然发还发现她可以随时读取周围人的基本信息，好感度达到一定的程度居然还可以随时直播对方在做的事情看。
　　这简直……不要太快乐好吧！
　　“哎，您找谁？”护士拦住了唐苒枫继续往前走。
　　唐苒枫朝她笑笑，不笑还好，笑起来真是让人目不转睛容易春心荡漾。“我找你们童副院长，事情很急，你可以帮我问一下么？”
　　“好，好的。”小护士被她这么一笑脸都红了，低下头去拨打电话不敢再看她。
　　唐苒枫也不是很在意，站在原地等待她询问的结果。
　　“那个，您、您好。”小护士显然有些紧张。“请问您的”
　　“我叫唐苒枫，我和童副院见过的，在Y国。”她倒是理解的快，虽然她依旧想不通学医的和学经济的为什么会出现在同一个交流会上，但是这并不妨碍她合理使用自己的资源。
　　“啊，好的。”小护士又把头低了下去，心里感慨唐苒枫的聪慧。不知道对面说了什么，小护士让唐苒枫先在旁边坐一会儿，说是童梓妤一会儿就下来。
　　唐苒枫：？？？
　　有这个必要吗？自己一个恶毒女配而已，至于人家那么大个医院的副院长亲自来迎接？
　　“什么风把小唐总吹来了？我可是听说你最近忙得很啊。不是要亲自带新艺人？”没有穿白大褂的童梓妤看上去很禁欲系。和唐苒枫完全不是一个类型的。
　　禁欲系三个字可能就是像女配唐苒枫自身这样天生的女王范狐狸精无法匹敌的高度吧。
　　“风不行，病可以。”好奇怪哦，明明没有那么熟络自己为什么好喜欢这种幼稚的对话方式呢？“去你办公室聊可能会比较方便。童副院长欢迎吗？”
　　童梓妤笑了笑，“当然。请吧。”
　　如果不是看到对方或许是因为太急而没能放好的车钥匙的话，唐苒枫真的会相信这是一种新型的尊重方式。还以为有多隆重呢，搞半天还没上班啊。
　　“童副院长今天怕不是迟到了吧。”唐苒枫边说边指了指她衣服口袋露出带子的车钥匙，“也不怕被人偷了去。”
　　童梓妤：“……你总是这样说话真是让人无奈啊。”
　　她看起来好像已经习惯了唐苒枫说话的方式。看来唐苒枫误打误撞碰到了女二私下里交友的说话方式，就是不知道童梓妤要是知道这具身体里的灵魂已经换了人会怎么样。
　　唐苒枫丝毫不在乎，误打误撞总比没撞到被人千万般怀疑自己的身份要强。要是被发现了被她们这些多多少少都会和人体有些交集的医生捉去实验怎么办？谁知道某个医生心里会不会有一个人类科学实验梦呢？
　　这里的楼层比住院部稍微少一些，住院部十二层，这里八层。最顶上两层从上到下分别是院长办公室和副院长办公室，外面也没有别的医生办公室都是各自的秘书助手在那。还挺壮观的。当然院长办公室的格局是童梓妤告诉唐苒枫的。
　　“坐吧。”童梓妤指了指沙发，自己拿了门口一看就是崭新的白大褂进了换衣间。
　　七层，东侧有一扇落地窗，可以很好的看到外面的风景。现在是上午九点半，日出是看不到了，但是可以很好的看到刺眼的阳光。
　　唐苒枫一脸漠然的转过头去。真是难受，要是她宁可将窗户落在西侧也绝对不要朝东。这实在是太不明智了。
　　“穿个‘外套’你还需要多脱几件衣服吗？”她看着里面只有衬衫的童梓妤吐槽到。
　　童梓妤言简意赅的解释了一下，“早上有点凉。”
　　“你怎么样？”确实像是认识了好几年的朋友会有的开头……
　　如果是这样的话唐苒枫反倒不太好意思开口了，这么熟络可不兴啊，挺不好意思开口的。不过……为了一宝未来的身心健康，拼了。
　　“我没病，是嗯……唐氏副总宁一，现在是我的临时助理。”唐苒枫撩了下遮住视线的长发，放下手继续道“她的母亲病了，说严重不严重说不严重却也拖不得。”
　　童梓妤挑眉，“你的意思是需要手术，今天就做但是你们没排到今天的时间，是这个意思吧？”
　　啊，真不愧是最年轻的医学硕士呢。这个理解能力她愿意给满分。“嗯。”唐苒枫颔首，将宁母的病例递给她。
　　急性阑尾炎，这病确实可大可小。但是要因为这样稍微拖一天还是可以的病去将别人的手术推后……一时间童梓妤还是有些犹豫。
　　“我也知道可以这个病和今天那些比起来确实算不了什么，但是我希望宁一姐可以好好的工作，不然宁阿姨担心她，我和爸爸也会担心她照顾不过来自己的情绪。”虽然有些严重，但是宁一确实是从宁阿姨去世后开始酗酒的，这么不兴。
　　童梓妤抿唇，“这个宁一，对你来说很重要吗？”
　　唐苒枫头顶冒出一个问号，这个问题很重要吗？
　　她瞥了一眼，发现童梓妤的好感度一直处于30没有变化过，心里还算放心。这个女配的脑壳子还是个正常的，不存在黑化病娇这种事情。那应该就是她自己想多了吧。
　　“我很小的时候就认识她拉，说起来还是同一个小学的。只不过她比我大三岁呢。”唐苒枫仔细回想原著里这些废话的描述，外人看来倒是有一种回味无穷的感觉。
　　童梓妤温和的笑了一下，“我明白了，手术十点开始，你去通知你的朋友吧。”
　　唐苒枫：你明白什么了？
　　算了算了这并不重要，重要的是她做到了。童梓妤再好也比不上可以给唐苒枫赚钱的宁一重要一些，财迷本性，这也导致了唐苒枫轻易忽略了一切不正常的地方。
　　气氛有些尴尬。
　　“emmm……”唐苒枫想了想，又看了眼时间。“我去外面带餐回来。”
　　童梓妤转身，“我和你一起去吧，病人刚做完手术，我又是医生。该带些什么我应该比你清楚一些。”她的笑容始终如一。
　　唐苒枫终于觉得有哪里不太对了。童梓妤的每一分真逗参杂着一分假，非常不好分辨一不小心就容易掉进坑里去。
　　“麻烦童副院了。”不等唐苒枫拒绝，宁一就答应了。
　　唐苒枫：？这人把我往坑里推？
　　童梓妤斜首笑了下，说了声不麻烦站在门口等唐苒枫出来。
　　宁一看着两人离开的背影眼神复杂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季玟：请童副院有点ABC数。
　　求收藏求评论求灌溉
　　微博@是祸水红颜人啦


第13章第13章
　　虽然心里很清楚这件事情真的是非常的不对劲可是理智还是告诉唐苒枫不能表现出来，表现出来的话说不定会比现在还难收场一点。她故作镇定的从童梓妤身边侧身而过，装作自己什么都不知道的样子。
　　这种事情就算是以前的傻白甜且对男主具有不可抗力身负欲拒还迎属性的女主季玟都可以看得出来吧？！那自己到底是该看出来还是继续装看不出来？唐苒枫想看出来，可是她只能看出来不正常却看不出来到底是为什么不正常。
　　如果可以的话，请这个世界把原主带到她面前挨打。面无表情的在内心疯狂教育原主华夏传统文化以后唐苒枫尽量让自己维持淡漠的表情。
　　“我们简单的吃一餐？”童梓妤指了指旁边的中餐馆。
　　现实里生活拮据的唐苒枫：你管这叫简单一餐？
　　童梓妤似乎并没有这个概念，可能书里面的有钱人真的就是连平时点的外卖都是私房菜吧。这样一想唐苒枫也就释怀了，如果不是童梓妤说她请客的话。
　　“怎么样？你还喜欢吧？”
　　"嗯～还不错"或许是这家店的风景的确不错的缘故，唐苒枫紧张的心情也变得有些松快，整个人放松了不少。“你挑地点的眼光比我想象中的要好很多啊。”
　　或许下次可以带季玟来尝尝。唐苒枫这样想着，没有说出来。
　　一直到餐食上齐两人都没有多余的交流，唐苒枫不希望有交流，童梓妤就不太好说。可能是找不到机会也可能是不想破坏唐苒枫的好心情。
　　唐苒枫吃东西的样子优雅而缓慢，微微侧前的手表示了她拒绝一切布菜的行为。全身上下每一个细胞都在隐隐表达着自己的拒绝。如果事情和她想的一样童梓妤真的对她有意思那么只要同价父母找到自己的父母提亲订婚，这件事情根本没有拒绝的余地。
　　目前舆论状态：林家与唐家的婚约解除事件并未公开。
　　被这突然跳出来的提示字幕吓了一跳的唐苒枫犹豫了一下，放下了自己的筷子不打算继续进食了。继续进食也没有意义，她需要好好想想该怎么办。
　　窗外是一片小竹林，隐约还能看到飞鸟。
　　进来的时候因为紧张没有仔细看，现在回过头来观察这里哪里只是还不错，窗外景象颇有田园风味，窗内又是如此的古色古香，还有……
　　“明天就是中秋节了呀。”唐苒枫呢喃道，中秋节进组是认真的吗？剧组的良心不会痛吗？这样一个阖家团圆的日子让季玟去演戏这实在是不太合适吧。
　　唐苒枫犹豫着待会儿要不要去和剧组商量一下，再拖一天。
　　“是啊，中秋佳节阖家欢乐团圆。”童梓妤不知道唐苒枫在想什么，她的视线时不时的停留在唐苒枫身上，但是从不表达让人误会的依恋。
　　一次又一次，哪怕是个傻子也该知道对面的人在看自己了。
　　她回过头，问：“怎么了？”
　　唐苒枫在童梓妤眼里看到了惋惜与不值，似乎是对自己的？“我脸上有什么东西吗？”这……她现在又不是很确定了。童梓妤奇奇怪怪的样子让她不能确定到底是因为原主欠下桃花债还是因为单纯的，有着惋惜之情还是……
　　“我妈提出过让我们两家联姻。”童梓妤轻描淡写。
　　“咳咳咳…”唐苒枫一口水喝一半呛住了，急忙扯过桌角的纸巾捂住。这真的是简直了，还真的会有这样的事情发生啊。“然后呢？”
　　“什么然后？”童梓妤装作自己不懂的样子。
　　唐苒枫一顺再顺自己的气，整个人都不是很好了。也对，有林烨给自己挡着，童家是插不进去的。况且童家作为世家，应该也是做不出插足这种事情的。
　　“你怎么想？”现在更重要的是童梓妤她自己是怎么想的。
　　童梓妤摆了摆手，“我一直都很听我妈妈的话。那天…”
　　唐苒枫抬手阻止了她，“不必再说了。”我怕你再说下去我整个人原地去世。
　　唐苒枫叫来服务员要了两份小米粥一份榨菜。让宁一当着宁妈妈的面吃一些好吃的东西不太厚道，干脆就让两人一样就好了。
　　看着对方提前离去，童梓妤并不恼。她嘴角带着笑容继续进食，反倒是很欣赏唐苒枫这样的大小姐落荒而逃的模样。不管是林烨还是宁一，唐苒枫，我想要的人还从来没有失手过。
　　尤其是那个林烨，外面女人一个接一个，身边还有一个。连没有家世背景的宁一都不如的男人又怎么配得上明艳高贵，闪闪发光的唐苒枫呢。
　　“阿嚏！”远在林氏总裁办的林烨打了一个喷嚏。他揉了揉鼻子，不是很在意这点小事情。只以为是昨晚没睡好不够文雅着了凉。
　　高尔夫花园。
　　季玟捏着手心的手有些出汗了都没有等到唐苒枫回消息，她不禁有些担心唐苒枫是不是遇到了什么麻烦。毕竟林烨那样的人是不会轻易放过阻拦自己的人的，何况还是唐苒枫口中所谓的男女主关系的阻挠。
　　就在季玟忍不住想要拨通报警电话的时候，唐苒枫的信息回了过来。
　　唐苒枫：刚刚出去吃饭忘记拿手机了。
　　唐苒枫：你吃午餐了吗？
　　总算是知道人没事的季玟松了一口气，没出事就好。
　　女主：我吃过啦。
　　女主：唐总下次记得把手机带上。
　　女主：我差点以为因为我和林烨那点破事牵扯到您了。
　　女主：我差点就报警了。
　　看着季玟发来的消息唐苒枫是觉得又好气又好笑。哪里有这样的，还差点报警？就一个林烨哪里至于女主亲自下场报警去抓。不过说来也是奇怪，女主居然会想要报警查男主！奇观啊。
　　不过这种奇观给她来一打也没关系她真的不会介意这样的事情发生。女主和男主之间的关系越僵硬对她拉拢女主赚钱攒好感攻略成功越有利。
　　“苒枫，你要不要先回去？你不在公司不好吧？”宁一身心放松下来以后反而开始觉得愧疚了，苒枫好不容易想要工作也确实签下了一个有能力的人，然而自己却因为这点私事就……
　　唐苒枫摇头，“你说这种废话，阿姨还没醒你就先吃点。把医生说的话都给我记到心里去，好好照顾阿姨。我这边没什么的。”她拿起电脑准备先走，不过不是回公司，而是回去花园别墅看看季玟。
　　都走到门口了她才想起来自己没有拿车钥匙。
　　“你要不要先把车钥匙给我？我后天早上来接你。”唐苒枫依旧不知道。
　　宁一：好好的煽情气氛就这么没。
　　她抬头对上唐苒枫的视线，冷笑一声道：“你知不知道你自己没有驾照？你是打算无证驾驶驱车上路然后出点什么意外好被救护车回来用我的医保省钱？”
　　唐苒枫：？？？没驾照？你好像在和我开玩笑？
　　如果她没有记错的话，原著里说什么唐苒枫不甘心，她发动自己的阿斯顿马丁朝着女主的方向飞速冲过去什么的，骗人的吧？无证驾驶还敢明目张胆的撞人还…还十五天就释放？
　　小说都、哦，这就是小说。麻了麻了麻了呀。怎么会有这样的事情嘛。
　　“那我打车？”唐苒枫不确定道。
　　下一秒她就看见宁一点头赞同她的选择。似乎很喜欢她决定放弃违规的无证驾驶行为选择自己打车离开。这这这，多大的人了呀居然连驾照都没有一个，这得有多么的惨？
　　出来的时候为了避免被童梓妤看到人家硬要送自己回去这种事情发生唐苒枫难得大方的多付了二分之一的钱让司机多等一会儿等他到了她才会下去。
　　别问，问就是害怕。
　　本来好好的都到地方了结果突然想起来自己没有买月饼。
　　脑子：你唐苒枫吗？
　　她现在是该进去还是怎么的？什么都没有好意思进去吗？好意思进去…这不是她自己家么？怎么客气的跟串门一样？她是真的被童梓妤吓傻了吗？
　　“季玟。季玟?”唐苒枫进门就看到季玟躺在沙发上睡着了，这午饭时间刚过去没多久吧，怎么就睡下了呢？虽然天气也没有那么热，但是这个直接睡沙发还是会感冒的吧。
　　摇了摇头，无奈的去拿了条毯子给季玟。唐苒枫回到厨房手上拿着面粉鸡蛋准备做点下午茶甜点脑子里已经开始思考今天晚上要作些什么才好，原著里季玟好像蛮喜欢吃鱼的，男主不是还特地去学了来着。
　　唐苒枫又看向了季玟，尝试用早上发现的能力读取她的信息，可是没有用。季玟的信息就像是被上了锁一样，根本获取不到。这是为什么呢？是因为自己选择攻略她么？
　　“唔……”季玟翻了个身，摸到了自己身上的毯子有些讶异，缓缓坐起来看着前方发呆。一抬头就对上了唐苒枫温柔的视线，那是一种措不及防的心动感。
　　温润人心深处，让人难以忘怀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苒枫：我是不是有什么魔力？
　　季玟：嗯对，钞能力。
　　唐苒枫：嗯？？？
　　求评论求收藏求灌溉
　　微博：@是祸水红颜人啦


第14章第14章
　　如果说中秋节季玟要进组的话……那自己好像也要跟着一起进组，但是自己不是应该要回韩家么？这也太离谱了吧。
　　唐苒枫有些纠结，她摸不准林烨会不会跑到剧组去给季玟的演绎事业添堵加点黑料，但是她得防范起来，而且如果不去的话季玟作为书中的白花女主肯定少不了有人找她要潜规则啊要改她剧本啊什么的。
　　她甩了甩脑袋，也不大对哈。这部电影是自己投资的……她不去鬼知道帝耀传媒很看重季玟并且投资了这部电影好浇灭那群人的气焰？
　　啊啊啊啊啊！！！
　　“哎……”
　　听到季玟叹气，唐苒枫的注意力立马转移。“怎么了？”
　　季玟有些无奈的看向唐苒枫，“唐总，真的一定要在中秋节这一天进组吗？”
　　唐苒枫立刻了然。季玟的父母早早的就离异了，她的母亲又没有找过下家，如果中秋这样的日子季玟都不回去的话那她就只能一个人过了。
　　“先进组，我帮你和导演商量一下。”唐苒枫想了想安慰道：“第一天进组不太会立刻举行开机仪式开拍的，都是先完善确认一下剧本才会开始。况且你还是个新人，就算是开拍也不会第一场戏就有你。”
　　季玟勉强点头，如果真的开拍，怎么可能没有季玟呢？就冲着面试的时候季玟那毫无保留的完美表现，导演一定会忘记她现在还是个新人的事实。
　　事实证明两人都多虑了。
　　晚上七点，季玟和唐苒枫心不在焉的扒着晚饭，忽然两人同时注意到手机屏幕亮了起来。
　　王亦生：唐总，之前我们并没有发现明天是中秋节，考虑到节日特殊意义，进组的日子延迟一日您看可以吗？
　　看起来客客气气的，但是如果唐苒枫拒绝的话就会显得不近人情不可理喻。毕竟对方已经特别强调了节日意义特殊。也幸好，唐苒枫并不打算拒绝。
　　唐苒枫（小唐总）：当然没问题，王导这样说也是解决了我的一大难题。
　　可不是难题，季玟想回家自己又要回韩家。
　　王亦生是《奔向世界的我们》的导演，连发消息通知都像网传的那样爱挖坑，也是够干净的。
　　季玟这边也收到了一样的消息，她还是第一次见到这种通知需要导演亲自发给演员，真不愧是苒枫挑的剧本。不仅本子好班底好，就连导演和制片人都是那么的好。
　　“你应该收到了吧，那么就不用担心了。”唐苒枫心里舒服了些，这顿美味的晚饭总算是得到了尊重了。
　　“嗯。”季玟也一样，总算是松了一口气，“唐总，你明天可以送我去地铁站吗？”
　　唐苒枫愣了一下，地铁站……从这里到F市飞机一个小时就能到，地铁的话最快也要五个小时才能到。季玟居然不坐飞机回去么？明明已经……
　　“坐飞机回去，机票报销。”顿了顿又道：“这是所有员工的中秋福利，不单独属于你一个人。”
　　虽然支持长途的地铁也很安全，可是总归是很劳累的。她可不想看到季玟那么累，毕竟是女主，总得有点女主的待遇和排面啦。换做是林烨或许就直接包机了吧。
　　对不起，她没有那么伟大，她最多报销两张机票给人家来回。
　　季玟犹豫了。“其实为了过个中秋节就花那么多的时间和金钱来回挺不划算的，要不我还是……”
　　“机票已经订好了。”懒得听她废话。唐苒枫把信息全部发给季玟就把碗筷放到石台上，“以后我做饭你收拾碗筷，没问题吧？”
　　季玟：“……嗯。”
　　行吧，既然苒枫非要这样，那她也没办法了。
　　回到房间的唐苒枫心在滴血。她终于知道了，原来霸总宠人的感觉是在这样的。一张机票五百块，来回岂不是要一千？！一千块能干嘛？如果说她自己买菜的话一千块都够她们吃八天了好吧！
　　之后进剧组还要花钱买盒饭或者订剧组的盒饭……是不是不交就可以不吃？她是不是可以…emmm自己做餐？咬咬牙，为了健康为了省钱什么的，唐苒枫决定把家里唯一的电磁炉带走。
　　就不奢求自己做饭可以撑起剧组的盒饭了，至少养活自己日益刁钻的胃口和她依旧不知道对方花钱习惯怎么样的艺人季玟是没问题的。
　　一夜无梦。
　　大清早的，唐苒枫也没有办法出门，即使车库里放着她十八到二十岁的生日礼物她也依旧没有办法自己出门。有豪车不能开，有美女不能送。就离谱！
　　趁着季玟还没醒，唐苒枫悄咪咪的给老妈的司机打了个电话。
　　唐苒枫：司机在外面等你，我临时有别的工作。
　　唐苒枫：抱歉。
　　默默放下手机到走到卫生间洗漱，季玟心里难掩失落。苒枫这样说话不算数，真不是一件好事情。
　　并不知道季玟有些不爽的唐苒枫坐在车上不太安心，刚刚韩湘怡的眼神让她有些莫名其妙的不安。不知道为什么，总感觉有点心虚的说。
　　但是二十几分钟她都没有等到韩湘怡开口，也就没敢说话。谁会喜欢不打自招啊。直到到了韩家唐苒枫才终于发现，有时候不轻易不打自招并不是一件好事情呢。
　　救命，突然想回家。
　　眼看人家都已经走进了，回头也来不及了，唐苒枫只好硬着头皮跟人家打招呼。
　　“很巧啊，童副院早。”刚说出口她就注意到了韩女士玩味的视线，搞半天把气氛拉那么满就是因为童梓妤啊。
　　“是很巧，没想到我还能再见到小唐总。”童梓妤看起来很客气。
　　唐苒枫伸出手轻轻一握，要抽出来的时候却被童梓妤拉住了。“是很巧啊，童副院还记得唐某真是唐某的荣幸啊。以后叫我苒枫就好。”
　　童梓妤微微一笑收回手，“好的，苒枫。你也不用那么客气，叫我梓妤就行，当然你要是不介意的话，我比你大一岁，你可以叫我童姐姐。”
　　“不了，叫你梓妤比叫姐姐合适。”原主亲戚够多了，你要是非乱认亲戚的话我不介意给你当爸爸，一点儿都不介意。
　　韩湘怡摇摇头，催促两人赶紧进去。她好像没看见自家女儿不乐意的样子似的，对童梓妤还挺热情的。
　　唐苒枫真的毫不怀疑，如果现在童家人提出联姻自己的老母亲一定是第一个答应的。
　　“宝贝回来啦！”年近七旬的老人激动的朝唐苒枫走来，热情的抱住唐苒枫，“外祖母想死你了，你在外面爱你有没有想外祖母？”
　　对于老人这样的热情唐苒枫还是有些不太习惯，但经历了那么多回也还是很好接受的。她伸手回抱韩老夫人，“当然啦。外面的世界再绚烂也是不如待在外祖母身边安稳的。”
　　唐父唐闻盛的父母也机会唐苒枫的祖父母早就五年前就已经去世了，祖亲这一辈也就只剩下韩老夫人还健在。能给予一个在外漂泊后的孩子安稳的也就只有一个人了。
　　这样一想，这破书的作者也没那么一无是处。
　　相比起唐苒枫这边有一个不太让人放心的存在，季玟那边就比较顺心了。
　　季玟的母亲是混血儿，其祖母为了嫁到华夏和Y国那边的亲人断绝了关系，倒也是可惜。祖母嫁的好，但是走的比较早。她的母亲季米娜就没那么好了。
　　自身条件不差，是位负责任的人民教师，只可惜遇人不淑。对方除了不P以外，喝酒赌钱样样不落，如果不是他离婚的时候强烈要求债务算在共同财产内进行分割，也就不会有林烨借机‘威胁’季玟的事情发生。
　　叩叩。
　　好久没见到母亲了，季玟的心里十分的忐忑。也不知道母亲过的怎么样。
　　门打开。即使已经四十岁，季米娜依旧有着细白嫩滑的皮肤，保养得宜的脸上看不出多少岁月的痕迹，如果是一些不知道往事的人，根本不会知道两人是母女。就这个样子，打死也就是姐妹了吧。
　　“你怎么那么快就回来了？我还以为要等到吃午餐呢。”季米娜愣了那么一瞬，随即有些惊喜的拿过季玟手里的帆布袋。“没有其他的行李吗？”
　　季玟摇头，没控制好自己的眼泪唰唰往下掉。
　　她这么一哭差点没给季米娜吓死，忙观察自己是不是有什么地方残缺了值得她哭。
　　“您干嘛啊！好好的思乡气氛全给您破坏了！”季玟哭笑不得。
　　季米娜无奈的伸出手点了点她的额头，“小哭包，这没什么好哭的。快进来，昂。”
　　季玟点点头走进去。
　　这边好好的在思乡，另一边恨不得赶人。
　　唐苒枫渐渐适应了童梓妤奇怪的气场，转而两个人的气场撞在一起。她试图用自己的气场来告诉童梓妤她们两个呆在一起一定是剑拔弩张棋逢对手不是你死就是我亡。
　　但是并没有用处。
　　童梓妤就像是铁了心的凤凰拔不出毛的铁公鸡，死不放弃挣扎。
　　奇了怪了，这人除了比林烨好看比林烨有聪明一点，就没别的不同了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苒枫：童梓妤你有完没完！
　　求评论求收藏求灌溉
　　微博：@是祸水红颜人啦


第15章第15章
　　原本的中秋夜晚好好的，应该是留给韩家唐家两家人团圆的快乐时光。结果现在却变成了唐某枫和童某妤的战场。
　　如果要问谁会赢，那么毫无疑问一定是场外观战观的兴致勃勃的韩湘怡。
　　这里是韩家，是韩湘怡和韩老夫人的主场。就算韩湘怡很喜欢看戏可是如果超出了底线她也是不会纵容的。
　　“苒枫，梓妤是客人，你让着她点。拿出主人的气度把你的脾气收一收。”这碗水端的可真是够平的。
　　唐苒枫漠然，起身走向那个已经进去了十次都没办法接受的，全然是粉红色的房间。
　　有时候她真的无法理解，韩湘怡的人设似乎是人间清醒。可是……这算哪门子人间清醒？这分明是吃瓜群众好吧。
　　姓名：韩湘怡
　　身份：女配唐苒枫亲生母亲
　　性别：女
　　……
　　性格：看事情十分明白，但也很喜欢在小事情上给女儿找点麻烦给自己解解闷。
　　看到后面唐苒枫嘴角忍不住抽搐，这种事情但凡少吃点DD胃和脑黑金豆都不会干好吧。当然，如果喝酒的时候愿意吃一粒花生米估计也干不出来这样的事情。
　　等她再次出来的时候童梓妤已经离开了。也对，毕竟是冲着她来的她不在人家也就没有必要继续留下来了。
　　“她可不是冲着你来的，人家是来给你外祖母送中秋礼来的。”韩湘怡好像知道唐苒枫在想什么一样，反驳的那叫一个快。
　　唐苒枫：……
　　韩老夫人笑眯眯的看着母女两人，看向唐闻盛的眼神也比平时柔和了许多。
　　其实韩老夫人一开始是不太喜欢唐父的，总觉得对方会过于死板太木头。不过现在看来，对方只是对于外人死板，只要成为家人就会看到他温柔细心的一面。
　　对待韩湘怡的时候唐闻盛总是宠着让着听着尊重着；对待老夫人总是尊敬的；至于对待唐苒枫，只要唐苒枫不要招惹上韩湘怡这样的一家之主通常都会被纵着。不然就凭她以往追着林烨乱跑这件事情来说就会被唐父打死。
　　只剩下一家子自己人，吃饭赏月中秋节过的很快。
　　晚上十点，唐苒枫被唐闻盛叫进书房谈话。
　　“爸。”
　　唐闻盛有一些愣神，随即朝她和蔼的笑了一下。他们的苒枫真的是长大了，都开始穿高跟鞋了。就是有点刺耳啊。
　　唐苒枫：我感觉他笑是因为要宰了我怎么办？
　　“我听宁一说你准备进剧组跟拍，还是为了陪着一个新人演员是吧。”果然和蔼都是假象，该来的总会来的。
　　唐苒枫丝毫不慌，她这一次要下帝耀的管理权就是为了季玟，早就做好了被唐父质问的准备了。“是的，我的确是为了她。”
　　“一个天生的演员，上天赐予演艺圈最好的可塑之才。”她勾唇反问唐闻盛：“爸爸觉得我有什么理由不要这样一个人？”
　　后者陷入沉思，大概是没想到唐苒枫会有这样周密的前提摆在那里，有些不敢相信又有几分欣喜在他严肃俊朗的面孔呈现。
　　片刻，他道：“你知道她和林烨…”
　　“为什么所有人都喜欢将她和林烨混为一谈呢？”唐苒枫截断他的话，“季玟是季玟，林烨是林烨。我坚信渣男和仙女是不会有一个好结果的。”
　　就好像女配唐苒枫和渣男林烨是不会有一个好结果的，两个热终究是要分道扬镳的。
　　这个世界有这个世界的规则，可是她唐苒枫也有自己的原则。
　　听到女儿这样清晰的思想，唐闻盛放心了。这个时候还能想的那么清楚，估计也是真的已经放下林烨了。
　　“你能想的那么清楚，时刻保持这样的理智我还是很欣慰的。”
　　唐苒枫轻笑，“我从来没有理智，我只是很清楚什么是对的什么是错的。”
　　“或许您觉得我理智只是因为我现在还没有碰上可以让我将理智彻底抛开的事情，不过要是可以的话，我希望这一辈子都遇不上让我失去理智的事情。”唐苒枫看向窗外，中秋的月光在白炽灯的冲击下依旧能够照进书房内，倒是有些银霜满窗沿。
　　早上五点，唐苒枫悄无声息的起床离开了韩家。顺便捎走了自家老妈的司机。
　　“先去一趟帝都机场。”她现在也觉得自己有病了，就一天还要把季玟硬塞回去。
　　虽然那种好似霸总买票的感觉很爽，但是后果也是很严重的。花费一千块和不知道多少的邮费接送这位可爱的小女主。所以这种事情还是留给林烨干吧，她只需要体验几次就好。
　　季玟没有戴口罩，一个那么好看的女孩子走在机场就有不少人拍照。可是在看到季玟上了一辆劳斯莱斯幻影的时候，不少人的眼神都变了。
　　唐苒枫透过窗户看见外面那些不怀好意的轻蔑眯了眯眼。她倒是不介意出去，但是季玟拉着她丝毫不在乎自己声誉的样子真是让人头疼。
　　“唐总没有必要在乎那些人，他们不过是嫉妒罢了。”季玟微微一笑，好似并不在意。
　　闻言唐苒枫笑了，“嫉妒？他们能嫉妒你什么？”
　　季玟抬头对上她的视线，认真说道：“我有唐总这样的好老板，他们没有。”
　　唐苒枫失笑，她头一次听到这么扯的理由。不过……这种被人夸的感觉好像还不错，她一点不讨厌这种感觉。
　　“要回去拿衣服吗？”季玟。
　　“不用，拿好了。”季玟一共也没有带多少衣服到高尔夫花园去，再加上之前选了不少新的，很好拿。
　　她这么说了，季玟就没有多管。
　　谁都没想到林烨真的就是无处不在。不仅出现在了和童梓妤的比较之中，更是在酒店门口守着她们。
　　唐苒枫：来个黑白无常收了这阴魂不散的男人好不好。
　　季玟倒是没什么反应，就好像已经猜到了林烨会来一样，安心的在唐苒枫身边走。
　　察觉到季玟通过对唐苒枫的依赖来避开自己，林烨简直不敢相信。在他的预想中遇到这种事情季玟应该委屈的看向自己求救，然后自己从唐苒枫身边把人抢过来才对。
　　可是现在看来，如果自己抢人，说不定被保安赶出去的就是自己了。
　　“林总怎么来了？”
　　相比起有些不愿意见到林烨的二人，副导和制片人反倒是很惊喜自己可以在这里见到林烨。不用想都知道是天杀的男主光环在作祟了。
　　王亦安干净的很，断不会像这两人一样去阿谀奉承星星眼这个有脾气的ATM。但是他再干净也不一定可以管住这两个人，万一……
　　唐苒枫皱眉，看向林烨的眼神有些警觉。“二位，看来你们需要照顾一下林总，要不就先把季玟的房卡给我吧。”
　　“这怎么好意思啊，要不还是先…”
　　“没关系的，给我吧。”接过房卡让季玟在原地等着，自己径直往前台走去，之前也没人知道她要陪着季玟一起，还要带着三个保镖。房间上是有些缺的。
　　看到林烨没有办法接近季玟就和副导还有制片人交谈起来的时候她多留了个心眼，将原本给季玟的房间退掉。“有公寓式的吗？”
　　很多酒店都会在最上面几层设置公寓式房间，但是很不巧，公寓式是有，但是没有双人房间的公寓式房间。唐苒枫咬了咬牙还是只要了一间，另外还给保镖要了一间三人间。
　　在楼梯上的时候，她的眼神一直在看季玟。
　　“你等等，跟我住楼上。”
　　季玟措不及防被拉回去，掉进了唐苒枫的怀里。两人同时愣了一下，随后立刻分开。
　　唐苒枫暴躁：这叫什么事啊！
　　季玟就‘好’很多，她现在满脑子都在回味唐苒枫身上味道，特调的玫瑰香水给人一种很强的入侵感。很…很野，也很难忘。
　　“那个，唐总的香水是、是哪里来的？”她有些尴尬。
　　“别人送的。”唐苒枫像来不是很在意这些，有人送她也就拿出来用了。不用多对不起送礼的人啊。
　　季玟：？？？
　　很好，瞬间忘记这个香水的味道。
　　“这是谁送的？很好闻哎。”季玟说着还吸了吸鼻子就好像真的在闻一样。
　　唐苒枫：“……我也不记得了，你要是喜欢的话我可以送给你。”
　　女主对香水感兴趣吗？以前怎么没见她对香水好奇过呢？难道是自己以前就活三年不配看到？
　　为什么总觉得自己好像真相了呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季玟：说！你去哪里沾花惹草了？
　　唐苒枫：喵喵喵？
　　求评论求收藏求灌溉
　　微博@是祸水红颜人啦感谢在2021-09-2100:41:31~2021-09-2313:25:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：断别铃声6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章第16章
　　唐苒枫在沙发上坐了一会儿，看了眼身旁研读剧本的季玟收回视线，眨了眨眼顿时觉得有些酸涩。
　　“你累吗？”女主该不会在剧本里呆一辈子吧？别酱紫，她不想一个人体验社死。
　　床上的季玟有些不明所以的抬头看向她，问道：“不累，唐总怎么了？”
　　“咳。”唐苒枫手握拳放在嘴边，“附近有超市，我去买菜，一起吗？”
　　季玟微微挑眉，“唐总这是要自己做午饭吗？其实我们可以点外卖的，毕竟自己做的话耗时还耗力。”
　　“您今天早起还要来接我还要为我操心房间的问题，已经够辛苦的了。”
　　唐苒枫：……
　　这人是有什么魔力吗？自己莫名就有点累了怎么办？
　　季玟淡笑，打开手机递给唐苒枫道：“唐总，您点吧，就当我请您怎么样？”
　　唐苒枫：我这……
　　“这怎么好意思呢？”一边说着不好意思，一边笑着接过季玟的手机开始点餐。
　　不得不说，不用出钱出力就可以吃到好吃的午餐这简直是天大的好事情。就是店铺有点远送菜有点慢，要想生活幸福店家还需努力呀。
　　季玟不知道在想什么，频频看向唐苒枫。
　　“怎么了？”视线明显的唐苒枫想装作没看见都不好意思了。“我脸上有什么东西吗？”
　　要死要死，该不会是今天早上太急了妆没化好吧？
　　看她那么认真的样子季玟没忍住笑出了声，“唐总一脸的可爱呢。”
　　唐苒枫&季玟：！！！
　　”你说什么？“
　　”我不是故意的！“
　　季玟尴尬的搓了搓手，”不好意思啦唐总，我是没想到唐总会那么认真的对待，所以就觉得很…很可爱啦。“
　　唐苒枫半信半疑，”习惯就好，我这人反差大很正常。”
　　“不过你知道吗？我刚开始见到你的时候觉得你满适合走小白花路线的，之后我发现自然冷漠的女神形象更适合你。不过现在吗……“唐苒枫视线上下审视，我现在倒是觉得，”你比较适合走气质出众的温柔姐姐的路线。“
　　季玟愣了一下，真是没想到她在苒枫心里已经变换了那么多的样子呢。她淡定反问道：”为什么一定要有人设走路线呢？“
　　这还真的是把唐苒枫给问住了。是啊，为什么一定要有人设走一些路线呢？少一些套路多一些真实不好吗？
　　她犹豫了一下，缓缓说道，“这或许就是娱乐圈的规则吧？”
　　“每个圈子有每个圈子的规则，你生存在哪里就要遵守什么样的规则。所以季玟，我会尽力将你保护起来。我希望你可以在赚到足够的钱以后就收心，去找一些职业的学校，离开这个看起来光鲜亮丽实际上肮脏不堪的地方。”
　　一股愧疚感涌上心头。其实她完全可以通过匿名还债的方式解决季玟家的问题，而不是成为新的债主。如果可以的话她很想试试，换一种方法开始直接解决问题的根源。
　　但是……她怕疼。
　　说来也很惭愧，死了十回了她依旧很怕疼，总感觉还是珍惜一点生命好。
　　“多谢唐总的好意。”季玟表情依旧淡淡的，看不出来她在想什么。
　　唐苒枫颔首，话锋一转，“所以我希望你在做艺人也好做演员也好，总之这段时间里面不要和任何人谈恋爱传出任何不好的影响。以免影响口碑坏风评。”
　　由此可见其变脸速度堪比川剧。
　　“当然，只要退圈了，就可以了对吧？”面对唐苒枫的侧击季玟还是很淡定的。
　　这样相比较起来唐苒枫反倒是不够冷静。不过她也不会在乎这些，她的风评作风并没有那么重要。她又不是艺人，干嘛要那么在乎这些？
　　“您好，是季玟小姐吗？”
　　“我是。”对于前台的这通电话唐苒枫还是有几分猜测的，林烨真是够不要脸的，这还好意思直接找上前台去。
　　“是这样的，如果您遇到了什么困难的话，可以到六楼6001号房间，那里会为您提供帮助的。”
　　唐苒枫：“……好。”
　　她真的很不屑。如果说以前讨厌林烨是因为他的唯我独尊和暗地里的小手段，现在这些小手段拿到明面上来拿到了她的面前，她实在是觉得恶心。
　　6001号房间是么？“呵。”唐苒枫冷笑一声。叮嘱季玟几句不允许出门顺便你得给她开门以后就拿着手机出去了。
　　确认自己的口罩和大衣没问题后，唐苒枫果断朝着6001房间走去，到了就敲门。她和季玟区别还是很大的。
　　“你是谁？”林烨看到她后脸色瞬间变的不对。
　　唐苒枫缓缓摘下口罩，“我啊。怎么，林总连自己的前未婚妻都认不出来吗？才解除婚约半月你就忘记了？记性真是够差的。”
　　她早就看过了，这个角度可以很好的避开监控照到面部。
　　林烨冷着脸皱眉足足半分钟突然发狠用力一拉将唐苒枫拉进去关上门。“既然你这么想，那我今天就让你如愿以偿成为一个女人。”
　　唐苒枫脑子慢了一拍，反应过来以后反手就是一巴掌打得林烨懵圈不已迅速挣脱朝着门口跑去。这个男主到底是什么级别的普信男？变T级别的吗？
　　就快要到门口了唐苒枫又被脑子抽筋面色潮红的林业给拉了回去。
　　唐苒枫这才发现事情不对劲，林烨不仅想要挖走季玟居然还想要强行将生米煮成熟饭？“林烨你给我放手你有病啊！我不想打废物你赶紧自己放手给老娘滚去洗澡！”
　　眼看着林烨已经伸手来扯自己的衣服了，唐苒枫抬腿就是一脚，“混蛋！你找死！”这种人她向来不会惯着，对着他的肚子和要害就是一顿乱踢。
　　林烨吃痛松手，唐苒枫都没敢先喘气直接往外冲，开门就跑。也不管身后房间的门有没有关上里面的人会不会失控。
　　“嘶…”季玟吃痛摔倒在地上，身上还压了一个唐苒枫。“唐总，你怎么了？你的衣服…”
　　几乎是下意识的季玟看向了监控，立刻脱下自己的外套披在唐苒枫身上扶着她走进电梯。身后跟来一位保镖。从一开始唐苒枫就安排好了，如果五分钟之后自己没有回信就让保镖去开林烨的房门，只是没想到季玟会来。
　　“季小姐，要不我来吧。”保镖看季玟弱柳扶风的样子，很怕扶着扶着两人都摔了。
　　季玟看了保镖一眼摇头。“你现在去监控室把这段时间的监控拷贝一份然后看看能不能删掉。”事关唐苒枫的形象，这段监控绝对不能流传出去。但是，也不能没有。
　　“好的。”保镖没有坚持。
　　惊魂未定。
　　作为一个世界的男主这样的下流卑鄙也无耻真的好吗？这种书到底是谁想出来的？不是，到底为什么要给她看到让她遭遇这样的事情？
　　“喝点水吧。”季玟的表情看不出来什么，只有皱起的眉头可以看出来她对这件事情也是心有余悸的。“我不相信这样卑鄙的行为是针对唐总您的。”
　　唐苒枫喝水的动作停了一下，慢慢放下水杯，嘴角上扬。“为什么？是我不好看，还是不够有钱不够有权？”季玟，真的是小说里的女主吗？是有别的原因，还是只是因为自己打破了她原来的人设线？
　　“如果对您做这种事情，不仅不是逼迫您恢复婚约，更是将林家往火坑里推。”林烨没有那么傻，“唐总为什么要帮我？”
　　“呵呵。”唐苒枫轻笑。“季玟，怎么说呢，我很佩服你。”
　　季玟愣了一下，“什么？”
　　她从来没有告诉过季玟发生了什么，单凭乱开的衬衫扣子就知道是那样的事情。真不愧是女主，很聪明啊。果然没有男主这样的人干扰她的生活，她会是一个非常优秀的人呢。
　　她真是签对了人，看来成就第二个韩思雨真的不难。
　　“昂？”
　　姓名：韩思雨
　　性别：女
　　年龄：37岁
　　出场：原著中大型颁奖典礼出现三次
　　学历：帝都戏剧学院本科毕业
　　职业：演员
　　背景：未知
　　成就：满贯影后
　　相识：从未相识过。
　　唐苒枫一脸懵，她就随便提了一下怎么就有了？这么神奇的事情也会存在吗？以前也没发现会有这样的程序…瞳孔骤然放大，童梓妤的好感度，什么时候就到了50了？
　　突然瞥见右上角有一个小红点，唐苒枫好奇那里面是什么。
　　然后…红着脸关掉这些乱七八糟的东西。真的不怕被举报吗？真的不会吗？居然连男主的实时监控都有，搞什么！
　　多人游戏…这男主真的不会死吗？
　　现在的世界真的是越来越难懂了，根本就知道这个作者在想什么东西，居然没给男主加一项即使被催Q也能坐怀不乱的属性。那么多霸总洁身自好的文作者是一点都不看啊。
　　净整这些没有用的干嘛？能吃吗？
　　唐苒枫提着自己的睡衣进了浴室，播放可爱的玛卡巴卡音乐一边听歌一边舒缓心情试图忘记那些画面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妖酱：虽然没有系统，但是我们有面板，实时直播都可以看。
　　唐苒枫：莫挨老子。


第17章第17章
　　四目相对的时候，宁一看着会开门的‘国家保护动物’笑出了声。
　　“你昨晚是通宵了吗？昨天也没什么别的工作吧？”宁一的笑容在见到从房间出来的季玟的那一刻褪去。“你们住一起啊。”
　　季玟低下头，轻轻点了一下。
　　行，这回她知道保护动物是怎么在酒店诞生的了。宁一生无可恋的摇头，然后把手上的文件递给唐苒枫，“吃过早餐了吗？”
　　“还没好呢。”唐苒枫指了指桌子上运作中的电磁炉。“红枣薏米粥，你要来点吗？”
　　宁一：我是不是……还没睡醒？
　　就算是出国需要自己照顾自己也不可能做饭，而且现在已经回来了……难不成这人打算上天了？想把自己送走？“你确定你做的能吃？”
　　唐苒枫没说话，看了眼时间关了电，盛起刚好三碗。“你试试看不就知道了？”说完唐苒枫打了个哈欠，看着被自己扔在沙发上的文件揉了揉脸，“阿姨怎么样了？”
　　宁一挑眉，在她对面坐下。“还不错。你呢？”
　　一提到自己唐苒枫那叫一个气，没想到这个世界上还有神兽玛卡巴卡无法治愈的东西存在。林烨怕不是个魔鬼；还有这个世界，估计也是个魔鬼。好端端的为什么要给她面板，面板就算了她还不算讨厌，但是…这转播…啊啊啊！
　　“别提了，我现在要多讨厌林烨就有多讨厌。”唐苒枫招了招手让季玟过来吃早餐，“未来一个月非会议我都不会去公司，你把时间排好发给我，剩下的事情就交给宁助理了。”
　　“嗯。”宁一舀了舀粥，看季玟吃的那么自然半信半疑的尝了一口。“嚯。你居然把这鬼东西做的这么香醇，可以啊。”
　　唐苒枫摆了摆手，这对她来说并不难。不过自己做的食物得到被人认可的感觉真的很奇妙呢。她突然很想揉季玟的脑袋，吃东西这么乖巧的女主林烨不配拥有。
　　当事人一点也不知道自己的视线有多明显。季玟顶着唐苒枫略带冷气的视线喝粥心里多少有些煎熬。苒枫该不会因为自己女主的身份把林烨的错误迁怒于自己吧？可是自己真的什么都没做啊。
　　“上午要去上手剧本，中午记得回来吃饭。”唐苒枫小小揉了她的脑袋收回手，走向沙发拿起文件朝房间走去。
　　其实自己做饭真要说省钱也省不了多少，但是酒店的餐和剧组的盒饭emm…她现在的胃真的没有办法接受，还是自己做的好一点。季玟嘛，顺手啦。
　　宁一要回帝耀季玟要坐车去剧组，两人正好一起下去。宁一有些无奈，自己今天早上刚坐飞机过来现在就要再次回去。
　　“季玟，我有话和你说。”一出电梯两人就看到林烨在外面等着。
　　见过蹲公司门口小区门口的，这还是宁一头一回看见蹲在电梯口等人的。“林总，我们唐总说了，这个世界上，谁都可以和季小姐说话，唯独你不行。”
　　林烨上前却被跟着季玟的保镖拦住，他不满的看向宁一，“你又算什么东西？”
　　“呵。”宁一捏了捏小臂告诉自己要冷静，暴力不提倡。“我是唐氏集团的副总，也是帝耀传媒现任总裁的首席助理。”
　　“说白了就是一个打工的，你有什么资格拦着我。”林烨并不在意。
　　宁一抿住唇低下头，即便如此她的嘴角依旧抑制不住的上扬，讽刺也生气，更是止不住的好笑。只是一个打工的？真要计较起来她宁一在唐氏的地位可比他林烨在林氏的地位要高很多。
　　季玟看了看宁一，有些过意不去。对上林烨的视线刚想要开口就听到宁一说话。
　　“比你要好。”宁一扯着嘴角，“我不像林总，没有一个爹把自己压的死死的，没有这样好的背景让自己活在自己的世界里出不来只会自以为是。”
　　“你！”林烨抬起的手被保镖拽下去。
　　“林总，打女人一点都不体面。就算这里现在没有记者以后也会有的，请你注意自己的形象。”季玟顿了顿，又道：“我加入帝耀完全是自愿的，和你也没有什么好说的。我们都要避嫌才是。”
　　林烨又一次愣住，这不是季玟第一次和他说这样的话了。之前季玟这么说唐苒枫都在身边，他总认为是唐苒枫逼她的。可是宁一是没有这么大的权利的，只要季玟自己说出来，自己一定可以救她的。难不成…
　　嘶…林烨突觉头疼。再抬头，两人已经和保镖走远，没什么人关心他。他咬了咬牙坚定的认为是唐苒枫在季玟下来之前对季玟说了什么，心中对唐苒枫的恨意又加深了一分。
　　正在认真处理文件的小唐被突如其来的仇恨值吓了一跳。“昂，原来好感度降到0以后还能再降变成仇恨值啊。嗯？这是什么东西？”
　　唐苒枫好奇的打开跟书一样的东西。
　　“《霸道总裁的影后小娇妻》攻略手册？”
　　成就：面板激活：相遇原著中未出现的优质人物
　　成就：手册激活：同以为主角的仇恨值达到10
　　唐苒枫哭笑不得，以前怎么没有发现还有这鬼东西呢？这种事情居然也能算成就？这是恶毒女配的标配吗？不然干嘛非要达成仇恨值呢？“哈哈哈。”
　　“哎呀～”唐苒枫又看到一个有趣的按钮，她愣了一下，点了进去。“嚯，未参与剧情回放都有啊。真是越来越有意思了。”
　　除了那个十分不友好的现场转播以外。她一点都不想看男主私生活有多混乱，她只想看男主…唉不是，为什么自从有了这个面板以后自己对男主的读心术就没了？对啊，读心术呢？飞走了吗？
　　行吧，没了就没了吧…
　　姓名：童梓妤
　　好感：50
　　唐苒枫：你看见我满脸的高兴了吗？我真的是满脸的高兴哦。
　　这家伙的好感值什么时候升到五十去的？她怎么一直没发现呢？要死！唐苒枫好不怀疑再升高一点的话童梓妤就会开口让她妈妈带着聘书到韩家去报备然后到唐家去提亲的。
　　现在只求童梓妤有点良心知道做人要有担当，自己的事情需要自己做，不然她才解决掉林烨这个混蛋就又要去面对…有谁知道她和林烨退婚了呢？
　　答案是没有外人知道。真好，她又活了。
　　季玟一开始就很满意现在的剧本，今天这个研讨确认其实说是提前认识一下更合适。“前辈客气了，到时候还要请前辈多多包容了。”
　　秦少威颔首，没有多说话。只是在季玟转过身去后看向她的眼神有那么一丝复杂。
　　这个设定怎么有一点点熟悉呢？季玟总感觉很熟悉，尤其是这种意味不明的注视背影。好像…当初自己就是用这种眼神看林烨的。
　　季玟被自己的想法吓了一跳，自己当时这么看林烨是因为自己喜欢苒枫，那秦少威这么看自己是因为…他也喜欢苒枫？这不可能吧？上辈子，秦少威喜欢的是一个男人啊。
　　“少威哥，你看人家干嘛？你对她有意思啊？”祁子弦伸手在秦少威眼前晃了晃，突然被秦少威拉住，“嘶…”
　　看到他抽气秦少威立刻松手，咳一声清了清嗓子，“别乱说话，我不会对任何女人感兴趣。”他看着被自己捏红的手腕眼里有些抱歉。
　　季玟朝他们投去了感兴趣的视线，被秦少威瞪了一眼但是没用。她才不会怕，她身后有苒枫呢。就算秦少威说的不对任何女人感兴趣真的是除了苒枫那也没关系，至少现在，苒枫不可能放弃自己。
　　“你好，这个是护手霜，这样下一次被捏就不会那么疼了。”季玟笑的人蓄无害。
　　可是这笑容在秦少威看来就有很大的调侃意味在里面了。下一次被捏手腕，下一次又会是什么情形呢？
　　祁子弦抬手挠了挠后脑勺，“小姐姐可以把这个送给我的对吧？”
　　“嗯哼。”季玟本来就是想要送给他的，不为别的，只为暗示这个以后。就算你真的喜欢苒枫还没有喜欢上祁子弦我也要给你掰弯了去。
　　“谢谢啊。栀子花，这个很好闻呢。”祁子弦很特别，他一点都不像是一个经纪助理。反而有着大部分美妆助理都会有的性格。
　　季玟笑了笑，转头又走到导演王亦生的对面拿起剧本和围在一起的前辈们开启了第二波讨论。“我还是多和大家聊聊吧，要是给大家拖后腿了就糟糕了呢。”
　　众人哄笑。
　　“试镜时你的表现可是比秦影帝试戏还要好，别那么谦虚。”编剧韩瑜音。“其实整体问题没有很多，下午要先拍定妆照。小季要不要先去吃午饭？”
　　季玟愣了一下，韩编怎么知道自己不和大家一起的？
　　似是看出了季玟的疑惑，韩瑜音晃了晃手机屏幕显示一个群聊，“你们小唐总给我发消息了，让我早点放人呢。”
　　“果然能和小唐总做朋友都是很厉害的人。”青年演员陈炆说笑道。
　　这些话季玟都不知道该怎么接，只好尴尬的笑了笑，示意自己要先走了。半路上，她被秦少威拦了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季玟：你直的？没关系，我帮你弯。
　　秦少威：……
　　哎，拖更很快乐。可是一看到收藏上涨，就不敢拖了。
　　至于我为什么拖更嘛，微博解释了啦。
　　微博：@是祸水红颜人啦


第18章第18章
　　唐苒枫招呼季玟吃饭，自己默默在心里算了一笔账。如果不是宁一提醒了一下自己自己还真不知道还有这个逻辑。
　　自己不仅签下了季玟，还投资了这部剧，所以自己不仅仅是要给剧组提供钱，连季玟的片酬也…也是自己给的。这就挺尴尬了，自己到底是赚了自己的钱？
　　“唐总，我就先走了。”季玟走的很匆忙，桌上的菜没怎么动饭倒是都给扒·干净了。
　　就这样走了？“季玟？”唐苒枫叫都叫不住她，走的很快。这一点都不像是季玟的作风。唐苒枫默默打开了季玟视角的转播。好吧，她收回自己的话，这个转播还是有点用的。
　　这个是谁来着？唐苒枫看着季玟对面的男人有些疑惑，这人怎么那么眼熟呢？嘶…唐苒枫想了半天，最后打开了任务列表翻到最后。
　　姓名：秦少威
　　性别：男
　　年龄：27岁
　　出场：年宴会上出场，娱圈颁奖典礼出场，其它未知
　　学位：帝都大学表演系提前批毕业
　　职业：演员，年轻影帝
　　背景：秦家长子，男二秦少离的哥哥
　　相识：青梅竹马
　　唐苒枫轻轻挑眉，季玟怎么会和他待在一起？难道是秦少离拜托他找季玟的？可是现在季玟还没有电影播出，秦少离不该认识她才对啊…
　　不管了，觊觎我的命可以，觊觎我的摇钱树不行。
　　“虽然我不知道苒枫为什么要签下你，但是我有必要提醒你一下。”秦少威顿了顿，“苒枫和林烨是又婚约在身的。如果你是林烨派来的，请你回去告诉他把心思放干净点。当然如果你是觉得林烨是个男人或许没那么好骗的话，也别想从苒枫身上得到什么。”
　　季玟愣住了。感情这人给自己半小时的时间就为了说这个？她连苒枫做的菜都没有吃几口！以为有什么重要的事情冲到咖啡厅结果是来谈这些没有意义的事情？
　　完了完了，苒枫该不会生气吧？
　　事已至此，季玟告诉自己要冷静，“前辈误会了，我和林烨没有关系，如果一定有那就是林总对我有很多的误会。他以为我是被迫的，事实上我和唐总是很好的朋友，我们一见如故，所以我也放心的选择了帝耀。”
　　秦少威睨了她一眼。这种话，可信也不可。
　　这种话就算去问唐苒枫她也不会反驳，毕竟这是她亲自带的艺人的面子问题。她肯定会以大局为重不会拆穿，那么真假就无从得知。
　　两人僵持了一会儿，韩瑜音就发消息来催人了。到剧组才发现唐苒枫不知道什么时候已经在那里和王亦安韩瑜音相谈甚欢，看到季玟来了她也没有停，只是看了看。
　　老远秦少威就注意到唐苒枫的眼神从开始的锋利变成了柔和。前一秒扫过自己还是带刺带的，下一秒看到季玟就是温和柔软的。难道真的像季玟说的那样，一见如故？
　　带着这样的怀疑，秦少威朝三人走去。“苒枫，好久不见。”
　　唐苒枫微微一笑，淡淡的说了句好久不见。随即将视线转到了季玟身上，给她递了个盒子，“看你午饭没吃多少，给你做了一份舒芙蕾。方法挺创新的，你待会儿尝尝，要是不喜欢就扔掉，别硬撑。”
　　季玟矜持点头，心里乐开了花。苒枫没有生气，没有生气就好。她还以为苒枫会因为自己和秦少威私下见面生气呢。
　　可是这么一想，季玟突然更没底了。苒枫会不会觉得…自己和这些富家少爷见面是正常的？这些在苒枫的眼里，会不会就像是自己面对林烨的时候毫无还手之力一样正常？
　　有那么一瞬间，季玟都想要告诉苒枫自己是重生的没有忘记上辈子的事情。
　　“你们聊。”唐苒枫揉了揉季玟的头发，朝着季玟的休息室走去。要不是小姨告诉她的话她还真不知道自己的艺人居然这么优秀。
　　她的演技比秦少威还要好，身上的灵气比当初的谭一晚还要好。灵气好不奇怪，可是演技…唐苒枫勾了勾唇，看来还得再等等，无端猜测毕竟不太好。
　　唐苒枫有些累了，想着季玟也用不了太久就打算在沙发上小憩一会儿，结果就睡着了。
　　“姐姐，轻点儿。”季玟坐在化妆台前，压低声音指了指沙发上的唐苒枫示意化妆老师不要发出太大的声音。整个定妆的过程都十分安静，大家都很小心。
　　现在已经是秋天了，唐苒枫是被冷醒的。这具身体到了秋天就会开始畏寒，会有一些应激反应。时节还早剧组不可能给暖气屋，她又没有盖点什么。
　　“非常…好！”剧组的摄影师惊叹于演员的上镜与天赋。
　　唐苒枫迷茫间抬眼望去，这一看，久久无法移开眼。她看到季玟抬手，又放下。双手交叉摆在腿上，尽是文艺淑女模样，让人遐想五边。
　　季玟的美是毫无疑问的，季玟那柔和的冷也是与生俱来的。可是进入角色的她将这样一个时有不良的少女表现的很好，也将这个少女本该有的家教和被逼无奈的逆反完美的诠释。
　　“你发什么呆？”韩瑜音注意到了角落里眼神逐渐清明也惊喜的唐苒枫，上前拍了一下她的脑袋。“这一次你的眼睛总算是没有瞎。”
　　季玟这样的天才不比林烨那样只会拼爹靠运气的废物好多了？不得不说韩湘怡和韩瑜音真不愧是亲生姐妹，脑回路都是一样的。
　　“什么？”唐苒枫不明所以。
　　韩瑜音笑了笑没说什么，指了指前方朝着她们走过来的季玟，示意唐苒枫自己先去忙了。看样子唐苒枫还没有意识到这个问题。不过没关系，作为她的小姨自己有必要让她认识到这件事情的‘严重性‘。
　　季玟看了眼离开的韩瑜音，又看向唐苒枫。“唐总什么时候醒的？是我换衣服的时候吵到你了吗？”
　　唐苒枫张了张口，看着一身素净旗袍的季玟不知道该说什么。为了剧情，这件旗袍多少是有些老旧的。即使如此季玟依旧撑起了这样一件素袍，清纯淡雅中带有零星的岁月。
　　她这样看着季玟反倒有些不好意思了。低下头说自己去换衣服。跑的很快，唐苒枫叫都叫不住。她笑了，果然还是小白花吗？很可爱呢。
　　照片里，季玟的一颦一笑都很有韵味让人回味无穷。唐苒枫将自己心中的异样都归功于季玟的演技，好到经历了那么多的她都为之动容。以前怎么没发现她的演技这么好呢？是因为自己太过于关注林烨了吗？
　　“把这些…”唐苒枫愣了一下，她刚刚是想要拷贝这些照片吗？“算了。她很棒。”
　　韩瑜音轻笑一声，“小唐总可以把你家艺人带回去了。你记得给她配个助理。总不能事事都由你亲自来做吧？”
　　“好。”虽然心中有些不情愿，但这件事情确实有道理，多说反倒是她不近人情。
　　但自己…为什么不情愿？
　　唐苒枫有些不太清醒了，她为什么不情愿？这种事情她不应该是巴不得的吗？林烨短时间内不会出现在剧组没有机会叨扰季玟，秦少离出现的时间也还没到。她这是、怎么了？
　　换完衣服得知自己可以走的季玟快步走到了唐苒枫身边，小心翼翼的拉住唐苒枫的手，“苒枫？”
　　唐苒枫愣了一下，没有甩开。“嗯。”
　　见她没有拒绝季玟松了一口气，“我们可以是朋友的，对吧？”
　　等了好久，两人甚至已经走过了车子唐苒枫都没有回答季玟的问题。她低着头一言不发的牵着季玟往前走。季玟没有说话，只是跟着她走。
　　“嗯。”季玟回头看了眼距离，又看了看前方，正想要提醒唐苒枫再不停下她们就可以直接走回酒店的时候，她听到唐苒枫嗯声。
　　虽然心里很开心，但是季玟还是…“苒枫，我们可以走回酒店了。”
　　“嗯？”唐苒枫抬头看了看四周，没忍住笑出了声。“怪我没看路，都不知道我们已经走出这么远了。”
　　她抿了抿唇，转头问道：“要不我们…走走？”
　　季玟假装皱眉，在唐苒枫有些不好意思的时候笑了，“当然好啊。”反正不会很远，走的再慢大不了就是两个小时。
　　唐苒枫给司机打了个电话让她先去酒店，自己则牵着季玟的手两人一起轧马路。季玟还没正式出道，唐苒枫也以公众的方式出现过，两人根本不担心会引来什么麻烦。
　　只是人为的麻烦还不回到她们的头上，自然而为的麻烦先来了。走了足足一个小时，唐苒枫穿的高跟鞋本就不是很舒服，无奈的赤脚走路；现在又碰上了天公不作美，两人对视一眼，眼看着快到了周围的一切都挺熟悉，决定一鼓作气跑回去。
　　轰隆－－
　　“打雷了哎…”季玟没来得及反应，就看到唐苒枫抢先跑一步。“苒枫，你作弊！”
　　唐苒枫爽利的笑声传进季玟耳朵里，两个漂亮的女生在街道上跑着，美女之间的追逐，真是莫名的养眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妖酱：唐苒枫你个幼稚鬼
　　季玟：你不许说她！
　　妖：嘤嘤嘤
　　求收藏求评论求灌溉


第19章第19章
　　雨下的大了，唐苒枫却慢了速度，把自己的外套脱下来跑回去盖在季玟的头上。她想着能挡一点是一点，左手拎着自己的高跟鞋右手牵起季玟的手往酒店跑去。
　　淋了快二十分钟的雨，唐苒枫有些担心季玟会不会感冒。站在酒店门口穿好鞋子唐苒枫又想到一个问题。房卡还在车上……她冷着脸给司机打了电话麻烦对方送一下包过来。
　　想了想又给宁一打电话让她安排一个助理过来。这种情况确实需要一个助理，不然真的很难办。没有其他助理帮忙拿东西她们站在这里就很…丢脸。
　　季玟把衣服塞给唐苒枫，她跑去前台几分钟后带着两小包纸巾过来。带有栀子花清香的纸巾拂过唐苒枫的脸颊，更是拂过了唐苒枫的心。
　　“你干嘛要把衣服给我呢，你看看你自己淋的，都湿成这样了真的是。”季玟给唐苒枫擦了又擦，一包纸巾都用完了她还觉得不够。又拆了第二包。
　　唐苒枫拦住她，拿过她手里的纸巾，小心的擦拭着季玟的脸颊。一张，脖子，又一张，锁骨。断断续续的抽出其它纸巾对她的碎发和耳廓进行处理。
　　两个人靠得很近，季玟温热的呼吸喷在唐苒枫的锁骨上，唐苒枫的直接触碰到了季玟柔软的脸颊。一时间，两人都有些不知所措。
　　幸好司机即时赶到，不然这种场合她们谁都没有经历过，谁也不知道该如何是好。那一瞬间的暧昧谁都发现了，谁都在意了，可是回过头来好像根本不存在。
　　她们只是单纯的，靠在一起了而已。
　　“咳，那个。快走吧，别感冒了。”唐苒枫干咳一声，有些不好意思的退开了一步。匆忙走向电梯的背影多少显得有些狼狈。
　　司机一脸莫名其妙的，但还是没有多想，目送两人进入电梯就回去了。
　　这种感觉是以前从未有过的，那样的，那样的神奇。“去洗澡，之后你可以看看剧本，我去做饭。”没给季玟说话的机会唐苒枫就进了房间把门锁上了。
　　季玟也有些不定神，对于唐苒枫异常的没有什么反应。按照她说的，洗澡看剧本等待晚饭。这一顿晚饭，她又何尝不是心猿意马。
　　终究是从未有过心动的唐苒枫遇上了弯的彻底的季玟。是顽石遇上了另一块顽石。谁都不知所措，谁都心有余意。
　　开放式厨房还是有一个的，但是没有很大。季玟走上前试图帮唐苒枫洗碗，“我来吧。”
　　本来是想要帮忙的，哪里能想到接盘子的手不小心触碰到对方的手。唐苒枫瞬间松手，盘子掉在了地上，两人朝着各自的方向退开。
　　“对不起…”季玟眼神暗了暗，低下头去道歉。
　　唐苒枫张了张口，反而不知道怎么说。她心里堵得慌，“还要麻烦你收拾一下了，有扫帚，别用手。我不太舒服，先去睡了。”
　　“好。”今天苒枫到底怎么了？明明几个小时前还不是这样的，到底发生了什么？
　　房间里面，唐苒枫不可思议的捂住自己的心口。为什么？为什么心跳会这么快？为什么刚刚她会突然手软？为什么看到季玟的时候她……
　　宁一真的很无奈，她从来都觉得她们是一对的……搞半天唐苒枫现在跟她说这些来告诉她之前根本就不喜欢季玟现在才喜欢。
　　她揉了揉太阳穴，好笑道：“唐总有没有想过谈个恋爱什么的？”
　　唐苒枫一下子不动了。她不傻，宁一这么说的意思不就是她、她喜欢季玟么？“没想过，也不可以谈恋爱。钱都没赚多少，谈什么恋爱。”
　　宁一：……
　　“你哪里非要自己赚钱不是？”她是真不明白，其实就算唐苒枫不喜欢林烨，也不需要用这种参与公司事务的方式来退婚。直接开口，凭借叔叔阿姨对她的喜爱也是可以做到的。
　　不工作吗？去谈恋爱？那样和一个废物有什么区别？每个人都该有自己的工作和自己想做的事情才对啊…头好晕哦，什么嘛…为什么那么难过……
　　“一宝，如果不工作，我就只能是一个商品，只能待在爸妈的心尖上，未来如果爸妈不在了，谁又知道我会经历什么呢？”像原著一样，失败的婚姻，生命的代价吗？
　　宁一沉默了。是啊，谁又知道会发生什么呢？“季玟很好，至少目前看来，她很好。”如果说唐苒枫需要找一个伴侣，同时也要自己掌控唐氏的话，没有比季玟更合适的人了。
　　唐苒枫已经睡了过去，根本没有听清宁一说的什么。
　　早晨六点。
　　这是季玟起的最早的一次，也是唐苒枫起的最晚的一次。这个时间唐苒枫还没起，可是她昨晚睡得很早，季玟有些担心。转开把手，门没锁。
　　床上，唐苒枫缩在被子里，走近才发现她在发抖，她脸颊通红。季玟只是轻轻摸了那么一下，就被她烫到了。“你发烧了？！”
　　季玟看她不动，跑到浴室拿了毛巾用冷水打湿放在一边柜子上，慢慢将唐苒枫翻过身来，上手才发现，唐苒枫的衣服已经…已经不在身上了。大概是热得慌自己给脱下来的。
　　“抱歉苒枫。”季玟有些担忧，半闭着眼睛。唐苒枫细腻嫩滑的皮肤滚烫的温度越来越明显，与季玟刚刚碰过冷水的手成对比。
　　一触碰到季玟的手突然就贴上去，渴望着季玟手上那点冰冷的温度，真的很舒服。季玟整个人一僵，唐苒枫没有穿衣，可她拉着季玟的手往自己的怀抱中去，然后双手抱住。
　　“唐总，乖点，你快点松开我啊唐总。”季玟轻轻拉扯，她怕弄的唐苒枫不舒服了，完全不敢太用力。无奈之下，季玟只能放弃。
　　两分钟后唐苒枫不开心的放开了季玟的手，“不舒服了呜呜…”
　　“别哭呀，你别哭…”季玟很无奈，她把毛巾拿起来放在唐苒枫头上，被“眼疾手快”的唐苒枫拿走抱紧，怎么也不撒开。
　　实在是拿不出来，季玟也不知道自己是怎么想的，去拿了三条毛巾全部打湿，一条又一条直接把手伸进被子里铺在唐苒枫身上，留了一条敷在她额头上。
　　本来难受的迷迷糊糊半睡半醒的唐苒枫舒服的睡了过去。
　　季玟外卖了退烧药和退烧贴还有温度计后搬了凳子拿着手机坐在床边，犹豫着要不要导演请个假。盯着1唐苒枫看了好久，想了很久的季玟突然听到了手机震动。发现是一条好友申请，备注是随行助理。
　　她有助理吗？难道是苒枫安排的人？通过申请，季玟立马给对方打去电话。
　　得知对方是安排过来陪着自己的季玟莫名觉得心里好受，如果是来陪着苒枫的……季玟自己也不得不承认，她吃醋，很醋。
　　上辈子，不管林烨身边有多少女人她都不会吃醋，可是这辈子她喜欢苒枫，很喜欢很喜欢。如果苒枫现在的样子尤其是身体…被别人看到的话她可能得气死。
　　“真正的喜欢是这样子的吗？苒枫，我好像真的很喜欢你…”季玟轻抚唐苒枫微烫的脸颊，给助理推荐了导演，让她帮自己去沟通。这种事情她确实做不来，有人帮忙反而好些。
　　拿了外卖以后，季玟先给唐苒枫测了体温，38.1。她有些生气又十分心疼。退烧贴很好办，可是这个药片…她不确定苒枫愿不愿意吃下去，如果刚刚苒枫不哭的话她或许不会这么想，可是关键就是苒枫刚刚居然哭了……
　　季玟硬着头皮先去烧水，拿退烧贴换下了毛巾。水开后又拿杯子倒水放凉。足足过了一个半小时期间助理还来送过一次早饭，表示自己订了对面的房间，有需要可以直接叫她。
　　“苒枫？苒枫？”季玟叫了两声，又小晃了好几次唐苒枫都没任何反应，没办法她只好先把人扶起来，可是转头那片药的功夫唐苒枫几乎就已经滑下去了。
　　季玟摇了摇头，有些纠结。这个状况根本没有办法喂药，除非……
　　不吃药绝对不行，她拿起水杯喝了一大口。一只手扶起唐苒枫把药塞进她嘴里，对上她的唇吻了上去。水顺着唇齿留过去，季玟摁住唐苒枫乱动的脑袋。
　　足足两分钟唐苒枫才乖乖把药吃下去，季玟放开她舔了舔唇觉得有些苦涩。再看看苒枫皱起的眉头，她扶着人腾出一只手又含了一口水亲了上去。
　　只是这一次，唐苒枫给了反应，水进了唐苒枫的胃里，季玟被唐苒枫亲住。一时间，她竟然推不开唐苒枫。
　　“唔…”季玟有些呼吸不过来，也不知道唐苒枫是不是感觉到了，慢慢松开季玟，整个人向后倒去。
　　季玟来不及喘气，伸手抵在她脑后。“好险。”差一点唐苒枫就撞到床板了。扶着人慢慢躺下，季玟有些无奈之余又很诧异。唇上还残留着药的味道，也有唐苒枫身上的味道……
　　如果她没有记错的话，刚刚的触感，是苒枫的xiong部……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊！亲了亲了亲了！
　　求收藏求评论求灌溉！
　　微博：@是祸水红颜人啦


第20章第20章
　　幸好因为下雨开机仪式延后一天，不然季玟这么做是对业内极大的不尊重。不过…想来就算是极其的不尊重会遭到谩骂，季玟也不会在意吧。
　　早上四点，唐苒枫迷迷糊糊的醒来，四肢乏力口干舌燥。喉咙干的像要冒烟真的十分难受，无奈她只好强迫自己翻身下床去找水。
　　转过身去，她看到了两只手交叠趴在床头的季玟。女孩的睫毛闪了闪，没有醒。只是稍微动了动脑袋，抿了抿唇。发出一声不算太舒服的哼声。
　　唐苒枫有些愣神，之前发生了什么她都想不起来，她抬手摸了摸额头，那里有一块棉。摩挲几下唐苒枫觉得这触感有些熟悉，揭下来看见里面逐渐灰尘的一块。
　　退烧贴么？她的视线慢慢移到了季玟脸上。她睡得确实很不舒服，看起来也是很累的样子。是照顾了自己一夜吗？想到这里，唐苒枫的眼神变得温柔。
　　没多久她的嗓子就严重抗议，唐苒枫看见床头柜上的水杯里还有水想也没想就直接喝完了。总算是好受了一些。然而那杯水，其实是季玟昨天喝过的。
　　浑然不知自己和季玟间接甚至已经直接接吻过的唐苒枫找到自己的手机看了一眼时间，觉得还早于是想要睡会。可是迷迷糊糊睡了一天两夜的人退烧后哪里是那么容易就能再次睡着的呢？
　　唐苒枫挠了挠头发，无奈的拿起手机想干点什么。
　　宁一的聊天框后面有着明晃晃的小红点。点进去唐苒枫就懵了，这是资源包吗？
　　宁一：［完结＋番外＋彩蛋］《这个亲相的》
　　宁一：［完结］《欺负人！！！「快穿」》
　　宁一：［载至十章］《归意》
　　宁一：你可以了解一下，我真心觉得，季玟还是不错的。
　　时间停留在前天晚上十点。
　　唐苒枫看着做这些资源沉默了。她真心不想谈恋爱啊喂！宁一这是想干什么？她就这么想把自己跟季玟撮合在一起吗？她怎么可能比得过男主在女主心里的地位呢……
　　虽然嘴上严词拒绝但是现在无力做事又睡不着的唐某默默点开了第一本开始看。该说不说，书还是很有意思的。就是太短了一点。尤其是最后一本，吊胃口，很吊胃口。
　　而且这些文……貌似都不是甜文啊。这是什么天花板吗？书和作者是什么天花板她不知道，宁一绝对是推荐天花板。推书也不推长一点，什么嘛！
　　纤细修长的手指捏住唐苒枫的手机，唐苒枫发愣的一瞬间手机就被那只手给抽走了。
　　“五点十分，再睡会儿。”原来是唐苒枫看到那些不太清晰的不可描述的时候过于不爽发出的动静惊醒了睡得不怎么安逸的季玟。
　　唐苒枫张了张口，最后又闭上了。
　　季玟把手机放在桌上给它充上电，瞥见一旁已经空了的水杯。挑了挑眉，转身问道：“这杯水是苒枫喝掉了吗？”
　　“嗯。”唐苒枫有些尴尬的缩在被子里，嗯声显得闷闷的。她现在想想也感觉有些尴尬，万一这杯水是季玟自己喝的呢？那她们岂不是…间接接吻了？
　　得到唐苒枫肯定的回答季玟心情很好，看她这样子出于私心不想说实话。“放心好啦，我没有喝过。不过你现在这样子不能喝冷水。以后渴了就叫我，我给你倒。”
　　唐苒枫点头。
　　人在里面点头被子在外面反复晃动，看的季玟笑意不止。
　　闷了自己一会儿，唐苒枫实在是睡不着。她慢慢把脑袋露出来，四周环顾已经没有了季玟的身影。她的心里空落落的，果然是真的喜欢上季玟了吗？
　　这个结果或许早就被她自己给肯定了吧。
　　想想唐苒枫有些委屈，自己真的不能和季玟在一起啊。先不说女主一定是男主的，就凭自己死了十次的经历来说，配角打主角的主意不管有多么精明周到都是不可能成功的。
　　冷静唐苒枫，你要冷静。不要让女主看出来你再打她的主意。只要好好的，好好的这样下去，等到女主功成名就你也就赚的盆满钵满。也许那时候你就不喜欢她了呢。要稳住！
　　咔哒。季玟探头进来发现唐苒枫坐在那里，轻轻叹了口气。“要是睡不着的话，就起来吃点早饭吧。云书姐给我们带了早餐。”
　　“嗯。”唐苒枫揉了揉手臂，撑着自己坐起来。坐起来以后她是真的犯难了，腿有点软啊。
　　她拧眉，抬头看向季玟，“我烧到了几度？烧了多久？”
　　季玟看了看垃圾桶立马被唐苒枫察觉到了，后者惊的一时间说不出话来。垃圾桶里面，扔了两条毛巾，六七片退烧贴错乱的扔在里面。
　　“我发现的时候已经是早上六点了，七点半给你测的体温，那时候最高38.1°了。后来又测了几次，彻底退烧已经是晚上十点多了。”季玟无奈摊手。
　　想了想，她朝唐苒枫走去，“唐总，身体金贵就不要再乱跑了。要是再有下一次的话，我怕唐董和夫人要找我算账啊。”
　　唐苒枫：“……哪有那么金贵。”
　　季玟没说话，不管有没有那么金贵，总之她都不能再让唐苒枫乱跑了。下一次可不能再发生这种临半小时雨的事情，显得傻气。
　　吃完早餐饱腹的唐苒枫真的好困，她看了看季玟，又看了看坐在沙发上的云书。朝季玟摆了摆手，“拍摄顺利早去早回，我可能还需要休息。”
　　还没等季玟说话她就关上了房间的门。虽然很困，但是胡思乱想的心还是有的。她现在满脑子都是女主是男主的，就算不是男主的也是男二男三的总之女主是不可能属于自己一个恶毒那一类的女性配角的。
　　云书若有所思呃挑了挑眉，放下手机对季玟道：“走吧，开机仪式快开始了。”唐苒枫去不去无所谓，但是季玟必须是要到场的。
　　虽然刚开始她真的很不理解，自己一个帝耀的首席经纪人为什么会被派来跟一个新人，而且还是以助理的身份跟着。但是看到季玟对唐苒枫的百般照顾事事亲力亲为的时候她就释然了。
　　这样好的姑娘，不骄不躁温柔细心又有耐心确实值得最好的。云书愣了一下，嘴角没忍住上扬。自己什么时候变得那么自恋了？
　　摇了摇头，带着季玟下楼。“我是临时助理，不会当很久的。主要是现在助理腾不出来，所以才让我这个经纪人顶上。”
　　季玟愣了一下，“经、经纪人？”
　　为什么会派一个经纪人过来跟着自己？难道是因为苒枫知道了自己的心思吗？自己那天表现得真的有那么明显吗？可是自己已经…很收敛了啊。
　　看到季玟担忧的样子云书就知道自己骗到了，看样子这孩子心里还是挺在乎小唐总的。就是不知道有多在乎，要是喜欢可就糟糕了，到时候公关又是脑力活。
　　早上只是单纯的开机仪式，只是在遇到韩瑜音的时候，云书有些不太对劲。“韩编好像很空闲，居然跟组了。”
　　“是啊。云大经纪不也一样，跟个新人，还是助理。”韩瑜音掐了烟扔进垃圾桶，双手抱臂好整以暇的看着云书，“除了谭一晚，你手上还真是没别的艺人了啊。真是念旧啊。”
　　这样明显的意有所指云书怎么会看不出来，她可不会吃这一套。“…”云书愣了一下，拿出来才发现是季玟打来的电话。
　　“云书姐？”季玟站在休息室门口。奇怪，刚刚还在这里的。她掏出手机给云书打了个电话，铃声就在附近。季玟听着声音找过去。
　　云书听到了她的脚步声，看了一眼身边没什么表情的韩瑜音，抬脚朝着小路出口走去。
　　韩瑜音冷笑一声，一把拉住已经走出几步路的云书，把手机关机。她把云书抵在墙上，捏住她的下巴抬起，吻了上去。云书来不及反应就被韩瑜音控制住，眼睁睁的看着那人亲自己，自己怎么也推不开她。
　　一吻毕，云书已经浑身发软。她的身体半靠在了韩瑜音怀里，呼吸略微急促了些。
　　“你还是这样，急不可耐。”韩瑜音半搂着她，把手机塞进她手里。“今晚九点，我在三楼3009号房间等你。”
　　韩瑜音将人扶正确认她能站稳就走了出去，本来想着正常开机就走，但是现在看来走不了了。也不知道是谁出的主意，居然让云书这个口是心非的女人跟着季玟来。
　　云书站在原地等手机开机，要是她早知道这里的编剧是韩瑜音的话说什么都得把这个任务推掉。她当初居然会有自己反正暂时没人可以接就帮小唐总分担一下的鬼想法！她居然忘了这两个人是亲戚！
　　足足五个未接来电。云书的眼神暗了暗，虽然韩瑜音确实不是什么好人，但是这个孩子是一个好姑娘。很懂礼貌，也很和蔼。就看她今天下午的表现吧，如果好的话她在剧组待的难受一点就难受一点吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章：关于副CP进程永远比主CP要快
　　唐苒枫：持续懵圈中……


第21章第21章
　　很少有人知道帝耀才是这部电影的最大投资方，也没人知道唐苒枫和林烨的婚约已经解除了，在看到林烨来的时候第一反应想到的就是唐苒枫前两天病了。可是当她们看到林烨对季玟异常关心的时候，心底的不屑愈发浓烈，还有些厌恶。
　　听到王亦生喊卡的时候季玟松了口气，可是看到别人看她的眼神心又提了起来。明知道这种话这些事情苒枫根本就不会在意，可是她还是忍不住去想。
　　“所以小唐总来是为了防着林烨？”休息室内，云书和唐苒枫待在一起。
　　唐苒枫轻嗯一声，注意力大多都在电脑上面。“可以的话我现在还不想公开婚约解除的事情，所以只能先委屈季玟一断时间了。给我点时间让林烨自己滚。”
　　云书颔首，她看着唐苒枫的侧脸。“更像夫人一些呢…”
　　“什么？”唐苒枫敲键盘的手一顿。
　　她没有回答她。唐苒枫像韩湘怡再正常不过，可是韩湘怡和韩瑜音长得那么像，她居然没有看出姨侄两人有丝毫相像。到底是因为唐总的基因还是因为她过于讨厌韩瑜音了？
　　这么明显的打量唐苒枫想装作没看见都没办法了。其实她现在还有第二个目的，那就是管着韩瑜音。如果不是老妈告诉她云书和韩瑜音不太适合见面，她还真的不知道。
　　姓名：云书
　　性别：女
　　年龄：35
　　出场：常作为谭一晚经纪人出场多次。
　　学历：本科毕业，详情未知
　　职业：经纪人
　　背景：无
　　相识：只言片语
　　姓名：韩瑜音
　　性别：女
　　年龄：42
　　出场：在家宴出现一次
　　学历：文学硕士，详情未知
　　职业：作家、编剧
　　背景：韩家二女
　　相识：姨侄亲属
　　幸好有面板，不然她是怎么都不会想到这样优秀的经纪人居然还和自己的阿姨做过交易。如果不是这样的交易，还会有云书的今天吗？
　　“云姐，如果没有那些事情，你还能走到今天吗？”她不喜欢拐弯抹角，不懂就问才是她的风格。虽然…得罪了云书可能会影响到季玟。
　　“哈哈哈。昂…”云书走向唐苒枫，在她对面沙发坐下，“你觉得呢？”
　　我觉得？唐苒枫挑眉，“你依旧会走到今天，甚至可以更好。可惜那段关系，束缚了你们？对吗？”
　　束缚。云书有些自嘲的笑了笑，她对唐苒枫说了一个错字，就再没说别的什么。因为季玟进来了，或许也是因为她真的不想说。但是云书心里很明白，如果没有韩瑜音，自己或许根本不会踏上经纪人这样一条路。她现在所拥有的一切，都是踩在韩瑜音的地基上得来的。
　　“这是怎么了？”季玟看两个人都那么深沉，有些不太习惯。
　　唐苒枫对她招了招手，“没事。你累不累？”她不会多想，更不会纠结，就算是对女主更好会被女主怀疑，未来甚至可能会被女主嫌弃她也不在意。
　　季玟摇头，乖乖坐在唐苒枫身边，眼神不自觉的瞥向电脑，上面是合作方案。“和万星的合作吗？这个公司好像是外企，靠谱吗？”
　　“嗯？”唐苒枫听了她的话抬头看向屏幕，“怎么了吗？”
　　季玟欲言又止，她想了想道：“我听在万星实习做经纪助理的学长说的，说是万星内部混乱不堪。要和这样的企业合作公关方面怕不是一个大问题。”
　　“这样啊。”唐苒枫低头看着屏幕若有所思，片刻后，她把还未接收的合同给宁一拒了过去。想了想，还是决定先让宁一查一下。
　　唐苒枫：你查查，万星内部的氛围。
　　唐苒枫：往细了查。
　　宁一：好。
　　虽然不明白唐苒枫为什么会想要去查万星内部的氛围，毕竟不管是出于什么角度，好像都没有必要去查这种事情吧？她们只是在万星的超星新节目合作塞一些新人进去做交换idol而已。不过对方才是老板，查就查吧。
　　宁一摇了摇头，“钟玉，你找人去查查万星内部的氛围。唐总需要。”
　　“嗯。”钟玉应声。
　　季玟躺在沙发上看剧本，又觉得很神奇，“真没想到，余音这个名字还能有撞的。”
　　“哼？”唐苒枫摸了摸她的脑袋，“怎么就撞了？况且这名字又不难听，怎么想不到？”
　　躺在沙发上的季玟动了动，侧躺着翻剧本。“我今天听王导叫韩编韩瑜音来着，我们班主任也叫余音，你说是不是很巧？”
　　唐苒枫笑着摇了摇头，余光瞥见一抹艳色。笑意僵在微红的脸上，唐苒枫起身二话不说把单人沙发上的衣服盖在只穿了睡衣的季玟身上。“小心着凉。”
　　季玟的眼睛眨巴眨巴，还是没想明白苒枫为什么突然给她盖起来。明明苒枫更需要小心着凉，毕竟她昨晚才退烧下午就往剧组跑。
　　她刚要开口，就听到唐苒枫说：“我只是发烧，不是感冒，不会加重；况且我现在有些热也还没有洗澡，你照顾好你自己就好。”
　　行吧。季玟咂舌，专心看剧本。
　　看着季玟乖乖的把自己捂得严实了唐苒枫才松了一口气，也进入状态继续看文件。
　　对面房间。
　　云书放下酒杯在睡裙外面披上了外套，她倒要看看韩瑜音打的什么算盘，大不了就是再来一夜。都那么多回了，她也不差这一回。
　　“云大经纪还真是准时啊，说九点就九点。”韩瑜音开门，第一眼看的竟是云书露在外面的腿，“都多大了怎么一点变化都没有呢？进来坐吧。”
　　进去、做？云书犹豫了一下，还是抬脚踏进去。她听到身后的门被锁上，下一秒就被韩瑜音抵在了墙上。
　　“这两年…云大经纪去哪儿了？”她的下巴搭在云书的肩膀上，微微侧头，说话时温热的呼吸喷洒在韩瑜音的脖颈。云书情不自禁的哼出声，被韩瑜音搂住腰“告诉我…”
　　“进、进修。”云书浑身发软，她的腰是她最敏.感的位置。
　　韩瑜音冷笑一声，“你都做了经纪人了，又何必去进修那没用的经济学？”
　　“嗯……”云书将自己的重量都挂在了韩瑜音身上，“那也可以…”
　　“那你怎么解释，你在帝耀工作，还给季玟当了助理。”韩瑜音打横抱起云书往床上一扔欺身而上，“撒谎，可是要受到惩罚的。云大经纪准备好了吗？”
　　云书喘气，双手捏了捏，“你做不做？不做我回去了。”
　　说罢就要起身，被韩瑜音摁回去亲住，唇齿交缠间依稀听到“做。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要问我为什么这章字少，问就是8号开会。
　　请唐苒枫和季玟好好向长辈/前辈学习嘤嘤嘤！


第22章第22章
　　美食的味道实在是太过于浓郁，连房门都无法阻挡。
　　看到季玟出来唐苒枫赶忙关火，“怎么搓着眼睛就出来了？你先去洗漱，我又不会都吃完。”她推着季玟重新回去了房间，看着她进卫生间才回到灶台前面。
　　季玟打开水龙头就往脸上泼，被冷水刺激了一下清醒了很多。使劲儿甩了甩脑袋才发现自己开的是冷水不是热水。看来自己还是没有睡醒呢。这可不能怪自己，要怪就怪苒枫做饭真的太香了，实在是忍不住她才会不等生物钟的。
　　3楼，3009号房间。
　　空气中弥漫着暧.昧的味道。
　　云书睁眼，映入眼帘的是韩瑜音温软的眉眼。不论是十二年前还是今天，你要问云书是否喜欢韩瑜音，她的回答都不会变。一见即是钟情，爱而不是喜欢。可不论是什么时候，韩瑜音都让她觉得失望至极。她们的感情，从一开始就注定了。
　　“书书在想什么？”韩瑜音醒了。
　　云书垂眸，“季玟的确是好苗子，你选择她作为女主角是我认识你以来，你做过最正确的决定了。”
　　“哦？”韩瑜音侧了侧身子，抱住云书，“那最错误的呢？”
　　突然被人抱住，云书的身体僵了一下，随即又恢复正常。
　　“最错误的？”云书伸手挪开韩瑜音的双手坐起身，“最错误的决定大概就是十二年前你选择了认识我吧。”
　　韩瑜音僵住，她什么意思？“你是想告诉我，你觉得当初遇见我就是一种错误？”她死死拽住云书不松手，她无法接受自己的出现成为这个女人人生中的错误。
　　云书没说话，用力掰开她的手指，一言不发的穿上衣服收拾自己。临到出门，她给在床上一直看着她的韩瑜音一个字，“是。”那人会有什么反应已经不是云书需要考虑的了，如果她再不离开真的会舍不得的。
　　“你慢点，小心烫到。”唐苒枫敲了敲季玟的脑袋，“来得及的，昂。”
　　“我知道啦。”季玟心里甜丝丝的，总感觉这皮蛋瘦肉粥都不是咸的而是甜的了。“嗯…唐总有没有给云书姐做？”
　　唐苒枫正要回答，门突然被敲响。“你吃早饭，我去开门。”
　　门被打开。
　　“玟玟，我给你带了、”早餐二字还未出口，林烨的脸就黑了。“你怎么在这？玟玟呢？你又想对玟玟做什么？”
　　“又？”唐苒枫笑了，放以前她或许会直接让林烨滚，现在嘛…她们家小仙女很好，男主不配。“林总又想做什么呢？你又想来给我们家艺人增添点黑料，然后再装作救世主来救她？”
　　林烨张了张口，看到唐苒枫胸有成竹的样子竟然想不到什么反驳的话。
　　季玟在听到'林总'的时候就知道是林烨找上来了。她没打算管。只是一个林烨而已，苒枫可以解决的。可是在听到又做一次救世主的时候，她很是好奇。
　　“唐总，不知道当事人有没有知情权呢？”到底是什么事情，可以让林烨闭嘴？
　　看到季玟出来，林烨一瞬间就慌了，“玟玟，你别听她瞎说。她只会嫉妒我对你的爱和保护！”
　　唐苒枫：“……”我可真谢谢你。
　　“你有什么值得小唐总羡慕呢？还是说我们小唐总会羡慕你的天灵盖下没有一点积淀？羡慕你那张傻气且自大的脸上的皮厚比地壳？”云书刚换完衣服想叫季玟收拾快点的，结果门才开了个缝就听到了林烨的神级发言。
　　唐苒枫没忍住笑出声，虽然这样很不礼貌，但是她实在是忍不住。“云书姐进来吃早餐吧，皮蛋瘦肉粥少油少盐也暖胃。”
　　“好啊。”云书绕开林烨朝里走去。
　　“林总还不走吗？等着我说？”唐苒枫深知做人留一线他日好相见这个道理，暂时不打算捅破这件事情，但是如果林烨不走的话，那她就没办法了。
　　关上门，季玟就不是很开心了。“到底是什么？嗯～”
　　唐苒枫捏了一把季玟的脸，笑道：“你想知道的话，就拿票房说话。要是《奔向世界的我们》票房成绩不低，我就告诉你。”
　　端着粥走出来的云书：呵呵…呵呵呵呵……
　　季玟鼓了鼓脸，不服气。“票房又不是我自己说了算的。”
　　“哈？你说了不算吗？”唐苒枫质疑她的话，走向餐桌重新替季玟拉开椅子，完全忽略了旁边的云书，“剧本是你自己挑的，试戏的角色是你自己挑的，演技是你自己的，都是你自己的眼光。你自己说了怎么不算？”
　　“啊…”
　　云书：“咳、咳咳…”
　　两人同时看向云书。后者轻笑一声，放下勺子缓缓说道：“不要让我知道，你们两个背着我成为了女女朋友。”
　　唐苒枫沉默了，季玟疑惑了。
　　可能是感受到了季玟的疑惑，唐苒枫稍一犹豫，开口道：“我是你明面上的经纪人，事实上，云书姐才是你真正的经纪人。”
　　云书抬手反驳，“我什么时候说我要带她了？”想了想，又道：“票房决定后续。”
　　季玟：我很好，就是有一点小伤感嘤嘤嘤。
　　今天还是一样，唐苒枫并不打算离开季玟身边。就凭林烨这个家伙在她都不可能离开，更何况剧组里还有人不太看得惯这个被自己宠着的新人的人和…和自己那个不让人省心的阿姨在。
　　整个剧组闭口不提被延后的戏份，实在是唐苒枫在他们真的不敢拍。
　　“卢瑞，我不需要你的可怜，给我收起来，滚蛋！”程珊捡起被丢在地上的棒球棍，“以后不要再连累我。”
　　“程珊你还是女孩子吗？嗷！”卢瑞捂着被狠狠踢了一脚的小腹蜷缩在地上，咬牙继续道：“别的女孩子就算学习不好就算穷苦也要好好生活，你呢？打架抽烟酗酒一样不少，一点都不像个女的！”
　　程珊像是被戳中了痛处一样，丢开棒球棍拽起卢瑞的领子靠向墙，“我有办法吗！卢瑞你告诉我我现在不做这些我以后能做什嘛！我想这样吗？！”
　　“你要是再废话一句…信不信我弄死你！”
　　秦少威张了张口，说不出话来。
　　“卡！”王亦生叹了口气，“少威啊，你这是被季玟压戏了啊。”
　　在场很多人都沉默了。一个是影帝，一个是新人；一个从事演员行业三年有余，一个才刚刚开始。可是现在影帝被一个新人给压戏了。
　　唐苒枫给季玟递了瓶水，“怎么那么猛？会不会入戏太深啊？”
　　季玟摇头，有些沉默。她没有入戏太深，只是不明白秦少威为什么会接不上戏。一个影帝接不上她的戏，她要怎么解释？
　　“好啦，别想太多，他可能状态不好。压戏就压戏吧，不是你的问题就对了。”唐苒枫揉了揉季玟的头发，根本没有朝着季玟不太对劲的方向去想这件事情。
　　或许这就是爱情？谁知道呢。
　　“……”秦少威看到两个人的互动心下一惊，不敢相信这是季玟口中的普通朋友。自己也经常对祁子弦做这些动作，可是自己想的…
　　“少威哥你看什么呢？女孩子小互动不要乱看。”一瓶水挡住了秦少威的视线，是祁子弦。
　　秦少威拿过水没说话，看了一眼祁子弦，伸手揉了揉他的头发问道：“你觉得这样……正常吗？”这种亲昵的小动作谁都不会觉得正常吧？
　　“嘶…”祁子弦倒吸一口气，退开一步。“放平常确实挺正常的，可是今天就不太正常了。你是不是看我今天太帅了影响到你的桃花运了所以状态不好？是不是现在找到机会弄乱我帅气的头发了然后待会儿就可以好好发挥了？”
　　秦少威：……
　　嗯？嗯？嗯？什么情况？
　　没听到回答的祁子弦抬头观察了一下，然后顺着秦少威的视线看过去。另一边，季玟被唐苒枫抱在怀里轻轻拍着背，亲昵到就像是一对。看季玟左手拿着水瓶右手拿着盖子，有些咳嗽。可能是被呛到了，但是…只是被呛到了而已需要小唐总这样的人抱着还拍拍背吗！？
　　从洗手间出来的韩瑜音：什么情况，我还没教呢就开窍了？
　　“你俩干嘛呢？”这要是让她姐知道了可不得怪在她头上！就算这两小兔崽子真的要谈恋爱也不能在剧组谈啊！
　　唐苒枫意识到这里还有很多人，松开了季玟，但是还是轻轻拍着她的背。“她呛到了。”
　　季玟喘着气，看见周围那么多人都安静的看着她们的时候心里…怎么说呢，有那么一点小崩溃。“多谢唐总了。”
　　“嗯，不客气，你们继续拍摄吧。”唐苒枫自然的收回手，“我还有文件需要处理。”
　　借口拙劣没关系，有用就行。
　　片场里，只留下季玟自己尴尬的面对所有的视线。
　　祁子弦直接原地开磕，他松开秦少威那被自己攥的不像样子的戏服T恤，“少威哥，'风纪'是真的对不对？是真的对不对！”
　　秦少威：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　风纪，所以，请祁子弦同学注意你的作风纪律哦～
　　秦少威：我居然信了你们的友情。
　　韩瑜音：我不好过你们想谈恋爱？


第23章第23章
　　本来说好让韩思雨来客串一下女主角程珊的母亲万云，但是没想到因为程珊的饰演者不是谭一晚，原本谈好的一切都被韩思雨以档期为由推拒了。
　　“你别乱说，万一人家是真的没有档期呢？”上辈子韩思雨对自己明明还是很看好的，怎么会这么小气呢？
　　可是季玟忘记了，上辈子她走的是小白花路线，演技又好和谭一晚又不撞路线，看好她的人自然不在少数。但是这辈子就不一样了。
　　唐苒枫轻笑着摇头，“你现在手上拿的角色是原本帝耀想要内定给谭一晚的角色。人家可没比你大多少，稍微加点妆说是不良高中生完全没问题。换你，自家合适出演的表妹被替换你乐意吗？”
　　季玟：“……不乐意。”等等？
　　“表妹？！”
　　“圈内人多少都知道这件事情，不然你以为谭一晚为什么顺风顺水走到现在。”云书把剧本还给一脸诧异的季玟，拿起桌上的保温杯喝了一口枸杞茶，“也不知道怎么回事，天突然就冷了。”
　　“是有点。”唐苒枫耸了耸肩，脱下自己的外套盖在季玟身上，“我明天带条毯子来，今天先将就一下。”
　　季玟点了点头，可是看唐苒枫只剩一件衬衫又皱眉，把剧本握在手里，把外套尽量盖在了两个人身上，还往唐苒枫怀里靠了靠，“娇贵的大小姐很容易感冒的。”
　　云书：……what？！
　　唐苒枫无奈，由季玟靠着，她自己则闭目养神。说是闭目养神，实则是在思考接下来该怎么办，总不能随便找一个人或者不要这个角色吧。虽然戏份不多但也很重要啊。
　　这两个人的气氛已经不是随便可以融入进去的了。云书翻了个白眼，手机一拿谁也不爱。
　　另一边王亦生和韩瑜音就没那么悠哉了，短时间想要找到一个演技好又符合角色形象的演员没有那么容易。总不能换掉季玟，相比起谭一晚前者的各方面确实更适合饰演程珊。
　　“她真的不来？”韩瑜音难得那么严肃，她这一次是真的有些生气了。
　　王亦生无奈点头，“实在是没有别的办法。”韩思雨的态度很明显，除非换女主角不然不可能客串。这件事情是筹备拍摄的时候就商量好的，结果现在人家单方面后悔。又没有纸质合同还不是随便人家怎么样。
　　唐苒枫把外套搭在季玟身上。早上起太早现在睡着了也无可厚非。朝云书做了一个安静的手势以后她就出去了。
　　她真不想这么简单就去判定一个人，但是看看唐夫人韩湘怡和韩编韩瑜音；同样是姓韩，怎么这个韩思雨就这么难搞呢？拍戏做演员本来就是一件很严肃严谨的事情，她怎么还沾亲带故的呢？
　　“贵为华夏满贯影后，做事那么小家子气真是不应该。”唐苒枫双手插兜站到韩瑜音身后，“我想现在，林烨大概在偷笑吧。”
　　看到来人是唐苒枫，王亦生心里更堵了。他真的生怕唐苒枫强硬要给季玟加戏或者无所谓的提出把万云这个角色删除掉这样的话。让他意外的是唐苒枫并没有那么做，反而提出了另样的建议，真的就只是建议。
　　“万云是身上有的是一股成熟温润美，我没记错吧？”虽然不确定可不可行，但唐苒枫总觉得应该试一试，不试的话怎么知道行不行。
　　韩瑜音转头打量着唐苒枫，“虽然我不知道你想找谁来演，但是我觉得……我可能知道该让谁来演了。”
　　对方直勾勾的视线让唐苒枫害怕的后退了一步。然并卵，这种抗拒在亲阿姨面前是没有半点用处的。唐苒枫被拖着进了更衣室换衣服，换好之前韩瑜音打死不给她开门。
　　被迫换上淡纹旗袍的唐苒枫：……
　　“喔哦……”
　　她真身衣服就连刚吃完午饭回来的秦少威看到唐苒枫的那一瞬间都不敢认人。
　　难怪唐苒枫从小就是被各家豪门给予的对象，谁都想要这个儿媳妇。这么漂亮的女儿就算是让自己儿子娶回家当个摆设别人都是好的。更何况对方有家世也有能力，哪个贵妇太太不爱啊。
　　夜晚，唐苒枫没有告诉季玟这件事情，反倒是一个人默默的看着剧本。眉头紧锁，越往后看表情越严肃房屋内的气氛越沉重。
　　外面厨房，季玟和云书你看看我我看看你，没人敢去叫唐苒枫出来先吃晚餐。
　　云书真觉得唐苒枫够厉害，即便回来的时候在车上就已经看到了那些剧情也还能沉住气先给季玟做晚餐再进去一个人生气。就是连锁反应有点严重，搞得整个7007号房间都那么凝重。
　　剧中的女主角程珊因为是一个不良少女的形象作为开端，所以打架斗殴被打被找家长都是很正常的事情。所以这么正常的事情唐苒枫到底为什么要生气？
　　【拎起板凳朝着程珊的肩膀就是一下。】
　　【将课桌推翻砸倒在程珊脚上。】
　　就这两条，就足够唐苒枫和韩瑜音吵上个三天三夜了。
　　咔哒一声，卧室的门开了。“季玟，你进来一下。”唐苒枫并没有出来，反而是她的声音传了出来。
　　季玟和云书对视一眼，前者心慌，后者骂人。云书的心思做不到纯洁，面对这两个人她实在是纯洁不起来了。
　　唐苒枫在窗户前面的小桌旁坐着，小桌上还摆着一杯香槟。酒精证明着唐苒枫有多努力去接受这个剧情。出于私心，她真的不想让季玟受伤甚至想临场换人直接带着季玟走。可是她知道，如果她现在带着季玟离开那么季玟的口碑就算是毁在她手里了。
　　长叹出一口气，唐苒枫舔了舔唇问道：“你怕吗？”
　　她在问什么季玟当然知道，“苒枫，我不怕。毕竟是拍戏嘛，桌椅都是道具啊。”
　　“道具？”唐苒枫勾唇，“道具砸在你身上就不疼了？还是说道具你就可以保证万无一失了？”
　　这是季玟第一次看到唐苒枫生气而且还是笑着的，她不知道该怎么回答。也幸好她没有说话，她现在说什么都是错的。不仅没有办法安抚唐苒枫，还会火上浇油。
　　不过看到季玟一脸的唯唯诺诺她又不是很高兴了，自己看起来有这么吓人吗？有吗有吗？唐苒枫扶额，“你出去吧，吃完晚饭早点睡，别熬夜看剧本。”
　　“哦。”季玟鼓了鼓脸颊，不是很开心。
　　坐在窗前喝酒唐苒枫越喝越气，越喝越委屈。明明是季玟不把自己的安危当回事，为什么是她自己一个人在这里生闷气？
　　咕~咕~
　　唐苒枫：！！！
　　她居然饿了。都怪季玟，都是她挑的好剧本惹的祸。丢死人了。这样想着，连开门唐苒枫都小心翼翼的，生怕吵到季玟。
　　啪！灯被打开。
　　“苒枫、你——”季玟看着弯腰进军厨房的唐苒枫没忍住笑出声。“抱、抱歉哈哈哈——”
　　“你再笑一个试试看。”唐苒枫勾唇冷笑看着季玟，直到季玟嘴角一抽一抽的靠在墙角。唐苒枫转过身去翻了个白眼。
　　深呼吸一口气，季玟上前靠近唐苒枫，“小唐总这是饿了吗？”
　　唐苒枫不理她。季玟走过去想要看正脸，她一动唐苒枫就转身，就是不让她看。季玟没办法，捏住唐苒枫的袖口，“苒枫~”
　　“走吧。”唐苒枫叹了一口气，暗骂自己没出息。
　　“去哪？”这下是季玟疑惑了。
　　“出去吃夜宵。”唐苒枫晃了晃手里的小电驴钥匙，韩瑜音知道她没有驾照以后特地买来给她折腾的，让她先有个代步工具顺便学学交规认认路，慢慢考驾照。
　　唐苒枫：……到底是谁准备的还正好有两个头盔？
　　虽然这是现在她需要的状态但是这恰好有实在是太周到了点吧？“戴上，然后上来抱着我。”
　　季玟照做，自然的抱住了唐苒枫的腰。“你会骑吗？”
　　听到这话的唐苒枫沉默了。会骑吗？问得好，她不会。安静良久，季玟听到唐苒枫说：“要不我们点外卖吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　“你别笑了！”
　　虽然季玟有很克制自己的笑声，但是停车场本来就很安静，尤其是晚上十点这个时间，很少会有人了。一个笑声一个要恼不恼的制止十分明显还有回声。
　　回到房间唐苒枫拿出手机随便点了一点粥，季玟看到她点的有些无奈，“哪有人夜宵吃这个，多无聊。给我，我来点。”
　　“你点你的，别把我的取消了。”唐苒枫及时制止季玟取消订单的手。
　　季玟看了她一眼，坏坏的笑了，“那说好，唐总不能抢我的吃。”
　　唐苒枫：“……我不吃，点你的去。”
　　一直坚持到外卖送到之前唐苒枫都很有骨气，绝对不会吃季玟点的东西，直到——看到外卖员手里的烧烤袋子以后，她承认，她馋了。
　　她咬了咬唇，抬头问季玟：“你不需要控制体重的吗？”
　　“emmm你看我胖过吗？”季玟咽下去一口烤肉，慢悠悠的问道。
　　唐苒枫：……
　　眼前突然伸过来一只手，手上拿着各种串串，“我不吃你的，说好了的。”唐苒枫咬牙拒绝她递过来的串串。
　　“求求小唐总了，吃点嘛~”季玟知道她馋，开始撒娇了。“苒枫~~~”
　　要不看在她那么求自己的份上……吃一点？“真拿你没办法，放着吧。”
　　吃完已经是十一点了，唐苒枫走到酒柜抽了一瓶红酒，给季玟倒了一杯。“尝尝看，味道还不错的。”
　　如果有人告诉她季玟是真的一杯倒的话，她绝对不会给她倒那杯酒。
　　还好季玟已经洗过澡了，唐苒枫不需要给她帮忙，不然她真的会疯掉。季玟呼出的酒香混合着她身上的奶香味钻进唐苒枫的鼻子。
　　她情不自禁的伸手抚摸嫩红的唇瓣，她突然很好奇，这里，是什么味道的？摇了摇头，唐苒枫将季玟抱到房间放在床上。季玟一点也不安分，在唐苒枫怀里动来动去的。
　　好不容易将人放在床上，唐苒枫替她拖了鞋子正要走就被季玟拉住了。措不及防被这么拉一下，唐苒枫朝着季玟倒去。
　　两个人倒在一块儿，唐苒枫的手撑着床，没有压到季玟。
　　“唔——苒枫你好香……”
　　季玟半睁眼眸，看到近在咫尺的唐苒枫憨笑着伸手搂住了她的脖子对着她的唇就吻了上去。
　　唐苒枫瞪大了眼，不知所措。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　取名：季小受她想攻
　　那个，如果你看到这里我希望多少请留下一点宝贵的评论，那是支撑我写下去的支柱。非常感谢。


第24章第24章
　　被子里的人儿不安分，转来转去的。还没安分一会儿，手就从被子里面搭在了唐苒枫的腰上，还捏了捏。
　　唐苒枫：……
　　得亏她没有起床气，不然的话她现在会一巴掌……扇向自己。“哎……”唐苒枫伸手拿开腰间那只不安分的爪子，转身看着季玟道：“小同学，还没醒啊？”
　　“嗯……”季玟左手从被子里面伸出来揉了揉头发，突然愣住。转头看见唐苒枫戏谑的笑容傻掉了。“你、我、我们、你、”
　　“怎么？季小姐想要赖账吗？”唐苒枫看她这样子存心逗她，但她也是真的在试探。看到季玟傻掉的样子她反倒于心不忍，伸手揉了揉小同学的脑袋，“骗你的，起床啦。”
　　季玟拍了拍心口，“吓死了。”嗯？她怎么会和苒枫睡在一起呢？不是，苒枫怎么会睡在她这里呢？
　　站在镜子前面看着镜子里的自己，唐苒枫觉得很不真实。这真的是自己吗？面若桃花似喜似悲心里还患得患失的……自己以前从不是这样的。季玟，我到底该拿你怎么办啊。弃也弃不掉断也断不开狠不下心放不开手。
　　唐苒枫自暴自弃的捂住脸揉了一圈，“顺其自然吧唐苒枫，你现在可是有权有势还有颜有钱的小唐总呢。别这么怂！”
　　深呼吸调整心态，唐苒枫出门开始做早餐，简单的做点鸡蛋灌饼好了。早餐准时上桌，云书准点蹭饭，三人共同出门。
　　小唐总：云书姐，季玟一杯倒，以后记得盯着点。
　　云书抬头，视线在两人身上流连一圈。若有所思。
　　云书：好。
　　演技好又谦逊刻苦的好苗子，云书是不会放过的。之前心有芥蒂，现在她十分乐意接下这样的工作。可以的话，真希望季玟会是下一个韩思雨。
　　片场，王亦生被唐苒枫盯得浑身发毛，往韩瑜音身后躲了躲云书的眼刀立刻甩了过来。他在心里抹了一把辛酸泪，他这个导演怎么就那么倒霉呢？请个新人还送两尊佛，帝耀也太客气了吧。
　　“王导，我们聊聊？”唐苒枫想了很久，觉得还是应该先把那些戏份给拍掉，毕竟过几天她就要回去开会了。不能看见她反而不安心，到时候工作都无心了。
　　唐苒枫捏了捏季玟的手心给她定心，“你别紧张，多看看剧本，以你的能力一定可以一遍过的。”说完她还朝季玟做了一个wink，季玟心中的紧张一扫而空。
　　一边的祁子弦看到这一幕激动的抓紧了矿泉水瓶，这哪里是cp啊！这两人简直就是妻妻吧！Awsl！嗷嗷嗷~~~
　　云书不知道什么时候走到了祁子弦身边，“小朋友，cp可以冷门不可以邪门。她俩没可能。”
　　一次粉碎祁子弦的幻想，云书低下头勾唇。被人搭了肩，“你怎么这么幼稚？粉碎别人的幻想可不好哦。”
　　“我乐意，你管的着吗？”云书耸开韩瑜音的手，拉着脸打开季玟休息室的门直接与音隔绝。“真是烦人，怎么还不走。”
　　以她对韩瑜音的了解，只要拍摄进入正轨她是绝对不可能留下来的，可是现在韩瑜音依旧没有离开剧组那么只有一个解释，她是冲着自己来的。这么一想云书更难受了，这种话她又无人可说。简直是哑巴吃黄连有苦说不出只能自己默默承受。
　　韩瑜音站在门口，双手插兜。她倒是不尴尬，就是觉得好笑。云书长大了，变得更冰冷了，也更可爱了。不过没关系，玫瑰都是带刺的。
　　差不多时间，也该坐车去学校了。二组则留在片场继续拍摄卢瑞的家庭戏份，一组也就是王亦生这边却开始准备之前被跳过的戏份。
　　诸多剧组都喜欢在Z省拍摄那是有原因的，就比如校园，Z省这边专门建造了一处四层楼高的教学楼和操场，都是专门为那些带有校园元素的剧组提供出租的，价格比租借真实校园场地要便宜。
　　————————————
　　“谁是程珊啊？”穿的花里胡哨的男人一脚踹开教室的门，“嗯？谁是程珊？！”
　　“快走快走。”那些路过的胆小的同学你推我我推你走过11班的教室门口，有的小瞥一眼，有的看都不敢看。11班的人也都是你看我我看你是最后再看看程珊，快速收拾着自己的东西。
　　程珊收拾完书包扔到一边站起身，看向那群人，“我就是程珊，你们找我有事吗？”
　　小混混第一次看到这么拽的还是个女孩子，愣了一下，随后将两手叉腰，发现一边的小孩在看他。“看什么看？！遇到和你们没关系的事情还不赶紧滚？等着挨揍吗？！”
　　程珊扶着桌边，甩头示意他们赶紧走。余下的几人纷纷逃散，只留下程珊一人。
　　“哟？小丫头在班里还挺有地位的啊。”那男的从身后人手里接过棒球棍，“就是你把我弟弟给打了是吧。”
　　弟弟？程珊松开桌边，捡起自己的书包。一边拍打灰尘一边问道：“你弟弟是谁？你又是谁？在这没见过，而且外来人禁止入校。”
　　“唉哟！”男人棒球棍往地上那么一立，“我叫易中，我弟弟就是你们班的唐伟。你要是识相点，就赶紧的跟我走去给我弟弟道歉，不然…”
　　“不然怎样？”程珊不屑。
　　————————————
　　“卡。”前面的铺垫差不多就到这了，王亦生看了看韩瑜音，又看了看唐苒枫咽了口唾沫，拿起对讲机道：“季玟，你准备好了吗？”
　　场景里的季玟看了一眼外圈的唐苒枫，发现她一直在心里松了口气，对着镜头点点头比了个ok。
　　“25场1次，Action。”
　　————————————
　　易中咂舌，对着程珊举起了棒球棍，“不然我打死你。”
　　程珊冷哼一声，一个书包扔过去砸掉了易中手里的棒球棍冲上前捡起来朝着易中就是一下。一个姑娘的力气哪里比得过一个成年男人。手上的棒球棍被易中堪堪接住夺走扔到一边。
　　“我去你大爷的！”易中举起不知道是谁的凳子就朝着程珊砸过去。程珊肩膀被击中，再加上冲击撞到了桌子，疼的坐倒在地上。
　　看到易中又捡起棒球棍的时候她想起身，一个摇摇欲坠的凳子砸在了她的手上。“嘶……”
　　————————————
　　“你们……”林烨才刚到看到季玟被砸立刻想要冲过去。
　　唐苒枫淡定的瞥了一眼，一把拉住林烨往后一甩，给保镖使了个眼神，立刻有人拦住林烨阻止他继续靠近正在状态的季玟。
　　“唐苒枫你是不是有毛病，你没看到季玟受伤了吗？你、”林烨的话戛然而止。
　　唐苒枫一个眼刀扔过去，世界就清静了。“如果林总执意要过去的话，我不拦着你。”她话还没说完，林烨就想要过去，唐苒枫站到他面前，因着这里是监视器的位置，没有麦克风。
　　抬手就是一耳光打在了林烨脸上。除了想吃瓜又必须要认真监视的王亦生，其余人都看了过来。“你现在过去，只会害的季玟又要被打。再被打的话，就不一定可以一遍过了。”
　　听到王亦生喊卡，唐苒枫都没再瞪林烨，转身朝着二楼的道具教室跑去。
　　“哎、”云书还没来得及叫她慢点人就已经消失在了视线里面。
　　要知道她现在可是穿着服化旗袍，脚上踩着的是一双5cm的细高跟。她没有看上去那么淡定，她比谁都害怕担心这意外砸下来的凳子会不会伤到季玟。
　　林烨愣了一会儿，发现已经看不到唐苒枫的身影也第一时间冲过去。
　　“小唐总。”
　　“小唐总。”
　　唐苒枫点了点头，绕开她们上前查看揉搓手腕的季玟，发现红了一片。“没事吧？怎么会这样呢。”说完她的视线下移。
　　季玟往回缩了缩脚。“没事啦，这里的桌椅都换成很轻的道具了。”
　　没事是不可能的，道具也是不可能的。椅子意外掉落两次，第一次掉落的椅子砸到的是季玟的手但是因为本就会撞到所以换了道具。第二次唐苒枫没看到的那把掉落的椅子不仅是砸中了季玟的小腿，而且还是真的。为了拍摄的真实，怎么可能连计划之内不会用到的都换成道具呢？
　　不出所料的，季玟的小腿有一些明显的擦伤，还有一些地方已经能看出红肿来了。“都这样了也叫没事？”唐苒枫冷着脸将季玟打横抱起，她是真的一点都不在乎脚上那双鞋啊。
　　“哎你干嘛？”季玟有些慌张的搂住了唐苒枫的脖子。“我还有下一场戏哎。”唐苒枫抿唇不说话，抱着她往前走。
　　突然有一个身影拦住两人的去路，季玟抬头有些诧异，“林总…？”
　　林烨看到季玟被唐苒枫公主抱在怀里很不舒服，想要伸手将季玟抱过来，没想到唐苒枫直接将季玟放在地上，起身又是一巴掌。这一巴掌清脆响亮，连楼下的人都可以听到。人狠话不多的行为直接把林烨打懵了。
　　“来”唐苒枫再次抱起季玟，依旧是不看林烨一眼。
　　不得不说，面板上林烨的好感值已经是-10了，不过她不在乎这种多事的人的好感值。现在，在她心上人的腿确定没事之前，林烨就是坏狗。人家好狗不挡道他是坏狗作恶多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季玟：我老婆真好。
　　林烨:*********
　　啊啊啊啊啊！苒枫宝贝好拽！


第25章第25章
　　#震惊！唐林少总联姻破裂，某剧组女主角疑似插足……
　　唐苒枫：……。
　　这种新闻大概是因为早上那两巴掌吧。千万不要让她知道是林烨传出去的，不然她一定要连着林家一锅端了。
　　她的视线转向靠在自己肩上睡着的季玟，趁着云书不注意，拍了一张照片。她没有露全脸，只是留下了完美角度的下颚线。但她心里想的却是：嗯~我家小同学真好看。
　　唐苒枫：我把某博账号给你，帮我做个认证，要快。
　　宁一：好。
　　能走到今天，除了唐父唐母的帮助宁一也是真的有本事的。半个小时不到就给唐苒枫发消息表示完成。同时热搜伴随着这个消息映入唐苒枫的眼帘，她的微博粉丝迅速增长到十万。这也意味着有差不多十万人对于这件事情极其感兴趣并且人数还在增加。
　　随后才是一些帝耀的人关注了她。本来想挑几个有认证的帝耀官方互关的她突然有了别的想法。她见过季玟的账号，好像叫‘文静是玟静’。
　　那条疑似插足的热搜稳居第一；帝耀总裁账号第三；帝耀总裁唯一关注的人第四。第二被谭一晚新电影压死，估计是林烨买的。
　　唐苒枫想了想，冲了个年会改了个名字：帝耀总裁—唐苒枫。编辑了一条动态：我们小同学不喜欢没有自知之明的人，婚约也早就已经取消，[季玟安睡.JPG]
　　十分钟后，保姆车抵达酒店。唐苒枫二话不说抱着季玟下车，没有将人叫醒。害的云书在后面翻了好几个白眼。她不是羡慕，是无语。哪里有老板亲手给摇钱树增添绯闻的。
　　热搜是一个很神奇的存在，某博程序员也是很爱吃黄莲的哑巴。热搜爆很快，程序瘫痪比热搜爆还快。当云书发现的时候，就已经发现了。
　　“嗯…什么时候到酒店的？”季玟侧了侧身子，揽住唐苒枫的脖子不让她走。愣神片刻，季玟突然松手，“对、对不起啊。”
　　唐苒枫伸手搓了搓，被她碰过的地方，很痒。“没事，早点睡。明早…我来给你上药。”
　　季玟点点头，没说话。
　　“一宝，你说我该怎么办啊。我好喜欢她啊。”
　　窗外的月光照映着唐苒枫的面容，显得过于冷白。手机背放在小桌上开着免提，酒瓶陪着手机在这月光下雅淡静默。
　　电话那头，宁一收回放在鼠标上好的手轻揉额角，“要是真的喜欢，就去和她谈个恋爱咯。你这个人啊，不肯去试追也不追，这哪行。”
　　唐苒枫轻笑，“怎么追啊，她是不可能喜欢我的。”连面板上都没有女主这个人，她又怎么能奢求女主喜欢她呢？她们两个，不对，是她的喜欢注定是不可能的。
　　宁一：“……这天下傻子不多，你是第一个。我了解你，你没有告诉季玟所以她也不可能已经拒绝你。既然这样的话，你都不试试凭什么断定？”
　　“怎么？你是想教我追她了？我就是知道不可能，算了，就这样吧。”唐苒枫端起酒杯一饮而尽。“我困了。”
　　“哎、”嘟—嘟—嘟——
　　宁一咂舌，怎么就会有唐苒枫这么蠢的人呢？不对，季玟也一样蠢。苒枫都做到这个份儿上了就算是怀疑她居然都没有一下。这俩人简直天仙配。
　　总助办公室的门忽然被人打开，宁一抬头，对上了林燚燚的视线。她的心情忽然就变得微妙，但是面上不显。“你怎么来了？不是告诉你我加班？”
　　林燚燚笑了一下，径直走到办公桌上坐下，背对着宁一。“我记得，总助办公室是有休息室的。是哪里吧？”
　　顺着林燚燚指的地方看过去，宁一顿了一下，微微眯眼抬头看向林燚燚，视线扫过她的腰身。“林小姐的意思是，只要你趴下，我就能随意？”
　　“嗯哼？”
　　转头对上宁一的视线，林燚燚丝毫不惧。前者冷笑一声，起身绕到林燚燚面前捏住她的下巴吻了上去，“希望明天早上，林小姐还能准时回去公司啊。”
　　“唔……那就要看…宁总…的本事了。”
　　林烨对于唐苒枫率先和自己撇开关系的行为很不满，对于那张配图更是不满意。他双眼发狠的盯着照片里季玟的脸和唐苒枫的肩膀，恨不得将那肩膀的主人粉碎。
　　然而热心网友的关注点就和第一时间赶到现场的祁子弦一样，纷纷开始夸赞季玟的颜值和唐苒枫的…锁骨还有下颚以及——讨论起一天不磕犹如三秋苦涩的CP。
　　唐苒枫好看是好看，可是人家不露脸。季玟好看是好看，可是灯光真的很暗。于是这两位迟早会被大家看见的CP变成了热点。原本对于《奔向世界的我们》这部电影的加密保护被唐苒枫季玟林烨三人间接撤去。
　　微博恢复后#唐季超甜#的超话迅速通过审核。
　　杀个我给唐季助助兴：我至今不敢相信，林总居然插足。
　　用林烨十年单身换唐季：+1。这事儿真玄乎。
　　民政橘本橘：所以小唐总关注的人是那个女生吗？
　　唐林不靠谱，唐季一生推：肯定是啊！
　　民政橘本橘：你们说，这事儿唐董知道会怎么样？
　　杀个我给唐季助助兴：你可闭嘴吧，我的CP还没发糖怎么能BE！
　　唐季不真，但糖很甜：关注我，我给你们发唐季的糖。
　　路人甲：来骗粉丝？
　　路人乙：你可真有趣。
　　用林烨十年单身换唐季：那个，他是秦少威助理……
　　路人丙：社死现场。
　　路人丁：秦大佬居然是男主，我才发现。
　　路人A：为什么剧组没有发出定妆照呢？
　　路人B：为什么这电影要保密？
　　路人C：你们没有发现《奔向世界的我们》的编剧姓韩吗？[微笑.jpg]
　　民政橘本橘：你们自己开个超话去，不要在这里废话。
　　一时间CP粉影粉路人粉四处逃窜，王亦生不得已申请了一个官博，将定妆照发出去。不过他留了个心眼属于唐苒枫的定妆照一张没发。他还确认了季玟的微博就是唐苒枫关注的那一个，at了她。
　　季玟从上午的三个到晚上的两千到半夜直接坐拥一百万多的粉丝。增长数量极其可怕。早上起床的时候季玟整个人都是懵的，她什么时候有这么多的粉丝了？细细上了微博查看后，季玟反手回关唐苒枫、王亦生、官方、韩瑜音以及秦少威。诸多人中，她丝毫没有看林烨的账号一眼。
　　发现季玟的关注从0到5，连唐苒枫都有就是没有自己的时候，林烨对唐苒枫的恨意又增加一分。
　　男主好感度：-30，仇恨值：50
　　不止有季玟懵，唐苒枫也懵。这男人又抽什么风？自己招他惹他了？不是，自己还没把他老婆抢过来呢怎么就50了？那等她把他老婆抢过来不得上千？
　　洗了个冷水脸冷静了一下，唐苒枫觉得自己是真的疯了，居然会想要和男主抢女主。根本就抢不过男主啊。只希望呃……秦少离那种神经病还是算了吧。
　　“季玟，我这几天呢要回去开会。你放心，保镖都会陪着你。至于林烨，我会让他忙起来的。”唐苒枫放下勺子，“我吃好了。赶飞机，先走了。”
　　“嗯。”季玟点头，心里有点闷闷的。苒枫今天看云书姐的时间都比看她的要多……这是怎么了？生气自己没有主动和林烨划清界限吗？
　　可是……好像没什么问题，但又好像有哪里不太对啊。苒枫不是不在意吗？好烦啊。纠结不出来结果，季玟索性不去想。
　　落地唐苒枫就赶往帝耀。今天的会主要是总公司唐氏财团的会议，但是具体资料都在宁一那边，总不好到了会议室再拿资料。“易雪，宁一来了吗？”
　　前台，易雪被问的有些措不及防，“昨天我下班的时候宁总还没走，不过我晚上来拿东西也没看到总助办公室关灯。”
　　“好，我知道了。”晚上也没关灯的话，八成是住在公司了。站在总助办公室门口，唐苒枫礼貌的敲门，开门的却是林燚燚。“你怎么在这？”
　　“这话应该是我问唐总吧。不好好陪你的小演员，怎么回来了？”林燚燚。
　　唐苒枫眯眼，转而看向办公室。宁一正好看见了她，起身过来。“林小姐怎么还不走？似乎，不止有唐氏有例会吧。”
　　林燚燚挑眉，绕开唐苒枫出去。走了几步转身道：“宁总，下次再约啊。”
　　宁一薄唇轻启：“滚。”
　　“啧啧啧。”一旁看戏的唐苒枫从包里找出遮瑕粉底递给宁一，“你呀，别告诉我这是狗咬的啊。要是狗早就把你咬死了。”
　　接过粉底，上层的小镜子照出了宁一脖子上的咬痕和草莓。“不是狗，是兔子。”
　　“哈哈。也对，狗急跳墙兔急咬人嘛。”唐苒枫耸肩，“把会议资料发我一份，我们一起走吧。记得……”
　　唐苒枫上下扫视宁一一圈，“你休息室最好有备用衣服啊。”
　　宁一这才发现自己穿错衣服了，微微皱眉。“知道了。”她把门关上，忽然又打开。“唐苒枫，你最好赶紧的麻溜的，去把喜欢的人追到手。不然的话……林燚燚昨天还和我商量来着。就你给季玟那合同，我可保不齐会不会去劝人家主动解约啊。”
　　唐苒枫：……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苒枫：我好心提醒你，你居然想把我老婆送人
　　林燚燚：这锅我不背。
　　妖妖：我还没下班，我摸鱼给你们写的。看我对大家多好嘤嘤嘤


第26章第26章
　　众所周知，唐夫人韩湘怡名下是有影视娱乐公司的，所以她一直都是走在吃瓜一线，娱乐阵地前线的人员。所以当事情出来她就知道了，整个会议过程旁听之余就是盯着唐苒枫若有所思。
　　这两个半小时下来唐苒枫被盯着很不自在。会议结束准备回返的时候意料之中被韩湘怡留下问话。“你先去车上等我吧。”唐苒枫无奈，只好先让宁一下去。
　　韩湘怡想了一下，也让唐父先回办公室，待会儿他们还要一起去用餐。
　　顶层走廊。
　　“你和林烨还有、嗯……季玟，怎么回事？”韩湘怡心里已经有七八分大概。
　　唐苒枫沉默了。如果是问她和林烨的话她或许还能说是商业上的竞争对手，用单纯地看林烨不爽来一笔带过。可是并不止如此，在关于季玟的很多事情上，出于私心她真的不想撒谎。
　　“争妻之仇，不共戴天。”在韩湘怡好奇的目光下，唐苒枫说出了这样一句话。
　　争妻？所以季玟不是她们任何一个人的女朋友。韩湘怡捏了捏手腕上的镯子，突然觉得，这镯子该易主了。“什么时候，让我见见女媳妇儿？”
　　怎么回事？唐苒枫不可思议的看着韩湘怡。在她的假设里，韩湘怡就算是同意，也应该觉得她追不到季玟才对。为什么对她这么有信心？还、还直接愿意认季玟做女媳妇儿？
　　面对唐苒枫开诚布公的疑问韩湘怡并没有回答，只是表示如果她不能把季玟这个女媳妇儿带回家的话今年过年她也别回家了。就这操作直接给唐苒枫整不会了。
　　不行不行，这件事情她还需要想一想。追女主真不是一个明智的决定，尤其是自己作为一个恶毒反派女配的时候，最应该做的不是追求女主收获爱情，而是将自己从原定结局里摘出来。说说可以，实干真是难得很。
　　“你妈和你说了什么？”宁一有些幸灾乐祸，阿姨特意把唐苒枫留下来，不过就是因为她的绯闻CP事件嘛。
　　唐苒枫习惯的推了推不存在的眼镜，只好尴尬的摸鼻梁。“没什么。快点走吧，开完会我还要去Z省。”
　　这一边唐苒枫的开会，季玟那边却没有在拍戏了。童梓妤的来临让季玟不得不停下手里的工作应对，毕竟对方点名要见她，身份差距悬殊她没有资格拒绝。
　　足足半个小时，两个人一句话都没有。童梓妤在打量季玟，后者也随她看，眼神望着窗外默不作声，最后还是童梓妤先忍不住。
　　“你说，苒枫为什么会陪在你身边呢？”童梓妤手肘撑着桌面，双手交叉抵着下巴。“不管从哪方面来看，我都比你季玟要优秀，为什么会被唐夫人拒绝呢？”
　　季玟心下一惊，眉梢微挑，“童小姐被拒绝应该和我没有关系吧？只是唐夫人不再干涉自己女儿的生活而已。”
　　这种话童梓妤一定是不信的。在她的印象里，没有母亲会不干涉自己孩子的生活，就算是已经走到今天的她也不例外。她的妈妈，将她管控的很是严格。就连今天这样空闲的时间都是一个月才会有一次，如果遇上重要的手术研讨什么的，那一个月就是连轴转。
　　唐苒枫：我今天可能回不来了，你好好照顾自己。
　　看着手机屏幕，季玟眼里满是失落。她现在心很累，童梓妤是苒枫带来的麻烦。说远一点和她真的没有关系，最多就是个误会。可是……她真的不想就这样把自己和苒枫的关系撇干净。她是喜欢苒枫的啊。
　　她的失落都快要溢出车外了。云书上车关上车门，把自己手里的蛋糕分了她一块，“好啦，小唐总明天就回来了。嗯？”
　　“嗯……嗯？”季玟有些慌张，想要解释什么，但是被云书制止了。
　　云书笑着看向窗外，“回酒店吧，下午帮你请假了。”
　　虽然知道季玟和唐苒枫不会和自己一样，可是她总是忍不住去想。如果就像自己当初那样必须要冷下心来，必须死心……云书自嘲的笑了笑，在这种事情上懦弱的只有自己才是。
　　她韩瑜音都是那个最勇敢的人，当着她的面和别人抱在一起，当着老爷子的葬礼做那些事情……真是庆幸那三天在她身边的不是自己啊。
　　唐苒枫已经连着三天没有到剧组了。在这个节骨眼上她是不可能躲着季玟的。之所以不出现完全是因为林燚燚那边出了点状况。既然要合作她自然不能坐视不管。
　　“看来林小姐还没有准备好做一家之主。”唐苒枫双手撑着下巴，眼神集中在桌面的文件上。“虽然我很感谢你将韩思雨弄进剧组，但是这种和你哥直接叫板的行为会影响到后续的计划，他会防范你。”
　　撵了撵小拇指，比起林烨会防范自己这种话，她更相信林烨会防范唐苒枫。“我可是很喜欢宁一的。”
　　瞬间唐苒枫就明白了她的意思。用这种借口继续装作自己单纯又无辜的样子来骗取自己亲哥的同情，顺便再给她唐苒枫踩上一脚，定个恶人的名号。真是厉害。
　　“我很庆幸，你不是我的敌人。不然就你这装模作样的性子，属实是比不起。”唐苒枫顿了顿，缓道：“只怕是你能骗的半城男人都来与我作对。”
　　林燚燚挑眉没有说话。不否认那就是默认，她的确可以做到。但是如果可以的话，没有一个女人会愿意做菟丝花依附别人。她相信季玟也是一样的，嗯……季玟？那家伙怕是把自己重生的事情瞒的死死的吧。
　　“唐总还不回Z省？我怕你再不回去季同学要跟你闹啊。”意味深长。好像什么都看破了似的。
　　唐苒枫：……
　　虽然说林燚燚认识季玟并不奇怪，毕竟林烨一直缠着季玟。但是她说的话听起来怎么不太对呢？这话里的感觉就好像、好像自己和季玟已经是一对情侣一样。
　　“这种事情就不劳林小姐操心了。你一没拿下宁一，二没夺走林氏。就不要和我谈论私事了，不方便也不至于。”谈论不方便，她们之间的感情也还没有好到可以谈论私事的地步。
　　宁一尽全力的拖住了林烨前往Z省的脚步，唐苒枫终于可以放松一些。到Z省的时候已经是九点多了，也不知道季玟睡没有。唐苒枫特意跟前台要了备用的房卡，打开门正好和从房间里探头出来的季玟对视上。
　　听到有人开门可给季玟吓了一跳，还以为是林烨过来了，报警电话都已经准备好了一看才发现是苒枫回来了。顿时扔下手机就朝着唐苒枫‘蹦’过去。
　　被抱了个满怀的唐苒枫还有些懵，反应迟钝的抬手回抱。“好啦，给你带了小胖子，吃不吃？”
　　她的不太习惯被季玟理解成了不喜欢这种容易让人误会的动作。“昂……好的好的，我、我要。”强行掩盖住心里的失落，季玟的视线看向唐苒枫手上的蛋糕店袋子。
　　唐苒枫也是直接把袋子给了她。里面有四盒甜品，每盒有四个缩小版的雪媚娘。季玟一口一个，迅速解决掉了一盒。吃完还有些意犹未尽。
　　看来是真的馋了啊。唐苒枫揉了揉季玟的脑袋，把剩下的放进了小冰箱。转头就看到季玟鼓着脸不太开心的看着自己，唐苒枫莞尔道：“明早上给你带一盒去剧组吃。今天太晚了。”
　　季玟咬唇，盯着冰箱在思考什么。片刻：“好叭。苒枫应该也累了吧，快点去洗漱休息吧。晚安苒枫。”
　　“晚安季玟。”唐苒枫对甜食不太感兴趣，但是她现在居然很想……想尝尝。“有这么好吃吗？”
　　她半信半疑的拿出一盒，挑了一个黑色垫纸的小胖子一口包圆。“……”怎么是榴莲味的？秉持着不能浪费的心里唐苒枫没吐，咬着咬着她就要喊救命了：这是真的好吃啊。
　　一个晚上，两盒小团子就这样被两个人一前一后消灭掉了。
　　早上如同往常一样，有人做饭有人等投食。只不过今天早上做早餐的换了个人——季玟。看到小同学在厨房忙碌的时候唐苒枫都怀疑是不是自己还没睡醒出现了幻觉。
　　“唐总还真的起晚了呢。”季玟浅笑，“快坐，马上就好了。”
　　女主什么时候学会的做饭？难道是她一直都没注意到？女主一直都会？“你什么时候学会的？”
　　“你不在的那三天学的。”
　　唐苒枫：……这就是主角光环吗？
　　“哈哈，开玩笑的，苒枫怎么就相信了呢。”季玟垂眸，其实她上辈子就已经学会了。只是很可惜，她学成的那一天，苒枫恰好就离开了她。
　　如果不是这该死的主角身份和林烨那个混蛋……她和苒枫可以很好的解除误会的，说不定……说不定会过得很幸福的。现在自己有机会和苒枫在一起……可是、她真的比不过童梓妤。无论是家世背景还是学识都是童梓妤更适合苒枫啊。
　　“想什么呢？在厨房的时候可不要发呆哦。”唐苒枫走过去敲了一下季玟的脑袋，在厨房里发呆太危险了。“我快饿死了，好了吗小同学？”
　　“啊昂，马上就好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近身体不太好，然后我想了一下，更新就跟着我的工作时间来，周一周五日更（身体有恙评论区请假）周六周日两天可能有一更，可能我就是休息了。
　　我爱你们呀～


第27章第27章
　　原本还在期待着那些相处戏份的季玟失望了。林燚燚也不知道用了什么手段把韩思雨逼进了剧组。如果没有唐苒枫的试镜和后来的确定，见到韩思雨能和她一起拍戏对季玟来说应该是一件很高兴的事情，可现在……
　　“前辈你好，非常感谢前辈还是选择了参与拍摄。”季玟的话中规中矩，比起见到自己喜欢的演员，她现在更想回酒店去找唐苒枫。
　　她的态度让韩思雨愣了一下，她记得资料上是说季玟最喜欢的演员是自己的，可是她现在的表现完全就不像是资料上说的那样。不过身上的确有菟丝花的样子。“嗯，你好。”
　　季玟微微笑了一下，朝着休息室走去，颇有不善言辞的样子。虽然能看出她是心情不好，但是这样子真的很让韩思雨怀疑资料的真实性。
　　上午没有两个人的戏份，各自待在休息室也没有出来过。韩思雨想看看不对戏季玟能演成什么样子，季玟一心期待着唐苒枫中午过来送午饭没想起来要不要去对对戏。
　　艺人不记得，经纪人也不提醒。两个人像是商量好了一样，都在期待午餐。好不容易等到中午，看到唐苒枫没有失望的样子季玟也放心了很多。
　　“你怎么了？闷闷不乐的。”唐苒枫放下袋子，揉了揉季玟的脑袋在她的身边坐下。“早上处理文件有点过头了，中午简单做了点。你们将就一下吧，我晚上看看做点什么补偿一下你们。”
　　说完她拿出手机继续看文档，看到一半季玟的手伸到了她眼前。唐苒枫愣了一下，没明白她的意思。“什么？”
　　季玟：“小胖子……”
　　两人对视一眼，季玟突然觉得嘴里的鲍鱼不香了。苒枫没有给她带小胖子，她忘记了！！！
　　唐苒枫愣了整整半分钟，心里慌得一批。如果她没有记错的话，她忘记是因为她自己把八个小团子都给吃掉了……“我去给你买，你先吃午餐。”
　　轻咳一声掩饰自己的尴尬，唐苒枫收起手机就出门去。先离开这个是非之地给她把东西买了再说。来的时候怎么就忘记先去买一盒了呢。
　　“小唐总？”韩思雨见过唐苒枫的照片，一眼就认出了这个匆忙往外走的人。
　　闻声停下脚步，唐苒枫也认出了韩思雨。“你好，韩老师有事吗？”本来想叫韩影后的，但是韩思雨的地位叫影后反倒是有点贬低了她。
　　韩思雨欲言又止。
　　唐苒枫垂眸思考了一下，立刻明白了她的意思。“我们找个地方谈谈吧。”反正要给季玟买甜点，唐苒枫干脆带着韩思雨去了甜品屋。
　　“现在韩老师可以说了。”她的注意力全在角落里那盆多肉身上。韩思雨要说的无非就是为什么不选择谭一晚诸如此类的话，她早就听过了，没兴趣了。
　　“小唐总和季玟是什么关系？”韩思雨并不按套路出牌。四目相对，唐苒枫的眼神代替了一切声音。不让问，就是最好的关系。这样的话韩思雨心里多多少少有些了解。
　　她现在更怀疑季玟的演技了，可是还没有合作，她也不好意思说这件事情。
　　如果这样的话，唐苒枫反倒坐正了身子。“韩老师都没有合作过就已经听信了别人的话认为季玟是通过不正当手段拿到这部电影的不太好吧。”
　　“我承认，我是季玟的上司也是她的…朋友。编剧韩瑜音也是我的姑姑我更是这部剧的投资人，从各个方面来说我都有能力干涉角色的演员。但是、”她敲了敲桌面，“我都没有。”
　　“我希望您公平公正的对待这位‘新生’，她很出色，单纯的凭借试镜超越了韩老师你的侄女所以才会出演程珊这个角色。这是一部没有注水的电影。”
　　韩思雨张了张口，对上唐苒枫那双没有杂质的视线她好像看到了曾经的自己。那个时候自己也为了一个孩子这样对待过圈内的前辈，这是一份真诚……“抱歉，是我太过轻浮了。”
　　怎么回事？这么简单吗？不对，韩思雨哪里有这么容易被自己动摇。不管唐苒枫怎么查看面板都找不出来其中的原由，这么多数据唯一的变化就是韩思雨对自己的好感值瞬间飙升到了30。这是为什么？
　　她们不熟问是不可能去问的，但是这一切实在是太奇怪了，怎么就走到现在这一步了呢？唐苒枫想破脑袋都想不明白韩思雨到底是哪根筋搭错了。
　　母亲：怎么样？
　　母亲：预计什么时候把女媳妇带回家？
　　母亲：今年过年能带回来吗？
　　唐苒枫看了一眼身边座位上的甜品，又看了眼屏幕上的消息。纠结了那么一小会儿，她选择了划掉消息。在追求季玟这件事情上她还没有想好，贸然回答韩湘怡的这些问题着实有些不妥。
　　“嗯！”季玟看到唐苒枫的时候就朝她伸手，在甜品这件事情上，不存在上司！况且打从心底季玟就没有把唐苒枫当上司，再加上童梓妤的刺激，早就变了样了。
　　这样的季玟还真是少见啊。“给你给你，都是你的，昂。”唐苒枫失笑把四个甜品袋都递给季玟。她买了不少，虽然是有给剧组里的人分一分的打算，但是这是给季玟一个人的补偿，全看她自己乐不乐意叭。
　　季玟有些诧异的接过，她还在想别的袋子是什么，结果还真的全是甜品。“怎么买了这么多啊？应该，不是只给我一个人的吧？”
　　“就是给你一个人的。你要是吃不完呢，就分一分；你要是吃得完呢，嗯……”唐苒枫想了想，“总之我每天都会给你买。”
　　“嗯？这边的甜品屋可是很贵的。”云书放下手机抬头看向唐苒枫，“小唐总一个连外卖都不舍得点的人，居然舍得花这个钱啊。”
　　唐苒枫咂舌。云书不说她还不觉得，这么一说好像还真是这样。她什么时候花钱那么大手大脚了？这四袋多少钱来着？唐苒枫看着交易助手里的支出300陷入了沉思。
　　认真算算，好像她自己做饭比外卖还要贵一点是吧……这就是所谓的有钱就会变‘坏’吗？那、“我那是养自己的胃，不是不舍得。”
　　在面子和金钱之间，唐苒枫果断选择了面子。这钱花吗？就算季玟不会是自己的女朋友这钱她也得花。以后……总能在季玟身上赚回来的。
　　云书莞尔，拿起手机继续刷微博。
　　————拍摄分界线————
　　“校长，我家孩子被那些人打成这样，你说没有你们学校的责任？”看上去最多三十岁的女人身穿旗袍坐在沙发上。“贵校怕是忘记了，能开到现在是谁在支持吧？”
　　“程珊妈妈，我们知道您对学校的投资呢非常的高。”校长从她的话中听到了威胁，也只好软了态度，“但这件事吧，不是我们校方的全责啊。”
　　万云看向程珊，冷声道：“你在外面招惹了谁？”
　　校长瞬间发觉自己好像说错了话，可是他现在只能寄希望于程珊真的招惹了人。
　　程珊抬头，视线扫过校长和班主任，最后看向万云，“惹了谁？我能惹了谁？不过是拒绝了一个玻璃心的表白而已。”
　　万云皱眉，“程珊，你什么态度？”
　　“我就是这态度怎么啦？！”
　　“嘭！”万云一巴掌拍在桌子上，“这里是办公室，你注意一点。”
　　眼见情况不妙校长刚想要开口劝竟然被程珊的一个眼神给吓住了，一时间不知道该说什么才能缓解这样尴尬的气氛。
　　————拍摄分界线————
　　“咔！”这一场是很简单的对话，可是带给王亦生几人的震撼却极大。
　　有一种两位老戏骨同台飙戏的感觉。季玟是新生代可是她的演技完全不输已经成为一级演员的韩思雨。
　　可想而知韩思雨自己有多诧异。她刚刚差一点就没能接住季玟的戏，如果不是和唐苒枫聊过，或许她就会看轻季玟，那么场面就会很难看了。
　　“季玟，抱歉。”韩思雨抿唇，“我之前听信了一些流言，对你有一些误解。”
　　季玟了然，“没关系啦。我一个新人第一次就演女主角，前辈听信了别人的话也很正常。换做是我也会有这样的想法的。”
　　两个人收拾收拾准备拍下一场，季玟全程保持着一个刚刚好接住戏的位置，重生一回的她很清楚自己的顶现在在哪里，她有超越韩思雨的能力。
　　这并不是她太过于自负，而是她真的做到过。所以她不敢太认真也不敢不认真，每一场拍摄下来她都非常的累。这个尺度是真的不好把控啊。
　　洗完澡，季玟还不想吹头发，坐在沙发上擦干。
　　童梓妤：你和季玟的关系真的很微妙。
　　童梓妤：但我并不在意。
　　童梓妤：我说的每一句话都是真的。
　　童梓妤：你真的不考虑一下吗？
　　看到这个名字季玟心下一惊，忍不住划开手机，没有密码。她很清楚偷看苒枫的手机真的不好，可是她真的忍不住。
　　不看不知道，看完她们所有的聊天内容季玟真的很难受。从一开始童梓妤就知道自己的存在，暗戳戳的表示自己和苒枫门不当户不对而她和苒枫天生一对。
　　就算、就算苒枫一直都在拒绝……
　　“你怎么不吹头发？”唐苒枫发现自己手机忘记拿进房间，出来却发现季玟的头发还是湿的，情绪好像也不太对。走进才发现季玟手里拿着自己的手机，该不会是看到韩湘怡的那些消息了吧？
　　“你听我说、”/“我喜欢你。”
　　唐苒枫愣住了，季玟刚刚说什么？她说什么？她、喜欢我？“你、你再说一遍？”
　　季玟抬头看着唐苒枫的脸，手机被放在桌上，唐苒枫这才发现季玟并没有看见韩湘怡的消息，而是童梓妤的。看起来，似乎是刚加上好友那天开始的消息。
　　糟了，这比季玟看到韩湘怡的消息还要糟糕。
　　“你、”
　　“我喜欢你，我知道我们只认识了这么些时间，我对你一见钟情在你眼里是冲动。但是我很清楚我真的喜欢你。苒枫，我一直都很喜欢你，从第一次见面开始。”从上辈子开始，我就喜欢你……“对不起。”
　　“哎……”唐苒枫有点傻，等她去开门的时候已经被季玟反锁了。
　　唐苒枫呼出一口气，这剧情走向是真的偏了啊，她不会被这个世界抹杀吧？不对，男主真的不会拿着木仓来弄死她吗？不是，现在是关心这个的时候吗？季玟喜欢自己啊！不是等等、哎呀什么鬼！烦死了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苒枫：我这辈子没这么傻过。
　　韩湘怡：嗯，女媳妇儿稳了。
　　那啥，我每天更新的具体时间不定时的哈。
　　排版的时候手冻得有点僵，就离谱。
　　今天种花给我美甲种掉了，哭死。
　　好了，废话完了我继续给我美甲哭喊喊去了嘤嘤嘤


第28章第28章
　　如果昨晚季玟给唐苒枫机会两个人把话说开了，或许今天就不必要这样。
　　唐苒枫是一个喜欢胡思乱想的人，现在这样的情况，她已经开始做选择了。和女主在一起不是天理不容就是男主要她命。自己真的做得到拿自己的命换一份或许以后又会被男主夺走的爱情吗？
　　她没想好。或者，她不知道。
　　剧组。
　　如果不是昨天听见有人喊韩编，或许她现在都不会知道这个人还在剧组。韩思雨在见到韩瑜音的时候避之不及，这个女人着实吓人，也眼熟的紧。只是还没躲开就被韩瑜音拦住了。
　　“我见过你，葬礼上。那个女人呢？”韩瑜音也不拐弯抹角，直入主题。
　　“我不知道你在说什么。”韩思雨想绕开她，可是根本没有余地。
　　在这件事情上，韩瑜音一直都很想找到那个陷害自己的人，可是她到现在都只能查到韩思雨头上。“为什么会选择给魏家人做儿媳？你们分手了吗？”
　　韩思雨垂眸，再次对上韩瑜音的时候已经是另外一副模样。“没有分手，但我迫不得已。如果韩总想要知道当年的事情的话，就麻烦你先认识一下帝都中心军事医院的童家。”
　　在韩瑜音疑惑的间隙，韩思雨绕了出去。没有人会想要做菟丝花，她韩思雨已经走到今天了，如果不是因为迫不得已，又怎么会选择魏家呢？
　　韩瑜音百思不得其解，这和童家有什么关系？即使背靠华夏政府童家也没有一手遮天的能力，就算有也不可能会去干涉一个国际影后的私生活。不过魏家确实和童家关系不错……
　　韩姨：如果你不想我滥用私权的话。
　　韩姨：去接触童梓妤。
　　韩姨：帮我查查，魏家有没有托关系送什么人。
　　快要把天看破的唐苒枫：……
　　干什么不好？为什么偏偏是接触童梓妤？季玟现在对童梓妤和自己的关系也有一定的忌讳才是。可、唐苒枫咬了咬牙，回：好。
　　苒枫：问你点事。
　　童梓妤看了好几遍确定自己没看错，给唐苒枫拨了个电话过去。扣字扣一半被打断的唐苒枫更烦躁了，但还是耐着性子接通电话。
　　“小唐总想问什么？”童梓妤推了推眼镜，等待对方说话。
　　唐苒枫犹豫了一下，“魏家有没有往你们医院塞过人？”
　　童梓妤挑眉，右手开始操作鼠标，魏家塞进来的人？还真有一个，还是个……女人。“小唐总问这种话，是不是应该拿出点诚意来？”
　　沉默良久，唐苒枫才说：“明天中午，紫金馆。午餐。”
　　“好。”挂断电话，童梓妤勾唇起身开始打印这个女人的资料。以往她就是放下所有的面子都不可能把人约出来，没想到这个人帮自己约出来了。“嗯？植物人？”
　　看来是妈妈点头同意的。毕竟这里可是从来不收军人以外的植物人的，这还是第一个呢。可是这个苒枫有什么关系？为什么要查？“李医生，去。VIP病区18号的那个植物人的状态和照片多拍一些过来。”
　　就像昨晚一样，唐苒枫敲不开季玟的房门。她有些无奈的站在门口，“我…我要出差，你照顾好自己。”
　　咔——
　　“小唐总这算是在逃避吗？”季玟死死的盯着唐苒枫，“我不是过山车，我不会忽上忽下。如果你现在不打算给我一个解释的话……”
　　唐苒枫拉出季玟抱住，“我没有办法和你解释，别动。”她强行制止了季玟的挣脱，紧紧的抱住季玟不松开。闭着眼睛不知道在想什么。
　　两个人就这样抱了十分钟。
　　“季玟，再让我想想，再想想。”唐苒枫一松手，季玟就退回房间把房门锁上了。“哎。”
　　想想也是，如果自己是季玟，如果自己遇到这样的事情这样的人也会生气的。光撩不负责任，换谁都会生气的。
　　临上飞机前，唐苒枫收到了季玟的消息。一个简单的嗯字。
　　唐苒枫不知道的是，这个嗯字，是季玟捶打了自己这个没出息的脑袋几十回才发出来的消息，也是编纂了十几次的消息最后剩下来的宝贵的精华。
　　自认为不是一个工作狂也不是一个恋爱脑的季玟头一次发现自己好像没有办法不去想唐苒枫也没有办法不去拼命工作。不工作就会想唐苒枫不认真工作还是会想唐苒枫。
　　状态‘超好’的季玟把其他演员害的不轻，就是韩思雨都因为她的戏卡了两次，更别说秦少威了。全剧组都被心情超级不稳定的季玟折磨的够呛。
　　另一边，唐苒枫只觉得头疼。女二到底为什么要认识这个人？不对。为什么要有这样一个姑姑！她和季玟的关系都处理不好真的不想处理和外人的关系了。
　　“你对季玟认真的吗？”童梓妤问的问题总是那么的出乎意料，也让唐苒枫无奈至极。
　　认真的吗？这份喜欢是认真的，可是打从心底里的害怕也是认真的。唐苒枫怕，真的很怕。没有人补是贪生怕死的，即便她很清楚自己就算死了还能复活。可是下一次，还会这么坚定的将那个扰乱了自己心扉的女人带到自己身边吗？
　　季玟……你真的值得我赔上命吗？不可否认的，唐苒枫心底真的已经有答案了。“我对她的喜欢，是认真的。”
　　童梓妤将资料全数递给唐苒枫，“希望你们长久，但这并不代表我会就此收手。我喜欢你，认真的。”
　　“嗯。”唐苒枫垂眸，视线全在那份资料上。
　　在唐苒枫的手快要打开那份资料的时候，童梓妤制止了她。“你最好别打开，让她韩瑜音自己知道就好。如果可以的话，你下次拔点她的头发过来。”
　　头发？如果说需要头发的话……这里面有什么需要韩瑜音自己看的东西似乎已经不言而喻了。“猜测吗？还是说……”
　　童梓妤摊手，“确实有这样的传闻存在，有证据不足为奇。”
　　“难怪这个人会在医院，不过为什么是魏家？”这个女人应该不会被养在魏家，那她为什么是魏家送进去的女人呢？
　　“这就得问韩思雨和她是什么关系了。”童梓妤推了推眼镜起身，“小唐总记得买单。我就先走了。”
　　唐苒枫颔首，坐了十来分钟也走了出去。
　　晚上九点，帝耀顶层。
　　宁一看到总裁办的灯亮着努力回想自己什么时候进去过，可是她怎么也想不到自己什么时候进去过。而且唐苒枫不在——这小东西不会回来了？
　　一阵风刮过，唐苒枫耸了耸肩，有些冷。
　　“你还真的回来了啊。”宁一哭笑不得，“走吧，我送你回家。走啊？”
　　唐苒枫还是没动，她静静的看着窗外，不知道是在看灯火阑珊还是在看车来车往。她多希望此刻能回到当初下雨那天，她一定选择走回去上车，而不是像个傻子一样和季玟一起跑回去，然后控制不住自己被她吸引，害得她也喜欢上自己。
　　宁一长叹一口气，搬了个凳子坐在她对面，“我猜，季玟很喜欢你吧。”
　　修长的食指没有规律的敲击着桌面，视线一遍又一遍的略过宁一又一次一次的回到窗外的烟火之中去。眼里满是疲惫与不解。
　　“我查过她，她很需要钱。我也看过那天的监控，你给了季玟最大的利润，可是她最多只能接受平分。”宁一顿了顿，看唐苒枫没反应继续道：“你是可以借她钱解了她的燃眉之急，可是之后还得还你。这样的情况下还能拒绝你的让利，只能是很喜欢你。”
　　那时候……唐苒枫抬头看向宁一，后者肯定的点头。“你的意思是，她从一开始就喜欢我？”
　　“嗯。嗯？”宁一挑眉，“你嗓子怎么哑了？你哭过了？”
　　“没有。”唐苒枫起身，拉开门转身看着宁一道：“不是要送我回家吗？还不走？”
　　“好，走。”宁一失笑，现在的小姑娘大概都这样吧。看来苒枫也还是一个小姑娘呢。还是当年那个，离家出走结果饿得不行蹲在大学门口拦着她的小姑娘。
　　那个时候季玟为什么会喜欢自己，不对，如果她喜欢我可以这么早，那就一定可以更早。林燚燚可以重生，那么季玟也、对，她也可以。
　　要真的是上辈子就、她明白了。对，一定是这样。所以面板上才没有季玟的信息，就像面板上也没有林燚燚的信息一样。重生者，不再受这个世界支配，她只是她。只要她是喜欢自己的，她就不可能被任何人夺走，是喜欢自己的啊——
　　宁一：这孩子怎么了？抽风了？
　　车停在花园门口，唐苒枫抱了宁一一下，“谢谢一宝啦。”
　　“你别，叫宁助理。”她是真怕哪天自己应下的时候她说的是医保啊。
　　唐苒枫失笑，踏步走进花园。走回那个自己和季玟同居过的房子。季玟那个时候就喜欢自己，说同居也没什么问题吧。
　　不过上辈子，她到底是什么时候开始喜欢自己的呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道大家知不知道脸是什么东西，反正我不知道嘤嘤嘤。我要营养液嘤嘤嘤我要收藏我要评论嘤嘤嘤！


第29章第29章
　　这一回就是一个月，连唐苒枫自己也没有想到会这么久。
　　今天这里有饭局明天那里有饭局，张口闭口就是自己家的儿子，还有些不止一个儿子的甚至愿意让自家儿子入赘。这么明显冲着唐家只有她一个女儿想吃绝户唐苒枫怎么会看不出来。
　　“张叔叔说笑了，您既然这么提了，您儿子在哪呢？”她目光在所有人身上环绕了一圈，“诸位的儿子，又在哪呢？”
　　张宗义的表情显而易见的尴尬，“小儿公务繁忙。”
　　“昂~”唐苒枫若有所思的应声，“可我昨天还看到张少左右手各一个美女，领着一群有伴的公子哥进酒吧啊。就是有没有诸位的儿子，回去好好问问吧。”
　　唐苒枫撑着桌子起身，她还以为总会有一个意外收获，结果全都是抱着这个心思来的。真是有够浪费时间的。“以后类似这种的邀约，一个不去。”
　　“你啊，一个月了，还不打算回剧组看看季玟？”宁一关上车窗，转头看向唐苒枫，“也不知道你是三分钟热度还是怕的，这经纪人还没当一周呢就不当了？”
　　“开你的车。”唐苒枫把她的脑袋推回去。“我让你调个助理你直接把云书调过去这能怪我吗？有她在我哪里还会想做？”
　　谁不知道云书是金牌经纪人，她才不会自取其辱。至于回去见季玟的话…好像也是该去见她了。再不去的话小同学要是生气了怎么办？
　　次日早晨六点。
　　唐苒枫开门进去，发现季玟还没起来。她蹑手蹑脚的走进季玟的房间，把花放在床头又退了出去。
　　被子里面，季玟紧绷的神经在闻到熟悉的香水味后放松下来，等唐苒枫从房间里退出来才从被窝里钻出来。背对着门跪坐着松了一口气，抬头看到床头的玫瑰花，季玟愣了一下。随即伸手抽走里面那张卡片。
　　上面写着：早安，我也喜欢你小同学。
　　“看到了吗？我也喜欢你。”唐苒枫不知道什么时候站了床边，靠在了季玟的耳边。季玟回头被唐苒枫按住后脑，两人亲在一起。
　　一吻毕，唐苒枫揉了揉季玟的脑袋问道：“可以吗？”
　　季玟往后一倒被子一盖闷声道：“你亲都亲了！”
　　唐苒枫莞尔，心情不错的看着起了个鼓包的被子，“那我现在可以光明正大的叫你小同学了？”
　　里面的人把脑袋探了出来，“你什么时候不是光明正大叫的？”
　　“什么时候？”唐苒枫装作思考的样子，趁季玟不注意又亲了一下。“你喝醉的时候。”
　　唐苒枫又伸手揉她的脑袋，“真可爱。起来吃早餐，我给你带了小米糕。”
　　季玟：啊啊啊啊啊啊！太犯规了！
　　两个人相顾无言的吃早饭，上午并没有季玟的戏份，还有很长的时间。不过那些事情唐苒枫并不急着说，她心里又有了别的主意。譬如，等季玟自己说。
　　韩瑜音看着唐苒枫给自己送过来的资料有些后怕，那个女人的脸简直是！太像了，真的太像了。魏家想干嘛？到底想要做什么？还是说只是单纯的，是她韩思雨想做点什么？
　　不对啊，韩思雨并不是韩家人。难道……“去查查，当年老夫人的第二胎到底生了几个孩子。”要是真的还有一个的话，那么这个女人绝对不能再和魏家有牵扯。
　　挂断电话，韩瑜音拿着这些东西上楼，她要去找云书。这些总能证明自己的清白的，她们总能回到原点的。意料之中的，韩瑜音被云书堵在了门外，怎么敲门云书都不愿意再把门打开。
　　无奈之下，韩瑜音只能找了管理人员帮她开门。“你不开，我只能这样了。”
　　云书：“……嗯。”
　　“说吧，什么事。”云书慵懒的坐在沙发上，人都进来了她防备也没什么用。“我不听废话，也不想和你做。”
　　不知道从什么时候开始，她总能噎死韩瑜音。
　　“你看看，很多事情你真的误会我了。”韩瑜音不急总能弄清楚的。她的云书，也总是会回来的。
　　云书犹豫了一下，打开文件袋。里面的东西让她大吃一惊。长着和韩瑜音无异的脸名字确实顾湘宁，一样的年龄一样的体征，连否认整容的证书都出了一份。
　　资料来字中心医院肯定不会有假，那么……她猛然抬头。“你是想告诉我，当年那个人不是你？”
　　韩瑜音颔首，“我思来想去，你会离开我除了那件事情，没别的了吧。你告诉我说你听到了韩思雨的声音，大概就是她们两人在交流了。因为，那时我的手机正好丢了。”
　　这件事情要多扯就有多扯，可是这个女人的病例资料全部摆在了这里，这一切的一切都太过于巧合，也太、太玄幻了点。
　　“你出去。”云书闭上眼睛，她在尝试着放松自己的心情。
　　“云书、”
　　“出去！”
　　韩瑜音垂眸看向那份资料，最后还是没有拿走。
　　这边房间气氛沉重，对面却欢乐多多。
　　“我们这样会不会太快了？”季玟枕在唐苒枫的腿上看剧本，突然觉得不太对。“你都没有追我，也没有正式的表白，是不是太快了？”
　　唐苒枫闻言放下手机看着她，“快吗？”她把季玟扶起来坐好，直接亲了上去。
　　“你是说这样太快了吗？还是说，你其实是在嫌慢？”唐苒枫捏了捏她的下巴，一脸认真的看着季玟。
　　白皙的脸颊快速被红晕占据，季玟直接往唐苒枫怀里钻。暗自咬牙生气，苒枫也太犯规了叭！而且现在是白天，她到底是怎么、怎么！
　　“你要是嫌慢的话，我们今晚就可以快一些。”唐苒枫抱住季玟，说完含住了她的耳垂。
　　季玟：！！！
　　如果季玟没有缩在唐苒枫怀里的话，她能清楚的看到唐苒枫眼里的戏谑。这叫什么？这叫走女主的路让女主无路可走。让你上辈子跟我玩黑化，我换个更好玩的方式还给你。
　　“乖，我去房间补觉，你看剧本吧。”唐苒枫想了想，又道：“你也可以跟我一起睡？”
　　看着对方伸出来的手，季玟立刻坐正身子开始翻阅剧本，“不了，本人事业繁忙。欠着钱呢！”
　　唐苒枫挑眉，想用钱劝退我？“没关系，我不介意你换个方式还给我。”她从后面抱住季玟，亲在了她的发丝上。
　　季玟：啊啊啊啊啊！
　　“去睡了，晚上见。”
　　见个头头！不见！季玟也跑回自己的房间，顺带锁了个门。唐苒枫看着觉得好笑，但也实在是困得厉害。
　　季玟捂着自己的心口，那里跳的厉害。唐苒枫简直是…犯规死了啦！她有些懊恼，明明昨晚还说着要拿出‘迟来的爱情比草都轻贱’的架势的，怎么一觉睡醒就扛不住呢？
　　不是，怎么苒枫出个差回来就变了呢？为什么啊啊啊！
　　季玟打死没想到会在剧组入口看到童梓妤，看样子是在等苒枫了？可是她更没想到的是韩瑜音居然带着童梓妤离开了剧组。
　　“童副院怎么在这？”来得早不如来的巧，韩瑜音觉得自己现在选择来剧组拿东西算是来队了。
　　童梓妤礼貌问好，“我来找苒枫。”
　　韩瑜音了然，“聊聊？”
　　“我和韩编有什么好聊的？”明知故问是童梓妤的老伎俩了。“我不明白。我又不会演戏不是吗？”
　　两人彼此笑笑，韩瑜音抿唇，“我下一本书，准备写一本和植物人有关的书。听说中心医院破例收了一位植物人患者。童副院明白吗？”
　　“这边请。”童梓妤指了指自己的车。
　　云书冷漠的看着韩瑜音上了童梓妤的后座，对着季玟说道：“走吧。”
　　酒店。
　　唐苒枫本来是真的很困的，但是躺下以后却实实在在的睡不着了。其实季玟说的那些她都有想过，可是她不敢保证慢慢来的话林烨会不会先发觉什么从而搞破坏。
　　但是如果再等下去女朋友就没了，两个她只能先要一个。表白仪式是没了，求婚仪式…哈哈，她在想什么啊，哪里有那么快。万一季玟后悔了怎么办？毕竟上辈子也没告诉自己说什么喜欢，估计也是这辈子才想好的吧。
　　祁子弦趁着季玟中场休息悄悄凑了过去，“哎，你和小唐总怎么样了？”
　　季玟睨了他一眼，不说话。
　　“看在我前几天安慰你的份上，你就告诉我呗。”祁子弦不死心。
　　想了想，季玟决定不说实话。“你磕的CP，她们——BE了。”
　　一瞬间祁子弦感觉自己的世界崩塌了，季玟刚刚说什么？她说他磕的CP已经、已经BE了？她和小唐总没可能在一起了？“呜……”
　　“哎、哎哎！”季玟傻了，好好的一个大男人说哭就哭？男的？嗯？
　　祁子弦抽噎的跑进秦少威的休息室缩在角落委屈的哭了起来，越想越难受，越难受哭的越凶。
　　“你怎么了？”秦少威没办法，只能拍着他的背轻声安慰他。“别哭别哭，有什么事儿告诉哥，哥替你解决。嗯？”
　　“少威哥……呜啊啊——”祁子弦扑进秦少威怀里就是一顿哭。
　　站在门口想道歉说实话的季玟收回了敲门的手，算了，就当自己做好事吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苒枫：今晚是不是该准备点什么？
　　季玟：我做好事不留名，秦影帝不用谢我。
　　emmm，写到祁子弦那里我真的忍不住了，太好笑了哈哈哈！


第30章第30章
　　每个月只有一天的休息时间，飞机来回再快半天也没了。就这样紧张的时间还要见唐苒枫。真是让韩瑜音佩服。
　　两人对于彼此心里的算盘都心知肚明，条件也是好开极了。
　　“我要苒枫的行踪，你要我帮你一份最准确的报告。公平交易。”童梓妤心里很笃定吗？并非如此。但是这件事情着实值得她一赌。
　　这个条件韩瑜音早就想到了，童家的人真是做什么都一样。“你妈知道吗？”
　　童梓妤轻笑，“这就不劳韩编操心了，家事可不方便外透呢。”
　　虽然确实是提亲两次被拒绝，可长辈出手和她这个小辈上赶着的意义是不一样的。让母亲知道还真不一定会这么轻松的放过自己。
　　这件事情从根本上来说自己确实没立场管。“我可以答应你，但是无论成不成，都与我无关。”既然没有立场，那自己也不能答应的太满。何况还有季玟在，童梓妤大概率已经没戏了。
　　“成交。”
　　头发这东西韩瑜音可没什么存货，童梓妤直接上手拔了五六根往密封袋里面装。
　　“老年人的头发可不经拔，以后再遇到你可得少拿两根。”随手摆了摆头发，告别了童梓妤之后韩瑜音并没有走，她还需要等一个人。
　　晚上季玟还有点戏份非拍不可，唐苒枫百无聊赖的去了剧组。至于手上的甜点……顺手而已。“大家辛苦了，少糖的，大家尝尝吧。”
　　“谢谢小唐总啦。”、“多谢小唐总。”
　　唐苒枫颔首，拎着剩下的东西进了季玟的休息室。季玟还在现场，待会儿才会过来。她可以再看会儿文件……“嗯？”
　　桌子上，季玟的手机还没有灭。唐苒枫本来不会注意，只是这屏幕上的内容是她这个没驾照的人能看的？匆匆翻了两下看了一眼书名唐苒枫把屏幕翻回到那点内容又把手机放回原位。
　　季玟为什么要看这些？莫不是把她的话当真了？唐苒枫勾唇，在浏览器上找出那篇文章开始阅览。现在网上还真的是什么都有，这种文一个网站看不全还有另一个可以看看。
　　麻烦是麻烦了点，但是文章本身挺值的。十来分钟她就把全文看完了。作者的文笔不错，里面的那些东西，也很好。就是不知道小同学，行么？
　　“苒枫！”季玟看到唐苒枫的时候下意识的看了一眼自己的手机，确认屏幕是灭掉的位置也没动过心里暗暗松了一口气。“你什么时候来的啊？”
　　唐苒枫勾唇，起身略过季玟把门锁上。“小同学觉得呢？我，什么时候来的？来做什么的？嗯？”
　　季玟被唐苒枫拉了一把背靠门，无路可退。“我，我怎么知道……”
　　指尖划过季玟的唇瓣，一丝口红都没有。唐苒枫放心了，挑起季玟的下巴就亲了上去。她的手揽住季玟的腰防止她软倒。
　　“也就来了十分钟？”一吻毕，唐苒枫松开呼吸不顺畅的小同学，牵着她的手走到沙发上坐下。
　　季玟现在整个人都是飘飘然的，诧异不过才半天苒枫的吻技怎么就进步了这么多。她一时间真的缓不过来，要是刚刚再多亲一会儿的话她毫不怀疑自己会缺氧而死。
　　“不行，你不能再亲我了！”季玟鼓了鼓脸颊抗议，她都快变成小受了。明明上辈子不是这样的！自己是攻啊，攻！
　　唐苒枫揽住她的腰往后倒，将季玟压在身下。“不能亲哪？是这？还是这？又或者是……”唐苒枫的指尖从季玟的额头一直往下滑过嘴唇还在往下，每指一处便亲一下。
　　终于在唐苒枫的手快要滑到胸口的时候季玟制止了她，“苒枫！我还要拍戏呢！”
　　“好。”唐苒枫坐起身，拿起手机开始看文件。“袋子里有吃的，还有一杯柠檬水。你上个月生理期没来，这个月要注意了，会很疼的。”
　　季玟愣了一下，对哦，上个月是没来。似乎是回想起上辈子某个月没来之后惨痛的教训，季玟的脸上的红晕退去不少。
　　见状唐苒枫揉了揉她的脑袋把她抱在怀里，“好啦，别担心。又不是所有人都会很疼，万一你就是那个不疼的人呢？”
　　“以前正常来的时候确实不疼，但是突然就没来的话，还真不一定哎……”季玟有些担心，视线突然转到袋子上，“你买了什么？”
　　“柠檬水啊。”唐苒枫没动。
　　季玟咂舌，从她的怀抱里退出来自己去拿。她了然的看了一眼唐苒枫，“你这是全方位提醒我要注意啊。但这也不能从吃的上面下手叭。”
　　红丝绒蛋糕，红色饼干甚至是红色的泡芙和小胖子。这操作简直是没谁了。哪里会有人这么无聊专门让甜品店做红色的食物的！
　　哦，苒枫就是这么无聊。
　　“季玟，你在干嘛？还没好？”
　　云书的声音在门外响起。季玟这才想起来苒枫刚刚把门给锁了，啊啊啊尴尬死了。要是云书姐往那方面想怎么办！季玟赶紧放下蛋糕去开门。
　　门大开云书看见的第一个人不是开门的季玟，而是坐在沙发上满脸笑意的唐苒枫。
　　云书：“……注意点，这里是剧组。”
　　这句话是对唐苒枫说的，不过季玟好像会错意了。她误以为这句话是对她说的，连忙解释道：“啊不是云书姐不是你想的那样我们什么都没干我们、”
　　看到云书好奇的眼神季玟这才发觉自己弄错了，脸上一片绯红。
　　唐苒枫没忍住低下头笑出了声。今天的小同学怪可爱的，就像螃蟹成精了一样。蒸熟了突然又生了立刻又熟了。
　　云书和唐苒枫一样觉得季玟的反应很好笑，但还是保持严肃让季玟冷静一下马上去拍摄，拍完这点戏份就可以回去休息了。
　　听到可以回去，唐苒枫和季玟打了个招呼把需要拿走的都拿着准备去车上等人。走到半路被已经结束拍摄的秦少威拦住了去路。“怎么了？”
　　秦少威犹豫了一下，“你和季玟……能成吗？”
　　“为什么要问？”唐苒枫不明白，她们之间的事情和秦少威有关系吗？而且听这语气他还挺希望自己和季玟在一起的。“不说的话，我无可奉告。”
　　“咳。”秦少威轻咳一声，“子弦他……很好奇。”
　　祁子弦啊——唐苒枫立马了然，合着是帮那个小崽子问的。她没记错的话祁子弦的微博一直都是光明正大的在磕她们的cp，要是告诉他了会不会被他公开？
　　“抱歉啊，不可能的。”思虑再三，唐苒枫还是没有说实话。
　　秦少威听到这话不免有些失落，怎么就真的BE了呢？“好吧，麻烦了。”
　　看着秦少威失落的背影唐苒枫内心毫无波动。这件事情要怪就只能怪祁子弦管不住手的性质太明显了，她实在是不放心说实话。
　　另一边车里，祁子弦还在期待秦少威带给他答案。对上祁子弦期待值满满的眼神秦少威一时间竟不知道怎么开口，但他的沉默是祁子弦收到的最好的答案。
　　季玟居然没有骗他，居然真的BE了……他磕的cp真的BE了。口水情不自禁的从眼里流出来，怎么擦都擦不干，怎么哄都哄不好。
　　“为什么别人磕的cp都没有BE我的才一个月就没了啊！呜啊啊啊啊——老天爷！不公平啊——”
　　隔老远唐苒枫就听到了祁子弦的哭声，整个人吓得一激灵。她警惕的看着另一边亮着灯的车，决定以后要离那个小孩远一点，指不定是有什么问题。
　　唐苒枫自动忽略了自己骗秦少威和祁子弦的事情，也忽视了秦少威为什么要帮祁子弦问这个问题的性质。缓了缓神，唐苒枫开始思考她和季玟的关系。
　　一个月就走到今天？其实也不能算是一个月，她们大概走了嗯…十辈子吧。三年又三年，加起来也认识了三十年了。这个进度真不算快，三十年的才亲，真是有够没用的。
　　但自己早期为什么没发现自己喜欢季玟呢？
　　“好啦我知道啦云书姐。”季玟轻轻松松两手空空的朝车子走去，一边走一边应和云书的提醒。她和苒枫这事儿是真瞒不住云书姐呀。
　　一辆车的灯光从后面直照两人，季玟往边上躲了躲。云书也在另一边，看清了车牌号。是韩瑜音的车。她挑眉，如她所想，韩瑜音让她上车。
　　“拜拜。”季玟不明所以的看着两个人离开。直到上了车都钻到唐苒枫怀里了她也没想明白为什么云书姐会和韩编关系那么好。
　　她索性问了唐苒枫。
　　唐苒枫被她这个傻问题问笑了，“你都说坐的是副驾驶了，她们还能是什么关系啊？”有面板在，她们的关系在唐苒枫这里从来不是秘密。
　　季玟恍然大悟，随即坐起了身，“什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　“哈哈。”唐苒枫亲了亲季玟的嘴角，“也有十几年了吧。两人还在闹矛盾呢。”
　　被亲还被弹了脑壳的季玟咬了咬唇，亲了回去。唐苒枫顺势将季玟抱在怀里让她亲了个够，到最后就变成季玟横坐在唐苒枫腿上被人亲了个够。
　　一下车季玟就拎着甜品袋和包，说什么都不需要唐苒枫帮忙。如果没猜错的话……是的唐苒枫的确没猜错，进门拿过拖鞋进房间锁门季玟全部都一气呵成。
　　防贼吗？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季玟：防的就是苒枫这个采花贼！
　　季玟手机里是什么你们明白叭。嘿嘿嘿嘿嘿嘿。


第31章第31章
　　“唐苒枫你这个乌鸦嘴呜……”
　　虽然早就预料到季玟会很疼，但是唐苒枫实在是没有想到季玟会那么疼，疼到连大声说话都变成了奢侈。没办法，只能先替季玟请假了。
　　空调暖气热水袋暖宝宝甚至是电热毯全部都开着用着，可也只能缓和那么一点点。难不成生理期是有季节反应吗？上辈子她撞见的时候也没有这么疼吧？
　　季玟疼的眼泪都出来了，唐苒枫熬的红糖姜茶放在一边也没余力喝。“你去哪……”
　　唐苒枫亲了亲她的脸，“冷了，我去给你换一碗。”没力气拉唐苒枫，季玟只好随她去了。
　　再回来，唐苒枫的手上多了一板药片和一杯水。“我问过云书姐了，止疼药还是有一定的用处的。你快先吃一片缓缓。”
　　季玟咬咬牙，把药片吞了下去。看来是真的痛昏头了连水都不喝就直接给咽了。唐苒枫没办法，拿勺子喂了一点水给她，又开始喂姜茶。
　　“你好歹喝一点，早饭也没吃。”唐苒枫心疼她，却也没有办法。“我炖了小米粥，你先把姜茶喝了，我们待会儿再吃点好不好？空腹会很难过的。”
　　如果不是痛的不行谁愿意饿着呢？季玟想听话想点头可是真的很痛啊，她现在恨不得自己是个盘龙能卷起来。
　　唐苒枫见状也不劝了，起身开门出去。苒枫可能也觉得自己这样很烦吧。季玟又委屈又难受，只能闭上眼睛捂着肚子缩进了被子里。
　　过了没多久她就感觉到被子被掀开了一角，随后有一双手附上了她的手。“别动。”季玟想要转身，被制止了。
　　“我不知道我还能做什么，但是我会一直陪着你。”她真的不能做什么，除了陪伴此时此刻她显得非常的没用。
　　后背的人带给季玟的安全感十足，心底真的很温暖。季玟想，或许她就是因为这件事情才会喜欢唐苒枫的吧。上辈子，也是这样愿意照顾自己，而不是选择跟随她该做的那些来落井下石。
　　渐渐的，两人都睡了过去。
　　刚刚唐苒枫出去其实是去关火了，她是绝对不可能放任季玟一个人疼着的。不论何时遇到的是谁她都不会这么缺德。更何况，怀里这个女孩喜欢了她两辈子。更是她宁愿得罪男主也要喜欢的女孩。
　　一胎双女，百分之九十九的匹配结果。
　　这些数据像一把刀一样捅在了韩瑜音的身上。姐姐韩湘怡的辉煌前景如今的幸福生活是通过和自己爱的人联姻发展的；而自己如今的权势财产全是靠牺牲自己的妹妹换来的，就连自己在外界的名誉…如果是妹妹的话，会不会也走到今天呢？
　　这些都是靠牺牲一个后出生的孩子来实现的，真是有够过分的。
　　云书心软，轻轻的抱了抱，却反被韩瑜音抱住。韩瑜音的下巴抵在云书肩上，她失了，还未得。可是现在云书还安然的待在她身边，她突然觉得就算这辈子都不能复得只要云书平安，不要像月昕那样甚至更坏、就好……
　　“韩瑜音，我不知道我该不该原谅你。”云书柔声道，“我的心是乱的。那些事情的确是我误会了你。可是你身边真的有很多的人在唱衰我，你也从不帮我说话。”
　　“这里，不知道该怎么去相信现在的你。”云书捂着心口，她抱着韩瑜音的手紧了紧，“谁知道，你是否值得信任。”
　　韩瑜音没说话，但是云书说的她都明白了。她当初总以为云书不需要她帮忙才会导致她的每一次等待都落空看，原来是她错了。云书把界限划清，可是她是想要她的偏向的。而自己从来没有看懂过。
　　唐苒枫轻叹一口气，没注意时间，现在都已经下午一点了。中午饭都没吃呢。她缓慢的抽回手起身，不敢发出声音生怕吵醒了季玟。
　　早上的小米粥虽然并没有完全炖开，但是也确实已经错过了最佳的炖煮状态和食用时间。“有什么是方便快捷又能吃饱的呢？”
　　视线扫向冰箱，唐苒枫承认，自己看上那些甜点了。反正季玟现在不能吃，她要是不能吃的话，会坏掉的吧……为了不浪费粮食，对！
　　季玟醒来的时候已经是下午两点了，睡了一觉倒是好很多感觉勉强可以起身了。“苒枫……”小声的叫唤跟猫似的。
　　听到声音的唐苒枫连忙宣布视频会议暂停，开了静音走出自己的房间，这才发现季玟已经走到门口了。
　　“你怎么起来了？手机在床头你可以给我打电话啊。好一点了吗？”唐苒枫扶着季玟，二话不说把人送回房间塞进了被子里。“饿吗？我给你煮碗面？”
　　季玟勾了勾手指，示意唐苒枫把头伸过来。后者照做。抿了抿唇，季玟抬头在唐苒枫脸颊上落下一吻，随即将人脑袋推开拿被子蒙住了头。
　　唐苒枫愣了一下，看了眼躲在被子里的季玟不知道该说什么，一时失语。
　　“我要吃米线，加两个煎蛋！”被子里传来季玟点单的声音。
　　“……好”唐苒枫莞尔，隔着被子亲了亲季玟，随即出门。她会议直接中途结束了会议延后到了明天，然后才去厨房找了找。
　　估计季玟是盯着米线很久了，□□上的购买日期是上次一起去囤货的时候，她都不知道原来季玟还拿了这个。
　　煮这个还是很快的，随便切了点青菜肉丝炒熟再放水煮开加面，她又开了另一个锅，煎蛋，顺手多煎了两片培根。季玟好像也很爱这个。等做好端进房间的时候，季玟就像嗷嗷待哺的婴儿眼巴巴的看着自己手上的吃食。
　　“怎么还多煎了两片培根？”她有些意外苒枫居然会知道自己喜欢吃培根。
　　唐苒枫揉了揉她的脑袋，“你现在说话都没什么力气，吃点肉食是要的。需要我喂你吗？”
　　季玟摇头，但是她好像……端不起来碗。无奈，她只好求助唐苒枫。可怜兮兮的眼神让唐苒枫觉得好笑又可爱，同时心底也有一丝心疼。生理期疼到这个程度真是没谁了。凭什么女人就得有生理期呢？那些男的怎么就没有呢？
　　“你说你要是和林烨在一起，那你这个时候……”话还没说完就被季玟瞪了一眼，唐苒枫失笑。
　　“我就是和乞丐在一起我也不会和他林烨在一起。”季玟扭过头不看唐苒枫，她生气了。
　　这小脾气看的唐苒枫心里乐得不行，她放下碗往前倾揽住季玟的腰，头隔着被子搭在季玟大腿上。“老婆，你怎么这么可爱啊。”
　　季玟：！！！
　　“谁是你老婆！”季玟诧异的又瞪了一眼唐苒枫转过头继续生气。
　　“哈哈哈。谁自己代入了谁就是我老婆啊。”
　　“你都不要脸的吗？！”
　　“哈哈，脸是什么？能娶回家？”
　　“走开啦！谁要跟你回家。”
　　“你啊老婆。”
　　宁一无奈的遣散了诸位，她算是见识了别人口中的唐苒枫：所谓喜欢林烨喜欢到什么也不顾的跟着林烨乱跑。简直就是谈恋爱的猴子！
　　居然连会议都可以开一半就延后，那还不如不开！她直接把会拖到死不就行了吗？何必浪费她的力气呢。
　　“宁总，林小姐来了。”
　　“让她进来。”宁一现在整个人都很不爽，语气很烦躁。
　　林燚燚和钟玉道了谢，打开办公室的门进去。“怎么了？宁总…怎么这么不耐烦？不想见到我？”
　　宁一抬头，手上的钢笔被她扔在桌上，“倒是没有不想见到你，只是很意外。你怎么会在这个时候来？不怕被人发现然后传出去？”
　　“无所谓。”林燚燚耸了耸肩，在沙发上坐下，“下班想吃什么？”
　　“火锅吧。”
　　不知道从什么时候开始，她和林燚燚的相处模式就变成这样。每天一起吃晚饭，有时候还会一起吃午饭。回家一起上班一起。有时候她送她，有时候也会反过来。有点像一对恩爱甜蜜的恋人……
　　宁一被自己的想法吓了一跳，她和林燚燚不是一条路上的人绝对不可能是那样的关系。一时的找乐子她倒是无所谓，可是如果这种关系要持续的话绝对不行。
　　林烨是林燚燚的哥哥现在也能算是苒枫的对手。她绝对不能这么想，谁知道林燚燚到底是不是林烨派来的呢。
　　沙发上的女人对于宁一的心理活动毫不知情，还沉浸在这种恋人的美好氛围下。如果不是林烨上辈子做的那些事情实在是让她恶心，她真的会很愿意就这样嫁给宁一，不再过问计算任何事情。
　　“你吃那么多晚饭还吃吗？”唐苒枫抱着季玟躺在被子里。
　　季玟往后缩了缩，“不吃了吧，弄点小蛋糕垫垫咯。”
　　唐苒枫：……
　　“冰箱里的东西，尤其是甜点，不许碰。”唐苒枫不慌不乱，掩饰得很好。
　　可是吃了那么多天甜点这一下子不让季玟吃她哪里会愿意，当然是极力反抗。
　　不过很可惜，小同学反抗无效。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苒枫：［心虚.jpg］
　　提问：生理期真的会有这么痛吗？
　　妖答：我真就这么痛过好几回。


第32章第32章
　　关上冰箱，季玟一言难尽的眼神看向房间。她不动声色的回到唐苒枫的身边，躺进被子里面抱着她。所以苒枫是从什么时候开始喜欢吃甜食的呢？
　　唐苒枫醒的时候已经快要十二点了，一睁眼看到的就是小同学。她揉了揉压得有些酸的右肩，在季玟的额头上轻轻落下一吻。
　　怎么办呐，遇上季玟以后感觉自己就像是一个昏君一样。工作从没认真过，只想每天都陪着她。小同学啊小同学，你就像个妖精一样，好烦啊。
　　[警告：男主黑化值达到30，随时会威胁到宿主的安危。]
　　“嗯？”唐苒枫皱眉，起身进入卫生间先洗漱。期间不知道接了谁打来的电话，整个人都不太好。现在就已经开始大肆收揽想要和唐氏对抗了，林烨蠢是真的蠢啊。
　　仔细一想，或许是因为自己回来不久能力还没有展现，再加上自己上次打了那么多人的脸……这兄妹两人的算盘真是一个比一个打的好，一个比一个精明。
　　罢了，季玟这边比他们重要多了，再多待几天就走。再不走，真让林烨得逞了怎么办呢。她们在一起还没一周呢，不能这么轻易就让认输啊。
　　做好了早……额午饭，唐苒枫这才发现自己刚刚不对的地方。她心里居然感觉一种强烈的威胁在朝自己靠近，而且她分明是在防备这股威胁。莫名其妙的让她感到不安甚至是害怕，这也太玄乎了点。
　　“苒枫——”季玟难受的捂住肚子，又开始疼了。
　　“我的天呐。”唐苒枫迅速的找了暖宝宝灌了热水袋打开电热毯。“你这是病了吧？生理期阵痛有这么不稳定吗？”
　　季玟弱弱的瞥了她一眼，没说话。唐苒枫无奈的坐在一片陪着她，给她捂肚子。整整四天都是这么反反复复的在过。有时候季玟半夜疼起来，两个人都睡不好。
　　————————————————
　　唐苒枫转头找到吵闹的根源，是季玟打过来的视频。“喂，今天的拍摄结束了吗？”
　　“嗯，都结束啦。”
　　季玟甜美的笑容映入唐苒枫的眼中，她也不自觉的勾起嘴角，心情极佳。唐苒枫咂舌，“看到小同学感觉今晚就是加班都没那么讨厌了。”
　　“真的啊？”季玟双手交叠撑着下巴。看样子应该是趴在床上的。
　　唐苒枫收回自己盯着她的视线，“当然，所以小同学你现在是需要陪聊呢，还是需要一个晚安吻？”
　　季玟红了脸，躲在枕头后面，“你…怎么吻啊？”
　　“还能怎么吻？飞吻咯。”唐苒枫眨眨眼，“木马。”
　　季玟：！！！
　　“你早点睡，我也快下班了。晚安老婆。”唐苒枫推了推眼镜，笑着转过了头。挂电话可不能她来挂，回头季玟因为她挂电话生气了怎么办。
　　如果不是她刚刚推了眼镜，季玟还真没注意到她一直看着的人现在正带着一副金色六边细框眼镜。简直就是一个斯文败类，还……还挺禁欲系。
　　小声道了一句晚安，季玟快速挂了电话。手机放在心口双手紧紧捏住，刚刚，心跳的好快。她的苒枫真的、很好看。
　　本来唐苒枫回来第一件事情应该是考驾照，但是上次会议只开了一半，另一半开完以后整件事情就都需要她一起忙一忙了。根本没有时间去，这件事情就又被耽搁了。
　　宁一看着突如其来的热搜陷入了沉思。
　　#论：帝耀总裁到底好不好看#
　　楼主：
　　你现在还在磕她们的cp吗？你真的还在磕总裁和小花的cp吗？朋友，你超前了。
　　如果帝耀总裁唐苒枫长得不好看，如果唐家夫妇的颜值到她那里变异了……那你磕的cp不BE都对不起季玟那么好看的一张脸。
　　所以我们现在怎么能磕cp呢？我们现在应该适当的合理的，追求一下唐总的颜值才对！她要是长得不好看，我们得赶紧清醒起来！
　　季美女！独自美丽。
　　[配图][配图]
　　看这图片好像是帝耀的顶楼，苒枫的办公室啊。她还没下班吗？宁一想了想，决定让唐苒枫自己看看热搜。当然啦，她不可能长得难看的。
　　“还没下班啊。”宁一打开办公室的门，唐苒枫坐在电脑前疯狂摸索。“先停下来看看这个吧，准备回应？”
　　只是简单的瞥了一眼唐苒枫就有了把帖子看完的冲动。“这人吃了多少盐这么咸？”
　　“噗。”宁一没忍住，“估计有个十几斤。”
　　唐苒枫咂舌，十几斤还得了。但她要是回应的话她和季玟的关系——不管别人怎么想，至少在她看来这就像是变相的在承认一样。
　　“别管了。”现在还没到公开的时候，不管才是最好的选择。“把热搜撤下来，然后，准备一些人，以防万一。”
　　宁一明白她的意思，耸了耸肩。行吧，人家不在意自己会不会被丑化，她何必在意呢。反正自己在万事通上有照片，不怕。
　　其实根本原因不止有她们的关系还不能公开，还有就是她不太喜欢拍照。之前拍定妆照还是挺勉强的。幸好林燚燚迫使韩思雨赶鸭子上架，不然她都已经算好要因为自己的不喜欢而NG多少次了。
　　放任了足足半个月，这件事情真的是越传越离谱，到后来就连唐苒枫是不是亲生的都被无良媒体说出来了。
　　韩湘怡v：我女儿不是我生的是你生的？[微笑]//http://@xx娱乐君……
　　直接把唐氏财团董事长夫人喊出来“微笑”，这可把不少媒体吓得不轻。虽然知道对方一直都是吃瓜一线的人，但是没想到这么即时。这条帖子发出不到一小时就被删除了。只有韩湘怡的转发证明了这条帖子曾经存在过。
　　那些不敢再编排唐苒枫的人转头开始编排起季玟来。反正唐苒枫长什么样子大众也没有见过，暗戳戳的从季玟的审美有问题说她长的不好看的有，从季玟被强迫做她对象说她人品不好的也有。
　　唐苒枫：……
　　“没关系，当务之急，把季玟摘出来。”她不气她不气，最近钱赚的不少，她没必要生气。不对啊，请水军控评是需要花钱的。这么算她还得少赚不少。
　　看她表情不对，宁一安慰的拍了拍她的肩膀，“白玉霖杀青了，《祈愿平安》的播放版权也已经在谈价格了。你放心，能赚回来的。”
　　意料之中，唐苒枫的表情好了不少。她现在可以亏钱，但是亏钱的只能是季玟拍的电影没有达到预期票房，别的绝对不行。
　　韩湘怡：宝贝~
　　韩湘怡：你在干什么？
　　唐苒枫看了一眼，不知道自己该不该回。根据现在的情况以她对这位“贵妇”的了解，一旦她回，对方绝对一通电话过来骂她。
　　所以唐苒枫决定技术性忽略韩湘怡的消息。这个技术性就是，敲击她的机械键盘装眼瞎。傻子才会选择看见不是。
　　让她没想到的是，宁一专门过来把手机丢在她办公桌上就跑了出去。还没等她反应过来电话里就传来了韩湘怡的声音。
　　唐苒枫：宁一我真是谢谢你啊我！
　　“怎么了？”
　　只听电话里传来一声冷笑，“怎么了？现在外面都在传着的，小唐总是看不到吗？”
　　略一沉默，唐苒枫轻叹一口气。“妈，你女媳妇还要不要？”
　　听到这话，韩湘怡也沉默了。准确来说，是准备好骂人的话骂不出口了。唐苒枫精准的拿捏了韩湘怡现在的心理，为了这个女媳妇，她一定会理解。
　　“你今天要是不说出个花来，我照样骂你。”韩湘怡想了好一会儿，给唐苒枫下了通牒。
　　“花没有，但是女朋友有。”唐苒枫勾唇，“你仔细看看事发帖子，如果我出面的话，不就是承认恋情吗？季玟的事业才刚刚打开，还有林烨在后面虎视眈眈。一不能危害到季玟的事业，二不能刺激到精神病人。”
　　“哈。林烨要是知道你这么你这么说他，不得气死。”韩湘怡没忍住笑出声。这意味着她接受了唐苒枫的说辞。
　　心里松了一口气的同时，又因为韩湘怡说的那句林烨得气死而紧张。“妈，过年带季玟回家的事情暂缓吧。还不是时候。”
　　电话那头的韩湘怡拧了拧眉，随后释然。“可以。”
　　从私人角度来说，她会觉得唐苒枫是不负责任。可是站在大众角度来说，是福是祸亦未可知。她的女儿做的决定逐渐正确了呢，她这个做母亲的真不知道是该欣慰还是担忧。
　　孩子长大了，也变得勇敢了。
　　林烨终究是这个世界的一大主角，要么代替他，要么弄死他。唐苒枫摇头，自己怎么会那么想，主角死了这个世界说不定会奔溃，她绝对不能弄死林烨。
　　“打完了？”宁一幸灾乐祸的笑着，无视唐苒枫的怨念道：“白玉霖在外面，说是有些事情一定要亲自告诉你。”
　　唐苒枫没好气的白了宁一一眼，“你让她进来吧。”这个白玉霖好像还是季玟的同学啊。她找自己干嘛？
　　“那个，唐总好。”白玉霖进门就实实在在的给唐苒枫鞠了一躬，反倒把唐苒枫吓了一跳。
　　“不用那么拘束，坐吧。”抬手指了指沙发，唐苒枫的视线尽量不去看白玉霖。她怕对方一紧张又做出什么行大礼的动作。
　　白玉霖犹豫了一下，坐下。神情似乎有些为难，两个人谁也不看谁的沉默了一会儿。“那个，我上部戏的其中一位投资人，她说，想见唐总您。让我带个话。”
　　“嗯？”唐苒枫疑惑，另一个投资人？“不必了。各自安好就行，我对于那些客套不感兴趣。”
　　“好，好的。打扰了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结尾这里值得恭喜小唐总，至于为什么大家以后就知道了。
　　么么么么么么么么么～


第33章第33章
　　白玉霖有些忐忑的站在房门口，她不知道自己该不该离开。按照常理来说她递完话就应该走了，可是她却犹豫了。她好像不想走，不想……
　　“你在想什么？”沙发上的女人注意到她还没走，“不走，是在等我？”
　　“宋逸云啊不是宋总……”白玉霖咬咬唇，“算了，我、我就先走了。”
　　怎么有点仓皇逃窜的意味？宋逸云莞尔看着白玉霖离开。对这个小姑娘她说不上有多喜欢，毕竟当初塑造的时候，重心全部放在唐苒枫、季玟、林烨三人身上了，之后又多了一个秦少离对她的关注就更少了。
　　可是唐苒枫不愿意见自己……这个苒枫，会不会也有什么特殊的意外发生呢？
　　“删掉。”唐苒枫不悦的皱眉，她不喜欢拍照，偷拍更讨厌。
　　“好、好的唐总。”没想到对方态度会如此强硬，财务部长吓的直接清空相册。
　　或许是恶毒女配的配置还在，唐苒枫每一次最轻程度的施压都会显得非常可怕。对此她自己也很无奈。不过好像季玟就没有这种烦恼，这是爱情的滤镜还是女主的光环？
　　怎么又想她了呢？唐苒枫更无奈了。“没有下次。所有人都一样。”她拿着报表离开，准备回去给季玟打个电话。嗯？她怎么还想给她打电话？
　　“喂~”
　　季玟有被唐苒枫黏腻的声音吓到，笑着问她怎么了。“干嘛这么说话啊。”
　　“自从你和我表白以后，我就不能专心工作了。你说，我为什么要这么说话啊？”唐苒枫的手放在键盘上，眼神却盯着屏幕上季玟的名字。或许，她该给她换个备注了。
　　宁一敲门的手收了回来，算了，晚十分钟也无所谓。
　　“明明是苒枫你自己的问题，怎么可以让我背锅呢？”季玟‘不高兴’了，哪里有这样的。
　　唐苒枫轻笑，“那老婆，这个锅你背不背啊？”
　　“谁是你老婆！”季玟说完才发现自己声音太大了，幸好休息室里没有别人，她放轻声音道：“小唐总让我背着，我敢说不吗？”
　　“真乖。”这一波，又是季小同学举旗投降。比撩她是真的一点都比不过唐苒枫，就算是声音都不行。
　　唐苒枫倒是挺无感的，她并不觉得自己撩到了季玟。只是夸了她一句乖而已，能撩到哪里去？“最近有一个成团计划，你有没有推荐的？”
　　如果季玟是重生的，那么很多人的未来她应该会比较清楚。
　　听到这里季玟有些沉默。如果从赚钱的角度来看，是有几个非常合适的人选，可是苒枫会好好保护她们吗？那个人，可是自杀了啊。
　　“苒枫，做idol尤其是女idol，会有很多你说的那些乱七八糟的关系找上门的。我倒是有推荐，但是她的内心很脆弱的。没发生的坏事她或许扛得住，但是如果那些坏事发生了，就不一定了……”
　　这些唐苒枫那么会不明白。她懂季玟的意思，所以是因为被潜.规则了自己接受不了死了么？“你放心，只要成为帝耀的艺人，我都会安排人保护。”
　　“在帝耀传媒，不存在肮脏的关系，外界带来的，也不行。”唐苒枫推了推眼镜，拿出纸笔开始记录季玟报出的名字。果然这些人没有一个是她熟悉的，人还是得活得久啊。
　　宁一刚推门进来电话刚好挂断。“开会去。”
　　这命令的语气让唐苒枫很想吐槽到底谁是总裁，但是一想到宁一是唐闻盛派过来的她还是默默选择闭嘴。人家给自己派个小姐妹已经算不错的了。要是把人气走人家给自己派一个刻板严肃的堪比教师的人过来怎么办？还是忍忍吧。
　　“好。”
　　唐苒枫做的第一件事情就是把季玟给她的名单交给所有人。这七个人是女主见到的有所成就的，据面板说是包揽的国内外团体奖项连续三年的绝对团队。
　　“唐总从哪里得到这样一份名单？”说话的人是这些人的舞蹈老师。这些人她都认识，但是有一两个是单弱项记录的保持者。
　　“监控。天赋不错，虽然多多少少都有不足，但是只要加强训练不要太过于打击她们就没有问题。”单项偏弱不代表整体不好，她没有理由说服自己是季玟搞错了。
　　而且就算季玟搞错了面板不会搞错。面板是这个世界给自己的最后金手指了，要是这还能出错的话那也太坑了。
　　选秀节目是唐苒枫永远不会去触碰的东西，她深谙其中的规则有多肮脏。她要给她的艺人最公平的待遇，给她们最安全的成长环境。
　　“好，那就先这样。”唐苒枫看他们不动也不说话，不明白他们想干嘛。“还有别的问题吗？”
　　传媒部的部长宏正欲言又止。就对帝耀而言单论颜值，唐苒枫绝对是当之无愧的天花板。所以站在运营公司形象的角度上来说，唐苒枫就是个活广告。
　　“唐总，你有没有想过……”
　　“没有。”发现他打量自己的时候唐苒枫就知道对方想说什么了。把她拉出去营业想的也太好了一点。
　　宏正不死心，还想再劝，“其实、”
　　唐苒枫盯着他，“如果帝耀的门面需要我来撑的话，我要别的艺人做什么？我要你们做什么？别再打我的主意，这是不可能的。”
　　在这件事情上宁一也拿她没辙，更别说宏正了。
　　——————————————————
　　林燚燚把包摔在唐苒枫的沙发上，门也被她锁了。整个人给唐苒枫的感觉就是病发了需要发泄一下。
　　只是这大小姐发疯为什么要疯到自己面前来？不能去宁一那里吗？唐苒枫突然想到了什么。“怎么？宁一做了什么你这么生气？”
　　“哼。”林燚燚冷哼一声，不理唐苒枫。
　　眼尖的她看到了林燚燚手包里的白色戒指盒，顿时懂了。“你们认识多久了？”
　　“三年。”林燚燚没好气道，“也就三年，不值一提。”
　　唐苒枫勾唇，“你怎么知道我说的是谁呢？”
　　反应过来自己被耍，林燚燚倒也没有多气，把戒指连盒一起扔在桌上，转头看向唐苒枫。
　　唐苒枫看着戒指盒陷入了沉思。这戒指如果她没记错的话是一辈子只能送给一个人，所以林燚燚这不仅仅是认真的而且还准备吊死了。
　　“你说她到底在想什么啊，我真的好不理解。”林燚燚现在极度烦躁，根本想不明白宁一的顾虑。
　　[提示：林燚燚悲伤值已达到80，满足哭泣条件。]
　　唐苒枫：……
　　这种事情你提醒我？你不觉得你应该跑到宁一那里去提醒一下吗？这又不是我老婆！
　　没办法，唐苒枫只好提起笔记本走出门。开门就看到宁一犹豫不决的站在外面。她笑了一下，一把将宁一拽进去关上门。“今天要是不能解决这事儿，你们两个都别想出来。”
　　钟玉看了一眼手里的文件，默默退回去。看来今天不用加班了。
　　林燚燚对于唐苒枫这种丧友的行为非常不支持，她现在正在生气呢怎么可以让她和宁一待在一起？她在生气呢！
　　“林燚燚，你今天，确实很没分寸。”宁一抿唇，往前走了两步，看她没动，直接走到她边上坐下。“我也不知道我是不是愿意。”
　　“嗯？”林燚燚抬头，“你什么意思？你不知道？”
　　“宁总可真是，自己高兴的时候把喜欢我爱我挂在嘴边；换个场地就能翻脸不认人说不知道。您可真是双标啊。”
　　宁一：“……这不叫双标，激素分泌的不同导致兴奋程度的不同而已。”
　　拿过桌子上的戒指，宁一把她放在林燚燚手心。“这个你自己收好。我……我有我的顾虑。对不起。”
　　你倒是告诉我你有什么顾虑啊？林燚燚捏紧盒子，扯过包塞进去就走。算了，她不问了。像宁一这种人，就算是单身一辈子都是活该的！活该活该活该！
　　————————————————
　　片场外，长相酷似秦少威的男生站在那里等待。
　　季玟一眼就认出了那个视线一次又一次飘向自己的男生。秦少威的弟弟，秦少离。该死，怎么把他给忘了呢？这个人可比林烨要危险很多。
　　“哥。”秦少离收回视线看向朝自己走来的秦少威招了招手，“你怎么才过来啊。”
　　秦少威没说话，他有注意到秦少离看季玟的视线，挺不对劲的。虽然唐苒枫已经说了她和季玟不可能，但是这并不代表她会允许别人靠近季玟吧……
　　“怎么了？”秦少离眯了眯眼，直觉告诉他秦少威有事。
　　秦少威回神，“没事。你怎么来了？走吧，去休息室聊。”
　　云书看着季玟一直盯着秦少威的方向看，以为她好奇另外一个人是谁。“秦氏的总裁，明明是老二却一次又一次的踩在了秦少威的头上做了大。也是够奇怪的，竟然没有人反对。”
　　“因为秦少威喜欢祁子弦。”
　　“什么？”云书扭头，明显有些被吓到了。
　　季玟对上云书的视线笑了一下，“谁能有子嗣，谁才说了算。”
　　这话一出两人都沉默了，因为她们可能都不会有。子嗣这种东西，挺奢求的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎～无奈啊。
　　这一章是补上昨天的，昨天就是单纯的心情不好所以没写


第34章第34章
　　不管舆论如何发酵唐苒枫都没有正面回应过这件事情。她一直都在认真的工作想老婆工作想老婆中无限循环，丝毫没有受到外界的干扰。
　　眼看着十一月快到头了，也不知道季玟结束拍摄没。唐苒枫摇摇头，可能真的没救了吧，一天不想季玟都做不到。
　　“亲爱的，开会。”宁一皮笑肉不笑的看着眼前盯着窗外发呆的女人。从唐苒枫回来开始到现在帝耀的发展渐渐步入正轨是没错，唐苒枫成为了望妻石也没错。
　　‘望妻石’转头看见宁一轻轻仄声，有些不爽。“别叫亲爱的，容易让人误会。”也不知道宁一哪根筋搭错了开始叫她亲爱的。她们有这么熟吗？
　　宁一紧了紧握拳的手。我忍。“好的唐总，开、会！”
　　“这会儿听着像是从牙缝里挤出来的。”唐苒枫扔掉笔笑着起身，“你呢，也好好想想自己的事情，别总是管着我啊。我好歹……不是单身的。”
　　唐苒枫抿唇光明正大的笑。难怪那些人谈了恋爱就喜欢炫耀，让单身的人羡慕原来这么快乐啊。以后她一定要多多的炫耀才行，最好找个日子把季玟炫耀到网民面前去。
　　“唐总，这一次呢，主要是因为您对网上议论您的言论不管不顾。这件事情已经对帝耀造成了一定程度上的名誉影响，我们可以不对颜值做任何文章任何营销。但是必须要澄清了。”宏正依旧是出头鸟。
　　这也没办法，谁让他运气不好抓阄老是输呢？
　　时隔一周，唐苒枫没有想到这件事情还是会被提出来。难怪管理层总是很重要也容易出事，和这种舆论压力脱不了干系。“我……”
　　眼尖的她立刻发现有人对着会议室拍照，但是站在玻璃外面的人被她发现以后没有丝毫慌张，还高兴的晃了晃手机里的照片。
　　唐苒枫没忍住笑出了声。她这一笑，所有人都朝着玻璃的另一边看去。
　　赵雨辰默默在心里替季玟捏把汗，转头看向唐苒枫想说些什么却被宁一拦下来。她不明所以，但也不敢乱动。
　　她是经纪部的总监，季玟是艺人，这件事情她确实可以说上两句。用不上她难道是因为季玟和唐总的关系已经好到允许拍照了？
　　唐苒枫才不会管赵雨辰心里在想什么，示意会议短暂的暂停一下，起身走出门去。
　　“哼。”宁一轻哼一声，忽略别人的视线安静的看着唐苒枫离开。
　　“你在干嘛？是在拍我吗？”唐苒枫伸手去拿季玟的手机，被躲开了。
　　季玟护着自己的手机抬头对上唐苒枫的视线，“我、我可以给你打码的。不对，我可以不发出去的。”开玩笑，苒枫这么好看怎么可以发出去。
　　唐苒枫被她这反应给逗笑了，“好。你自己不发出去，不能怪我。”她揉了揉季玟的脑袋，还是拿过她的手机打开了相机，“乖，合照。”
　　“我来拍？”季玟有些诧异，手上的动作却没有停，已经乖乖开始摆拍了。“三二一。”
　　看着照片，季玟突然真的不舍得发出去了。不管怎么拍唐苒枫都很上镜，很好看。之前在会议室的她很好看，现在的她也很好看。
　　“合照自己留着，其他的，想就发吧。”唐苒枫压低了音量，这个声音听起来十分的酥麻。季玟差点就没站稳。
　　两个人相处已经惊呆了会议室的众人。不仅没有骂人还非常好脾气的和季玟拍了合照，这还是小唐总吗？不是不允许别人拍照的吗？
　　一边被忽略很久的云书站不住了，轻咳一声证明自己还活着，示意唐苒枫收敛一点。
　　“云书姐也在啊。不好意思，刚刚没看到。”唐苒枫略带歉意的笑了笑，“你先去办公室等我吧，我这边还有点事儿。”
　　唐苒枫看向云书，“中午要一起吃饭吗？”
　　“不了，人给小唐总送到了。我还有事情就先回去了。”云书刚要转身又想到了什么，“剧组正式杀青的时候我会在Z市中心机场等你们。”
　　“云书姐再见。”季玟摆了摆手，又和唐苒枫摆手示意自己先进办公室了。
　　唐苒枫抬了抬下巴，看着她关上门转身，和玻璃另一边的人对视。
　　各部门负责人：……
　　唐苒枫：……
　　这就很尴尬了，刚刚太激动忘记了还有一群电灯泡是可以看见的。不行，这玻璃得换成单向的，就换那种里面的人看不到外面外面的人看不到里面的才行。
　　“咳。”右手握拳假咳一声缓解尴尬，唐苒枫试图装作若无其事。
　　“啊那个百年好合啊不是长长久久。”
　　“久久啊小唐总。”
　　“是啊久久啊久久！”
　　有一个人开头就有多个人跟风，一句比一句响亮一句比一句离谱。
　　唐苒枫看向宁一：你说的？
　　宁一会意：没有。
　　“好了。大家别喊了，我们小唐总也是要面子的。继续下一个内容吧。”
　　宁一挑眉：现在说了。
　　唐苒枫：……就离谱。
　　没办法，临近散会的时候唐苒枫给所有人下了保密的通牒，直接给了所有人实的不能再实的一锤将这件事情彻底平息。
　　刚走进办公室唐苒枫就被人抱了个满怀。起初还有些被吓到，反应过来办公室里只有季玟以后唐苒枫才回抱她。“太突然了很吓人的。”
　　“吓的就是你啊。”小白花属性在这一刻达到了顶峰，幼稚也纯真。
　　唐苒枫伸手把季玟从自己的怀里拉出来，抵在了门上，“哦？吓我很好玩吗？”
　　季玟张了张口没说话，乖乖的蔫了。“苒枫，你怎么有霸总的即视感啊。”
　　霸总的即视感？唐苒枫微微挑眉，还别说，遇上季玟以后自己确实有点霸道总裁的通病。都喜欢把人壁咚然后疯狂的亲上去。
　　她的手挑起季玟的下巴，“我能怎么办呢？都怪你啊。”
　　“都怪我老婆长得太好看太温柔了，让我老想欺负啊。”话音刚落她就吻了上去，不给季玟反驳的机会。
　　唐苒枫伸手点了点自己的唇，什么时候有的霸总属性她也不知道。或许是受到原剧情的影响吧，自己对季玟总有一些冲动在的。
　　可能……这是属于爱情的躁动？谁知道呢。孔子言食.色.人之.性.也。所以季玟对她会有这种冲动吗？
　　被唐苒枫时不时的视线看的害羞，季玟只好抬头。这一抬头两人的视线就撞在了一起。“你、你老看我干嘛？”
　　“来，过来。”唐苒枫朝季玟招了招手。季玟乖乖过去，连她自己都不知道发生了什么就坐在了唐苒枫腿上。
　　两人相视许久，都没有说话。
　　唐苒枫没想到自己只是拉了一把季玟就坐下了，“你对我这么没有防备吗？”
　　“对你要有什么防备啊。你是我女朋友，又不是我仇人。再说了，我们俩搞一块儿去谁吃亏都不一定呢。”季玟说完才觉得自己说的不妥，张了张口又不知道该怎么解释。
　　“也对。”唐苒枫揽住季玟的腰，“我才是吃亏的那一个。毕竟，我长得比较好看。”
　　季玟：？？？
　　“你嫌弃我！”
　　“我可没有。”
　　“你就是有！”
　　“没有~”
　　好吧，季玟承认自己又被唐苒枫苏到了。这女人也太犯规了，都不会好好说话的吗？
　　唐苒枫笑了好一会儿才放开季玟让她回去。看季玟都坐下了她才想起来自己要问的问题还没有问呢。这、就离谱。
　　拿起手机看都不看唐苒枫一眼，季玟决定自己要专心吃瓜。打开微博才想到云书姐这一次送她回来是有任务的——把苒枫的照片拍下来发到网上去。
　　季玟想了想，合照还不能发，别的嘛……修一修都发了吧。盯着唐苒枫的照片看了很久，她实在是不知道从哪里下手去修图。
　　苒枫有一句话没有说错，她真的比自己好看。就她这除非摆拍不然真的拍不好照片的烂技术也没有办法把她拍丑，根本不需要修图。
　　登上自己那天匆忙改了名的大号，季玟开始编辑文字。
　　季玟v：我的照片小唐总发，那她的照片当然由我发。（举起我的烂技术偷拍还被发现了，可之后我盯着照片硬生生看了半小时。最后：请你们告诉我哪里是可以修一修的，我根本找不到。）[照片][照片][照片][照片]
　　因为个季玟设置了特别关注还特意设置了一个提示消息，在贴子发出去的那一刻唐苒枫就点进去观看。看到第一句话她的嘴角就已经不受控制的上扬，这大概，就是她的私心吧。
　　暗戳戳的告诉别人她唐苒枫的照片只能由她季玟来公开，最好也只能由她来拍。尽量收敛笑容，保持着甜蜜的心情提前带季玟下了班。
　　“哎？不回学校？”季玟有些懵，这是还不打算带她回去销假的意思吗？
　　唐苒枫亲了亲她的嘴角，“不回，有些话要问你。”
　　乖乖的跟着唐苒枫回了别墅，季玟抬头看着唐苒枫的眼睛，等待她开口。
　　“你……对我有欲..望吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苒枫：就是刚。
　　感谢观看感谢喜欢～
　　爱你们呀～


第35章第35章
　　“什么？！”
　　季玟直接傻在原地，苒枫刚刚问她的是个什么问题？！对她有没有欲……望？！这种问题问这么直接真的好吗？
　　唐苒枫倒是不觉得这有什么，这里是自己家，也没别人。“你就说，有没有就完了。”
　　这么硬核的苒枫季玟还是第一次见到，她需要缓一缓。不理解，实在是不理解。为什么苒枫会突然问这样的问题还问的那么直接那么理直气壮。
　　“我、谁对自己的爱人都是会有的啊……”季玟有些紧张。
　　唐苒枫眯眼，显然对这个回答并不满意，“那问的直接一点好了。”
　　天呐！亲爱的小唐总你刚刚那个问题已经很直接了你别问了好叭！季玟在心里直呼，没敢说出来，谁知道唐苒枫会不会做出什么。
　　“你……”她的红唇凑得离季玟非常近，再往前一点就能亲上的距离，“想.睡.我吗？”
　　季玟：O！M！G！
　　她偏过头拒绝回答这个问题。拒绝啊啊啊啊啊！有一个声音在季玟的脑海里不停的告诉季玟，让她说实话。她是想的，她一直都想。可是这种话她实在是说不出口。
　　唐苒枫伸手捧起季玟的脸，在她的唇上轻轻一啄，“会有感觉吗？”
　　简直温柔的不成样子。季玟羞红着脸想躲，可是唐苒枫不让她躲。
　　“我就有。每一次，每一下，都会有。”如果需要的话，她或许可以为自己的言行发誓，因为她没有办法掩饰自己对季玟的欲..望。
　　听到唐苒枫这么说，季玟犹豫了。她慢慢伸手握住唐苒枫的手腕，慢慢道：“要不，今晚…会不会太快了啊？”
　　唐苒枫松手倾倒在季玟身上揽住她的腰，季玟不明所以，还以为唐苒枫轻颤身体是哭了。她赶紧回抱住唐苒枫，紧张得很。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”
　　“骗我。我还以为、”季玟说到一半收声，苒枫好像确实没有说过她哭了，是她自己理解错了。
　　唐苒枫右手往上移揉了揉季玟的脑袋，在她耳边道：“乖，去洗澡。”
　　“哈？”季玟伸手捂耳朵，好痒。
　　“去洗澡，洗完到我房间来。”唐苒枫没有多做解释，她相信季玟明白她的意思。
　　瘫在浴缸里的季玟突然后悔了，她和苒枫这是不是太快了？虽然说她们期间也是有将近两个月没有见的，但是总共就认识了三个月不到……好草率啊。
　　要不算了吧？反正她把门一锁苒枫也就进不来了。总不能就这样随便她来吧……可是她真的也好想和苒枫一起睡觉觉啊啊啊啊啊——
　　算了！英雄总要过美人关！她今天就豁出去了！
　　站在主卧门口，季玟伸手握住门把，一股作气打开房门。“苒枫？苒枫？”她探了个脑袋，看到了站在阳台上的唐苒枫。
　　不知道想到了什么，季玟反手关上门朝着唐苒枫跑过去。这个位置是……就是这里。
　　听到声音的唐苒枫转身就被冲上来的季玟抱了个满怀。眼底闪过一丝诧异，就着晚霞抱紧季玟，“怎么啦？”
　　季玟摇头不说话，就这样一直抱着唐苒枫丝毫不觉得自己的行为有些过激，直到唐苒枫说快腰要被她勒断了她才松手。
　　唐苒枫摇头，她当然知道季玟为什么会突然这么激动。上辈子在她面前离世，地点不就是这个阳台么。她承认是有故意的成分在里面，但是她也没想到季玟会有这么强烈的反应啊。
　　站在边上冷静了一会儿季玟突然反应过来，苒枫她一直都是记得的啊！那自己刚刚那样的反应，她该不会怀疑吧……她会怀疑的吧！？
　　“怎么啦？嗯？”唐苒枫亲了亲季玟的脸颊，拉着她的手走到床头柜拿出了两瓶香水。把黑色的那瓶递给了季玟，道：“你闻闻看，喜欢吗？”
　　说完她就走到了旁边打开红色的那瓶喷了不少，玫瑰为主的香气附着在她的身上。
　　季玟不太懂香水，但是单看瓶子就知道不便宜。她稍微喷了，没敢多喷。唐苒枫看到她小心翼翼的笑了一下，从她手上拿过香水大方喷洒。
　　“喜欢吗？”盖上盖子，揽住季玟的腰将人抱在自己怀里。
　　“嗯……苒枫的那个，也很好闻。”季玟害羞不敢抬头。
　　唐苒枫下巴抵在季玟肩上，“谢谢。”
　　“嗯——”
　　侵.略性极强极其热烈的玫瑰试图占领每一寸属于清冷的暗夜玫瑰的土地，一点一点吞食着，不放过任何一处属于暗夜玫瑰的土地。
　　释放侵.略的天性，跨过高耸的山峰吞噬倔强的幼苗，一点一点，任何一处都没有忽略，全面侵占另一朵玫瑰，慢慢将她变成自己的所有物。
　　路过细小的峡谷也不愿意放过，悄悄灌以微风挑衅。再继续，开始进攻暗夜的中心。黑色森林作为守护地带略显失职，不知是不是才到成长中期，还不具备让作为侵.略者的烈火玫瑰迷路的资格。
　　轻而易举就打开了中心的城门，对早已高立的旗帜发动进攻。任凭暗夜的子民如何叫唤都不会停止对旗帜的进攻，势要夺下旗帜。
　　一股作气一举攻破城门斩掉最后的将领，原来暗夜统治下的血液是鲜红的，略有不忍。一瞬间的心慈手软是烈火给暗夜最后的通牒。
　　不需要太久，暗夜玫瑰就缴械投降。每一处都沾染了烈火玫瑰的气息，合二为一。
　　放纵漫长的夜晚，放任网民的狂欢。
　　一夜之间，唐苒枫的粉丝以万为单位骤然飙升，最终稳稳的停在了一千两百万。什么丑八怪什么品德有问题都随着季玟发出的帖子和照片烟消云散。
　　众人纷纷对季玟的配文进行解读，什么千奇百怪的都有。但是八字终究不离那一撇，CP性质的解读占据大头。
　　两人很快就具备了让人眼红让人黑的资质。唐苒枫肯定是没有人敢动黑手的，那么别人就只能从季玟身上下手。这么想的人不止有一两个，而是一大批。
　　上映的作品都还没有，仅仅凭借一张模糊的侧脸照片就获得了将近两百万的粉丝，现在又因为和帝耀总裁的CP直接有了五百万粉丝的基础，换谁都会眼红。
　　可惜当事人及其老板现在都无心关注网上的糟心事情，也不关心那些人要作什么幺蛾子。
　　周然把手上的咖啡放在林烨的桌上，“林总，现在网上那些言论更多的应该是营销。毕竟同性的CP也不多见，帝耀很可能是抓住了这一点，要给季玟小姐涨些粉丝。”
　　林烨抬头瞥了一眼周然，冷声道：“我的事情什么时候轮到你来管了。”
　　“抱歉。”周然赶紧道歉，忽略心中的疑虑，接受是自己多管了林烨的私事。
　　从办公室离开她才觉得不对劲，这件事情是关乎到两家娱乐公司的营销事件，怎么就变成林总的私事了呢？她好像……没有管错吧？
　　抬头，林燚燚竟然在门口站着。压下心底的异样，周然礼貌上前，“二小姐是来找林总的吗？总裁现在可能有点忙，所以、”
　　林燚燚摇头，“我是来找你的，去休息室聊聊？”
　　周然沉默了一下，抬头看了看监控，“我们去楼下聊吧。面包房还开着。”
　　林燚燚勾唇，她喜欢聪明人。虽然周然一心一意为了林烨，但是只要唐苒枫的确是穿书的，周然就只是一个被世界控制的纸片人，只要脱离控制就是可以改变的。
　　“二小姐找我，是希望我帮你做什么吗？”只要不伤害林总她还是可以帮忙的。周然在心里这样提醒自己。
　　巧克力蛋糕在林燚燚的勺子下慢慢减少，周然的心也在等待下慢慢烦躁。在周然快要没有耐心的时候林燚燚开口了，“你明明什么都看的通透，为什么偏偏对我哥装聋作哑甘愿当瞎子变傻子。”
　　“昂……”周然瞳孔放大十分诧异。是啊，为什么在对待林总的时候自己总是当做看不见他的疏远，忽视他的一切错误呢？
　　“这杯奶茶就当是我请周姐姐的了，周姐姐还是好好想想吧。”林燚燚扯过一张纸巾擦了擦嘴，起身去买单。
　　周然目送林燚燚离开，心底不断重复着林燚燚的话。一遍又一遍的思考自己为什么会变成那样，思考喜欢一个人是否该那样。对她来说是否值得另一个他又是否需要等。
　　“这么快？”在马路对面，驾驶座上的女人看了一眼手表，从下车到现在不过才十分钟的时间。“她说什么了？”
　　林燚燚放倒副驾驶的座椅舒坦的躺下，睁开一只眼睛看向宁一道：“你亲我一下我就告诉你。”
　　下一秒湿热的唇就碰上了略微干燥的唇，那个人的身体也倾靠了过来。林燚燚没想到自己开了个玩笑宁一却真的亲了她，瞪大的双眼提醒了宁一这个吻是在预料之外。
　　不由自主的，宁一加深了这个吻。
　　“咳，现在可以告诉我了吧。”宁一红着脸坐正身子，双手扶着方向盘。心猿意马。
　　“我、我没给她说话的机会，我让她好好想想那样卑微的对待我哥是否值得。”林燚燚说完扯过后座上的毯子盖在身上，连脑袋也没放过，“开车，回家。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我：呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　我上站看了一下，好像是有话说的问题咳咳咳


第36章第36章
　　清晨的第一缕阳光唤醒了欢愉后的思绪，温柔又舒适。
　　“嗯——”季玟抬手伸了个懒腰，想睁眼被阳光阻挡，之能略微睁开左眼。入目便是唐苒枫素颜依旧勾人心魄的面容。
　　季玟的手伸到唐苒枫颈后抱住，借力在唐苒枫的唇上轻啄一口。想要退回才发现被人按住了后脑勺将这个吻延长加深到自己快喘不过气为止。
　　唐苒枫轻笑将呼吸有些紊乱的季玟拥紧在怀里，在她的额头上轻轻落下一吻。“早安，亲爱的。”
　　不理解，她真的好不理解！为什么苒枫一个女人的声音可以这么有磁性，真的好好听啊。季玟往唐苒枫怀里缩了缩，隐藏自己激动的神情。
　　“一大早上的送吻就算了，这都醒这么久了，还投怀送抱？”唐苒枫捋着季玟的头发，不紧不慢的‘抱怨’她。
　　季玟轻哼一声不理她。明明都是苒枫先送吻先抱自己的，怎么就是她的不是了呢？她才没有送吻，亲一下不叫吻。
　　两人又温存了一会儿，唐苒枫惬意问道：“还疼吗？”
　　季·小娇妻·玟：……不说还好，这么一说还真的有点、有点疼。
　　“一点点。”季玟稍微动了动腿，确定没有很严重的伤势。应该只是正常的初夜后的疼痛，没有撕扯到。
　　“嗯，我知道了。”唐苒枫起身坐在床头拿过自己的手机，想了想又放下。套上睡裙下床去翻床对面的电视柜。
　　“你在干嘛啊~”季玟有些不满的撒娇，她现在真的不想一个人躺着。
　　唐苒枫从柜子里找出一瓶药膏走到窗边，一边确认窗帘是否拉严实一边道：“擦药，不然你这几天穿衣物都会很不舒服。”
　　不知道想到了什么，季玟红着脸钻进了被子里。“不用了，我可以不.穿的。”
　　伸手隔着被子揽住季玟的腰，唐苒枫尽量凑近轻声说话。“不.穿的话——老婆你是打算真空穿两天裙子吗？来客人了怎么办？嗯？”
　　季玟：！！！
　　“那、那我自己涂好了。”季玟探出脑袋伸出手去拿药，唐苒枫不给。季玟有些急了，起身就要去抢。“你快点给我啦。”
　　被子滑落，季玟突然觉得身上一凉。低头看到满身的吻痕，从脖颈到大腿弯没有一处是完好的。短暂的沉默以后，季玟迅速把自己裹起来。
　　“擦药……”唐苒枫没有动静，季玟又把头伸出来，红扑扑的小脸很诱人。“不许发呆，快点，擦、擦药啦。”
　　唐苒枫轻嗯一声，虽然没有开灯窗帘也没有拉开，但是大白天的也不是什么都看不见。昨晚看得不甚清楚的神秘地带，现在映入唐苒枫的眼中。
　　季玟咂舌转头，“你轻点，注意点。刚刚…碰到了…”
　　低头看向自己的手，继续涂抹药膏，好像确实是碰到了一点。“嗯，我会注意的。这两天不做的，我明白。”
　　擦完药唐苒枫把东西放回原位，去浴室先洗了个澡，又打了一盆温水拿了一条浴巾。“听说热敷一下有助于消去印记，来，被子掀起来。”
　　季玟拒绝，那些印记她自己看都尴尬，怎么能让苒枫看呢。“我自己来……”
　　“你乖一点，我们是要过一辈子的。这种事情，可不只有一次啊。”唐苒枫叹了一口气，一边轻扯被子一边哄她。
　　过一辈子。想到这季玟有些心动，原来苒枫早就比她想的远了。就自己还傻乎乎的在这里患得患失纠结症发作。她心一横，掀开被子，“来吧。”
　　唐苒枫看她这样子失笑，倾身在她额头一吻，“你怎么跟赴死沙场一样。”
　　“讨~厌你别笑！”季玟怂了，这样袒露自己的身子还真是……好尴尬啊。“你快点敷！待会儿水凉了~”
　　“哈哈小媳妇儿。”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　顶着不怎么明显的黑眼圈唐苒枫开始做早、呃午餐。当时说有客人要来只是吓唬吓唬季玟，没想到还真的有‘客人’来。这就有点尴尬了。
　　还没从完全下楼季玟就看见餐桌上放了三套餐具。“苒枫，你是不是多拿了一套餐具啊？”季玟打着哈欠拉开椅子，临近中午多少有点困。
　　还没坐下她就僵在了原地。她是真不知道会有人来，以为就自己和唐苒枫两个人干脆就穿了一件睡裙，脖子锁骨全部都没遮住。
　　“我、我去换衣服。”她匆忙的跑进一楼的客房，幸好她的东西还没有来得及搬进主卧。
　　韩湘怡一脸了然的看向背对着自己在煎牛排的唐苒枫，勾唇走过去。“也不知道是谁说什么还太早了，还得等等。”
　　“哎呀~这一等就把人等床上去了。”她站在石台桌前给自己倒了杯水，“什么时候的事情啊，不打算说说？”
　　唐苒枫不惜得理她。亲妈没个亲妈的样子，都不说一声害的自己和季玟都尴尬。她继续盯着五个正在运作的锅。
　　对于自家女儿的不理睬韩湘怡并不在意，她不说，待会儿她可以问季玟。那小孩儿挺可爱的，就是不知道成年没有。要是没成年的话……好像成年了吧。
　　啧，早知道那天自己看资料了。
　　换好衣服的季玟已经开始纠结了，她坐在床上不知道自己该不该出去。这个时候出去好像会更尴尬，可是不出去会不会没有礼貌啊？
　　嗒。门开了。
　　看到进来的人是唐苒枫她才松了一口气。“苒枫，那位是……”好吧她知道那是苒枫的妈妈唐氏的董事长夫人/股东韩湘怡女士，但是她得装傻。
　　哟？唐苒枫挑眉，她都快忘了这回事儿了结果小媳妇儿又提起来了。“那是我妈。”行叭，这事儿人家自己不说她也不好点破不是。
　　绝对不是她看着好玩，绝对不是。
　　季玟抿唇，手上的床单都被她捏的有些褶皱。唐苒枫无奈只好安抚她，也不知道小媳妇到底在害怕什么。
　　趁着两人还没出来，韩湘怡百无聊赖的逛到了二楼。她打算看看唐苒枫的房间，要是装修不够好的话得找人重新装修一下。以后这孩子就不是一个人了呢。
　　只是在走进的时候韩湘怡很好的发现了床单的不对劲。唐苒枫喜欢用白色的床单，她会觉得松快。的人她也不记得床单雪白这回事，还没收拾。
　　盯着床单上的一抹红色微微眯眼，最后恍然大悟的走出房间自然的下楼，正好和从房间出来的小情侣打了个照面。
　　“可以用餐了吧？”唐苒枫抬头问韩湘怡。
　　对方嗯了一声，没有说别的。
　　用餐的时候不说话向来不是韩湘怡的习惯，所以她零零散散的抛了不少有关公司的问题问唐苒枫，这期间是一点也没把季玟当外人。
　　反倒是季玟自己，总害怕自己会听了什么不该听的事情，多少次想要离开座位都被唐苒枫摁住。艰难的吃完这顿午餐。
　　“你去洗碗。”韩湘怡示意唐苒枫去洗碗，自己要和季玟说话。以为对方是叫自己去的季玟匆匆起身，理了一半被韩湘怡叫停。“我让苒枫去，你坐下就好。”
　　“嗯……好的。”季玟有些尴尬。
　　唐苒枫揉了揉季玟的脑袋，“别紧张。”她转头看向韩湘怡，“您温柔点。”
　　韩湘怡瞪她一眼。小兔崽子，她还不够温柔么？都快温柔的没边了还让她温柔一点，再温柔下去位置就摆错了。
　　“阿姨，那个，要是没什么事情的话我就、”
　　“你今年多大了？”韩湘怡截断她的话。
　　“十九，马上就二十了。”季玟抿唇。
　　她很清楚自己现在真的不是一朵小白花，但是在面对韩湘怡，自己女朋友的母亲的时候她还是很紧张的。不自觉就像是一朵小白花了。
　　韩湘怡若有所思的点点头，最后从手提包里拿出来一张卡放到季玟面前。“收着。”
　　季玟：？？？
　　传说中的我给你五百万请你离开我的孩子的剧情要发生在自己身上了吗？
　　“阿姨我、”
　　“我不知道你是怎么想的，但是我明白苒枫是认真的。”韩湘怡再次截断季玟的话茬，看季玟的脸色她就知道这孩子和她没想到一块儿去。
　　她观察了很久，如果不是心里真的有苒枫，如果不是真的喜欢……“你的眼神告诉我，你对苒枫是认真的。苒枫的房间也告诉我，你是真心的。”
　　“这张卡里的二十万算是我给你的见面礼，之后每年我会往里面打十万当做是红包。我也不是钱多的没地方花连包个红包都要用这种方式，只是这样比较省事。”
　　韩湘怡起身，朝季玟笑了一下，“时间不早了我就先走了。今天是周末，你们好好玩吧。”
　　就连韩湘怡离开季玟也只是呆呆的起身鞠了个躬，她的脑子里一直回放韩湘怡的话：‘苒枫的房间也告诉我你是真心的’……
　　这句话唐苒枫也听到了，两人几乎是同一时间上楼奔向主卧。
　　看到那张床上雪白的床单和被子没有完全覆盖住的那一抹殷红两人还有什么不明白的。有什么比一个女孩子的初夜更能证明心底的决心呢？
　　“唐苒枫！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好家伙好家伙好家伙，好甜救命！


第37章第37章
　　经历了上次的事情以后，唐苒枫的房间变了模样。床品非黑即红，这是季玟给唐苒枫的唯二选择，在两个当中选一个。
　　出现红色这个选项的时候唐苒枫是疑惑的，都已经给她了，总不可能再去医院做回来吧。如果不是季玟的眼神一直扫视她，她可能会一直纠结。
　　“黑色。”她怎么可能向小媳妇低头呢。
　　反攻什么的当然没问题，但是这取决于她是否乐意，随随便便就让小媳妇反了可不行。季玟听后只是稍微有一点点失落，倒也没有很明显。
　　因为季玟好不容易回来，工作狂了好久的唐苒枫难得休了三天假期，最后一个惬意的午后，两人都很珍惜。
　　“你最近被人盯得很紧，自己在形象上要多注意才是。”唐苒枫一边翻看时尚杂志一边叮嘱季玟，“你看看这件，喜欢么？”
　　季玟放下手机转头，“喜欢，就是有点贵。”
　　“价格你就别管了，喜欢就好。”唐苒枫拿起手机就打电话。
　　兰蒂亚的新品对于季玟来说或许是有点小贵，但是对于放弃了省钱的唐苒枫来说那就是小菜一碟。给自己媳妇儿买几件衣服需要的实惠吗？是心意好叭。
　　耳边传来一声轻笑，唐苒枫挂断电话后问她怎么了。
　　“你怎么找钟玉姐啊，宁一姐不是你的助理吗？”季玟当然知道苒枫不找宁一是因为怼起她来毫不留情，前天下午才见识过。
　　唐苒枫无奈牵起季玟的手往她肩上靠，嘴上还喊着：“没办法啊，单身狗看不惯我们这样的甜蜜生活，会发疯的。”
　　“哈哈哈，要是被宁一姐知道会骂你的。”季玟笑着和唐苒枫靠在一起。
　　好歹和林燚燚朋友一场，她的心中不免有些担忧。不管是从手段还是时间来说林燚燚早就该把宁一拿下了才对，为什么到现在宁一还是单身狗呢？
　　其实这件事情唐苒枫也很好奇，宁一真的就一点都不动容吗？喜欢都是有迹可循的，林燚燚虽然要和自己合作少不了要过宁一那关，但是总是真心对待宁一的啊。
　　两人对视一眼，在隐瞒彼此的前提下达成了一种不管宁一/林燚燚的默契。
　　有人欢喜有人愁，现在韩瑜音比谁都要急。云书已离开剧组她也离开了，每天都往中心医院跑，把童梓妤都跑烦了直接把温淑仪跑了出来。
　　“韩总到底为什么会那么在意这位病人？仅仅是因为她和你长得很像吗？”如果今天韩瑜音说不出个所以然来，她温淑仪非得赶走她立个禁止韩瑜音入内的牌子不可。
　　韩瑜音欲言又止，此事事关韩家的颜面，这里人有些多了。“你们先出去。”温淑仪倒要看看，她韩瑜音能说出个什么来。
　　偌大的办公室只剩她们两人。
　　“如果我告诉你，顾湘宁确确实实，是我的妹妹呢？”这个世界上不是没有长得一模一样的但没有血缘的两个人，但是这个概率本来就不大。
　　温淑仪瞳孔微张，“如果像你说的这样，那么你要怎么解释当初来找我的人是魏家而不是你韩瑜音也不是她韩湘怡？”
　　刨根问底。
　　“老夫人二胎生的是双胞胎，因为政策问题只能带回家一个，没办法只好二选一。我也不知道湘宁为什么会和魏家扯上关系，但是她是我妹妹这是事实。”
　　韩瑜音深呼吸，又道：“我希望她不是和魏家扯上关系，而是和韩思雨一个人扯上了关系，是韩思雨求的魏家。”
　　如果那天韩思雨来看顾湘宁的时候那个眼神不是她的错觉，或许是魏二看上了韩思雨。用中心医院的治疗条件作为交换，牺牲自己医治自己爱的人这样的事情不是不能成立。
　　这样的情况温淑仪无法理解，为了一个人去嫁给一个自己不喜欢的人在她眼里是嫉妒的愚蠢。这个世界又不是只有她们中心医院一家。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　“说吧，断开魏家的人情，你要怎么样才能继续治疗顾湘宁？”现在……韩瑜音闭眼想了很久，她现在能做的事情也不多。“越快醒来越好。”
　　之前是找不到直接的亲属才没办法进行深度治疗唤醒病人，既然现在韩瑜音在，倒是可以试试。“成功率不保证，但是没有危险。”
　　“明天再来一趟，带上韩思雨一起。”
　　老实说她不太愿意和韩思雨一起，但是温淑仪都这么说了不带人影响到治疗就不好。
　　——Q2申请添加你为好友。
　　唐苒枫犹豫了一下，这个Q2她怎么总感觉那么熟悉呢？尤其是这个头像，这个人……她默默打开已经大半月没用过的面板查找这个人。
　　秦少离是不是精神不太好？不去加季玟来加自己？不对，来加自己才好呢。他要是敢追求季玟自己就骂死他。
　　抱着谁敢追我媳妇我骂死谁的心态唐苒枫通过好友申请。然后‘秦少离’和‘正在输入中……’反复跳横，最后冒出来一句：苒枫姐晚上好。
　　感情这憨der浪费了十分钟就为了打六个字？怕不是小学语文没学好用的语音输入结果普通话还不好吧。
　　唐苒枫的表情有些一言难尽，保守回了个：晚好。
　　秦少离：苒枫姐回国怎么不告诉我？
　　秦少离：有空一起吃饭？
　　？？？什么鬼？这人哪根筋搭错了？他们现在的关系应该是隐形的情敌吧？
　　唐苒枫：不了。
　　唐苒枫：我很忙。
　　对面回复了一个看起来委委屈屈的‘好吧’的表情包。这一通操作看的唐苒枫懵逼不已，但凡有颗花生米也不至于醉成这样吧？秦家穷的连颗花生也买不起了？
　　“你怎么了？怎么这么惊讶？”季玟放下手机往下躺躺抱住唐苒枫的腰。
　　唐苒枫揉了揉她的头发，“没事。”她的视线瞥向手机，是王亦生的消息。“剧组杀青了，后天要去Z市。睡吧，我明天起的会比较早。”
　　“嗯。”唐苒枫关了手机抱住季玟，两人躺在一块儿相拥而眠。
　　偶然梦到大学时室友们都在谈恋爱，不管什么话题都可以聊到对象上去，还不停的催促自己赶紧谈恋爱。睡梦中的唐苒枫展开笑颜，她现在也是有对象的人了。
　　——————————————
　　办公室的气氛异常冰冷，林氏的市值增长对于帝耀来说或许不算什么，但是对于帝耀背后的唐氏来说是具有威胁的。
　　在唐闻盛的眼里是后生可畏，甚至还会希望唐苒枫早点进入总公司帮忙；但是对于唐苒枫而言意义完全不一样。一旦她进入总公司，就代表正式和林烨宣战。
　　这是一场关乎到季玟的战役她必须慎之又慎，不能出一丝差错。
　　“看来我哥是认真的，他那么执着，我们也必须尽快了。”林燚燚脸上挂不住笑意，她尝试好几次得到的都是周然否定的答案。
　　唐苒枫揉了揉额角，“这件事情不能瞒着宁一，我需要她回总公司。”
　　“不行，我还没准备好让她…”
　　“林燚燚。”这是唐苒枫第一次那么严肃，“你从一开始就不应该瞒着她。相信我，坦白对你并没有坏处。”
　　林燚燚不放心还想说什么，宁一直接推门而入不请自来。“我听全了。这个办公室啊哪都好，就是监控不能隔音。”
　　一时间，气氛有些尴尬。
　　唐苒枫瞥见宁一身后的季玟，蹙眉起身上前问道：“你怎么来了？家里太无聊了吗？”
　　“你管我啊。”显然对于唐苒枫的隐瞒十分的不满。
　　这两人来都来了也不好赶出去，正好要坦白干脆就把话说的明明白白的。在对待林烨这个随时可能会犯病的人这件事情上，不瞒也没坏处。
　　把这件事的过程计划和注意事项大致交代了一遍之后屋内就陷入了沉默。
　　良久，宁一开口道：“我会向唐总申请回到副总位置上的。”
　　唐苒枫松了一口气，这是最好的结果了。就是季玟那边，好像有点难搞啊。算了，只要比林燚燚那边好解决她就满意了。
　　将多余的两人‘请出去’自行解决，唐苒枫坐在季玟的旁边。看到她坐过来以后季玟往旁边一挪再次空开一个人的距离，双手抱胸目视前方就是不理唐苒枫。
　　两个人像小孩子一样，一个非要凑上去一个使劲儿往边上躲。
　　“哎！”
　　唐苒枫眼疾手快将季玟捞到腿上坐定，“小媳妇儿生气而已，摔跤不行，我会心疼的。”唐苒枫收紧手臂抱住季玟的腰不让她跑。
　　“你个骗子你放开我，不要你抱。”自己还在生气呢，不能就这样妥协。
　　“就不。”唐苒枫侧面贴在季玟背上，任凭季玟说什么都不放手，“我要是松手了你一定更生气，生气容易变老，所以我坚决不能放手。”
　　季玟：你不要脸还有理了？！
　　“放手！”
　　“就不！”
　　“放手！”
　　“不！”
　　整整持续了半小时，季玟没力气了实在是挣扎不动。奇了怪了，之前怎么没发现唐苒枫这个女人可以这么不要脸？
　　似乎是看穿了季玟的想法，唐苒枫轻笑道：“之前你还不是我媳妇儿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苒枫：为什么是我先掉马？
　　季玟：就离谱！


第38章第38章
　　收到女朋友的绝对命令，以后要么和云书待在一起要么和她待在一起要么让三个保镖跟着都不想就只能待在家里。这种日子季玟想想就‘激动’。
　　跟云书一起不是在剧组就是有什么活动，跟着唐苒枫上街……呃最好少去，至于保镖什么的如果可以的话她宁愿待在家里。
　　“韩编。”
　　韩瑜音笑的有些沧桑，不知道是不是突然间操劳过度，她的脸上第一次浮现出岁月的痕迹。不明显，但的确有。
　　不止有韩瑜音一个人看上去劳累过度，韩思雨也是一样。明明是一个半只脚离开娱乐圈的老牌影后了，不应该有这么忙。
　　季玟不明白，唐苒枫却是知道的。童梓妤不止一次问她能不能带走引人注目的韩瑜音，而韩思雨和顾湘宁的关系在她这里也不是什么秘密。
　　这些日子两人大概都在为顾湘宁的治疗问题而奔波吧。
　　“没关系，走吧。”唐苒枫揉揉季玟的脑袋，拉着她往里走。“我们也不用避讳，好朋友嘛，能睡一整晚的好朋友。”
　　季玟：！！！
　　原本她的神色真的是很自然的，但是唐苒枫咬着睡一整晚四个字让季玟羞红了脸。实在是太过分了。
　　“唐总，手。不要当我不存在。”云书不喜欢被人撒狗粮，尤其是被自己的艺人撒狗粮。
　　唐苒枫低头看了眼自己牵着季玟的手并不觉得有什么不妥，朝云书笑了笑，轻声道：“现在放开，不觉得很像是做贼心虚吗？”
　　云书：“……”我看你已经心虚了。
　　被夹在中间季玟试图甩开唐苒枫的手，毫不意外的收到了对方‘威胁’的眼神。她只能尴尬的示意云书自己努力了，只是失败了。
　　韩瑜音轻叹一口气，上前牵住云书的手。原本只是想试试，但是没想到云书没有挣扎反而也牵住了她。
　　“我可没有原谅你。”嘴上这么说，手上倒是握得更紧了。
　　不管是不是顾湘宁造成的误会云书都不得不承认自己真的很没有骨气，她好像没有一开始那么坚定了，这个女人……她推不开了。
　　只能在一旁羡慕四个人的韩思雨无奈的笑了一下，跟着走了进去。如果湘宁醒着该有多好啊。
　　杀青宴应该很快乐的，但是……
　　唐苒枫、林烨、秦少离三个人坐那里。一个气定神闲嘲讽姓林的，一个咬牙切齿仇视姓唐的，一个兴致昂扬看戏林唐的。唐苒枫边上就是季玟，秦少离边上就是秦少威。位置都是自己选的，除了林烨的位置。
　　“唐总和自己的艺人贴的那么近不好吧？不怕被人说闲话？”林烨的视线紧盯季玟，不知道的人还以为季玟欠他钱了呢。
　　“我司的艺人就不劳林总操心了。”唐苒枫桌下握着季玟的手捏了捏，示意季玟放轻松。“会不会被说闲话是我的事儿，不过她要是和林总贴的近点就不是闲话了。”
　　“那就叫污点了。”
　　论刚唐苒枫还没输过，尤其是对林烨这种随时需要让精神病院留床位的人，不能心慈手软，口下也不能留情才是。
　　“你说谁是污点？”林烨咬牙。
　　这个女人真是不懂事，自己已经那么给她面子了还一而再再而三的来得罪自己触及自己的底线。必须要早点解决掉她才能把季玟抢回来啊。
　　[警告：男主黑化值直线上升！已达到生命威胁您的标准。]
　　林烨现在估计还没有确定自己和季玟已经在一起，要是让他知道的话桌上那把切肉的小刀应该已经朝自己挥过来了。
　　唐苒枫若有所思，伸手拿酒杯去敬林烨，“也不是什么大污点，别气嘛林总。”
　　鲜红的液体入喉，好似喝的不是红酒，而是唐苒枫的鲜血。这瓶酒是好酒，可惜这个男主角不会品。
　　啧，他拿喝酒当发泄了。
　　“苒枫姐，我也敬你一杯。”秦少离起身，笑眯眯的不知道在想什么。
　　秦少离的视线主要焦点全在自己身上这是唐苒枫想不通的一个点，为什么不是在季玟身上徘徊呢？病娇男二对女主可是在意的很的，突然对自己很在意是因为又有什么自己不知道的变化发生了吗？
　　[查询中——无结果]
　　唐苒枫：……
　　她突然想知道这个面板能不能实体化出来让她砸一下，这也太废了吧。
　　这种事情唐苒枫没有那么敏感，季玟就不一样了。她在秦少离身上闻到了，闻到了情敌的味道。女人的第六感一向很准，不会有错的。
　　秦少离他——喜欢苒枫。
　　这并不是一件好事，当初来救自己的人也要秦少离的份儿，他有多疯自己也已经体会过了。所以如果他喜欢苒枫就意味着后面那些危险的事情苒枫也可能要经历……
　　坐在车上的时候季玟不安的抱紧唐苒枫的手臂，片刻后她又觉得不够直接揽紧唐苒枫的腰绝不松手。浑身细胞都散发着不安的情绪。
　　抱着抱着季玟就睡了过去，不记得自己是怎么到酒店的，也不记得自己是怎么光秃秃的睡了一个晚上的。
　　“苒枫……”足足愣了三秒，季玟发现自己的嗓子好像是哑了。昨晚干嘛了“嘶——”
　　“腰酸？”动静不小，把唐苒枫吵醒了。伸手轻轻的替季玟揉腰。
　　昨晚的记忆奔涌而来，季玟每想起一点都恨不得找个坑把自己埋了。她居然缠着唐苒枫一直要，还不让对方睡觉。
　　一声轻笑唤回了季玟的意识，她的脸颊通红把头埋进唐苒枫怀里。那一瞬间她是后悔的，两人疯了一个晚上唐苒枫身上也是没有布料的。
　　“怎么？大早上的，宝贝饿了？”唐苒枫咬了咬她的耳垂，还吹了一口气。
　　季玟：！！！
　　退不是进也不是……她现在干什么好像都是错的。一不做二不休，季玟干脆直接咬了一口。
　　明明没有用力，可是唐苒枫看上去很痛的样子。季玟松口，小心的亲了一下。抬头就看到唐苒枫戏谑的看着自己，她又被耍了。
　　“你！我不理你了！”季玟生气的转过身去，腰间的酸爽让她整个人神经绷紧一瞬。
　　唐苒枫咂舌，手上替她揉腰的动作还在继续。轻柔的动作颇有讨好的意味。她也觉得是自己有点过了，把小媳妇儿惹急了可不是自己有点过了吗？
　　一个讨好的揉腰一个生着欲拒还迎的气，就这样度过了大半个上午。起床的时候季玟已经好很多了，至少走路是能正常走路了。
　　“下次再遇到这样的情况你可不能再纵容我了。”季玟一脸严肃的叮嘱唐苒枫下次遇到这样的事情一定要把持住坚决不能配合她。
　　纵.欲.过度什么的实在是太可怕了。
　　不过这些话在唐苒枫这里左耳进右耳出，她觉得要是真信了季玟会比现在更生气。嘴上答应的痛快心里根本没打算这么做，毕竟睡着的小媳妇可比现在要诚实多了。
　　飞机上两个人腻歪到韩瑜音不忍直视的地步，偏头看云书。云书被她看的不自在却又没有地方躲，只好硬着头皮承受韩大作家的视线。
　　“所以中午要吃什么？”季玟一只手拿着新剧本，另一只手被唐苒枫把玩着。
　　被问的人一点自觉都没有，一直在摆弄季玟的手。直到被敲了脑袋才反应过来，“你说什么？再说一遍吧。”
　　“……”
　　季玟抽回自己的手看了看，有这么好玩吗？明明就没有美甲，素净得很不好看也不好玩啊。“我说，中午吃什么。”
　　被凶了一下的唐苒枫立刻坐正了身子找准了正形，“下飞机再看吧，不出意外的话带你去吃麦肯基去。”
　　“嗯。”季玟靠在唐苒枫身上，放弃看剧本了。她想不明白，自己这个人居然比不上自己这一双素净至极的手。这好吗？这不好！
　　唐苒枫并不知道自己借着季玟的手掩饰自己看面板转播视频的这么一会儿，另一个当事人已经生气并且开始思考什么时候去做个美甲了。
　　既然唐苒枫喜欢素净的那她的手就不能素净，不然她的脸就输了。
　　下飞机以后唐苒枫就给宁一去了电话，确认没有工作后就准备带着季玟去麦肯基吃一餐迟到的午餐。
　　“……”
　　“……”
　　四目相对，空气中满满都是尴尬的味道。童梓妤不知道什么时候就已经等在了机场，看样子是特意来等唐苒枫的。
　　季玟紧了紧和唐苒枫十指相扣的手，强装镇定的继续往前走。
　　也不知道童梓妤哪根筋搭错了竟然和季玟打招呼，而且还异常亲和。就好像她们两个人是亲戚一样。幸好虚惊一场，她只是单纯的要去H市开研讨会。
　　唐苒枫总觉得哪里不对，但是她想了又想也不知道到底是哪里出了问题只能先放在一边带季玟先走。
　　点完单坐在一边想了很久后依然无果，百无聊赖的她开始看面板。她是不是可以看一下童梓妤今天的转播？
　　确认季玟现在不会找自己以后唐苒枫放心的开始观看转播。全程只能用四个字来形容，精彩至极。如果还要再夸张一点的话可以形容她的表情，大惊失色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm，哎。
　　我好难。


第39章第39章
　　童梓妤不理解为什么好事情从来不降临在自己身边，先是自己喜欢的人喜欢别人，再是自己的父母因为另一个女人离婚而这个女人、这个女人会是心上人的爱人的母亲！
　　这种种的加在一起实在是让她难以消化，尤其原因还不是因为父亲，是因为母亲。她不明白，是父亲做了同夫吗？并不是。父母当初的爱情是真实存在的，可是现在母亲喜欢上了另一个女人也是真的。
　　这是迟来的同爱么？她不知道。她需要回祖父家待段时间好好冷静一下。
　　从某种角度来说，这件事情还是很有必要告诉一下季玟的。但是……你跟人家说她妈找第二春了对方还是一个有夫之妇真的好吗？
　　唐苒枫揉了揉太阳穴，她是不是倒了八辈子霉了居然碰上这种事情？穿到这个鬼地方被男主K.O十次就算了现在还要为自己的岳母操心。
　　温淑仪和季唯娜别说还真的都有点渊源，合着她的小媳妇儿是意外呗？被迫结婚意外怀孕无奈妥协，这一妥协就是二十年。为了季玟，季老师还真是有心了。
　　只可惜有些东西是根本躲不开的，即便已经躲了二十年。唐苒枫没有经历过，可是她明白这种感觉。一旦出现的对方面前，这份出现就是压垮桥梁的最后一根稻草。
　　“怎么了？你看我干嘛？”季玟放下可乐，她被唐苒枫看的有些不好意思了。
　　唐苒枫回神，想了想问季玟，“你想妈妈么？”
　　这个问题问的莫名其妙的，季玟一时间不知道该怎么回答。“想是想，但是妈她不愿意来帝都啊。”季玟很早就问过母亲是否愿意跟自己一起生活，可惜得到的答案是拒绝。
　　至于其中的原因不用季玟说唐苒枫也懂。温淑仪在帝都，总会有碰面的一天。不想见就要用各种理由拒绝一切来帝都的活动甚至是来自女儿一起生活的邀请。
　　这件事情可大可小……等等，季唯娜为什么会去医院？
　　“季玟，我们该走了。”直觉告诉唐苒枫这件事情远不止是两个旧时代出来的人的爱情这么简单，还有别的危险。
　　是什么呢？季唯娜去医院该不会是去做检查的吧？如果是这样的话就说得通了。病的很严重，所以温淑仪才会这么着急要离婚一秒都不愿意耽搁。
　　匆匆把季玟送回家唐苒枫就驱车前往中心医院，她在中途停在了路边熄火。坐在车里，她内心焦灼不已。要怎么解释她一个今天刚刚回帝都的人消息都灵通到中心医院去了？她在原地磨蹭了半天，最后直接调头回公司。
　　她开始痛恨自己为什么要去看面板，这个世界又为什么要给她面板。面板无限放大了她的好奇心，也提醒了她不能什么都告诉季玟要拾起她的自制力。有时候她真的不明白，自己到底做错了什么上天要这样惩罚她。
　　在城市的另一边，腥红的红酒滑入喉咙，卓越的身姿背靠栏杆。可惜这是私人别院，不然这副美景定会映入大众的眼帘。
　　“666啊，你说她这算不算是好心当作驴肝肺？挺气人的。”这温和的嗓音不正是白玉霖心心念念的宋逸云么？“怎么办？要不收回来？”
　　被唤作666的它是来自快穿局的系统，编号666并没有实体存在于这个世界。“宿主，金手指可以更改但是不能随便收回，您的要求无法被实现。”
　　宋逸云咂舌，双肩打开手肘搭在桅杆上看着玻璃，“系统啊，你怎么那么没用。”
　　“彼此彼此。宿主你的文笔，也很没用。”仗着自己没有实体666口下从不留情，怼起宋逸云来根本不带怕的。
　　宋逸云：……
　　“666你给我说清楚，我文笔怎么了？”她好不容易写一回文章，这个死系统居然还敢嫌弃她。不就是恶俗的霸道总裁剧情吗？至于攻击文笔吗？
　　666睨了她一眼，冷哼道：“剧情恶俗和文笔最大的关系就是，你那渣滓一般的文笔将原本就恶俗的剧情变得更恶俗了。”
　　宋逸云：这是人生攻击吧？这绝对是人身攻击吧？
　　谈话不欢而散，真是有什么样的宿主就有什么样的系统，都一样幼稚小心眼。
　　晚上九点钟，季玟在房间里面等了足足半个小时。她问过宁一了，唐苒枫确实去过公司可办公室的电器早就已经关掉了，就连休息室也没有一点光亮。应该是早就离开了才对。
　　为什么还没有回来呢？最多一个小时的路程可她从七点等到现在还是没有苒枫的身影？强烈的不安涌上心头，季玟起身穿好衣服打开房门就要出去找人。出去她才发现原本已经关掉的客厅的灯亮着，沙发上坐着她思念的人。
　　“苒枫！”她快速走下楼走到唐苒枫的身后抱住她，唐苒枫没有动。“你怎么不回房间啊？很晚了。”
　　就算真的有工作苒枫也应该在书房而且……而且不会一声都不吭啊。
　　唐苒枫伸手网上，握住季玟的手迟迟没有说话。恕她无法理解网上说的那些坦然的告诉对方家里人得了病这样的话。在三年里反复活了十次，她知道季唯娜才是真正支撑着季玟活下去的动力，她现在敲上这样一棒真的不合适。
　　“季玟，什么时候，让我见见妈？”这个选择让季玟来做，她一定要当面提出让季唯娜去检查，只要季玟不反对，那就都是上天安排。
　　可是很快唐苒枫就发现自己多虑了，几乎是季玟答应询问的那一刻季唯娜就给季玟打了电话，如果她没猜错的话，这次见面对方是准备坦白了。这其中的事情她不想干预，说好是来见家长的她却独自待在洗手间里把所有的空间都让给了这对母女。
　　突然，唐苒枫反应过来。季玟是重生的啊，那么她一定知道这些事情就算她不知道季唯娜和温淑仪的关系也应该知道季唯娜病了……
　　！她怎么忘了呢？
　　——我们见一面吧。
　　这条消息在林烨的手机里躺了足足一天半，他很努力的不予理会但是现在他真的忍不住了。直觉告诉他如果去了将会有无法预料的事情发生，可是他真的太好奇秦少离到底想做什么了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更，比较短，有二更。
　　求收藏求评论求灌溉


第40章二合一
　　有那么几个瞬间林烨不理解自己在做什么，但是要不了多久他就会忘记自己的怀疑。但是作为系统666很清楚这一切是因为什么。世界的中心，即便这个世界并没有那么真实也是受到世界中心控制的。
　　它现在只能默默祈祷唐苒枫赶紧往前看，不然它家宿主真的不做人了。不对，是这个世界的NPC都不会做人了。
　　“苒枫，顾湘宁醒了。”
　　当韩瑜音把电话打到自己这里的那一刻唐苒枫就明白她的意思，该让韩老夫人见见顾湘宁了。她应该见见被自己亲手抛弃的孩子了。
　　彼时距离上次和季玟一起去见季唯娜已经隔了一月，季玟也开始准备路演。这件事情唐苒枫留了个心眼没有告诉季玟自己一个人去了。
　　开开心心的哄骗韩老夫人出门，一路唠嗑到中心医院。韩老夫人才发觉事情不对劲。“枫枫啊，不是说，出门玩吗？”
　　唐苒枫灿灿一笑，领着韩老夫人往里走，“总得先好好谢谢温阿姨照顾我们家人才是，特例照顾呢。”
　　想了想她又道，“我准备了些礼，一个晚辈人微言轻的温阿姨不收怎么办？所以只好小坑一把外婆啦~”
　　“哦哈哈，小机灵鬼。”
　　唐苒枫低头，她是很机灵，不过这个小坑——一会儿外婆就知道这个坑不小了。这是她自己挖的坑，足足挖了四十余年，够大，够深。
　　这件事情已经不是单纯的不对劲了，温淑仪、韩瑜音、云书都在等着韩老夫人，摆明了是早有预谋的在等待。不管老夫人有多信任宠爱唐苒枫这个时候也该明白过来是她们合起伙来骗自己过来。
　　气氛空前严肃，一向沉稳冷静的唐苒枫都有些不太受得住这样的沉默。
　　“妈……”韩瑜音的声音有些沙哑，“去看看湘宁吧。”
　　老夫人看了唐苒枫一眼，有些不相信她会参与进去骗自己。“你也？”唐苒枫没说话，默认了。老夫人晃着脑袋，气得不轻。手指着唐苒枫不敢置信自己疼爱的外孙女也会参与这件事情，而且看样子还清楚的很。
　　“好，好！”她的样子，明显是知道顾湘宁是谁。韩瑜音的心不经又凉了几分，说不定姐姐也知道这件事情……从头到尾，就只有自己被蒙在鼓里么？
　　她拦住了想要跟着一起去的唐苒枫，“这是上一代的事情，晚辈不要掺和。”韩瑜音示意唐苒枫带走云书，可是云书看破了她的想法，直接当着所有人的面挽住韩瑜音的手臂。
　　唐苒枫：……
　　她一个人退回了车上，靠在这座上闭上眼睛装作小憩模样打开了面板的剧情场景直播功能。这段剧情说什么她都不能错过，所以先给面板道歉半小时。
　　——————————————
　　韩老夫人对于云书的做法似乎很不满意，只是冷哼一声就跟着温淑仪往里走去。云书对于老夫人的态度倒是不在意，大概已经不是第一次经历这样的冷漠了吧。
　　温淑仪一直沉默着。她一直以为魏家对顾湘宁真的是友谊，现在看来这里面还有别的关系存在。而不想参与任何商业大家斗争的她，现在也已经被卷入这件事情当中去了。
　　“湘宁，她们应该快来了。你怕么？”病房里，韩思雨和一个长相同于韩瑜音的人紧握着手。她就是顾湘宁，是让韩思雨等了十年的人。顾湘宁摇头。四十多岁的人了能有什么害怕的，要怕也是老夫人怕。
　　这并不能算是一个谎言，最多就是知情不报而已。但是韩瑜音越听心越凉，为了让云书离开自己将顾湘宁找回来还花了大价钱请来韩思雨来陪顾湘宁演这场暧.昧戏……真是好算计啊。
　　逼得云书隐匿，害的顾湘宁车祸。前者用的理由是为了下一代好，后者是为了韩家好，这样说来倒是她们不识好歹非要把这种事情公之于众。
　　如果不是云书拦着韩瑜音，今天这母女关系说什么都要破裂，不过也维持不了多久。
　　魏家之所以很坦然的愿意动关系续着顾湘宁的医疗不止是因为韩思雨的缘故，还因为顾湘宁身上已经拿捏了韩氏和唐氏的问题。十年过去了，除了她顾湘宁自己能略微动摇韩氏以外，难道还真的有别的筹码能动唐氏？
　　“去把苒枫叫进来吧。”老夫人对唐苒枫的称呼也变得生疏了，这仇算是记上了。
　　唐苒枫立刻关闭面板缓缓睁开眼睛一副养足精神的模样拿出手机给季玟发消息。
　　唐小流：中午不回来了，想吃什么随便点。
　　唐小流：[红包]
　　玟玟：[好哒.jpg]
　　季玟没有纠结，她并不知道唐苒枫现在不在公司，只是心中略有几分不安，总觉得自己忘了什么但是又想不起来到底有什么是被她忘记的。甩了甩头把那些乱七八糟的东西都抛诸脑后，随便点了份拉面就继续研究新剧本。
　　王亦安导演知道季玟在看好友张戊手上的剧本《和她的记忆》而且有意试镜后就向对方推荐了季玟，还给看了一些花絮片段。多方安利推荐下季玟还没有试镜就被定为女主之一。
　　王导这么信任她，她可不能掉链子。
　　“如果是这样的话那就只有爸爸知道了。我并没有进入总公司，现在只是在参与帝耀的事务。”唐苒枫说完全场再次陷入了沉思。
　　魏家联合林家想要一起往前走一步还说得通，可是如果秦家在这个设想中横插一脚的话这件事情就没有这么简单了。林振德没有参与进扳倒唐氏的队伍中却让秦家参与进去……
　　秦家有什么看不惯唐家的地方呢？
　　回公司的路上唐苒枫一言不发，她开始怀疑自己没有进总公司是否才是一个错误的决定，如果她当时进总公司了或许就不会发生这样的事情？不！不对。就算她进总公司现在的局面都是定局，而且直到自己25岁唐氏都没有发生同魏家秦家相关的危险，都是林烨在攻击。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　“你就是季玟的父亲？”秦少离审视着眼前的男人，眼底满是不屑看。形象作风如此像流子，生出来的女儿怎么就完全不一样呢？
　　不过也对，如果季玟和这个男人一样的话苒枫姐的眼光就有问题了呢。“我给你一万去闹季玟，不过必须要见到她的面去和她要钱。”
　　段极有些犹豫，“秦总，这个季玟他妈跟我离婚的时候、”
　　“是去一次给你一万。”
　　钱有时候真的是万能的，去一次给一万这种好事情段极一听恨不得去个几千次最好是能把秦少离的家底都搬空。多方打听他也没能打听到季玟的住址，只知道季玟的学校和签约的公司。
　　季玟已经销假了，只是因为唐苒枫的缘故很少会去宿舍住除非晚上还有附加课没办法。她现在就准备打车回家，只是刚出校门就看到段极在盯着自己。
　　“你怎么来了？”她皱眉上前。段极真的是她的噩梦，各个方面的噩梦。“你已经和我妈离婚了，抚养权也是你让给妈妈的。现在来这里做什么？”
　　除非段极再找一个老婆而且这个老婆是带着女儿的，不然她来这里就只能找自己。况且他刚刚一直盯着自己看。
　　段极知道有人盯着自己，所以对于季玟的问题只是冷笑一声。他本身也不是什么慈父，最多就是要点脸面知道靠女人丢脸吸女儿的血也很丢脸。可是他现在不是在吸女儿的血，是靠着指责女儿两句拿别人的钱，这样看来也不算是在做丢脸的事情。
　　这种想法放在以前那个并没有粉丝没有拍戏那时候的季玟身上来说是完全没有问题的，可是放在现在的她身上，不说致命但招黑招人厌。
　　“是啊，但是你就这样任由你爹我在外面被人欺负被人追债？你自己享受着上好的生活服务过着舒坦的日子，任由你爹我风吹日晒？”段极特地穿着工地的破烂衣服，身上虽然不脏但是黝黑的皮肤足以证实他风吹日晒累死累活被人追债。
　　要知道这里是表演系的大门，外面的狗仔不说一大片，但是一定不算少。初次和唐苒枫见面的照片就害的唐苒枫拿十万买了下来，更别说是现在的场面了。
　　段极说什么季玟已经听不进去了，她看到后面一个又一个狗仔一边拍照一边准备这话筒朝自己过来，转身要跑却被段极给拉住离不开这个漩涡。
　　“季玟你良心不会痛吗？我怎么样也是生你养你的亲爹啊！”段极直接叫出了季玟的名字，在她的身后，记者一绝对的速度冲到前沿。
　　蹲点表演系的记者都不是什么大记者蹲的都是小瓜生活瓜。一旦有什么稍微大点的瓜她们就像疯了一样冲上来希望可以站在报导的一线。
　　在段极还没有反应过来的时候周围就布满了相机和话筒争先恐后的递到他和季玟的面前随后就有人开始问一些让他莫名觉得应该回答的问题。
　　“这位先生你是季玟的父亲吗？”/“你就是季玟吗？”
　　“您刚刚说的都是真的吗先生？”/“季小姐您真的不管您的父亲了吗？”
　　“这位先生……”/“季玟……季小姐……”
　　季玟对记者的恐惧一直都没有消失过，或来自于提问或来自于闪光灯，她的神情突然就变得不正常。双手握拳轻颤嘴唇咬的泛紫脸色煞白可就是一个字都说不出来。
　　直觉告诉段极他应该闭嘴带着他的女儿离开或者自己先逃走但是他看到了秦少离身边的助理威胁的眼神……“是，我是她的父亲，我说的都是真的、”
　　“你确定吗？”一声质问威严到让人害怕，扫过记者的那双凤眼中凌厉异常，浑身上下散发着危险气息的人却让季玟感到一丝安心。
　　唐苒枫看到季玟浑身发抖害怕的模样心疼不已，不再顾及宁一的阻拦夺门而出。她只有一个念头那就是出去护着她，不管需要付出什么代价都要护着她。
　　“造谣可是要负法律责任的，这位先生你是要和帝耀的律师团队好好的交流一下吗？”唐苒枫拉过季玟让他脱离段极的抓控，脱下外套盖在季玟身上。
　　她轻轻揽住季玟的肩让她靠在自己的身上，“我不否认这位先生的确是季玟的父亲，但是很可惜的告诉大家，他说的事情并不属实。”
　　“段先生，你刚刚说的在场的人都已经听到了。事后我也会去调出监控和有声录像，你可以先回家等待帝耀传媒的律师函了。”唐苒枫感受到季玟的一丝紧张，心中更是不快，“至于你们，和交警好好商量吧。”
　　“围堵交通路段，罚点款而已你们不会介意的对吧。”虽然情节严重的可能不止是罚点款。她在心里这样想到。
　　交警来的时候唐苒枫和季玟已经离开了，留下记者和段极傻傻的没有反应过来。记者们都被唐苒枫的颜值和气场双重暴击到了，没太在意对方再说什么……脑子里全是这个世界上怎么会有这种妖孽的女人还这么宠；段极就不一样了，他原本还打算反驳的可是当他发现秦少离的秘书跑的时候他才发现意识到闯祸了，没想到季玟的后台这么硬居然有一个连秦总都不敢惹的人存在。
　　靠！那他缺钱直接找对方不就好了。
　　他不跑还没事但是他一拔腿一动就被交警当成造成纷扰的人之一。在现在的治安下任何违反了环境或交通的处理都会被拘留且罚款，至少拘留三天。这也是为什么当初林烨在唐苒枫那里吃了瘪的缘故，触及了重点治安条例什么背景都得乖乖进去蹲几天。
　　唐苒枫抱着季玟揉了揉她的脑袋，不停的安慰她说没事了。可是季玟还是在发抖，对于记者的恐惧已经刻进了她的心里难以抚慰。
　　“玟玟没事了，我在呢。”又亲又抱又哄，不管她怎么做，总是差点意思才能安抚好季玟的情绪。“老婆。不怕了，你相信我啊，我在你身边呢。”
　　“我在呢，我在呢。”
　　她在呢，在呢……
　　季玟抓住唐苒枫的手将头埋进离她心脏最近的位置汲取更多的安全感，拼了命的感受在她身边的人，感受这个一遍又一遍强调她在的女人。她突然就很缺乏安全感，突然就很害怕。不知道为什么，她总觉得苒枫好像说过要离开她，要永远的和她分开要和她各自安好之类的话。她好害怕，真的好害怕。
　　“我的苒枫……不能走，我的是我的……”
　　她在害怕，她在看见，她在想。这是唐苒枫唯一能知道的，她能做的也只有不停的安慰季玟不停的承诺证明自己一直在，这样的往复循环做答直到季玟睡着。
　　说好的今天季玟下课打车到公司两人一起出去吃法餐，结果等了二十分钟都没等到人，稍一延迟可以理解，但是五分钟的车程延长了三倍就是出现意外了。吓得唐苒枫当即丢下还没完成审批的方案拽着有驾照的宁一就跑出来。
　　“今天的事情我不希望发生第二次。”微弱的灯光下宁一看到了唐苒枫异常冷漠的眼神，她真的生气了。宁一颔首表示自己会处理好的，但是唐苒枫却觉得不够。不是宁一说的处理不够，而是自己说的提示不够。
　　她沉思了几秒钟道：“段极从哪来谁的钱来为什么要来。你懂我的意思么？”
　　如果宁一不懂的话那她就不配做唐氏财团员工。“我会查的，这件事情我会彻查包括那些记者背后的公司和人我都会查的一清二楚整理好放到你办公桌上。”
　　“嗯。”唐苒枫抱着季玟不在说话，到了地方也没有要叫醒季玟的意思，而是直接抱起季玟朝别墅走去。轻了，真的轻了。
　　果然是她太忽视季玟了么？一个月的时间她就已经轻了那么多。唐苒枫眼底的心疼自责都快要溢出来了。她不会介意自己越来越像林烨变成了一个宠爱女主的霸总，但是她介意自己做的没有林烨好。
　　原著里女主跟了男主之后是需要控制用餐的，可是跟了自己的季玟却轻了。仔细观察她的睡颜，瘦了。腰身略瘦一些还能解释，可是脸瘦了真的很难解释的通畅。
　　“对不起。”自责的在季玟的额头落下一吻，唐苒枫打开电热毯和暖气，随后去浴室调了水温拿出面盆和毛巾给季玟擦拭身子。她看到季玟的手心都掐出了淤青的指甲印子心中一阵刺痛，都怪她……
　　弄完一切已经是九点了，唐苒枫正准备睡下季玟恰好醒了。
　　“我吵到你了吗？对不起我可以去别的房间睡。对了你现在还睡吗？饿不饿都没吃晚饭要不我去给你做点吧。”唐苒枫说着就要下床去给季玟做吃的。
　　季玟拉住了她，仰身亲了亲唐苒枫的额头，“没事啦，苒枫照顾我一直都是那么认真仔细，真好。”季玟抱着唐苒枫温存了小几分钟，“确实饿了，你也没吃吧？”
　　唐苒枫低头小啄一口季玟的唇轻轻嗯声，“芝士焗虾，再做点意面好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　事发的时候六点半到家七点到现在已经两个半小时了，两个都没有吃晚饭的人都挺饿的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于写娱乐圈记者这件事我属于那种人菜瘾大的作者。
　　你们觉得下一本开宋逸云她女儿的故事怎么样？我在纠结事《俗颜破尘轴》《女配总是让她心疼［快穿］》。
　　我给你们看一下《女配总是让她心疼［快穿］》的文案：
　　“系统，你看我像不像冤大头？”宋瑰柠生无可恋。
　　666：“不，您是天选之女。”
　　宋瑰柠：“你家天选之女给自己老妈续工？”
　　666：“不是所有人都能带着快穿局员工的身份出生，您应该感到荣幸。”
　　宋瑰柠：“滚。”
　　让人意想不到的是，拥有着一颗圣母心的宋瑰柠看到女配结局是悲剧以后总是能脑回路清奇的开始怜惜她们。
　　慢慢的在她自己都没发现的情况下上赶着给她们做了枕边人。
　　宋瑰柠：“六哥救我！哦不！本宫的腰——”
　　666：爪巴。
　　这一本至少二十万字才完结，我只是需要写大纲后存稿所以才问一下。


第41章第41章
　　每每看到唐苒枫为了自己忙碌的时候季玟都觉得这个世界上最幸福的女人就是自己，没有什么比看到爱的人用实际行动‘证明’爱自己更幸福了。或许这些事情在唐苒枫看来再平凡不过，但是放在季玟眼里就是爱她的。
　　“你干嘛？别傻笑，快吃。”唐苒枫放下叉子看着季玟收敛表情乖乖吃饭，盘子里的意面突然就不香了。
　　季玟乖乖吃完意面又去吃虾，吃完了才想起来自己没给苒枫留一点。犯花痴被抓包以后就没抬头了，现在反应过来发现唐苒枫一直在看自己……“你干嘛看着我？”
　　唐苒枫起身抽了一张纸巾朝她走过去，挑起她的下巴使她抬头，一点点替她擦干净嘴唇，指腹摩挲唇瓣。“你吃饱了？”
　　“昂…唔——”
　　突然被亲住季玟还没反应过来就又被放开，唐苒枫轻笑一声，“老婆~既然你吃饱了，那就该轮到我了。”
　　“唐、嗯、”
　　从餐椅上到沙发上再到浴室还有床上，到处都留下了她们欢爱的痕迹。“如果不是因为入冬了，阳台上也可以试一试。”迷糊中季玟只听到唐苒枫最后说了这么一句话，她没有力气去辩驳昏昏沉沉的睡了过去。
　　这一夜，属实是做的狠了。
　　城市的另一边宋逸云却跳了起来，她揉着太阳穴舒缓，“我写的不是秦少离喜欢季玟么？他怎么一副恨季玟的做派巴不得季玟消失？”
　　666也不太清楚这件事情，小心问道：“他到底应该喜欢谁？”
　　宋逸云犹豫了，秦少离从来没有说过自己喜欢谁，难不成他心里是喜欢唐苒枫的？这也不是不成立但是秦家确实想要毁掉唐氏，难不成是两代人都遭遇了夺妻之恨？
　　“韩湘怡和唐闻盛两情相悦，不可能吧？”夺妻应该不可能，难不成是爱而不得？这个倒是可以有。“看来有些人真的往前走了一大步。”
　　冷静下来以后这件事情倒也没有那么难理解了，就是这个破系统…以后再收拾它。
　　666突然觉得背后一凉，它反应机敏的看向宿主，片刻后又觉得不可能，宿主再怎么生气也不能拿它一个虚拟数据出气不是。这样想666心里松了一口气，将这点危险抛诸脑后。
　　单纯的666以为自己是安全的，殊不知未来有什么样的折磨正在等着它。
　　另一边宁一盯着监控资料有些沉默了，这个男人她见过好多次了。她和秦少离的接触并不算少的见他助理的次数自然也不在少数，可是为什么会和他有关系？
　　忐忑的伸手滑动手机屏幕，可是迟迟按不下去。她要想好，如果给唐闻盛打了这个电话那么一切就都回不去了，如果因为自己的好奇私自将这个电话打过去一切就都回不去了。苒枫和季玟的关系会摆在别人面前，所有的计划也都会摆在唐家人面前，到时候关系到的就不只是单纯的林家易主的问题了，而是各家在帝都的话语权了。
　　想了很久，宁一觉得这件事情还是应该等苒枫过来再决定，最好是让她自己打过去问。这样有些事情或许还可以瞒住不用和盘托出。
　　“先把舆论稳住。”真不知道那么严密的警察这些狗仔是怎么逃跑的，运气真是好啊。
　　“事发的时候就已经开始控制舆论走向了，但是有两件事情必须要出面澄清。第一是季玟的家庭问题必须要澄清不然影响艺人发展；其次……”钟玉有些犹豫。
　　宁一扬了扬下巴示意她继续说下去。
　　“唐总和季玟的关系，她的救场让CP粉空前活跃和激动，除非本人出面解释不然说不清楚的。”钟玉顿了顿，补上：“单靠声明不太够。”
　　那确实是有些棘手了，就唐苒枫那个死脑筋一定不会愿意公开，理由上面就不太好编。“我知道了，你先下去吧。”
　　“等等，这是季玟的电话。唐总的联系方式你应该有，我过几天就会回到总公司去，最近要去那边和代理人做一个交接。以后这个位置就是你的了，打一场漂亮的胜仗就从这件事情开始吧。”宁一收回推纸条的手，朝钟玉笑了笑。
　　钟玉沉默了，片刻后，她拿起纸条看了一眼。“我知道了。”
　　照常理来说这是一个很不错的机会，可是钟玉看起来并没有那么高兴啊。看着钟玉离开的背影宁一眯起了眼睛，是自己的错觉吗还是钟玉将喜怒不形于色做的太好了？
　　第二天一早帝耀就针对季玟的家庭关系发布了声明，不少水军和帝耀的水军展开了一场网络上的拉锯战。经过半小时的徒劳，敌方水军全盘撤退。
　　因为半小时后警方就被帝耀‘请’了出来针对此次事件发言，以各种看似不成立但又十分合理的理由定了段极的错误，也公开了后续处罚以此证明季玟的清白。错的不是她而是那个一点脸皮都不要的段极，她名义上的父亲。
　　早上季玟又莫名其妙的收到了一堆心疼自己的私信。
　　季玟：……
　　冲浪小能手下意识的就想要去搜自己的名字结果被一只手抽走了手机，她抬头对上唐苒枫的眼睛，迷茫的眼里还有几分渴求的意味。
　　“早上九点，你还有精力看手机。看来是我不够努力啊~老婆。”唐苒枫的手不知道什么时候揽紧了季玟的腰，眼里有几分威胁的意味。
　　季玟一个激灵，轻轻贴过去抱紧唐苒枫，“不是，累的累的！刚刚就是太好奇了。”她找了个舒适的姿势躺在她怀里，不敢乱动。
　　刚醒的时候还不觉得，现在仔细感受就不一样了，酸软感充斥着她的全身，要是唐苒枫继续的话自己的腰一定会断掉的，而且那里也有一点点痛……
　　美人在怀时小鸟依人的模样让唐苒枫很是享受。其实她心里也是有数的，不让季玟去冲浪只是不希望她一大早醒来就被那些恶毒的话伤到。“再有下次可就是我不行了，那就要继续了。不然……宝贝你去给别人做老婆了怎么办？”
　　“嗯嗯。嗯？”季玟抬头，她动了动亲了一口唐苒枫的锁骨，“所以苒枫一点都不想让我走对叭。”
　　“谁会想让自己的老婆跟别人跑？”唐苒枫眼神里夹杂着一分危险，季玟视而不见。“你难道不会吗？很多有钱人不都那样？玩腻了就唔——”
　　欺身而上，唐苒枫附在季玟耳边诱声：“既然你有这样的想法，那我就让你体会一下，从我身边离开的后果。”
　　本来只是想要调侃一下某人没想到最后倒霉的还是自己，调侃不成还留了一身‘伤’。本来就不太找得到完好的一寸皮肤，现在好了。除了脖子上的动脉和脸其他地方都是吻痕。
　　真的累到觉得不可思议的季玟：再有下次我是狗。
　　“你是狗吧！怎么全是印子……”宝宝好委屈宝宝要报警抓狗呜呜。
　　唐苒枫瞥了一眼季玟的肩膀，抓住季玟的双手俯身低下头咬了一口。留下一排浅浅的牙印才松口躺在季玟身边，“这才是狗。”
　　季玟：……
　　算了，她累了，补觉吧。
　　看到小同学又睡过去唐苒枫这才堪堪起身，年轻的身体就是好啊，那么多次手臂都不怎么酸。如果是以前那个只专注于经济的书呆子遇上季玟的话能不能坚持一个钟头都很难说。
　　嗯？所以她刚刚是在说自己不行吗？这怎么可以。
　　给睡过去的小同学擦完药后唐苒枫去洗了个澡，以后还是得克制一点，小同学真的很嫩接受不了这么紧密的欢愉。
　　召开发布会这种事情放在以往唐苒枫眼都不眨一下就会拒绝，但是今天这件事情已经烧到了季玟身上，不召开发布会出席是不行的。和云书多方商议后唐苒枫决定主要只提电影的事情，和季玟的关系可以用来捧电影，越神秘被人越好奇，越好奇这部电影就越好捧。
　　“云书姐真不愧是有十几年经验的人。”唐苒枫对于娱乐圈不太熟悉，她只会搞钱，所以还是很佩服云书的。
　　云书面上一红，低声道：“是你姑姑教我的。”
　　唐苒枫一哽，着实没想到自己也有被别人撒狗粮的一天，就、挺离谱的。
　　季玟身上的印子还没有消下去，被迫在家里看现场视频连线。目送唐苒枫离开家门以后就窝在沙发上等待着发布会的开始。
　　长得好看的女人总是会被人喜欢的，就比如唐苒枫媒体都很喜欢她，如果不是禁止拍照的话媒体一定更喜欢她。所有的现场视频都只能在结束后到门口登记留下微讯拿走统一的视频。
　　一想到这唯一的镜头是为了家里那个被自己欺负的没办法出面的老婆才设立的唐苒枫就没有那么抗拒它的存在了。谁会拒绝和自己家亲爱的视频呢？反正她不会。
　　“唐总来了，唐总……”
　　“在哪，真人比照片上好看呢……”
　　有了照片和监控视频的铺垫，总算是没有人花痴的盯着她看。
　　“今天找各位过来，主要是以为《奔向世界的我们》即将在各大影院上线，帝耀作为最大的投资方，很荣幸能够为这部电影的上线做发布方。”
　　“历经两个半月……”
　　“唐总你不应该重点讲讲您和您旗下的艺人季玟的关系吗？”西华报社的记者说完才反应过来自己莽撞了，连忙低下头。
　　意料之外的对于他的打断唐苒枫并没有生气，反而是抬头笑着反问他：“你觉得我该怎么样说你才能满意呢？”这句话直接把答案给定死了，那就是一口咬定没有关系。要是记者不信，那就是对方非要把白的说成黑的，要是信了那就是信了。
　　所有人这个时候感受到了来自于唐家人的压力，即使只是一个小辈身上都有这样的算计和头脑在。
　　唐苒枫在变相的告诉他们如果他们不是省油的灯，那他一点面子都不会留，如果他们安分守己，她可以很愉快的在娱乐圈中和他们相处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我爱催更，请尽情催我～


第42章第42章
　　畅游在金钱的海洋里无法自拔的宋逸云无暇顾及唐苒枫那点事儿，她现在要收钱收钱收钱。酒庄老板这种工作最幸福了，花钱雇人自己等着收钱就好了。
　　“你掉钱眼里去了？”666恨不得一脚踹了这个宿主冲向别的大佬，眼看着别人的成绩一天比一天好她却还在第一个世界磨蹭。
　　宋逸云翻了个白眼，快过年了还不让人高兴高兴了？她清了清嗓子，“你去盯着点，过年还不知道要发生什么事呢。”
　　“过年能发生什么、”事儿……666陷入了沉思。
　　看着的计划第一次试水就被搅乱秦少离并不恼，反而冷静的给林烨打了个电话。不知道对面说了什么他笑的很满意的样子。
　　过年的气氛拉的满，商家的噱头让对购物没有丝毫兴趣的季玟都忍不住买了不少东西。虽然苒枫家什么都不缺，但是妈妈还是需要的。现在妈妈刚刚搬到帝都来，她总得做点什么。听到她说的这些话唐苒枫就知道季唯娜只说自己病了其他的什么都没说。啧，可怜她家小同学对温院长的财力一无所知啊。
　　“所以你今年过年是打算去季阿姨哪里过了？”唐苒枫反手抱住她，“我会想你的，真的不打算跟我回家吗？”
　　季玟红着脸推了她两下，“太早了。”
　　“你上次也这么说哦，一点都不乖。”唐苒枫揽着她的腰，淡定又从容的旧事重提。
　　季玟：妈妈！我不干净了！
　　她举起剧本不理唐苒枫。也不知道苒枫的脑子是什么做的整天都在想那些乱七八糟的东西！她就不能想点正经的吗？
　　没有得到回答唐苒枫也不在意，黏在季玟身上一点上位者的架子都没有。
　　————————————————
　　直到踏进韩家的那一刻唐苒枫才发觉一年已经过去了，自己之前说的拿寿命换女主什么的也不知道会不会真的灵验。可千万不要啊，她想多和季玟待在一起几年的。
　　韩老夫人对待唐苒枫并没有什么生疏，只是那一层隔阂还是在的。就连在家庭气氛上反应一项迟钝的唐闻盛都感受到了，显然那些事情唐闻盛和韩湘怡都不知情。
　　“哦，苒枫啊，去看看，是不是你姑姑来了。”韩老夫人起身示意唐苒枫和她一起去。
　　韩瑜音并没有看到出来的人，绕过车头打开副驾驶的门伸手，牵下来的女人正是唐苒枫熟悉的不能再熟悉的云书。两人都是家庭款的礼服着身，一看就是特意带着云书来的。
　　“你今天带这个女人到家里来是什么意思！？”没等两人走进老夫人就已经深感不满，她对于同性之间的恋爱关系似乎异常抵触。“带来触霉头吗？”
　　不怒自威的模样再也无法撼动韩瑜音心底的坚定，反而让她的心更冷了。她揽着云书的腰对上老夫人的视线，嘴角勾起一抹挑衅的笑容。“她已经是我的妻子了。就在一周前，我们已经拿到了Y国发的结婚证。”
　　虽然在华夏并没有法律效应不受到任何的保护，但是只要有那么她和云书的关系就是铁打的，谁也别想拆。
　　“韩瑜音！一意孤行的话你就别进韩家的门！”
　　老一辈的思想有多可怕唐苒枫今天算是见识到了，一个抵触的干脆，一个走得潇洒。不过这只是一记警钟，唐苒枫暂时还不会有多在意。
　　——————————————
　　“苒枫，过俩天好像是一位大佬的生日，云书姐给了我一份邀请函，你有没有啊？要不要一起去？”季玟对着摄像头晃了晃自己手里的邀请函，唐苒枫看清了，这不正是她桌上的那份么。
　　她本来是打算装病的，现在看来得去。“我拿到邀请函了，会去的。”她并没有完全理解季玟的意思，季玟说的是一起去。季玟垂眸请嗯一声，眼底情绪错乱异常。就这么不想公开么？也对，自己还没有资格和苒枫站在一起，公开对谁都不好。看来还得再接再厉啊。
　　不知道自己说了什么让季玟不开心了，唐苒枫只好及时止损转移话题，“票房很好，《奔向世界的我们》一定会是今年的一匹黑马。”
　　“你真的这么想吗？”季玟抬眸。不知道是不是她经历的多了记得的多了，总觉得这样的进度还是不太够，有一点弱了呢。
　　宋逸云看着床上的小姑娘陷入了沉默，她拿起手机想看看收入却看不进去。“系统，我昨天没喝酒吧？”
　　“没有。”666一脸生无可恋。
　　“她给我下药了？”宋逸云不死心。
　　“没有。”666不耐烦道：“人家就跟你表个白问你需不需要她滚远一点，你自己定力太差我能怎么办！”我也很无奈啊凎！
　　反手屏蔽躁怒的666，宋逸云一言难尽的看着身边躺着的白玉霖。她没有断片，当时真的有感受到了那层阻碍她前进的东西。她就这样、睡了一个未经人事的小姑娘？宋逸云觉得现在自己要是跑的话白玉霖就要到唐苒枫面前去控诉自己这个渣女了，那到时候自己的任务还做不做了？救命呐——
　　人多的时候唐苒枫基本没什么话好说，神色不明的坐在角落的沙发上轻揉额角。她也说不上来自己是怎么了，最近总是动不动就头疼。
　　‘苒枫’。对面，姗姗来迟的季玟朝她做口型，是在和她打招呼。唐苒枫勾唇，拿起酒杯看了季玟一眼，确定对方拿的是果汁以后小幅度倾杯示意向她敬酒，一口干。
　　季玟小抿一口，笑着往回走去找云书。
　　“啧。”唐苒枫咂舌，来这一趟就是为了见季玟，结果这还没见到几分钟她就跑了。真没意思啊。
　　“喝一杯？”熟悉的声音传入唐苒枫耳中，抬头是林烨拿着一瓶酒给唐苒枫倒了一杯。“嗯？”
　　淡定的收回视线，唐苒枫拿起酒杯和林烨碰杯。林烨暗自握拳，居然不理自己，很好。看着唐苒枫喝下这杯酒，他也喝完自己杯子里的酒离开。
　　莫名其妙。唐苒枫百无聊赖的打开面板，突然觉得不对劲。自己的头怎么那么晕？关掉面板起身就朝着预留的房间走去，一下子起猛了差点就没站住。
　　那边季玟突然被好多艺人缠住聊着聊那怎么也走不开，聊到后面她才知道他们都是来自星辰娱乐的艺人。不知道想到了什么季玟的脸色瞬间煞白，有一只手将她从人群里拉出带着她逃离鱼龙混杂的他们。
　　纸条塞到了季玟手里：你的果汁被兑了酒。去追上唐苒枫，不行的话房间号6010，她被下药了。
　　季玟朝着那人看过去却只剩下一个精致的背影慢慢离开，她顾不得追上去当务之急是要先去看看苒枫怎么样了。站在二楼楼道看下去之前的角落确实已经没有了苒枫的身影，该不会真的出事儿了吧……
　　“该死！”唐苒枫咬牙走出电梯，是她轻敌了。没有想到林烨在这样的场合还能做出这么龌龊的事情，以前是她给女主下药，现在居然轮到男主这个人屈尊降贵给自己这个女配下药了、“嗯~”
　　握住房间门把，唐苒枫慌忙的从内衬口袋里找出房卡刷门。她听到了脚步声，难不成下药还不够林烨还打算找人玷污自己么？不行！
　　快要关上的门被人从外面抵住，唐苒枫刚想用力听到了熟悉的声音。“苒枫，是我。”瞬间门就开了，唐苒枫狼狈的瘫坐在门口，季玟扶起她往对面走去。
　　“撑住，我的房间就在对面，你这里不安全。”她压低声音将自己的面容遮在唐苒枫外套后尽量避开监控。顺利进入房间后季玟二话不说把人丢进浴缸，唐苒枫伸手拖衣服的时候她开始调水温。
　　唐苒枫扯开衬衫，“别调温水……冷水…直接来。”
　　“现在是冬天……”季玟咬了咬牙，看到唐苒枫那么难受，狠下心调到最低在浴缸里面放上水。
　　也不知道林烨到底下了多少药，刚开始还能缓解一点，可是时间长了多冷的水都没用。这样不行……唐苒枫脱掉所有的衣物扯下一条浴巾裹着身体拉着季玟直接倒在床上。
　　“要我，快…要我……”
　　季玟愣了一下，她的确很想反攻，可是如果是这样的情况的话她宁愿一直碰不到苒枫她也不希望自己趁人之危。
　　离开了冷水的唐苒枫失去了压制，意识逐渐迷茫浑身燥热开始拉扯季玟的衣服。季玟穿的是礼服很难脱，唐苒枫半天没解开干脆直接暴力毁掉。
　　“别、我来。”季玟按住唐苒枫的双手一个翻身压在了她的身上低头衔住她的唇。一声声嘤咛从唐苒枫的嘴里发出来，隐忍也性.感。
　　黑色玫瑰第一次触碰到红色玫瑰的核心地带，上一次被灭国的时候未曾接触到这神圣的地方，不知这是否如传说一般能让人天人合一。
　　黑玫瑰的幼叶萌发强大的好奇，对于神圣的泉水十分的尊敬也温柔，一点一点不急不缓也不愿意停下，不知道这样下去泉水是否会干涸。
　　属于红玫瑰的泉水一波接一波涌出吸引黑玫瑰前往更深处寻找属于泉水的处血。这一次，是红玫瑰自己甘愿将地盘拱手让给黑玫瑰，任由黑玫瑰占据与否她都愿意俯首称臣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊～～～舒服了，终于写到这里了，后面应该会很快了。


第43章第43章
　　浴室的流水声吵醒了安睡的季玟，她把自己埋进被子里不想起来。柔软的床垫无人那处陷下去一块，随后一个带着湿气的身躯靠近了季玟抱住了她。
　　“该醒了，明明是我走肾一晚上，怎么你比我累啊？嗯？”唐苒枫亲了亲她的额头，去掀被子可是被季玟死死的拽住，最后季玟干脆连带着她一起拽进被子里亲亲。
　　只是想耍流.氓却莫名其妙被“流.氓”耍的季玟：这和我想的不一样啊喂！
　　她软软的躺在床上视线不经飘向在穿衣服的唐苒枫，同样都是第一次，为什么自己刚起来的时候动一下都难受，而她却生龙活虎的？心里疑惑，她直接就问了出来。
　　唐苒枫抿笑收回余光看向镜子里的自己，锁骨上的吻痕看上去是吓人，但实际上除了这些是能给她带来影响的，还真就没有别的了。小同学很温柔，也……确实不行。
　　“我身体比你好，正常。”唐苒枫轻笑拉着季玟起床，“钟玉刚送来的，是我的尺码。你看看你能不能穿。”
　　季玟瞥了一眼，内衬衬衫加西装，这……“这算情侣装吗？”
　　“嗯？”唐苒枫再三确认自己的衣服，又抬头看床上那套，没有一点像情侣装的地方啊。“你为什么会那么想？”
　　“随口一说。”
　　虽然没有明确的说出来但是唐苒枫知道那句话不是随口一说，季玟的表情很好的将信息传递给了她。她尚且还能做到公私分明可是以后呢？如果真的像季玟想的那样公开的话她真的还能做到吗？
　　唐苒枫扪心自问她是不能做到的。私下里早已是如此溺爱季玟，若是公开她怕不是会把全世界最好的都给季玟只为她考虑。其实如果可以的话，在季玟退圈之前她不会有公开的打算。
　　防护措施做得很好，除了她们自己人没有别人会知道昨晚的事情。明明一切再次回到了正轨，可是两人无形中有了一种默契，不开心的，纠结的犹豫的情绪。
　　——————————————
　　习惯了被那么多人捧着的生活以后，白玉霖突然对这些厌倦了。她不想演戏了，非常不想。她的心里住了一个人，对于现在的她而言只有得到那个人才行。
　　“你怎么回来了，不去找小唐总？”白玉霖嘴角扬起一抹笑容凑到了季玟面前，“你已经很久没有回寝室了呢。”
　　季玟顿了一下，伸手抱住白玉霖。良久，她放开她坐在椅子上。“过年你怎么不回家？”
　　白玉霖撑着脑袋看向窗外没有回答，两个人视线都汇聚在窗外的一颗树上。上面挂了很多小灯笼，很好看。
　　“我想退圈了，可是我才刚开始。”白玉霖的思绪很清晰，她也明白那些违约金有多高额但是她不能骗粉丝骗上司更不能骗自己。“我喜欢上了一个人，而且从身体上来看，我把她拿下了。”
　　一时间，都沉默了。
　　白玉霖见季玟看着自己没有反应，继续道：“她叫宋逸云，宋老板。我们是在我上部戏里认识的，她是另一个投资人。她长得很好看，性格也很好……只是她好像不能喜欢我的样子。好可惜，我就是想要得到她。”
　　说者无意听者有心。季玟有些诧异，室友以前可是把小白花属性点满的啊，为什么现在感觉……黑化病娇了？
　　有这种想法的不止有季玟一个，还有借着系统的手偷听了很久的宋逸云。她生无可恋的看向系统求救，666对她的求救不屑一顾。谁让她当初非得通过对方见唐苒枫，又是嘘寒问暖又是出头的。宿主有今天纯粹是自己作出来的，他才不想管。
　　年终于过去了，季玟要进组了，白玉霖……也找到了唐苒枫。
　　本来这个合同是拿来对付别人的，可是没想到现在轮到白玉霖来为难自己了。“我们商量一下吧，没必要辞职。”唐苒枫叹了口气，她不觉得失去白玉霖这样一个好苗子是一件好事情。
　　“我要公开我喜欢她，包括我爱她我和她在一起这些，唐总也会答应吗？”娱乐圈的禁忌自己这一次占了八分满，她不觉得唐总会答应。因为这意味着她白玉霖不接受炒绯闻不接受和别人搭CP甚至除了必要的剧组拍摄和颁奖活动以外她都不会出席。
　　帝耀的唐总是一名商人，钱财才是最重要的，她已经没有更高的价值了。
　　恰恰与白玉霖想的相反，唐苒枫不仅没有生气反而笑了。她觉得白玉霖说的很对，这些东西放在以前她一点都不会同意她宁愿去收一个小姑娘高额的违约金也不要在她已经没有更高的商业价值的情况下留下她。
　　但是现在不一样了，她是有季玟的人；有一个非常想要公开的女朋友的人。
　　“我同意你的所有条件，不过，你现在是不是还没有完全追到宋逸云？”唐苒枫推了推眼镜，从抽屉里拿出一份资料，“你把这个宋逸云，她上次不是说要见我吗？九月，录制现场见。”
　　“哦对了，你的那份合同已经在你经纪人手里了。”看到白玉霖有些傻眼但又乖乖的离开，唐苒枫莫名心里松了一口气。
　　她摸上左手手腕上的一条雪花手链，这是昨晚季玟趁她睡着的时候给她戴的。唐苒枫的嘴角不自觉的上扬，小同学想要公开的愿望，她怎么能就那样无情拒绝呢？今天，也算是她准备好了吧。
　　“还有六个月，你们这是要一起面对舆论啊。”宁一已经回到了总公司，最近打点了不少人，尤其是对林氏很心动的那一部分人。
　　“嗯。总是要面对的，既然她不在意，我又为什么要在意那么久呢？”唐苒枫颔首认真回答，“所以我才希望你可以帮助他们策划这部综艺。”
　　宁一轻笑放下咖啡，“好啊，但是你要答应我，公开以后就别待在帝耀了。”不然她和唐董有天大的本事也压不住那帮人躁动的心了。
　　后面的话宁一不敢说，她怕唐苒枫的心不安。好不容易和喜欢的人准备公开了，如果这个时候打扰了她的心……“三月开春金花奖，如果季玟得奖了，你要不要提早公开？”
　　唐苒枫骤然抬头，三月开春金花奖？她怎么把这件事情给忘了。盯着看了很久的咖啡杯染上了季玟的模样，至少在她的脑海里是有的。
　　重生一次的季玟有多厉害不用她说，这一次的成绩网上幕后大家都是有目共睹的，这个题材的片子在当代能揽下四十三亿票房已经是一件很不得了的事情了，打破了记录。更何况电影到现在还没有下映，已经加映三天了。所以拿奖，是必然的的叭。
　　“你说我拿奖那天求婚，是不是太突然了啊？”唐苒枫有些失神，她怎么忘了呢？
　　宁一：我有说让她求婚？
　　她快要怀疑人生了，现在的小姑娘这是怎么了？至于吗？不对，要是唐苒枫求婚了那林燚燚是不是也会有这样的、呸，那小兔崽子已经有了。她有些坐不住了，草草说了一句“没必要求婚可以正式表白”就离开了现场。上次那件事情以后她都忘记去和林燚燚好好聊聊了。
　　正式的表白？说起来，她们还真的没有正式的表白过一次呢。或许是可以这样。但是宁一为什么一点反对的样子都没有？她不应该…或许是因为林燚燚？
　　要真是这样，她得好好谢谢她才是。
　　——————————————
　　“还真入围金花奖了啊……”唐苒枫盯着名单喃喃自语。
　　“唐总还有什么问题吗？”钟玉不明白唐苒枫的意思，以为她是担心奖项有没有注水。“三大金奖都是十分公平公正的，唐总可以放心。”
　　唐苒枫点头，“没问题了。所以季玟今天是会回来吗？”
　　“是的。”两人的关系在助理层已经不是秘密了，钟玉并不奇怪。“预计今晚八点就能到机场。”
　　几乎是话音落下唐苒枫就抬起了手腕，现在是六点半，还有一个半小时，所以季玟现在应该在飞机上了。“好，我知道了。钟玉，晚餐就不用定了，我……”
　　钟玉推了推眼镜，严肃道：“您已经有胃病了，季小姐在与不在您吃饭的时间点完全不同。您确定还要、”
　　“就这一次，我去接她，和她一起吃。”唐苒枫无奈，钟玉就像是老妈子一样，管的特别严。有时候她都不敢太抗拒对方的管理，简直是离谱啊。
　　晚上7:40机场。
　　云书和季玟一人一个行李箱带着口罩往前走，她们提早到了帝都。上了车以后季玟才想起来自己要去洗手间来着，“不好意思啦云书姐。”
　　“没关系，我陪你一起去。”云书放下平板跟着季玟一起下车往公共洗手间走去。
　　哗啦。
　　“云书姐，我在外面等你。”季玟对着镜子理了理衣服，打开手龙头洗手。“唔——”
　　云书倒吸一口冷气，还没来得及先隐藏起来观察情况就被人拽出去闷头打了一棍子，恍惚间她只看见了一张脸，那个人……是秦少离的助理……
　　“喂？”唐苒枫接起林燚燚的电话，“这么晚了、”
　　“出事了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我错了，我高估了我的身体。
　　但是一个礼拜一万五千字。不能少，我这周一定会补上的！


第44章第44章
　　你听我说，林烨不知道什么时候和秦少离交集上了，我现在在成华废弃大楼我是跟着他来的，我听到他打电话，说什么绑过来，季玟，你也过来。还有木仓都带好了之类的，总之就是很危险，我已经告诉宁一去和警察取得联系，这个时候你千万要……
　　后面林燚燚说了什么唐苒枫依旧不知道了，扔下手机的那一刻她就跑去车库，司机两分钟前有说去买水。她不能等，备用钥匙刚好在，上车发动就走。
　　“唐苒枫！唐苒枫！”林燚燚小声的喊着，没有听到回应的那一刻她像是想到了什么，立刻挂断给宁一打过去，“接电话啊宁一，接电话啊！”
　　“宁一，唐苒枫没有驾驶证对吧！她会不会开了车就过来我电话打过去说到一半、你怎么在这？”
　　电话到此戛然而止，宁一认得那个声音，那是林烨的声音。如果这样的话林燚燚不会有事吧……林烨最不能接受背叛，说不定林燚燚做的那些事情他就查到了一部分蛛丝马迹，再加上今晚的事情，那！
　　想到此宁一也坐不住了，她起身就要走被人按住，“宁小姐，刚刚谈话的内容我们也都听到了。你现在冲动过去只是让两位小姐的处境更加危险，还有唐小姐。”
　　“是啊宁小姐，你知道唐小姐的车牌号吗？”
　　宁一冷静过后坐下来，将车子信息全部发送给警方。“拜托了，马上出发好不好，马上！”
　　卫星系统发达的当今，很快就能追查到唐苒枫的位置，警方立刻分成两拨前进。
　　这种时候唐苒枫是不可能冷静的，大楼废弃的位置偏僻，不然也不会至今依旧废弃着。开到后面人烟稀少车子也渐渐没有，她不管不顾直接提速。如果季玟出事的话，她会恨死自己的，她会的。
　　玟玟，等我啊。
　　“林燚燚，醒醒，林燚燚……”季玟不知道什么时候醒了过来，她看到倒在旁边的林燚燚，小心的拔掉袖扣巧妙磨断了绳子，又替林燚燚割断才敢叫醒她。
　　睁眼看到混凝土糊起来的青苔墙柱，林燚燚也记起来自己是被林烨打晕。四周黑压压的一片，只是勉强能看清一点。
　　季玟看她醒了，推了推她，让她跟自己走。“这个房间应该是废弃以前那些工人搭的临时屋所以并不牢固，这边。”
　　“现在我们要离开并不现实，只能趁着林烨和秦少离还没有发现躲到安全的地方。这样看来，除了顶楼天台我们没有别的地方可以躲。”季玟率先从一个角落钻过去，这个时候，形象什么的都是浮云。
　　林燚燚紧随其后，她们一直都是一条绳上的蚂蚱，季玟不会坑她。
　　只是离开了那么一会儿人就已经没了踪影，这种事情林烨怎么会不生气。“你们干什么吃的！我就走了这么一会儿就让人跑了？连女人都看不住你们还能看住什么！”
　　秦少离及时制止了林烨，“跑不远的，这里的墙体不足以支撑人往上爬，她们出不去肯定还在里面。”他抬了抬手，示意林烨过来，“鞋印呢。”
　　林烨拉下脸，冷冷的扫过黑衣人，“要是不能把她们两个找出来，你们就都去见阎王吧。”
　　“是。”
　　近百人在墙体内进行了地毯式搜索，然而秦少离像是知道两人的想法一样，带着林烨朝着大楼走去。
　　“我试过了，唐苒枫的电话根本打不通，大概也快到了。”他勾唇，“如果季玟和你妹妹真的在天台，那么事情就好办多了。”
　　林烨眯了眯眼，“林燚燚那个吃里扒外的东西根本不配做我的妹妹。”
　　他似乎根本没有意识到自己在拉拢唐氏的董事的时候，对每一位都提出了要将林燚燚嫁出去的事情。在得到唐氏的强烈渴望下，他早就不将林燚燚当成自己的妹妹。于他而言林燚燚就是可以给他带来利益的货物，如果不是宁一突然回归唐氏狠狠的打击了他或安插或策反的眼线，林燚燚早就被迫嫁给唐氏某一位股东或股东的儿子了。
　　秦少离对于林烨一直都是嗤之以鼻的，只是这个节骨眼上他必须和林烨合作。至于林燚燚，他巴不得是个姑娘继承林氏。但是季玟……等着瞧吧，等他得到苒枫姐，她们都得死，除了他和苒枫姐谁也别想活着离开这里。
　　面板的所有提示都被唐苒枫一次又一次的忽略，终于，她到了。早在她到以前秦少离就已经吩咐过，如果是一个人，就放她进来；如果是很多人，就只能让她上来。
　　“宿主宿主宿主别睡了宿主！你都写了些什么破玩意儿啊！”宋逸云被666强制喊醒极其不爽，刚要开口骂人就看到了666接过来的画面，愣坐在床上说不出话来。
　　怎么会这样呢？最多就是秦少离因为喜欢季玟把人关起来，就算他喜欢的人换了剧情变动也不应该这么大啊！她哆嗦的起床换衣服，冲到玄关找到钥匙就要出去。
　　“宿主你去哪？”
　　“去看现场！”她倒要看看，唐苒枫能把这个架空的世界变成什么样子，能不能一举完成任务，就看她的了。
　　666一头雾水，宿主怎么很兴奋的样子，这难道是一件好事吗？明明和原来要走的任务路线完全不一样了啊喂！
　　林燚燚和季玟躲在角落里，仅有十几袋硬化堆起的水泥能够勉强遮挡住蹲下的她们，可是恰好是这样的掩护使得她们的位置十分的明显。
　　“知道吗？不听话的兔子，是可以上桌的。”秦少离一步一步朝着水泥堆走去，“看看这儿，是不是就能抓到两只呢？”
　　季玟死死的捂住嘴，林燚燚却是暗自咬唇。她太了解秦少离了，如果……如果是这样子的语气说明她们在他眼里早就已经是两个死人了。看来今天，逃不掉了。
　　“哈，找到了。”秦少离嘴角有一丝若有若无的笑，他靠近惊恐的季玟厉声道：“小白兔也会害怕吗？你可是一只勾.引了唐姐姐的兔子诶~”
　　“当时你怎么不怕！”声音骤然狠厉，季玟跌坐在地上，想后退却被秦少离一把拉起扔到林烨面前。“你可看好了你要的人，我冲动的话，一定会杀了她。”
　　林燚燚打了个冷颤，知道自己逃不掉，闭上眼睛深吸一口气从地上站起来坐在水泥堆上，“坐会儿，挺好的。”
　　秦少离冷哼一声，“算你识相。”
　　现在除了等待她们别无办法。只能等待，要么是等死，要么是等救。林燚燚闭上眼睛，双手颤抖着握拳心中默默祈祷。
　　林烨看着季玟的眼神柔和了两分，他想要去抚摸季玟的头发却被季玟躲开。几乎是下意识的，仇恨全部转移到了唐苒枫身上。听着耳边来自面板的男主黑化值提示，唐苒枫心惊胆战。能够这样上升，大约是林烨在和季玟接触。这一路走上来那么通顺一定是安排好的，都这样了小同学真的能平安么？
　　想什么呢，不会的……不会的。
　　“来了。”秦少离一把拽下林燚燚不知道从哪里拿出了木仓，木仓口抵在她太阳穴。“唐姐姐，你可让我好等。”
　　另一边，林烨也是如此对待季玟。可是季玟却丝毫不害怕，在看到唐苒枫的那一刻，她恨不得林烨直接杀了她。如果这一次这一木仓还是打在苒枫身上，她不会恨林烨，而是恨自己。恨自己又一次看着那朵炙热美丽的玫瑰凋谢。
　　她不停的眼神示意唐苒枫趁现在还来得及赶紧离开，可是唐苒枫就像是没看到一样，对上秦少离阴冷的视线。
　　“你想怎样？或者说，是不是只要我嫁给你，你们就能放了她们两个？”唐苒枫对于秦少离那点心思不要太清楚，本以为这个人变得会和原著不同。没想到啊，变是变了，变得更让人厌恶又恶心了。
　　初春的风吹过，风衣下的身躯并没有什么伟岸可言，相反显得瘦弱。那一瞬间林燚燚觉得自己错了。自己不应该下意识的觉得唐苒枫作为穿书者会有着逆天的能力，说到底她也只是一个普通人。
　　是一个会疯狂的人同时也是一个过分冷静的人。不然怎么会亲口说出嫁给秦少离这个混蛋这样的话。
　　“是。”秦少离收了枪，直接把林燚燚推过去，“不重要的我先还给你，等我们领了证，季玟就是单身了，只要你现在保证不要阻止林总追求她，她也是会安全回归到原来的生活的。”
　　唐苒枫嗤笑，她推了林燚燚一把，让她赶紧下楼，让她跑。自己则不顾季玟眼神的威胁走到了边缘坐下，“我现在跳下去不是更好嘛？不需要受制于人，也可以什么都不管。”
　　秦少离跟着在那边坐下，他的身后跟着挟.持季玟的林烨。“是么？你要是敢跳，她可就得给你陪葬了。可是就算陪葬，你们都别想被埋在一起。”
　　“那就不叫陪葬。”唐苒枫双手握拳，看上去很和谐的气氛，实则她的腰上已经抵上了一把木仓，秦少离正握着这把木仓。
　　唐苒枫的注意力在于怎么拖延时间，而秦少离和林烨的注意力都在她的身上，一直都很柔弱的季玟被在场的三个人忽略了良久。
　　而挟持着她的林烨早就将木仓对准了唐苒枫，季玟甚至能感受到他的一条腿准备将秦少离踢下去。她下意识明白了林烨的目的，他这是要弄死她们带走自己。
　　季玟没有发现警方、宁一、宋逸云都已经在楼梯口露了脸，还有刚刚离开的林燚燚也都在暗处伺机而动，虽然就是发现了，等她们找到机会也来不及了。
　　“去死、昂——！”林烨明明已经扣动了扳.机，枪响也的确发出，可惜的是这一发子.弹打空了不是他连这么近的距离都打不到，而是他和秦少离都被自己忽视的那个女生带着跌下了天台。
　　“季玟！”推人的时候，她没有犹豫，也不存在犹豫，即便——林烨抓住了钢筋，秦少离抓住了林烨，只有被林烨随意控制的自己一直在滑落，可是他们的木仓都已经掉了下去，他们伤害不了她的苒枫了。
　　“唐苒枫！”宋逸云不可置信的看着自己空空如也的手，她没有抓住……
　　听到喊声，季玟猛然睁眼，黑暗中，耳边风声呼啸可是那个越来越近的人影是那么的清晰，宋逸云喊的那三个字又是那么的清楚。
　　唐苒枫拉住季玟的，天台大概就是26楼，这么高，她才不会让季玟一个人下去。“傻瓜，我给你垫着，你待会儿一定要活着啊。”她也不知道她能不能再次重生，但是她会尽量的保护季玟，不管有没有再一次，她都希望季玟活下去。
　　被唐苒枫保护在怀里的季玟动弹不得，丝毫没有办法，不管是让自己垫在下面还是一起着地。一瞬间的疼痛剥夺了唐苒枫的所有意识，她最后听到了季玟的心跳，她知道，小同学还活着。
　　“苒枫…苒枫…唐苒枫——”
　　一股强大的吸力让悲痛未消的季玟头疼不已，心理与生理同时承受这样的痛苦。
　　被着一股强大的吸力干扰的不止有她，还有宋逸云和林燚燚，宋逸云知道，这是唐苒枫又要再一次重生了。快穿局员工的她和作为bug一般的林燚燚与季玟相同都要承受这种痛苦。
　　“苒……枫……昂……”
　　“我死了吗？”幽暗的空间里，唐苒枫确定自己睁开了眼，但是她看不见。
　　电流很强的女声突然响起：“唐小姐你好，我是苏醒面板。在你进入下一次重生前，我有必要提醒你，不要因为恋爱，而是去了警惕。提醒结束，进入重生倒计时。”
　　[三。]
　　“请告诉我你为什么会存在？”
　　[二。]
　　[问题无法识别。]
　　“喂等等！”
　　[一。]
　　[重生中……]
　　“呃。”
　　又要……重来么？
　　呢喃中睁眼，却并不是在飞机上，而是躺在一张柔软的床上。这不就是……不就是那天年夜自己被下药后……唐苒枫伸手挡住刺眼的阳光看向自己的锁骨，果然都是吻痕。还没来得及思考就被一个光滑的身躯抱住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然我是个小辣鸡，不能很好的描述。但是我感受到了那种难过，至少，我是哭了的。


第45章第45章
　　唐苒枫还没彻底反应过来就被季玟抱了个满怀，一边抱着自己哭一边捶打自己背的季玟，所以她这是，没有从头开始？她呆呆的回抱住季玟，任由她打自己，虽然……是有点疼。
　　“唐苒枫你混蛋我帮你把他们都推下去了你为什么还要下来你混蛋啊为什么！为什么呜呜呜……”季玟还是没能忍住，“我都、我”
　　“别哭了，是我不好。是我，都怪我。”唐苒枫抱着季玟的手臂紧了紧，不停的安抚季玟，亲她的额头和她道歉。“对不起，对不起。”
　　季玟哭了一半突然哽住了，她挣脱唐苒枫的怀抱不可思议的对上唐苒枫歉疚的视线，一时间不知道该说什么才好。她知道苒枫是不会忘记的所以、所以她……
　　同样也意识到这点的唐苒枫并不慌张，反而笑着捧起季玟的脸轻声问她：“刺激吗？”这种事情有什么刺激可言？季玟整个人都惊呆了，她伸手掐了一把自己的大腿。“嘶……”唐苒枫咂舌要去给她摸摸被季玟拍开。
　　“你今天要是不能把这件事情交代清楚，我们就分手吧。”季玟下床去拿衣服，也不管自己是怎么从被窝里出来的，熟悉的想要去找钟玉给拿来的衣服。
　　洁白无瑕的玉体在外晃悠了半分钟左右，沙发、桌子上没有一处有衣服袋子，季玟有些尴尬的搓了搓手，转头发现唐苒枫左手撑着脑袋就像一只妖精一样侧身勾唇轻笑躺在床上看着不知所措的她。
　　简直无地自容啊，上一次明明有衣服的啊！季玟咬唇对上唐苒枫的视线，顺着她的视线看看到自己……“唐苒枫！”羞怒的跑回被子里窝着，背对着唐苒枫不理她。
　　唐苒枫不紧不慢的替她把被子掖好，在她头顶与发丝小啄，“我给钟玉发过消息了，她会把衣服送过来，待会儿我们在好好聊聊这个问题。”
　　不知道是不是因为放松下来的缘故，季玟现在倒觉得头有些晕眩，不一会儿就又睡了过去。小同学真的很可爱，那些想要害小同学的人都该死。唐苒枫眼中的杀意一闪而过，快到她自己都没有捕捉到，泰然自若的进了浴室洗澡。
　　宋逸云轻揉着额角，她没有那么好的忍耐力，如果不是系统的话她早该疼死了。在椅子上醒来，这个时候她还没有离开这边，白玉霖还在床上躺着。
　　就这样吧。宋逸云自暴自弃的想，她现在晕的厉害必须要好好休息一下才行。看着在右边躺着的白玉霖，她无奈的笑了一下。“既然是你先招惹我的，那就不能怪我不客气了。”
　　晨光照进公寓里，白玉霖醒来发现宋逸云居然躺在她身边实在是有些‘受宠若惊’，她以为宋逸云会离开或者让人把自己送走，没想到她居然留下来了。
　　她伸手悄悄掀开被子准备先去洗个澡，措不及防被人一把抱紧。“小白兔要到哪里去？上了我这只狼的床，还想要走吗？”宋逸云的下巴搭在白玉霖的肩上，双手紧抱住她的腰。
　　“宋总……”白玉霖低头红了脸。
　　“呵。”宋逸云在她耳边轻笑一声，欺身贴耳道：“还叫我宋总么？不应该……叫老攻吗？”
　　白玉霖身子一颤，闭着眼咬唇不说话。一只手在她的腿上流连许久，最后她是喊了老攻但也实在是没力气了，澡都没冲直接睡晕过去。宋逸云细心的替她擦了身子，高高兴兴的到书房去办公。
　　666在一边看的心惊，突然觉得这个宿主是不是被掉包了，怎么看起来比唐苒枫还还恶趣味呢？
　　“666啊，我突然觉得这个世界的本质是个百合世界，也没什么问题了。”宋逸云看着变动的市场勾唇走到窗边，给自己倒了一杯红酒。
　　系统的警觉性还是很高的，666更是老干部经历了多个世界，它太清楚宿主心里在想什么了。明明之前对耽类世界嗤之以鼻，可是现在亲身经历耽之一的百合世界还被一个女生睡了宿主竟然觉得还、还不错？天理呢？
　　它不死心，小心翼翼的问道：“宿主，你该不会是…弯了吧？”
　　宋逸云抬眸，轻笑道：“你还不算太笨。”她也不是弯了，只是很喜欢白玉霖而已。“难怪唐苒枫会喜欢季玟，这个风格的女生真的是——香甜软糯。”
　　666：它才不要听这种带颜色的东西！不要！
　　三月份的金花奖，唐苒枫闭眼沉思。她已经看过一次名单了，主角光环在季玟身上不怕她拿不到奖，就怕像上次那样没机会拿到奖。
　　“去通知一下云书，明天不用带季玟回来，我过去接。”唐苒枫思来想去还是自己去接人比较稳妥，毕竟也是因为自己没有即时赶到才会发生上次的事情。
　　钟玉点头，刚要转身忽然想到还有点事。“唐总，昨天您提早下班，后来林小姐来过一回，是不是要约个时间？”
　　唐苒枫顿笔在指尖回转了两三圈，“今天下午……”
　　“下午一点夫人会过来，三点有会议大约需要开到五点，之后还要和宋总吃饭。这些都是昨天点头的，已经约好了突然推掉不合适。”钟玉将早上说过的东西又重复了一遍。
　　唐苒枫：“……晚上八点，机场。”
　　钟玉看了她一眼，随后扬起一个公式化的笑，“好的，我顺便帮您把机票定好吧。”
　　“好。”唐苒枫想也没想就应声，等钟玉反应过来才想起来自己都跟她透露了些什么东西。她无奈的摇头，现在的年轻人真的是……等等？自己又不老！
　　大抵除了唐苒枫季玟林燚燚和宋逸云就没有人记得那天的事情了，左右也不是什么好事情韩湘怡不知道也好，要是知道季玟会给她的女儿带来死亡的后果或许对于季玟是否合适作为唐苒枫的另一半也会有新的考量。
　　“妈，你找我主要是……？”唐苒枫头也不抬。
　　韩湘怡也不介意，走到沙发前把包往沙发上一扔在旁边坐下，等钟玉把茶送进来优雅的道了声谢目送她出去才看向唐苒枫。架子可真够足的。唐苒枫的瞥了一眼只敢在心底默默吐槽，这话她可不敢直说。
　　小抿一口绿茶，韩湘怡清了清嗓子，“这一次的金花奖……”
　　“不准备公开。底下安排了一个综艺可以先把氛围落实，要是反响不错的话会在最后一期公开。”唐苒枫推了推眼镜，面上看不出来情绪。
　　欣赏这一副美人认真工作的模样，韩湘怡有些许好奇。要是季玟在这里的话自家闺女真的还会维持这样一副公事公办的样子说话么？
　　唐苒枫皱眉侧了侧身子，“别这样看着我。”
　　韩湘怡咂舌，最后想起来自己还有别的事要说，“我是来帮你爸和你商量的。林烨的势头很猛，我们唐氏也需要一个年轻人。你可以的。”
　　进总公司么？唐苒枫摘下眼镜捏了捏鼻梁，和林烨正式宣战或许真的很有必要呢。“可以考虑，但是是在七月之后。”七月份就是季玟第二部电影预上的月份，她不能在那个时间离开帝耀，最好是能看到第二部电影的初成绩再离开。
　　“你这样会被你爸发现的，一点都不怕？”韩湘怡当然知道她在想什么。
　　唐苒枫勾唇，“没什么好怕的。”她伸了个懒腰，摘下眼镜对上韩湘怡揶揄的视线，“您和外婆也是亲生的，可是她不能接受您能。既然您都可以，那么一项听您话的父亲一定也可以。”
　　“哎呀——”韩湘怡撑着腿站起身，“还没和人家公开呢，就开始算计你老妈我了。啧啧啧，真是够精的。”
　　唐苒枫低头没有否认，只是接着道：“您也很希望我将她带到我们家来不是么？要是您不帮忙的话，就不是唐季氏了。而是——季唐氏。”
　　话语里浓浓的威胁意味，相反并没有多少的玩笑在里面。她在告诉韩湘怡自己是认真的，她这一辈子就是认定季玟了。虽然有些事情还不能和韩湘怡说但是她的决心还是可以的，就是表达的方式有些卑劣了。
　　“这真是个违背祖宗的决定呢，苒枫。”韩湘怡重新在沙发上坐下，端着茶杯和唐苒枫对峙，她并不着急妥协。
　　唐苒枫抿唇，从韩湘怡的眼底她能看到意思玩味，这说明她并不是真的对自己威胁的话语生气也没有因为自己的威胁而选择放弃让自己带季玟回家，既然如此的话……
　　“我想并不是，如果我不选择季玟的话，我就会像被联姻给林烨一样。或者说，就算不是联姻也是在我的姓前加上一个男人的姓。只是性别不同，是谁又如何呢？”
　　她和季玟只是性别不同，怎么就不能是季玟呢？左右她都要嫁的话，嫁给季玟又能怎样呢？又能怎么样呢……
　　说着说着，她认真了。或者说她生气了，她不明白为什么这个世界从一开始就将同性之爱从合法中移除，明明自己的世界、自己……自己当初的世界、行么？
　　韩湘怡没有拒绝，反而被唐苒枫说服了。没有玩味的开始重视唐苒枫说的话，她开始觉得自己的女儿遇见季玟还喜欢上季玟是她活了24年做的最正确的一件事情，是一个使成长变得更成熟的决定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解释一下最近更新上的问题：
　　1.我身体真的不好，要喝药，很没劲儿。
　　2.家里有事儿，尤其是周末有小朋友来吵我。
　　3.确实是有点卡的，这一章绝大部分的语言对话就可以看出来。
　　我真诚的向大家道歉：对不起［文字下跪.jpg］


第46章第46章
　　上一次拒绝见宋逸云的时候她毫不犹豫，可是那天在楼顶的时候她真的有听到一个陌生的声音叫她，直觉告诉她那就是宋逸云。况且上一次白玉霖明明还没追到人，但这一次人就直接以家属的身份替她出面谈论后续问题，很难不让她怀疑。
　　“你是谁？”唐苒枫不喜欢拐弯抹角，她不想浪费时间去套话。
　　或许是没想到唐苒枫会那么直接的问自己，宋逸云不免愣住。回过神来她看向唐苒枫，勾唇笑道：“我是谁很重要吗？彼此开心一点不就好了。”
　　四目相对，宋逸云抬手妥协。“有些东西，我简单让你了解一下，我们都是真的又都是假的。我需要你醒，这就是我的任务。”
　　“唐苒枫，你是主角，林烨不是。”
　　主角是她，不是林烨？“什么意思？说清楚。”唐苒枫不明白，或者说仅凭宋逸云的只言片语她没有办法推翻自己的记忆和这么多天以来对这个世界的认同。
　　宋逸云也并不在乎，左右不能说那么强行说服肯定是不行的，说不定还会起到反作用不如顺其自然。“上一次，综艺的合同你带了吗？我们签。还有玉霖之前提的要求，我希望唐总依旧可以接受。”
　　“你果然都知道。”唐苒枫抬眸，眼神凌厉的扫视宋逸云。单从外表来看她们的年龄真的差不多大，所以唐苒枫根本不会知道宋逸云今年已经三十岁了，整整大了她六岁。
　　最后还是根据之前的条件协商，棋逢对手的感觉让宋逸云整个人都兴奋了起来。自从家族争斗以后她已经很久没有兴趣参商了，不是在家里操盘找乐子就是算酒庄的账。
　　临走的时候宋逸云突然停住脚步回头，对着唐苒枫笑了一下。“我希望等你醒以后，我们可以交手或者——啧。合作一次。”
　　“会有机会的。”唐苒枫推了推眼镜，目送宋逸云离开。
　　晚上七点，唐苒枫其实不大愿意见林燚燚，她总觉得林烨不可能一点都不监视林燚燚。不管怎么说，以前都是自己会伤害季玟，现在变成别人不管保护的有多好她都不太放心害怕所谓的男主会伤害到她。
　　“你准备什么时候进唐氏？”林燚燚闭口不提上次的事情。
　　唐苒枫皱眉，为什么谁都要问自己这个问题？真的有这么重要吗？“七月后。”
　　“好。八月前能进入唐氏就好。”林燚燚叹了一口气，“不出意外的话，十月是他受父亲掌控的最后期限。”
　　最后期限，所以是说剧情已经卡在男主为了女主算计家里的地方了么？唐苒枫摘了眼镜放在盒子里，满脸疲态。她是真的累了，这和电视剧里那些宫斗的区别就是自己这个睡了女主叭……
　　八点的飞机，没有任何的意外发生，安然的到了季玟现在所在的A市。收起所有的疲惫，唐苒枫坐上云书安排的车朝着影视城去。
　　季玟看到唐苒枫的时候是惊喜的，也不管有没有别人在直接就抱了上去。“你怎么来了？”
　　“云书没告诉你，我今天会过来，明天陪你一起回去么？”化妆师还在，她不敢太放肆，只是回抱季玟揉了揉她的脑袋。
　　一下子季玟的视线就看向云书，她确实是不知道唐苒枫今天会过来，不然的话现在已经在酒店了。至于干嘛……可，筹备一下反攻总是要的。
　　化妆师们眼观鼻鼻观心，刚想问要不要去和导演请假就听到唐苒枫让季玟继续拍摄，她自己在休息室待会儿就好。这模棱两可的态度让众人有些摸不准两人的关系。
　　像季玟这样的人如果走原著那样的路线做一朵小白花真的是太浪费了，穿上旗袍演一个优雅知性的掌权大小姐，那样美艳不可方物的不比只会哭唧唧要好。
　　唐苒枫丝毫不觉得自己有多么花痴，从行为上来看她确实有些花痴了。但是好看的人连花痴都么好看，一般人很难发现她的真实想法。
　　只有云书：这孩子是怎么了？两人也才一月半没见就看傻了？
　　从某种角度来看，她现在是唐苒枫的长辈，所以对于唐苒枫的种种行为她都已经下意识的站在一个长辈的角度来观察，心中的想法也都是莫名出于长辈的角度去思量。
　　“你姑姑明天下午会在机场等我们，所以我劝你们收敛一点。”不要让那个老家伙缠着我回击你们谢谢。云书自然的看杂志，没有露出破绽。
　　唐苒枫点头，拿出手机无聊的翻看。打开某微的时候发现原来这个时候秦少离给她发了消息，九九加的消息，仅在今天一天就有四十多条的样子。她拧眉一条一条的翻过去，有威胁有恐吓有警告还有示爱。
　　多可笑的示爱，夹杂在一堆威胁警告恐吓的话语中间显得滑稽也可怜。就因为他得不到，所以他就要联手林烨害死自己的爱人，真是恶心。
　　捏着手机的手指尖泛白，怒意险些吞噬她的理智，如果不是季玟即时回来，她或许会失控。她会的她真的会的，舍小爱为大爱从来不是她的风格，她做不到委屈季玟换取一时的风平浪静来争取时间创造机会。
　　直到回到酒店唐苒枫才得以彻底冷静下来，她的情绪越来越不稳定，总觉得这个世界的世界线也越来越不稳定，似乎是随着她在变动的。
　　“666，你觉得还要多久？”宋逸云撑着脑袋，以前她倒是不急，可是现在她急啊。万一白玉霖这颗小白菜被别的猪拱了怎么办？
　　666不知道她为什么突然开始关心任务进度了，但是宿主在乎任务是一件好事情所以作为系统它不会拒绝为之分析。“大约颁奖典礼以后再被绑一次就、”
　　“还要被绑一次？！”宋逸云突然拔高音调，把666吓了一跳。再绑一次还得了，唐苒枫醒来以后不得把林氏给整破产负债哪里会罢休。到时候这局面可就……好像也没那么糟糕？
　　宋逸云不得不承认，自己还是很喜欢看林氏败落的，毕竟林氏要倒的话唐苒枫应该也不会放过秦氏。总之不管是秦氏还是林氏，只要有一个倒下就是宋氏上位。
　　面对秦少离的威胁唐苒枫直接全部转发给宁一顺便恢复了一下未读，九九加的红点很衬她的心意。既然你们要这么玩，那我也不会放过你们。如果敢绑架季玟，那么这些东西就会交到警察手里，不管有没有第十二次秦少离都别想跑。
　　除了和唐苒枫有一些让人匪夷所思的消息可以炒作以外，季玟身上实在是找不出其他污点来。她的父亲虽然不好，但是已经在多方处查和季玟的证词下入狱改造。她的母亲的信息又被隐藏的干干净净，谁都找不到。
　　季玟出道的成绩就打破了记录，所以红毯的番位一点不低。再加上同时提名最佳新人和最佳女主角，顺序仅在谭一晚后面。
　　“就算是一匹黑马又怎样，还不是靠着林总的喜欢小唐总的宠爱上位到现在的。谁知道两大巨头的继承人提供了多少票房呢。”
　　后台路过一个同样提名最佳女主角的化妆间听到了这样的话，季玟表情淡淡没什么反应可是唐苒枫就不一样了。说她可以，说她老婆不行。
　　她刚要吩咐钟玉去看看是谁准备拉黑就被季玟牵起手朝化妆间快步走去。季玟回头轻笑一下，小声道：“没关系，她会糊。”
　　唐苒枫瞬间意会，看来这个人没多久好火了。而且还不是得罪了季玟是别人。但是……“你怎么知道的？”她有些好奇。
　　到了休息室季玟看了唐苒枫好久才道：“居然还有你这个穿书者不知道的事情啊，好新奇哦。”季玟伸手捏了捏唐苒枫的鼻子，后者没有躲开任由她捏。
　　只要是在一个可封闭没有监控的屋子里，两个人从来不收敛。谁敢传出去等待的就是被业内拉黑，这点实力唐苒枫还是有的。
　　季玟捏够了，松开手靠在唐苒枫肩上。“想踩在谭一晚身上，妄想比她高一咖。红毯走在了谭一晚后面，星辰娱乐不会容忍这种事情发生的。”
　　“昂~”唐苒枫了然，“所以她今天是走在谭一晚后面了，以后就连红毯的边都踩不上了是这个意思吧。”
　　“嗯。”季玟靠了一会儿，自觉起身任由化妆师们折腾。
　　身为投资方之一的唐苒枫为了避嫌拒绝了走红毯，会直接在自己的座位上坐下，所以她并不是很在意化的妆能不能惊艳别人。况且哪怕不化妆，单凭她那张脸就已经足够惊艳四座艳压群芳了。
　　“苒枫，下次，你、”
　　食指抵在季玟唇中，唐苒枫隔着食指就当作亲了季玟。她的眼里，只有季玟。“等我们公开，所有的红毯，我都会陪你走。”
　　果然苒枫心里是有自己的，她一直都是那么的懂自己。有一个这么爱自己还懂自己的女朋友，真的好幸福啊！
　　“小花痴，别看了，收一收。”唐苒枫轻轻弹了一下季玟的小脑袋瓜，起身出门。“拜拜~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊哇哇哇哇哇！好卡好卡！我卡到现在！我连我老攻都不撩了直接赶去睡觉可我还是卡到了现在！
　　我对不起你们呜呜……


第47章第47章
　　钟玉小心翼翼的塞了一个布包给唐苒枫，这个交易时间是最合适的。木仓虽然不是什么好东西也并不合法，不过在这个安心的时代并不难弄。“唐总，回去的路段和车子都检查过了，等季小姐结束采访就可以回去。”
　　唐苒枫点头，将东西藏在腰间。如果不是宋逸云给她发了消息让她小心林烨和秦少离的动作她不至于将这种东西随身带在身上。只希望回去的路上无事发生吧。
　　系统不知道宿主干了什么，只知道现在的情况似乎把它预计的下一次绑架直接提前到了这个时间。偏偏它刚刚被屏蔽了……“宋逸云你真狗！”
　　“谢谢夸奖。”她才不管系统怎么骂她，只要任务赶紧完成别再卡在这个点上就成了。这两天白玉霖紧张的很也不理自己，真不知道是不是在那个世界有了人不要自己了。
　　不过话说回来她也没有做什么，只是借着系统的手找了一张唐苒枫和季玟亲吻的照片发给两人而已。这样虽然很无耻，但是绝对有效。这不，两个小时就看到他们完成了新一次的绑架计划。
　　众目睽睽之下季玟上了一辆车，她并没有注意到车牌，她不知道这辆车的车牌不对。在这辆高车背后，是十分认真讨论临时到来的工作的唐苒枫和钟玉。如果不是那辆车已经开走窗外没有喧闹的现象唐苒枫根本不会反应过来。
　　“糟了！”她抬头看到前面的车，“跟上！快！”
　　季玟上车的一瞬间就发现了不对劲，等她想要下车已经晚了，里面的人将她彻底扯了上去关上门就开着车离开，她反抗的机会都没有就被迫吸入迷药晕了过去。
　　“老大，身后那辆车……”
　　“别管，秦总会处理的。”
　　是啊，秦少离会处理的。半路拦截，两辆车一直跟在唐苒枫的车后，本来还没觉得，直到这两辆车突然加速开始当街撞击唐苒枫的车，不是事故不是意外就tm是故意的！
　　“嗯……嘶——”被迫停车，唐苒枫和钟玉来不及挣扎就被拽下车带走。
　　钟玉被下了迷药唐苒枫却没有，他们或许是以为唐苒枫撞到晕了过去。不知道过了多久，唐苒枫也不知道自己还要装到什么时候。她不知道季玟现在在哪里，不知道她怎么样了更不知道自己和钟玉要被带去哪里。
　　过了很长一段时间，路途颠簸在唐苒枫几乎就要掏出木仓还手的时候车停了。她明显感觉到自己和钟玉分开了，进了一个、或许是房间吧。关门的声音响起的时候唐苒枫就睁开了眼睛观察周围。
　　打开手表的照明功能又关上，外面有脚步声。唐苒枫回头，这才发现刚刚自己待的地方是一个没什么高度的床垫，上面的用品倒是很齐全，周边也……惨不忍睹的成年玩具！
　　“md。”低骂一句，唐苒枫躲在暗处等待门被打开。
　　隔音并不怎么好，她基本能听清外面的对话。
　　“林总到了就带他去找他的小娇妻，不要让他来打扰我知道吗？”
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　是秦少离。唐苒枫的眼神骤然深邃，一直藏在腰间的匕.首也已经被她握在了手上。这几个月恶补的防身术和技巧动作不是开玩笑的，她是真的很想要杀了他们。
　　一束光照了进来，差一点就照在唐苒枫身上。门被关上的那一瞬间唐苒枫就擒住了秦少离，捂住他的嘴一刀要害阉了他。秦少离疼晕过去她才松开手把人丢在一边挑断了他的手脚筋拿走他腰间的钥匙缓步朝门走去。
　　都准备开门了唐苒枫才想到自己或许不能就这样放过秦少离，回过身上前割掉了他的舌头。“我也不想这样，但是你，真的触及到了我的底线。”
　　留下痛到昏迷无意识抽搐的秦少离一人在房间内，出了门没见到任何人想来他自己也知道这里的隔音不怎么样把人都支走了。
　　唐苒枫放轻步子先往左边走，门口这么多木箱子看来这里应该是一个仓库，自己所在的地方应该是宿舍之类的。很快就走到了尽头，一个草率的公共卫生间和一间上了锁的屋子。
　　她试了一下，秦少离身上的钥匙实在是太多了，还是自己带的外能锁针比较好用直接就把锁开了。里面并没有季玟的身影，打开照明。钟玉躺在角落的地上，瞪眼看着她。
　　“有点假啊钟助理。”她知道钟玉也有匕.首，根本就不会被绳子困住，大抵是被门困住了听到声音只好又躺了回去。
　　钟玉揉了揉被自己压酸的小臂站起身。“季小姐大概是在另一边。”说完钟玉拿出匕.首和唐苒枫一起借着手表的照明用箱子做掩体朝走廊的另一边走去。
　　门口有两个人，钟玉当即从楼梯回头从楼梯绕过去一点也不含糊的站在了另一边和唐苒枫一起赶着两人喊出来之前将人阉了，在看到唐苒枫断人手脚筋割了舌头的时候吓了一跳，回过神来也狠心将自己眼前的人做了同样的处理。
　　还是撬锁，很好的撬开了这扇门的锁。墙上的东西就和自己在秦少离那边看到的一样，让人厌恶。季玟身体安然的躺在床上，眉心皱起身体蜷缩，显然很是害怕。
　　“是我，睁眼。”钟玉总不能比季玟后中迷药，应该是早就醒了不敢动的。唐苒枫划开绳子给季玟松绑，再看她时已经睁开眼，双目含泪的看着自己。“对不起，是我被工作吸引了注意力才害你上了他们的车。”
　　季玟抱住唐苒枫的腰埋进她锁骨，只一小会儿就收拾好了情绪站好。“走吧，我们该离开这里了。”她才不会和唐苒枫生气，工作重要又没错。
　　唐苒枫犹豫了一下，轻叹一口气把腰间的木仓抽出来递给季玟。“拿好，你跟着钟玉从这边绕过去，待会儿直接就去后面，右后门可以出去。”
　　“什么意思？”季玟的视线从钟玉身上看向唐苒枫，“只有你们么？没有别的救援？你们也是被绑过来的？”
　　见唐苒枫不说话，季玟看向钟玉。在看到钟玉点头的时候她忍回去的眼泪再一次充盈了她的眼眶。她抓住唐苒枫的小臂，“你又要保护我么？又要离开我？”
　　唐苒枫抬手，轻轻落在季玟的头上揉了揉她的脑袋。“我答应你，活着出去。好不好？昂、”季玟抱住唐苒枫的腰扑进她怀里，她将人死死抱住小声啜泣起来。
　　钟玉见状走到门口观察外面的情况，将相对偏里的空间留给她们二人。
　　“你不许在离开我，如果你死了我断然不会独活！”
　　季玟知道她是拦不住唐苒枫的，只好拿自己的性命威胁她一下，她真的不能再失去唐苒枫。重生这种事情或许是有一次少一次，谁知道什么时候会用尽呢？如果一次又一次的重生，最后终究是她要看着苒枫离开自己。如果是这样的话她宁愿从未得到过。
　　“好。我答应你，我一定会活着回到你身边娶你为妻，与你相守一生。”唐苒枫轻轻拍着季玟的后背安抚她，等她再次收拾好情绪就开始往外走。三人是一起下去的，早知道就应该从走廊的另一边下去，那边过去直接就是大门口。
　　唐苒枫耳朵灵得很，关掉了手表的照明示意她们躲好，她们现在在木箱最多的中心位置，前面明显就是林烨的声音，他来了。
　　如果是在房内发现林烨的话大不了就是一起解决掉他，可是在外面就不好办了。“我去吸引他们的注意力，小同学，跟钟玉走。越快越好。”
　　四周没什么光线，可是季玟值得唐苒枫对自己笑了。
　　嘴角扬起的那一刻，唐苒枫感受到了一丝熟悉，但是又说不上来是哪里熟悉。她看着钟玉带走季玟，觉得这一幕好眼熟，一定是在哪里见过。梦里吗？梦怎么会有预知的功能呢？怎么会呢。
　　“唐苒枫，你还没醒过来。”
　　宋逸云的话再耳边响起，唐苒枫突然觉得有些头疼，只是一瞬间就又恢复了现状。“既然你说我没醒，那就让我看看，到底什么才算是真正的醒来吧。”
　　低声浅语过后，唐苒枫爬上箱子跳上翻过二层的栏杆轻步落在铁板上，响声不大没有引起正在和属下交谈的林烨的注意力。确认只有林烨身上是带有木仓以后，唐苒枫一股作气跳到略高一些的红色集装箱上。
　　“咚”
　　“谁？”林烨警觉的四下查看，眼神扫视过一排排集装箱。唐苒枫趴在集装箱上，他并没有看到。
　　林烨动了，朝着自己这边过来了，旁边就是楼梯，只要他上楼就可以看到还没有走出去的季玟和钟玉。不行，不能让他发现。林烨靠近的时候唐苒枫直接朝着外面翻了下去。声响不小加上有人喊她“站住”林烨的注意力很快被吸引朝着躲在前方打开的集装箱中的她走过来。
　　“唐苒枫，你很有本事。”林烨并不急着将人捉出来。“你们都出去，我会解决的。”
　　“出来吧，我们公平打一场，输了你就去死。”
　　唐苒枫听着林烨说的话，并没有动。她现在可以肯定林烨并不知道她具体在哪里，集装箱也不少，所以只要她不要轻举妄动林烨不可能直接找到她。
　　“看来你还是更适合做一只老鼠啊。”林烨一步步向前，正如唐苒枫所想他并不确定唐苒枫在哪个集装箱里面或者边上或者上面。如果是在上面拉开一点距离还是可以看见的，可是他并没有看到，所以不是躲在后面就是进去了。
　　“你最好自己出来，我要是高兴说不定你也不用死。”林烨的耐心是有限的，拿出手木仓上膛，对准每个集装箱都开了一木仓。“还不出来？”
　　一把手木仓只有六发子弹，换弹是需要时间的，刚刚开掉三发，所以还剩三发。唐苒枫并不觉得林烨不会将子弹填充满再来，事实也正是如此。确认子弹装满是林烨每天出门都要做的事情，尤其是今天。
　　他皱眉，对着集装箱又是三木仓。就在他的手伸向口袋准备装填的时候唐苒枫就冲了出来，熟练又快速的对着林烨手里的木仓就是一刀将木仓别到了地上，抬手就开始对林烨出刀。每一下都是死招一点也不含糊。
　　为什么每一次他都要和自己站在对立面，为什么他就不能做一个好男人学会各自安好，为什么林烨一边说着喜欢季玟一边想要控制她干涉她现在因为得不到还要伤害她！这种人不配做主角，不配！
　　林烨找到机会抓起地上的一根木棍对上唐苒枫的匕.首，成功将匕.首扔出去，自己手上的木棍也断成了两半。足以看出唐苒枫真的动了杀心，力道一点都没有收敛。
　　“唐苒枫，你想弄死我？”林烨轻蔑的看着眼前没有动作的女人，“我承认你长得很美，但是比起单纯善良的季玟，你就是一个魔鬼！”
　　唐苒枫冷笑一声，“和我比起来，你和秦少离禽.兽不如。你们准备了这么多是想做什么你自己心里没点数吗？”
　　匕.首实在是有些远了，唐苒枫干脆直接赤手空拳攻击林烨。第一下的时候林烨还有些不以为意，直到抗下这一下后痛的他一个大男人伸手去捂小腹他才知道唐苒枫是有些底子在身上的。
　　“你他N的找死！”林烨抬起左手就是一拳朝着唐苒枫过去。
　　唐苒枫后退半步堪堪躲过，拳头划过的那一瞬间她清晰的听到了风声。所以这就是一个神经病男主的能力么？没有多少反应的时间林烨又是一拳，唐苒枫也不犹豫转身爬上集装箱朝外跑去。
　　来回这么多次，她感受到了女生的弱势，那就是体力不足。果然就应该速战速决直接弄死他才行，刚刚居然让他躲开那么多回。林烨能上来这是在唐苒枫意料之外的。可是现在已经没有退路了，周围一片都是集装箱，最近的下箱点是林烨的位置。
　　虚晃一拳让林烨退后躲闪这么一点时间，唐苒枫如箭般越过不少集装箱。不行，这实在是太消耗体力了，她必须赶紧解决林烨，不然待会儿出去还是要被抓住。但凡有一个忠心的她的结局都是必死无疑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　［系统提示：正文完结倒计时］
　　我白天码不出来绝对和我老攻有关系！我从两点到八点半才一千七，结果聊到九点四十多以后一起码字，我瞬间四千一，如果不是那个家伙码困了我绝对还能码！


第48章第48章
　　“来。”
　　季玟气喘吁吁的拉住钟玉伸出的手爬上石壁，帝都怎么会有这样的地方呢？除非这里已经不是帝都了，而是现代繁华与山川美景交替的S市。
　　“嘘。”钟玉带着季玟蹲在一块石头后面。左右观察了一番，她看向了季玟手腕上的手表。“给我。”
　　其实她出来的时候就怀疑这里不是帝都，现在看了手表以后她更确定了，这里就是S市。只用了那么点时间就将她们带到了另一个城市，这场绑架计划一定是早有预谋。
　　“请季小姐就待在这里，万一信号会被追踪，你至少是安全的。”钟玉脱下自己的外套递给季玟，“没别的意思，肉体皮肤太明显了。”
　　这个时候季玟也不管那么多，她披上外套还是有些担心钟玉。她还想说什么就被钟玉打断了，“季小姐，如果我出了什么意外。请你帮我告诉余音，我爱她。”
　　余、音？那不是老师么？“等等，钟玉！”
　　季玟急促的声音并没有叫停钟玉离开的步伐，她也不敢轻举妄动只能在石头后面缩成小小的一团。现在她是一个人了，要保护好自己不能出事啊。季玟攥紧手里的木仓，杀人她做不到，但是她不会让自己成为苒枫的软肋。
　　另一边，唐苒枫越上铁链借着冲力荡上更高一层的集装箱翻上三楼，林烨紧随其后。
　　“疯子，还没完了。”唐苒枫四下观察，看到四层高度有一个升降台子。或许是用来移动箱子的。
　　立刻放弃下楼的计划朝着四楼的跑去，难怪会有这样一个台子，四楼是工作楼一趟趟往下搬运货物很麻烦，放个升降台子就方便直接装卸。跳上台子启动下降按钮，唐苒枫送了一口气。但还是很担心林烨会直接跳下来，所以并没有放松警惕。
　　想好事儿从来没准过，坏事儿真的是一想一个准。
　　这个台子下降的又慢又悬空的并不稳定，林烨跳下来的时候平衡感极差的唐苒枫差点摔一跤。抓住这个缝隙林烨就是一套组合拳，唐苒枫只能被动的躲。
　　地方只有那么大，好几次落脚的时候都因为平衡感不好险些摔倒。“唔。”
　　哗啦。
　　铁链的声音在仓库里回荡，唐苒枫双手死死抓住铁链，她的身体已然悬空可这里才只是三楼的一半，从这里下去摔不死但是不残也伤。
　　“嗯！”她尝试向上爬，但是林烨已经走到了她的手前用力一脚。“啊——”
　　这一脚踢破了唐苒枫手背上的皮肤，隐隐有血丝渗出，还没缓过来又是一脚。唐苒枫没忍住一只手脱离了铁链，林烨用力一脚踩在另一只手上迅速移开。唐苒枫从三楼坠下。
　　“苒枫！”警笛声和季玟的喊声同时响起。
　　唐苒枫头部着地，鲜血从她四散的长发下蔓延流出。玟玟，活下去……她知道警察来了，她知道宁一来了，父母或许也来了。就算季玟真的要陪她，也是不可能的……
　　活下去……活下去……你一定要活下去……唐苒枫的意识骤然截断，眼前陷入一片黑暗再也听不见周围的声音没有了知觉。
　　——————————————
　　华夏—帝都—第一军事中心医院。
　　“霍医生，宋总醒了！”
　　偌大的VIP病房里只有一张病床，这间房里唯一的病人宋逸云躺在床上已经三年多了，一直都是以植物人的状态存在的。身边围绕着她的没有一个是家人，只有医生。
　　宋逸云扫视了一圈最后将视线定格在窗外的风景，要日落了呢，黄昏一定很美吧。她没有说话，医生们也不敢开口，想上前检查却又碍于宋逸云的脾性不敢。
　　“宿主，医生要被你吓坏了。”系统666的声音突然在脑海里想起，宋逸云想起自己的经历，瞳孔微征。
　　她再次环视周围，如果她早点遇见她，现在或许就不会只有这些陌生人照看自己了吧。“刚醒，不需要做个检查么？”宋逸云收回视线闭上眼，一副任由医生查看的模样。
　　系统本来想问宿主准备什么时候和自己走，想了想还是决定过段时间再说，先让宿主休息一下。它自己则准备观看此次任务对象的状况。
　　就在宋逸云隔壁的病房，病床上那人的手指动了动立刻就被身边的人察觉到。一瞬间她就拿起手机给别人打电话，“妈，苒枫的手指刚刚动了，她、动了…动了……”
　　“动了就动了你、什么？！”韩湘怡瞳孔放大，满脸震惊。沉默了三秒之后，她抓起包一边换鞋子一边让司机去开车。“苒枫动了！她是不是要醒了？！”
　　季玟吸了吸鼻子，摇头对着电话那边道：“我不知道，我叫了医生了。我、我不能待在她身边，万一她醒了…看到我会不高兴的。妈您赶紧过来吧。”
　　“好，好。”韩湘怡颤抖着挂了电话，又给唐闻盛打了过去。“小玟刚刚打电话过来她说苒枫的手指动了，我们医院见面。”
　　说完她就挂了电话。一项雷厉风行让人闻风丧胆的唐大董事长此刻坐在办公位上足足愣了半分多钟，他恨不得夫人再多说几句这样的消息。“备车，去中心医院！”
　　季玟捂着嘴尽量不让自己哭出声，堂堂国际影后此刻站在病房外哭的像是一个孩子，隐忍又悲伤。唐苒枫或许会醒来是一件好事情，可是一想到唐苒枫醒来以后一定会更坚定的要和自己离婚，她的心如刀割一样痛。
　　她比任何人都期待唐苒枫醒过来，可是也比任何人都希望唐苒枫不要醒过来。如果她不醒，自己至少还可以陪在她身边，可是她就快要醒了。自己现在是不是应该……应该主动离开呢。
　　“霍医生！”小护士急忙进来没顾着声，看到宋逸云的时候突然噤声放慢脚步，有些尴尬。“那个，隔壁的小唐总身体有了反应，手指动了很多次。”
　　霍启正抚了抚额头，怎么突然间两个祖宗都醒了？在梦里商量好的吗？“我知道了，马上就过去。”
　　“现在就去看看吧。”
　　“啊？！”
　　躺在病床上的宋逸云突然开口，霍启正还没反应过来她又道：“我已经没事了，先去看看她吧。”
　　其实如果不是因为系统的原因，宋逸云不会放任自己的医生就这样半道离开。但是现在系统还在，就说明唐苒枫是自己的任务对象这件事情是真的，她都做了这么多了不想要中途失败。
　　一部分医生、助手护士留下来观察半小时宋逸云的情况，剩下的都和霍启正一起去查看唐苒枫的状况。去喊霍医生的那个小护士发现平时所有检查都陪伴在小唐总身边的季玟此时此刻只在门口默默的看着病床的方向。
　　这三年季影后对小唐总无微不至，当初又是小唐总拼死掩护季影后。这真的一点都不像没有感情关系的样子暧，难道网传的情侣关系其实是失散多年的姐妹？不对，季影后暗恋小唐总都比这个靠谱。
　　韩湘怡一直握着唐苒枫的手，从关系上来说怎么也是季玟握着才对。她的心里也有些感慨，为什么自家女儿非得和季玟离婚呢。明明当初娶的时候是她固执己见不愿放弃甚至愿意倒嫁给季玟，可现在真把人娶回家了又要闹离婚。
　　活了半辈子了韩湘怡只有唐苒枫这一个女儿，要是她这一次醒来依旧拿定了主意要离婚她也没有办法，就当是她唐家对不起季玟这孩子吧。
　　唐苒枫长久没有意识，忽然有一瞬间，一长串的记忆涌入她的脑海令她彷徨也痛苦。她终于记起来了，她是唐苒枫，意外穿成一本百合‘开放式结局’文中的女二唐苒枫的人。
　　原主对季玟爱的深沉占有欲极强却不舍得毁了这样一朵光彩夺目的玫瑰。不管是为了季玟的事业还是为了保护季玟眼里的光芒，总之她选择了不公开。
　　可是季玟太过于夺目，这让原主很没有安全感。这份不安在为了男二林烨和男三秦少离相继出现的时候终于爆发了，一次又一次的怀疑再加上男三时不时雇人拍和原主的亲密接触发出去曝光让女主心灰意冷使得最后男二上位成为男主。
　　再后来‘男主’吞并男三公司将季玟不愿见到的男三赶出帝都，又将作为前妻的原主家毁的破产，不得不出国避债。男三出于各方面的嫉妒与气氛绑架女主‘男主’救人。故事到这里就结束了，后面并没有即时更新完。
　　而来到这个世界的唐苒枫做的第一件事情就是想要和女主离婚，一直都想从根本解决问题。可是女主各种小动作让自己不停的和她独处，直到自己对她动了心被林烨和秦少离发现。
　　在一次颁奖典礼结束后，女主季玟被他们联手绑架。自己没有驾照就让钟玉开车带自己过去，最后从一个台子上摔下来，昏迷直到现在。
　　唐苒枫想起来原本自己颁奖典礼当晚就打算正式道歉然后告白的，就没有去到现场观看而是留在公司加班。所以现在自己和季玟之间还没有告白，季玟该不会还以为自己要和她离婚吧。
　　骤然睁眼，把所有人都吓了一跳，就连她自己在看到那么多人以后都不免愣了一下。很快她就反应过来扫视周围的人，没有看到季玟。她该不会是已经走了吧……
　　“季玟？季玟？”不管别人问了她什么，她现在只想见季玟。
　　韩湘怡立刻看向门口，可是哪里还有季玟的人影呢。早在霍启正发现唐苒枫睁开眼睛的时候季玟就已经离开了，她要回去收拾一下。她害怕，害怕等自己再见到唐苒枫的时候自己会舍不得在离婚协议上签字。
　　三年的时间身上的伤早就已经恢复了，所以醒来的第二天不管是宋逸云还是唐苒枫都收拾收拾回家了。虽然睡了三年的植物人突然就醒了还是在同一天发生两起，但是总归都是送走了两尊佛医院也轻松一些。
　　还以为回家就能见到季玟了，可是推开梦中所谓的‘死亡二十一号别墅’的门。客厅没有看见人她就往季玟的房间跑去，可是等待她的不是自己的妻子，而是一封信，信下面的是离婚协议书。这份协议唐苒枫很有印象，因为这就是自己给季玟的那一份。
　　信毫无疑问是季玟留的，上面写着苒枫亲启：
　　苒枫，对不起。
　　害的你昏迷了三年都是我的错，如果不是我缠着你或许你早就已经有了一个更加幸福美满的家庭，在商场叱咤风云。
　　你醒的那天我就开始思考自己到底该不该继续留在你身边。就这样一个小问题我想了整整一个晚上，最后我决定离开了。
　　我不想再看到你因为我受伤了，也不想…也不想再听你亲口对我说出离婚两个字。对，这才是我那天不见你的真正原因。不是我需要思考，是我怕见了你以后我就舍不得走了，我怕我会舍不得在离婚协议上签字。对不起，没有尽到一个妻子的职责时刻陪在你身边。
　　至于我在帝耀的合约问题，小唐总放心，等我完成手头上所有已经签了合同的工作以后我会赔付违约金自己离开的。
　　再见啦，苒枫。
　　落款：季玟。
　　眼泪从唐苒枫的脸颊滑落滴在信纸上与属于季玟的已经干涸的泪滴重合，慢慢变得越来越多打湿了信纸信封。唐苒枫颤抖着手拿起离婚协议书打开，在看到季玟的名字赫然躺在那里的时候，她疯了一般将协议书撕碎。
　　她抱着信封跪在满地的纸片碎屑前哭泣，“你为什么不能多等我一会儿呢，就一会儿都不行么季玟，你的心怎么这么狠啊你说走就走！”
　　“你为什么不能再给我一点时间啊季玟……”
　　韩湘怡本来在想要不要把房子重新装修一下，毕竟因为两个孩子都不经常会这里很多地方还是当初她们结婚时的装修。还没想好要不要跟唐苒枫开口就听到二楼隐约有哭声，这不明显就是唐苒枫的声音么。
　　“你哭什么哭，要结婚的是你要离婚的也是你现在知道舍不得了？搞什么患难见真情！”韩湘怡皱眉，骂完她就后悔了。这孩子刚醒别再因为这事儿又晕过去。
　　唐苒枫抽抽噎噎的扑上去抱住韩湘怡一个劲儿的哭，怎么劝都止不住的在流眼泪。嘴里喊着那不是我我才不要离婚我要她回来之类的话。
　　韩湘怡看她这样翻了一个白眼，“帝耀那边有一个新综艺，恋爱组CP的。季玟签合同的应该不会就这样不管，你悄悄参加，能不能成看你自己。”
　　“真、真的？”唐苒枫慢慢收回手，突然想起季玟是说会完成已经签了合同的工作再走，抬手擦干眼泪就去自己那个房间收拾东西。
　　“你干嘛去？”
　　唐苒枫回过头深深的看了韩湘怡一眼，坚定的好像打仗去似的往楼上走。
　　“搬、房、间！”
　　——————————————
　　宋逸云现在并不关心她们过成什么样子，只想去找白玉霖。她直接找到了帝都大学表演系班主任余音面前去，虽然时间线上白玉霖和季玟是同一届已经毕业了，但是余音总会知道联系方式的。
　　“你好同学，你们余老师在吗？”她不知道余音的办公室在哪里，随便叫住了一个女生问了一句。
　　“啊…”女生四下看了一眼，拉着宋逸云的袖子往边上走了走。
　　宋逸云：？？？
　　系统666：这姑娘不想活了？
　　“那个我跟你说哦，你要是喜欢余老师是她的追求者的话呢你就没戏了。”女生摊了摊手无奈道。
　　“哦？为什么？”宋逸云突然有些好奇。
　　女生又四下看了看，压低声音道：“我刚刚才答应余老师保密的。你要是也答应我保密的话，我就告诉你。”她那小眼神认真又‘凶狠’的看着宋逸云，就好像她话说到这份上宋逸云要是不答应保密能把她吃了一样。
　　宋逸云强行忍住没笑出声来，小腹隐隐作痛，笑的。“好，我保密。”
　　女生突然靠近宋逸云的耳朵，没给对方反应的时间开口：“唐氏财团那个小唐总的总助钟玉和余老师结婚啦，我刚刚看到她们在亲亲，小红本就在桌上放着呢。”
　　余音和钟玉结婚了？宋逸云愣了一下，靠在她耳边的女生也退回原位，不知道为什么戴上了口罩，“所以——你还要去见余老师吗？”
　　“为什么不呢？”宋逸云摆手，“带路吧小朋友。”
　　女生想说什么，但是又没声音。上楼梯的时候她问宋逸云：“你今年几岁啊？”
　　“33。”宋逸云转头看向女生，“我到了，是这吧。”
　　她朝着办公室的方向抬了抬下巴，转过身抬手揉了揉还在因为自己的年龄发愣的女生的头，“在外面等我，我马上回来。”说完她拉下对方的口罩拍了一张照片就往办公室走。
　　宋逸云进来的时候余音坐在办公桌前不知道在做教案，钟玉则在她旁边看笔记本。倒是没了刚刚女生描述的亲热劲。
　　“你好，余老师。我想问一下，这个女生是白玉霖吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统危！遗言：宿主又不是主角为什么正文有那么多戏份啊啊啊啊！
　　某妖：因为她女儿是下一本的主角，况且后面综艺还要她们这对儿。
　　系统：……


第49章综艺（上）
　　这两天唐苒枫无数次尝试找到季玟都无果，直到被告知林烨和秦少离都要见她才暂时放弃了接触季玟的事情。
　　唐苒枫先去见了秦少离。穿着一身狱服的秦少离没了往日深藏不露的危险感，再加上他的神情都透露着恐惧，一丝威胁都构不成。
　　“我求求你，你把我弄出去我求求你！你把我弄出去我求你！”秦少离的手从窗口伸出去，试图抓住唐苒枫的手。他不停的求情，他不能在这里待，他受不了！
　　面对他的求饶唐苒枫内心没有一丝波动，反而觉得很可笑。她早就通过消息渠道知道秦少离在里面过的是什么样的日子了，一点都不同情他。这都是他自己做的孽。唐苒枫和旁边的警察说了几句，不管是他这边的还是秦少离那边的警察就都出去了。被一块玻璃隔开的两个房间就只剩他们两在。
　　“这都是你自己做的孽啊秦少离，刑期未满，你别想出去。”或许，秦少离这样的根本就活不到刑期满。唐苒枫嗤笑一声，“你很快就要被转狱了，重级犯待的孤岛监狱。这是我对你，最后的‘仁慈’。”说完她起身要离开。
　　“唐苒枫！你不得好死！你会得报应的你会的！”
　　“报应？”唐苒枫开门的手一顿，勾唇道：“我不知道我的报应是什么，但是你的报应，已经来了。”
　　后面秦少离说了什么唐苒枫依旧听不见了，她已经离开了。明明从这里到大门口只有一分钟的路程，可是好像每一步都很难走。报应么？两次错过季玟，就是她这辈子最大的报应吧。
　　第一次是她醒悟晚了，第二次是她醒来晚了……
　　“系统，你很聪明啊。”宋逸云勾唇看向窗外，上次短暂的一顿晚餐并没有满足她，虽然她已经顺利拿到了白玉霖的联系方式。
　　666眼见情况不对正要遁就别宋逸云逮住，它灿灿开口：“我这都是为了宿主你好。”说完还看了好几眼宋逸云的表情，看不出来什么名堂。
　　宋逸云冷笑一声没说话。毕竟是快穿局的系统，能救活自己说不定也能再放自己去死。有些话还是别说的那么直白的好。不过她不知道的是，系统已经救活的人是不可以再伤害的，所以就算她现在疯狂谩骂系统最多也就放弃这个宿主而已。
　　“我希望你长个教训，不要再有下次了。”宋逸云放下酒杯进屋里换衣服准备出门。“下次我见到白玉霖的时候，不想再看到别人的样子。”
　　“……好的”666很气，但是它不能说。腹黑的宿主真可怕！
　　“唐苒枫在哪？”
　　“第三医院。”
　　“精神病院啊。”
　　谁也不知道唐苒枫和林烨说了什么，只知道唐苒枫出来以后林烨疯了一样开始砸东西骂唐苒枫是个疯子她才应该被关起来。
　　准备上车的时候，唐苒枫看到了对面的车。这辆车有些眼熟啊。她上前敲了敲车窗，“宋逸云。有事吗？”
　　“综艺的事情，我要上。”宋逸云扯了扯嘴角，其实她这样还不如像唐苒枫一样面无表情的好，太渗人了。
　　“好啊，正好白玉霖也在。”她立刻就明白了对方的意思。
　　宋逸云突然想起来点别的，轻笑道：“醒来的感觉不错吧，除了你老婆丢了以外。”
　　唐苒枫：……
　　真是哪壶不开提哪壶。气的唐苒枫恨不得把车门当成宋逸云来关，想直接砸碎。
　　————————————————
　　《CP：极限拉扯》先导片。
　　——这个节目名认真的？
　　——我一直觉得玟玟和玉霖天下最配，但是此刻我犹豫了。
　　——把风纪锁死谢谢。
　　——去年哪个营销号说宋逸云一定很丑？
　　——楼上我帮你@商圈我来说，不客气。
　　此时此刻的季玟一言不发的盯着天花板，最后扯了条毯子连着头一起闷上。
　　三小时前，早上七点。
　　季玟来的比较晚，她来的时候其他已知嘉宾都已经到酒店大厅了。先到场的五位嘉宾都是不会组成CP的，在之后的节目中一直都是对手关系。看到白玉霖也在场，季玟有些无奈。
　　“看来我们不能合作了呢。”她看着白玉霖耸了耸肩。
　　白玉霖摆了摆手，“小事儿小事儿，爸爸我一定让让你。”
　　季玟瞪她一眼，没说话。希望她的搭档不要让她太陌生，她不想和一个完全不熟悉的人合作。会很费劲，或者交流会有些困难。
　　“难怪你俩会有CP超话，确实挺合拍的。”秦少威随口说了一句，突然被白玉霖拍了一下肩膀，“怎么了？”
　　白玉霖抬起手机把打好的消息给秦少威看：乱说话小心被封杀！而且你还会拖累我！
　　因为节目主要是拍摄日常实况，稍微穿插一些有趣的挑战任务，所以手机什么的都是自己的，不会上交没收。
　　看完秦少威立刻闭嘴，他还想多演几年戏，不想出去‘要饭’。
　　剩下还有两位一个是赋尚娱乐的总裁凌辰，另一个就是接手林氏转头就把林氏卖给唐氏的林燚燚，自己则安心的给宁副总当了‘金丝雀’顺便唱唱歌，快乐的做着自己一直想做的事情。前两天还、还领证了吧。
　　对于她，季玟除了羡慕还是羡慕，羡慕她有爱人所有的爱，羡慕她可以做自己想做的，不用在乎任何后果因为有宁一替她兜着。
　　“季玟，好好期待一下吧，你也会有你想要的。”林燚燚很清楚剩下的人，除了祁子弦和洪薇薇一个歌手一个话剧女王外都是素人，比如唐苒枫。
　　搭档是怎么决定的？
　　导演：“在菜单上选择你最喜欢的食物作为早餐然后去到对应的房间，你的伙伴已经在那里等你了。”
　　话说完导演自己都笑了，谁和谁一组早就被大佬们内定好了，除了秦少威是在一众大佬选择完后自动安排了剩下的一个就当作是随即以外，其他的都是定好的。选东西只是个流程，剩下五位早就把五种早餐的镜头都录了一遍。
　　导演：我不是在录节目，是在吃狗粮。[哭]
　　同样知道内情且作为单身狗的副导演和导演对视一眼，两人一起留下了辛酸的眼泪。
　　惠灵顿牛排组。
　　秦少威推开包间的门发现是祁子弦的时候心里松了一口气，熟人没错了。“子弦，很高兴和你成为搭档。”
　　“哈！我就知道，像你这种瞎讲究的人一定会选惠灵顿牛排这种根本不适合当早餐的食物做早餐。”祁子弦看到秦少威随便嘟囔了一句，指了指桌上的牛排，“快点快点快点！牛排都要冷了。”
　　“啊好的。”秦少威拉开椅子坐下，心里还在思考祁子弦说那句话的意思。
　　——啊啊啊啊啊！好配！锁死！
　　——弦弦分明是在赌秦影帝会挑牛排！
　　——本来我也不懂！现在wkdl！
　　豆浆油条组。
　　凌辰对上洪薇薇视线的时候，两个人同时露出了不好意思的笑容，预料之中的组合。
　　“如果是凌总的话——”洪薇薇看向摄像机，“我可不可以说一句我不想努力了请你娶了我啊？”
　　看似开玩笑的话语实则是真的，她们谈了七年恋爱了。一直以来不管是谁多大的公司有多好的前景她都没有动摇过，只因为她和凌辰的感情是从大三到现在，她的事业从凌辰开公司到现在。
　　“那就要看这两个月的录制里，洪女王能不能真的喜欢上我了。”谁都知道凌辰除了是洪薇薇的上司以外还是迷弟，只是大家不知道的是他不止是迷弟，更是男朋友，准未婚夫。
　　——救命kswl！这一对怎么也这么甜啊！
　　——导演出来挨夸！眼光真好对对必真！
　　——红尘必真！必真！！！
　　狗不理包子组。
　　宁一闭着眼睛双手抱臂靠在座椅上小憩，身后的门被推开。进来的毫无疑问是林燚燚，她透过玻璃看到宁一的脸安心极了。朝摄影师做了一个嘘的手势，悄悄向宁一走去。
　　“不饿？”一声不饿把林燚燚吓了一跳，不是闭着眼睛的嘛！
　　看见吓得坐在地上的林燚燚，宁一抿唇轻笑。她朝她伸出一只手，“起来，吃早餐。”
　　“你知不知道你吓到我了？”林燚燚才不管这里是不是有别人在，直接就往宁一腿上坐，“喂。”
　　“老婆大人小的知错了，这就给您喂食。”出道当天两人就公布了恋情，领证当天就晒出了结婚证，丝毫不在怕的。
　　——前面的真假不知，看到这里恨不得按头让她俩亲一起！
　　——八火你怎么能吃包子！你该吃宁总啊！
　　——宁总真的好好看，八火我爬墙了！夺妻之恨不共戴天！
　　锅贴组。
　　白玉霖开门看到宋逸云的时候还愣了一下，她小心翼翼的关上门走到旁边的座位上。“emm……宋小姐你好。”
　　“你好。”宋逸云起身替白玉霖拉开椅子，非常有绅士风度，就像上次。“不坐吗？”
　　“啊哦好的。”白玉霖咬唇坐下，她不是害怕宋逸云，就是有点嗯……受宠若惊。毕竟她不知道宋逸云是谁是干嘛的。
　　面对白玉霖礼貌但不疏远的态度宋逸云心里松了一口气，挺好的，至少不讨厌自己。虽然和之前在精神世界里的态度不一样，但是总比疏远要好。
　　——卧槽好美！真是宋逸云？！
　　——无良营销号！我一直以为是个丑女！
　　——这是我第一次希望CP是假的[苦笑]
　　炸酱面组。
　　看到唐苒枫的那一瞬间季玟的心颤了又颤，她是不是看上谁了？比如秦少威或者凌辰甚至是玉霖？她看到自己进来会很失望的吧。
　　“玟玟，进来啊…”唐苒枫的声音有些沙哑，又带有些许隐忍的哭腔。“你这几天都去哪里了？我找了你很久为什么不见我呢？”
　　“季玟你该不会是在我没醒的时候找了别人这两天计划着要和我离婚吧！”唐苒枫眯了眯眼颠倒黑白倒打一耙：“我告诉你我不同意！坚决不同意！就算是你跟别人有了孩子我都敢养着！离婚这件事情你想都不要想！”
　　季玟：？？？
　　看先导片的观众：？？？
　　——就这就这就这？说好的霸总呢？
　　——这哪里是霸总，这是委屈小可怜好吧！
　　——就我注意到她们结婚了吗？而且至少三年哎。
　　网友：靠！
　　正片还要等到后天才会有，可是网友们已经等不及知道后续了，尤其是唐苒枫和季玟的事情，已经稳居热搜第一不动了。
　　等到先导片全部录制完摄像机全部撤走，季玟才重新拾起一脸的冷漠面对唐苒枫。她用了一周的时间建筑起来一道围墙，可是仅仅那么一小会儿她就感受到了这堵墙的破碎。脆弱的就像一块玻璃。
　　季玟放下筷子，忍不住开口道：“我知道唐总不希望节目效果太差也还顾忌着我们的情分要给我脸面，但是做到公开这份上实在没必要，公开关系这对我们之后的离婚并无利。”
　　“谁说我要离婚了？”唐苒枫也停筷看向季玟，“简单来说季玟，如果我和你一起从民政局拿着绿本出来，那么我就当场暴b……”
　　“你疯了？”季玟捂住唐苒枫的嘴没有让她把话说完。“不要这样诅咒自己。”
　　唐苒枫拿开季玟的手将她推靠在椅背上对上她的唇吻了上去，直到两人都有些喘不过气来她才松口。“季玟我爱你，我知道你现在不信我但是就算你不信我也不可能和你离婚的。”
　　她拉过季玟的一只手放在自己的心口，“这里，这辈子只会为你一个人跳动，如果失去了你一切都是没有意义的。给我一次机会让我证明我爱你，好不好？”
　　脑子里的一根弦就这样断了，自己现在听到的这些话放在以前真的是想都不敢想。可是现在不用自己想，她打从心眼里爱着的人她根本放不下的人亲自带着这些话来了，是来爱她的啊……
　　“我、”对上唐苒枫的视线季玟犹豫了几秒，她抬头蜻蜓点水般的亲吻了一下她的唇，“不用证明，我信你。”
　　她本来想说她愿意给唐苒枫一次机会的，可是那样没有意义。这样，就可以了。
　　唐苒枫无奈的贴紧季玟的额头，“你太好哄了。”
　　“从今天开始，你做你自己，我们重新来过。但凡你有不满意的都可以指出来，我爱你，我会尽全力去证明。如果你真的感受到了，我希望你这辈子就不要再离开我了。”
　　不要向上次一样从我的世界里走出，不要让你自己成为我今生最大的遗憾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季玟好哄是因为……重生设定是真的存在的
　　我是妖妖，希望你们评论可总是落空的失望妖


第50章综艺（中）
　　——正片报道！
　　——后来的朋友风纪高甜预警！
　　——预告：唐小狗不比唐醋精合适
　　——前面那个唐小狗是要笑死我吗！
　　——小心封号[狗头][狗头][狗头]
　　五对CP的镜头排放在一起。秦少威牵起了祁子弦的手，凌辰牵起了洪薇薇的手，宁一牵起林燚燚，宋逸云牵起害羞的白玉霖，唐苒枫紧握季玟的手。
　　导演：“首先让我们欢迎四位Boss的到来。”
　　掌声一片，这掌声真的一点都不敷衍。四位Boss三位美女一位帅哥，放在以往这么近距离简直想都不敢想，不管是嘉宾还是节目组都很捧场。
　　导演“小唐总和宋总也是大病初愈，很高兴能成为两位Boss散心的首选节目。”
　　“嗯。”两人同时应声，本来好好的气氛就这样显得有些尴尬。
　　季玟和白玉霖对视一眼，白玉霖是一点都不敢劝宋逸云多说点话，季玟只好把视线看向唐苒枫，见她没反应小心的伸手在她腰上轻轻掐了一下。
　　“我也很高兴能够参与节目，希望接下来的两个月大家都会很开心。”说完镜头大方向转向另一边的宋逸云，她右手抬起拉住季玟刚刚掐她腰的手贴在她耳边，“疼…”
　　站在唐苒枫身边的宁一不动声色的挑了挑眉，视线侧向林燚燚。没眼看，太丢脸了。林燚燚莞尔在宁一脸上亲了一下，退开前还在她唇角舔了一下。
　　——风纪甜不甜我不知道，‘熄’事宁人甜死我！
　　——‘熄’事宁人好甜啊啊啊啊！
　　——八火绝对是大猛1！
　　宁一瞥了一眼镜头，果断脱下外套盖在两人头上就开始亲，丝毫不顾忌别人的感受。这种行为虽然很无耻很破坏镜头感但是……她参加节目的根本目的就是告诉所有人林燚燚是她一个人的，谁都别想抢走。只不过她并不知道，比起林燚燚大家似乎更想抢她。
　　——啊啊啊怎么可以盖住！
　　——宁总怎么可以亲八火啊啊啊！
　　——哈哈哈哈艹全是狗粮哈哈哈！
　　宋逸云迟迟没有说话，她的注意力被除了礼貌盖了一件外套外没有其他收敛动作的两人吸引了，镜头也从她这里移开逐渐集中在两人身上。
　　导演很好奇为什么会没有声音，亲的这么小心气息这么平稳的吗？凎哦！他一个单身狗为什么要去好奇！
　　两分钟后，外套拿下。宁一自然的穿上外套，如果不是嘴上的口红花了还以为刚刚什么也没发生。林燚燚发现这么多镜头对准自己和宁一，有些不好意思的把头埋进宁一怀里。
　　——这真的是在录综艺吗？导演不管吗？
　　——我收回我的话，八火大懵0！
　　——看看看唐小狗名场面来了！
　　唐苒枫轻咬下唇睁大眼睛委屈的看着季玟，而此刻的季玟却和白玉霖勾肩搭背在磕糖。如果不是白玉霖发现了唐苒枫的眼神正在看着自己和季玟，她俩估计可以聊到任务开始。
　　“哎，季玟，你看你老婆。”白玉霖默默后退了两步远离季玟，她不小心撞到了宋逸云。“啊、那个，对不起啊。”
　　“没关系。”宋逸云耸肩轻笑，视线一直在白玉霖身上，她看到白玉霖低下头，眼尖的发现她微红的耳尖。好想摸摸啊。忍下心里的冲动，她收回视线微笑站在旁边
　　季玟当然知道唐苒枫的意思，以前她也用这个眼神看过自己。但是这里这么多摄像机呢！她踮起脚尖蜻蜓点水的亲了一下唐苒枫的唇瓣却没能退开，唐苒枫捧着她的后脑加深了这个吻。
　　网友：？？？
　　这是在录综艺？确定不是大型虐狗vlog？
　　——唐小狗不太合适，这是个1。
　　——重点是那个眼神楚楚可怜好吧。
　　——我们对她有误解她不是霸总是狐狸精。
　　可不就是狐狸精么，可怜起来屏幕前的观众都想心疼她一下。季玟一靠近就退不开霸道的被控制住承受这个被加深的吻。凎啊！单身狗流下了甜蜜的眼泪。这下导演真的看不下去了，再这么亲下去综艺还录不录了？公费恋爱这也太明显了吧！
　　导演：“首先请各组自己取一个组合名。”
　　祁子弦、秦少离——离弦组
　　凌辰、洪薇薇——红尘组
　　宁一、林燚燚——唯火组
　　唐苒枫、季玟——风纪组
　　“啧，怎么全是两个字的啊。”白玉霖双手叉腰抬头看向天空稍作思考看向宋逸云，“宋小姐，我们取个不一样的吧。”
　　小朋友那么期待，宋逸云当然不会拒绝，“好。”
　　“导演，我俩就跟她们不一样了哈。”白玉霖自然的牵起了宋逸云的手举起来晃了晃，“我俩叫网玉云。”全程宋逸云的注意力都在手上，视线随着手而移动。小朋友的小手很嫩很滑，和精神世界里摸过的一样。
　　唐苒枫转头看向宋逸云示意她收敛一点，哪有这样追人的真的是。和季玟想牵的手紧了紧，还是她老婆好，又乖又好追。虽然她不太理解为什么季玟会那么好哄。
　　确认后大家一起前往海边沙滩，不得不说HN岛的风景是真的美。
　　导演：“第一个任务，沙堡·审美。时间两个小时，胜负由网友决定。”
　　“这任务名字也太草率了吧。”白玉霖忍不住吐槽，“沙堡和沙雕就在一线之间，审美不是一切因素好吧。”
　　宋逸云上前揉了揉她的脑袋，“审美说的是，我们两个人的审美融合在一起。”
　　666已经无力吐槽，宿主爱咋咋地吧。
　　每组一整套工具，大家很快就开始寻找一片适合的沙滩。
　　离弦组自称是成熟男性的两人已经开始商量如何堆出一座‘惊艳世界’的光之城，用祁子弦的话来说就是：“我要让所有的人都相信光！”
　　不远处的洪薇薇听了笑出声来，转头问凌辰：“凌总相信光么？”眼神里满是调侃，凌辰信不信光她还能不知道么。她连对方家里有一堆凹凸曼的模型她都知道，毕竟她很喜欢打扫屋子。
　　凌辰当然明白她是故意的，“还行吧，男孩子的梦嘛。我们…堆个有花园的小别墅？”
　　“好啊。”洪薇薇笑着拿过铲子。
　　宁一和林燚燚随便堆了个小沙堡，白玉霖和宋逸云一个四处堆碉堡一个认真‘盖别墅’。
　　到了唐苒枫和季玟这里画风骤变，谁都没有开始动手搭建。两个人靠在一起欣赏海景，似乎除了眼前的美景没有任何能够勾起她们的兴趣，岁月静好。
　　然而事实并非如此：
　　“你会吗？”
　　“不会。”
　　“那你会吗？”
　　“我也不会。”
　　诸多原因致使两个人到现在都坐在这里，除了欣赏海景她们什么也不会。即使是最简单的在桶里装满沙子然后倒扣轻拍两下像白玉霖那样搭个碉堡她们都已经失败过一次了。
　　她们坐了很久，知道导演都无奈的让摄影师去休息的时候，唐苒枫突然想到虽然她们搭什么都不行，但是别的她还是可以做的。伸出一根手指，唐苒枫在沙子上画了一个爱心给季玟。很幼稚，但是很认真。
　　“哈哈，苒枫，目标是需要搭建哎。”季玟嘴上轻笑着吐槽，行动上却无奈的伸出手指也给唐苒枫画了一个爱心。“苒枫…不管怎么样只要你开口，我总是不舍得拒绝你。”
　　“为什么啊？”唐苒枫身子向前倾手肘支在腿弯上手指撑着左脸看向季玟，“是因为喜欢我吗？”
　　季玟笑着低下了头，“是因为我爱你，一天比一天更爱你。”
　　“所以你醒来那天我离开是因为我怕我见到你，真的就舍不得了。我怕我留下待在你身边的话那样的意外还会再发生所以……唔——”
　　唐苒枫堵上季玟的唇，季玟都快要把自己说哭了。“别哭，那样的意外的不会再发生。我永远在你身边，无论如何我都不会离开你，除非、你先离开我。”
　　“hh”季玟抱着唐苒枫，“说到做到。”
　　“哎！那边那对夫妻能别秀了吗？你们好歹搭个鼓包出来好哇！”真是晦气！她怎么就把这个节目给签下来了呢！她单身是她的错么嘤嘤嘤！
　　“哈哈哈——”唐苒枫和季玟笑做一团。
　　确实也不能就这样水着，思索一番唐苒枫凑到季玟耳边轻声说话，不知道说了什么两人开始装攒沙子，还剩一个小时足够她们做完的了。等导演发现两人面前有东西的时候她们早就再一次靠在一起了。恰好时间也到了，他喊停了所有人。
　　别说光之城这么多高楼还真给秦少威和祁子弦做出了来了，他们很有信心网友一定会很喜欢他们的作品。那可是光！凌辰和洪薇薇的花园别墅也很好看，除了造不出来的花直接圈了一块写了一个花字以外；宁一和林燚燚的沙堡类似于某绵某宝里面的一只章鱼的住所；宋逸云的就很赞了，直接搭了一个小型的城堡，如果不是条件不允许，估计她能搭个可住的出来。
　　至于风纪组嘛……立体的爱心立体的名字这是立体的恩爱。
　　连666都有被这个世界这两位草率的主角给惊到，建筑废都不带这么狗的好不好！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的就是很喜欢亲亲，所以我就拿亲亲来水了（诚实）
　　还有一两章正文应该就差不多了
　　许个愿，这本不要收藏高过大夫人《这个亲相的》就行。


第51章综艺（下）
　　永远不要小瞧秀恩爱的实力，凭着废到不能再废的建筑能力那天的结果下季玟和唐苒枫稳居第一。
　　接下来的时间里，每周准时追更的网友们发现这个节目已经和她的名字没有半点关系了。就连节目组的官方某博简介都变成了：本节目又名《大佬们的恩爱日记》
　　唯一还算正常的就是秦少离祁子弦这一组和白玉霖宋逸云这一组了。由于真的是一点真·狗粮都撒不出来，这两组被视为必BE组。
　　凌辰和洪薇薇在节目播出一半也就是四期的时候官宣了结婚，而且还是在节目里面官宣的。两个人直接拿着户口本去民政局登记，与其说是节目组不如说是免费还倒贴钱的vlog拍摄组。
　　以前拍摄两个人见面图谋有钱可赚的营销号：所以我曾经免费给人家烘托了气氛？报道过两人的营销号纷纷生气的把视频下架换成了一条新的，标题：原来我才是小丑。
　　这简直不要太正解。
　　虽然营销号很难过但是当事人还是很高兴的。每次看见另外两对持证恩爱的人当着镜头的面这亲亲那亲亲他们都羡慕的不得了，如今她们终于也可以持证上岗光明正大亲亲撒狗粮秀恩爱给别人看了。
　　——我老婆和凌总谈了五年恋爱我居然不知道呜！
　　——我梦中情男就这样被我老婆拐走了！
　　——前面属实牛批！
　　——目前为止我的老婆们不是跟我的男人跑了就是跟我得不到的女人跑了！
　　——[微笑再见]
　　——好家伙我差点信了那句你的男人。
　　——有一说一，虽然不真但是宋总好宠玉霖啊——
　　——小唐总也很宠季玟哎[羡慕]
　　导演看着原定的方案以及符合方案的第一期的播放量果断选择了大佬们自由发挥随便玩，这节目他属实是管不起了爱咋咋地吧。
　　于是就有了现在十人的戴着口罩逛大街的场景。
　　“我觉得现在导演应该挺后悔把这四位老总请来的。”祁子弦和秦少威牵手跟在人群身后小声交流，他俩现在已经成功跻身最穷CP组了。
　　“其实也没有那么后悔，规规矩矩的第一期和后面狗粮满天飞的播放量相比简直败的惨不忍睹。”秦少威说的也是事实，毕竟爱磕CP爱八卦爱吃瓜是人的天性。
　　祁子弦突然停下来转过身看着秦少威笑道：“要不咱俩也亲一个涨涨热度？”
　　“什么……？”
　　没等秦少威反应过来祁子弦就在他的脸颊上亲亲一点迅速撒开手跑到所有人前面。秦少离当下愣怔，随即在祁子弦的呼喊声中追上去。
　　唐苒枫和季玟对视一眼，笑出了声。
　　“喏，给你的。”季玟把一白色盒子递给唐苒枫就转过头不再去看她，视线有些飘忽流连于地面。
　　手上的盒子正面写着的品牌唐苒枫当然认得，所以拿到的时候她也是愣了一下。她的眼神里带着些许的诧异和不敢置信，这两个月她们一直待在一起从没有分开过，所以季玟到底是什么时候买的戒指？
　　季玟被她盯得有些不好意思，“干嘛啊，你、你不要就还给我。”她伸手去抢盒子反被唐苒枫握住。“帮我戴。”四目相对，是前所未有的认真。
　　此时此刻，就连跑到前面去的秦少威和祁子弦也安静的放慢脚步往回走向她们靠近。
　　盒子重新回到季玟的手里，她盯着唐苒枫伸出的手陷入了沉默。良久，她鼓起勇气打开盒子拿出里面的戒指托起唐苒枫的手，在她的无名指上套上了这枚寓意着一生一世一双人的戒指。
　　“嗯~这算不算把我老婆套牢了啊？”季玟朝唐苒枫眨了眨眼，见到唐苒枫点头她笑道：“那我就放心了。”
　　“还不够。”唐苒枫牵起季玟的手，拿出了一枚一样带有编码的钻戒套在季玟的无名指上，“这样，我也就放心了。”
　　如果将戒指摘下来仔细看，两个对彼此买了钻戒毫不知情的人拥有的编码却是一样的。或许，这是店员给予的小浪漫？谁知道呢。
　　［系统提示：宿主宋逸云责任任务：女二上位计划，正式完成！］
　　（正文完）
　　————————————————————
　　真实世界·季玟视角：所谓重生
　　自从林烨出现后，苒枫身边就多了一个男人。我还以为她是故意的，可是后来听秦少威说那是他的弟弟，越过他掌控了秦氏的人。看来是个年少有为的总裁，两人或许是有工作原因吧。
　　我到底在想什么啊，苒枫怎么可能会这么幼稚啊。也不会出轨就是了，我要相信她才对。
　　结婚半年了，苒枫变了。她变的冷漠变的偏执，冷起来她根本不会在乎我到底有多难过偏执起来她连我和外界通讯都不容许存在。或许是我太忙给她的安全感太少了？
　　她和秦少离的绯闻满天飞……等等，为什么会有我和林总的？或许这一次苒枫是故意这样的？我问了，她也解释了。我当然相信她，她还是爱我的，真好。
　　虽然知道是假的，可我看到那些还是好难过。
　　我和林总的绯闻越来越多，我向苒枫解释了那么多次她都信了。可是这一次她什么也没有说，她走了。我找不到她……
　　我再见到她的时候是秦少离送她回来的，外面在下雨，苒枫浑身湿透了。秦少离有礼貌的样子让我觉得他和苒枫真的只是朋友，不过很快我就发现我错了。
　　趁着苒枫喝醉睡下了，他告诉我：“给你一周的时间离婚把苒枫还给我。不然的话——唐家就是强比一国我也能扳倒，让一些无辜的人付出血的代价这种事情你也不想它发生的吧？”
　　我同意了。我知道他说的人有谁，是爸妈，是母亲甚至可以是苒枫身边的每一个亲人朋友和公司里的每一个骨干。我不得不同意，虽然扳倒唐家很扯但是伤害那些人秦少离一定是可以做到的。
　　我提出了离婚，苒枫同意了。
　　我还爱她，可是我不能。我远远的看着她，可还是引起了秦少离的不满。他强行要求我找个人嫁了，好巧林总表白了我就顺势答应了。他居然也同意订婚，真是奇怪又合时宜。
　　我订婚了，可是我后来发现，苒枫一家已经不在国内了。除了公司还在，唐家人全部都出国了。走了么，苒枫……我会想你的，我会永远爱你，哪怕未来要和一个我不爱的男人装的相敬如宾琴瑟和鸣。
　　眼泪从我的脸颊滑落我才发现，我哭了。
　　两年过去了。颁奖前一天我被绑架了，我被关在一个房间里，灰色的混凝土墙上写着‘得不到就毁掉’六个字。我看到了林烨，他来救我了，外面好多尸体啊。
　　难道真的如他所说，是苒枫么？如果真的是她，我愿意留下……见一面哪怕她真的会要我的命只要能见上一面！
　　她真的手握木仓出现了，看到她出现在身后的时候我下意识的相信了林烨说的话：这一切是她做的。
　　“不要！”为什么要杀她，为什么！
　　子弹穿过她的心脏，她死了……死了……为什么啊！我都已经离她那么远我都已经和别人结婚了为什么还要伤害她为什么要夺走她的生命为什么！苒枫……苒枫……苒、枫……
　　你说过只要是我唤你你都会给我回应的，为什么这一次没有！明明就算我们吵架你也会回应我的为什么你现在不理我了！骗子！你这个骗子！你理我啊骗子！你理理我啊！唐苒枫你说话啊唐苒枫！
　　我信了，可是我真的甘愿被她绑走。我哭晕了，进了医院。
　　我听到了林烨的声音，他可能是在打电话，好像是秦少离。我没睁眼，我那时心有愧疚不想打扰他。
　　我听了好久，听到我忍不住笑出声为止。从一开始林烨接近我和秦少离接近苒枫就是同步了，他们早就商量好了…那天他们封死正门逼迫苒枫从后山进来。现在想想，一个‘绑匪’怎么会顶着一身的杂草稀泥待在里面，明明正门一路都是那么的干净。
　　我真傻……真傻……
　　背着所有人，我从楼顶一跃而下。从离婚的那一刻起我就有了这样的想法而现在，我终于实现了这个想法。
　　我居然还有机会睁眼，最先看到的不是光明，而是苒枫。她还是那么好看，岁月从不败她。我伸手去抱她，她突然睁眼后退到自己摔下床为止。
　　我重生了，可是苒枫害怕我。她说她要离婚，我拒绝了。我想不通，不该是这样的，不该是这样的啊。苒枫现在还是爱我的，难道她也……
　　我不敢相信，或者说我不愿意相信。杜绝了一切被林烨联系的可能，而苒枫也潜移默化的疏远了秦少离。或许如我所想，她也重生了吧。
　　不管我在做什么能有多忙，我都不会放弃和苒枫接触的机会。我会尽我所能的去撩她去爱她，这一次我真的不想离婚。如我所愿，渐渐地她不再提离婚的事情，态度也慢慢好转，还会为我做饭。
　　她在国外的生活一定很不好吧，都学会做饭了。
　　我买了戒指，一枚绑定身份信息后再也不可更改，今生只能有一枚的戒指。我想要告诉她，我真的很爱她，我不想和她分开。
　　原以为不会再有的绑架还是出现了。凭她的实力想要逃完全没问题的，可是她还是救了我。她让钟玉带我离开，自己却没有走跑回去吸引了所有人的注意力。
　　我得救了。执意跟着警方进到那间仓库，亲眼看着她从升降台上被林烨残忍的踩压五指最后松手摔下来。那一刻我才知道，我留在她的身边，只会给她带来灾难。
　　万幸她没有离开人世，她只是睡了三年。这三年每天都会陪着她，我也没有放弃工作。因为我知道，苒枫一直都想我能够活跃到国际荧幕去。
　　她睡了三年，我就这样等了三年。她希望我能够获得的成就我得到了，以后，我不会留在她身边了。苒枫，我们就这样，说再见吧。
　　在她彻底醒过来之前，讨要一个离别的亲吻。我在她的额头上落下一吻，为我们的爱画上句号。
　　————————————————————
　　真实世界·唐苒枫视角：所谓原主
　　和季玟恋爱或许是兴趣使然？可能更多还是因为她是娱乐圈最美的女星吧。
　　那和她结婚呢？或许是因为……林烨看上了她？唐苒枫不知道自己为什么宁愿倒插门给季玟也要和她在一起，总之就是这么做了。和她相处的感觉很好，她的味道也很好。
　　秦少离也参与进来了啊，还有童家温家韩家。我还以为什么深仇大恨呢，不就是把该收回的钱全部收回来而已么。既然你秦少离那么想要我和唐家，他林烨又想要季玟，我有什么理由拒绝跟你们玩一把。
　　很好，秦少离你真聪明，学会威胁小同学了。
　　那天我根本就没有喝醉，我就在楼梯拐角听着他们的对话。真是可笑，季玟居然上当了要跟我离婚。好啊，既然是你要离的，那就离吧。
　　我以为我所做的一切是让我的生活里少了一个累赘，可是为什么我的心好像空了一块？好疼，我是不是病了？为什么我会想季玟呢……忘掉她，忘掉。
　　只要一有机会，季玟的视线就黏在了我的身上，我也不知道为什么。会产生这种感觉让我很厌恶，真的，很厌恶……
　　“你是不是爱上她了？”
　　秦少离和我表白我拒绝了。我清楚的记得我说的是不爱，我不爱季玟，不爱。可是回到家，回到熟悉的婚房我发现我做不到不去想她，她在我的脑海里扎根，在我的心里建房。无论如何我都没有办法将她从我的脑海遗忘从心底剥离。
　　我带着我的家人离开了帝都，离开了华夏。
　　我真是太天真了，太天真了……离得越远，她的消息就越多。是我想知道的，是我自己将自己推入深渊。看着她订婚时的笑容，后来又见到了她结婚时的笑容。
　　比不上。林烨给她的幸福根本比不上我给她的，我们结婚的时候她的笑是发自内心的，她把爱我当成了宗旨一般的存在。她看向我的时候眼里只有我，只容得下我。那一刻好像宇宙星河都无法于我相比。
　　我到底在做什么！
　　听到她被绑架的消息的时候，我下意识的就订了机票，我瞒着所有人带着只有国外才会被允许的木仓械，躲过所有的监视从后面的山上绕进去。
　　我依稀记得我是有洁癖的，可是那时候我似乎根本不在乎什么粘在了我的衣服上落在了我的头发上。泥泞的道路，荒乱的杂草。
　　我以为我躲藏的很好，可是我不知道她们有狙..击手。是我把一切想的太简单了，忘记了林烨一直都想要杀我。
　　或许我没忘？不过这已经不重要了，子弹早已射入我的身体，那个位置或许是心脏吧。我听到她喊“不要”。我很确定她还爱我，她哭了，她在喊我。
　　对不起啊小同学，我食言了。我曾经答应过你不管何时何地不管我们是什么关系只要你叫我我都会回应你你开口我都会帮你……
　　我多想和你说一句对不起，我真的很后悔我利用了你，我恨我害得你流泪了，可是我什么也做不了，我动不了……
　　意识逐渐模糊。小同学，如果有来生，不要再遇见我，永远不要再爱我。你说得对，我是个骗子。下辈子，不要爱我。
　　我……放过你。
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我倔强的认为这个应该虐N次以后群友们确定的说最多有一点难过。
　　所以我得到了我想要的结果那就是这个不刀不虐。这个解释算是解释清楚了吧。
　　原主唐苒枫视角就这么点，季玟重生之后就是主角，所谓穿书者唐苒枫了。
　　精神世界（故事开始的世界）：就是为了让故事不be，必须让本来应该离世的唐苒枫从系统替她改变维持的植物人状态里醒来和女主季玟he的一个世界意识。
　　番外可能有“熄”事宁人CP，然后网玉云CP一定有，纯爱就没了CP没有be我已经告诉你们了。言情那对也不会有番外。然后讲完副CP就是一些主角的生活小番外。
　　下一本：《女配总是让她心疼［快穿］》希望大家能够支持～
　　====================
　　#番外
　　====================


第52章宁一X林燚燚（一）
　　帝都唐家大院。
　　唐家独女唐大小姐成年了，这也意味着她很快就要出国深造。今天，是她的成年礼也是她的欢送宴。
　　“那我就期待，你回来的时候能够成为小唐总了。”宁一向唐苒枫敬酒，比唐苒枫大五岁的她是她很好的发小。美眸含笑，真心流露的笑容让人放松。
　　唐苒枫笑着回敬干杯，“我也期待我回来的时候，宁总监可以成为唐氏的副总。”十八岁的她还没有完全褪去身上的稚嫩，几分还未彻底消瘦的婴儿肥柔和了她的锐气。
　　宁一笑着摇头，“玩笑话，你怎么记到今天？”
　　“一宝，你是我现在最好的朋友，未来你会是我最好的帮手。”唐苒枫的视线看向楼下盯着宁一的姑娘，轻笑道：“我先去找爸妈了，一宝随意哦。”
　　楼下庭院里。
　　穿着一身白色连衣裙看上去娇小可爱的女生抬着头，她的视线看着站在走廊阳台上的宁一移不开了。她真的好美，笑起来让人如沐春风。什么时候她也能这样对我笑啊。“哎！”
　　“林燚燚，少盯着宁一看，她是我的女人。”秦怡双手抱臂，刚刚是她把林燚燚推倒的，现在她却丝毫没有自己做错的自觉。
　　“原来她叫宁一啊。”林燚燚低下头撑着地面站起来，很明显她已经不是第一次被秦怡欺负了，早就麻木了。秦怡有秦二家疼着，可是她林燚燚却不入林振德的眼。
　　被忽视的秦怡心里不爽，抬手就要打林燚燚。
　　林燚燚闭眼，等待这一巴掌落在自己的脸上。
　　“啊——”预想之中的疼痛并没有落在脸颊上，反而是秦怡发出了一声惨叫。她睁开看到倒在地上的秦怡和一袭红衣的，方才站在宁一身边的女人。
　　这个女人一定很厉害。林燚燚匆匆瞥了一眼就低下了头，她也好想站在宁一身边。好想像她一样可以对秦怡动手。
　　“怎么了？”本来宁一对这些大家小姐的事情丝毫不在乎，但是在看到唐苒枫出现在楼下的时候她加快脚步往下赶，秦怡刚刚要动手她是看到的，万一她伤了唐苒枫就不好了。
　　唐苒枫笑着掸了掸手，好像秦怡的手腕很脏一样。看向宁一道：“你自己问咯，这里就交给你处理了，毕竟这人说你是她的女人呢。”
　　宁一皱眉看向秦怡，这个人她只见过一次，之前和秦二氏有合作对方带着她一起来过。如果自己没记错的话早在那个时候她就已经说过不喜欢她了吧。
　　“麻烦你了。”她朝唐苒枫点点头，“对了，待会儿借你件衣服。”
　　唐苒枫摆摆手让宁一随便拿。
　　她的视线重新回到秦怡身上，脸上充满着不悦。“秦小姐，初犯我不会请你出去。但是再犯的话，唐氏和秦二氏的合作还是可以断的。”
　　“毕竟，今天是苒枫的宴会。我带你去换衣服。”宁一冷冷的看了她一眼，向林燚燚走去。她牵起林燚燚的手无视在地上小声抽泣的秦怡离开。
　　感受着手心不同于自己手上冰凉的温度，林燚燚的耳尖有些泛红。她牵我了，真的在牵我。她紧张的不敢动一下，乖乖的跟着宁一的步伐走。
　　“小心。”宁一揽着林燚燚的腰错开了放满了酒饮的餐车，“看路啊，撞上了可就不好了。”
　　“哦好。”林燚燚还是没敢抬起头，只是用余光看着前方。
　　好多人啊。她不怎么出门一直都是一个人，所以有一点轻微的社恐。宁一也发现了这一点，侧身挡住别人打量林燚燚的视线，两人很快就到了唐苒枫的服装间。
　　“喜欢哪件随便拿，那边是更衣室，换完衣服把你身上这件给我我会让人处理掉的。”宁一站在门口说道，“还有别的问题吗？”
　　林燚燚咬唇，轻声道：“我、我不会挑，你、可以帮我吗？”
　　“昂、”她有些诧异，这还是她第一次见到不会自己挑选衣服的大小姐。这让她不经有些怀疑林燚燚和秦怡会不会是一类人。
　　“呃、你…你别误会，我、我从来没有见到这么多衣服，我怕拿错了或者有什么不合适的不该拿的……”说到后面几乎已经没声了，可以见得林燚燚到底有多不受宠连衣服都不敢挑甚至有很多没见过。
　　宁一松了一口气，她走进服装间挑了几件不算太贵也没有任何时间意义的衣服让林燚燚跟上自己去了更衣室。她把衣服挂在架子上就打算出去。
　　“哎、”林燚燚欲言又止。
　　有了刚才的经验宁一认命的去锁上更衣室的门转身回来，“我先替你把身上这件脱了？你该穿的都穿了吗？”
　　林燚燚点头。
　　“好。”宁一站到她身后替她拉开了连衣裙的拉链，慢慢剥下。不可否认，少女的身体如玉一样美丽。但是正直如宁一内心毫无波动，认真的拿着那几件衣服对比出一件最适合林燚燚的。
　　一袭黑色抹胸长裙，就连见惯了唐苒枫摇曳生姿的她都不经愣了一瞬。这样的装扮真的很适合她。
　　“你叫什么名字？”宁一。
　　“林、林燚燚。”林燚燚的脸颊微红，耳尖发烫。宁一刚刚帮自己换衣服了，还问自己的名字了。她的心里像是有一只小鹿在乱撞，从被宁一牵起手的那一刻出现一路撞到现在反应变得剧烈。
　　宁一没忍住抬手捏了捏她的耳尖，有些发烫，果然还是小孩子呢。“哪个燚燚？”她朝林燚燚一展笑颜，或许她真的不知道自己笑起来会让人上瘾？
　　让人如沐春风的微笑使得林燚燚感觉自己的心都快要跳了出来，她双手交叠握拳放在心口，一副很小心的模样来掩饰自己心脏的跳动。破绽百出，但是很可爱。
　　“八火。”
　　说完她愣了一下，万一宁一像当初的秦怡她们一样笑自己怎么办？心里有些忐忑，却意外的收到了宁一的摸头杀。
　　“八火的燚燚啊，很好听的名字。”宁一收回手，“希望你可以像你的名字一样燃起来，不要灭了。拿自己的隐忍去助长别人的焰气怎么行呢？”
　　“很多大小姐不受宠都是因为是个女人除了联姻和找麻烦以外没有别的用处，可是你不一样。”宁一勾唇道：“你身上有无限可能有无限的冲劲，别浪费了。小八火，你的未来可期。”
　　她带着林燚燚离开更衣室，出去的时候把那件白色连衣裙递给佣人让对方直接扔掉。她还有别的事情要做，给林燚燚留下自己的联系方式就离开了。
　　宁一一走，林燚燚终于有机会平复一下自己的心情。
　　还没走几步，秦怡就看见了她，朝她走来。在闻到宁一身上的香水味的时候秦怡的表情变得阴沉，女人的嫉妒心不过如此吧。林燚燚不打算理她，继续朝另一边的公共沙发走去。
　　“你敢无视我？！”秦怡有些不可置信两部并做一步上前抓住林燚燚的手腕把人转过来抬起手就要打，出乎意料的被林燚燚握住。
　　“秦小姐这样很不礼貌，这里可是有很多人看着你我。第一，你的脾气摆在这里，以后还有多少贵人愿意娶你？第二，你遇见我，谁丑谁尴尬。”
　　林燚燚松开秦怡的手往前走去，留下愣在原地不知所措的秦怡独自面对男男女女的讨论，尴尬漫延上心头气急败坏的秦怡拿起服务生托盘上的酒杯就要泼林燚燚。
　　唐苒枫眼疾手快拉住秦怡的手把红酒泼在了自己身上，这里所有人都看见是唐苒枫故意的，可是没有人会给秦怡作证。
　　“秦小姐，请吧。”管家嘴角有着一丝笑容。早在一开始他就不喜欢秦怡的到来，虽然更多还是因为她姓秦但是她的礼仪也让人厌烦，简直毫无教养可言。“小姐，您的衣服……”
　　“没事，迟早都要换的。”唐苒枫表示自己没关系。成年礼这样的宴会有两件礼服是在正常不过的了，一件前场待客交流用于展现谈吐举止的轻便礼服；另一件用于散发个人魅力，整体偏华贵。
　　回到候间她并没有让宁一出去先换衣服，而是在沙发上坐下又给自己倒了一杯葡萄酒，“完事了。不过我很好奇，我们家一宝这是喜欢上人家了还是正义感爆棚啊？”
　　宁一抬头看了她一眼，没说话。在合同上敲下最后一个属于乙方的冒号合上笔记本后才道：“公平。你换衣服吧，我先出去了。”
　　所谓公平那都是鬼话，她林燚燚自己都不会相信的鬼话。站在二楼俯视楼下来往商谈的人群她觉得很没意思，刚要回自己的房间却看到了角落里的一抹身影。
　　可惜她比唐苒枫还要小上半年，再加上她还是林家人……“如果你不是我的对立面，我或许会爱上你。”
　　宁一注视着那一抹逐渐耀眼的人影久久不舍转身，她第一次发现自己不是没有心的。在见到她的时候，自己的心会快速跳动，从牵起她的手开始直到现在每一个瞬间她都会对她心动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得还挺甜的嘿嘿。
　　大概三到五章就没了，正好攒一攒下一本说不定发出去就是一个小世界呢嘿嘿。
　　爱你们呀~~~


第53章宁一X林燚燚（完）
　　不知道从什么时候开始，原本只知道宅在家里弹琴看书的林燚燚几近疯狂的学起了管理公司的相关知识，不管是否和林氏有关只要能学的她都安排了起来。
　　当她向林振德提出要进入公司工作的时候只受到了一次阻拦，她也只给了林振德一次拒绝她的机会，还是失败的拒绝。
　　十九岁那年她先唐家大小姐一步摆脱了小姐这两个字，变成了林组长、林主管、林经理、林副总监、林总监，再到星辰娱乐的林总。仅仅耗时两年，二十二岁半。她迎来了人生的第一次机会，和宁一合作的机会。
　　二十二岁的唐苒枫回国半年后帝耀传媒建立，帝耀的第一批艺人中最优秀的人据说是唐家的儿媳妇。不过这并不是林燚燚在意的，她在意的是作为唐苒枫的临时总助的宁一是否会和唐苒枫一起到场洽谈合作相关事宜。
　　如她所愿，宁一来了。不过唐苒枫没来。
　　“八火？”宁一看到林燚燚的时候愣了一下，虽然知道林燚燚听进去了自己的话发奋图强已经进入林家的公司工作，但她确实还不知道林燚燚已经成为星辰娱乐的总裁。
　　林燚燚骤然抬头，看到宁一的那一刻她的眼睛都是亮的。似乎很快发现了自己的不妥，收回视线起身，“宁…、”
　　“宁助理就好。”宁一以为她是在纠结该交宁总还是宁助理，盈盈一握就松开了手。
　　“嗯。”林燚燚收回手，心里有一丝失落。“唐总没有来么？”
　　“唐总有一些家事要处理，我们聊就好。”宁一轻笑。
　　在和林燚燚洽谈合作的过程中，她越发的欣赏林燚燚现在的优秀。不管从哪个方面来看她都已经超越了她的哥哥，为什么不能是她继承林家呢？
　　同性婚姻已经合法了，可是在豪门里面女子的地位终究还没有足以和男子匹敌。宁一在等一个机会，一个有资格和林燚燚开口让她尝试的机会。可是直到签完合同她都没有找到可以和林燚燚说这件事的机会。真可惜。
　　合作的后续一直都是宁一在跟进，她很高兴能够跟进这个项目，因为另一边和自己一起跟进的人是林燚燚。她越来越喜欢她，她很高兴在自己23岁的时候能够遇见这样优秀的女生，一直到现在也认识。
　　“我喜欢你。”
　　林燚燚或许是喝醉了，或许没有。绯红的面颊，倾盆的大雨，到最后炙热滚烫的身体交织缠绵在一起。醉意是会传染的，宁一权当自己也醉了，陪着她胡闹一回。
　　那句我喜欢你是认真的吗？酒后吐真言不是没有道理的，自己和林燚燚的距离一天比一天近，她比谁都清楚那句话是年少赤忱满腔真情。
　　不知道从什么时候开始唐苒枫越来越偏向生活，连带着宁一也开始接触爱情。不过主要还是因为林燚燚搬到了宁一的对门。
　　每天接送林燚燚似乎成了宁一的习惯，渐渐的她不再保持礼貌的距离，她开始放任林燚燚坐上她的副驾甚至到最后还给了她家门密码。
　　夜里的缠绵在密码外透的第七天展开。宁一知道，自己彻底爱上了她。
　　天知道她有多感谢林烨对苒枫和季玟的绑架，这种不可能被容忍的错误换来了林燚燚的上位，只是宁一没有想到她会愿意把公司卖出去。
　　“我们结婚吧。”
　　前一天晚上宁一想了很多，她害怕了很久，她以为林燚燚会走。毕竟她哥哥犯下的错是唐家无法饶恕的，而自己和唐家的关系又是那么的好。
　　“好。”
　　她答应了，转头她的八火就投身娱乐圈唱起了歌。她们早早的就公开了，所有人都知道有才有颜的林燚燚是她宁一的妻子。
　　宁一看着手里的戒指回忆着过往的点滴，牵起林燚燚的手看向抱在一起的唐苒枫和季玟，笑道：“我以为你那时候会离开我。”
　　“想多了吧你，我要缠着你一辈子。”林燚燚抬起她的手在戒指上落下一吻，“宁一，一见钟情最不靠谱了。”
　　宁一把她抱到怀里亲了亲她的额头，“我靠谱就可以了。”
　　---------------------------
　　‘熄’事宁人番（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个呢其实本来就是很短的所以……
　　好吧主要是我灵感线断了嘤嘤嘤
　　下一本《女配总是让她心疼[快穿]》求收求收，（已经有五章存稿啦，12.7号开，那天存了多少发多少）


第54章宋逸云X白玉霖
　　——精神世界——
　　白玉霖收拾好所有的东西和季玟道了别去剧组报道。她还是第一次饰演女主角，有一点点紧张呢。
　　虽然对于剧组那些人的目光早就已经有数了，但是真的碰上还是很难受。白玉霖有些无奈的蹲坐在一堆道具的角落，做好了准备受到的却是别人不屑的眼神，换谁都会难过。
　　“666，那是谁？”宋逸云看着角落的白玉霖，她从未见过这人。
　　“白玉霖。”
　　宋逸云多看了两眼，这才发现她竟然是在抹眼泪。她摇了摇头走过去，“怎么哭了？我知道剧组有很多你的流言，但你要是在这里倒下了，不就是成全了她们吗？”
　　成全？白玉霖双手握拳抬头，“谢、谢谢你。”宋逸云笑笑准备走，一下子被白玉霖拉住衣角。
　　“你、你叫什么啊？”
　　“宋逸云。”
　　接下来的时间里宋逸云不定时就会到剧组来看看，看到白玉霖慢慢的从质疑声中站起来，到最后看到质疑声全部变成赞叹。
　　终于她没有了继续观望的闲心。“你说，这样是不是很幼稚？”她居然会有一种养成的感觉，居然有那么一点点成就感。
　　“宿主，你做出什么我都不会觉得奇怪的。”666已经习惯了。
　　就在宋逸云离开以前，白玉霖找到了宋逸云，“非常谢谢你，我要怎么报答你呢？看你的样子好像也不会缺一个照顾你的人……”
　　“你是说哪一种照顾啊？”宋逸云有了点兴趣，“是包养意义上的，还是生活意义上的？”
　　“生活！”白玉霖红了脸连忙解释，“我不是那种，我只是、只是、只…。”
　　宋逸云笑了笑，杀青那天她带白玉霖回了家给了钥匙，还开玩笑的说自己的生活质量以后都交给她了。
　　或许她自己也想不到白玉霖会认真，她更没有想到未来自己也会认真。
　　——现实世界——
　　从精神世界里面走到现实中来，宋逸云很害怕白玉霖会是她的不确定，可是她真的不敢放手，她已经爱上她了这是事实。
　　“你好，我叫宋逸云。”
　　“你好宋总，白玉霖。”
　　宋逸云对她的礼貌突然有些不太习惯，“又不是没见过，别那么生疏啊。我没录过节目，接下来的时间还请白小姐多多指教了。”
　　“嗯嗯。”白玉霖握住宋逸云的手。盈盈一握，她的心里居然有些说不清道不明的悸动在。
　　一顿早餐吃的白玉霖心里不太舒坦，她总觉得宋逸云怪怪的，从那天在学校请自己吃饭开始她就觉得怪怪的。说是自己的粉丝可是她除了要了自己的联系方式以外就没有别的了。
　　她不知道该用什么样的理由来解释这件事情。
　　“别人撒狗粮，就别看了。”宋逸云凑到白玉霖耳边小声说道，还和白玉霖换了个位置让她远离了满天狗粮。
　　白玉霖乖乖躲到宋逸云身后。
　　“哇——”
　　“真是想不到宋总原来也会堆沙堡哎，小孩子的游戏您玩的也蛮不错的嘛。”白玉霖搓了搓脖子，“相比之下我好笨哦，差点把你堆得破坏掉。”
　　宋逸云看了一眼废弃的小沙丘莞尔一笑，“那你乖乖看着，或者你可以去打扰一下季玟和唐苒枫的浪漫氛围。”
　　“哈，真是想不到呢。”白玉霖掩唇轻笑，“原来宋总也不喜欢情侣撒狗粮的气氛啊。”
　　“是啊，那你要过去打扰她们吗？”
　　“不了不了。”
　　白玉霖在她身边坐下，她可不敢去打扰万一唐总‘封杀’她可就完蛋了。她还想多混几年再去结婚呢。
　　宋逸云轻笑随她去了。
　　逛街的项目她给白玉霖买这买那，所有人都很好奇她们是不是一对，可是白玉霖每次都疏远她又让人无法相信她们真的是一对。
　　别人都卯足了劲儿培养气氛，只有她们，一个像是玩一样大方，一个拼命保持距离。
　　有很多东西就连白玉霖自己都说不清。在看到唐苒枫向季玟求婚的那一刻，她发自内心的羡慕了她们，甚至还不自觉的将视线看向了宋逸云。
　　真好，姐妹是幸福的。至于自己……还是不要指望能和这位大总裁有结果了吧。
　　宋逸云多少也察觉到了白玉霖的异样。夜晚，她开了一瓶红酒对月思考。酒？“666，你说我把这招还给她怎么样？”
　　这招说的当然是酒醉推人。白玉霖没有什么好的酒量季玟是知道的，录制杀青那天她看到宋逸云一言不发的给玉霖灌酒而对方还傻乎乎的喝的时候想要阻止却反被唐苒枫阻止。
　　几乎是立刻就明白，这些她们都是知情的。
　　宋逸云，居然真的是喜欢白玉霖的。
　　所有人的推波助澜下，宋逸云成功把酒醉失手这件事情重新栽赃给了白玉霖，也算是成功还击了吧。
　　“你想去哪？”
　　白玉霖刚穿好衣服准备跑路就看到原本躺在床上的宋逸云撑着脑袋看着她，朝她招了招手。
　　宋逸云拉住她的衣领使人倒在自己身上，“不想负责吗小妹妹？”
　　白玉霖咽了咽口水。成熟的女人真要拿出风韵勾.引人真不难。只是这一次，是她白玉霖在下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完结啦～
　　一点点草率对吧，因为我头痛欲裂又想到拖了很久了不能再拖了，所以我只能尽可能的收尾～

　　（全书完）



