


　　《和女总裁过于狗血了》
　　作者：绝境落子逢生
　　文案：
　　“弟妹，你也不想这些事被你丈夫知道吧？”黑暗中，一个熟悉的低哑声音从背后传来，孟夏槐打了个激灵。
　　是夫家的总裁姐姐陈自惜。
　　她露出可怜兮兮的面具，眼中含泪惹人怜爱：“求求你，不要告诉别人，让我做什么都可以。”
　　她以为陈自惜不过是要求她打配合偷点陈家股份，谁知陈自惜的手环上她的腰，不疾不徐地轻笑：“这可是你送上门来的……”
　　「外表小白花肚子里满是坏水的娇弱千金×外表坏透内心隐忍汹涌爱意的女总裁，双洁，含有狗血剧情，小虐怡情，失忆梗，蓄谋已久，破镜重圆」

　　标签： 轻松 ，女总裁， 智斗 ，失忆 ，白月光，现代，百合，攻受不明


第1章 需要我帮忙回忆吗
　　尚在清晨楼下就已经车水马龙，几条商业街的灯把地面上照得明如白昼，天上的星星寥寥落落。
　　昏暗的房间里，窗帘忽然被哗啦一声拉开，从阴影中走出一个贵气逼人的女人，她身材高挑，一头泼墨般的头发垂在腰间。
　　饶是睡袍穿在身上，也不显得臃肿，能看出来她有极高的身材管理意识。
　　犹如一副绝世画作。
　　更要命的是，她的一只手被一条黑色的领带缚住，手腕被勒得隐隐发红，在白皙的肌肤上尤为明显。
　　孟夏槐回过神来，此刻她终于发觉自己头发凌乱，稍加动作，胸口处就露出大片雪白，引人遐想。
　　女人面无表情，却下意识咽了口唾沫。
　　这样旖旎的气氛，让空气中的味道都暧昧几分。
　　她干燥的手掌抚上孟夏槐的腰，温度略微偏高，灼得孟夏槐一颤。
　　女人微微一笑，收了手坐在她身旁：“想不到昨夜那么凶猛，清醒时却是这样一朵娇娇花。”
　　这时候孟夏槐才发现，这女人嘴唇红肿，脖子上满是暧昧不清的红痕。
　　这是自己做的？孟夏槐晃晃脑袋，想起来了。
　　昨天她喝了父亲递过来的酒，之后就一股灼热涌上心头，便不省人事。
　　难道那酒有问题？现在孟家正在艰难时刻，那便宜爹想攀高枝想疯了，一心让她和陈家那个纨绔生米煮成熟饭，早点结婚。
　　沃日你三辈祖宗，这样把自己女儿卖了，要不要点脸！心里这样咒骂，她脸上却早已委屈成小狗的模样，那双漂亮的眸子也蒙上水雾，让人忍不住心生怜爱：“昨晚，我……”
　　女人低下头，拿起了手机，屏幕亮起，照在她白净的脸上，睫毛颤颤，俨然给人一种灯下美人的感觉。
　　也是因为柔光，照得她脸更白，嘴唇的红肿也越发明显。
　　“其实我也不知道都发生了什么，所以，陪我去医院。
　　你也查一下血，看看药效过了没有。”
　　女人语气淡淡，话里话外却不容抗拒。
　　看来她知道孟夏槐昨天被喂了药。
　　孟夏槐心里咯噔一下。
　　不能去医院，更不能查血。
　　因为她根本就不是孟夏槐。
　　现在假装孟夏槐，是因为组织要拿走陈家的一件东西，其他身份都不太好切入，只有孟家大小姐这个身份最合适。
　　而孟家大小姐在国内上学时，父母很早就离婚了，父亲也没有看望过她，和她压根不熟。
　　她性格内敛，几乎没有朋友，母亲过世后就去了国外，基本没人记得她的长相。
　　虽然她的外貌和孟夏槐极其相像，但血型和DNA这些事组织那边还没有处理好，这时候一早被查出来，她就玩完了。
　　“那什么，你要是有任何问题，我都可以负责，这是我手机号码，我现在有点事……”
　　孟夏槐边说边拿起衣服准备走。
　　她动作很快，眼看就要走到门口逃出生天，却忽然被一股大力拖拽了回去。
　　女人把她拉到怀里。
　　那双淡漠的眼睛就这么看着她。
　　“你都可以负责？倘若昨天我们真的发生了点什么，你也负责？”
　　女人的话冷冰冰的，她的手却很热，拖着孟夏槐的腰，让孟夏槐莫名感到……
　　羞涩。
　　孟夏槐甩甩脑袋，什么鬼啊！她把头低了下去，小声啜泣：“两个女人能发生什么嘛……”
　　其实她很想一脚把这个碍事的女人踢开，按照她的武力值完全没有问题。
　　可是她必须保证人前人后人设统一。
　　一朵娇弱的小白花。
　　看到她哭了，女人拖着孟夏槐腰的手忽然一紧，孟夏槐小小惊叫一声，泪珠顺着脸庞滑下。
　　“能发生什么？需要我替你回忆一下吗？”
　　女人压低了声音，把脸贴近孟夏槐。
　　孟夏槐看得一清二楚，女人的嘴巴明显被人吸吮过，而且力气不小。
　　她手上的丝带也不难让人想象到昨夜发生了什么情迷意乱的事情。
　　就算没有，那对这个女人来说，也一定发生了什么很过分的事。
　　孟夏槐的声音急促起来，脸也以肉眼可见的速度变得殷红，活脱脱一只受了惊的小兔子。
　　女人微微一愣，冷笑一声：“你到底在装什么？”
　　说完便吻了上去。
　　总得把昨天的苦讨回来不是？狠狠碾压，辗转反复。
　　孟夏槐猛地推开她。
　　女人没想到她有这么大力气，一下就被推到沙发上。
　　孟夏槐转身便跑了，连鞋都没穿。
　　女人没有追，她在门关上之后，自嘲地笑了一声。
　　唇上还留着草莓味的润唇膏，一如孟夏槐一直喜欢的味道。
　　让人流连忘返。
　　可是她真的把自己忘了。
　　既然不要她了，为什么又要来招惹她？女人站起身来，走向窗户，眸色阴沉。
　　楼下，那只小兔子还不知道自己已经被惦记上了，正光着脚丫奋力狂奔。


第2章 陈小姐，我是你的未婚妻
　　孟夏槐回了家，看到一个中年男人西装革履地坐在客厅，一脸紧张。
　　在看到她进门之后，更是激动地站了起来：“小槐！昨天晚上……”
　　小槐个屁。
　　真正的孟夏槐早在三年前就客死他乡，她在国内时年纪还很小的时候，父母就已经离了婚，孟父也从来没有看过她，现在就连脸都不认得。
　　组织把孟夏槐的身世调查的清清楚楚，自然也知道孟父曾经对孟夏槐做过的事。
　　现在还亲自下药把女儿当礼物一样送出去。
　　简直让人恶心。
　　孟夏槐收敛了一下心里的膈应，敷衍地笑笑：“没事。”
　　“没事？怎么可能会没事？！”
　　看到孟夏槐一脸淡然，孟父坐不住了，他撕破伪装，急吼吼地问：“你昨天在哪里睡的！”
　　孟夏槐低头看了一眼表，神色不变：“爸爸，离宴会只有两个小时了，我想你知道孰轻孰重，与其在这里质问我，不如好好准备这场对孟家来说至关重要的宴会。”
　　她一扫在外人面前的较娇弱，语气变得十分强硬，强大的气场让孟父不由得心里发怵。
　　愣了片刻，孟父才发现孟夏槐是光着脚跑回来的，顿时脸色阴沉：“孟夏槐，不要给我难堪。”
　　“爸爸，你应该忘记了，我刚从国外回来，手里的钱被你骗走那么多，礼服首饰我可买不起。”
　　孟夏槐的脸上带着淡淡的笑意，这幅气定神闲的样子惹怒了孟父。
　　他声音冰冷：“现在去找你妹妹的衣服穿上。”
　　“好爸爸，你不关心我就算了，怎么连你那小闺女也不关心啊？她那小虾米穿的衣服给我穿，岂不是要被我穿成情趣装了？”
　　看着孟父脸色越来越黑，孟夏槐越发笑意盈盈，“得对人家小姑娘好点，不然她妈妈可要不高兴了。”
　　孟夏槐那个所谓的妹妹，是孟父第二任妻子的女儿。
　　孟父不耐烦地打断她的冷嘲热讽：“我现在让人去给你定做。”
　　“那就烦劳爸爸破费了，不过记得质量要过关，不然我入不了江家小少爷的眼，您的苦心经营可就全白费了。”
　　孟夏槐挑衅一笑，在孟父不善目光的注视下扬长而去。
　　想了想，她还是给孟父发去了自己的身高和三围，之后便上了楼。
　　家中的布置早就变了，孟夏槐的房间似乎已经被改成了杂物间。
　　啧，真惨。
　　她拐了个弯，走到书房里。
　　“九号，你放才的态度似乎过于强硬了，这很可能会打扰到我们后续任务的进行。”
　　阿三的声音从耳边传出。
　　阿三是组织派来的合作伙伴，通过调查一些资料来与她打配合。
　　孟夏槐微微点头。
　　她必须至少在表面上在孟父的掌控之中，不然她没有任何别的理由去顺从地嫁给一个和自己毫不相干的陌生人。
　　不过让她对一个靠卖女儿拯救公司的男人服软，她还是做不到。
　　恶心孟父几句还是可以的。
　　分寸把握的适当，并不会脱离原本的控制。
　　阿三似乎是知道了她的想法，再也没有说什么。
　　看着楼下咬牙切齿转账的孟父，孟夏槐不由得勾唇一笑。
　　很不错，她的时间卡的刚刚好，并没有给这位孟总带来太大麻烦，这时间刚好用来加急做一件像样的礼服。
　　只是又因为加急，衣服还要看得过去，再加上首饰发饰，恐怕孟父要大出血了。
　　她坐在空台的椅子上，悠闲地看着下面人来人往，忽然注意到一张绝美的脸。
　　还有些眼熟……
　　总觉得在哪里见过。
　　她记忆力不算差，猛地记起，这是和她昨夜共眠的女人！……
　　这样说好像并不合适。
　　那人穿得简单，只是很普通的一件素裙，但她的眼睛明亮有神，脸庞带着英气却偏偏很是沉稳，还隐隐透着一股肃杀之意，让人意外的是，虽然她穿着裙子，脚上却没有穿高跟鞋，而是一双运动鞋。
　　这样的穿搭霎时间吸引了很多人注意。
　　“九号，注意！”
　　阿三的声音忽然传来。
　　孟夏槐以为自己被逮到欣赏佳人，轻咳一声，简单地“嗯”了下示意自己有在专心工作，阿三却说：“你已经注意到了你的攻略对象，很不错，这次很专心。”
　　孟夏槐有些意外，不是说江家的纨绔吗？居然是个女人。
　　哦对，那昨天自己被送到她的房间，也就不奇怪了。
　　不过这次的攻略目标长得这么合她的口味。
　　攻略美人，多是一件美事。
　　似乎是心有灵犀般，那张脸的主人微微抬眸，一眼就看到了穿着大裤衩翘着二郎腿的孟夏槐。
　　孟夏槐一愣，接着粲然一笑。
　　女人瞳孔微缩，脸色却不怎么好。
　　这是……
　　初印象不行？孟夏槐站起身来，走到楼下，女人的眼神从始至终都在追随着她。
　　她走到女人身边，羞涩一笑：“你就是陈千帆？陈小姐，我是孟夏槐，你的……
　　未婚妻。”
　　说到这里，她适时红了脸。
　　啧啧，谁能比她还会演戏。
　　“一个女子的脸红就胜过一大片告白”，这谁不迷糊？她早就调查过，陈千帆虽然是个纨绔，身边的女人多之又多，但最吃娇软小白花这一口。
　　女人不动声色地看着那只递过来的手，眼中有孟夏槐看不透的意味深长。
　　还带着一丝莫名其妙的……
　　咬牙切齿？孟夏槐还没想通，便被女人伸出骨节分明的手，轻轻握住。
　　这个本来应该坦坦荡荡的动作却因为她这一举动变得无比暧昧。
　　她说：“孟大小姐似乎记性不太好，我们从前是见过的。”
　　孟夏槐眼中的笑透着丝丝凉意。
　　她的心陡然间提了起来。
　　这个女人不是什么笨蛋美人，她从容不迫和那双似乎能洞悉一切的眼睛让她不由自主地提高警惕。
　　孟夏槐从容不迫地笑了笑：“见谅。”
　　她试图将手抽出来，这个女人却不肯松开，还用一双炙热的眼神死死盯着她。
　　孟夏槐不能当着这么多人的面动武，她索性任由这女人牵着手，微微笑道：“陈小姐，你的手不酸么？”
　　女人这才松开她的手，轻轻转动手腕，露出那截经由丝带捆绑后留下的红痕，表情淡然：“比起昨夜激情，这不算什么。”
　　周围人已经来了不少，女人虽然刻意压低了声音，但这句话背后的含义值得玩味，如果被有心人听去，不知道又要制造出什么样的绯闻。


第3章 认错攻略对象怎么办
　　正巧这时候孟父的人已经急匆匆把礼服送了过来，顿时松了口气，转身离开了。
　　女人注视着她远去的背影，心里忽然一疼。
　　坦荡吗？她可算不上。
　　“姐姐，刚才你在跟谁说话？”
　　女人的身后传来一个慵懒的声音。
　　陈千帆闲得无聊，闷头打了一把游戏，反正姐姐会处理好一切，他也就没怎么注意别的事。
　　女人收起脸上所剩不多的笑意：“和你的未婚妻。”
　　陈千帆一听，顿时翻了个白眼，不再说话。
　　……
　　宴会很快开始了，因为是家宴，在场的人并没有孟夏槐想象中的那么多。
　　再加上孟家面临破产，这场宴会更是门可雀罗。
　　孟夏槐环顾四周，除却一些叫不上名字来的配角，剩下的便是孟家一家与陈家两个人了。
　　等等，陈家来了两个人？！大意了，这次宴请的名单阿三没有拿，孟父也不肯给她，她方才根本不知道江家来了两人。
　　她瞥了一眼一直低头玩手机的，怎么都觉得这人才更像是江家的那位纨绔。
　　那那个女人呢？孟夏槐朝女人看去，她正在落座，那骨节分明的手正优雅地拿起晶莹剔透的高脚杯，杯中葡萄酒的暗红色更是将她的手衬得雪白。
　　之后便是那块红痕，明显得厉害。
　　女人的食指轻轻在杯口转了一圈。
　　“九号，注意，你需要在孟父的胁迫下，成功和陈千帆继续婚约。”
　　阿三的声音传来。
　　她心里一阵发毛，不管这个女人是江家什么人，只要她是江家的人，计划就不可能进行下去了。
　　都怪阿三，怎么不说清楚陈千帆到底是男是女啊啊啊啊！不行！她的任务不能失败！要想任务继续下去，除非这个女人永远闭嘴。
　　孟夏槐面不改色地将垂下的头发别到耳后，顺便将小型的耳机拿下。
　　她动作很快，身旁的人没有一丝察觉。
　　断联就意味着任务开始。
　　孟夏槐的裙子是她完全不喜欢的颜色和款式，却妖而不艳，山茶花般的颜色又增添了一丝纯洁，再加上她原本面容姣好，在一众人中很是耀眼。
　　孟父很满意，他笑意盈盈地说：“在孟家如此畏难的时刻，千帆还能亲自来，我这个未来岳父，也十分动容。”
　　果然，那个一直低头玩手机的人在听到他的名字后，迷茫地抬起头，看向孟父。
　　他的岁数看起来和那个女人差距并不大。
　　大概因为都是陈家的人，这个青年长得也不算差，只是脸上还有几分未经世事毒打的稚气。
　　陈千帆放下手机，不情不愿地环顾一圈，把眼睛放在孟夏槐身上，眼前顿时一亮。
　　孟父立刻殷切地介绍：“这就是我的大女儿孟夏槐，也是你未来的夫人。”
　　这种气氛让孟夏槐觉得自己就是一块待价的猪肉，等着人挑选，而现在买家很满意，因为她是一块上好的猪肉。
　　她很不舒服。
　　所以她就得做点什么，减少一下这样的氛围。
　　她站了起来，端起酒杯：“我一直在国外，只听说过有这么一桩婚约，现在终于见到陈小少爷了。”
　　听到她转变得这么自然，女人握紧了手中的高脚杯。
　　孟夏槐看向笑得色眯眯的江千帆身旁的女人，女人不为所动，冷漠地听着他们的攀谈。
　　“只是这位，我还没有听说过。”
　　孟夏槐看向那个女人。
　　她其实已经有了推测。
　　根据阿三提供的资料，这个年轻有为的女人，应该是江千帆的姐姐，陈自惜。
　　陈千帆的爸爸年轻时欠下一笔风流债，陈自惜在娘胎时候就打了一次，奈何这孩子太难杀了，竟然偷偷生了下来。
　　陈夫人大怒，再次雇人去杀她，没想到被人顶了包，这还在在外流浪二十年，竟然长大成人了。
　　陈父确实欣赏陈自惜的才华和能力，就把她留了下来，悉心栽培。
　　但是再欣赏，和继承人又是不一样的，陈家的继承人只能是陈千帆，这是陈父对陈夫人的承诺。
　　好在陈自惜并没有展现出来什么狼子野心，对陈千帆及其好，陈夫人看他们感情深厚，也就放下了挤兑的心思。
　　有钱的男人，谁不在外头养些个情妇？这样劝说着自己，陈夫人便没有对陈自惜再下毒手。
　　就这样，陈自惜以一个尴尬的身份，迅速融入了陈家。
　　孟夏槐当场问起陈自惜的身份，一是想提一提陈父年轻时候的风流韵事，二是激一激陈自惜和陈千帆看他们的反应，试试他们的城府。
　　这第三，就是看看他们的关系是否如传说中那样好。
　　孟夏槐如此光明正大地提到这段往事，原本人数就不多的宴会上更是有一瞬间的寂静。
　　孟父脸上有些挂不住，他眼中掠过一丝阴狠，继而干咳一声，刚要说点什么来缓解，便看到陈千帆兴致勃勃地站了起来：“你不知道这也正常！我姐她二十岁了才回家，你不是早就出国了吗？”
　　接着，陈千帆端起面前的高脚杯，走到孟夏槐面前，打量她一眼：“以后我们家的人，我会一一介绍给你的。”
　　孟夏槐一愣，适时红了脸，微微垂下眸子，极其纯情羞涩。
　　眸子微闪两下，孟夏槐怯怯地说：“好……”
　　陈千帆心都要化了，恨不得当场把婚礼办了。
　　孟父觉得有些意外，迟疑片刻，便改口道：“是啊，我这宝贝女儿以后可要托付给你了。”
　　虽然他不知道为什么孟夏槐会转变态度，但她能配合无疑是最好的。
　　宴会上其他人松了口气，继续觥筹交错，只有陈自惜笑得有些扭曲。
　　她站起身来，走向他们。
　　陈千帆准备大献殷勤，陈千帆把手机递给他：“你游戏要输了。”
　　他一愣，说了句“不好意思”便接过手机坐了回去。
　　像个钉子一样没有一点挪动的意思。
　　孟夏槐还准备趁热打铁多和陈千帆培养一下感情，没想到他这么快就被支走了。
　　她看了陈自惜一眼，后者脸上虽然带着微微笑意，却让人无端感到一种胁迫。
　　还有寒冷。
　　孟夏槐眼神闪躲，后退几步，似乎被吓到了。
　　陈千帆步步紧逼，微微弯下腰，低声道：“小槐，你现在的眼光真差。”


第4章 他姐姐有点不好惹
　　她的嘴唇几乎碰到孟夏槐的耳朵。
　　气息也挤压进孟夏槐的鼻腔。
　　是清冽的香味，有点像这个夜晚，暖风中带着丝丝寒意。
　　孟夏槐摸了摸肩膀，莫名有些发冷。
　　什么意思？什么叫现在的眼光？难道她和孟夏槐从前认识？既然认识，为什么不拆穿她？小槐……
　　好耳熟。
　　她的脑海中闪过几幕模糊的片段，都带着淡淡的悲伤。
　　可是她仔细想，那些片段便又消失得无影无踪。
　　她没有沉溺太久，很快回到了座位上，尽职尽责地扮演一个小白花的形象。
　　这件事由于断联了，阿三并不知道，孟夏槐也没打算告诉她。
　　毕竟她和阿三并不熟悉。
　　只是秘密杀掉陈自惜的事，便搁浅了。
　　或许能从陈自惜身上套一些有关孟夏槐的事，等到套出来，再杀掉也不迟。
　　打定主意后，孟夏槐便坐到陈千帆身边，看着他打游戏，等他秀操作时小小惊呼一声，随即流露出崇拜的眼神。
　　其实挺简单的，这种低级男人不用费那么大心思。
　　陈千帆越打越卖力，等看着进行的差不多了，孟夏槐便借口自己要早些休息，离开了宴会。
　　她坐在书房，重新戴上耳机，与阿三联络。
　　“进展怎么样？”
　　阿三问。
　　孟夏槐一改从前的天真羞涩，她翘着二郎腿，把脑袋垂在沙发上，懒洋洋道：“陈千帆是个没什么心机的人。”
　　想到陈自惜，她沉默片刻，再次开口：“他姐姐倒有点不好惹。”
　　“这你不用担心，陈家的东西不会交到她手上。”
　　阿三的声音十分冷静。
　　孟夏槐嗤笑一声：“你能确保她不会去抢么？”
　　耳机那边沉默了许久，才传出声音：“不能。”
　　孟夏槐站了起来，走到书架子旁边，手指轻轻拂过上面的书。
　　因为有人经常来打扫，这里的书很干净。
　　她干净漂亮的手指到了《昆虫记》上面，略微停顿：“是嘛，物竞天择，适者生存，千万不要小看任何一个人。”
　　“你的意思是？”
　　“加快进度，避免节外生枝，孟家私企那边，你再多施加点压力，之后就看我那便宜爹的了。”
　　孟夏槐把手收了回来，勾了勾唇。
　　……
　　“我的姐，我已经准备好了，开始吧？”
　　刘落雪刚敷上面膜，就接到了陈自惜的电话。
　　刘落雪是陈自惜上大学时候的心灵信使。
　　原本只是挂个名字，但是当时陈自惜那种生人勿近的态度实在是太明显了，辅导员一度怀疑她有抑郁倾向，殷切关心的同时还催促刘落雪多和陈自惜谈心。
　　刘落雪敷衍着答应下来，就跑去随便问了两句，半开玩笑半认真：“自惜啊，你不会是失恋了吧？跟心灵信使说说，心里好受点。”
　　原本她也不打算陈自惜真的会说出点什么东西，更没觉得陈自惜会失恋。
　　笑死，这种高岭之花都要被甩，她们普通的优秀人还活不活了？谁知道从那之后，一发不可收拾。
　　每当陈自惜拿着小板凳朝她一脸冷漠地走来，她就知道又要听陈自惜讲述一遍那些陈芝麻烂谷子的破事。
　　不就是高中毕业谈了个女朋友然后被甩了吗！！谁没被甩过啊！她对陈自惜心里的小九九了如指掌，也习惯了陈自惜这一套路，知道怎么应付。
　　听她讲两句，然后挂电话就好了，期间自己干自己的事。
　　谁知这次陈自惜改了口：“她回来了。”
　　刘落雪以为自己听错了：“谁？”
　　“孟夏槐。”
　　陈自惜一字一顿。
　　声音里没有任何起伏，刘落雪却听出她话里有些发颤，皱起眉头：“你别太激动了，小心你的胃，吃药了吗？”
　　陈自惜是个工作狂魔，经常忘记吃饭，胃本来就不好，瞎折腾了几年，就更不好了。
　　作为医生，她有时候真的担心哪天陈自惜因为那个胃嘎了。
　　陈自惜却没有回答这个问题，反而自顾自地说：“她要嫁给我弟弟了。”
　　刘落雪一口水喷老高。
　　“我没听错吧！这么狗血？！”
　　好好好，原来那些豪门虐恋都是真的。
　　“那你准备…？”
　　“其实我早就放下了，但我想让她知道，我弟弟并不适合她。”
　　陈自惜缓缓道。
　　好一个早就放下了……
　　全身上下只有嘴是硬的……
　　陈自惜那边沉默半天，最后说了句“先挂了”，便挂了电话。
　　刘落雪摇摇头，捏了捏眉心，深深叹了一口气。
　　次日一早，孟夏槐洗漱后便准备按照阿三给的陈千帆行动路线去“偶遇”。
　　上午陈千帆并没有别的事，到傍晚他会和一群狐朋狗友泡吧。
　　她今日是一身淡雅的白色裙子，不仅修身，还把她的皮肤衬托得很白皙。
　　孟夏槐并没有化妆，她原本就亭亭玉立，那双眼睛灵动得似乎会说话。
　　只是稍加情绪点缀，就已经让人觉得十分可怜可爱。
　　看着镜子里娇弱的小白花，孟夏槐觉得十分满意，就是这个味道。
　　酒吧里的人越纵情，她就越纯情，得不到的才是最念念不忘的。
　　届时整个酒吧都是她的背景板。
　　门铃忽然响了，孟夏槐下意识绷紧脚尖。
　　谁会在这个时候找上她？而且这里还是孟母的老房子。
　　孟夏槐通过猫眼，竟然看到了陈自惜！她意识看向耳机，确定耳机没有开启，这才开了门。
　　陈自惜看到她，顿时一愣。
　　孟夏槐乖巧地笑笑：“姐姐好。”
　　这声姐姐叫得脆生生的，又带点害羞，任谁看了都会心软。
　　可是陈自惜听了之后，竟然眼圈泛红，她向前一步，逼近孟夏槐。
　　孟夏槐一愣，这个人设确实不能推开陈自惜，只好后退一步。
　　“姐姐……
　　真是久违的称呼。”
　　陈自惜戾笑，她伸手抓住孟夏槐的手腕，朝她狠狠一拉，孟夏槐猛地朝她扑去。
　　顿时……
　　抱了个结结实实。
　　孟夏槐察觉到自己没有受伤就算了，还偏偏被柔软包裹着，顿时一惊，想要和这个疯子拉开距离，可是手腕被紧紧攥着，她怎么也挣脱不开。
　　该死，这个人设简直是天下第一麻烦人设！想给陈自惜一拳都不能！


第5章 叫姐姐
　　陈自惜捏住她的下巴，看着她的嘴巴。
　　真是好看的嘴唇，娇艳欲滴。
　　孟夏槐挣扎着，却发觉陈自惜力量很大，再加上还要顾及着小白花的人设，她根本没有办法挣脱。
　　象征性扭了两下之后，孟夏槐就放弃了。
　　她眼中含泪。
　　“你怎么不求饶？”
　　陈自惜的食指与大拇指死死钳住她的下巴，中指却温柔地搔着孟夏槐的下颌。
　　孟夏槐声音颤抖：“我求饶您也不会放过我吧……”
　　这个陈自惜真的很神经……
　　求饶要有用，她不早就求饶了吗！“怎么不试试呢？”
　　“姐……
　　姐姐，求您放了……
　　唔！”
　　孟夏槐刚刚喊出姐姐两个字，就看到陈自惜眼底一片猩红，狠狠吻了过来。
　　她顿时就明白了，这人是个女同啊。
　　死女同，偏偏看上她干什么！死女同，别破坏姐的好事啊啊啊！死女同，吻技还挺好……
　　她有些受不了，陈自惜表面上看着清冷禁欲，原来背地里也玩儿这么花？陈自惜一手包住她的后脑勺，一边把她往卧室里带，孟夏槐察觉出她的企图，就是不肯挪动。
　　靠，真要被陈千帆他姐吃摸干净了，她任务还做不做了！她不动，陈自惜也不强求，就当孟夏槐以为她放弃了危险的想法时，陈自惜的膝盖顶在不该在的地方。
　　今天陈自惜穿的是一条硬质的裤子，孟夏槐穿着薄薄的裙子，感觉很清晰，顿时浑身都受不住了。
　　她的呼吸不禁急促起来。
　　“叫姐姐。”
　　陈自惜哑声道。
　　我叫你个村口二牛牛！孟夏槐一头撞在她头上，陈自惜吃了疼，便放了手。
　　她摸了摸脑袋，红着眼看向孟夏槐。
　　孟夏槐不禁摸摸吐槽，姐姐，是你强吻的我！你怎么还委屈上了！有本事你就整两滴眼泪让我看看！即便心里这么吐槽，她还是敬业地眼中含泪，发丝凌乱，一手放在唇边，浑身颤抖。
　　像极了被欺负了的小白兔，充满了破碎感。
　　陈自惜却冷笑一声，毫不怜香惜玉：“你的身体已经替你承认了。”
　　王八蛋！死女同，玩这么花就算了，还玩到直女头上了？不，是玩到自己弟媳身上了。
　　孟夏槐咬咬牙，绝对不承认刚才自己身体的反应。
　　“我……
　　我没有，我只是想让你知道，我不喜欢女人，就算我们都是女人，你也越界了，你这是骚扰！”
　　孟夏槐眼神躲闪，试图和她讲道理。
　　陈自惜靠近她，勾唇一笑，冷漠中偏偏带了一丝乖戾：“不好意思，之前这么太多次，已经习惯了。”
　　她的意思是，从前与孟夏槐那么多次，碰到她不由自主就会那么做。
　　可是孟夏槐自动理解为，陈自惜和见一个上一个，已经习惯了。
　　这下她更是在心里把陈自惜骂了个狗血喷头。
　　怎么这么不要脸啊，啊？亲弟妹啊，这可是亲弟妹！孟夏槐娇娇弱弱地推了陈自惜一下：“变态！”
　　说完她夺门而出。
　　快跑吧再不跑就完蛋了。
　　“我是来告诉你，我弟弟不是什么好人。”
　　陈自惜冰冷的从背后响起。
　　孟夏槐扶额，不是吧，为了不让弟弟娶到媳妇，甚至亲自上阵美人计啊？神经病吧，还一上来就强吻。
　　偏偏因为这个人设，她也不能给这小王八蛋打一顿，还得嘤嘤嘤哭着跑出来。
　　窝囊！她看了看表，现在时间还早，阿三这个时间点应该也在睡觉，她最好趁着这个机会去看看到底什么情况。
　　陈自惜的态度实在反常，而且她和真正的孟夏槐似乎颇有渊源。
　　但是这些东西，阿三在资料里根本没有提到，这让她困惑，但她并不想去问。
　　那天她脑海中一闪而过的场景实在是莫名其妙，好像是透过毛玻璃看一些模糊的过往。
　　她从小就在组织，但关于小时候的事，她却一点都不记得，头儿说，那是因为她发了一场高烧，这才把从前的东西都忘完了。
　　她原本深信不疑，可是那天脑海中的画面，却让她第一次开始动摇。
　　如果这次调查被阿三发现了也不要紧，就说陈自惜的态度实在反常，但阿三正在睡觉，所以就没有打扰她。
　　打定主意后，孟夏槐找到“自己”的高中，并在附近找了一家非法经营的网吧。
　　这里的网吧专门偷偷面向学生开放，并且不收身份证，她在这里上完网也不会被阿三发现行动轨迹。
　　她带上口罩和鸭舌帽，走了进去。
　　先是查阅陈自惜的资料。
　　其实能面向网友开放的有关陈自惜的资料，大多都是很官方的回答，那些小道消息基本都被删干净了。
　　但也有一些喜欢吃瓜的网友，用外文写在纸上，反过来上传在网上。
　　关键词……
　　她灵机一动，开始查阅陈自惜的学历。
　　有关陈自惜学历的介绍很少，连高中都没有，只是说了毕业于哪个大学，很有经商头脑吧啦吧啦的。
　　孟夏槐有些失落，抱着试试看的态度，她打开了“自己”曾经在的高中网站帖子。
　　高中生的思维果然很活跃，那些留言哗啦哗啦翻不完。
　　孟夏槐仔细翻着。
　　“老子终于脱离苦海啦！”
　　“高中真的是又苦又甜的一个学校。”
　　这都是缅怀青春的，估计没有相关内容。
　　校长发的帖子下面回答最多，孟夏槐迟疑片刻，点了进去。
　　校长：“同学们，虽然你们离开了，但是学校的一砖一瓦，一草一木，一花一树，永远会记着你们！等着你们！”
　　游客a：那多吓人啊。
　　游客b：校长你说的都是假的，我刚毕业学校就翻新了呜呜呜。
　　最帅彭于晏：楼上那个不要太真实。
　　……
　　孟夏槐忍不住笑了起来，忽然有一条回答引起了她的注意。
　　A城刘亦菲：家人们我永远会记得当年我刚上高一时候那对情侣，有人还记得她们吗？槐花惜夏。
　　游客1001：蛙趣我们一届，还记得的！太轰动太浪漫了。
　　孟夏槐微微皱眉，槐花惜夏？难不成就是孟夏槐和陈自惜？但是翻下去，她却发现她们讨论的那个“惜”，虽然经历与陈自惜吻合，但名字似乎不是陈自惜，而是李惜


第6章 这谁不疯
　　她又耐下心翻了翻，网友果然是无所不能的，她很快从这些人的话里拼凑出来一些信息。
　　李惜和孟夏槐之前谈过恋爱，不知道为什么传到孟父耳中，原本一向不管不问的他忽然觉得给孟家丢脸了，大发雷霆，但他不找孟夏槐，而是去逼迫李惜的父母，李惜被毒打一顿，打得下不来床。
　　两个人就这样分开了一段时间，忽然双双跳河，虽然最后被捞了上来也度过了危机，但这件事之后，她们再也没有分开了。
　　因为两个人名列前茅，年纪前二的宝座从来都是她们两个，学校有点害怕因为原生家庭毁了自己两个好苗子，于是对她们睁一只眼闭一只眼，也没有再告过状。
　　孟夏槐有些唏嘘，这种因爱殉情的事，她觉得只能出现在书上，现在谁还搞那套啊，没想到这些事发生在“自己”身上。
　　她又开始翻看这个高中的状元榜，其实距离李惜那一届离得并不算太远，她很快就找到了。
　　让孟夏槐感到奇怪的是，其他前后几届都在，只有“自己”那一届没有。
　　思索片刻，她拿出自己准备好的道具，黑了这个网站，找到隐藏图片，果然是有的。
　　上面的孟夏槐笑得淡淡的，一股子书生气，十分大气。
　　她和自己确实很像，但这件事组织上也说了，不然也不能派她来顶孟夏槐这个身份。
　　而且来之前，她是经过错骨易容的，就是为了能和孟夏槐一模一样。
　　孟夏槐旁边的李惜虽然有些戾气，却还是勉强笑了笑。
　　更像是在配合某个人。
　　最让她震惊的是，李惜虽然有几分稚气，但和陈自惜实实在在是一个人。
　　这个网站没了陈自惜的身份，估计是因为陈家不想透漏有关从前的事，毕竟这对陈家来说不是什么光彩的事。
　　这就导致了连阿三都没有查到这些。
　　毕竟阿三不爱吃瓜。
　　孟夏槐迅速退出网站。
　　就这个网站来看，陈自惜是把她当做那个孟夏槐了。
　　那就解释的通了，有过生死之交的女朋友在国外销声匿迹，回国后第一件事不是去找她，而是要嫁给她弟弟。
　　这谁受得了！这谁不疯！要放在自己身上，她更疯，别说强吻了，直接打晕强制爱她十天半个月都不过分。
　　……
　　不不不，冷静。
　　孟夏槐站起身来，交了钱，离开了网吧。
　　她有些惆怅，这下可怎么办，嫁过去不得鸡飞狗跳啊？真要除掉陈自惜，她于心不忍。
　　人家好不容易守得云开见月明了，因为这些破烂事翘掉了，实在可惜。
　　所以她决定这件事先不告诉阿三，在陈自惜面前继续装傻，大不了撒个慌，说自己磕着碰着失忆了。
　　失忆梗，想想都觉得好笑，太踏马狗血了。
　　孟夏槐拢了拢头发，哼着歌来到一家餐厅吃饭。
　　吃饱了才有力气战斗。
　　……
　　日落西沉。
　　孟夏槐看了一眼时间，是时候了。
　　她打车来到陈千帆所在的酒吧，推门而入后，顿时吸引到一众人的目光。
　　像泥潭中忽然开出一朵洁白的莲花。
　　她莞尔一笑，问了服务员陈千帆的房间，接着走了过去。
　　服务员以为这又是陈千帆哪个相好的，识趣地没有拦着。
　　孟夏槐抬眼看了一下，调整一下心情，推门而入。
　　她一袭淡蓝色连衣裙，将白皙的小脸衬托得越发恬静。
　　她的清冷感给这个纸醉金迷的地方带来一丝凉意，在场的人纷纷侧目。
　　孟夏槐淡淡地扫了一眼，把目光定格在中间的沙发上，此时一个貌美的女人搂着陈千帆的脖颈，姿态十分暧昧。
　　她是和陈千帆订过婚的，在场的人也都听说过。
　　众人纷纷侧目，觉得免不了一场腥风血雨。
　　然而让所有人——包括攀在陈千帆身上的女人，都感到不可思议的是，孟夏槐竟然丝毫不恼，反而温顺如猫，半蹲在陈千帆身边，柔声问：“要回家吗？”
　　估计明天就要有传闻，孟夏槐对她那不成器的未婚夫爱得死去活来了。
　　不然陈千帆当众绿她，她竟然毫不在意。
　　陈千帆在场的兄弟都知道孟夏槐的“贤良不善妒”，原本以为是陈千帆吹牛逼，如今见她一副逆来顺受、卑下恭顺，真是让他们瞠目结舌，大开眼界。
　　孟夏槐那么一位佳人，到底看上陈千帆什么了！虽然陈家是有钱，但也不至于让一个大小姐卑微至此吧！还有陈千帆，有这么一个完美的未婚妻，还要到处乱搞？！这世界怎么了，到底是陈千帆有病，还是孟夏槐有病？察觉到周围人异样的眼神，孟夏槐微微垂下眸子，似有百般情仇不被外人理解，终究只能自己默默忍受。
　　在场的人唏嘘不已，问世间情为何物，直叫人甘做舔狗。
　　陈千帆已经喝醉了，他顾及着自己在好兄弟面前的面子，又被怀里的女人吹了几句耳边风，便冲着孟夏槐嚷嚷起来：“你跟来做什么！跟你说了多少遍，少管我！”
　　孟夏槐站了起来，弱弱地说：“可是我是你的未婚妻……”
　　“未婚妻怎么了！就是真的结了婚，我爱怎么玩还怎么玩！谁能管得了我！”
　　陈千帆嚣张地梗着脖子凶孟夏槐。
　　似乎她已经是他的私有物，他不管怎么破坏都没关系，也顾不上众人面前她的面子。
　　按说话说到这个份上，正常人就会生气。
　　但是孟夏槐竟然上前一步，无比担忧地蹙着眉头：“我不管你的，我只是想把你安全送回家，你知道的，我爱你，我会给你自由。”
　　言及至此，陈千帆也没什么好发火了，他哼了一声。
　　他转头就跟坐在他腿上的女人调情，时不时发出接吻的啧啧声。
　　孟夏槐尴尬地站在那里，手指微微攥起，有些局促。
　　坐在陈千帆腿上的李琪琪有一瞬间的僵硬，继而媚笑道：“宋公子啊，这可是你的未婚妻啊，你怎么能这么对待她呢。”
　　不提还好，一提陈千帆就怒极了，他冷笑：“什么未婚妻，她那个便宜爹非要送她上我的床，要不是这个，她怎么可能上赶着来找我。”
　　孟夏槐瞳孔微缩，什么情况，这才过了几天，陈千帆的差别竟然这么大？不过她眼中的讳莫如深很快被按耐下去，转而变成难以置信。
　　李琪琪也有一瞬间的愣怔，她咽了口唾沫，不知道是紧张还是激动。
　　孟夏槐眼中蓄满泪水，她执着地看着宋虔，楚楚可怜，很容易激起男人的保护欲。
　　宋虔有一瞬间的动摇，但是他转而清醒过来。
　　这全是假的，全是孟子礼那个混蛋想巴结陈家，亏他还以为找到了真爱。
　　他转头看向孟夏槐，怒不可遏：“你给我滚！别让我看见你！”
　　孟夏槐很受伤地点点头：“我在外面等你。
　　阿才，他醉了喊我。”
　　周围的人一片哂然，都到这地步了，还舔着？被点名的阿才愣了愣便点点头。
　　孟夏槐低下头，一步挨一步地走了出去，似乎再走几步就被风吹碎了。
　　陈千帆心里一疼，转而提醒自己，那是假的！便继续和狐朋狗友寻欢作乐了。
　　夏日傍晚，温风习习，很快吹散了周身一片酒气。
　　孟夏槐坐在街头，眼神中的受伤很快消失不见，她的坐姿虽然依旧守规懂礼，却无形中多了几分慵懒。
　　她啪地拍了一下腿上的蚊子。
　　真是太奇怪了，原本只要订婚，她就能进到戒备森严的陈家，陈千帆却忽然对她态度大变，别说订婚，婚约都已经岌岌可危了。
　　再这样下去，陈家的那东西，自己恐怕要失之交臂。
　　怪不得人人都无法拒绝绿茶，这破琪琪到底是怎么做到的啊？等任务结束了，非要找她学习一下不可。
　　怪的就是，她的合作人很无奈地说，给琪琪各种威逼利诱，李琪琪都不肯离开，一心要拆散她和陈千帆。
　　更怪的是，李琪琪也不想要陈家少夫人的位置，就一心要拆散她们，不让婚约继续下去。
　　真是让人烦躁，不如做了她……
　　“她很可能是受人指使，现在不能轻举妄动。”
　　阿三似乎看出了她的想法，幽幽地提醒。
　　也是，如果琪琪背后真的是被人指使，这个琪琪消失了，还会有无数个琪琪前仆后继。
　　更会打草惊蛇。
　　到底是谁在坏姐的好事！孟夏槐恨得咬牙切齿，原本一个月就能完成任务了，现在被人一搅和，不知道要到猴年马月了。
　　孟夏槐看了看街，她低下头，悄声道：“老三，这男的太恶心了，除了舔着他和那个以外，还有别的办法没有？”
　　“见家长，最好的解决方法。
　　别的办法有，但打草惊蛇。
　　坚持，只要见到陈老爷子，拿到他的指纹，以后就不用你出卖色相了。”
　　对话器那边传来并不熟练的中文，听起来怪怪的。
　　陈老爷子就是陈千帆的爷爷。
　　孟夏槐叹了口气，习惯性地环视四周，蓦地被前方不远处的一辆车吸引了注意。
　　在后座的女人西装革履，微微侧头，眉眼冷淡，却有些眼熟，似乎在看着自己.......她不着痕迹地转过头，微微张口：“离我二十三米处，有一辆黑色迈巴赫，里面有一个年纪约莫二十六七的女人，刚才似乎在监视我，请求调查身份。”
　　“是。”
　　……
　　与此同时。
　　陈千帆怀里的李琪琪接到一个电话，她找了个借口，就溜去厕所了。
　　她走到最里面的一间厕所，心惊胆战地点了拒绝，迅速在微信找到一个对话框，哆哆嗦嗦地打字：“陈总，我已经尽力了。”
　　想了想，她又赶紧加了一句：“小槐真的对陈千帆死心塌地，陈总，我实在是无能为力啊。”


第7章 请人到家吃饭
　　那边一片沉默。
　　李琪琪开始流汗。
　　她不禁在心里抱怨，没接过这么难的活，陈千帆是傻逼还好忽悠，但是这孟夏槐也是傻缺，还是个难搞的傻缺。
　　这恋爱脑，王宝钏见了也要连夜让出两座山头啊！还有，陈总更是个傻逼！！为什么要给她这样难干的活！！是女人就自己上啊！！不过这样的话她只敢在心里说，没办法，老板给的太多了。
　　对面一片沉默，等了许久，那边才传来几个字：“继续破坏他们感情。”
　　李琪琪叹了口气，最后试探性地劝了一句：“陈总，您要不自己追一追，您自己可比陈千帆优秀多了。”
　　这次那边倒是回复得很快：“管好你自己。”
　　这是戳中心事恼羞成怒了吧？李琪琪暗叹自己命苦，准备告诉陈总不干这缺德事了，账户突然提示到账三十万。
　　她瞬间意气风发，踩着十八厘米的高跟鞋春风满面地走了出去。
　　夜幕降临，街边灯红酒绿，照得地面明亮如昼，连天上的星星都只剩零零落落没几个。
　　孟夏槐迷迷糊糊地看着酒吧门口，对话器忽然有了声音：“注意，陈千帆已经出来了。”
　　她一个激灵，看向门口。
　　果然，宋虔喝得醉醺醺的，靠在娇小的女人身上，走得扭扭歪歪。
　　孟夏槐满脸担忧地走了过去。
　　李琪琪万分得意：“孟夏槐，你的未婚夫，我要带走了。”
　　孟夏槐一怔，泪眼朦胧。
　　很明显她是站着等的，腿已经开始打哆嗦了。
　　三个小时，站在这里眼巴巴等了三个小时，结果等来了别的女人的耀武扬威。
　　她不甘心地看向陈千帆，声音苦涩，在风中被吹得一颤一颤：“陈千帆，你要跟她去哪里？”
　　李琪琪讥笑：“当然是情侣酒店咯。
　　怎么，孟夏槐，你不会要跟我们一起去开房，伺候我们两个人吧？”
　　孟夏槐的眼泪瞬间掉落，她浑身颤抖，紧紧咬住淡色的唇，偏偏执着地看着陈千帆：“你真的要和她去开房？”
　　她的发丝还沾染着夏风的气息，身后的光将她整个人照耀得如同神明。
　　陈千帆摆摆手，还是说了句：“滚……”
　　孟夏槐微微蹙眉，很受伤地说：“那我先……
　　走了……”
　　李琪琪趾高气昂地离开了。
　　孟夏槐目送他们远去，眼中的受伤消失，耸耸肩，回到了租的房子。
　　“九号，我查出来问题出在哪里了，结合晚上陈千帆对你的态度，肯定是有人告诉他，你嫁给他是为了钱。
　　所以我明天会安排一场车祸，你要替他挡。”
　　阿三一本正经地说。
　　孟夏槐正在喝水，听到这句话，一下呛到了：“咳咳咳，我要替他挡车祸？”
　　“对的。”
　　“阿三，你不会是趁机公报私仇吧？”
　　孟夏槐放下水杯，质问道。
　　阿三那边哼了一声：“你以为我是你？除了这个方法，暂时也没有别的好办法。
　　孟夏槐，认命吧。”
　　孟夏槐：“……”
　　神经。
　　思考片刻，她问：“那个李琪琪既然是受人指使，那是谁？”
　　“根据调查，应该是陈自惜。
　　对了，你到底怎么得罪陈自惜了？最好快点和她冰释前嫌。”
　　阿三提醒，“陈自惜是陈千帆的姐姐，你必须好好处理你们之间的关系。”
　　孟夏槐眯上眼睛，呵呵，处理好关系？怎么处理？和她上床吗？这真是一个让人绝望的世界啊。
　　……
　　第二天，孟夏槐根据阿三提供的行动轨迹，她来到陈千帆的必经之路，果然见到他和李琪琪从这里经过，一辆卡车飞驰而过。
　　我靠，还说不是公报私仇，来个小汽车撞一撞得了，这是什么？大卡车啊！！“你看错了，我们的司机三点钟方向，白色的。”
　　耳边传来阿三的声音。
　　因为这次活动很关键，阿三提前找好了位置监看，也就看到孟夏槐盯着卡车咬牙。
　　孟夏槐“哦”了一声，果然，就在陈千帆抱着李琪琪过马路的时候，白色轿车忽然朝他们冲了过来，这对狗男女还在发愣的时候，孟夏槐忽然跑了出来，把他们推到一边。
　　一切都是那么的完美，只是很可惜，由于条件反射，孟夏槐也躲开了轿车，只是摔到地上，擦破了一层皮。
　　“晕啊！快晕！”
　　阿三骂骂咧咧。
　　擦破一层皮就晕倒，实在太明显了吧？不过权衡一下，孟夏槐还是倒在地上。
　　耳边传来陈千帆的尖叫声：“血！她的膝盖上有血——救命啊！”
　　如果她没听错的话，她好像还听见了李琪琪小声的吐槽：“已经结疤了，傻*。”
　　但是最后把她抱起来的，是陈自惜。
　　因为她又闻到陈自惜身上那种独有的清香。
　　陈自惜低声说：“为了他，你真的愿意做到这种地步吗……”
　　她的语调有着难以言喻的悲伤。
　　听得孟夏槐也不禁难过起来。
　　可是，竟然没有一个人觉得，她擦破了个皮就晕倒这件事很离谱吗……
　　为了避免送去医院，她幽幽睁开双眼：“我没事的。”
　　她站起来，朝陈自惜笑笑：“不过希望姐姐以后不要挑拨我和千帆的关系了。”
　　她深情地看了吓得屁滚尿流的陈千帆一眼：“我爱他，特别爱，真的。”
　　陈自惜心里一痛，转而离开了。
　　……
　　“姐，我今天在你这里吃饭。”
　　陈千帆大大咧咧脱了鞋子，躺到沙发上。
　　陈自惜瞥了他一眼，垂眸，掩盖下了眼中的厌恶，语气很平和地嗯了一声，问：“吃什么。”
　　“你这里的D国菜不是很出名吗，夏槐之前是在D国留学，我想她肯定早就想吃D国菜了。”
　　陈千帆打开游戏，语气欢快。
　　陈自惜手里的动作一顿。
　　自从上次孟夏槐救了他，他们的关系就又好起来了。
　　她知道陈千帆不学无术，但没想到他会没脑子成这个样子。
　　D国的菜相比较大部分地区而言多寡淡，这一点许多国人都知道。
　　孟夏槐嗜辣，怎么可能喜欢D国菜。
　　不过陈千帆一向是这样，不管对谁的情绪爱好，都是浅尝辄止。
　　也不知道，孟夏槐有没有看出来这一点。
　　陈自惜沉默片刻，点点头：“好，你喊她来吧。”
　　陈千帆给孟夏槐发了个微信和定位，孟夏槐秒回：“好的。”
　　是一个可爱的小兔子。
　　孟夏槐从高中时候就喜欢用的，陈自惜的手颤抖了一下。
　　……
　　组织给了她孟夏槐曾经用过的微信，孟夏槐的朋友圈一片空白，只有表情包还在。
　　她找了个顺眼的就发了过去。
　　“九号，他给你发的位置是陈自惜的房子。”
　　阿三提醒道。
　　孟夏槐忍不住在心里骂，提供的全是没有用的信息，是不是陈自惜的房子又怎么样啊。
　　难道能错过这个增加亲密度的好机会吗？心里骂骂咧咧，嘴上还是回应着：“明白。”
　　她这次穿了一件淡粉色毛绒上衣，白色的包臀裙，还把头发用镶了钻的发抓抓了起来。
　　一条漂亮闪耀的链子顺着白皙的脖子恰好到了锁骨上方，看起来十分恬静仙气。
　　她涂了点润唇膏，效果很不错。
　　一切准备就绪，她很满意地看了看镜子。
　　打完车来到陈自惜家里，敲了敲门，不出所料，果然是陈自惜开的门。
　　孟夏槐适时装作惊讶的样子，粉嫩的之间覆盖在娇嫩的唇上，防止自己发出声音。
　　陈自惜在家穿得也比较随意，上身宽松，下身一条裤子布料很软，垂地。
　　还有一双兔子拖鞋，与陈自惜的人设极其不符。
　　孟夏槐有些意外，她深深地看了陈自惜一眼。
　　旋即眼神躲闪，小声地叫了声：“姐姐。”
　　“啊，小槐！快过来，我姐的厨师特别棒，我特意让我姐给做了D国菜，你回国之后一定很想念吧？”
　　陈千帆伸手拉住孟夏槐的手腕，把她拉进门。
　　陈自惜眼神阴翳，站了一会儿，这才关上门。
　　回过头时，依旧是一副神色淡淡的样子。
　　孟夏槐把她的反应悉数看在眼里，她知道陈自惜吃过的亏一定会讨回去，至于这方法……
　　她摇摇头，得赶快暗示陈自惜自己已经不记得她的事。
　　不然被当成渣女，以后任务的进行总被阻挠怎么能行。
　　陈千帆就喜欢她这种娇弱小白兔的劲儿，忍不住拉住她的手，孟夏槐娇羞一笑。
　　陈千帆宝贝得不得了，要不是这是姐姐家，他简直想抱着亲一口。


第8章 你们在卫生间干什么呀？
　　他挨着孟夏槐，动了别的心思，手慢慢从后背伸过去，想拢上孟夏槐的肩。
　　“陈千帆，去催催厨房看怎么还没好。”
　　一道声音从二人背后猛地响起，吓了陈千帆一跳。
　　毕竟现在是在陈自惜家，陈千帆收了收大少爷脾气，不情不愿地“哦”了一声，站起身来。
　　客厅只剩下陈自惜和孟夏槐。
　　孟夏槐顿时觉得压力山大，她借口上厕所，去了卫生间。
　　她刚准备关门，不想一只手忽地握住把手，那只手的主人推门而进，而后关上门。
　　是陈自惜。
　　孟夏槐头都大了。
　　“九号，你面前的是谁？”
　　阿三的声音从耳机里传来。
　　她来不及做出回应，就被陈自惜抱在怀里。
　　“你是我未婚夫的姐姐，你能不能清醒一点？！”
　　虽然孟夏槐知道，陈自惜不会听她道德绑架那一套，可她还是忍不住说出口，“你神经病吧！”
　　“九号！严重警告！你现在所说的话与身份极其不符！”
　　阿三的声音再度响起，带着严厉的警告。
　　孟夏槐身体一滞，松开了准备格斗的双拳。
　　好窝囊的感觉。
　　“你根本就不喜欢吃德国菜，为什么不告诉他，而是不停地迁就他？”
　　陈自惜眸色暗沉。
　　孟夏槐心一横：“因为我爱他！”
　　这句话说完，两人之间忽然只剩下了寂静，陈自惜也暂时停止了她手里的动作。
　　可是她的眼神很吓人。
　　真的很吓人。
　　好像要把她拆之入腹。
　　阿三那边沉默了片刻，终于明白发生了什么，她迟疑着问：“目标的姐姐……
　　是个女同？”
　　外面传来陈千帆的声音：“小槐！姐！你们在吗？”
　　孟夏槐连忙应声：“我在！”
　　看着她仿佛得到救援的样子，陈自惜戾笑一声，把她抵在墙上，冷眼看着她。
　　她伸出手，把孟夏槐嘴上的唇膏揉开，使得孟夏槐十分狼狈。
　　陈千帆走到卫生间门口，问：“我姐呢？”
　　原本以为陈千帆的到来会让陈自惜克制一下神经病，可他的声音好像不知道从哪点着了陈自惜，她的嘴唇埋在孟夏槐的脖子上，顺着脖子往锁骨处吸允。
　　孟夏槐浑身一颤。
　　神经病吧！！“小槐，你怎么不说话，我姐呢？”
　　“九号！不能让陈千帆发现陈自惜对你的所作所为！忍住！”
　　孟夏槐简直要疯了。
　　她的衣服正在一件件离开她。
　　“和……
　　和我在一起。”
　　孟夏槐稳了稳心智。
　　她声音有些急促，陈自惜久经情场，有些奇怪：“你没事吧？姐，你在里面吗？”
　　“我在，我给孟妹妹补补润唇膏。”
　　陈自惜低头看着衣不蔽体的孟夏槐，笑得发邪。
　　“你们女人就是麻烦。
　　我去看电视了。”
　　陈千帆觉得她们简直就是莫名其妙。
　　补个润唇膏，非要关上门补么？奇奇怪怪的。
　　不过在他眼里女人本来就很难懂，他没有多想，说完就走了。
　　孟夏槐刚松了一口气，神经又被提了起来。
　　陈自惜故技重施，哑着声音说：“上次没做完的事，我要做完。”
　　孟夏槐根本没有反抗的机会。
　　……
　　“爽吗？”
　　陈自惜抚摸着孟夏槐的脸颊，孟夏槐早就没了力气，发丝凌乱地靠在陈自惜怀里。
　　期间，陈千帆来催饭，催了三次，陈自惜只是抽出一只手捂住孟夏槐稀碎的呻吟声。
　　另一个根本没有停下过。
　　陈自惜这时候还敢问。
　　孟夏槐咬牙切齿：“你！”
　　“你怎么能用这样的眼神看着我呢？”
　　陈自惜心情不错，脸上少见地带了点笑意，“刚才你可享受得很。”
　　说到这里，孟夏槐也就纳了闷了，她不是什么贪欲的人，一到陈自惜面前就毫无招架之力。
　　刚才，有一说一，确实……
　　孟夏槐摇了摇脑袋，还好刚才不知道什么时候，通话的按钮不小心关了。
　　真要被阿三听到，简直是奇耻大辱！她深吸一口气，决定暗示一波陈自惜，让她以后不要这么不讲道理。
　　但是也不能直接说她不是真正的孟夏槐。
　　说了，不就相当于直接告诉她，喂，你刚才上错人了。
　　这实在太尴尬了……
　　思来想去，孟夏槐怯怯开口：“姐姐，我们从前……
　　认识吗？”
　　果然，这句话一说出来，陈自惜的动作明显僵硬了。
　　良久，她才开口：“你说什么？”
　　“我不知道哪里能让姐姐看上，可我们这样毕竟是不对的……”
　　“你不记得我？”
　　陈自惜没有回答她，反而定定地看着她。
　　孟夏槐连忙说：“可能我们从前是认识的，可是我在国外经历了一场车祸，从前的记忆有些并不完整。
　　姐姐，我们这么做真的是不对的，如果你再这样，我就要报警抓你了。”
　　她说完便匆匆忙忙整理好衣服，洗了把脸，走了出去。
　　陈自惜愣了一会儿，垂下眼眸，自嘲地笑笑。
　　怎么偏偏就把她给忘了呢？她看着孟夏槐坐到陈千帆身边，小鸟依人，心里一阵绞痛。
　　沉默片刻，她拨通了刘落雪的号码。
　　刘落雪今天放假，陈自惜要请她吃饭，她没有怎么准备，穿着睡衣就出门了。
　　开车到了陈自惜家里，没想到陈千帆和孟夏槐都在，她一时之间没有反应过来。
　　陈自惜微微扬起嘴唇，态度也更亲昵了一些：“来了，坐吧。”
　　刘落雪不禁暗自喊上当了。
　　她就知道霸总请的每一顿饭都不是白吃的。
　　看这情况，一定是陈自惜把她拉过来演给孟夏槐看的。
　　这么大个人了，还搞这死出。
　　不过她也只是在心里吐槽，表面上笑了笑：“好，今天做了什么……”
　　她的笑容消失了。
　　这么简单的饭菜？！她可是开着车来的！还不够油钱！！“别这个样子，还给你做了别的，你看，辣子鸡。”
　　陈自惜把餐盘推给她。
　　“看不出来你还吃辣子鸡啊？但你可能忘了，我注重养生，吃不了这种重口味的，大概是记错人了吧。”
　　刘落雪话里有话，她意味深长地看了孟夏槐一眼。
　　虽然她和孟夏槐并不认识，但是拖陈自惜的福，孟夏槐每一个爱好她都一清二楚。


第9章 放着黄金不喜欢喜欢一滩烂狗屎
　　陈自惜泰然自若地点点头：“应该是记错了，因为之前有一个很重要的人，她喜欢吃辣。
　　既然她不在，那就喂狗吧。”
　　“你冷静，辣成这样，狗也不吃。”
　　刘落雪翻了个白眼，简直无力吐槽。
　　什么啊这是，幼稚成这样。
　　她不知道的是，在她眼里很幼稚的人方才已经做过了过于成熟的事。
　　孟夏槐埋头苦吃，没有说话。
　　神经病。
　　她看了一眼与阿三通话的设备，刚才阿三质问她为什么关掉，还警告她不要擅自关闭按钮。
　　她随便找了个理由，总之没有告诉阿三真相。
　　陈千帆没什么眼力见，他看了一眼饭就觉得没胃口，倒是那盘辣子鸡看上去很合他胃口，便伸伸手：“给我吧，我吃。”
　　佣人立刻把盘子端到他面前。
　　“小槐，我真不知道你是怎么过得下去的，你在国外就吃这个啊。”
　　陈千帆啧啧两声，“真是太不会享受了，今天下午我带你去吃饭。”
　　这句话很明显，他之前根本就没有去了解过孟夏槐的喜好，而且也不会去了解，甚至没有打算了解的习惯。
　　他只想让孟夏槐顺应他。
　　这样自大的男的，孟夏槐真的喜欢啊……
　　刘落雪真的震惊，这和她在陈自惜口中了解到的孟夏槐根本不一样。
　　孟夏槐乖巧一笑：“好。”
　　刘落雪已经不想再看下去了，她最讨厌恋爱脑，蠢得让人发笑。
　　更何况这还是在陈自惜面前……
　　她得多伤心啊！刘落雪看了一眼陈自惜，陈自惜依旧是一副冷冷清清的样子，但她的呼吸粗重了些许，仔细观察就能发现她确实在忍着心中的怒气。
　　这让刘落雪也很生气，陈自惜到底哪里输给了这个不学无术的弟弟？难道就因为陈家的未来继承人已经内定给了陈千帆这个纨绔？她站了起来，和陈自惜坐到一起，笑着说：“自惜，这世道真是变了，有的人就放着金子不喜欢，去喜欢一滩烂狗屎。”
　　陈千帆不禁抬起头：“谁啊？研究珍稀狗类的生物学家吗？”
　　这句话又把他放在狗类，这是孟夏槐始料未及的。
　　不过，她无所谓地微微耸下肩，随便怎么说她，反正别来破坏自己的任务就行。
　　她微微一笑：“兴许吧。”
　　接着低头吃饭。
　　陈自惜也开始干饭，空气便寂静下来。
　　叮咚一声，刘落雪的手机收到一条微信消息，是陈自惜发的：“帮我检查一下她的脑子。”
　　是讽刺还是来真的？刘落雪不禁一愣，接着看到第二条信息：“有关记忆方面。”
　　她的意思不会是失忆了吧？刘落雪皱起眉头，虽然偶像剧经常上演这样的剧码，但现实中还真的很少见。
　　不过也不排除没有，只是那需要对大脑皮层和海马体施加很大的刺激。
　　一般来遭遇那样的刺激，人就已经傻掉了，很少有那种单独失去之前记忆还活的好好的。
　　但是医学经常出奇迹，医史上也有过这样的记载。
　　作为一名爱岗敬业的医生，刘落雪立刻燃气兴趣。
　　她简单吃了两口饭，就凑到孟夏槐身边，好奇地对她左右打量。
　　孟夏槐很有耐心，笑语盈盈地看着她。
　　心里已经把陈自惜骂了千百遍。
　　一次又一次阻挠她的任务，现在还找帮手，真是烦死了！“孟小姐，恕我冒昧，我有一个问题想问你。”
　　良久，刘落雪搬来小板凳，打开手机备忘录，一脸的求知若渴。
　　“您说。”
　　孟夏槐微笑着。
　　“你说你失忆了，能讲讲具体发生了什么吗？你既然失忆了，为什么别的人都认识，只忘了我们家自惜呢？”
　　刘落雪先没有询问具体细节，而是问了另一个疑问。
　　孟夏槐刚要回答，耳边的阿三传来尖锐的声音：“刚才到底发生了什么？！”
　　她一愣，阿三的反应有点大啊，难道不能说失忆么？她的停顿，让陈自惜察觉到不对劲。
　　按照正常情况，如果孟夏槐不知道如何回应刘落雪的这番话，那表情应该很快就会发生改变。
　　但孟夏槐很明显中间有停顿，眼神下意识看的地方也不对劲。
　　就好像……
　　有人在监视她，在指挥她。
　　陈自惜猛地站了起来，一手撩开孟夏槐耳边的头发。
　　耳朵上空空如也，连最简单的耳钉都没有。
　　孟夏槐被她的动作吓了一跳，片刻后反应过来自己被怀疑了。
　　还好通话的贴在一根头发上。
　　很小，可以当做头皮屑处理。
　　孟夏槐委屈巴巴地看着陈自惜，那副“明明我什么都没有做错，可你还是要这么对我”的小白兔模样，真让刘落雪第一次知道什么叫我见犹怜。
　　陈自惜什么都没找到，不禁有些尴尬，她顿了一会儿，放下手：“不好意思。”
　　孟夏槐忍不住说：“没事的，我已经习惯了。”
　　真要那么知礼守节，那刚才在卫生间发生的算什么。
　　陈自惜什么都没说。
　　门铃忽然响了，佣人去开门，忽地听见门口有一个高声叫骂的声音：“姓陈的！你给我出来！你今天必须给我一个交代！”
　　这叫骂声让陈千帆不由得缩了缩脖子。
　　他最害怕的就是这女人找上门，所以他特意离开了家找陈自惜避避风头，顺便把孟夏槐也带过来，不然这女人万一找不到他去找孟夏槐，那可就糟了。
　　只是他没想到这女人这里都能找到。
　　“我肚子里这个杂种准备怎么办！”
　　外面的女人直接高声叫了出来。
　　陈千帆觉得这件事真相大白之后，孟夏槐一定不愿意嫁给他了，连忙把孟夏槐朝房间里面推：“你先去休息，先休息。”
　　孟夏槐立刻转身上了二楼。
　　陈自惜玩得有多花她一个字也不想听。
　　她害怕事情越闹越多，再温顺的性格也不会接受这么恶心的一个人。
　　如果她还要执意嫁给陈千帆，那可疑的就变成她了。
　　千万不要再节外生枝了。
　　“站住，二楼是我的私人房间，你不能去。”


第10章 请假条，明天会补回来。
　　请假一天，明天会补回来


第11章 请假
　　请假，会补回来，明天一定


第12章 你们仨呐？
　　陈自惜的声音陡然响起。
　　孟夏槐一顿。
　　陈千帆皱起眉头：“你说什么？”
　　这时候他的态度有些颐指气使。
　　是的，他知道他才是陈家的主人，平日里随随和和的，但一旦不如他的意，他就立刻暴露出原本的面目来。
　　那一份埋在骨子里的、高陈自惜一等的傲慢。
　　陈自惜瞥了他一眼，有些按耐性地把手搭在孟夏槐的肩膀上：“你怕什么，说她是我的女朋友不就行了？我的性取向，眼不瞎的都能看出来。”
　　她这句话不假，如果分分类，她能算的上是一个很漂亮的T。
　　漂亮的丹凤眼虽然无情，却有一种能把人点燃的架势。
　　而且她有一个完美的脸型和身材，那双骨节分明的手更是容易让人浮想联翩。
　　特别是这双手懒懒地搭在孟夏槐的头发上，漫不经心地绕个弯，不时触碰一下孟夏槐的脸颊。
　　上面还有温存之后的味道。
　　她一定是故意的。
　　孟夏槐隐忍地把脸别了过去，为了任务，她忍！！！！！她想着忍忍算了，没料到陈自惜把她的脸捏着摆正，凑在她耳边，意味深长地压低声音说：“这样的场面小得很，你要做陈少奶奶，这个呀，是必经之路～”她的嘴唇在孟夏槐耳边蹭来蹭去，热气吹得孟夏槐耳朵发痒。
　　这人肯定是在嘲讽自己，没关系，让她破防只需要一句话。
　　孟夏槐小声地反驳：“你胡说。
　　我爱他。”
　　这句话给了陈自惜沉重的一击，她脸上的笑容瞬间消失了。
　　但她的手还摸着孟夏槐的脸不松开，只是带了些狠意：“配合着点你男朋友。”
　　说起“男朋友”的时候，她的语气格外的重。
　　孟夏槐乖巧点头。
　　门开了，女人见有女人，不禁怒气冲冲，但定睛一看，有三个女人，不知道先骂哪个好，索性先骂陈千帆：“陈千帆，我听说你要订婚了，这是不是真的！那人在哪？！她们三个谁是！”
　　陈千帆头都大了，他只觉得女人麻烦，却没想过麻烦都是他制造的。
　　他无奈地说：“都不是。
　　再说了，给你钱你打了不就行了，找我未婚妻干什么。”
　　“我当然是要告诉她上你他妈的当！你还以为老娘要和她撕啊？老娘是在拯救那眼瞎的姑娘！”
　　女人喷了陈千帆一脸唾沫。
　　她看向剩下的三个人，狐疑地问：“你们是谁？”
　　陈自惜抱着孟夏槐，语气慵懒：“我是陈千帆的姐姐，这个是我女朋友。”
　　“那个呢？”
　　女人半信半疑，指向刘落雪。
　　刘落雪无辜躺枪，连忙摆手：“和我没关系哈，我是她姐请来……”
　　“这也是我女朋友。”
　　陈自惜打断刘落雪的话，笑得有些轻佻。
　　在场的人都愣住了。
　　女人反应了一会儿，这才犹犹豫豫地开口：“你们仨呐？”
　　陈自惜点点头。
　　这张脸，这个身价，一下有两个女朋友，合适吗？好像……
　　突破了道德的话，也就合适了。
　　女人没话了，看着陈自惜左拥右抱，她不禁佩服她身边那两个女生的格局。
　　陈千帆他姐就这样，上梁不正下梁歪，她指望不了陈自惜替天行道，大义灭亲。
　　这一趟可能白来了。
　　“对了，你也不要指望他的未婚妻会离开他，他未婚妻很大度，可以接受和别的女人共享一个男人。”
　　陈自惜临了说了一句话，接着把一张卡放在桌子上，把卡推了过去。
　　这句话别有深意，又在讽刺孟夏槐。
　　孟夏槐人都麻了，随便吧，爱谁谁，只要她不耽误自己任务，爱怎么骂怎么骂。
　　占了人家的身份，就替她换点情债。
　　女人愣了好久，最终撂下一句“尊重祝福”，便拿起陈自惜的卡，离开了。
　　等她走了，陈自惜微微勾头，看着孟夏槐：“听到没，尊敬祝福。”
　　孟夏槐挣扎着，却被陈自惜死死抓着手腕，动弹不得。
　　“还好姐你在这，不然我肯定死得很难看。
　　小槐别介意，那就是个疯女人，她瞎说的，要是我第一个认识你，我肯定和她们谁也不开始了。”
　　陈千帆开始花言巧语，大放厥词。
　　孟夏槐点点头，满目深情：“我相信你。”
　　陈自惜牙都要咬碎了。
　　同时她也总结出来了，她把孟夏槐弄的太舒服了，她不长记性，还敢在她面前表现出对别人的爱。
　　过了不久，陈千帆就要走，他这一走就意味着任务结束，孟夏槐紧跟着就走了。
　　她出了门，看了看周围，确定没有耳目，低声问：“那个怀了孕的女人是你叫来的吧？”
　　阿三沉默片刻，回答：“不是。”
　　但那短短沉默，让孟夏槐觉得不对劲。
　　那个女人来得太凑巧了，就是刘落雪在检查自己记忆的时候来的。
　　巧得让人怀疑。
　　如果说阿三是为了避免她们追查，才想的这个点子，其实也合理。
　　但是检查记忆的时候阿三的反应太大了。
　　她确实丢失了一部分记忆，难道那部分记忆还和真正的孟夏槐有关？孟夏槐皱起眉头。
　　……
　　“她的记忆怎么样？是不是真的失忆？”
　　陈自惜在房子内问道。
　　刘落雪摇摇头：“时间太短我根本检查不出来。”
　　想到陈自惜刚才的那一番番举动，刘落雪不禁劝道：“说真的，我之前老觉得人家孟夏槐把你渣了，她肯定特别不好，但今天一看，我觉得根本不是那么回事。”
　　陈自惜停下手里的动作，看向她：“怎么？”
　　她们是多年的朋友，刘落雪知道有的话直说，虽然会让陈自惜难堪，但陈自惜总能很好地接受，也不会影响两个人的友谊，所以一些话会直说。
　　这次也是。
　　“我们假设她没有失忆，她移情别恋了好不好？”
　　陈自惜脸色难看三分，但没有说话。
　　“那她把你甩了喜欢上别人，就让她喜欢去呗，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？”
　　刘落雪苦口婆心地劝道。
　　陈自惜冷着脸：“就恋。”


第13章 结个婚，这么高兴？
　　刘落雪：“……不是我说你，有时候你太幼稚了。
　　你看今天，把我拉过来不就是为了刺激孟夏槐吗？人家一点事都没有，倒是你受了不少刺激，这有什么用啊，你扪心自问，看见她一点都不在乎，你难不难受。”
　　这段话是真的。
　　她看着孟夏槐一点都不在意的样子，确实……
　　很难受。
　　“还有啊，追你的甜妹那么多，你随便选几个配合配合你得了，别把主意打我身上，瘆得慌，”刘落雪接着絮叨，“反正我今天一见，就觉得你是错的。
　　人家小槐多文气的一个女孩子，再说了追人也不是你那样追的，你那叫骚扰，你这是犯法你明白吗？”
　　她直接说了出来，因为她看陈自惜的状态有点不对劲，见不着孟夏槐还好，见不着，陈自惜打打嘴仗就得了，一见着了，陈自惜是敢上啊，这不行！她只能通过直白的方法去点醒她。
　　“还有另一种可能，假设人家真的失忆了，你做的这些事，那就更畜生不如了。”
　　刘落雪一摊手。
　　她实话实说。
　　陈自惜沉默了一会儿，终于点点头：“我知道了，谢谢。”
　　这么客气，看来是已经在思考了。
　　她又叮嘱了几句，便准备走了。
　　刚走到门口，她还想再唠叨几句，没想到看到陈自惜坐在原本那个位置一动不动。
　　窗户透过来的光打到墙上，刚好和她坐的那个位置擦肩而过。
　　光笼罩了一切，唯独忘了她。
　　刘落雪不禁唏嘘，看起来她都要碎了，自己留在这里不合适了。
　　让她好好想想吧。
　　她以为陈自惜在忏悔，良心正备受煎熬。
　　但她猜错了。
　　陈自惜回想起孟夏槐的身体还有她的每个眼神，嘴角浮现出一丝莫名其妙的笑意，看起来格外阴沉。
　　不知道孟夏槐明不明白，或许她伪装得很好，但只要是那个人，就不会变，总会因为一些细枝末节，或者某个没有隐藏好的眼神而暴露身份。
　　孟夏槐已经暴露很多次了，却还想要继续欺骗她。
　　她可以假装不知道，但总得让她得到点好处吧。
　　……
　　孟父急于要那笔钱，所以一直催陈千帆与孟夏槐结婚。
　　陈家看到少有一个女孩能让陈千帆收心，便说全看陈千帆。
　　反正一个孟家私企，对他们来说也就是砸一笔小钱而已，陈家也没有必要找势力相当家族联姻。
　　毕竟陈家就是最大的。
　　陈千帆也是求之不得，孟夏槐更是希望任务进展快一点，于是不过两周，他们就领了结婚证，办了婚礼。
　　还有一个小时就要上场走结婚流程了，孟夏槐坐在梳妆镜前，任由造型师给她做造型，化妆。
　　好几天没见陈自惜了，倒也乐得清闲。
　　但孟夏槐怕陈自惜给她拉坨大的，于是一直都很警惕陈自惜那边的动静。
　　不过阿三说陈自惜最近挺忙的，孟夏槐也就安下心来。
　　造型做完了，造型师忽然被叫走做别的事。
　　透过镜子，她注意到陈自惜正冷眼看着她。
　　“结个婚，这么高兴？”
　　这话说的，结婚不该高兴吗？孟夏槐点点头：“那当然。
　　你最近不是很忙吗？怎么来啦？”
　　“我马上就走，不会耽误你的好事。”
　　陈自惜看着她眉飞色舞的样子，真想……
　　逼得她求饶。
　　孟夏槐一直都一肚子坏水，曾经就喜欢把她逼急，然后被她反杀。
　　典型的又菜又爱玩。
　　可是现在，她一心一意要嫁给别人。
　　不管是谁，她都必须要让那个人付出代价。
　　包括孟夏槐。
　　陈自惜微微一笑，笑中满是戾气：“既然这样，那孟大小姐就期待着今晚的洞房花烛夜吧。”
　　说完，她伸手捏住孟夏槐的脸，深深地吻了她的嘴唇。
　　周围负责妆造的小姐姐看呆了。
　　孟夏槐简直觉得陈自惜的所作所为……
　　惊涛骇浪。
　　而且她说的这番话，实在大有深意。
　　陈自惜亲完就走了，一副正人君子的样子。
　　简直是衣冠禽兽！！孟夏槐磨了磨后槽牙，呸了一声。


第14章 怎么哪哪都是陈自惜
　　晚上，孟夏槐把灯关了。
　　月明当空。
　　她很喜欢在夏天一个安静的晚上吹着热风看月亮，心里有种说不出来的宁静。
　　比如现在。
　　“九号，请立刻将陈家的建模交给我。”
　　阿三的声音传来。
　　孟夏槐的宁静被打破了，她很不爽地皱起眉：“建什么建，这又不是陈家老宅，这是陈千帆自己的房子，那个东西怎么可能在这。”
　　通话设备那边的声音迟疑了片刻，什么都没说。
　　毕竟这次任务的第一指挥是孟夏槐。
　　等了不久，就听到有人上楼梯的踩踏音。
　　孟夏槐坐了回去，听脚步声，陈千帆喝得烂醉如泥，还有一个人在搀扶着他。
　　她把灯打开，开了门，果然是两个人。
　　她接过陈千帆，朝那个帮忙送人的青年不好意思地笑笑：“麻烦你了。”
　　那人也知道在这里久了不合适，说了句“百年好合”就走了。
　　门关上之后，孟夏槐脸上的笑容便消失了。
　　她只轻轻一推，陈千帆便后退好几步，重重地磕在墙上。
　　陈千帆在迷茫中后知后觉，发出一声哀嚎。
　　阿三已经对他的基因做了调查，他体内分解酒精的酶分泌量很少，喝完酒会对他的脑神经产生压迫，不会记得醉后发生的事。
　　所以孟夏槐才这么肆无忌惮。
　　当然，还是不要打死的好。
　　孟夏槐单手把他拎了起来，放在床上。
　　接着她坐在一边的沙发上打开了电脑，开始绘制这个别墅的建模。
　　组织为了掩人耳目，特意研发了一款可以任意建模房子的游戏名叫“启家”，没想到一经上市，反响很不错，很多人都在玩。
　　庞大的玩家数量能让她更方便把地图绘制出来交给组织。
　　只是目前还没在国内上线。
　　她刚一上线，就看到有几个好友申请。
　　孟夏槐犹豫了一下，全都标为已读，继续去建模了。
　　她很快建立好了，然后打包给阿三发了过去。
　　阿三觉得奇怪或者有漏洞的地方会让她再去查看并进行更改。
　　等她全部解决完，已经是凌晨两点，陈千帆睡得跟死人一样。
　　她清除完数据，关上电脑，把电脑放了回去。
　　整个房间都是酒味。
　　她皱起眉头，打开了窗户，接着在床的另一侧睡下了。
　　第二日，因为没有拉窗帘，只是六点钟，屋内便已经十分明亮了。
　　孟夏槐早早起了床，不是怕陈千帆趁她睡觉动手动脚，而是怕他动手动脚时自己条件反射给他来一肘子。
　　柔弱小花一拳要人半条命？想想都觉得搞笑。
　　她挑挑眉，把头发挽了起来，朝楼下走去。
　　但她没想到，她竟然……
　　又看到了陈自惜。
　　怎么哪哪都有她。
　　看到她当场愣在原地，陈自惜挑衅地笑笑：“怎么就愣住了，弟妹？”
　　对于她经常犯贱，孟夏槐已经能轻车熟路地去应对了。
　　孟夏槐腼腆一笑：“昨夜太累了，露出这样的疲态，怕姐姐看了后要念叨千帆。”
　　她说得软绵绵的，连带着“千帆”都有一种羞涩的感觉。
　　果然，陈自惜听见这句话之后，就笑不出来了。
　　她冷哼一声，喝了一口水。
　　就算孟夏槐站在楼梯上，离她还有些距离，也能看见她手上的青筋。
　　急了。
　　孟夏槐暗笑，没事惹我干什么呀？找虐吗？她来到桌子前面，小口地吃起早餐。
　　如果陈自惜不在，她就不用这么装了。
　　偏偏陈自惜阴魂不散，她就得加班。
　　昨晚睡那么晚，一大早还要加班，所以孟夏槐并没有什么好脸色。
　　陈自惜刚才被孟夏槐呛了一句，也没什么好脸色。
　　两个人坐在一起吃饭，气氛有种说不出来的诡异感。
　　孟夏槐打开了电视。
　　电视里正在播伦理剧。
　　“妈，我和刚子都结婚了，这里也是我们自己的房子，您住在这里就算了，小姑子还天天往这里头跑……”
　　孟夏槐把电视关了。
　　好，更诡异了。
　　她犹豫一番，开口说：“那什么，我随便翻的。”
　　陈自惜点点头，没什么感情地“嗯”了一声。
　　吃完饭，孟夏槐忍不住率先开口：“姐姐，你怎么一大早来我家？”
　　“今天爷爷奶奶要见见你和千帆，所以让我来接你们。”
　　陈自惜瞟了她一眼。
　　孟夏槐点点头。
　　心立刻提了起来。
　　按照组织的说法，陈家的那件东西，很可能就藏在老宅里。
　　她这次至少要先把这房子摸熟了。
　　虽然有点难。
　　两个人没什么话，就那么干坐着，陈自惜也不玩手机，孟夏槐因为要保持人设，也没有玩。
　　气氛越来越低沉。
　　孟夏槐忍不住想，陈自惜在做那件事的时候骚话一堆，平常竟然一句闲话也不说吗？她实在受不了，又打开电视，看起了动物世界。
　　“春天到了，万物复苏，又到了动物繁殖的季节，山林中弥漫着荷尔蒙的气息……”
　　孟夏槐：……
　　陈自惜：……
　　孟夏槐把电视关了，换上纯良的微笑：“姐姐，我去催一下千帆。”
　　陈自惜还什么都没说，孟夏槐已经走了。
　　再待下去，恐怕真的要噶！！电视机也跟她作对是吧？好好好。
　　她上了楼，发现陈千帆还在睡。
　　现在已经十一点了，去吃顿饭就这么回来了，她还怎么记陈家老宅路线？她不允许任何人阻碍她做任务！孟夏槐本来想啪啪扇陈千帆两耳瓜子，又怕陈自惜听到，只好，摇晃他，试图把他晃醒。
　　但陈千帆依然一动不动。
　　这可怎么办。
　　她皱起眉，身后响起走路的声音，听脚步声是陈自惜。
　　她调整一下面部表情，回眸一笑：“不好意思呀姐姐，他还在睡，今天估计去不了了。”
　　“那我们去。”
　　陈自惜面色如常。
　　这让孟夏槐吃了一惊。
　　她以为，就算是陈自惜再不着调，那爷爷奶奶提出的，至少陈千帆要去吧？原本她觉得陈自惜会说：“我来把他喊醒吧。”
　　然后甩陈千帆两巴掌把他叫起来。
　　但她没想到陈自惜最后说的是，“那我们去”。
　　她犹豫片刻：“这样真的可以吗？爷爷奶奶那边……”
　　“陈千帆不是头一次这样了，爷爷奶奶都知道。
　　所以走吧。”


第15章 进入公司
　　到了陈家老宅，孟夏槐并没有见到陈奶奶，只听说陈奶奶生病，一直躺在病床上。
　　陈自惜看起来并不怎么担心陈奶奶。
　　对她而言，所有姓陈的跟她都不是亲人。
　　她只是照例汇报了一下公司的情况。
　　孟夏槐则围着这个陈家老宅大概看了看，阿三还没有跟她联系，她不太敢随意闲逛。
　　毕竟，万一有监控就不好了。
　　看完之后她就回家做起了建模。
　　……
　　孟夏槐一连好几天都没见到陈千帆，她打了几个电话，没人接，这也好，不用再装下去了。
　　她很快来陈氏集团报告了。
　　她的职位是陈自惜给的，不出她所料，果然是……
　　霸道总裁的贴身秘书。
　　孟夏槐简直抓狂。
　　但是临走前，陈太太对她千叮咛万嘱咐，一定要好好学习如何经营公司，这样以后才会把公司交给她。
　　看来她也知道，自己儿子算是废了，靠儿子不如靠儿媳妇。
　　但是这么个职务，实在是……
　　她真的很想找组织要双份工资，不仅要在陈千帆面前曲意逢迎，还要跟陈自惜周旋着，暧昧着，甚至要陪……
　　算了，她认。
　　她收起脸上的戾气，一秒乖巧，切换战斗模式踏入公司。
　　“哇，总裁今天穿得好好看啊，都没见过她穿别的颜色的衣服！”
　　路过一楼时，孟夏槐听到两个女职员在兴奋地讨论。
　　能穿多好看啊，兴奋成这样……
　　陈自惜的办公室在十一楼，孟夏槐刚准备进电梯，就看到陈自惜一身灰绿色西装，收腰的设计显得她体型很好。
　　当然，不穿的时候也挺好。
　　果然跟她的小迷妹说的那样，很好看。
　　孟夏槐有点发怵，害怕她在公共场合发情，所以不打算进。
　　陈自惜看了她一眼，在电梯要闭合的时候伸了一把手，朝孟夏槐挑挑眉：“怎么不进来？”
　　孟夏槐讪讪一笑：“我看人挺多的。”
　　“你，下去。
　　孟夏槐上来。”
　　陈自惜朝身边的经理点点头。
　　经理：？他懵懵懂懂地走下电梯，孟夏槐只好硬着头皮进去了。
　　陈自惜看到她有些紧张，朝她的锁骨处伸去。
　　孟夏槐想下意识把她推开，然后双手抱胸大喊流氓，但又顾及着人设，硬着头皮后退，但电梯内人多，她退无可退。
　　陈自惜轻笑一声，把她的工作牌拉了出来。
　　“这么紧张干什么？我又不扣你工资。”
　　陈自惜开了一个并不好笑的玩笑。
　　周围的人纷纷笑了起来，来捧场。
　　孟夏槐只觉得尬。
　　尴尬。
　　她勉强笑笑：“谢谢。”
　　坐到十一楼，陈自惜就开始给她介绍工作和主要的同事，孟夏槐认真地听了听，感觉头皮发麻。
　　其实秘书要做的还可以，总裁是真忙啊。
　　坐到这个位置不仅得懂那些繁多的数字，还要判断问题出来哪里，预判行情。
　　实在是可怕。
　　孟夏槐站在陈自惜面前打瞌睡。
　　一连三个。
　　陈自惜终于受不了了，她抬起头：“要不你去睡会儿。”
　　“那还发工资吗？”
　　孟夏槐眼巴巴地问。
　　“不发。”
　　“那还是算了。”
　　孟夏槐打起精神。
　　陈自惜不禁觉得好笑：“我们陈家对你很抠门吗？”
　　孟夏槐思索片刻，摇摇头。
　　陈自惜微微一笑，接着低头看报告。
　　孟夏槐低头瞄了一眼，陈家的走势还不错，没想到陈自惜还是有一把刷子的。
　　不过也是，任谁都比那个陈千帆强。
　　“你在想什么？”
　　孟夏槐回过神，看向陈自惜：“我在想我老公，这几天都没见到他。”


第16章 又来过三人世界了
　　陈自惜冷哼一声，表情却没有从前那样的醋意。
　　反而带点得意。
　　孟夏槐总觉得有点不对劲。
　　她问：“姐姐……”
　　“在公司喊姐姐像什么话，叫我陈总。”
　　陈自惜抬眸看了孟夏槐一眼，语气并不严厉，反而通过她淡淡语气里，察觉到一丝温和。
　　孟夏槐点点头：“陈总，你最近有联系到他吗？”
　　“有啊，他去看病了。”
　　陈自惜似笑非笑。
　　孟夏槐心里一咯噔，她看着陈自惜这副气定神闲的样子，忽然就猜到发生什么了。
　　“陈总，他一直躲着我，不会是……
　　那种病吧？”
　　孟夏槐上前一步，很是急切。
　　天啊，陈自惜总算做了件好事！虽然有点损，但是对孟夏槐来说，这简直是救星！别把人搞死就成。
　　虽然窃喜，她还是要装作很着急的样子。
　　这样子刺激到了陈自惜，她脸色一沉：“现在在公司，问那些丢人现眼的家事干什么？”
　　看样子是了。
　　没想到陈自惜这么狠。
　　孟夏槐看向陈自惜家：“是你做的？”
　　“我警告你别打扰我工作。”
　　陈自惜狐假虎威地说。
　　孟夏槐叹了口气：“不管怎么样，我都爱他。”
　　她的言外之意就是，就算陈千帆是个废人，她也死心塌地。
　　陈自惜深吸一口气。
　　孟夏槐太了解她了，就算她知道孟夏槐是故意气她，她还是能被气到。
　　孟夏槐张口闭口提陈千帆，没几天陈自惜就打发她去外面工作了。
　　这倒正好合了孟夏槐的意，她真怕陈千帆是个衣冠禽兽拉着她来一个办公室play。
　　远离点挺好的。
　　过了不久，一向沉寂的高中班级群忽然开始有人叮咚叮咚地发消息。
　　孟夏槐摸不准小孟（原孟夏槐）什么脾气，但是她觉得既然小孟没什么朋友，应该不太喜欢说话。
　　她看了一眼，原来快校庆了，班长准备弄个聚会，还搞了一个群接龙。
　　“阿三，这同学聚会，我是去还是不去。”
　　孟夏槐看了一眼手机。
　　阿三那边沉默一会儿，回答：“不建议去，但是去也没关系。
　　不过最好不去，去的话那就去。”
　　孟夏槐：？神经。
　　既然组织没有硬性要求，去也没关系吧。
　　其实参不参加都无所谓，这又不是她的青春期，而且当年真正的孟夏槐好像也没什么朋友。
　　不过她对于小孟跟陈自惜之前的事也挺感兴趣的，多打听打听，说不定能有意外的惊喜。
　　总之她必须快点解决和陈自惜直接的不正当关系，在解决之前，对她们俩了解得越多越好。
　　所以孟夏槐在班级群接了上去。
　　原本热闹的群里立刻安静如鸡。
　　停了一会儿，班长艾特她：“小槐，你能联系上李惜吗？她不在班级群。”
　　孟夏槐很想吐槽一句，不在班级群，说明不喜欢有那么多社交呗，你还去找人家干嘛。
　　能找早找到。
　　想必是班长想起来当年她们玩得好，这才客套了一句。
　　孟夏槐回复：“不认识。”
　　毕竟她现在是失忆人设，而且真要把陈自惜也拉过去，被阿三发现李惜陈自惜另一个身份，组织肯定会调查。
　　调查来调查去，就会发现陈自惜和小孟当年的爱恋。
　　作为唯一一个熟识当年小孟的人，她肯定会被组织盯上，到时候怎么死的都不知道。
　　所以她直接说不认识。
　　班长没有回复。
　　估计班长也挺纳闷的，班级里的两个边缘人物说要参加聚会，还不一起来，问问吧又这么冷淡。
　　真要一言不发地坐在相谈甚欢的同学之间，默默听着他们攀谈么？这种同学聚会去了干嘛，还不如在家扣手机。
　　群里面估计别人也是这么想的，很快鸦雀无声，再也没人说话。
　　孟夏槐估摸着她们应该去了另一个小群里猛谈八卦了。
　　第二日，孟夏槐穿了一身运动衣，下了楼就看到陈自惜。
　　陈自惜今天穿得过于随便了。
　　单薄的睡衣，领子开到锁骨下方，看起来极其诱人。
　　不过关键地方被一件黑色小西装挡住了。
　　下面就是睡衣拖鞋。
　　陈自惜的头发到背，今天没有扎起来，增加了几分慵懒。
　　她总有那么多奇奇怪怪的穿搭。
　　因为已经嫁进来了，孟夏槐也没有必要时时刻刻维持她的小白花人设，因此看到陈自惜之后，笑了笑，语气轻松：“又来跟我们过三人世界了啊。”
　　陈自惜：……
　　她磨了磨后槽牙：“陈千帆今天不在家。”
　　所以是二人世界。
　　好无聊的数字游戏，陈自惜的玩笑话一直都这么不好笑吗。
　　不好笑得让孟夏槐发笑。
　　孟夏槐坐到餐桌面前，保姆阿姨把饭端过来。


第17章 纠结
　　她总有那么多奇奇怪怪的穿搭。
　　因为已经嫁进来了，孟夏槐也没有必要时时刻刻维持她的小白花人设，因此看到陈自惜之后，笑了笑，语气轻松：“又来跟我们过三人世界了啊。”
　　陈自惜：……
　　她磨了磨后槽牙：“陈千帆今天不在家。”
　　所以是二人世界。
　　好无聊的数字游戏，陈自惜的玩笑话一直都这么不好笑吗。
　　不好笑得让孟夏槐发笑。
　　孟夏槐坐到餐桌面前，保姆阿姨把饭端过来。
　　孟夏槐一口一口地吃起了饭。
　　不时抬头看一眼陈自惜。
　　陈自惜安安静静吃饭的样子会给她一种错觉。
　　好像她过上了一夫一妻制的日子。
　　每天陈自惜来这里吃饭，然后带她上班，晚上陈千帆不在，陈自惜就住下来。
　　陈千帆在，陈自惜就第二天再来。
　　区别就是陈千帆废了，但陈自惜能满足她。
　　……
　　可别说能满足，就算她不想，陈自惜也能勾起火来。
　　今天是周日，不上班，陈千帆出去鬼混，所以陈自惜穿着睡衣就来了。
　　看样子准备一整天和孟夏槐泡在家里。
　　或者泡在床上。
　　这样的想法太过突然，让孟夏槐乍然间想起了从前很多次和陈自惜的各种……
　　细节。
　　她咽了口唾沫。
　　突然就不想去聚会了，呆在家里玩上一整天，也不错。
　　但她很快打消了这个念头。
　　美色误人，千万不能被欲望控制住。
　　孟夏槐站了起来，准备走，不出所料，身后果然响起了陈自惜的声音：“你去哪。”
　　孟夏槐粲然一笑：“去同学聚会，我不是失忆了吗，说不定和老同学沟通沟通就能想起来一些事情。”
　　陈自惜语塞。
　　她忽然不知道该说什么。
　　孟夏槐见她不说话，就走了，心里着实感到抱歉。
　　虽然陈自惜在床上属于技术流，但是她为了任务，不得不和陈自惜拉开距离，毕竟陈自惜在，实在太影响任务进度了。
　　“等等。”
　　陈自惜清冷的声音由远而近地传来。
　　“我送你。”
　　陈自惜走到她身边，不由分说地拉起她的手。
　　孟夏槐一愣，有过那么多次亲密接触，牵手倒是头一遭。
　　感觉有点像小情侣呢。
　　她没有挣开，任由陈自惜牵着走了出去。
　　外面阳光不错，园中的花也开得正旺，走过去能闻到一股强烈的花香。
　　孟夏槐表情松散，倒让陈自惜有些意外。
　　陈自惜拉开车门，示意她进去。
　　孟夏槐微微一笑：“谢谢。”
　　她过于顺从了，陈自惜挑挑眉：“今天不继续装可怜了？”
　　孟夏槐点点头，打了个哈欠：“对啊，装了你又不会放过我。”
　　她毫不在意的态度犹如一根细针，刺透了陈自惜的心。
　　她不装了，明明是顺从，却让陈自惜感到针锋相对。
　　这明明不是她想要的结果。
　　可她又想要什么呢？这个女人一言不发就甩了她，再次回来就假装失忆一心一意嫁给自己的弟弟。
　　她恨孟夏槐。
　　可她现在又在做什么？借着恨她这个情绪，继续这种不清不白的关系。


第18章 一起去同学聚会
　　陈自惜眸子暗了暗，她颔首冷声道：“开导航。”
　　孟夏槐知道自己又把她伤害到了，不由得得意地笑笑，旋即打开了导航。
　　路上车并不多，她们很快就到了。
　　这次同学会的地方在一个歌剧院，大家商量的是听一场歌剧，然后去吃饭。
　　这是班长的提议，大概是为了听完歌剧以后，能有点不涉及个人隐私的话题，不尴尬吧。
　　孟夏槐觉得这个提议不错，她也挺喜欢歌剧的，一路上都哼着歌。
　　估计那个班长也挺有钱，这票居然能搞到，还都是一场的。
　　那可是国家级歌剧院啊。
　　孟夏槐心情好，陈自惜心情就好，她从方才的阴翳转为开心，不管怎么样，现在孟夏槐在她身边就好。
　　陈自惜下了车，给孟夏槐开了车门，不咸不淡地看她出来。
　　两个人一前一后来到歌剧院，陈自惜的小熊睡衣吸引到很多人注意。
　　孟夏槐犹疑片刻，她不反对穿衣自由，但是她反对别人享受着穿衣自由，却要她一起承担吸引眼球的这份痛苦！她忍不住回头：“你跟来干嘛？”
　　“参加同学聚会。”
　　陈自惜皮笑肉不笑，想跑？怎么可能。
　　孟夏槐觉得她像个神经病，忍不住打量了她几眼：“你穿这个参加同学聚会？”
　　陈自惜泰然自若地点点头，甚至强硬地牵起孟夏槐的手。
　　她的力度不大不小，又不能挣脱，也不疼。
　　孟夏槐看了一眼验票口，反正她没票。
　　不对不对，像她这种霸总，搞一张票应该很轻松吧？就跟电视剧里演的那样，打个电话，一张票轻轻松松到手。
　　其实那种霸总电视剧让人爽到的并不是霸总的装杯时刻，而是有个看不起霸总的人吧啦吧啦地冷嘲热讽，然后霸总忽然爆马甲说“对我就是霸总”，然后展现她超凡的实力。
　　最后趋炎附势的小人或者落荒而逃，或者谄媚讨好。
　　不管哪种结局，都大快人心。
　　不过眼下陈自惜很明显用不着小人的陪衬，她高傲的气质就自动祛退小人。
　　其实也不能说高傲，平时她还是很平易近人的，对待合作伙伴更是时刻保持着谦逊。
　　但是不知道为什么，就是让人觉得她很有骨气。
　　至于她孟夏槐，就更不用说了，她身边的小人一经出现根本看不到第二天的太阳。
　　孟夏槐觉得自己胡思乱想想得太远了，稍微收了收神。
　　她还是觉得很熟悉，这里很熟悉。
　　但是自从上次阿三有意组织刘落雪给她看脑子，她就开始怀疑自己失忆之前，是不是真的生活在附近。
　　阿三很明显有事瞒着她，虽然一起来的时候组织吩咐了彼此之间不能存有密码，可是现在看来，她们互相都有秘密。
　　至少她能确定阿三知道一些有关她过去的事，而她也确实稍微回想到了那么一点点。
　　只是两个人都没有说。
　　既然阿三不愿意让她知道，那她就假装不知道，毕竟阿三的意思就是组织的意思。
　　现在阿三就是她寻找记忆的最大障碍，但又不能把人赶走。
　　或许可以申请换队友，趁着她们交接的时候，她自己去偷偷寻找。


第19章 对高中班长的刺激
　　“小槐！”
　　远处传来一个激动的声音，把孟夏槐从胡思乱想中拉了出来。
　　孟夏槐寻声望去，看到一个穿着白色西装的女人，她头发是亚麻色的，被一条蓝绿相间的发带绑了起来。
　　看起来很是清新，加上她的长相原本就清冷，整体给人的感觉很舒服。
　　陈自惜松了手，拿起手机打电话去了。
　　估计是要订票。
　　果然是个遵纪守法的好公民。
　　孟夏槐不认得那个女人，因此多看了两眼，不好意思地笑笑：“不好意思，你是？”
　　“你还真把我忘了，我是宋虔。”
　　宋虔笑眯眯地看着她，继而偏了偏身体，看向陈自惜。
　　她微微一笑：“你们两个现在在一起了吗？”
　　孟夏槐假装愣住了，片刻后摇摇头：“没有。”
　　“怎么可能呢？你们当年感情这么好，现在还是一起来的。”
　　宋虔觉得她在开玩笑。
　　孟夏槐犹豫片刻，没有说出口自己现在是陈自惜的弟妹。
　　这个消息有点炸裂。
　　宋虔见她不说话，便爽朗一笑：“什么时候把她玩腻了，就来找我！我永远在原地等你。”
　　孟夏槐：？怎么更炸裂了？陈自惜已经订好了票，她看向宋虔，虽然是淡淡的一眼，但是明显让人感觉到她不满的情绪。
　　“哎哟，我开玩笑的话不要往心里去。
　　你瞧瞧李惜这个样子，就知道你俩现在肯定在一起了。”
　　宋虔笑眯眯地准备把手搭在孟夏槐肩头，看到陈自惜来者不善的眼神，又讪讪地放了下去。
　　孟夏槐摇摇头：“你真的误会了，我现在是她弟妹。”
　　宋虔的笑容僵硬了。
　　陈自惜补充了一句：“上过床的弟妹。”
　　宋虔碎掉了。
　　她挑衅地看着孟夏槐。
　　孟夏槐毫不客气：“对，而且你别看她现在人模狗样，床上骚话连篇。”
　　宋虔的碎渣渣随风飘走了……
　　不是，两位姐还是那么颠啊？这世界上真没在乎的人了是吧？陈自惜气笑了：“行，你赢了。”
　　跟当年的孟夏槐一模一样，嘴欠的要命，还直白地告诉她，我这么说，就是希望你用嘴巴堵住我。
　　这些事不能回忆，一回忆起来要没完没了。
　　所以陈自惜看了看表：“时间要到了，我们进去吧。”
　　孟夏槐点点头。
　　宋虔回过神：“你们先去，我等同学齐。”
　　她悄悄看了陈自惜一眼，陈自惜和当年差的真的很多，唯一不变的可能是她身上独有的意气风发。
　　当年就算她穿得再破破烂烂，她身上还是有那种让人羡慕的英气。
　　不是那种桀骜不驯、毫无根据的自大，而是让人不由自主地相信她真的会成功的少年气息。
　　这么多年过去，她果然出人头地了，但让宋虔意想不到的是，她身上的意气风发从来不曾消散。
　　这让宋虔恍如隔世，她好像完全变了，又好像完全没变。
　　而孟夏槐也是，一如既往地直言直语。
　　其实能这样，真好。
　　宋虔欣慰地笑了，但是她猛然间想到刚才她们说她们是什么关系来着？会上床的姐姐和弟媳妇？宋虔一阵恶寒，神经。
　　她继续寻找别的同学，争取在歌剧开始之前把人头凑完。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           这是一个lonely的问题
　　陈自惜看歌剧的时候很认真，一向喜欢歌剧的孟夏槐却怎么也静不下心。
　　她不时看陈自惜一眼。
　　真的是很漂亮的一个人。
　　静静的时候也好看，生气的时候也好看，冷漠的时候也好看。
　　她挑挑眉，确实好看，可惜不是她的。
　　是那个小孟的。
　　虽说她鸠占鹊巢，但也不能连这个都占着。
　　她心不在焉的，因此压根没认真听，时间很快就过去了，散了场，她站起身来，看着那些人脸，有种奇异的感觉。
　　好像是有些熟悉的，但是……
　　说不清是因为隔着时间，还是因为隔着她失忆的大脑，她觉得看这些人仿佛在雾里看花。
　　难道说……
　　她真的是孟夏槐？！组织所提供的一切都是谎言？孟夏槐垂下眼眸，如果真的是这样，她就要开始考虑脱离组织了。
　　宋虔带着大家去了一家高档餐厅，孟夏槐和陈自惜坐在一起。
　　大家好像都对她俩心有余悸，隔得稍微有点远。
　　难道说，小孟和陈自惜之前是不良学生？！不不不，她记得她俩学习都还不错。
　　孟夏槐随便扯了个人，问：“你怎么不挨着我坐？”
　　那人立刻后退老远，笑嘻嘻地：“不了不了，你看你俩在一起多般配。”
　　孟夏槐很迷茫，但看样子别人怕的是陈自惜。
　　宋虔端起高脚杯，笑盈盈地：“这么多年过去了，大家都还好好的，我真的很高兴你们肯给我个面子，能再聚在这里。”
　　其他人也纷纷举起酒杯，包括陈自惜。
　　宋虔也不搞什么形式，直接就上菜，上了菜，就敞开肚皮吃！酒过三巡，大部分人都有些醉了，说话也大胆很多。
　　“李惜，你可不要太护妻了，你看都这么多年了，大家还是怕和小槐坐在一起。”
　　其中一个女同学笑着打趣。
　　“对啊，李惜真的特别爱吃醋，谁的醋都要吃一吃，整天阴着个脸想着下一个暗杀谁。”
　　另一个人见陈自惜没有生气，接了上去。
　　哦，这倒是真的，没想到那时候她就这么爱吃醋了。
　　孟夏槐坏笑。
　　陈自惜看到她露出这样不怀好意的笑容，知道她是在嘲笑自己，也不生气，反而笑了笑：“是的，我看见她用水杯喝水，都恨不得把自己变成水杯。”
　　“我去，你终于承认了！”
　　猛然间，饭席上一片兴奋叫好。
　　孟夏槐一愣。
　　什么叫终于承认？难道那时候根本没有在一起？孟夏槐迷茫地看向陈自惜。
　　陈自惜点点头：“承认了。
　　这没什么，我们大学就在一起了。”
　　“我的天！！这事怎么不早说！！我早就知道要给你俩随礼！小槐还不好意思呢，在群里说不认识你，真是挺能藏的。”
　　大家纷纷调侃着祝福。
　　除了宋虔。
　　她假笑着，怎么说呢，这是一个Lonely的问题。
　　陈自惜微微一笑，对这些祝福照单全收。
　　但是此刻孟夏槐的关注点只有一个，那就是——她们高中的时候没有谈恋爱？？那她辛辛苦苦从学校论坛扒的瓜……
　　都是假的？！


第21章 原来不是虐恋，全是谣言
　　好像关注点错了。
　　但是她真的特别震惊。
　　她开口问：“那什么，你们还记得不？当时我和李惜一起跳河那件事……”
　　大家没想到孟夏槐会主动提起这件事，不禁面面相觑。
　　最后反而是陈自惜开了金口：“记得，那时候有个老爷爷蹬三轮，蹬得飞快，一下把你撞到河里，我从那里路过，去拉你，被你一起拉到水里了。”
　　原来是这样，到底是谁传得那么邪乎啊？孟夏槐看了周围人一圈，问：“那他们怎么这个表情。”
　　“那个蹬三轮的老爷子是你后妈找的人故意这么做的，后来你跑到孟家大骂一场。”
　　陈自惜微微一笑。
　　孟夏槐愣着了，记忆里黄玉还挺老实的，对她也还算可以，没想到她年轻的时候也当过恶毒后妈。
　　陈自惜接着说：“你后来说，自从你多放了几本狗血小说在黄阿姨那里之后，黄阿姨就老事多了，估计是知道她坐的是反派位置，所以这才开始积德。”
　　在场的人哈哈大笑起来。
　　孟夏槐越来越觉得，这是她能干出来的事。
　　按照从前搜集的八卦来看，小孟是一个乖乖的女孩，为人也很有礼貌，所以她没想过自己能和小孟挂上钩。
　　可是现在来看，孟夏槐性格乖张，和她还真有点像。
　　陈自惜看了她一眼，朝大家淡淡一笑：“不好意思，她……
　　失忆了，所以什么都不知道。”
　　失忆这件事还挺魔幻的，但是大家很快接受了。
　　“没关系，那大家就来讲讲之前的事嘛，同学聚会不就是聊聊过去聊聊现在嘛。”
　　宋虔宽慰着。
　　经过一晚上的同学聚会，孟夏槐了解到很多小孟和陈自惜之前的事。
　　其实她们高中的时候根本没有谈恋爱，只是有很多人磕她俩，也不知道从哪传出来各种各样的谣言。
　　说她们不仅在一起了，还一起为爱反抗，跳入河流。
　　真的不建议这样，不管是谁，都不能把自己家的性命交给她/他，爱自己才是最好的。
　　孟夏槐当时虽然不在孟家长大，但是归根结底孟家只有她这么一个女儿，所以在外一直说她是孟家大小姐。
　　当时孟家还没有落魄，大家还是不敢招惹孟夏槐的。
　　而陈自惜是属于家中穷，人也没什么素质的人，她每天上学的时候好像别人欠她八百块钱一样。
　　她们两个原本不会有交集，但是第一次做朋友是在那顿饭。
　　小孟性格跳脱，但是她内心细腻，高二那年植树节，她们去植完树，宋虔提议去一家餐厅吃饭。
　　陈自惜扫了一眼那个餐厅，富丽堂皇，她很直接地说：“我不去，因为我没钱。”
　　当时宋虔一下就愣住了。
　　孟夏槐为了让陈自惜不显得那么格格不入，她也说她没钱，跟着陈自惜回到班里了。
　　从那之后她们就成了朋友。
　　反正自从她们在一起，没少做坏事。
　　不过后来高三的时候，她们一起好好学习，相约考到同一个学校。
　　宋虔说下半学期她们开始变味了，至于具体怎么变的，她也不知道。
　　孟夏槐听了个七七八八，觉得……
　　好像还有点浪漫怎么回事。


第22章 羡慕小孟
　　都说七岁看老，这话果然不错。
　　孟夏槐看了看陈自惜，后者还穿着她的睡衣。
　　好像不管面对什么，她都一脸淡然。
　　有种穿破规矩不服就干的倔强感。
　　但她明明那么随意。
　　孟夏槐笑了笑：“她这样的脾气，净给班长难堪。”
　　宋虔连忙摆手：“哪有哪有，是我当时缺乏管理的经验，不能照顾好每一个同学的家庭。”
　　她们吃完饭之后唱唱歌，就回去了。
　　孟夏槐找了个代驾，回到她和陈千帆的房子，继而让代驾把陈自惜送走。
　　陈自惜却磨磨蹭蹭不离开，孟夏槐只好让代驾先回去了，陈自惜露出得逞的笑容。
　　她与陈自惜来到家中，孟夏槐让保姆阿姨做醒酒汤，陈自惜却坚持不要。
　　陈自惜明明没有喝那么多酒，还要这样耍无赖。
　　孟夏槐坐到陈自惜身边，慢慢抱住他，陈自惜微微低头，孟夏槐就吻了上去。
　　这个吻是她主动的，陈自惜有些飘飘然，抱着孟夏槐吻了又吻。
　　从孟夏槐的唇齿间溢漏出的每一次娇声都极大程度地刺激着陈自惜。
　　这是这么久以来孟夏槐第一次主动。
　　卧室很快被让人面红耳赤的声音填满。
　　……
　　孟夏槐打了个哈欠，从床上醒来，发现陈自惜还在她身边。
　　昨晚是挺累的。
　　她心里认定自己就是孟夏槐，但思来想去，她还是联系了阿三。
　　对面问：“有什么事？”
　　“阿三，你实话告诉我，我好像有孟夏槐的记忆，我总不能就是孟夏槐吧？”
　　孟夏槐用开玩笑的口吻问。
　　阿三没有丝毫犹豫，很残忍地打破她的幻想：“你想多了。
　　当时组织为了让你更好地代入，试图在你脑海中植入孟夏槐的记忆，但是很可惜失败了。
　　不过我想，那些东西应该还对你有些影响。”
　　孟夏槐犹如五雷轰顶。
　　原来是这样？“而且，组织不想让你知道，是因为怕你受到刺激，所以特意嘱咐我不要告诉你，”阿三解释到最后，冷笑一声，“你不会真觉得你是个什么孟家大小姐吧？再提醒你一次，我们这种人就是为组织卖命的，别的念头你一概都不许有！”
　　孟夏槐沉默片刻，挂了电话。
　　原来是这样。
　　不，她还是有些不信，她不甘心，原本她觉得自己也找到了属于自己的记忆，就说明她是有家有朋友的，既然是这样，那么组织就没有权力把她和组织捆绑在一起。
　　或许她在羡慕嫉妒小孟，能有这么一个完美的女人爱上她。
　　可能是这段时间，陈自惜把她心里渴望爱的情绪勾起来了。
　　孟夏槐抬眸，走到卧室。
　　陈自惜不知道什么时候醒了，她穿着睡衣站在落地窗前，看外面川流不息的车。
　　听到脚步声，陈自惜回过头，对孟夏槐报以一笑。
　　不管怎么样，任务还在继续，人设还要保持。
　　孟夏槐上前一步，很着急地说：“昨天晚上！”
　　“昨天晚上可是你主动的，”陈自惜走了过来，用好看的手指蹭了蹭孟夏槐的脸，“需要我帮你回想吗？”


第23章 那都是过去了，让它过去吧
　　孟夏槐很快接受了她不是小孟的事。
　　毕竟原本就是猜测而已。
　　所以她很快否认了昨晚的主动：“没有，昨晚只是醉了。”
　　陈自惜并没有露出太多情绪，她捏着孟夏槐的下巴轻轻吻了一下她，记着拉她来到厨房。
　　路过客厅，孟夏槐竟然看到醉醺醺的陈千帆躺在沙发上。
　　“你想吃什么？”
　　陈自惜撸起袖子，看样子打算下厨。
　　“随便你。”
　　孟夏槐拿起桌子上的面包，其实原本有保姆阿姨做饭的。
　　原谅她不懂情调。
　　陈自惜在厨房叮叮当当地忙，孟夏槐不由得思考起来组织口中说的陈家宝物。
　　现在婚也结了，老宅也去了，但陈家宝物就是没影的事。
　　原本组织那边给的消息是结了婚就会把宝物顺承下来，但事到如今用脚趾头想也知道不可能。
　　陈千帆这么一个纨绔子弟，要真有宝物，也不会交给他。
　　她挺想问问陈自惜有没有见过的，但是陈家的人从来没有提过什么宝物，她这么问出来，肯定会显得可疑。
　　孟夏槐走了过去，好奇地问：“姐姐，我们家有没有奇奇怪怪的规定或者聚会啊？”
　　陈师傅正在忙碌，听到她说的话，动作放慢。
　　“陈家奇怪的规定和聚会挺多的，其中有一个是每五年家中都要聚会，一大家子都来，”陈自惜哼笑一声，“不过没有请过我。”
　　“为什么？”
　　“陈母不太愿意我去，而且那种人多眼杂的地方，我也不想去，加上那些伯伯婶婶勾心斗角的，干脆眼不见心不烦。”
　　每五年一次……
　　孟夏槐点点头，状似不经意间问：“那下次是什么时候？”
　　“就在今年。”
　　陈自惜手上的动作没有停，但是她察觉出来不对劲，看了孟夏槐一眼：“怎么忽然问这个？”
　　孟夏槐摇头：“突然想起来了，随便问问。”
　　原来是今年，怪不得组织通知今年嫁入陈家。
　　但是她和阿三也不能坐以待毙，还是尽早安排的好。
　　她看了一眼陈自惜，心里总有点惴惴不安的感觉，要是被陈千帆发现了老婆和姐姐搞在一起，他大概会气炸吧？然后呢？离婚？如果跟着陈自惜，恐怕陈家的人不会让她进陈家的门，也不会让她参加那个五年一次的活动。
　　眼下还是按照计划进行比较好。
　　她深深吸了一口气，决定和陈自惜摊牌。
　　“尝尝我做的面好吃不好吃。”
　　陈自惜端着两碗面，一碗放在孟夏槐面前。
　　孟夏槐看着这碗面，心里五味杂陈。
　　但她是优秀的九号，她很快处理好了个人情绪。
　　“姐姐，你这个样子会让我觉得我们谈恋爱了。”
　　孟夏槐慢慢把碗推开，直直地看着陈自惜。
　　陈自惜手上的动作一顿。
　　“昨晚是我失态了。
　　但是我希望你以后不要打扰我和陈千帆的生活了，我们很好。”
　　孟夏槐说话的时候很坚定。
　　“姐姐，不管是之前你让别人勾引千帆，还是设计陷害他害他不能同房，之前的事我都不会怪你，我只希望你……
　　你离我们远一点。
　　我也听了很多关于我和你之间的事，但是我还是想不起来。
　　那都是过去了，就让她过去吧。”
　　孟夏槐可怜巴巴的样子激怒了陈自惜。
　　她冷笑一声。


第24章 我只想和陈千帆好好过日子
　　陈自惜吻她吻得很急，孟夏槐喜欢和她在一起也不抗拒和她发生关系，可是至少不能被陈千帆发现！她有一瞬间后悔了，她觉得自己太贪心了。
　　她对陈自惜只是情欲，她原本应该更理智一点的，毕竟任务才是首要的。
　　而现在她为了一时的欲望，就要承担任务被彻底废了的风险。
　　不行，实在不行。
　　她狠狠咬了陈自惜的嘴巴，陈自惜吃了痛却仍然不肯放开她，只过了一会儿，两个人的口腔里就混杂着血腥的味道。
　　孟夏槐忍无可忍，三下五除二把她推开。
　　“陈自惜，你是不是有病，陈千帆还在，我不想对不起他！我爱他，我这辈子只爱他一个人！”
　　孟夏槐压低声音，却几近怒吼。
　　她很认真。
　　陈自惜脸上带着狠厉的笑容，她的嘴唇被鲜血染红，整个人带着一种不管不顾的压迫感：“那你曾经还说过你这辈子只爱我一个人！我问你，我和你之前的那些算什么！！”
　　孟夏槐发现她不管什么时候都是笑着的，不管是处理什么大事时候云淡风轻的笑，还是愤怒至极时的气笑，又或是现在她疯到极致时的嘲笑。
　　她不敢表露悲伤。
　　她永远在笑。
　　“我说了，我根本不记得那些陈年烂谷子的事！”
　　孟夏槐的眼泪顺着脸颊流了下来。
　　或许是眼泪唤醒了陈自惜的良知，她的眼神从戾气慢慢恢复清明，继而被迷茫充满。
　　“陈年烂谷子？呵，你说那是陈年烂谷子……”
　　陈自惜擦了一把嘴角，笑得阴森。
　　陈自惜掐住她的脖子，纵使双眼发红，脖子上青筋暴起，她还是不舍得太用力，只让孟夏槐感到了被禁锢，却没感觉到疼痛。
　　“是你先来招惹我的，你说会对我负责，你……”
　　“够了！那是过去！我告诉你很多遍了之前的事我真的一点都不记得！我现在只想和陈千帆好好过日子。”
　　孟夏槐见惯了太多人的歇斯底里，可是看到陈自惜，她不觉得厌烦和害怕，她觉得怜悯。
　　可是她还是要去不停地伤害她，让她远离自己，远离自己的任务。
　　真的挺不是东西的。
　　但是没办法，她不是真的孟夏槐，陈自惜爱的不是她，她既无法替孟夏槐承担这份镌刻心底的爱意，也无法在任务进行的时刻去分心爱一个人。
　　她是在刀尖上舔血的九号，不是那个被她宠爱着的孟夏槐。
　　想到这里，她反而露出释怀的笑：“你这样打扰我的生活，我真的觉得你很伤害我。
　　每次见面你几乎都要强迫我，你一点都不尊重我，我感到恶心。”
　　陈自惜的笑容终于消失了。
　　外面雷声大作。
　　窗户发出轻微的摇晃声。
　　还有一门之外陈千帆睡觉时发出的鼾声。
　　除此之外，就只剩两个人的呼吸。
　　“好，我知道了。”
　　沉默了不知道有多久，陈自惜终于微微一笑。
　　她转过头，把门打开，径直离去。
　　孟夏槐终于松了口气。
　　陈自惜终于离开了，终于不再缠着她、破坏她的任务了。
　　陈自惜走得决绝，她想着，或许陈自惜真的想通了呢。
　　耳边忽然响起了阿三的声音：“九号，听到请回答，听到请回答。”
　　孟夏槐忽然无比厌恶九号这个名字。
　　她把脑袋埋进臂弯，沉默了很久。
　　阿三不依不挠地喊着她，孟夏槐终于抬起头，她深吸一口：“在。”
　　“有急事，我需要和你见面。”


第25章 计划有变
　　孟夏槐终于和阿三见了一面。
　　其实她也蛮好奇阿三到底长什么样子，从声音来看，大概是个冷面萝莉。
　　这是她第一次和阿三见面，为了避人耳目，两个人就约在了家里，阿三绕过摄像头，从孟夏槐特意留的洞口溜了进去。
　　这样就算被人看到，说阿三是个小偷也能给孟夏槐洗清嫌疑。
　　至于阿三会不会被看到，或者会不会被抓走，那就是阿三的事了，她们只是合作伙伴，孟夏槐并不负责给阿三善后。
　　孟夏槐刚解决了陈自惜，身心舒畅的同时免不了觉得有些遗憾。
　　毕竟陈自惜虽然手段强硬，但她伺候人的手法也特别好，可惜。
　　她穿着拖鞋坐在落地窗前看书，腿一晃一晃的，十分悠闲。
　　由于玻璃的特殊性，从外面透过来的阳光刚刚有点温度，并不灼热，也没有极强的紫外线，孟夏槐恨不得一辈子坐在这里。
　　“九号。”
　　身后传来一个沉闷的声音。
　　孟夏槐知道是阿三，心里微微一惊，她原本以为阿三只是个查资料的，没想到悄无声息地就走到自己的身后。
　　这意味着她的平衡感很好，也是经过专业训练的。
　　她掩盖住眼中一闪而过的诧异，回过头，微微一笑：“光临寒舍，蓬荜生辉。”
　　出乎意料的是，阿三竟然……
　　是个御姐。
　　而且她带点国外血统，鼻梁高挺，一头干练的短发，发尾微微翘起，比陈自惜更多了几份英气。
　　阿三看她的眼神也有些许意外。
　　她挑挑眉：“没想到，你长得这么仙气。”
　　仙气？好像是夸人的，孟夏槐以为她的第一句会是嘲讽，毕竟这么多天了，任务都没有什么进展。
　　“这次怎么要见面？”
　　孟夏槐觉得自己没必要夸回去，便开门见山地问。
　　阿三摊出手，露出里面的一个小芯片。
　　“没什么，只是通信方式发生改变了，我们以后不再通过微型耳机沟通，而是通过CT3S，我得把这个亲自安装到你的手机里。”
　　阿三环视四周，眼神最终落在了孟夏槐脚边的手机。
　　她径直走了过去，弯腰拿起手机，走向孟夏槐的电脑。
　　“我现在要先克隆一下你手机里的内容。”
　　她从腰间拿出另一个手机，那部手机外观看起来和孟夏槐原来的手机一模一样。
　　孟夏槐一下紧张起来。
　　这东西应该能查到手里的随意内容，那也意味着可以随时强制打开摄像头。
　　好他妈窒息。
　　她想知道这具体能到什么地步，便装作嘲笑的样子说：“这有什么用，哪天被人偷了，不更找不到人吗？”
　　阿三瞥了她一眼，语气冷冷的：“劝你别动这个心思，失联一次后组织会强行把芯片移植到脑子里。”
　　孟夏槐的笑容不减：“那可就让组织费心了。”
　　组织的手段她是明白的，按照她的小道消息来看，组织内部还没有完全掌握信息移植人体的技术，但组织不介意用那么一两条人名去做实验，如果是平常，组织完全可能用她做实验。


第26章 攻略姐姐
　　只是，她现在还在任务期间，也是最可能接触到宝物的人。
　　如果组织真的贸然给她做芯片移植，出了岔子，麻烦就大了，孰轻孰重组织还是明白的。
　　所以孟夏槐暂时没有担心。
　　内容克隆完毕，阿三把手机交到孟夏槐手里。
　　孟夏槐摸着新手机翻来覆去，最后轻轻一笑：“辛苦你跑一趟了，留下来吃个饭吗？”
　　阿三愣了愣。
　　“这是国内常见的一种客套方式，说出这句话就代表我请你离开，按照流程，你该摇头后退，说‘不了吃过了，我还有事先走了’。”
　　孟夏槐笑得放肆，那双颇有灵气的杏眼微微一眯，显得既热烈，又薄情。
　　阿三已经习惯了孟夏槐的不着调，沉默片刻，开口说：“还有一个事情。
　　方案有变。”
　　孟夏槐：？有变？嫁都嫁了，现在说方案有变？阿三继续开口：“陈家内部正在潜移默化地发生改变，就组织所得到的消息而言，陈氏集团内部逐渐腐朽，反而是陈自惜手底下的一个公司，有取代陈氏集团的趋势。”
　　经商方面，孟夏槐并不懂，但是她不太明白，陈氏集团不是好好的吗？“如你所见，陈氏集团现在只是一个巨大的空壳，或者说，它只是陈自惜手下公司的一个幌子，表面上看流水正常，其实这只是走了一个过场，真正的盈利全在陈自惜手里，她是一个精明的商人。
　　陈家的天变不变，全看陈自惜。”
　　阿三见她不懂，便简单概括了几句。
　　孟夏槐把手中的书合上，随手扔到一边，坐到阿三对面，若有所思：“所以组织的意思是……”
　　“攻略陈自惜。”
　　阿三一字一顿。
　　孟夏槐：……
　　神经。
　　好神经的组织。
　　她深吸一口气，在逗她玩吗？好不容易把陈自惜伤了个千疮百孔，人家现在黯然神伤和自己一刀两断，现在告诉她，要她攻略陈自惜？上一秒还说我根本不喜欢你你的存在对我是一种困扰，下一秒是你是人家的小甜甜。
　　这不尴尬吗？孟夏槐硬着头皮：“组织就不能把陈自惜扳倒吗？”
　　“那对组织而言代价太大了，更何况组织一般不会插手别人的家务事。”
　　阿三走到孟夏槐的床头，看了一眼满床头的娃娃。
　　都偷人家传家宝了，还叫不插手别人家务事吗……
　　孟夏槐默默吐槽。
　　“要不攻略就算了吧，比如和她做朋友。”
　　孟夏槐说完之后，空气凝滞几分，不太现实，陈自惜对她的占有欲，有目共睹。
　　这些阿三都听过。
　　“总之只有这些，我现在要走了。”
　　阿三只负责传达消息，她说完就准备走。
　　只是她又看了一眼床头的那只兔子，语气不容置喙：“那个玩偶我要拿回去研究。”
　　孟夏槐回过神来，看了一眼那只兔子玩偶，感觉也没什么可研究的。
　　“想要就直说，还研究，拿走拿走。”
　　孟夏槐摆摆手。
　　被人戳穿，阿三的脸颊略过几分绯红，她羞耻地抱着兔子飞快离开。
　　孟夏槐叹了口气，好，现在计划有变。
　　她现在的任务是拿下孟夏槐。


第27章 反转
　　拿下陈自惜，这个任务对她来说并不算难。
　　……
　　但是很尴尬。
　　她轻咳一声，打开手机，第一次主动点开她和陈自惜的对话框。
　　陈自惜的头像是一个白底黑线条的火柴人，两个眉毛很平，两个眼睛也只是点了两点上去，寥寥几笔就显得十分冷漠。
　　很容易就和她本人联想起来。
　　孟夏槐不由得一笑。
　　她们俩的聊天内容比较少，陈自惜这个人有点别扭，不怎么给她发消息，想她就来找她，什么话都在床上说了。
　　简单粗暴。
　　而孟夏槐，那就是一心只有任务，能避着点她就避着点，更不用提主动发消息了。
　　冷不丁地说想要见她，变化太大，陈自惜那么机敏的一个人肯定会起疑心。
　　所以这个话题，还真难找。
　　思来想去，她点开朋友圈，发了一条：我的手受伤了。
　　配的图是网图，那双手有一道血口子。
　　并不大，没有那么夸张。
　　发完之后孟夏槐便觉得有点可笑，通过这样的方式，实在是有损她九号的智商，而且陈自惜从不发朋友圈，这就意味着她很可能从来都不看朋友圈。
　　所以她把朋友圈删了，转而点开陈自惜的对话框，输入：“你好。”
　　再也想不起来说什么。
　　所以她又删掉了。
　　好像不管说什么，都不合适，如果说自己回忆起来了，以后肯定会露出马脚。
　　但是说没有回忆起来，又回心转意和陈自惜和好，那也不合理。
　　思来想去，她决定直接勾引，陈自惜肯定忍不住，来个几次就能确定关系。
　　说干就干。
　　孟夏槐又输入：“我新买了一套粉色蕾丝裙，没想到店家发了两套，我懒得退了，补完钱想送你一套，我希望我们还做朋友，从前的事我都不会放在心上的。”
　　嗯，挺茶的，上过床的情分，还做什么朋友。
　　其实就是穿着裙子等着陈自惜来，然后制造各种意外倒在陈自惜怀里，趁机拿下。
　　但是她迟迟点不了发送。
　　她不明白自己现在属于什么心理，按照她之前的性格，这条信息很快就发出去了，但是现在她就是不能够发出去。
　　陈自惜爱的是那个真正的孟夏槐，跟她九号一点关系都没有。
　　每次想到这里，孟夏槐心中便涌起一种难以言喻的感觉。
　　好像有点不舒服。
　　她把对话框里面的字删去了。
　　删完之后她就有点后悔，管陈自惜喜欢谁，对她九号来说，那都是无所谓的事，她的人生大事就是完成任务。
　　正当她准备打字时，陈自惜那边忽然发来一条消息。
　　陈自惜（可怕的女T）：你的手受伤了吗我靠！！！！！！！！孟夏槐惊得从床上弹了起来。
　　这是什么绝世好女友！她还以为陈自惜那样浑身老年人味儿的人绝不会看朋友圈。
　　孟夏槐思索片刻，回复：“嗯呐。”
　　既然陈自惜主动，那自己就不用乘胜追击了，坐享其成就行了。
　　果然，陈自惜的电话打了过来。
　　孟夏槐清了清嗓子，接起电话：“姐姐~”


第28章 引诱
　　拿下陈自惜，这个任务对她来说并不算难。
　　……
　　但是很尴尬。
　　她轻咳一声，打开手机，第一次主动点开她和陈自惜的对话框。
　　陈自惜的头像是一个白底黑线条的火柴人，两个眉毛很平，两个眼睛也只是点了两点上去，寥寥几笔就显得十分冷漠。
　　很容易就和她本人联想起来。
　　孟夏槐不由得一笑。
　　她们俩的聊天内容比较少，陈自惜这个人有点别扭，不怎么给她发消息，想她就来找她，什么话都在床上说了。
　　简单粗暴。
　　而孟夏槐，那就是一心只有任务，能避着点她就避着点，更不用提主动发消息了。
　　冷不丁地说想要见她，变化太大，陈自惜那么机敏的一个人肯定会起疑心。
　　所以这个话题，还真难找。
　　思来想去，她点开朋友圈，发了一条：我的手受伤了。
　　配的图是网图，那双手有一道血口子。
　　并不大，没有那么夸张。
　　发完之后孟夏槐便觉得有点可笑，通过这样的方式，实在是有损她九号的智商，而且陈自惜从不发朋友圈，这就意味着她很可能从来都不看朋友圈。
　　所以她把朋友圈删了，转而点开陈自惜的对话框，输入：“你好。”
　　再也想不起来说什么。
　　所以她又删掉了。
　　好像不管说什么，都不合适，如果说自己回忆起来了，以后肯定会露出马脚。
　　但是说没有回忆起来，又回心转意和陈自惜和好，那也不合理。
　　思来想去，她决定直接勾引，陈自惜肯定忍不住，来个几次就能确定关系。
　　说干就干。
　　孟夏槐又输入：“我新买了一套粉色蕾丝裙，没想到店家发了两套，我懒得退了，补完钱想送你一套，我希望我们还做朋友，从前的事我都不会放在心上的。”
　　嗯，挺茶的，上过床的情分，还做什么朋友。
　　其实就是穿着裙子等着陈自惜来，然后制造各种意外倒在陈自惜怀里，趁机拿下。
　　但是她迟迟点不了发送。
　　她不明白自己现在属于什么心理，按照她之前的性格，这条信息很快就发出去了，但是现在她就是不能够发出去。
　　陈自惜爱的是那个真正的孟夏槐，跟她九号一点关系都没有。
　　每次想到这里，孟夏槐心中便涌起一种难以言喻的感觉。
　　好像有点不舒服。
　　她把对话框里面的字删去了。
　　删完之后她就有点后悔，管陈自惜喜欢谁，对她九号来说，那都是无所谓的事，她的人生大事就是完成任务。
　　正当她准备打字时，陈自惜那边忽然发来一条消息。
　　陈自惜（可怕的女T）：你的手受伤了吗我靠！！！！！！！！孟夏槐惊得从床上弹了起来。
　　这是什么绝世好女友！她还以为陈自惜那样浑身老年人味儿的人绝不会看朋友圈。
　　孟夏槐思索片刻，回复：“嗯呐。”
　　既然陈自惜主动，那自己就不用乘胜追击了，坐享其成就行了。
　　果然，陈自惜的电话打了过来。
　　孟夏槐清了清嗓子，接起电话：“姐姐~”


第29章 姐姐，外面下雨了吗
　　这声姐姐叫得千娇百媚，让正在开会的陈自惜浑身酥麻。
　　还好带了耳机。
　　陈自惜面无表情地站了起来，说：“失陪。
　　小刘，你先把方案介绍一下。”
　　说完便走了出去。
　　小刘猛地点头。
　　还好这次的会议并不是什么大事，小刘一直站在陈自惜身后，不知怎么，还在开会，陈总忽然就翻看朋友圈，然后点开一个名叫“小槐”的人的聊天框。
　　那个小槐也是，不知道到底要说什么，一直显示正在输入，就是不发信息，过了一会儿信息没发过来，正在输入也消失了。
　　他可是察言观色的好手，陈自惜虽然表情没什么变化，小动作却多了起来，看起来有些急躁。
　　总之这是他第一次代表陈总开会，可不能搞砸了。
　　……
　　“你没事吧？”
　　陈自惜走到外面，阳光很不错，因为楼层高，视野也不错，只是这些她都没有心思去注意。
　　孟夏槐深吸一口气：“我没事，姐姐，刚才我的新衣服到了，试穿的时候被上面的装饰划了手，现在这衣服我也脱不下去，好难受~”她在最后，隐隐有了哭腔。
　　有点奇怪，孟夏槐失忆之后虽然比之前娇弱了很多，但从来不会找她帮忙，反而对她避之不及。
　　她这样的转变，让陈自惜心里隐隐有一丝诧异。
　　毕竟，她昨天才强迫自己答应再也不去涉足她的生活。
　　但是孟夏槐现在的这番话，很明显在示弱。
　　陈自惜沉默片刻，看了一眼开会的房间，又想起刘落雪告诉她不要强求，便淡淡地说：“我现在还有会，我现在给千帆打电话让他回去看你。”
　　这话完全在孟夏槐的意料之中，她故作惊讶：“真的吗姐姐，我穿的有些暴露，是那种半透明蕾丝的……
　　我怕千帆看见了，真的很不好意思……”
　　其实这句话漏洞很多。
　　不好意思买这件衣服做什么。
　　不好意思，当着陈自惜的面就好意思？但孟夏槐把陈自惜吃得太死了，陈自惜完全忘记了去思考。
　　她脑海中只有孟夏槐穿着诱人的衣服，脸上含笑等待着顾千帆的到来。
　　她手上的青筋凸起，原本平静的脸上因为妒火中烧而沾染几分不理智的癫狂。
　　陈自惜静静地笑笑，头也不回地走出了公司。
　　路上有员工朝她打招呼，她置若罔闻。
　　她如果在这个节骨眼上还能勉强自己礼貌地回应别人，那她觉得自己就跟被逼卖笑一样。
　　她没有挂电话，孟夏槐隔着手机，就能察觉到她浓浓的醋意已经把她经过昨天处理后仅存的理智给点燃了。
　　等她迈进这个门，她理智的灰烬就会随着孟夏槐的开门而随风飘散。
　　接着就是干柴烈火。
　　孟夏槐微微一笑，把电话挂了，这种把陈自惜吃定的感觉简直不要太爽。
　　或许从表面来看，陈自惜处于上位者，她不顾孟夏槐的意愿把孟夏槐牢牢留在身边，但是她在感情里却是一个祈求爱意的卑微者。
　　这种反差带给孟夏槐极大的快感。
　　她承认自己有点变态。
　　孟夏槐把手机扔掉，哼着歌挑裙子。
　　她没有什么半透明蕾丝粉裙，思来想去便穿了一件睡衣，睡衣稍微宽松一些，只是很短，比她的大腿根只多出六七厘米，外面又套了一件陈自惜之前留在这里的小西装。
　　她把睡衣扣子解开，把西装的扣子扣上。
　　门铃很快响了，孟夏槐走过去，开了门，果然是陈自惜。
　　陈自惜的发丝和脸上有些水，孟夏槐挑挑眉：“姐姐，外面下雨了吗？”
　　她倚靠在门框上，两条美丽修长的腿交叠在一起，引人遐想。
　　这是赤裸裸的勾引。
　　陈自惜的眼神灼热，分不清是不争气地挑起了欲望，还是发现被欺骗后的愤怒，亦或是隐忍了一路的妒忌。
　　两个人僵持着。
　　隔壁邻居的门忽然响了，里面的人似乎要出来，陈自惜回过神，伸出手把孟夏槐揽到怀里，转了个圈，把她遮得严严实实地带到房间，关上了门。
　　孟夏槐在陈自惜怀里，得了便宜还卖乖，她顺势伸出手抱住陈自惜的腰：“姐姐，你不是还在开会吗？”
　　这么主动，主动到陈自惜身体一僵，像是条件反射一样就有了欲望。
　　原本孟夏槐以为到这里就够了，陈自惜已经情乱神迷，接下来的事自然而然就发生了，没想到陈自惜反而把脸别了过去，神色淡淡：“没什么，来看看你。”
　　她把孟夏槐的手掰开：“来的路上下了雨，你别着凉。”
　　天变得这么快？孟夏槐见好就收，不打算过度纠缠，便坐到了沙发上，笑意盈盈：“这样啊，那你去洗个澡吧，不然你因为看我生病了怎么办。”
　　陈自惜环顾四周，并没有发现什么半透明蕾丝，孟夏槐的手上也没有血口子，知道自己被骗了，虽然不知道为什么孟夏槐突然转变态度，但她还是先去洗了澡。
　　那些她强制放在这里的东西一件也没有少，牙刷也还在原来的位置，她常用的沐浴露原本已经快用完了，现在甚至换了同一牌子新的，这让她很意外。
　　什么情况？陈自惜心中总觉得不现实，她脱掉衣服，露出线条分明的马甲线。
　　不管怎么样，先把这个澡洗了。
　　卧室里。
　　孟夏槐玩着手里的手机，有些发愁。
　　陈自惜来真的。
　　她有些懊恼，那时候把话说得太绝了，而且她也没想到陈自惜竟然真的这么能忍。
　　刚才听着电话里陈自惜的那股醋劲，她还以为自己明天下不来床了。
　　期待了这么久，就这？不过话说回来，其实这件事的始作俑者是自己。
　　当时她就是冲着让陈自惜再也别插手她的事说的话，说得很绝，陈自惜不是被启迪了就是被气到了。
　　今天一看，那番话的作用还不小。
　　但要弥补，那就难咯。
　　像那句什么话来着，追妻火葬场。
　　好在看样子陈自惜只是能忍，她不是真的死了心。
　　陈自惜洗澡挺慢的，孟夏槐便打开了电脑，继续绘图。


第30章 你都为任务做了什么
　　阿三常年在线，孟夏槐刚登录进去，就收到了阿三创建房间的邀请。
　　她看了一眼浴室，水声不止，估计还要好久，因此她点了同意，戴上耳机。
　　“九九，你绘制的那个图有问题。”
　　耳机那边传来阿三的声音。
　　萝莉音，却清清冷冷。
　　“哪里有问题。”
　　孟夏槐懒懒地问，她双腿盘起来，整个人摊在椅子上。
　　身体柔韧度不高的人很难长时间按照这个坐姿坐下去，她很喜欢把自己蜷缩成一团。
　　“老宅的布局。
　　陈家老宅所居住的地方，那边别墅的门一般面朝东南，进门后有三座假山，一个分岔长廊，之后才是房门。
　　但陈家老宅并没有假山，也没有分岔长廊，从院门到房门只有二十米。”
　　阿三很严肃。
　　她果然察觉到了。
　　孟夏槐坐了起来，拉了一把桌子，把旋转椅子拉近电脑桌，饶有兴趣：“你的意思是？”
　　她拿起鼠标点入陈家老宅的建模，调成全景模式。
　　这个院落不对劲的地方在于原本院子很大，但是被改了之后，房子占地面积更多，可是走进里面之后，并没有觉得面积比之前大了多少。
　　这就意味着，这个房子是经过改造的，而改造的人从视觉造假，使得这个房子内部看起来很正常。
　　其实这里面的空间大了不少，也就是说，这个房子里很可能有暗间。
　　其实她早就看出来了，毕竟这是她建的模，但是她并不想告诉阿三。
　　她很喜欢折磨一下自己的伙伴，把问题抛给阿三去干。
　　阿三冷冷地说：“你建模的时候难道没有觉得不对劲吗？这别墅比周围其他别墅小了足足一百平方米。”
　　孟夏槐很夸张地摊了摊手：“这我哪里知道嘛，我只是按照我的感觉去做了，我总不能带个尺子去吧？”
　　“这是你工作能力的问题，从开始到现在，你都为任务做了什么？”
　　阿三忍无可忍，低声怒斥了一句。
　　听出来阿三在崩溃的边缘，孟夏槐嘻嘻一笑，安抚着说：“别生气啊，我再去一趟不就行了吗？这次我仔细量一下。”
　　孟夏槐总是这样，不把人搞得一肚子火就不会善罢甘休，或许这是她的恶趣味，喜欢看别人恼羞成怒。
　　阿三深深吸了口气，竭力克制下来自己的情绪，话锋一转：“给我点钱。”
　　声音之冰冷，让孟夏槐以为自己听错了。
　　这就是求人办事的态度？她不由得笑了起来，正当她要说话，耳机忽然从耳朵上脱落，旋即是一张清冷的脸，发丝上还带着露珠，很有一股虽然禁欲本人却很欲的感觉。
　　是陈自惜。
　　陈自惜拿走耳机，贴在自己耳朵上听了一下，听到一个陌生的女音从里面传来：“我没钱吃饭了，你有义务负责，所以给我转钱。”
　　很甜美的声音，但陈自惜听来却如同听到了世间最恶毒的声音。
　　在她心里，能直接要钱的关系，除了一方很厚脸皮的情况下，两方关系应该是很好的一类。
　　孟夏槐没有什么姐姐妹妹，她也很少和同学联系了。
　　不管是谁，陈自惜都觉得反感。
　　她伸手捏住孟夏槐的脸颊，把耳机放在孟夏槐耳边，倾身吻住她。
　　“你到底有没有听到……”
　　正在要钱的阿三戛然而止，因为她似乎听到了那边啧啧的……
　　接吻声？她鸡皮疙瘩起了一身，立刻打开摄像头，这才发现，陈自惜穿着一身真丝睡衣，正在文质彬彬地做她的衣冠禽兽。
　　陈自惜弯着腰，把耳机附在还在旋转椅子上坐着的孟夏槐，把她牢牢控制在手心，倾尽全力去吸吮孟夏槐的嘴唇。
　　带着些狠意。
　　孟夏槐一开始还后退，后来便渐渐环住了陈自惜的脖颈。
　　之后便是双脚攀附在陈自惜的腰上，陈自惜把耳机扔掉，一手按住孟夏槐的后脑勺，一手拖住孟夏槐的一条腿。
　　那场面，简直不要太让人脸红心跳。
　　“MD！！”
　　阿三狠狠咒骂一句，关掉了监视视频和游戏。
　　她原本以为孟夏槐接了她的游戏邀请就是周围环境安全，便没有去监视她。
　　没想到她和陈自惜在一块，亲上了都不关麦克风，有病？陈自惜更有病，亲就亲，发出声音干什么，全都是神经病！那孟夏槐过得什么好日子，不仅不愁吃喝，还有人在床上伺候她。
　　看来还是自食其力比较靠谱。
　　阿三思考片刻，便打开了手机浏览器，搜索什么来钱快。
　　……
　　孟夏槐这边战况愈烈，最后就要发生什么了，陈自惜忽然顿住了。
　　“怎么了姐姐？”
　　孟夏槐撒着娇，不明白她为什么忽然停下来。
　　都坦诚相待了还在犹豫什么！陈自惜你行不行啊！陈自惜捏着她的下巴，眯了眯眼睛：“你到底在干什么？”
　　“姐姐~这话不该我问你吗？你趴在人家身上干什么呀？”
　　孟夏槐笑靥如花，伸手捏了捏陈自惜的耳垂。
　　她也不知道为什么自己会这么自然地做出这个动作。
　　但从陈自惜的表现来看，她好像很震惊。
　　陈自惜很快把自己的情绪压制了下去。
　　她的笑里满是戾气：“你不是说做朋友吗？你又是给我打电话，又是穿成这副样子，我可以理解成你在勾引我吗？”
　　孟夏槐摇摇头，眼神无辜：“不可以的。”
　　她忽而一笑，腿不安分地动了起来：“只是想见到姐姐而已……”
　　陈自惜再也受不了她这幅勾人的样子了，欺身上前。
　　……
　　陈自惜一直待到晚上，因为有个重要文件需要她过目，这才慢条斯理地穿好衣服离开了。
　　走之前，她回首看了一眼还在昏睡的孟夏槐，表情十分复杂。
　　她刚走，孟夏槐就睁开了双眼。
　　这么久没联系阿三，不知道她饿死没有。
　　组织把她们俩派过来，只给了孟夏槐身份。
　　至于阿三，她是偷渡过来的，这就意味着她要尽可能避免出现在人很多或者人很少的地方，所以她没办法工作，但她还不能饿死。
　　组织那边拨了钱下来，但是如果转成国内钱币，要么有人脉要么走正规渠道。
　　这两个选项，一个没有一个不能。


第31章 老婆，以后我们只能做姐妹了
　　组织内部四分五裂，她们回国的时候闹得很严重，她和阿三本来就是两派人里面的，两边各派出一个也是想互相制衡，互相留个眼线。
　　现在能分下来钱，已经是意外之喜了，现在根本没有人管她们的资金问题。
　　这么多天以来，不知道阿三是怎么活下来的。
　　孟夏槐虽然有些幸灾乐祸，但还是觉得她可怜，便给她打了电话。
　　但是阿三竟然没有接。
　　不对劲，阿三的首要任务就是监察孟夏槐，现在孟夏槐主动联系都联系不到了？她觉得有些蹊跷，一连拨了好几个，都没有回音。
　　算了，饿死就饿死吧。
　　孟夏槐挑挑眉，把头埋进丝绸棉被，阖上双眼。
　　其实这个房子冬暖夏凉，再加上有空调，调个合适的温度就好了，她根本用不着该被子。
　　但是她就是喜欢把自己包裹起来的感觉，好像不盖点什么，就会睡不踏实，心里慌。
　　她没有睡多久，就接到了陈千帆的电话。
　　虽然现在自己的任务重心已经不在他身上了，但不知道以后会发生什么变故，所以孟夏槐还是接了他的电话，语气很客气：“喂，千帆。”
　　陈千帆那边沉默了一会儿，这才开口：“老婆，医院的报告下来了。
　　我很可能这辈子都……
　　只能和你做姐妹了，怎么办啊……”
　　他话尾带了哭腔，还有深深的恐惧。
　　一辈子？孟夏槐倒吸一口凉气，她当然不是为陈千帆感到惋惜，她只是觉得……
　　陈自惜太狠了。
　　不过正好，替自己解决了一个麻烦。
　　孟夏槐柔声细语地安慰着，俨然一个温柔贤惠妻子的样子：“没关系，你好好配合医生做检查。”
　　“小槐，我也不行了，不然我们去做个试管婴儿吧！”
　　陈自惜小心翼翼地试探。
　　原来重点在这里。
　　孟夏槐挠了挠鼻尖掀开被子穿上拖鞋，动作漫不经心，嘴巴却很敬业地演着戏，发出的全是为难的声音：“可以晚一些要孩子吗？你看，妈妈让我现在好好学习怎么处理公司的事务，我怎么能辜负妈妈呢？”
　　“可是医生说再晚一些，我精子的存活率会更低，求你了小槐，我们要一个吧？我真的不能离开你。”
　　陈自惜哀求着。
　　看陈自惜的意思，他是怕自己以后难耐寂寞另觅佳人，所以赶紧要个孩子，找点事做，还能通过孩子把自己牢牢栓在陈家。
　　陈自惜这个脑子怎么会想到这一层，大概是他妈的主意。
　　孟夏槐翘着二郎腿，一条腿悠悠地荡来荡去，思索片刻，她像是下定了决心，说：“那好吧，不过这是大事，我们先去爷爷奶奶那里走一趟吧，看看他们二老，顺便问问他们的看法。”
　　听到孟夏槐答应了，陈自惜高兴地点点头：“好！那我们下午就去吧!”“嗯，我收拾一下东西，你一会儿来接我吧。”
　　孟夏槐说完就挂了电话。
　　其实也没什么好收拾的，现在打扮得越漂亮，陈千帆越会受到刺激，再发什么疯，她可懒得收拾残局。


第32章 差点被抓
　　孟夏槐挠了挠鼻尖掀开被子穿上拖鞋，动作漫不经心，嘴巴却很敬业地演着戏，发出的全是为难的声音：“可以晚一些要孩子吗？你看，妈妈让我现在好好学习怎么处理公司的事务，我怎么能辜负妈妈呢？”
　　“可是医生说再晚一些，我精子的存活率会更低，求你了小槐，我们要一个吧？我真的不能离开你。”
　　陈自惜哀求着。
　　看陈自惜的意思，他是怕自己以后难耐寂寞另觅佳人，所以赶紧要个孩子，找点事做，还能通过孩子把自己牢牢栓在陈家。
　　陈自惜这个脑子怎么会想到这一层，大概是他妈的主意。
　　孟夏槐翘着二郎腿，一条腿悠悠地荡来荡去，思索片刻，她像是下定了决心，说：“那好吧，不过这是大事，我们先去爷爷奶奶那里走一趟吧，看看他们二老，顺便问问他们的看法。”
　　听到孟夏槐答应了，陈自惜高兴地点点头：“好！那我们下午就去吧!”“嗯，我收拾一下东西，你一会儿来接我吧。”
　　孟夏槐说完就挂了电话。
　　其实也没什么好收拾的，现在打扮得越漂亮，陈千帆越会受到刺激，再发什么疯，她可懒得收拾残局。
　　所以她只是简单补了水，上身穿了一件中式衬衣，白色棉裙，一双稍微带跟的白色水晶鞋，看起来简单大方。
　　陈自惜太着急了，很快就到了，但就算是很心急，孟夏槐开了门之后他还是察觉出来有些不对劲。
　　孟夏槐……
　　好像有些春光满面？他久经情场，立刻嗅出一丝绿帽的味道。
　　可是就算是怒火中烧，他还是要强压下去。
　　没事的，马上她就要怀自己的儿子了，只要怀了孩子，一切都好了。
　　陈千帆能忍下去，还因为他心里不好意思去开口质问。
　　他很怕，他怕的不是孟夏槐离开他，而是怕他质问孟夏槐的时候，孟夏槐除了会愧疚，还会用同情怜悯的眼神看他，这无疑会再次提醒他，他不行了。
　　这会更让他难以接受，更何况，如果因为这件事闹得全家不得安宁，他不行的事岂不是很快就传出去了？一想到这里，他就更怕了，索性当个缩头乌龟，什么都不说。
　　“我们走吧，我已经给奶奶打过电话了。”
　　陈千帆因为刚才的怀疑，语气没有那么热情。
　　孟夏槐猜测他起了疑心。
　　男的，特别是不行的男的，最容易疑神疑鬼。
　　所以孟夏槐浅浅一笑：“我这样好吗？刚才在跑步，也没有好好地洗个澡，不知道身上有汗味没有。”
　　简单几句迅速打消了陈千帆的疑心，他松了口气，牵起孟夏槐的手，亲昵地说：“没有，你是最完美的，我们快去吧啊，不然奶奶要等着急了。”
　　孟夏槐含笑点点头。
　　一路上，陈千帆不断地找着话题，有的不好笑的地方孟夏槐还要装着好笑笑两声，外人看了一定会说他们俩过着举案齐眉的和谐夫妻生活，但事实上孟夏槐觉得无聊透了。
　　终于到了陈家老宅。
　　陈家老爷子很反感儿孙平常探望带礼物，认为这样显得不亲近，而且陈家什么都不缺，带那些东西他们也用不上。
　　因此每次家宴，大家都是空着手来。


第33章 切入
　　组织内部四分五裂，她们回国的时候闹得很严重，她和阿三本来就是两派人里面的，两边各派出一个也是想互相制衡，互相留个眼线。
　　现在能分下来钱，已经是意外之喜了，现在根本没有人管她们的资金问题。
　　这么多天以来，不知道阿三是怎么活下来的。
　　孟夏槐虽然有些幸灾乐祸，但还是觉得她可怜，便给她打了电话。
　　但是阿三竟然没有接。
　　不对劲，阿三的首要任务就是监察孟夏槐，现在孟夏槐主动联系都联系不到了？她觉得有些蹊跷，一连拨了好几个，都没有回音。
　　算了，饿死就饿死吧。
　　孟夏槐挑挑眉，把头埋进丝绸棉被，阖上双眼。
　　其实这个房子冬暖夏凉，再加上有空调，调个合适的温度就好了，她根本用不着该被子。
　　但是她就是喜欢把自己包裹起来的感觉，好像不盖点什么，就会睡不踏实，心里慌。
　　她没有睡多久，就接到了陈千帆的电话。
　　虽然现在自己的任务重心已经不在他身上了，但不知道以后会发生什么变故，所以孟夏槐还是接了他的电话，语气很客气：“喂，千帆。”
　　陈千帆那边沉默了一会儿，这才开口：“老婆，医院的报告下来了。
　　我很可能这辈子都……
　　只能和你做姐妹了，怎么办啊……”
　　他话尾带了哭腔，还有深深的恐惧。
　　一辈子？孟夏槐倒吸一口凉气，她当然不是为陈千帆感到惋惜，她只是觉得……
　　陈自惜太狠了。
　　不过正好，替自己解决了一个麻烦。
　　孟夏槐柔声细语地安慰着，俨然一个温柔贤惠妻子的样子：“没关系，你好好配合医生做检查。”
　　“小槐，我也不行了，不然我们去做个试管婴儿吧！”
　　陈自惜小心翼翼地试探。
　　原来重点在这里。
　　孟夏槐挠了挠鼻尖掀开被子穿上拖鞋，动作漫不经心，嘴巴却很敬业地演着戏，发出的全是为难的声音：“可以晚一些要孩子吗？你看，妈妈让我现在好好学习怎么处理公司的事务，我怎么能辜负妈妈呢？”
　　“可是医生说再晚一些，我精子的存活率会更低，求你了小槐，我们要一个吧？我真的不能离开你。”
　　陈自惜哀求着。
　　看陈自惜的意思，他是怕自己以后难耐寂寞另觅佳人，所以赶紧要个孩子，找点事做，还能通过孩子把自己牢牢栓在陈家。
　　陈自惜这个脑子怎么会想到这一层，大概是他妈的主意。
　　孟夏槐翘着二郎腿，一条腿悠悠地荡来荡去，思索片刻，她像是下定了决心，说：“那好吧，不过这是大事，我们先去爷爷奶奶那里走一趟吧，看看他们二老，顺便问问他们的看法。”
　　听到孟夏槐答应了，陈自惜高兴地点点头：“好！那我们下午就去吧!”“嗯，我收拾一下东西，你一会儿来接我吧。”
　　孟夏槐说完就挂了电话。
　　其实也没什么好收拾的，现在打扮得越漂亮，陈千帆越会受到刺激，再发什么疯，她可懒得收拾残局。


第34章 不知所踪
　　孟夏槐挠了挠鼻尖掀开被子穿上拖鞋，动作漫不经心，嘴巴却很敬业地演着戏，发出的全是为难的声音：“可以晚一些要孩子吗？你看，妈妈让我现在好好学习怎么处理公司的事务，我怎么能辜负妈妈呢？”
　　“可是医生说再晚一些，我精子的存活率会更低，求你了小槐，我们要一个吧？我真的不能离开你。”
　　陈千帆哀求着。
　　看陈千帆的意思，他是怕自己以后难耐寂寞另觅佳人，所以赶紧要个孩子，找点事做，还能通过孩子把自己牢牢栓在陈家。
　　陈千帆这个脑子怎么会想到这一层，大概是他妈的主意。
　　孟夏槐翘着二郎腿，一条腿悠悠地荡来荡去，思索片刻，她像是下定了决心，说：“那好吧，不过这是大事，我们先去爷爷奶奶那里走一趟吧，看看他们二老，顺便问问他们的看法。”
　　听到孟夏槐答应了，陈千帆高兴地点点头：“好！那我们下午就去吧!”“嗯，我收拾一下东西，你一会儿来接我吧。”
　　孟夏槐说完就挂了电话。
　　其实也没什么好收拾的，现在打扮得越漂亮，陈千帆越会受到刺激，再发什么疯，她可懒得收拾残局。
　　所以她只是简单补了水，上身穿了一件中式衬衣，白色棉裙，一双稍微带跟的白色水晶鞋，看起来简单大方。
　　陈千帆太着急了，很快就到了，但就算是很心急，孟夏槐开了门之后他还是察觉出来有些不对劲。
　　孟夏槐……
　　好像有些春光满面？他久经情场，立刻嗅出一丝绿帽的味道。
　　可是就算是怒火中烧，他还是要强压下去。
　　没事的，马上她就要怀自己的儿子了，只要怀了孩子，一切都好了。
　　陈千帆能忍下去，还因为他心里不好意思去开口质问。
　　他很怕，他怕的不是孟夏槐离开他，而是怕他质问孟夏槐的时候，孟夏槐除了会愧疚，还会用同情怜悯的眼神看他，这无疑会再次提醒他，他不行了。
　　这会更让他难以接受，更何况，如果因为这件事闹得全家不得安宁，他不行的事岂不是很快就传出去了？一想到这里，他就更怕了，索性当个缩头乌龟，什么都不说。
　　“我们走吧，我已经给爷爷打过电话了。”
　　陈千帆因为刚才的怀疑，语气没有那么热情。
　　孟夏槐猜测他起了疑心。
　　男的，特别是不行的男的，最容易疑神疑鬼。
　　所以孟夏槐浅浅一笑：“我这样好吗？刚才在跑步，也没有好好地洗个澡，不知道身上有汗味没有。”
　　简单几句迅速打消了陈千帆的疑心，他松了口气，牵起孟夏槐的手，亲昵地说：“没有，你是最完美的，我们快去吧啊，不然爷爷要等着急了。”
　　孟夏槐含笑点点头。
　　一路上，陈千帆不断地找着话题，有的不好笑的地方孟夏槐还要装着好笑笑两声，外人看了一定会说他们俩过着举案齐眉的和谐夫妻生活，但事实上孟夏槐觉得无聊透了。
　　终于到了陈家老宅。
　　陈家老爷子很反感儿孙平常探望带礼物，认为这样显得不亲近，而且陈家什么都不缺，带那些东西他们也用不上。
　　因此每次家宴，大家都是空着手来。


第35章 各怀鬼胎
　　陈家的规矩她头一次见，虽然不懂，但是老人嘛，开心就行。
　　她原本觉得陈千帆不行这件事比较隐私，只有她和陈千帆来，没想到到了陈家老宅，她发现陈父和陈母也在。
　　陈自惜也在。
　　甚至自家便宜爹也在，还有自己许久不见的继母也在……
　　这么大阵仗？！孟夏槐咽了口唾沫。
　　一般来说，人越多，她就越可以趁乱溜走干正事。
　　但是很明显，她现在就是这场家宴的重要角色，许多双眼睛都会看着自己。
　　这样就不好偷摸干自己的事了。
　　陈千帆牵着她，一进门，那些人便齐刷刷地看了过来。
　　陈自惜面带微笑朝他们走来，伸手断开他们牵在一起的手，把孟夏槐的手握在手里：“进去吧。”
　　通过陈自惜的眼神，孟夏槐知道陈千帆惹到她了。
　　想到她像个河豚一样整天气鼓鼓的，孟夏槐心里一阵好笑。
　　但她不怎么敢表现出来，只乖乖地跟在陈自惜身后。
　　陈千帆倒是很高兴，姐姐和媳妇关系好也是加分项，多少能减一点孟夏槐和他离婚的欲望吧？因此很顺从地松了手。
　　孟子礼看见孟夏槐和陈家人关系都很不错，心里也安心许多。
　　甚至有了些得意，他没费什么事，那女人就给他养了一个好女儿，得亏已经死了，不然让她看见这副景象，不得和他拼命。
　　他轻咳一声，脸上带着虚伪的笑：“小槐，最近还好吗？”
　　孟夏槐不打算理他，但这么多人在场，她又不能违背乖乖女的人设。
　　“她挺好的，您不出现的时候更好。”
　　陈自惜把她护在身后，微微一笑。
　　这是孟子礼第一次近距离看到陈自惜，他们第一次见的时候孟子礼就觉得有点眼熟，但是离得有些远，加上他一心想和陈家攀关系，所以没想那么多。
　　但是今天陈自惜这个护犊子的架势，猛地让他记忆里多年前把孟夏槐护在身后的李惜重叠。
　　应该没那么巧，一个姓李，一个姓陈，八竿子打不着的关系。
　　孟子礼原本不把陈自惜放心上，不管怎么陈家最后是陈千帆的，这放在古代以后陈千帆就是皇上，他就是国舅，陈自惜一个私生女，竟敢跟国舅甩脸子。
　　但是周围其他陈家人很明显没有任何反应，他只能按捺住内心的忿忿不平。
　　孟夏槐哼笑一声，背对着陈家的人趾高气昂地给了孟子礼一个白眼。
　　把“小人得志”演绎得淋漓尽致。
　　孟子礼脸色不太好看，但这种场合下，他心里自认为和孟夏槐是同一根绳上的蚂蚱，所以他不能当众指责孟夏槐没有礼数，反而还要挤出一个慈祥的笑。
　　看着孟子礼犹如吃下苍蝇还要强颜欢笑说好吃的样子，孟夏槐很满意地笑了。
　　孟子礼很自私，他怎么想的，孟夏槐多少能猜到一些。
　　陈母看了陈自惜一眼，又看了一眼陈父。
　　陈父假装没有听到陈自惜的话。
　　放在从前，陈父马上就怒斥陈自惜不懂礼貌了，但是现在陈千帆是这么个德行就算了，现在还不能给他老陈家传宗接代，他心里就觉得是陈母太过于放纵他了。


第36章 被发现
　　孟夏槐不打算理他，但这么多人在场，她又不能违背乖乖女的人设。
　　“她挺好的，您不出现的时候更好。”
　　陈自惜把她护在身后，微微一笑。
　　这是孟子礼第一次近距离看到陈自惜，他们第一次见的时候孟子礼就觉得有点眼熟，但是离得有些远，加上他一心想和陈家攀关系，所以没想那么多。
　　但是今天陈自惜这个护犊子的架势，猛地让他记忆里多年前把孟夏槐护在身后的李惜重叠。
　　应该没那么巧，一个姓李，一个姓陈，八竿子打不着的关系。
　　孟子礼原本不把陈自惜放心上，不管怎么陈家最后是陈千帆的，这放在古代以后陈千帆就是皇上，他就是国舅，陈自惜一个私生女，竟敢跟国舅甩脸子。
　　但是周围其他陈家人很明显没有任何反应，他只能按捺住内心的忿忿不平。
　　孟夏槐哼笑一声，背对着陈家的人趾高气昂地给了孟子礼一个白眼。
　　把“小人得志”演绎得淋漓尽致。
　　孟子礼脸色不太好看，但这种场合下，他心里自认为和孟夏槐是同一根绳上的蚂蚱，所以他不能当众指责孟夏槐没有礼数，反而还要挤出一个慈祥的笑。
　　看着孟子礼犹如吃下苍蝇还要强颜欢笑说好吃的样子，孟夏槐很满意地笑了。
　　孟子礼很自私，他怎么想的，孟夏槐多少能猜到一些。
　　陈母看了陈自惜一眼，又看了一眼陈父。
　　陈父假装没有听到陈自惜的话。
　　放在从前，陈父马上就怒斥陈自惜不懂礼貌了，但是现在陈千帆是这么个德行就算了，现在还不能给他老陈家传宗接代，他心里就觉得是陈母太过于放纵他了。
　　同样是他的孩子，陈自惜能这么优秀，陈千帆却不能，这说明了什么？这说明了陈母的基因有问题。
　　因为这个理论太过于荒谬，陈母和他吵了好几架，但陈父坚持自己的看法，陈母最后竟然渐渐被动摇了。
　　就连陈父最后说他当年幸亏出轨有了陈自惜这个能挑重担的女儿，陈母都失去了反驳的自信。
　　毕竟现在他们全靠陈自惜。
　　他们现在还有几个侄子对总裁这个位置虎视眈眈，决不能把位置给别人。
　　这一大家子，心怀鬼胎。
　　陈自惜牵着孟夏槐的手，来到陈老爷子面前，温声细语地问：“奶奶的身体最近怎么样？心脏病还好吗？”
　　陈老爷子咳嗽几声，不轻不重地点点头：“还行，还在卧室躺着。”
　　孟夏槐上前一步，露出担忧的表情：“我想去看看奶奶，可以吗？”
　　陈老爷子点点头：“去吧，午饭的时候要回来，我们要讨论你和千帆试管婴儿的事。”
　　孟夏槐乖巧地应了一声。
　　她松开陈自惜的手，走入房子里。
　　上次来的时候，她其实已经把这个房子摸透了，这个房子里面一定有暗间。
　　这次她想知道暗间里面有什么。
　　当然，既然是暗间，里面的防卫肯定很严格，说不定三百六十度都是摄像头。
　　所以她提早准备好了阿三给她的道具，一个微型的行走摄像头。
　　只是还不知道入口在哪里，她回想了一下这个房子的构造，觉得那些暗间应该是没有规律地分布在这个房子里面的。
　　所以要想把每一个暗间都摸清，不太容易。
　　孟夏槐对空间有着超高的敏感度，她早就开始注意到了不对劲，所以


第37章 再探陈家老宅
　　孟夏槐对空间有着超高的敏感度，她早就开始注意到了不对劲，在家的时候已经提前计算好了距离和面积。
　　不得不说，这个房子设计得是真的错综复杂，孟夏槐由衷地对设计者感到佩服。
　　但她孟夏槐，也不算差。
　　通过计算和直觉，她很快标出几处不对劲的地方。
　　她慢慢走到房子里，微型耳机里传出阿三的声音：“九号请注意！你身上的红外线探测已经有了反应，你现在所处的地方有监视，而且不止五个。”
　　一般来说，摄像头拍摄的是平面，想要无死角地记录，四面各一个就够了，现在不止五个？头上也是？孟夏槐不敢出声回应，她垂下眼睫毛，再次抬眸时，眼神淡然，没有一丝慌张。
　　只是到了几个可能与暗室相连的地方时，她假装不记得路，徘徊片刻，便继续朝陈奶奶房间走了过去。
　　路过其中一处，她的包不小心掉在地上，孟夏槐半蹲下去拾起来。
　　很快就到了陈奶奶的房间，她的房间不算小，但里面摆满了医学器械，一推门就闻到一股消毒液的味道，她本人也浑身是管，静静地躺在床上。
　　这叫还行？这简直像是……
　　在世的时间所剩无几。
　　孟夏槐按捺住内心的情绪，开始了她的表演。
　　她在门口消完毒后走向陈奶奶，看着陈奶奶的满头银发，孟夏槐适时露出心疼的神情，她坐在床头，满脸悲悯地端详着陈奶奶。
　　孟夏槐张了张嘴，最后什么都没说，反而站了起来准备离开，但她走到门口，忽然听到陈奶奶虚弱的声音：“小槐，是你吗？”
　　孟夏槐的眼泪夺眶而出，她连忙擦了擦眼泪，勉强露出喜悦的表情，这才转过头：“奶奶，是我，我来看您了。”
　　她快步来到床头，一把握住陈奶奶的手：“奶奶，您受苦了。”
　　陈奶奶微微一笑：“傻孩子，人总有这一步。
　　千帆呢？他没有一起来吗？”
　　“千帆在外面，我让他过一会儿会来看您。”
　　孟夏槐有些惭愧。
　　陈奶奶倒是毫不在意，脸上的笑很是轻松释怀：“不用啦，我这病得久了，一直都是这么半死不活的样子，久病床前无孝子，他不常来也是应该的。”
　　孟夏槐脸上露出悲戚的神色，张了张嘴，半晌才说：“不管怎么样，他这么做确实不应该，我会让他多来看您。”
　　“谢谢我乖孙媳妇了。”
　　陈奶奶也没有劝阻，很平和地接受了孟夏槐的承诺。
　　因为怕刺激到陈奶奶，孟夏槐并没有提到陈千帆要做试管婴儿这件事，她们聊了一会，孟夏槐看了一眼表。
　　陈奶奶淡淡一笑，很和善：“要去吃饭啦？去吧去吧。”
　　“奶奶，我吃完饭还会来看您。”
　　孟夏槐站了起来，与陈奶奶依依惜别。
　　陈奶奶也没有客套，只是笑着点点头。
　　孟夏槐走出房门后，又落了几滴泪，这才缓步出去。
　　演戏停止。
　　陈奶奶是典型的慈祥奶奶，那么善解人意，那么慈祥，那么平和，好像在床上那么多年，她早就接受了自己的命运。
　　这和她之前所见的得病的老人都有所不同。
　　一般来说，这样久了，老人心中多少都会产生负面情绪，但陈奶奶一点都没表现出来，反而宛若圣母。
　　跟教科书里的奶奶一样。
　　和她交谈，总感觉被神圣的光照耀了，所以孟夏槐对她的印象还不错。
　　“九号，东西放进去了吗？”
　　阿三在耳边问道。
　　孟夏槐“嗯”了一声，微型移动摄像头虽然趁着蹲下去捡包的时候放在地上，但是她并不能保证摄像头会顺利进入暗室，只是现在人多眼杂，很明显不是向阿三解释的好机会。
　　陈奶奶的房间在二楼，她来到一楼，电梯门开了，她看到陈自惜就在离电梯口四步的地方等她。
　　看到她，陈自惜微微一愣：“你哭了？”
　　孟夏槐点点头，调侃道：“什么都瞒不过你，陈大小姐。”
　　“少嘴贫。
　　要吃饭了，跟我来。”
　　陈自惜牵着她的手，来到吃饭的地方。
　　按照礼节，孟夏槐应该与孟子礼和黄玉坐在一起，但陈自惜暗中给换了个位置，成了她与孟夏槐坐在一起。
　　孟子礼和黄玉是一点疑问都不敢提的。
　　陈父虽然觉得奇怪，但是现在他也不太敢和这个说一不二的女儿唱反调。
　　陈老爷子年纪大了，很少过问这些诶繁文缛节，至于陈千帆，他从来都没有注意过这些，因此大家落座之后，没有一个人问起来怎么回事。
　　这让孟夏槐觉得很好笑，虽说这些事比较小，但也能看出来陈自惜在家中的分量。
　　“今天让大家都来，是为了一件大事，我总觉得试管婴儿这件事，还是慎重些比较好。”
　　陈老爷子缓缓开口。
　　孟夏槐没有说话，只是很矜持地点了点头。
　　陈自惜也一脸严肃。
　　这让孟夏槐感觉很好玩，不由自主就起了逗逗陈千帆的心思，在桌子下，她慢慢勾住陈自惜的脚。
　　陈自惜浑身一僵，给了孟夏槐一个威胁意味十足的眼神。
　　孟夏槐微微一笑，她真喜欢这种感觉，好他妈刺激。
　　“但这件事也有些危险，所以把孟先生和孟夫人也请了过来，看看你们的看法。
　　当然，我们知道这件事实在是难为小槐了，所以如果孟先生不愿意，我们也能够理解，”陈父很礼貌地看向孟子礼，语气很尊敬，说出来的话却带了点居高临下的威胁，“但陈家是一定要孙子的，所以如果孟家不愿意，我们只好另寻他人，我们陈家绝对会把事情办的干干净净，绝不会亏欠孟家。”
　　这段话，看样子是给了孟子礼选择，其实他别无选择。
　　什么叫亏欠孟家？一直以来都是孟家捞陈家的油水，这番话说得很明白了，不愿意就滚蛋，从此之后孟家也再也别沾陈家的边。
　　没了孟家，还有李家王家孙家张家，多的是人赶着给他们生孩子。
　　孟子礼自然明白，他赔笑着说：“既然小槐嫁了进来，那就是她和千帆的缘分，这件事原本不该我做主，应当让他们小夫妻决定，我这个当爹的，当然还是希望这两个孩子长长久久的。”


第38章 给孟夏槐分一半股份
　　孟子礼面对威胁，也不算特别傻，这番话不仅不卑不亢，反而让他有一个好父亲的形象。
　　毕竟陈家也不能轻易换儿媳妇，孟子礼也学会了挟天子以令诸臣，不肯再那么窝囊。
　　当然，前提是陈千帆对孟夏槐爱得死去活来难舍难分，这才是他的底气。
　　刚才套陈千帆的话，他知道陈千帆是绝对不会离婚的，因此心里安心许多。
　　没有威胁到他，陈老爷子脸色一沉。
　　陈父连忙出来打圆场：“那小槐和千帆，你们是怎么看的？”
　　能怎么看，当然是不会生的咯。
　　孟夏槐心里这么想，表面却微微一笑：“那当然是听爸妈您二老的。”
　　她看着陈父陈母，很明显这里的“爸妈”指的是他们。
　　陈父陈母不禁喜笑颜开。
　　“不过，这件事对小槐的身体伤害还是太大了，我提议把千帆的股份分一半给小槐。”
　　陈自惜看了一眼陈千帆。
　　陈千帆猛地点头：“我没问题。”
　　孟子礼心里一喜。
　　陈父脸色变了，陈千帆根本不知道百分之十的股份意味着什么，所以才会答应得那么顺利。
　　百分之二十的股份足够陈千帆一辈子不愁吃穿，还能稳坐总裁的位置。
　　现在分出百分之十的股份，简直是狮子大开口。
　　但又一想，提出这个想法的是陈自惜，陈父反而露出犹疑了。
　　她为什恶么要这么说？转移股份这件事就算确定了下来，对陈自惜来说也没有什么好处。
　　难道孟夏槐……
　　现在是她那边的人？陈父微微皱眉，又觉得不太可能，这个儿媳妇与陈千帆感情那么深厚，现在又要商量要孩子的事，怎么可能呢？现在就看孟夏槐的态度了。
　　孟夏槐很着急地摇头：“我爱千帆，我与千帆共同孕育孩子，是我应该做也愿意做的，这绝对不是用金钱可以衡量的。”
　　她最终坚定地说：“我不要，我不要这个，我只要千帆和孩子就够了。”
　　她转而看向陈自惜，面露忧愁：“姐姐，你为什么要动这样的想法呢？”
　　陈父放下心中的芥蒂，同时他也被孟夏槐的问题转移了注意力。
　　对啊，陈自惜为什么要有这样的想法？陈自惜平静地说：“小槐在公司上班的时候，展现她杰出的管理能力和市场变化预测。
　　千帆，我一向有什么说什么，你千万不要放在心上。
　　这些小槐身上的能力，都比千帆的要好。
　　所以我提议把千帆的股份转给小槐一半，生完孩子后由小槐接替陈家，等孩子长大后，再交给孩子。”
　　陈母听到陈自惜说她儿子不行，顿时翻了个白眼，内心暗暗生气，但是现在这样大的场合她又不能表达不满，只好一个人气呼呼的。
　　陈千帆并不觉得有人说他经商能力不行是在侮辱他，反而他觉得事实就是这样，没什么好生气的，自己什么都不用干，就白得了一个儿子，还能一直享福，他高兴还来不及，于是点头附议。
　　至于陈父，他知道陈自惜说得都是实话，听到她还说以后还要把公司还给陈千帆，心里一阵愧疚。
　　看着陈千帆满不在乎样子，心里更是恨不得把他吊起来打一顿。
　　陈老爷子对这个半路杀出来的孙女一直都挺有好感，但这番话里有的他明白，其他人不一定知道，他得把话都问明白，所以慢悠悠地开口：“哦，那为什么要转交给小槐？直接把股份给那孩子不是更好？”
　　“爷爷，虽然这个过程比较繁琐，但如果小槐没有股东，替千帆来公司，我们陈家的人虽然不说什么，但外人免不了会在背后嘲笑小槐只是我们陈家的跳板，到时候对小槐不敬，反而会让她受一些不该受的委屈。”
　　陈自惜不急不躁地回答。
　　陈老爷子听了，面上带笑，点点头：“你比你那几位堂兄堂弟，确实考虑得更周全。”
　　陈父骤然间高兴起来。
　　当初陈千帆实在是个不中用的，陈父就怕公司的大权落到自己其他兄弟手里，还好陈自惜忽然出现，这才力挽狂澜，这些年陈家甚至比之前做得更大更强，全靠陈自惜。
　　现在听陈老爷子亲口承认陈自惜比那几个兄弟的儿子强，心里更是飘飘然。
　　他当即没有了任何意见，笑着说：“还是全靠爸爸栽培。
　　既然这样，小槐就别客气，我们明天就去办理股份转移手续，然后就去联系医生。”
　　孟夏槐面露惶恐，心里却很惊讶。
　　陈自惜这是闹得哪出啊？这顿饭很快吃完了，孟夏槐提出让陈千帆去看看陈奶奶，陈千帆虽然不太愿意，还是去了。
　　陈自惜看到他们挽着胳膊走进电梯，锦瑟和鸣的样子，让她心里产生不快的情绪。
　　不过她确实想不明白，既然孟夏槐说了她只爱陈千帆一个人，那还来招惹她干什么？想不明白，她就去问刘落雪。
　　刘落雪应该正在忙，给她发的语音，语速很快：“可能是因为她老公不行，她找男的怕意外怀孕，正好你又喜欢她又技术娴熟，所以找你呗。”
　　刘落雪已经放弃劝陈自惜回头了，她懒得搭理那些恋爱脑，于是说话干脆了许多，甚至基本都带着刺儿，有种“尊重理解祝福但狠狠嘲笑”的味道。
　　陈自惜听完，心里一阵疼痛。
　　在孟夏槐心里，她就这么贱吗？她失魂落魄地别过头去，开车走了。
　　孟夏槐丝毫不知道陈自惜在心中已经决定与她恩断义绝，因此并没有什么情绪变化。
　　看见陈千帆，陈奶奶并没有露出很欢喜的样子，依旧是那副不远不淡的感觉，只是话里话外全是劝诫，告诉陈千帆要好好经营公司，不要总是玩游戏。
　　陈千帆听了一会儿，刚开始还规规矩矩地点头，后来就不耐烦起来，最后毫不客气地打断陈奶奶的话：“奶奶，您好好休息吧，等您好了再操心这些。
　　我和小槐就先走了哈。”
　　说完他拉起孟夏槐的手就走了出去。
　　孟夏槐面露惊讶：“你怎么不听完呢？”
　　仗着离得远，陈千帆毫不避讳，嘀咕着：“这老太婆半截身子都入土了话还那么多，听得我烦死了，怪不得爷爷那时候不要她找别的女人。”
　　“自惜！你怎么能这么说呢？她……”
　　“她毕竟是你奶奶，你想说这句话对不对？大道理全是这样。
　　好了好了，我们走吧，不要因为一件小事影响我们夫妻的感情。”
　　陈千帆伸手拍了拍孟夏槐的肩膀，劝慰道。


第39章 来自孟夏槐的道德绑架
　　孟夏槐担忧地看向陈奶奶，陈奶奶对他们面带笑意，似乎在目送他们离开。
　　半路上，陈自惜要去上厕所，孟夏槐顺势把微型摄像头放在他身上，点点头：“好，你去吧。”
　　在外面等的时候，孟夏槐不禁想，这陈家出轨遗传的吧？好有病啊。
　　“九号，你有没有发现那个奶奶有点不对劲？”
　　阿三的声音传来。
　　孟夏槐用手敲了敲管子，示意她没有发现。
　　其实刚才是有点觉得不对劲的，毕竟在她面前，陈奶奶完全是一副慈祥宠溺儿孙的形象，但是在陈千帆面前，唠叨得就多了。
　　不过当时她很快打消了自己的这个念头，毕竟陈奶奶是陈千帆的长辈，放心不下的话多叮嘱几句也算人之常情。
　　“如果陈奶奶真的有心劝诫，陈千帆打断她的话要离开的时候，她应该露出忧愁的表情，而不是脸上带着松了口气的笑意。”
　　阿三分析道。
　　这个孟夏槐还真没有注意到，她心里起了一丝警觉，如果这个陈奶奶也在伪装的话，她的本意应该是说点陈千帆不爱听的，让他赶快滚。
　　可是她在病床上这么久了，陈老爷子也说她从来不问儿孙的事，她是怎么知道陈千帆讨厌听这些话的？难道她暗中对这些都有调查？但她病成这样，很明显不会有力气操这个心。
　　或者说，她其实根本没病？如果真是这样，那她确实是演戏的好手，连孟夏槐都被骗了。
　　孟夏槐心里思索着，不禁感到心惊。
　　但她外表却一直都没有流露出来什么感情变化。
　　“顺便告诉你，你做得很好，微型移动摄像头粘在陈千帆身上后，陈千帆已经把摄像头带到厕所，现在摄像头已经完成附着。”
　　阿三汇报着进度。
　　孟夏槐的手指轻轻点了一下管子，表示收到。
　　不久之后，陈千帆走了出来，他伸出手，让孟夏槐挽住他的胳膊。
　　他们二人离开了陈家。
　　孟夏槐回到了她自己的房子，陈千帆现在不怎么出去鬼混了，他总疑心孟夏槐在外面沾花惹草，这次更是想检查一下孟夏槐的家里有没有什么可疑的东西。
　　因此他进了门之后，就要去上厕所。
　　孟夏槐没有犹豫，浅浅一笑，把他带了进来。
　　陈自惜提出去厕所，一进门他就看到了两个自动牙刷在墙上挂着，总不能说孟夏槐要用两个吧？甚至洗澡用的沐浴露也是两个，他颠了颠两瓶沐浴露，用量都挺多，孟夏槐搬到这个房子的时间并不算多，她总不能一天洗两次吧？更何况，这两个不管是品牌还是气味，都完全不一样，完完全全的；两种风格！陈自惜眼前一阵晕眩。
　　孟夏槐走了进来：“你怎么啦？”
　　陈自惜猛地回头，愤怒地说：“我承认，我之前是有点不忠心，在外面有过很多女人，可是我现在都改了，你呢？你看看，这些都是什么东西！”
　　你他丫的当然改了啊，你的丫都不能用了你不得天天吃斋念佛清心寡欲？孟夏槐觉得他挺双标的。
　　虽然现在她的目标从陈千帆变成了陈自惜，但眼下还不能和陈千帆闹掰。
　　就算闹掰，那也得让陈千帆觉得错的是他自己，而不是她孟夏槐。
　　孟夏槐深谙煤气灯效应，她难以置信地看着陈自惜：“你在说什么？！你怎么能这么说我！千帆，在你心里，我就是这样的人吗？！我现在愿意冒着生命危险去跟你做试管婴儿，不就是因为我爱你吗！好，我现在就跟你解释，这些到底是什么人的。”
　　她这样问心无愧的态度让陈千帆有些心虚。
　　孟夏槐拨通了陈自惜的手机号，那边很快就通了，传来一个清冷的声音：“有事吗？”
　　“你说！我这房间里多出来的牙刷牙膏和沐浴露，还有睡衣浴袍，是不是你的！！你快说啊！！”
　　孟夏槐歇斯底里。
　　陈千帆没想到她反应这么大，一下就被吓到了，愣了片刻，他露出哀求的神色：“别这样，小槐……”
　　陈自惜：“……”
　　“你快说啊姐姐……
　　那些东西是不是你的！！”
　　孟夏槐大声哭了起来。
　　“嗯，是我的。”
　　陈自惜还是回答了。
　　虽然还是冷冷清清的，但似乎多了几分柔和。
　　孟夏槐丢掉手机，哭得泣不成声。
　　陈自惜不知怎么，心虚大于放心，看到她这样，更是愧疚地想自己的的错处。
　　都怪他太多疑了，反而去质问孟夏槐。
　　因此他拍了拍孟夏槐的肩膀，愧疚地说：“对不起，我不知道这是我姐姐的东西，我实在没想到我姐姐也在这里住。”
　　“这里离公司近，姐姐有时候怕上班来不及，索性住在我这里，后来就慢慢把她的东西搬来一些。”
　　孟夏槐见到他道歉，慢慢平静下来。
　　“原来是这样啊。
　　对不起，但是你刚才真的吓到我了，下次我们先商量好吗？不要什么都跟姐姐说。”
　　陈自惜小声地说。
　　孟夏槐脸色一变：“这还不是因为你。
　　之前你再怎么花心，在外面沾花惹草的，我都没有说过你，毕竟那我那么爱你。
　　但现在你不分青红皂白，就说是我在外面有人，你多过分，把我伤得多深，我当然要赶紧去找姐姐求证啊，不然你以后不爱我了怎么办？”
　　她没有直说以后不会这样做了，而是转移重点，告诉陈千帆她做的这一切都是因为爱他，让陈千帆觉得孟夏槐并没有错，也就忘了原本他是要找孟夏槐沟通大吼大叫这件事了。
　　他一脸愧疚：“好，对不起，小槐，我以后不会这样怀疑你出轨了。”
　　他其实怀疑对了，但是这个出轨对象，他怎么也不会想到是陈自惜。
　　既然孟夏槐经常和姐姐住在一起，他也不好意思提出搬过来住。
　　毕竟他过来，也不能满足孟夏槐那方面的幸福，不如让姐姐就这么和她住在一起，这样还能让姐姐看着点。
　　想到这里，他拾起孟夏槐的手机，发现陈自惜还没有挂电话，不禁语塞，半晌才讪讪道：“姐姐，你还在听啊？”


第40章 启家：死亡小岛
　　“对啊，我不喜欢挂别人电话。”
　　陈自惜语气淡然。
　　陈千帆腹诽，怎么可能，姐姐挂他电话老快了，这次分明就是看他的笑话。
　　真是把脸都丢完了。
　　但他一点都不敢怨恨孟夏槐，于是好声好气地说：“姐姐，有你照顾小槐，我就放心了，我以后会经常来看望你们的。”
　　“行。”
　　陈自惜言简意赅。
　　陈千帆觉得邪门，陈自惜竟然一点都不推辞，这可是他媳妇，她这个做姐姐的住弟妹家里，一点都不觉得对不起他吗？好歹说两句客套话，说不打扰他们夫妻，她就搬走了这些客套话啊。
　　陈千帆犹豫片刻说：“今天这件事能不告诉咱们爸爸吗？”
　　“嗯。”
　　陈自惜向来一诺千金，陈千帆松了口气。
　　陈自惜怎么可能告诉陈父，这个傻子不知道她是女同，陈父可知道。
　　陈千帆好糊弄，陈父就不一定了。
　　陈千帆挂了电话，在这里逗留了一会儿，给孟夏槐转了很多钱，这才离开了。
　　孟夏槐确认他走了，立刻打开电脑，点开“启家”。
　　启家最近的游戏玩家越来越多，这个游戏受到很大的关注，但是由于上市公司是从B国发出的，国内还没有正式上线，想要玩正版需要爬墙，所以玩家比起国内其他游戏还是要少了一半。
　　她进入游戏，阿三依旧在线，她申请了几次，阿三都没有同意。
　　孟夏槐暴躁地摔摔手机：“阿三，你在干什么？”
　　阿三的声音传来：“别吵，我在直播。”
　　直播？孟夏槐立刻来了精神：“你直播什么？教别人怎么悄无声息地抛尸？”
　　她边说边敲手机。
　　“少嘴贫，我在叉叉平台直播启家的玩法。”
　　阿三不耐烦地说，“还有，别敲了，头疼。”
　　她们之间有约定，作为合作伙伴，任务途中不能对彼此有秘密。
　　虽然她们两个都不打算完全遵守，但是这个小事还是可以说的。
　　“组织真的打算在国内上线？”
　　孟夏槐有些惊讶，她收起手机，开始在叉叉平台上搜索与启家有关的直播间。
　　只有一个，阿三并没有露脸，那冷漠的萝莉音让人对她的长相十分好奇。
　　孟夏槐微微一笑，找到了。
　　她语气悠闲：“我原本还打算给你转点钱，没想到你开始自己挣了。”
　　“呵呵，孟大小姐的钱还是留着自己花吧。”
　　阿三冷笑一声，自己挣钱真是爽，要让她找孟夏槐要钱，照孟夏槐那个狗脾气，少不得对她冷嘲热讽几句。
　　“哟哟，挣钱了腰杆子就是硬了，你这一天下来也挣不少钱吧？”
　　孟夏槐看着直播间的人不停地刷礼物，忍不住咂舌。
　　评论区有问什么时候再次开播的，还有问这个游戏什么时候上线的。
　　还有一些想“看看主播的脸”的。
　　但是问完之后人就没了，阿三踢人，一踢一个不吱声。
　　阿三一一解答，但是她很势力，谁刷礼物她先给谁解答，其他人看心情。
　　孟夏槐忍不住笑了起来。
　　笑完之后，她发现阿三正在一个小岛上探险。
　　那个小岛地形复杂，里面有许多怪物，人只有胡乱逃窜的份，但是怪的骨头可以杀死同类的怪，比赤手空拳跟怪打简单多了。
　　所以每到一个地方，就先要杀死一只怪，等到集齐全部怪的骨头，基本就能通关。
　　其实机制很简单，就是升级打怪。
　　因为是玩家自制的岛，里面自由度很高。
　　孟夏槐一眼就认出来这是她曾经去的一个岛屿，当时为了完成任务，她差点死在岛上。
　　但是那个岛屿地形挺好玩的，所以她就把建模保留了下来。
　　没想到现在给阿三当了垫脚石。
　　她给阿三发消息：“这岛越看越眼熟呢？你挣的钱最好分我一半。”
　　“凭什么？”
　　阿三的声音陡然提高几个分贝。
　　“那你不分我，我可要去抢了。”
　　孟夏槐挑挑眉。
　　阿三冷笑一声，她根本不信孟夏槐还能从她手里抢钱。
　　孟夏槐最看不惯这个合作伙伴阻止她找记忆还监视她，她不爽了，阿三也不能爽，她喜欢这位合作伙伴吃瘪，眼下是个好机会，因此她立刻在叉叉平台上建立了一个小号“夏师傅”，跟阿三一样开始直播这个岛屿的闯关。
　　阿三虽然很聪明，对这个岛屿也仔细研究过，但这个岛屿的建模和编程毕竟是孟夏槐制作出来的，她死了很多次。
　　孟夏槐的标题就是：“死亡小岛求生记，死一次我倒立洗头。”
　　死亡小岛就是那个小岛的名字。
　　这个题目很快吸引了一大批人的注意，纷纷从阿三的直播间跑到孟夏槐那里。
　　进击的巴阿巴：那边那个主播死了好几次，我就不信她能一次都不死。
　　三只小猪：有那么厉害吗？真倒立洗头吗？暹罗猫的尾巴：我看着挺难的。
　　孟夏槐清了清嗓子：“诸位放心，这个小岛我绝对一次不死，如果我死了一次，我倒立洗头以外，还会在直播间发一万块钱。”
　　此言一出网友的尽头更大了，奔走相告。
　　阿三的直播间顿时人少了一半。
　　阿三看到流水下滑，脸都黑了，定睛一看，原来她的粉丝全跑到了一个叫“夏师傅”的人的直播间，她气得摔了鼠标。
　　好，原来孟夏槐那个小瘪三说的抢钱是这么抢的，那就别怪她不客气了。
　　这个小岛的自由度高，还表现在可以在任务未过半时进入其他人正在闯关的岛屿，既可以与那个人联手，也可以趁着那个人没防备，抢了她的成果。
　　因为孟夏槐速度极快，很快赶到了和阿三同一进度，加上大家还不怎么熟悉游戏规则，所以阿三换房间的时候，没有几个人知道。
　　“大家以为来到河边就安全了吗？并不是的，这这个小岛受了污染，河中的生物甚至与岸上的生物势同水火。”
　　孟夏槐边操作边快速地操作。
　　她拿起一根棍子，在水里搅了两下。
　　里面猛地窜出一条面目狰狞的人脸鱼。
　　晴天娃娃：我嘞个豆，刚刚什么玩意飞过去了？心碎小狗：主播不够猛，吊起来，炸着吃孟夏槐笑着说：“这个是人面鱼，当年就是因为有人类来到这里，不幸被里面的‘原始居民’吃掉，两者的双基因链发生重组，才有了现在的人面鱼。”
　　老三势必考上研究生：我靠，那也就是说现在里面的人类吃掉它，也会被他的基因污染？


第41章 基因污染原则
　　“你很聪明哦。
　　其实并不是吃掉它基因就会重组，毕竟基因的改变不是靠胃部。
　　真正的基因污染是由于这里独特的辐射迫使基因链的片段缺失，而这里的胃部吸收生肉，这类鱼并不受人体胃部的限制，进入胃部后它会以一个可怕的速度迅速来到人体血管，进而补上人体缺失的基因链，因此新物种就产生了。
　　人被这类鱼吃掉产生人面鱼，也是相同原理。”
　　孟夏槐缓缓地说。
　　简而言之，如果把胃部吸收肉的营养而不会对基因产生关系比喻成这个世界的设定，那么这个设定在这两个物种之间就不成立了，两个物种相遇，会产生新的规则。
　　这就叫“基因污染规则”。
　　这个新奇的理论配上惊悚的背景音乐，更是让直播间的人一阵害怕。
　　888：呜呜，孩子怕怕，需要小姐姐保驾护航！不上岸不改名：我要去学习了，可是这个直播间太诱人了张飞是我哥：楼上的兄台还是先去学习吧，我帮你录屏心中无她：CPDD孟夏槐淡淡一笑：“人面鱼并没有人类的思维，我们要去河对面，就要从这条河里走过去，为了避免我们的基因被污染，我们需要不碰这里的河水，也不与他们交流，不然我们发出的声音会激怒他们。”
　　她找来几个木头，组装到了一起，成了一个船。
　　由于这里是模拟的真实情况，她建完船就体力不支了，索性坐在原地休息。
　　休息完，她削了一个船桨，推着船来到河中。
　　不上岸不改名：哇靠，开始了开始了！心中无她：CPDD张飞是我哥：兄弟你还没走啊？你不上岸了？不上岸不改名：看完夏师傅上岸我就去上岸。
　　888：好小汁这个河里的人面鱼并不算少，它们纷纷探出头来，好奇地看着船上的孟夏槐。
　　孟夏槐慢慢划着桨，给直播间的人看了周围的场景。
　　一张张人脸从河里露出来，迷茫地看向孟夏槐，密密麻麻。
　　孟夏槐打开头顶的视角，只见一艘小贩，上面孤苦伶仃的一个人，而她周围全都是人头。
　　所谓孤苦无依，不过如此。
　　不上岸不改名：等等，我有一个密集恐惧者朋友，我要喊他来张飞是我哥：真是活爹心中无她：CPDD正当孟夏槐马上要上岸的时候，草丛里忽然有一颗石子投掷进河中，不偏不倚砸到其中一个人面鱼脸上，人面鱼痛苦地嚎叫一声，接着暴走开始无差别攻击周围的人面鱼。
　　孟夏槐一慌：“不好，它们开始狂躁起来了！”
　　其实她倒也没有表面上那么慌张，毕竟这是游戏。
　　而且就算基因被污染也能活到最后。
　　但是直播间的人却如同身临其境，一个个慌得不得了，评论顿时更多了。
　　孟夏槐拼命划船，想快速上岸，但是周围的人面鱼明显注意到了她，立刻争先恐后地奔了过来。
　　孟夏槐踹掉几只。
　　张飞是我哥：姐，你拿船桨打它啊！不上岸不改名：我们人类的尊严看你了夏师傅！没病走两步：我累姐快跑呀！心中无她：CPDD孟夏槐很有耐心地回答：“不能用船桨，打几下船桨就坏了，再也来不到对面了。”
　　说完，她拿起船桨拍了几下人面鱼的脑袋，几条人面鱼应声倒在水里，但船桨果然有了裂痕。
　　张飞是我哥：姐，姐，咱别打了，别示范了没病走两步：我靠快住手啊夏师傅8888：好好好，这姐有道具是真的舍得给我们示范孟夏槐快速滑，但由于船桨破裂，她划行的速度特别慢。
　　眼看快到岸上了，孟夏槐直接纵身一跃，踩着人面鱼的脸越了过去。
　　成功来到对岸。
　　孟夏槐舒了口气，直播间的人也热泪盈眶，礼物更是接连不断。
　　原本孟夏槐觉得没有问题了，谁知道对岸的草丛里猛然射出一支箭，威力之大，竟然直接把一条人脸鱼射了过来，那只箭串着人面鱼，射穿了孟夏槐的肩膀。
　　“嘶。”
　　隔着屏幕，孟夏槐觉得肩膀一疼。
　　刚才她就觉得那个石子来得蹊跷，现在她敢肯定，是有人躲在那里。
　　而且还是熟悉这个世界规则的人。
　　只剩阿三了。
　　孟夏槐微微一笑。
　　两万块钱：夏师傅，你是不是开始变异了？你的脸上开始有东西了我靠张飞是我哥：我的天还真是，那是鱼鳞吧！夏师傅你要死了吗？孟夏槐解释说：“我不会死的，刚才我们提到基因污染规则，并不会导致死亡，只是基因会发生改变。
　　对于我们这样的人来说，基因被人面鱼污染后，会产生智力下降的情况。”
　　没病走两步：那在游戏里是通过什么体现的？“体现在我操作之后，游戏里面的角色动作会停滞，反应变慢。”
　　孟夏槐当场示范，“我现在已经按了跳跃，但你们看，这里面的‘我’停了三秒才会跳跃。
　　而且，原本两个动作之间的间隔时间为0，但现在需要有三秒的冷却时间。”
　　不上岸不改名：跟游戏卡了差不多吗两万块钱：这得难受死8888：有办法吃解药吗，我实在受不了这种感觉孟夏槐点点头：“是挺难受的，但是也更有挑战性了。
　　另外基因污染规则是不可逆的，虽然可以通过不同的辐射再次变异，但其实很难回到起点，而且不知道变异后会变成什么鬼样子。”
　　直播间的人更加好奇后续了，人数只增不减。
　　孟夏槐拖着这副智力不全的身躯，不断打怪搜集骨头，同时智力再弥补也不能回来了，后续的奖励她全部增加到了武力值上。
　　张飞是我哥：内个，夏师傅我有个问题，你不能加到智力上，把智力弥补回来吗？8888：对啊，这样看起来好难受“不能了哦。
　　大家还记得我刚才说的基因污染规则吗？这个规则是无法逆转的，如果通过改变智力而回到原来的智力水平，这就属于游戏bug了，业不符合游戏开发者的理念。”
　　孟夏槐温柔地说。
　　不上岸不改名：好家伙，所以那个智力值已经是最大水平了，再加，数值也不会发生改变8888：这也太真实了吧，有点恐怖啊张飞是我哥：真的，不过还挺有挑战性的没病走两步：等上市了我一定要去试试8888：那可能第一关都过不了没病走两步：这倒是心中无她：CPDD8888：谁能把这个D哥拉走啊？在求生游戏找老婆，疯了吧张飞是我哥：真有病没病走两步：别吵了，快看主播孟夏槐来到一处空地，这里很荒凉，但也容易遭到袭击。


第42章 夏师傅清醒一点，你是食材
　　“这里的怪物全都眼盲了，但是他们的智力和人类差不多，耳朵和嗅觉都很灵敏，所以我们走的时候一定要小心。”
　　孟夏槐缓慢地走着。
　　走了不远，果然有怪物从这里经过，它们确实没有眼睛，但是却有着人类的手脚。
　　8888：这……
　　怎么说至少比人面鱼好多了张飞是我哥：但也没好到哪里去啊！！孟夏槐小心翼翼地走着，但她这样走很容易会被发现。
　　“如果被发现了，我就会被这些人手怪抓走煲汤，就算逃出来基因会有很大几率再次被污染。”
　　孟夏槐缓缓道。
　　8888：煲汤？它们吃人？张飞是我哥：听夏师傅说的，它们好像还挺会做饭“没错，它们做饭挺好吃的。”
　　孟夏槐调侃道。
　　没病走两步：夏师傅清醒一点，你可是食材！网恋被骗三十块：对啊，我看夏师傅智力确实被人面鱼影响了孟夏槐哈哈笑了两声，这些网友还真挺好玩的。
　　眼下不适合再走动了，她索性站在原地，但要是一直站在原地，她会因为体力不支而倒下，那时候也会被发现。
　　忽然，孟夏槐眼前一亮：“有救了。”
　　她调整视角，只见远处有好几只人手怪，零零散散地走过来。
　　“我们悄悄跟在它们后面，就能不被它们发现。”
　　孟夏槐说。
　　在它们来到孟夏槐身边之后，孟夏槐顺势跟在它们身边，那些人手怪果然没有发现什么。
　　它们好像是押着一个人手怪的孩童，孩童被捆绑着，还在瑟瑟发抖。
　　8888：没想到怪物也知道弱肉强食张飞是我哥：别这么说，万一这是个砸老头儿玻璃的熊孩砸呢网恋被骗三十块：你别说你还真别说，但是砸老头儿玻璃不至于这么兴师动众张飞是我哥：我靠，难道是放火烧山？8888：那就油炸孟夏槐也不太懂这小孩犯了什么罪，但是她必须拿走一块它们的骨头。
　　既然跟着它们来了，那就拿它们的骨头。
　　它们来到海边，架起火堆，作势要烤那个小孩，小孩吓得哇哇大哭。
　　孟夏槐悄悄走过去，拿起它们的火把往人手怪身上投去，它们身上有毛，顿时火势大作。
　　孟夏槐趁机用之前人面鱼的鱼刺刺死它们的领头，把骨头拿走了。
　　这个游戏虽然逼真，但是还是注重唯美的，怪物死了就自动变成白骨，没什么让人感到不适的画面。
　　孟夏槐只杀领头，是因为领头的骨头最好，有了领头的骨头就不怕其他人手怪了。
　　她准备走，腿上忽然一沉。
　　孟夏槐低头一看，是那个幼年的人手怪。
　　乍一看还有点害怕，因为它满脸是毛，而且还没有眼睛。
　　像个长出手脚和鼻孔的猕猴桃。
　　8888：我靠，它好吓人张飞是我哥：你别说，这小家伙还挺可爱网恋被骗三十块：恕我直言，这位兄台的审美可能有点与众不同孟夏槐一愣，这小家伙她肯定不能带在身边，毕竟会发生基因污染。
　　和人手怪发生基因污染，她的下场就是眼盲。
　　孟夏槐在游戏内发出声音：“我们会基因污染，我不能带你走。”
　　小家伙一直不松手，孟夏槐只好一脚把它踢开，对直播间的人说：“实在是不好意思哦，我必须赶路，只能先把他踢开啦。”
　　因为加过了体力值，她的力气很大，小家伙一下被踢了老远。
　　孟夏槐接着往前走。
　　8888：姐姐好狠的心网恋被骗三十块：夏师傅用最温柔的语气说出冰冷的花张飞是我哥：小孩哥：真是酣畅淋漓的一脚啊爱恰垃圾食品：我有点同情那个小孩哥了怎么办孟夏槐微微一笑，没有理会，继续往前走。
　　……
　　她很快来到大boss的山洞。
　　大boss的山洞有点诡异，她说：“我们先在门口等着，看怪物在不在家，确保它在家，我们就在里面放火。”
　　张飞是我哥：我现在怀疑夏师傅才是死亡小岛的大魔头网恋被骗三十块：有道理啊爱恰垃圾食品：无无辜辜的小怪物，杀红眼的夏师傅孟夏槐：“没错，其实人类的到来才是这个小岛的噩耗，它们的基因都是受到人类基因的污染，在人类到来之前，它们的基因并没有发生改变。”
　　张飞是我哥：我跳预言家了？网恋被骗三十块：我靠，这爱恰垃圾食品：这游戏让我的尸体好不舒服，我要先下了孟夏槐蹲在草丛：“但同时‘我’也是受害者。”
　　她转换角度，让大家看到她的身体状态。
　　孟夏槐受到了不同程度的基因污染，她变成了色盲，屏幕的颜色变得黑白。
　　而且她的一双手已经退化了，背部长出不规则的角，这种角需要脱落再生长出来，脱落的时候痒痒的，游戏角色露出奇痒无比的神色，让人也浑身刺挠。
　　爱恰垃圾食品：也就是说这个游戏的宗旨爱护环境，不然终究自食恶果？8888：我看可能是跟其他生物和谐共存吧网恋被骗三十块：估计都有网友众说纷纭，孟夏槐没有开口解答，这时候他们看到什么就在心里回答什么吧，游戏主旨点到为止，剩下的全看玩家自己怎么理解。
　　忽然，从远处走过来一个怪物，那个怪物行走缓慢，但个头很大。
　　等怪物走到山洞，孟夏槐这才站了起来，用打火石点燃火，朝山洞里扔去。
　　同时她点燃门口早就放好的火柴堆，等了一会儿，火就熄灭了，里面传出怪物的哀嚎，听声音已经奄奄一息。
　　孟夏槐走了进去，拿起骨刺，准备一刀毙命，评论区却好像疯狂起来。
　　爱恰垃圾食品：姐，你回头啊！你回头啊姐8888：我靠你背后什么玩意不上岸不改名字：我学习回来了看看怎么样了不上岸不改名字：我去怎么黑白了不上岸不改名字：夏师傅回头啊回头！！（土拨鼠尖叫）孟夏槐这才注意到身后好像有东西，她把视角转过去，竟然看到了阿三。
　　阿三拿起骨头朝她砸过来。
　　8888：这不是那个菜菜的主播吗？不上岸不改名字：还能串线玩儿呢？张飞是我哥：姐妹们我刚才去那个三元张老直播间看了，就是她！爱恰垃圾食品：暗箭伤人啊！看不惯人家挣钱是不是孟夏槐倒没有很生气，刚才她就猜出来是阿三来了。
　　她抢阿三的人，阿三就让她不舒心，这也正常，不过她还挺喜欢看阿三急眼的样子的。
　　她索性解放双手，伸了个懒腰，任由阿三的骨头棒棒砸过来。
　　死了就死了，大不了在直播间发一万块钱，反正她又不差这个钱。


第43章 喊姐被陈自惜发现
　　但她万万没想到，就在她在原地等死的时候，那个幼年人手怪忽然冲了出来，替她挨了这一棒子。
　　孟夏槐愣住了。
　　这幼年怪在干什么啊？她孟夏槐最讨厌欠别人恩情。
　　现在在一个游戏里，她竟然还要欠别人人情。
　　不，欠别的怪怪情。
　　孟夏槐的表情严肃起来。
　　网恋被骗三十块：夏师傅，她把小孩哥打s了！张飞是我哥：哪里来了阴杯啊，夏师傅快报仇啊！8888：小孩哥啊！！我的小孩哥！不上岸不改名字：天啊，人家还在幼年！孟夏槐：“放心，我一定会给他报仇。”
　　网恋被骗三十块：燃起来了！夏师傅，上！孟夏槐“嗯”了一声，拿起棒子，和阿三打了起来。
　　她虽然智力受到影响，但通过时间计算，那些动作还算连贯，而且阿三的操作很明显没她熟练。
　　毕竟这个世界是她建造的，编码也是她写的。
　　不过她不着急，反而吊着阿三慢慢打。
　　阿三的游戏角色累得气喘吁吁，她本人也气得不轻，破口大骂：“九号我****！”
　　8888：解气啊解气张飞是我哥：三元张老好像破防了，你看她乱按网恋被骗三十块：谁让她暗箭伤人她们正打得热火朝天，忽然直接屏幕一黑，传来一个很遗憾的声音：“死亡，请离场。”
　　网恋被骗三十块：什么情况？8888：三元张老也死了，好像是那个怪物没s干净，趁她俩打架，把她俩全处理了不上岸不改名字：好家伙，回光返照呢孟夏槐挠挠鼻尖，刚才好像杀急眼了，不知道阿三生气没有。
　　她发了一万块钱，接着就退了直播，转而去了阿三直播间，申请和阿三连麦。
　　阿三原本气得不行，但心里知道没有胜算，现在俩人一块死了，那不管，这就是同归于尽，这就不算输。
　　孟夏槐到她直播间，这是她没想到的。
　　来就来，竟然还申请连麦，阿三直接就接了，语气也不好：“喂。”
　　评论区全是骂她的，她干脆不看。
　　“美女，刚才怎么突然搞偷袭啊？”
　　孟夏槐就差吹个流氓哨了。
　　和之前直播的时候不一样，现在她语气很轻松，很明显和阿三关系不错。
　　阿三冷笑一声：“少在我这耀武扬威，你不是很牛吗？刚才不也死了。”
　　“你不来，我就死不了，不过能死在美女怀里，我倍感荣幸。”
　　孟夏槐戏谑着。
　　阿三：“滚。”
　　评论区的网友开始发“啊哈哈哈哈”。
　　网恋被骗三十块：小孩哥：原来我是你们play的一环吗8888：小孩哥实惨不上岸不改名字：小丑竟是小孩哥张飞是我哥：咱们夏师傅有点像试图引起傲娇美人注意的大佬孟夏槐笑道：“我的姐，气消了吗？”
　　阿三强忍怒意：“我警告你了，别再在我面前来这一套，每次都这样激怒我再来道歉，你把我当猴耍？”
　　“对不住了，要不下次你把直播钱分我一半。”
　　“做你的春秋大梦，你他爹的多少钱了，还找姐要钱，你要点脸吧！”
　　阿三生气不已。
　　网恋被骗三十块：好家伙，我有点磕你俩了。
　　看阿三的口碑逆转得差不多了，孟夏槐准备下线，背后陡然一凉：“你在跟谁叫姐？”
　　孟夏槐立刻关掉麦克风。
　　但那些细心的网友立刻就嗅到了瓜的味道。
　　阿三脸色一黑，骂道：“神经。”
　　然后干脆直接地把孟夏槐踢了出去。
　　这些网友更加兴奋了，最后总结出来一条旷世三角奇恋：她爱他，她爱她，而她，夏师傅，爱上了她俩。
　　在她们两个中，夏师傅选择了：都要。
　　所以三元长老才会那么生气，转而甩了夏师傅。
　　但是贪心的夏师傅怎么可能善罢甘休呢？夏师傅得三元长老做了游戏主播，连夜追随，希望通过气她让她理自己。
　　结果被另一个神秘女子发现，一个平A带走夏师傅，所以三元长老恼羞成怒，把夏师傅踢出直播间。
　　好啊，好啊，这游戏不仅是好游戏，瓜也是好瓜。
　　而在孟夏槐的房间中。
　　陈自惜胳膊肘架在孟夏槐的椅子上，似笑非笑。
　　孟夏槐很无辜地摇摇头：“谁也没有，我只有你这一个姐姐。”
　　原本孟夏槐以为自己少不了一顿“教训”，没想到陈自惜挑挑眉：“是吗。”
　　她站起身，环顾四周，最后把眼神放在孟夏槐的床头。
　　那里有一堆玩偶。
　　陈自惜一只一只地查了过去，孟夏槐的玩偶一个没少，唯独少了一只兔子。
　　陈自惜自嘲一笑。
　　她回过头，俯视着孟夏槐：“我这次来，是想告诉你，我准备交女朋友了。”
　　孟夏槐一愣，她了解陈自惜，现在她这样，好像是认真的。
　　不知道为什么，她心里一阵刺痛。
　　应该是刚才打游戏打得时间太久了。
　　孟夏槐转过头，“哦”了一声。
　　其实她现在应该嘤嘤嘤地扑到陈自惜怀里说老婆你怎么能不要人家然后趁机把陈自惜身上的衣服扒个干净。
　　但是她竟然做不出来。
　　头一次，她居然不想让陈自惜知道自己在乎她。
　　看到孟夏槐毫不在意，陈自惜五味杂陈。
　　半晌，她才淡淡地开口：“毕竟我们这样也对不起千帆。”
　　阿三正在直播，无暇顾及，要是她知道了，现在指定得气疯，一定会指挥孟夏槐留下陈自惜。
　　“你真的打算要那个孩子吗？”
　　陈自惜走之前问了一句。
　　孟夏槐一愣，她终于转过头：“既然你问了我就如实告诉你，我不打算要他的孩子。”
　　陈自惜无法直视她的脸，索性别过头：“嗯，我会替你安排好。”
　　“其实我挺想问你一句，今天为什么要提议把陈千帆百分之十的股份给我。”
　　孟夏槐向前一步。
　　“既然你对我那么坦诚，那我就告诉你实话。
　　我不会让你有陈千帆的孩子，陈千帆手里的一切，未来也是我的。”
　　“包括我吗？”
　　孟夏槐走过去，抱住她的腰肢。
　　陈自惜一愣，她在示弱。
　　可是她所做的一切都在告诉陈自惜，不必相信她，她随时随地都会变卦。
　　根据刘落雪所说，孟夏槐一直抗拒去医院检查，很可能是因为她根本就没有失忆。
　　她只是想摆脱自己。
　　在这个过程，她发现了两全其美的办法，能把自己和陈千帆全部收入囊中。
　　虽然陈自惜很不愿意去相信，事实摆在眼前，她不能再傻下去了。
　　陈自惜笑了笑，最后一次纠正道：“你从来都不是交易品。”


第44章 今天怎么一直被挂电话
　　陈自惜慢慢把她的手掰开。
　　其实她这次来确实是想问问孟夏槐对于孩子的看法，但是听到她不知道和谁玩得这么开心，还喊人姐姐，心里酸酸的。
　　孟夏槐一次又一次地伤害她，她已经在孟夏槐身上花费了太多心思了。
　　前几天孟夏槐说了那么绝情的话，她也是时候离开了。
　　但是那个孩子，她不会让孟夏槐留下。
　　不管从自身利益考虑，还是她自己的小心思，那个孩子只会是个蓝图。
　　她承认，她做不到不喜欢孟夏槐，也做不到不在乎她。
　　无所谓，如果孟夏槐真的后悔了，就让她付出点小代价吧。
　　……
　　晚上，孟夏槐没有开灯，只是坐在那里发愣。
　　月光如水，照在她脸上，显得格外圣洁。
　　只是她的脸上还有些悲伤。
　　老天爷，她到底做错了什么，一开始来到这个破地方，她做任务的时候就不断受到陈自惜的阻碍。
　　现在好不容易说清楚把陈自惜赶跑，组织竟然又让她来攻略陈自惜。
　　她真的很难过。
　　想了想，她拿出手机给宋虔打电话。
　　宋虔果然很闲，她很快地接了电话，问：“怎么了小槐？”
　　“我和陈自惜吵架了，你能撮合撮合我们吗？”
　　孟夏槐问。
　　好像有点恬不知耻，不过孟夏槐觉得她和陈自惜关系现在这样，还不如找一个共同好友劝一劝。
　　宋虔“啊”了一声，沉默了一会儿，才说：“这，我不太方便。
　　那什么，你和她这个关系毕竟……
　　要不断了就断了吧，你和陈千帆好好地过日子。
　　我又把你俩弄到一块去，我这是助纣为虐啊。”
　　宋虔拒绝的话反而提醒了孟夏槐。
　　她之前对陈千帆这样那样，早就伤透了陈自惜的心，这还是她故意这么做的。
　　现在要想和陈自惜重归于好，把陈千帆甩了不就行了。
　　但是现在甩，大概会被陈家当成不愿意给他们陈家传宗接代吧？思来想去，她还是觉得稳妥一点比较好，不说别的，现在陈自惜虽然暗中把陈家收入囊中，但她既然还没扬眉吐气地站在陈千帆面前，就说明她那边还没有完成最后一步。
　　如果因为她把陈家搞个天翻地覆，到时候陈自惜大概会毫不留情地把她甩到一边，到时候要是哪个小妖精趁机勾搭上陈自惜，她孟夏槐还怎么大展身手。
　　再说，就算是陈自惜真的愿意为了她抵抗全世界，到时候她暗中吃陈家这件事大概也会很快被人发现。
　　陈自惜赢了他们陈家还好，要是输了，到时候组织又让她重新去勾引陈千帆，天啊，想想都够可怕的了。
　　所以她还是决定稳妥一点的好。
　　刚才和陈自惜依依惜别没有用，这不要紧，上次陈自惜不也被她勾引到了吗？不过这次她就不上赶着去撩拨她了。
　　这次要以退为进。
　　她哼哼一笑，打开手机，给陈自惜打了电话。
　　陈自惜停了许久才接电话。
　　“有事吗？”
　　陈自惜淡淡地问。
　　“你现在在干什么？”
　　孟夏槐也学着她的语气。
　　电话那边传来了拉凳子的声音，接着是鞋踩在大理石上的声音。
　　陈自惜好像离开了座位，跑到外面接电话了。
　　“有人给我介绍了一个女朋友。”
　　陈自惜不疾不徐。
　　孟夏槐“嗯”了一声，甜甜地问：“看上了吗？亲过了吗？”
　　陈自惜哼笑一声：“跟你有什么关系？”
　　“当然有，我作为你的弟妹，虽说是个小辈，但是我毕竟也是陈家的人，陈千帆不敢管你，我作为陈家少奶奶，必须得看着你，不让你败坏门风。”
　　“说完了吗？你这个理由很蹩脚，我甚至都不想花心思去思考。”
　　陈自惜话里话外都是嘲讽。
　　“说完了，其实我想见见那个女孩，给你把把关。”
　　孟夏槐亲昵地说。
　　好像两个人根本没有闹别扭，而是很好的朋友。
　　“你以为我会允许你瞎胡闹？”
　　陈自惜说完后啪地挂了电话。
　　今天被陈自惜告知她要去找女朋友的时候，孟夏槐是有那么一点难过。
　　但她很快就抛却了心里的杂念，比起那些奇怪的情绪，她还是快点做任务比较好。
　　孟夏槐见她挂了电话，挑挑眉，不再过问。
　　反正今天骚扰过了，接下来陈自惜和那个女孩吃饭的时候，会时常想起来她的。
　　孟夏槐打开电脑，继续建模，根据上次的探测，她很快把暗室的位置和占地标了出来，不过她没有把这个新的建模交给阿三。
　　建模完成之后，她把这些房间标记出来，开始根据大小思考用处。
　　暗室的总面具虽然还算宽敞，但要不被人发现，就需要多个少空间地镶嵌在房子里。
　　就算是这样，这些暗室也有一定的大小差异。
　　有三个最小的，其中一个是挨着明面房间的厕所，也就是陈千帆之前去过的那个。
　　她觉得这也是个厕所，毕竟这样排水方便。
　　孟夏槐放里面一个厕所的标志。
　　另外两个待定。
　　有一个最大的一共十八平方米，她觉得这应该是卧室，毕竟床的大小是比较合适的，除此之外，其他房间可能伸不开腿。
　　不过如果真的是床，下面还住着人？住着什么人呢？也可能不是床……
　　是一口棺材。
　　这个可能性挺吓人的，根据她对陈家的了解，陈老爷子的父亲陈太爷早已作古，现在人家的骨灰还在郊外一个墓地埋着。
　　可能是自己想多了，如果宝物真的在陈家老宅的暗室藏着，这个房间估计是看守宝物的人的房间，宝物也很可能就在这个房间。
　　孟夏槐标了上去：卧室（暂定）做完之后，她就给阿三打电话。
　　阿三没过多久就接了电话：“喂，我正在直播，有什么事以后再说。”
　　说完，她啪地挂了电话，只留下一脸错愕的孟夏槐。
　　这么玩是吧？今晚全都挂她电话！她又给阿三打了电话，第三个终于通了，孟夏槐语速很快：“再挂老娘电话，老娘去告发你换搭档！”
　　阿三这次果然没有挂。


第45章 贱的要死
　　“有屁快放。”
　　阿三很不情愿地说。
　　孟夏槐不由得好笑，她差点就被感情迷惑了，最后还是清醒回来，这阿三反倒头重脚轻起来。
　　“摄像头有在观察吗？是否进入了暗室？”
　　孟夏槐说明来意。
　　阿三连忙捂住通讯设备，严厉地斥责：“你疯了？你不知道我在直播？”
　　“无所谓啊，到时候出了事，又不怪我。”
　　孟夏槐耸耸肩。
　　阿三恨得咬牙切齿，又是这个态度！之前就不管不顾，随便得很，什么都给别人听，现在还说得那么理所应当！阿三哼了一声：“进去也不给你看。”
　　“你身为组织的一员，竟然敢用这样的态度对待合作伙伴？！对了，提醒一下你，直播间都是可以闭麦的，不用谢我教你，毕竟我可不希望我的合作伙伴像个老太太一样在网络上丢人心眼。”
　　孟夏槐笑嘻嘻地。
　　“你有病啊！我当然知道，用得着你提醒吗？我只是刚才忘记了！”
　　笑话，她阿三就是计算机的研究人员，能不知道这个？“那你怎么忘了？应该是记性跟老太太一样了。
　　不过我可没有看不起人家老太太的意思，老太太比你强多了，至少这个脾气就比你的强一大截。”
　　“闭嘴吧你，有的老太太脾气还不如我。”
　　阿三反驳了一句，忽然想起来重点不在这里，她又被孟夏槐带到坑里去了。
　　“你不给是不是？”
　　孟夏槐在她发飙之前堵住了她的嘴。
　　阿三冷笑：“你一个做建模的，管那么多干什么，正常流程应该是你把建模交上来，我再给标出来。
　　我问你，建模做好了吗？”
　　“阿三，你别忘了我才是这次活动的总指挥，你传达那些组织给出的情报只是因为你接收消息更方便。”
　　“你说得没错，但是你不过是个指挥，这些有明确流程的事，就用不着因为你这个总指挥而发生更改了吧？”
　　两个人针锋相对。
　　孟夏槐听她的意思是不打算交出视频了，但孟夏槐现在还不想把脸皮撕破。
　　而且看阿三这个态度，实在是太强硬了。
　　她有些怀疑这是组织的意思，大概组织对她起疑心了。
　　又或者她的顶头上司已经失势了，现在阿三的上司握着组织的生杀大权。
　　所以现在组织才对她们这边过问的少了，毕竟这个任务是孟夏槐上头提出并策划的。
　　也是因为这样，阿三才肆无忌惮地摸鱼。
　　她微微一笑：“那我就不勉强你了。”
　　阿三那边一愣，继而哼笑一声：“你总算识时务了。”
　　“不过有一点我要告诉你，我们上头不管是谁得势，身在外头总是身不由己。
　　这个任务既然提起来，就不可能放下，我们早点完成早点回去，才能受到自己那派的庇护。
　　我并没有威胁你的意思，我这是善良的忠告。
　　拜拜~”孟夏槐说完就挂了电话。
　　阿三愣在原地，她怎么知道的？孟夏槐刚才好像在威胁她。
　　“身在外头总是身不由己”，这话的意思是她俩不管斗成什么样子，哪怕最后有个人死了，组织那边都来不及管。
　　阿三终于冷静下来，同时还带有一丝不甘心。
　　她是组织里老人了，从小就成绩优秀，任务完成度总是打满了。
　　但是孟夏槐才来了几年，就被派到和她一组出行任务，自己还是在暗处给她打下手的。
　　她很不甘心，认为这个黄毛丫头不配和她在一起执行任务，她能有这个福气，不过是因为她所在的一派刚好得势。
　　现在她那一派失势，她也应该和那些人一样把头低下去。
　　但是孟夏槐竟然还这么不卑不亢地跟她分析利害——也可能是威胁她。
　　不管是什么，阿三都不得不承认，孟夏槐又贱又狠，组织那边还没有明确的消息说这个任务不再进行，所以她要是真和孟夏槐撕破脸闹个你死我活，上头又要继续进行任务，那损失就太大了。
　　想了想，阿三还是给她发了消息：“为什么要我直接把视频发你？给我一个理由。”
　　她给孟夏槐找了个台阶，希望她不要不识好歹。
　　那边很快回复：“姐姐在做直播，我不好意思麻烦姐姐。”
　　贱，贱的要死。
　　阿三翻了个白眼，她回复：“我下播，你发我吧，我弄完就给你。”
　　孟夏槐看到阿三最后的回答，暗暗觉得有些棘手。
　　原本不想告诉她太多事，但现在来看，虽然阿三挣钱挣糊涂了，但面对这样的事还是不肯马虎。
　　她耸耸肩，随便咯，反正只是试探一下她的态度，看来她们俩确实存在着根本的不同。
　　孟夏槐对组织并没有太多的责任心，她从前把这个情况叫自己没心没肺。
　　阿三是一切以大局为重，这也是为什么孟夏槐能够肆无忌惮地在阿三雷区蹦迪。
　　但是现在她觉得有些不对劲，阿三的这份责任心，是因为她从小就在组织。
　　有时候她接受训练的时候会怀疑组织对她们洗脑是不是过于严重了，阿三却把这一切视为理所应当。
　　按说从小就被这样洗脑的话，很难发现自己的错误，可是她自己这种叫什么呢？她之前一度以为是自己失忆的原因，但是她又觉得不对劲。
　　如果是失忆，其实一个人的思维方式并不会发生过多变化。
　　除非她并不是从小就在组织长大的。
　　孟夏槐皱起眉头。
　　……
　　陈自惜并没有去见什么朋友介绍的女朋友，她跟刘落雪一起出来吃饭。
　　两个人沉默地吃着饭。
　　刘落雪再也受不了了：“要不你还是说说她吧，你这样憋得不难受吗？”
　　“我没想她。”
　　陈自惜淡淡的反驳。
　　但是这话一说出来，就暴露了。
　　如果不是在想她，陈自惜又怎么知道刘落雪说得是谁？不过陈自惜很倔，暴露了也不会承认。
　　刘落雪没办法，只好没话找话缓解一下低沉的气氛：“你看这个菜可真菜啊。”
　　陈自惜撇了一眼那个菜，确实是菜，赤裸裸的菜，明明白白的菜，再也没有菜比它还菜了。


第46章 夜钓吃瓜吃到自己头上
　　这样沉默的气氛持续了没多久，就被陈自惜的电话铃声打破了。
　　陈自惜低头看了一下手机屏幕，原本如潭水般的眼睛霎时闪过一丝光亮。
　　她的手指动了动，却没有拿起手机。
　　刘落雪不用看就知道打电话来的是谁。
　　她耸耸肩，反正她是不管陈自惜的闲事了，闹再大的矛盾，孟夏槐稍微哄哄，立刻见效。
　　她就是那种劝分劝了八百年，最后还要去吃席的怨种闺蜜。
　　手机铃声响了一会儿，陈自惜终于站起来接了电话：“喂？”
　　她的表情有些不自然，好像是怕被刘落雪知道她接的谁的电话一样，拉开椅子走到门外。
　　刘落雪翻了个白眼，做贼心虚，这表情一看就看出来她接的孟夏槐的电话了。
　　原本还想故作矜持呢，结果晾了孟夏槐才两秒，她就自己先缴械投降了。
　　门外，陈自惜挂了电话后，看向天空的月亮，不由得想起“但愿人长久，千里共婵娟”这句话。
　　孟夏槐是一个很活泼的人，但是在她外表的热情下，还藏着一颗冷漠的心，她打定主意撩拨一个人，就会浑身解数地去招惹她，但是孟夏槐从来不会去打定主意留在一个人身边很久，她说走就走，不管付出了多少又得到了多少。
　　她抽身很快。
　　她时常喜欢出来看月亮，还总是不说话，当时陈自惜问她为什么，她说没有为什么，就是觉得这样的时刻很好，周围没有那么多的声音。
　　可是她不在陈自惜身边的时候，陈自惜也喜欢上了看月亮。
　　陈自惜想，孟夏槐是不是也在看呢？她们看的是同一个月亮啊。
　　她自嘲一笑，回到座位上去。
　　“陈总，快点吃吧，我去给同事顶个夜班。”
　　刘落雪看她神色不变，知道她是装的，但是她也不好去戳破，正巧她有个同事有急事，就让她先去顶一下。
　　陈自惜点点头，拿起筷子，又放下了。
　　“你记得有一次你们班去中西餐厅聚会，你没有用过刀叉，说要筷子，被人嘲笑，结果孟夏槐她说她也要筷子。
　　知道了知道了，快吃吧。”
　　刘落雪看她有话不说的样子是真难受，便替她把陈年烂谷子的事又说了一遍。
　　这些年陈自惜说了挺多遍了。
　　那年杏花微雨，巴拉巴拉……
　　刘落雪一般只是在心里吐槽，她很少这么直白地戳破陈自惜，但是今天陈自惜这种有话不说的样子，比之前还烦人。
　　陈自惜却没有生气，她勾了勾唇，好像是在嘲笑自己。
　　她眼中的难以释怀和压抑的爱意掺杂在一起，浓郁到化不开，竟然让人觉得有种悲剧的美感。
　　见到这样的场景，刘落雪又觉得有些心疼，她叹了口气。
　　就算她听了那么多孟夏槐和陈自惜的事，她还是无法感同身受，她不明白她们当年的感情到底有多深才让陈自惜念念不忘了这么多年。
　　见到孟夏槐之后，她觉得孟夏槐对陈自惜不过如此，一度劝陈自惜想开一些，或许时间才是良药，真的过去，就好了吧。
　　刘落雪赶时间，匆匆吃完就走了。
　　……
　　陈千帆自从不能风花雪月之后，就逐渐丧失了世俗的欲望，甚至不再和狐朋狗友一起聚餐喝酒。
　　他渐渐喜欢上了钓鱼。
　　今晚月色不错，他决定夜钓。
　　他开着车来到郊区一个湖边，拿了一大堆东西，还撑了一把伞扎在地上，小桌子摆满了吃的，还有一瓶红酒。
　　到半夜了，他精神还很好，正当他为钓上来一条不小的银条而高兴的时候，忽然听到不远处正在钓鱼的两个人说起了闲话。
　　要是大声说吧，他一点都不好奇，但他们嘀嘀咕咕还恰巧能被听到，他就想听听看了。
　　“陈家老太爷那消息，你是打哪听的？”
　　“我有一朋友是干那个的，去过陈老太爷的墓，原本想摸两个垫背钱，没想到失手打了老太爷的骨灰盒，结果发现这骨灰摸起来不对劲……”
　　“卧槽，兄弟你别说了，大半夜的怪吓人的。”
　　“嘿嘿。”
　　陈千帆听得一头雾水，什么情况？有人挖他太爷爷的墓？其实对他而言，挖就挖吧，反正人都死了，死人又不知道自己墓有没有被人挖。
　　但是他俩说的重点好像是骨灰有问题？思来想去，他搬着板凳拿着鱼竿鱼桶来到那两个人身边，说：“你们在说什么呢？能跟我说说吗？”
　　那两个人被吓了一跳，说骨灰不对劲的那个中年男人胡子拉碴的，另一个不敢听的倒和陈千帆一个年纪，长得一脸清秀。
　　只是那个青年人看起来要稳重许多。
　　他们俩对视一眼，都觉得陈千帆傻里傻气的。
　　中年人原本不想理他，但定睛一看，陈千帆手里的鱼竿那是他想也不敢想的牌子，这一柄鱼竿在市场上的价格已经上万了，因为这个鱼竿所用的不是一般的材质，而是上好的汗青竹，握在手里夏不生热冬寒生温，还极其有韧劲，据说当年姜子牙就用的这种鱼竿。
　　这种材质做出来可不是轻易的事，因为过程复杂需要反复变温，全程都要手工制作，那些老手艺人基本没剩几个，还在世上的也已经风烛残年，所以数量极少，价格也就极贵。
　　当然，买的人也少，就算买也不舍得用，很少有像他这样大大咧咧拿着汗青鱼竿出来钓鱼的。
　　一看就是地主家的傻儿子。
　　中年男人来了兴致，他兴冲冲地问：“小子，你知道你手里这把鱼竿，和当年姜子牙用的是一样的吗？”
　　“哦，我知道这个传说，但是这都是假的，姜子牙又不是真的钓鱼，他怎么可能用这么好的鱼竿。”
　　陈千帆的回答让中年男人很是吃惊。
　　当年姜子牙确实是为了寻找一位君王，他并不是在钓鱼。
　　中年男人追问：“那你没事买这个干什么？”
　　一般来说，买这种不必要的奢饰品都是为了一些很牛逼的故事而去收藏，结果这臭小子他知道是假的还去买。
　　有钱任性啊？


第47章 发现家族惊天大瓜
　　“我就是觉得它太贵了。”
　　中年男人对这个回答感到……
　　匪夷所思。
　　这么理所应当吗？“觉得太贵你还买。”
　　青年人看不惯他的凡尔赛，忍不住吐槽。
　　陈千帆一点都没听出来他们的惊讶，就算听出来他也不会想明白他们为什么会惊讶，他很好脾气地说：“觉得它贵所以想买来看看特殊在哪。
　　但是我觉得也就那样吧。”
　　他掂了掂汗青鱼竿，一脸无所谓。
　　暴殄天物啊暴殄天物！！中年男人看到这么一个宝贝被这臭小子糟蹋成这样，不由得痛心疾首。
　　如果是别人在他面前这么说，那中年男人会觉得那人肯定在炫耀，但是面前的这个小伙子看起来是真的不在乎。
　　他对这小伙子的身世感到好奇，便多嘴问了一句：“你是哪家的公子啊？”
　　中年男人甚至特意用了个敬词。
　　陈千帆心里一紧，不能被他发现他是陈家的人，不然还怎么套话。
　　他犹豫了一下：“我是……
　　孟子礼的私生子。”
　　这口大锅就送给老丈人吧。
　　中年男人不由得多看了他两眼，呵呵，果然是个愣头青，撒谎的时候脸上都写着“我在撒谎希望你不要拆穿”。
　　“大哥，我主要想找你问问，那陈老太爷的骨灰怎么了？”
　　中年男人挠挠脸：“这告诉你，不合适。”
　　“有什么不合适？我和陈家又没关系，再说了我都听到一半了，也听个七七八八了，你不告诉我我就去找别人打听。”
　　“嘿你个臭小子，你威胁我啊？”
　　中年男人皱起眉头。
　　看着这小子傻乎乎的，他办事还不含糊。
　　陈千帆嘿嘿一笑，把鱼竿递给中年男人：“大哥，这个给你玩，你就给我说说吧。”
　　他的笑眼如同弯弯的月亮，单纯中带了点狡黠。
　　中年男人的手不受克制地接了过去。
　　这对任何一个钓鱼佬来说，都是莫大的诱惑啊啊啊啊！这汗青鱼竿摸在手里，果然舒服，中年那人爱不释手。
　　鱼杆子接了，那话就不该再瞒着了。
　　其实这话说了也没事，谁又能真的去抓盗墓的？他行走江湖二十余年，一次都没失手过。
　　所以他有些飘飘然，说：“这陈太爷的骨灰跟别的骨灰比，太糙了。
　　一般的骨灰的主要成分那就是骨头和氧气燃烧产生的氧化钙和五氧化二磷，摸起来粉质要细腻一些，但陈太爷的骨灰，摸起来不像，好像是氢氧化钙。”
　　这些陈千帆一点都听不懂，但他很快捕捉到了关键信息：“你是说陈太爷的骨灰被掉包了？”
　　他第一个想法就是这个，有的人真的奇怪，老了又想被供奉得好起来，所以才会想到这个办法吧。
　　青年人：“……哎，你真的挺蠢的，那人和人骨灰不一样么，这位大哥的意思是可能陈老太爷是偷偷土葬了。”
　　“这不可能。”
　　陈千帆下意识地反驳。
　　如果真的是土葬，就算是偷偷进行，爸爸也一定会把他带到墓前祭奠一下，而不是对着那个假的。
　　或许还有另一个可能，陈老太爷没有死。
　　脑子里闪过这个念头的时候，陈千帆浑身一哆嗦。
　　怎么可能？当时他还去吃席了，所有世家都来了。
　　陈千帆的反应太大了，中年男人起了疑心：“你怎么确定不可能？你到底是谁家的人？”
　　“我，我猜的。
　　我真的是孟子礼的私生子。”
　　陈千帆有些心虚。
　　中年男人哼笑一声，态度冷了很多，他把鱼竿还回去：“孟子礼多年求子不得，要是他真有这么个私生子，早把你接回去大张旗鼓地宣告天下了！你到底是谁？说出来大哥心里有个底，不会把你怎么样的。”
　　听到男人这么信誓旦旦，陈千帆放心了，反正他得到了想听到的，告诉他们也没事。
　　“我是陈千帆，是陈家的人。”
　　此言一出，中年男人和青年人都心里一揪。
　　完了，这小兔崽子是谁家的人不行，非得是陈家的人，还是陈家的独子。
　　今晚月亮这么亮，这小兔崽子不得把他俩看得一清二楚啊？陈千帆问完后还给他们开了一瓶宾利，这才回到他原来的位置继续钓鱼。
　　他认真考虑了一下，现在最重要的事是和孟夏槐有个孩子，反正那老太爷他也没见过，死不死活不活的也跟他没关系。
　　想着想着，他就想到孟夏槐和陈自惜住一起的事，他总觉得哪里不太对劲，但又说不出个理所应当，慢慢地就困了。
　　也不知道迷迷糊糊过了多久，他忽然想到，他姐好像是个女T啊！对女人有欲望的那种女T！！他乍然间就想起来很多之前没有注意的细节，陈自惜见到他牵着孟夏槐，那个让他不舒服的眼神他终于找到一个词语去形容了。
　　那是他丫的想取而代之的醋意！！陈千帆怒火中烧，想回家看看她们是不是真的睡在一起，他猛地睁开眼睛，却差点被吓尿。
　　中年男人拿着宾利的半截瓶子，正目眦欲裂地朝他脖子刺来，青年人则负责按着他。
　　或许是没料到陈千帆会突然醒，青年人的力气没有那么大，陈千帆迅速甩开他，头也不回地跑了。
　　那两个人不肯放过他，立刻去追，陈千帆七跑八绕的来到桥上，他们追的很紧，陈千帆的手机被他很精致地和那些零食整整齐齐摆在一起，根本没有随身带。
　　他身体又没他们好，到桥中间，一个趔趄顺着桥就掉到河里。
　　他在河里扑腾几下就没了声音。
　　两人在岸上停了一会儿，确定没有什么异样之后就走了。
　　晚上的河水很冰，虽说陈千帆学过游泳，但刚才重重地摔了一下之后，又在冷水里泡了一会儿，他很快就撑不住了。
　　他朝周围打探两眼，咬咬牙，爬到桥梁上，坐在供攀爬用的钢筋架子上。
　　陈千帆坐的比较低，这样如果那两个人折返，他还能跳到水里跑掉。
　　他实在想不明白那两个人为什么要追杀他，就因为他说了谎？也可能是想要他的鱼竿。


第48章 谁是你警察叔叔
　　早上，孟夏槐拉开窗帘，朝楼下看了看。
　　嘶，陈自惜没来。
　　她耸耸肩，打开手机，这才发现有人给她打了电话，是一个陌生号码，一连打了三次。
　　但是陈千帆却一条信息都没有。
　　原本说好了今天去转移股份顺便做身体检查的。
　　真是奇了怪了，陈千帆不该对这件事很上心吗？不过他不着急那也不要紧，正好没有那么多麻烦事。
　　昨天她看了监视器贮存的视频，知道通口在哪了，就在那个厕所里面。
　　说起来陈家这设计也挺逆天的，门口放在厕所就算了，进去还需要按一下抽水按钮，接着打开马桶盖，左手边的墙就能推开了。
　　陈家老宅的结构跟她预料的差不多。
　　一共四个暗室，一个厕所，一个吃饭的地方，一间卧室，另一个未知。
　　监控器进去悄悄绕了好几圈，还没看清那三间暗室里面有没有宝物，就因为检测到有反检测光线而自爆了。
　　监控摄像头很小，所以自爆之后也只是剩了一小撮尘土，不会被轻易发现。
　　但是宝物至少不会藏在厕所和吃饭的地方，所以她把目标放在那间卧室和未知的暗室上。
　　她得亲自去看看到底有什么。
　　根据监控摄像头显示，里面一直都黑得很，没有灯，而且根据阿三的分析，暗室里用的是热成像监控，就算很黑暗，有人经过它还是会显现出颜色。
　　进去之后还安安全全地出来，不是一件容易的事。
　　孟夏槐皱起眉头，看陈千帆的反应，他不一定知道这里面的东西。
　　她也试图套过话，但陈千帆一直都没心没肺的，陈父估计也没告诉过他。
　　还是找陈自惜好一点。
　　想到这里，孟夏槐耸耸肩，也不知道陈自惜怎么样了。
　　她给陈自惜打了电话过去。
　　陈自惜没多久就接了。
　　孟夏槐语气轻松：“昨天见朋友还顺利吗？那什么，今天不是要收拾收东西去上医院吗？千帆怎么没有跟我打电话啊，所以给姐姐你打个电话，看看他是不是还没醒。”
　　陈自惜淡淡地说：“刚醒。”
　　“姐姐你怎么知道？”
　　孟夏槐有些惊讶。
　　“他住院了。”
　　陈自惜看了一眼刚刚转醒的陈千帆，旁边还有两名警察。
　　孟夏槐犹豫片刻：“哦，那你给我发地址，我去看看他。”
　　陈自惜没有多说什么，似乎下定决心要和她划清界限，挂了电话后直接把定位发过去，一个字都没多说。
　　孟夏槐打车到了那家医院，因为身份特殊，她被快被带到了陈千帆所在的房间。
　　一推门，竟然有两个警察，她心里一惊。
　　而陈千帆正在一把鼻涕一把泪地哭诉：“警察叔叔，你说，怎么会有人为了一把破鱼竿就杀人呢？”
　　那两个年轻的刑警看起来一脸无语，要不是他是陈家的人，早就质问他“谁是你叔”了，孟夏槐差点笑出来。
　　陈自惜大概早就习惯了陈千帆这个样子，因此一脸凝重，大有八风不动的架势。
　　孟夏槐走了过来，对着陈自惜笑了笑，算是打招呼，接着她并没有管陈自惜的反应，一脸担心地走过去。
　　她今天穿得比较素雅，也没有化妆，只穿了一身淡青色长裙，把头发简单挽了一下，但仅仅这样，就非常显得她清新脱俗了。
　　所谓自带仙气，大概就是这样。
　　孟夏槐想说话，却被陈自惜拉了回来。
　　陈自惜的手微微带点茧，孟夏槐的肌肤却是十分滑嫩，她立刻感受到独属于陈自惜的触感。
　　两人的眼睛对上。
　　陈自惜神色不变：“他们在审讯，我们都不要插话。”
　　孟夏槐点点头，和陈自惜坐到一起。
　　她故意没有把控好距离，坐下的时候微微压着陈自惜的大腿，，但陈自惜还没有做出反应，孟夏槐就如同踩了老虎尾巴那样，慌忙站起来，小声说：“不好意思，你别多想。”
　　她往旁边坐了坐。
　　陈自惜笑了笑：“没事，不会多想的。”
　　孟夏槐猜不出来陈自惜的这个笑容是不是硬挤出来的，不过她就不信陈自惜这样一个血气方刚的女同，经过刚刚那一碰对她会没有欲望。
　　“陈先生，我们已经了解事情的全部了，不过我们去了案发现场，你的鱼竿并没有丢，所以基本排除为了……
　　为了一把鱼竿杀人。”
　　警察很遗憾地告知陈千帆。
　　另一名警察问：“陈先生，请问你们的交流仅仅留在鱼竿上吗？您刚才说听到他们在说悄悄话所以才产生和他们攀谈的心理，您具体听到了什么。”
　　“就是说他有一个朋友盗墓，盗到我太爷爷的墓的时候，觉得我太爷爷的骨灰摸起来手感有点独特。”
　　警察越发觉得匪夷所思，现在有的盗墓贼还有这种嗜好吗？说者无意听者有心，陈自惜和孟夏槐立刻警觉起来。
　　难道陈家老太爷真的没死？怎么可能呢？真要活到现在，都有个一百八十岁了吧？都能挑战不可能了。
　　“嗯嗯，然后呢？”
　　警察问。
　　“一开始他们不想说，还问我是谁家的公子，我怕他们真的不给我说，所以我说我是孟子礼的私生子。”
　　孟夏槐：？呵呵了，陈千帆还真会找身份。
　　“他们说完之后，说可能我太爷爷还没死，我立刻说那么不可能，就这样我暴露了，然后我给他们送点酒，我就回去了。
　　后来就睡着了，一醒就看到他们要对我动手，我拼命跑，实在跑不了了，我就从桥上跳下去，他们可能觉得我淹死了，就没有再找我了。”
　　陈千帆事无巨细地告诉警察。
　　他还是不明白，为什么那两个人要杀他。
　　正说着，陈父陈母也匆匆赶到，他们看都不看警察一眼，直接扑了过去，陈母心疼不已：“妈听说你被困到那桥上五个小时，还被人追杀，把妈给急死了，妈就你这一个儿子……”
　　“先生，女士，你们的心情我们很理解，但……”
　　“两位同志，可怜天下父母心，你们就让我们说两句吧。”
　　陈父转过头，说的话虽然是在商量，但从他居高临下的态度能看出来，如果忤逆他，一定会遭到报复。


第49章 一家神经病
　　两位警察看向陈自惜。
　　陈自惜站起来，走到陈父陈母面前：“趁着千帆不休息，还是先把该干的事干完吧，不然一会儿耽误了，凶手跑了怎么办。”
　　陈父+愣了愣，转过身去，态度好了许多：“两位小同志，我真是老糊涂了，不好意思啊，你们先问。”
　　两个警察摇摇头表示没事，接着问：“请你提供一下凶手的面部特征？”
　　“一个中年男人，跟我爸差不多大。
　　还有一个青年人，跟我姐差不多大。”
　　陈千帆认真回想。
　　只是这样的比喻实在是……
　　陈自惜并没有意识到哪里有不妥的地方，接着说：“钓鱼的时候，那个中年男人胡子拉碴的，有点胖，好像也没那么胖，但是也没那么瘦。
　　那个年轻一点的穿着青色衣裳，不，黑色。
　　不不，好像是蓝色……
　　我也忘了，不过穿的是个T恤。”
　　警察手上记录的动作停了。
　　这些信息基本没有用。
　　警察问了问案发地点，叮嘱了一句好好休息，就走了。
　　陈母连忙走到床头，心疼不已：“你说你在外面没事花花钱就算了，还去招惹些什么杀人犯，这是干什么，要是真出了什么事，我和你爸怎么活呀！”
　　这话陈千帆听得烦，当即反驳：“你只有我一个儿子，我爸可不是。
　　再说了你和我爸这么年轻，再去要一个不就行了。”
　　“混账东西！”
　　陈父脸上挂不住，指着他狠狠骂了一句。
　　“你生什么气，儿子说得不是实话吗？你可不是还领了个女儿回来。”
　　陈母冷笑。
　　陈父气的七窍生烟：“要不是我还生了个有本领的女儿，现在陈家总裁这个位置就不是我们这一家的了，你还得感谢我当年出轨有了这么一个女儿。”
　　“好啊你，你可算把你的狼子野心说出来了，你当时答应过的那个位置不会给那个野种，你真不是个东西！”
　　“爸，你真这么想吗？”
　　陈千帆虽然表面上对这个姐姐还算客气，但其实他还是把陈自惜当外人。
　　孟夏槐看他们吵得热火朝天的，不禁感慨这一大家子果然各有各的个性，可以称得上相当标准的神经病了。
　　只有陈自惜算个正常人。
　　不，她也不是正常人，她是个神一样的人。
　　孟夏槐挑挑眉，她站了出来：“你们不要再吵了啦！”
　　她话音刚落，陈母和陈父才注意到儿媳妇才在场，虽然不再开口说话，但脸色都十分黑。
　　“我觉得那两位警察同志已经去找经常去那钓鱼的人询问具体样貌了，我们还是先搞清楚为什么那两个人想对千帆动手吧。”
　　孟夏槐试图转移话题，陈父和陈母果然顺着她的话想了下去。
　　“刚才千帆说，那两个钓鱼的说，陈老太爷没有死。”
　　说话的时候，孟夏槐尤其注意着陈父的脸色。
　　陈父瞳孔微缩，很快就恢复了正常。
　　但他眼中一闪而过的惊恐和他手上忽然一顿的动作没逃过孟夏槐的眼睛。
　　看来是了，被猜中了。
　　尽管孟夏槐对这个结论也感到惊讶，但她很快平复了心情，滴水不漏地接了上去：“说是骨灰摸起来不对劲。
　　我猜他们应该是怕他朋友盗墓这件事传出去，再加上喝了点酒，这才想一不做二不休想把千帆打晕推到河里，伪装溺死的假象。”
　　她条理很清晰，就跟她就在那看着似得。
　　顿了顿，她继续说：“要么他很害怕那个朋友，要么就是他就是那个盗墓人，他害怕陈家找他追究盗墓的事。”
　　陈自惜想了想，问：“还有别的可能吗？”
　　“应该没有了，从当时的情况来看，他们是临时起意，临时起意一般都是要钱，但是他们根本没有拿钱，很可能问题就出现在他们的对话上。
　　那话说回来，也只有他盗墓害怕被发现这一个可能了。”
　　陈自惜点点头：“你说得有道理。”
　　“姐姐，真的吗？你现在不生我的气了？”
　　孟夏槐走过去，笑得一脸灿烂。
　　陈父陈母以为她们闹了点小矛盾，陈母连忙笑着打圆场：“都是一家人，不生气，不生气。”
　　现在知道是一家人了，平常也不见她对陈自惜多好。
　　陈自惜就当没有听到陈母说话，没有理睬。
　　孟夏槐当着这么多人的面说这些，倒让陈自惜吃了一惊。
　　她脸色有些不自然：“嗯。”
　　孟夏槐露出得逞的小表情，偷偷对陈自惜wink一下。
　　陈自惜把脸转过去：“千帆，你好好休息。
　　公司还有事，我就先走了。”
　　她转而对孟夏槐说：“你也去上班。”
　　孟夏槐了然，点点头：“是，姐姐，应该的。”
　　她乖乖地跟着陈自惜走出去。
　　陈父和陈母都希望孟夏槐能跟着陈自惜学点东西，所以也很乐意让孟夏槐离开。
　　在场不高兴的只有陈千帆。
　　陈千帆的疑心再次升起。
　　其实孟夏槐穿得不算艳丽，但是她这种别具风格的穿搭反而让陈千帆怀疑她是不是穿给陈自惜看的。
　　毕竟，之前孟夏槐的穿搭总是贵而不俗，很符合他的口味，但是最近好像忽然变了，穿得逐渐仙气起来。
　　这样的穿着虽然也好看，但他听说，这种类型的女人更吸引女人。
　　更何况他听说陈自惜的初恋，就有一张很仙气的脸。
　　孟夏槐真的移情别恋了？见他阴晴不定的，陈母问他怎么了。
　　陈千帆深吸一口气：“妈，我总觉得小槐和我姐不对劲。”
　　陈母一愣：“哪里不对劲？”
　　“她们的相处越来越像情侣了。”
　　正在喝水的陈父一口把嘴里的水吐了出来。
　　他皱着眉头走向陈千帆：“这话可不能乱说，你怎么想到这来了？”
　　“我个人感觉。”
　　“肯定不会的，你想当时小槐为了嫁给你，你婚前出轨那么多次她不都忍了了，现在幸福就在眼前，她怎么会不珍惜。
　　等有了孩子，小槐就更没有那么多心思，你就别想那么多了。
　　就算孟子礼是那个……
　　这东西也不一定就遗传，对吧。”


第50章 姐姐，忘了告诉你，我是M
　　这些话带给陈千帆莫大的心理安慰，便安心睡了。
　　……
　　孟夏槐被陈自惜牵着手，内心一阵得意。
　　陈自惜稍微回头，就瞥到她微微上扬的嘴唇。
　　陈自惜：“孟夏槐，你在偷乐什么？”
　　“哦，姐姐，忘了告诉你，我是M。”
　　孟夏槐毫不掩饰自己的内心，反而很坦荡地耸耸肩，料定陈自惜拿她没有办法。
　　陈自惜下意识地看向周围，幸好是一大清早，没什么人。
　　“怎么啦姐姐，你害怕别人在背后议论你吗？”
　　孟夏槐走过来，笑意盈盈地环住她的腰，将两人的某处贴在一起。
　　强烈的刺激让陈自惜猛地一僵，继而一把推开她，恼羞成怒却还要压抑住声音：“孟夏槐！你知不知道你在做什么？”
　　“我不知道，我在做什么呢？姐姐能告诉我吗？”
　　孟夏槐很快站稳了，陈自惜这个动作在她眼里并不算什么。
　　毕竟她平衡感好得吓人。
　　陈自惜马上意识到自己上了她的当，脸色又冷了几分，上了车。
　　孟夏槐得意一笑，坐上她的副驾驶。
　　不知道怎么，她忽然就想起来那句网络经典用语，“冷脸洗内裤”。
　　这句话用在陈自惜身上还真是可爱呀~车很快开了，路上车水马龙，车内放着歌。
　　是那首比较古早的《Take me to your heart》，调子很舒缓，一般开车的人都会放些节奏感比较强的。
　　沉默片刻，孟夏槐率先开口：“你觉得陈老太爷还活着吗？”
　　陈自惜微微挑眉，像是没想到她会问出这样的问题。
　　停了一会儿，她说：“不知道，跟我没关系。”
　　“你怎么这么淡定呢？你就不好奇，如果陈老太爷真的活着，他是靠什么活下来的吗？”
　　“并不好奇，那些都跟我没关系。”
　　陈自惜言语冷漠。
　　好吧，看来她还是打定主意不理自己。
　　孟夏槐也没一直缠着她，反而很快在车上睡着了。
　　陈自惜到了公司楼下，看了看她的侧脸，少见地露出温柔缱眷的表情。
　　她们第一次见面的时候是在高二，那个时候孟夏槐和陈自惜都是新转到高二（7）班，所以班主任暂时让她们两个做了同桌。
　　两个人都很好看，只是是不同类型的好看，孟夏槐眼里有那种还未浸染过悲伤的活力，陈自惜眼里却满是戾气。
　　虽然她们同时来到这个班，但是她们之间又有所不同。
　　一个已经成型许久的班级里，新来一个同学，大家的眼神总是好奇的。
　　而孤苦无依的新来者就会急于找一个伙伴， 这个班级已经稳定下来，大部分人是不缺伙伴的，又或者担心新来者破坏和伙伴已有的平衡，所以即便他们没有恶意地去孤立，新来者也会感到惶惶不安。
　　但孟夏槐和陈自惜不同，她们是带着传闻来到学校的。
　　孟家祖上也富贵过，虽然到了孟子礼，公司险些被他败完，但瘦死的骆驼比马大，孟家唯一的大小姐在当时企业的圈子里还算受人尊重。
　　后来据说孟夏槐五岁的时候，她妈妈发现孟子礼同妻骗婚，毅然决然地离了婚，自己拉扯这个女儿长大。
　　那些年孟子礼活的花天酒地，他的父亲却催促他再娶，至少有个明面上的家庭，免得人家笑话。
　　被催的烦了，孟子礼就随便娶了个带着女儿改嫁的女人。
　　那个女人还算比较正常，但孟夏槐的继妹长大后不知道怎么就开了窍，一心一意找孟夏槐的麻烦。
　　那时候孟夏槐的爷爷奶奶也过世了，没多少管她的继妹，她妈妈就带她转学了。
　　但是根据孟子礼所说，孟家的东西就是孟家的，以后公司肯定会交给孟夏槐打理，所以她的身份在外人心里，在孟家还是有举重若轻的地位的。
　　孟夏槐转到班里后，并不着急交朋友，下了课就趴在桌子上睡觉，中午放学铃声一响就抱着饭盆子冲到食堂，一点大小姐的形象都没有，也很少和人说话。
　　陈自惜的身世和孟夏槐并没有相似的地方。
　　孟夏槐的身世包含着豪门的爱恨情仇，但陈自惜就只是贫困人家的尖酸与道德绑架。
　　她是捡来的，原本一家三口还算和谐，但五岁有弟弟之后父母就一直不太乐意她上学，想让她留在家里照顾弟弟，并且直截了当地告诉她，她就是捡来的，把她养了那么大，就得报恩，不报恩，就是忘恩负义，是白眼狼，会天诛地灭，会伤透了他们的心。
　　好在她在城里的小姨一直劝说着她父母至少让她把高中上完拿个毕业证，还给她提供住所，把她接到城里。
　　陈自惜总是和同学打架，她那段时间好像已经临近崩溃，不管是谁看她，总觉得对方的眼神中含着深深的轻蔑。
　　第三次转学，她小姨也身心俱疲，告诉她如果再这样，就把她送回去了。
　　她尽量克制自己不去和同学发生矛盾，可是她还是忍不住，她仇视世界上的所有人，她恨她们过得幸福，还总用高高在上的怜悯看着她。
　　当时陈自惜厌世惯了，她一眼就看出那些人看她时候的探寻与害怕，也就不打算和这些人打交道。
　　跟她做同桌的最后都会成为仇人。
　　但出乎意料，孟夏槐和她同桌了一个星期，她们之间平静如水。
　　最大的原因是孟夏槐根本没有不和除了老师以外的其他人说话，她的生活似乎只有四件事，学习，睡觉，吃饭，上厕所。
　　可能是因为她平等地对待所有人，陈自惜并没有机会去探寻她眼里对自己的看法。
　　或者说，孟夏槐对任何人都没有看法。
　　直到有一次，班长正在收作业，来到陈自惜面前，陈自惜翻找的时候，不小心把卫生巾翻了出来，掉在地上。
　　那是一种很劣质的卫生巾，前段时间正是因为爆出它质量不好，所以这段时间价格大跌。
　　宋虔微微一愣。
　　陈自惜咬着牙拾了起来，放在桌子里。
　　睡醒交作业的孟夏槐忽然很高兴地说：“我也用这个牌子的卫生巾诶！”


第51章 很想被孟夏槐注意
　　陈自惜愣了一下，所以呢？她想表达什么？孟夏槐说完这句话，顺手把作业递给陈自惜，又趴在桌子上睡着了。
　　这时候陈自惜才反应过来，孟夏槐那句话并没有想表达任何意思，她看见了，所以就随口说了。
　　但这让陈自惜的难堪少了很多。
　　她什么都没说，把两人的作业递给宋虔。
　　这件事很快过去了，孟夏槐和陈自惜第二次说话是周末。
　　那天本来要开家长会，没想到一个小姑娘出现在孟夏槐的家长席，她和孟夏槐并没有任何相同的地方，她满脸都写着娇蛮跋扈，长相虽说还算水灵，但跟孟夏槐比，那可差远了。
　　陈自惜冷着眼看她，猜出来她就是孟夏槐的继妹，孟夏水。
　　孟夏槐很惊讶：“你怎么来了？”
　　孟夏水：“你妈有事，要让我爸来。
　　哼，别以为你们娘儿俩心里是怎么样想的，我告诉你，那个阿姨永远都不会抢走我的爸爸！”
　　她年纪轻轻，骂人的架势却像个泼妇，可她用词还挺礼貌，竟然还叫孟夏槐的妈妈为阿姨。
　　“录下来了哈，除非你给我三千块钱，否则你这段话我会发到家族群的。”
　　孟夏槐一点也不生气，反而笑眯眯的扬扬手机。
　　孟夏水表情一凝：“孟夏槐，你怎么能这么不要脸！你卑鄙你无耻！”
　　“又骂了三句，加五百。”
　　“你！！”
　　孟夏水气急败坏，停了好久，她才气鼓鼓地拿出手机，给孟夏槐转了两千。
　　“还有一千五。”
　　“给你两千就不错了！我没有钱了！”
　　孟夏水生怕讹她，掏出钱包余额给孟夏槐看。
　　孟夏槐一脸无辜：“你之前那个生日礼物都能卖五千了。”
　　“那可是限量版的！”
　　孟夏水尖叫。
　　“我不管，你今天一分钱都别想抵赖，不然你走出这个门，我就发视频。”
　　孟夏扬扬手机。
　　孟夏水找人借了借钱，给她后落荒而逃。
　　陈自惜在一旁看着这出好戏，心想这就是豪门的爱恨情仇吗，孟夏槐倒更像个奸商，孟夏水也挺搞笑的，来了，送完钱就走了，当之无愧的散财童子。
　　原本以为事情到这里就结束了，没想到家长会开完，孟夏槐一把搂住陈自惜的脖子：“走，我请你吃东西。”
　　她得意扬扬地晃晃手机。
　　这种光明正大地炫耀反而让陈自惜没有察觉出来她的炫耀。
　　不，就算是炫耀，也不是金钱上的炫耀，而更像白捡了一笔钱的喜悦。
　　“谢谢，不过我不去了，你找别人吧。”
　　陈自惜很害怕她吃了孟夏槐的东西，未来有一天她就要请回来。
　　她没有金钱让她这样维系友情。
　　没想到孟夏槐一下抱住她的胳膊，像只树袋熊一样抱着晃啊晃：“求求你了，姐姐~这个班就我们俩没来家长，趁着这个机会一起吃点垃圾食品嘛，我真的不想一个人去吃，姐姐姐姐姐姐~”陈自惜确实没有家长来，小姨在外面忙，小姨夫也很少着家。
　　一连串的姐姐把陈自惜叫得头都大了，最后她无奈地叹了口气：“好吧。”
　　孟夏槐小小欢呼一声，匆忙收拾东西，拉着陈自惜离开。
　　陈自惜心里有种微妙的情绪，这种被需要的感觉竟然……
　　还不错。
　　孟夏槐把陈自惜带到学校附近的烧烤摊，那里的环境并不好，特别是夜市结束的时候，地上一大堆木签子，满目狼藉。
　　现在夜市刚刚开始，人还不算多，孟夏槐坐下之后，豪气干云：“老板娘，来十串猪腰子，十串羊肉串，十串蘑菇，十……
　　算了，各来十串吧。
　　对了，上白开水，不要酒。”
　　老板娘狐疑地看了看她们，陈自惜表情有些不自然。
　　“干嘛这副表情？你想喝酒？”
　　孟夏槐伸手摸了摸陈自惜的脸。
　　陈自惜瞥了她一眼：“不想。”
　　烤串很快上来了，孟夏槐明明并不在意形象，可是她吃东西的时候，还是那么赏心悦目。
　　“诶对了，今天你爸妈怎么没来啊？”
　　孟夏槐见到她还是放不开，就随便找点话聊聊。
　　但她不知道，她真是哪壶不开提了哪壶。
　　要是平常，陈自惜已经要翻脸了，但是不知道为什么，今天她倾诉的欲望忽然变得很强烈，很想……
　　被孟夏槐注意。
　　很想和她交朋友。
　　虽然不知道朋友具体要干什么。
　　但她还是不太习惯向外人展露自己的伤疤，最终只是简单地说了句：“我跟我小姨住，她忙。”
　　“噢噢，那挺好的，自由自在的，也不用回家挨唠叨。”
　　孟夏槐大口吃肉。
　　陈自惜涩涩地说：“可能是关心你吧。”
　　她没有被人唠叨过要好好学习，只是让她多做点家务活。
　　就算小姨也没有。
　　虽然小姨已经仁至义尽了。
　　她很感激小姨。
　　“有的东西只是打着关心的旗号灌输他们的思想的，就是因为有了关心我们这层关系，我们不好反驳而已，俗称道德绑架。”
　　孟夏槐说的话让陈自惜很惊讶。
　　孟夏槐说的明显是她妈妈。
　　她总觉得孟夏槐应该是那种小说女主，和心地善良的母亲从豪门中被赶了出去，在母亲的教导下成为一个很标准的大小姐，学成之后大杀四方，为母亲争一个公道。
　　没想到孟夏槐也有这样叛逆的思想。
　　察觉到陈自惜复杂的眼神，孟夏槐微微一笑：“人都是自私的，没有谁是真正的为了谁，那些谎言看破不要说破就好了，只要在家庭表面和谐的情况下，才能背地里暗戳戳做点自己喜欢的事。”
　　陈自惜像是打开了新世界的大门。
　　原来世界上并没有什么纯粹的爱吗？哪怕亲情，也是要要求回报的。
　　或许是从那时候起，陈自惜开始一点一点地变化了。
　　……
　　孟夏槐忽然睁开眼睛。
　　陈自惜迅速把脸别了回去，语气淡淡：“下车。”
　　孟夏槐“咦”了一声，笑嘻嘻地凑了过来：“好姐姐，你刚才是等我醒了再上班吗？你对我真好。”
　　她刚刚睡醒，眼中还蒙着一层水雾，一脸纯良无辜。
　　陈自惜咽了口唾沫：“没有，刚停。”
　　孟夏槐见好就收，也不拖沓，直接下了车。


第52章 或许你注定要替孟夏槐走完一生
　　今天是陈氏集团与一家不起眼的小企业签协议的日子。
　　一直以来，一家独大才是陈家的作风，周围的公司不断被吞并，但是自从陈自惜坐上了这个位置，她就慢慢改变了陈氏集团。
　　她眼光一直很好，对于一些小公司，她觉得有潜力的就会亲自去沟通，并且投资。
　　其实孟夏槐想不明白，陈氏集团现在和从前的流水并没有什么什么太大的差别，虽说现在确实比之前要好，但如果按照之前的路走，并不一定就比现在差。
　　孟夏槐虽然还不算商业白痴，但也不是事事了解，只是能看得懂那几个数据代表的意思而已。
　　她准备好了要开会的内容，站在一边听陈自惜讲话。
　　陈自惜在与那家小企业的老总沟通的时候与平常并不太一样。
　　她平常不管是看方案签字还是与公司的人说话，总是眉眼淡淡，虽然从不会发脾气，但没来由地让人觉得十分威严。
　　偏偏她的态度并不能算得上是严厉，所以公司里和她说过话的人，都会觉得她不怒自威，还长得那么好看，做事果决，十分有魅力。
　　现在她面对这个老板，倒是微微挂了一丝笑意，言语间多是鼓励。
　　那个女老板也不卑不亢。
　　落落大方，两个人坐在一起，实在是赏心悦目极了。
　　真是奇怪的感觉，为什么孟夏槐看这一幕，总是那么不顺眼呢。
　　想了想，她把这个感觉归结为任务被人阻挠而产生的不悦。
　　签完了合同，陈自惜看了孟夏槐一眼：“订餐厅吧，我经常去的那家就好。”
　　孟夏槐点点头，拿起手机订餐厅。
　　“陈总不仅气质超凡，身边的人也出落的这么漂亮，今天真是便宜我了。”
　　女老板笑语盈盈。
　　陈自惜站了起来，女老板紧随其后，两人握了手。
　　陈自惜：“那确实。
　　我身边的这个秘书是我弟媳，刚接触工作，所以先委屈她几天给我做助理。”
　　“原来是陈家少奶奶啊，失敬失敬。”
　　“我们走吧。”
　　孟夏槐跟在她们身后，说不出话。
　　陈自惜凭什么能用那么轻松的语调说出她是她弟媳？凭什么？她皱起眉，心里的烦躁越发膨胀。
　　“小槐，你不用送我了，我开车去。”
　　走到门口，陈自惜忽然回头，朝孟夏槐淡淡一笑，这个笑里没有任何暧昧和挑衅的意思，只有属于亲人之间的照顾。
　　孟夏槐反而觉得一阵发凉。
　　她也浅浅一笑：“好的陈总。”
　　孟夏槐转过身离开了。
　　陈自惜的笑容渐渐淡去，她深深地看了孟夏槐的背景一眼，上了车。
　　孟夏槐去了厕所，她不明白为什么自己心里能慌成这样。
　　真是活见鬼了！她深深吸了一口气，给阿三打去电话，这次阿三接的很快。
　　“阿三，陈自惜这条路行不通了，我要执行C计划。”
　　“你疯了？你知道C计划有多危险吗？”
　　阿三一愣，声音不禁高昂起来。
　　她们被组织培养多年，说没有一点底牌，那是不可能的，而孟夏槐的底牌就是独属于她的“C计划”。
　　她会乔装打扮，秘密潜入——或许这个可以说得上是盗窃。
　　她柔韧的身体和临危不乱的强大心理素质让她有惊无险地完成一次又一次的任务。
　　但这次很明显有更简单的办法，为什么不用？为什么这么快就把底牌亮出来？阿三想不通。
　　“我和陈自惜好像闹掰了，她不会听我的话。”
　　孟夏槐冷静地说，“而且C计划虽然有危险，却可以更快地完成任务。”
　　“九号，有件事我没有告诉你，组织那边已经暂时放弃了这个任务，你贸然启用C计划，会很快引起陈家的怀疑，到时候就算拿走宝物，组织那边停止研究，放在手里只能是一块烫手山芋。”
　　阿三咬咬牙，告诉她这个事实。
　　孟夏槐如遭雷劈：“你说什么？暂时放弃？”
　　也就是说，她还要用孟夏槐的身份留在这里，等组织又有兴趣的时候，她才能继续任务。
　　组织什么时候才会忽然想起来她们的这件任务？难道组织一辈子想不起来，她就要在这里低眉顺眼地活一辈子？孟夏槐握紧拳头，声音冷了几分：“既然这样，我现在就要想办法脱离陈家了，等组织什么时候想拾起这个任务，我就什么时候启用C计划。”
　　“九号，做你的少奶奶不好吗？或许你注定要替孟夏槐走完一生。”
　　阿三隐晦不明的话语从电话里传了出来。
　　“放你爹的屁！”
　　孟夏槐少见地骂了一句脏话，“我就是我，绝不是什么孟夏槐！”
　　“是吗？难道你原本就是九号吗？九号，你是个聪明人，有的话我不想说太明白，我们这样的人，一辈子都不可能为自己活。”
　　阿三的话让孟夏槐如坠冰窟，浑身凉透。
　　“再说，你现在是在我监管的范围内，组织那边现在已经没有你们那一派的人了，你如果再表现出来不听安排的意向，我有权代表组织将你抹杀。”
　　阿三冷冷地说。
　　她今天的态度又和之前不同，看来组织那边，自己一派的已经清理干净了。
　　如果她现在在组织内，说不定已经被丢到海里喂鱼了。
　　她不知道这是幸运还是不幸。
　　孟夏槐挂了电话，内心有些烦躁，这种处于弱势的感觉，很不好。
　　她出了厕所，默默在心里盘算之后的事。
　　孟夏槐没有自己的办公室，当时陈自惜对她强制爱的那段时间把她桌子搬到总裁办公室了，还和陈自惜面对面。
　　所以回到总裁办公室，处理完要紧的工作，便开始趴着睡觉。
　　现在既然没有任务在身，那她也破罐子破摔了。
　　不知道睡了多久，她被人无情地喊醒了。
　　她抬起头，迷迷瞪瞪看向叫醒自己的人，是陈自惜。
　　陈自惜脱下她的外衣，露出一丝不苟的白衬衣，孟夏槐看她的手势，以为她要把外衣披到自己身上，没想到外衣在她手上打了个转，反手落在她背上。
　　她的语气依旧淡淡：“工作时候睡觉，罚款两百。”
　　孟夏槐：“……”


第53章 今晚去我那吗
　　她还真是天真。
　　“吃过饭了吗？”
　　陈自惜随意问了一句。
　　“没有，我不饿。”
　　孟夏槐摇摇头，接着看电脑，很认真地写着协议报告。
　　陈自惜看了她一眼，手指敲了敲桌子：“过来。”
　　她的语气并不显得咄咄逼人，反而比平时多了点温柔。
　　这种平常不言苟笑的大领导一旦慈爱地看着下属，估计下属都会感到受宠若惊。
　　孟夏槐却怀疑她吃错药了。
　　但是她还是不得不站起来，走向陈自惜，官大一级压死人，陈自惜不知道比她高多少了。
　　上完这个月领完工资，她就辞职回家。
　　孟夏槐慢慢走过去，陈自惜手里拿了一个玻璃杯，里面是褐红色的液体，不太像茶，倒像是红糖，上面的盖子是个粉红蘑菇，看起来很可爱。
　　孟夏槐心想陈自惜这种人也有少女心啊？不料下一秒陈自惜就把杯子递给她。
　　“我记得你经期快到了，不吃饭不行，反正今天已经扣过钱了，你去吃个饭吧。
　　楼下有家刀削面做得还不错，你有胃口的话可以去试试。”
　　孟夏槐愣了愣，其实在她的记忆里，她根本没有月经过，当时组织说，这样的人执行任务更好，不会万一在哪里有了个孩子，就想脱离组织。
　　那陈自惜又是怎么知道她经期的。
　　陈自惜见她愣住了，挑挑眉：“可能是我算错了。”
　　“当然算错了，那么多年过去了，经期根本没那么准，现在也肯定早就不是了。”
　　孟夏槐毫不客气。
　　陈自惜深深地看了她一眼。
　　这一眼里似乎有太多的话和情绪，孟夏槐很烦：“你想说什么直说不行吗？”
　　“没什么，你经期每个月都会推迟三天，加上这两天你情绪有点不对劲，我以为我没算错，”陈自惜自嘲一笑，“那就随便你。”
　　孟夏槐有些发愣，这么一件小事都要记那么久，还是五年不在身边的情况。
　　那其他呢？陈自惜这些年到底是怎么过来的？只可惜，这些是属于小孟的。
　　她忽然就对那个未曾蒙面的人有一丝的嫉妒。
　　孟夏槐笑了笑，不着痕迹地拿起那个杯子：“那就谢谢了。”
　　她坐回原来的位置。
　　陈自惜这么喜欢小孟，真的看不出来两个人的区别吗？还是说她的举手投足，其实和小孟很像？再像也是有区别的吧？孟夏槐挑挑眉，有的人很会装深情，她自己甚至都不知道到底是爱还是执念。
　　或许陈自惜就是那种人？如果真是那样，那她是不是真正的孟夏槐都不要紧了。
　　两个人除了工作上的事，很少开口交谈。
　　很快到了下班时间，孟夏槐简单收拾了一下东西，看到陈自惜还在忙，说了句：“今晚去我那吗？”
　　这句话说得实在有些暧昧不清了。
　　陈自惜头也没抬：“不了。”
　　孟夏槐松了口气，转身走了。
　　她说这句话看起来是邀请，但其实她还有别的事要做，先确定一下陈自惜来不来。
　　当然，陈自惜去了，也是她赚。
　　在她走后，陈自惜看了一眼她的桌子，上面有一些杂乱的文件，还有一杯满满的放凉的红糖姜水。
　　陈自惜自嘲一笑，站起身来，也离开了办公室。
　　孟夏槐很快回到家，她到了门口，就觉得不对劲。
　　她是个很谨慎的人，每次离开都会在门口做标记，但是现在门把手上隐藏的标记不翼而飞。
　　不可能是陈自惜，她说过不会来，就一定不会来。
　　房间里乌漆嘛黑的，她去开灯，灯好像坏了。
　　借着走廊上的灯光，她越发觉得怪异。
　　地上太干净了，她记得走的时候地上还放了两个毯子，现在却不翼而飞，除此之外，屋内弥漫着一股浓烈的香水味，虽说是她经常用的，但是她明明没有喷这么多。
　　倒像是掩盖了什么。
　　她站在门口许久，终于辨别出来这香水味下掩盖的是什么味道了。
　　是血腥味。
　　那么那两个不翼而飞的毯子，应该也是沾了大片的血，所以才被人掩耳盗铃地收起来了。
　　有人在她房间里杀了人？或者到她家偷东西，之后把分赃不均，大打出手？要不要进去？要不要报警？孟夏槐犹豫不决。
　　其实她见血见多了，遇见过的危险任务也不计其数，如果真是一些阿猫阿狗，她完全可以解决，但是眼下她不能暴露自己太多。
　　按说直接报警就行，但她又怕是自己的头儿来这里。
　　毕竟她一直不知道头儿是死是活。
　　沉默片刻，她关上门离开了这里，转而去了陈自惜的房子。
　　原本天气还算晴朗，在车上的时候忽然淅沥淅沥下起了小雨，等到了陈自惜楼下，已经下起了倾盆大雨。
　　孟夏槐心里骂了一句，接着走到避雨的地方给陈自惜打电话。
　　“有事吗？”
　　陈自惜很快接了电话。
　　“姐姐，我房间里好像有人去过了，我有点害怕，所以今晚想和你一起睡。”
　　孟夏槐的声音并不大，很快被大雨的声音掩盖了。
　　“你可以找个酒店。”
　　陈自惜语气淡淡。
　　孟夏槐一愣，陈自惜这种强大的割裂感实在让她有些转不过弯。
　　想了想，她默默地把电话挂了。
　　看着面前的雨帘，她不禁感慨，人一旦倒霉起来，真是处处都不顺。
　　她想打车，但是下这么大的雨，根本没有人接单。
　　不会要走回去吧？思来想去，她还是上了楼，来到陈自惜的门口，按了房铃。
　　陈自惜给她开了门：“有什么事吗？”
　　她应该刚回来不久，衣服还没换。
　　陈自惜语气很淡，听不出来什么情绪，就跟对所有人一样。
　　“现在打不到车了，我可以找你借一把伞吗？”
　　孟夏槐问。
　　陈自惜沉默片刻，便给她拿了一把伞，递给她。
　　孟夏槐接过伞，笑了笑：“谢谢。”
　　她转身要走，陈自惜忽然说：“等等。”
　　孟夏槐回过头，眨了眨眼睛。
　　她肯定心软了吧！！“我送你。”
　　没想到陈自惜来了这么一句，孟夏槐很失望。
　　但她很识时务地点点头：“谢谢啦。”


第54章 我是有底线的
　　坐到车上，孟夏槐还在想她房间里的人到底是谁。
　　如果是头儿，那他们肯定不敢联系阿三，不然会暴露他们。
　　让他们在那里住几天也行，反正冰箱里什么东西都有。
　　但要是小偷之类的，想必过几天那些人就跑了，到时候她再哭哭啼啼地去报警，这样也没什么。
　　不过也不排除阿三的头儿要清除掉她，以绝后患，如果是那种情况，那个房间就更没有必要待下去了。
　　陈自惜做到她旁边，说：“那两个试图杀千帆的人找到了。”
　　孟夏槐回过神，微微一笑：“我还以为听到这个消息，你会很失望。”
　　“确实很失望。”
　　陈自惜毫不掩饰，无比坦诚。
　　孟夏槐歪头看了她一眼，心想你不知道我是他老婆啊，你这么跟我说说话。
　　但她什么都没说。
　　“他们其中一个确实是盗墓的，之前还有过命案，所以他才那么害怕陈家找他的茬，如果去查他，陈家很轻易就能把他身上那些事翻出来，所以他干脆一不做二不休。”
　　陈自惜简单概括了一下。
　　孟夏槐其实不是很想听，陈老太爷是否活着，现在已经不重要了，毕竟组织不干了。
　　她定完房间，给陈自惜看完位置就闭上眼睛睡着了。
　　她的睡眠很多，只是质量有些差，一有风吹草动就能立马惊醒。
　　除了陈自惜睡在她身边的时候。
　　孟夏槐睁开眼睛，车没了，陈自惜也没了，她置身在校园中，恍如隔世。
　　前面向她走过来的……
　　是陈自惜。
　　不，更准确来说，是少年时期的陈自惜，此时的陈自惜脸上虽说有几分稚嫩，但更多的是痞气。
　　成年时候的她更成熟些。
　　孟夏槐在心里暗暗对比。
　　陈自惜朝她走过来，露出笑脸：“久等了。”
　　她自然而然地勾住陈自惜的脖子，把脸凑上去，亲了一下她的脸颊：“等姐姐多久也是愿意的。”
　　陈自惜的脸立刻红了，她咽了口唾沫，不自然地偏了偏脸：“你在干什么。”
　　“我当然是在调戏你啊，这都看不出来吗。”
　　她嘻嘻一笑，接着拿出一本书，好奇地问，“李惜，你说女生和女生都是怎么do啊？”
　　“不知道。”
　　陈自惜见她越来越不着调，脸色一沉，想把她从自己身上扒拉下来，奈何孟夏槐像只八角章鱼一样缠在她身上。
　　孟夏槐见她不乐意，就更想逗逗她了，她小声说：“姐姐~我们试试呗，我真的挺好奇的~”“你！你找别人试去，别找我！”
　　陈自惜费力把她从身上扒拉下来，脸色越发阴沉，但脸已经红得透透的了。
　　孟夏槐吧嗒亲了她一口，很满意地松开了手。
　　“到了，你还打算一直睡在我车里吗？”
　　耳边传来一个熟悉的声音，旋即浑身凉飕飕的，孟夏槐睁开眼，原来刚才是梦。
　　不是，那是梦？这么真实？好像真的发生过一样。
　　或许这是小孟的记忆。
　　可是调戏小陈自惜的那个动作，倒真像是她能做得出来的。
　　居然完全没有ooc。
　　孟夏槐看向她，只见陈自惜撑着一把伞，给她开了门。
　　她下了车，陈自惜给她歪了歪伞，示意她接着：“去吧。”
　　“等等，陈自惜，我有话要问你，很严肃的话。”
　　孟夏槐一脸认真。
　　“有什么话明天再说吧。”
　　陈自惜不为所动。
　　孟夏槐摇头，一把抱住她的胳膊：“你不说我就不让你走。”
　　她忽然从刚才那段记忆得到了启发，原来死皮赖脸对陈自惜真的有用。
　　陈自惜没想到她会有这么个操作，只好不耐烦地说：“有话快说。”
　　孟夏槐却不介意她的态度，管她是愿意还是不愿意，达到目的就行。
　　“我们高中到底谈过恋爱没有？”
　　孟夏槐问，“因为我刚才做了个梦，我找你做爱来着，但你没答应，所以我就想问问。”
　　陈自惜；“……”
　　这就是很严肃的话？果然就不该相信孟夏槐嘴里词语的标准程度。
　　“没有，我是有底线的。”
　　陈自惜很无情。
　　孟夏槐：“哦……”
　　陈自惜：“……”
　　这一脸惋惜是什么情况？“那我们什么时候做的爱？你的第一个人是我吗？你是本来就弯还是我把你掰弯了？是我先喜欢的你还是你先喜欢的我？你什么时候喜欢的我？为什么喜欢我？我们多久一次啊？你在上还是我在上？你……”
　　“够了！”
　　陈自惜忍无可忍，把她推回车里，关上车门，她收了伞，坐到主驾驶位置，这种话在外面说实在有些不好意思。
　　“你害羞了吗？但你之前对我强制爱，有时候外面还有陈千帆呢，你这么做会让你觉得刺激吗？”
　　孟夏槐又抛出两个问题。
　　陈自惜：“……”
　　她什么都说不出来。
　　“你快说啊，你快回答我，这对我很重要。”
　　孟夏槐摇晃着她的手。
　　“呵呵，你以为我看不出来你是在装失忆吗。”
　　陈自惜冷笑。
　　孟夏槐很真挚地说：“我真记不起来之前的事了。”
　　“就算不记得，你现在也喜欢陈千帆不是吗。”
　　“不，我喜欢你。”
　　此言一出，陈自惜愣住了。
　　孟夏槐拉了她一把，吻了上去。
　　陈自惜瞳孔微缩，她想推开孟夏槐，但不知道怎么回事，孟夏槐抱她抱得很牢，根本不是之前那副柔柔弱弱的样子。
　　“姐姐，我们的第一次，是我主动的吧？就像现在这样？”
　　孟夏槐吻够了，就停了下来，她岔开腿跪在陈自惜面前，低声问。
　　陈自惜咬咬牙，没有说话，但她的脸，迅速红了。
　　孟夏槐微微一笑：“姐姐，那天是不是我给你脱了衣服？”
　　她慢慢脱了陈自惜的衣服，陈自惜一点反抗的机会都没有，孟夏槐力气太大了。
　　孟夏槐从衣服里拿出一条丝带，绑在陈自惜的眼睛上，轻轻地问：“我那天是不是跟你说，闭上眼睛，什么都交给我就行？”
　　“孟夏槐，现在就从我身上下去！唔！”
　　陈自惜威胁的话还没说完，就又被孟夏槐吻了上去。
　　孟夏槐笑了笑：“不听话的姐姐，嘴巴可是要被亲烂的~姐姐，你要是不愿意，就喊救命啊，你放心，你喊了周围不会有人听到的。”


第55章 头儿的出现
　　确实不会有人听到，毕竟外面大雨磅礴，而且车玻璃也是单面的，外面的人根本不知道里面发生了什么。
　　如果陈自惜真的喊了，或许孟夏槐会做那么一次正人君子，就此停手。
　　但陈自惜不会喊的，她是一个骄傲的人，在孟夏槐面前喊救命，她的面子往哪搁。
　　孟夏槐吃准了她不会说，而陈自惜果然陷入沉默。
　　孟夏槐便毫无心理负担地开始了下一步。
　　……
　　两个人就这么开着空调在车上睡了一晚上。
　　“醒了？饿不饿，你看，昨晚战况多激烈，我想你也累着了。”
　　孟夏槐口无遮拦，笑嘻嘻地吻了一下陈自惜。
　　陈自惜穿好衣服，不理她。
　　战况是挺激烈，孟夏槐可算把之前装小百花受过的委屈全报复回去了。
　　但是当天在公司，她可就惨了。
　　一整天忙前忙后，陈自惜根本没让她歇过，不过孟夏槐并没有很抱怨，相反她很知足，不就是给老婆干点活吗？她愿意！！别说，陈自惜动情的样子还挺可爱的，嘿嘿嘿。
　　上午忙完，她决定回去一趟，看到底是不是头儿来了。
　　她请假说自己不舒服，应该是昨天夜里运动完着了凉。
　　陈自惜的眼神能将她生吞活剥。
　　不过她还是放孟夏槐回去了。
　　孟夏槐很快来到房间门口，犹豫片刻，开了门。
　　地上的毯子确实不见了，地板干净得锃亮，像是被拖了好几遍。
　　这确实是头儿的风格，她爱干净爱得很。
　　孟夏槐走进去，关了门。
　　从她卧室走出一个女人。
　　那女人身材高挑，一头到脖子的蛋卷金黄色头发，她是个浓颜系的美女，琥珀色的眼睛睥睨着一切，但从她的脚步中可以看出，她受伤了。
　　但即便这样，她周身散发的气势还是让人不容小觑。
　　孟夏槐微微一笑：“头儿，果然是您。”
　　头儿叫爱丽丝，一个很可爱的名字，却是一个心狠手辣的女人。
　　其实爱丽丝的真实名字她也不知道。
　　“昨天就发现异样，为什么不进来？”
　　爱丽丝挑挑眉，姿势优雅地端起高脚杯，品着里面的红酒。
　　但她的眼神却很冷，大概在怀疑孟夏槐。
　　孟夏槐不动声色地说：“我以为是阿三那边的人准备对我动手，所以没敢进来。”
　　她的言外之意是，她没有告诉叛变，甚至她还处在危险中。
　　爱丽丝不置可否：“但愿如此。
　　任务完成得怎么样了？”
　　“那边已经要求暂停任务。”
　　孟夏槐垂下眸子。
　　她从不会多说一句话，也不会添加自己的的主观感受。
　　爱丽丝点点头，微微眯了眼，放下酒杯：“他们还高兴得太早了。
　　九号，保持与陈自惜的联系，继续进行拿取陈家宝物的任务。”
　　“是。”
　　孟夏槐答应下来。
　　其实她有点好奇，就算拿走，爱丽丝又能拿它做什么？难道她带着她的研究团队一起跑了出来？只是她不敢多问，特别是这个时候，爱丽丝对她有心提防，她多嘴问的每一句都有可能让爱丽丝怀疑她是在替那边打探消息。
　　所以她按捺住了好奇心。
　　她给爱丽丝讲了陈家老宅的情况，接着又给她简单说了一下陈老太爷死了这个事存在很大的疑点。
　　爱丽丝眯了眯眼睛：“如果他真的活着，那我的猜测就是正确的。”
　　孟夏槐暗暗好奇，那宝物到底是什么东西。
　　总不能是长生不老药吧？“对了，启家的代码和内部资料都在我手上，那些游戏世界的建模和设计基本是你指导的，你不要泄露给那边，这钱，一分钱也不能给那边赚。”
　　爱丽丝看着孟夏槐手里地建模，忽然想起来启家的事。
　　孟夏槐点点头：“头儿放心，他们不会从我嘴里套出任何有用的信息。”
　　其实她心里想，她是不会说，但要是他们自己悟出来，那可就不怪她了。
　　按照阿三的能力，还真有可能。
　　爱丽丝很满意地点点头：“行了，我再在你家住两天，就去忙了，你在酒店住几天吧。”
　　“是。”
　　孟夏槐点点头。
　　爱丽丝爱干净，自己比较邋遢，两个人在一起，相当于爱丽丝给她打工了白干了，她肯定不愿意。
　　走就走吧，反正她还不愿意和这个瘟神住一起。
　　孟夏槐下午没事干，就去看望陈千帆了，他正聚精会神地看着手机。
　　“千帆。”
　　孟夏槐敲了敲门，陈千帆迷茫地抬起头，看到孟夏槐，眼前一亮。
　　“老婆，你来看我？”
　　陈千帆把手机给孟夏槐，脸上有喜色，“老婆，你快看，我感觉这个游戏很好玩。”
　　“我还以为你在看钓鱼技巧呢。”
　　孟夏槐微微一笑，大概那次夜钓给陈千帆钓出心理阴影了。
　　她看到那个游戏的时候傻了眼。
　　是启家，但让她惊讶的不是启家这个游戏，而是陈千帆正在看的是阿三的直播间。
　　而且他还刷了好几个价值一万二的礼物，在金主榜居高不下。
　　孟夏槐眨了眨眼睛，看向陈千帆，他丝毫不觉得这有什么，这让孟夏槐不知道自己该不该表现一下一个正常妻子该有的反应。
　　“嗯……
　　你给一个女主播刷了这么多钱？”
　　孟夏槐犹豫片刻，还是问。
　　虽然自己干得更不是人事，早跟人家姐姐搞在一起了。
　　孟夏槐想到这里，顿时觉得自己还挺不要脸的。
　　“我只是给她刷钱了，我又没跟她睡，你之前明明没有这么无理取闹的。”
　　陈千帆脸色一沉，蛮不高兴地把手机拿了回去。
　　孟夏槐：“……”
　　挺好的，她现在不觉得自己不要脸了。
　　她转移了话题：“那两个钓鱼的被抓了，你知道吗？”
　　“啊，是吗？我不知道。”
　　陈千帆摇摇头。
　　他好像一点也不关心这个事。
　　陈千帆接着低着头看起了直播间。
　　孟夏槐坐了一会儿，感觉挺无聊的，而且陈千帆嘴里也套不出来任何有用的信息，便离开了病房。
　　早知道就不这么谨慎了，就该直接跟他打电话的。


第56章 对继母重拳出击
　　想了想，孟夏槐又买了个珠宝去探望陈母。
　　陈父陈母的家在别墅，孟夏槐每每去完他们和陈千帆的房子，再去陈自惜家里，她都觉得陈自惜真是节俭，那么多钱还这么低调，也不怪陈母对她从没有起疑心。
　　孟夏槐进了门，被打杂的阿姨领到了麻将屋，之间里面几个阔太太围在一起，珠光宝气的，脸上都挂着和煦的笑意。
　　她们的手底下压了几张银行卡，孟夏槐不由得小小惊讶了一下，玩这么大吗？小孟的继母黄瑶居然也在，按说孟家在这个圈子里是排不上什么名号的，但现在来看，甚至有人开始巴结孟家了。
　　孟夏槐克制住自己的情绪，没让自己翻白眼，走到陈母身边，小声喊了一句：“妈。”
　　陈母回过头，顿时喜笑颜开，拉着孟夏槐的手：“小槐，你来看妈来了？千帆那个小兔崽子呢？”
　　“他还在医院。”
　　“怎么还在医院啊？该出院就出院了，一直住院算怎么回事。”
　　陈母不悦地皱起眉头。
　　孟夏槐笑了笑：“还是谨慎一点好，那天他毕竟冻着了。”
　　陈母顿时笑了起来，对其他三个人说：“瞧瞧，这小年轻关系好着呢，连说一句都得袒护着。”
　　其他三个人都捧着场夸赞。
　　“妈，您皮肤白，之前见您带着那个翡翠镯子挺衬您的，但我见您戴的久了，就自作主张按照当下流行的又给您买了个白玉的，您看喜不喜欢。”
　　孟夏槐把盒子拿了出来，打开盒子，里面静静地躺着一只玉镯，果然通体透亮，微微泛着奶白，一看就是上好的玉镯。
　　孟夏槐把镯子拿出来，亲手给陈母带了上去。
　　陈母嘴角压不下去，伸出手朝那些人面前晃悠一圈：“哎，有个关系好的儿媳妇就是不赖，跟养了个女儿似的，我这个老太婆再也不怕跟不上潮流咯！”
　　黄瑶：“……”
　　她总觉得空气有些发闷呢。
　　陈母也注意到了黄瑶不自在的脸色，越发洋洋得意：“黄太太，我这儿媳妇的关系可比你俩关系好多了吧，说明我待你女儿还是很不错的。”
　　婆婆嘛，见到儿媳妇比跟妈亲，自然得意得不得了。
　　至于是不是亲妈，管她呢。
　　黄瑶连忙赔笑：“那是，那是。”
　　在座的谁敢拂了陈母的面子？陈母接着问孟夏槐：“会打牌吗？”
　　孟夏槐腼腆地笑了笑：“之前同学聚会，有人教过我。”
　　“来，你替我玩这一圈，赢了算你的，输了算我的。”
　　看样子今天陈母很高兴，她站起来，按着孟夏槐的肩膀，把她按在座位上。
　　孟夏槐连连摆手，很是青涩不安：“妈，这怎么能行呢？万一我输了怎么办？”
　　陈母安慰道：“没事，你就玩两圈嘛，就是真的输了，妈也不是输不起的人。”
　　“好吧。”
　　孟夏槐假装很勉强的样子，终于看起了麻将。
　　其实她并不觉得是陈母善心大发，当她一进来的时候，就看出来陈母的牌烂的不行，大概率会输。
　　现在估计就是觉得输了丢人，换个人上去丢脸而已。
　　不过这对孟夏槐来说还不算什么，毕竟她之前就做过各种各样的任务，学习打牌也是伪装身份里面很重要的一项，快输的时候还可以出老千。
　　但对她们三个人，并不需要出老千，在孟夏槐眼里，这就是菜鸡互啄。
　　孟夏槐一脸无辜而又战战兢兢地赢下一局又一局，每次最后出的时候，还咬咬牙，一脸“就这样了我就随便出吧”的表情。
　　这个冲击太大了，她们很快就接受不了。
　　特别是黄瑶，她已经输得裤衩子都不剩了，孟夏槐实在是太游刃有余了，对其他人还算唯唯诺诺留了一点本钱，对黄瑶简直是重拳出击。
　　她四张银行卡都交出去了，最后实在崩溃，站了起来，说了句“不好意思有点事”就急匆匆地走了。
　　其他两个人见状也说不打了，先回家了，毕竟最大的冤大头走了，她们输成什么样可就不难想象了。
　　陈母上个洗手间的功夫，见她们全走了，还是那种拦也拦不住的，十分惊讶，回到房间，只见孟夏槐面前摞了一沓大拇指指节高的银行卡，她的卡倒还原原本本地放在那，惊讶不已：“你赢了这么多？”
　　孟夏槐一脸纯良，还有些愧疚：“妈，我也不想让她们输得这么惨，我今天只是运气好了一点点。”
　　陈母顿时喜笑颜开，看了看那几张卡，便都塞到孟夏槐手里：“我果然没看错！”
　　打麻将久了，她就觉得人的运气对输赢也占了一大部分，生活也是这样。
　　既然孟夏槐都不怎么会打麻将，那基本上都是因为运气好，打麻将运气好，生活里怎么会差？孟夏槐简直是个福星。
　　“妈，我怎么能要这个呢？”
　　孟夏槐假装推辞，推了两轮，这钱就收下了。
　　人都走完了，孟夏槐看了看外面的天，说：“妈，昨天才下了雨，今天外面空气好得很，我们出去走走吧？”
　　陈母点点头，两个人走在院子里，那些花上果然还沾着昨天的玉珠，看起来晶莹剔透的。
　　看了看周围，孟夏槐说：“妈，我听姐姐说，那个想杀千帆的已经被抓了，那个骨灰到底是怎么回事呀？”
　　陈母有些不自在：“骨灰的事你就别问那么多了，都是那个凶手胡诌的。
　　哎，不过有件事你可千万别跟陈自惜说，那两个人现在已经死了。”
　　孟夏槐一愣：“死了？”
　　心里却想，她就知道陈自惜的消息不准确。
　　按照那天陈父对警察的那种态度，他怎么可能把法律放在眼里？那人差点杀了他儿子，他不生啖其肉才怪。
　　但如果只是因为这样，那两个人不会死得那么快，陈父也是狡猾的人，他应该不会这么莽撞。
　　这么快杀人灭口，是不是因为害怕那个盗贼泄露什么秘密呢？比如，不对劲的骨灰。
　　“对，死了，这件事我们没告诉陈自惜，你也不要告诉她。”
　　陈母叮嘱一句。
　　孟夏槐点点头，一脸乖巧。
　　在这待了不久，她借口这次请假是为了检查身体，现在要去拿报告，这才出去了


第57章 和亲爹正面硬钢
　　回到酒店，她洗了个澡，换上睡衣，软软地躺在床上。
　　因为陈千帆差点被人杀掉这件事，他们试管婴儿的计划又往后推迟了。
　　不过正好。
　　今天把黄瑶气成那样，好像有点过分了。
　　按照资料显示，黄瑶也就一开始为难了小孟一下，后面基本都没找过小孟她们母女俩的麻烦。
　　甚至还百般阻挠她女儿给小孟使绊子。
　　不过拿了她的钱也就是拿了孟家的钱，既然是孟子礼的钱，那她可就笑纳了。
　　……
　　黄瑶回到家，看到孟子礼刚送一个男人出去，心里更烦了，脸也更黑。
　　孟子礼见到她，倒是挺高兴的：“怎么样今天？陈夫人的牌打得烂吧？赢了多少？”
　　“呵呵，你只打听到了她打得烂，你有没有打听到她还有一个会打牌的好儿媳！”
　　黄瑶阴阳怪气。
　　“孟夏槐？”
　　“嗯，她把钱全赢走了。”
　　“怎么可能？！”
　　孟子礼又惊又怒，“你没在开玩笑吧？那可是我们的老底！”
　　“你还知道那是老底？我早就告诉你了，没有这个钱，就不要打脸充胖子去跟那些有钱太太一起玩，你指望这个挣钱？和你的马桶橛子喝西北风去吧！”
　　黄瑶骂了一句，拿着钱包转身就走了。
　　“你！你真是个神经病！”
　　孟子礼也骂了一句。
　　他搓了搓脸，站起来疯也似的给孟夏槐打电话。
　　孟夏槐并没有睡觉，她这时候正在考虑启家那个游戏。
　　爱丽丝卷着核心技术跑了，现在国外的这个游戏应该要有一段时间不会更新了，就算出了什么bug，他们也改不了。
　　如果启家在国内要上线，那就要找代理商，但是启家那套系统，组织那边拿不出来，只有爱丽丝和她掌握着核心技术，如果找代理商，那肯定是由爱丽丝决定。
　　不如由她来接手？按照国内的情况，这款游戏上线之后肯定很火，稳赚不赔。
　　如果介绍给陈自惜，也不错，但这意味着她在别人面前依旧只是附庸在陈家上面的菟丝子，如果爱丽丝的计划要如期进行，她就需要长久待在陈家。
　　也就是说，她要给陈自惜打一辈子工……
　　不行不行，她还想彻底反攻回来呢！倒不如，她接受启家这款游戏，和陈自惜平起平坐，虽说建立公司前期比较麻烦，但眼下不是有一个现成的吗？她是孟家唯一的女儿。
　　孟夏槐微微一笑，坐了起来，好，终于能光明正大地替小孟反击了。
　　手机铃声忽然响了起来，她看了一眼，哟，孟子礼那老登送上门来了？“喂，孟子礼。”
　　孟夏槐接了电话，毫不客气。
　　“小槐啊，你怎么能直接喊爸爸的名字呢？你心里还有没有我这个爸爸啦？”
　　忍了又忍，孟子礼最终还是忍住了满腔怒火，最后一句甚至是半调侃半提醒。
　　“我要是有，还叫你孟子礼吗？”
　　孟夏槐的声音里带着淡淡的蔑视。
　　“你！”
　　孟子礼对这个女儿明显没有那么多耐心，他很快原形毕露，怒气冲冲，“你别以为你嫁到陈家，你就能报复我了！我告诉你，如果你不是孟家大小姐这个身份，你以为你能攀上陈家那高枝儿？”
　　“少一嘴一个孟家大小姐了，你以为这是古代呢还孟家大小姐这么看重血统，”孟夏槐毫不客气，“你也知道那个词叫报复，知道你之前是怎么对我的啊你个神经病，等着我给你大发慈悲地收尸吧..”“你！”
　　孟子礼气得要死。
　　“气着了吧？没事不要给我打电话，净给你自己找不痛快。”
　　孟夏槐很体贴地劝说，她知道孟子礼讨厌她，却又觉得她应该作为一个乖顺的女儿处处任他摆布，一旦不听话，孟子礼就会觉得天理难容。
　　所以孟夏槐就气他，反正气一气他也不需要付出任何代价。
　　这句话说完，孟子礼终于想起来他为什么要给孟夏槐打电话了。
　　“今天你不是从你黄阿姨那里赢了点钱吗，这钱……”
　　“你问的太晚了，我已经花完了。”
　　孟子礼急得跳脚：“八千万，才多大一会儿你就花完了！”
　　原来一共有八千万，这下不用去银行也知道一共多少钱了，孟夏槐嘿嘿一笑。
　　“那我黄阿姨也不就是一会儿的功夫就把钱输给我吗？做人啊，得豁达一点，要知道任何生意都是有赚有赔的，哪有只赚不赔的买卖，赢得起你也得赔得起。”
　　孟夏槐苦口婆心地劝着。
　　孟子礼不耐烦地打断她：“闭嘴！你说钱去哪了，我去要！”
　　“哦不对，我忘了，这钱是我婆婆给的，毕竟我是替她打得麻将嘛，但她不要就给我了，你说你要不要找她要钱？”
　　孟夏槐故意带了几分挑衅。
　　孟子礼知道自己被刷了，又听到孟夏槐洋洋得意，想要教训她的念头居高不下，冲垮了他的理智。
　　“你以为我不敢吗？你等着，我就去要钱！”
　　孟子礼恶狠狠地挂了电话。
　　去要钱，那就对了，孟夏槐勾了勾唇，一切尽在掌握中。
　　思索片刻，她给陈自惜发了个消息：我想要孟家的公司，跟我打配合。
　　那边很快回了消息：报酬？要报酬？孟夏槐想了想，打字：肉偿可以吗？那边很久都没回消息。
　　孟夏槐暗自发笑，明明陈自惜也是个那么疯狂的人，非要伪装得那么正经，看她不把陈自惜的本性一点点地勾引出来。
　　她熄了屏，重新换了一身衣服，前往陈家。
　　天慢慢转冷了，她穿了一件白色的开衫毛衣，看起来十分文气单纯，下身的碎花棉裙很搭上衣。
　　她叫了车，很快到达目的地。
　　孟夏槐时间把握得挺好的，她刚进门，就看到孟子礼脸上挂着谄媚的笑，讨好道：“都是贱内不懂事，我真没想到她会把钱全拿上。
　　陈夫人，您看您财大气粗的，是不是可以考虑借给我们一点钱？”
　　他说得好听，借，但都把话说到这份上了，陈母能真的把那八千万拿走？


第58章 没享受过孟子礼的舐犊之情
　　毕竟这对陈家来说，实在是微不足道，不至于为了这点钱破坏和秦家的关系。
　　但钱已经给了孟夏槐，陈母老觉得再去找孟夏槐要不太合适。
　　要她自己掏这一笔钱，她又总觉得自己是个大冤种，保不齐是他们父女俩设的套呢？正在犹豫间，一阵轻盈的脚步声打破了两人之间尴尬的氛围。
　　陈母抬眸一看，是孟夏槐，顿时松了口气，既然撞见了，孟夏槐应该也不会让她难堪，这钱正好还回去，到时候她再给孟夏槐一些补偿。
　　哪知孟夏槐这次却是红着眼圈来的。
　　孟夏槐原本就白，一哭，眼尾殷红，看起来楚楚可怜，分外惹人恋爱：“妈，都怪我不好……”
　　这一操作把孟子礼看呆了，他隐隐觉得哪里不对劲，怎么感觉……
　　他好像要大祸临头了呢？陈母心疼地拉起她的手：“怎么了小槐？你爸爸和婆婆都在呢，有什么委屈都告诉我们。”
　　孟夏槐却好似很害怕似的，怯怯地看了孟子礼一眼，这一眼立刻让陈母明白谁惹孟夏槐哭了。
　　孟子礼心想你到底在委屈什么啊，不会一会儿这委屈的表情就从你脸上转移到我脸上了吧？他讪讪一笑：“对啊小槐，谁惹你了。”
　　“妈，你们给了我股份，我心里实在觉得我多少也应该出点力，所以那些钱我一拿到手就给姐姐了，没想到爸爸会找我要，呜呜呜……”
　　孟夏槐哭得一枝梨花带春雨。
　　站在她的角度别提多委屈了，这钱她根本没有数也不知道具体多少，拿到钱的第一个念头就是满心欢喜地把钱给公司，没想到亲爹会不顾她的面子，找上婆家的门要钱，这让她一个脸皮薄薄的女孩子家家情何以堪。
　　以后婆家人人都知道她有一个爱财爱过女儿的爹的，难保不会背地里说三道四。
　　陈母也是过来人，心里顿时有些不好受，对孟子礼也十分不满，当即拍了拍孟夏槐的背，不悦地看向孟子礼：“亲家，你要早说那是你们的老本，我说什么也不会拿你们那笔钱，你说说没事你拿那笔钱来打什么牌。
　　还有你这一声不吭就找上门来了，要是小槐遇上个不好的婆家，她的一个媳妇儿，在婆家的脸面有多重要你都没想过？”
　　言外之意就是，她这个婆婆还不错，至少比这个爹强。
　　至少现在看是这样。
　　说到这里，陈母不仅得意起来，说话的语气多了几分教育的意味：“现在钱在陈自惜手里，你以为是谁？那可是陈自惜，一毛不拔的铁公鸡，她手里的钱你以为那么好要啊？”
　　孟子礼赔笑：“是，陈夫人说得是，但是当时我根本就不知道贱内会拿走那么多钱嘛。”
　　孟夏槐小声但很清晰地说：“家里卡的密码黄阿姨都知道吗？爸爸你对她这么好，她却这么对你。”
　　这话听着是在替孟子礼打抱不平，其实点明了黄瑶根本不是偷偷拿出来的。
　　现在谁不知道孟子礼和黄瑶早就同床异梦，孟家的钱给黄瑶花就不错了，怎么可能把全部银行卡密码都让她知道？看来是孟子礼主动把钱给的黄瑶，他这么做的动机不难猜测，那就是通过打牌挣一点陈母的钱。
　　毕竟陈母的麻将打得烂不说，下注也不少，通过跟陈母打牌，不知道养活多少家小企业了。
　　陈母很明显也想到了，脸色一黑。
　　孟子礼恶狠狠地瞪了孟夏槐一眼。
　　孟夏槐擦了一把泪，站了起来，很坚定地说：“我真是觉得您把公司治理得太差了，我建议您应该把管理权交出来。”
　　孟子礼难以置信地看着她：“你说什么？”
　　疯了吧，亲生女儿帮着婆家找娘家要钱？孟夏槐并不觉得有什么，第一，她并不是真正的孟夏槐，第二，就算是小孟，也没享受过孟子礼的舐犊之情，第三，当初孟子礼为了他的孟氏集团能做到卖女儿，现在孟夏槐喝一喝他的血，也在常理中。
　　所以她毫不愧疚，中气十足。
　　“爸爸，我很久之前就想劝您，您真的不适合做生意。
　　孟家再怎么说也是百年大业，但到了您手上，您看看这公司被您治理成什么样子了，半死不活地。”
　　孟夏槐劝说道。
　　她很懂得谁最生气的点在哪里，也知道说什么最气人。
　　孟子礼果然被气得不轻，他很想说，要不是陈家前几年恶意挤兑，按照孟家的老底，他还能再让孟家如日中天的景象坚持几年。
　　但是当着陈家人的面，他一个字都不敢说，只能眼睛瞪得像铜铃，两只鼻孔像排气孔，气得不行。
　　闲暇之余，她还给陈自惜发了个消息：“下班了来陈家一趟好吗？我需要你。”
　　撒娇女人最好命。
　　陈自惜没有回，但孟夏槐赌她会来，小赌怡情嘛。
　　虽然就算不来也不要紧，她自办法。
　　“我来说的是那八千万的事！”
　　孟子礼强迫自己镇静下来，不要被孟夏槐带偏。
　　孟夏槐点点头，很认真地说：“我说的也是那八千万的事，你看，那八千万全拿来打麻将，现在又来要钱，由此可见你确实不会打理。
　　爸爸，把公司交出来吧，我是你唯一的女儿，你迟早要把公司给我，我真的不希望我最后拿到手的是一滩烂泥。”
　　孟夏槐说话柔声细语地，根本让人感觉不出来任何咄咄逼人的气息，也不觉得她有什么野心，实在是太具有迷惑幸了。
　　只是陈母听了，心里多少有点在意。
　　毕竟和陈自惜比她儿子才是那不会打理的一个。
　　但是仔细一想，现在孟夏槐跟着陈自惜，陈自惜真的会教给她什么东西吗？都说实践出真知，不如让孟夏槐早早接触。
　　想到这里，孟母也劝道：“秦家啊，父爱女则为之计长远，你看咱们都是同样的年纪，你也该享清福了。
　　小槐能力很不错的，你就放心交给她吧。”
　　孟子礼简直要炸了毛，怎么会这样！


第59章 身为孟家的独女，我从不敢坐下和父亲喝一杯
　　他是来要钱的！怎么会这样！孟子礼皮笑肉不笑：“这不合适吧，孟家危急存亡，我真的不放心小槐一个人面对着商场上的风雨。”
　　“这你怕什么！我们陈家的媳妇，那我们肯定是会帮扶的。
　　你别怀疑我们老陈家贪你们孟氏集团，你们这孟氏集团，该姓什么就姓什么。”
　　但谁当家做主就不一定了。
　　孟子礼的额头上蒙上一层细细的汗，他实在坐不住了。
　　来了一趟，反倒把公司拱手让人了，真是亏死了。
　　他还是决定厚着脸皮捍卫一下，便摇摇头：“不行不行，我还是不放心小槐……”
　　“爸爸。”
　　孟夏槐郑重其事地喊了一声，打断了孟子礼的话。
　　孟子礼听到她喊爸，吓得腿一抖，孟夏槐从不喊他爸爸，每次一喊，那就是不知道憋着什么坏了。
　　“爸爸，”孟夏槐又隆重地叫了一声，孟子礼心想你可别叫了，她接着说，“身为孟家的独女，我从不敢坐下和父亲喝一杯，因为害怕看见您深邃的眼，您的眼是女儿这辈子最恐惧看到的东西，而您的赞扬，是女儿这辈子最想听见的赞。
　　中式父女，是君臣，是仇人，是兄妹，是朋友，是舍友，只有您躺在病床上那一刻才是父女。”
　　孟子礼：“？”
　　什么玩意？？他是不是听到孟夏槐咒他了？“长女求稳是为家，次女求险是为己！！我就是长女，就算死了也得死在路上。”
　　孟夏槐大有下一秒为孟家慷慨赴义的气势。
　　孟子礼：“……”
　　其实，也不用……
　　这么地吓人吧？神神叨叨的。
　　陈母也没太听懂，但看着孟子礼终于不再反驳，也没有细细思考这话什么意思。
　　但有一说一，孟家确实只有她这一个女儿，孟夏槐的继妹并不是孟家的人。
　　要论血缘关系，孟夏槐是孟子礼唯一的骨肉。
　　“要不这样吧，我找姐姐要那八千万，看姐姐什么态度，如果姐姐不想给，那孟家也没有本钱了，除了破产，就只能把公司给我。
　　如果真的破产了，我公公脸上也不好看，就跟我公公没帮过咱们家一样。”
　　孟夏槐开始掰着指头分析利害。
　　陈母皱了皱眉，这确实不太好听，事实上陈家已经帮了孟子礼不少了，奈何孟子礼就是个扶不起地阿斗。
　　“但要是一直帮，我觉得我就像是您送给陈家掏钱的门票一样，这我也接受不了，我只能和千帆净身出户离婚。”
　　孟夏槐很为难，脸上露出十分忧伤的表情。
　　孟子礼心里一惊，没想到孟夏槐来这套。
　　真的离了婚，孟氏集团就彻底孤立无援，到那时候也只剩破产了。
　　“但是你把公司给我，这面上一下就好看起来了。”
　　孟夏槐语调一转，充满希望。
　　她接着说：“真不是我想接手孟氏集团，但这其实是最好的办法，如果我接手，陈家在前期帮助也名正言顺多了。”
　　确实是这样，毕竟是陈家少奶奶。
　　孟夏槐的语气太蛊惑人心了，孟子礼也情不自禁地带入其中，他慢慢觉得，这确实是个好办法。
　　而且孟夏槐再怎么说也是他女儿，以后还指望她养老，何必现在把事情闹得那么不愉快呢？他想了想，最终还是没有说话，他还是希望能拿走那八千万块钱，自己经营公司。
　　毕竟他对孟夏槐这么不好，指望她养老，那可太早了。
　　“夫人，陈总回来了。”
　　外面一个阿姨匆匆忙忙进来告诉她们。
　　果然，片刻后陈自惜就出现在众人的视野，孟子礼笑着迎了上去，一脸谄媚：“哟，陈总，您闲下来啦？”
　　“我听说有人需要我，所以来看看怎么回事。”
　　陈自惜微微勾了下唇，却让人分不清她到底笑了没有。
　　她虽不算凌厉却也让人感到压迫感的眼神环视一圈，最后落在孟夏槐脸上。
　　孟夏槐点点头，甜甜一笑：“是我给姐姐发了消息。
　　姐姐，那八千万块钱，我不是给了你吗？”
　　陈自惜微微一愣，哪里来的八千万？但看到孟夏槐和孟子礼，她微微垂眸，让人看不清她在想什么。
　　片刻后，她抬眸，冷冷地说：“然后呢？”
　　她没有说是也没说不是，这话却像是默认下来，因此孟子礼和陈母都没有怀疑孟夏槐说的真实性。
　　孟夏槐笑得更灿烂了：“没事，就是……
　　这个钱有点复杂，我爸爸他把钱打麻将打输了，但偏偏落到我手里，我也不知道到底有多少，所以……”
　　她露出为难的神色。
　　陈自惜依旧是那副不辨喜怒的样子：“他打输了钱，与我何干？”
　　说的话倒是滴水不漏，不多，不至于让人捕捉到别的信息。
　　也不少，刚刚帮了孟夏槐的忙。
　　孟夏槐十分满意，不愧是喜欢她的女人，够聪明。
　　陈自惜把话说到这里，就不用多说什么了，这个钱她是不会给的，孟子礼瘫坐在原地。
　　“还有，孟氏集团最近和我们的合作都很不如意，我在这上面赔了不少钱，这个我还没有跟孟总说吧？”
　　陈自惜眯起眼睛，很不悦地看着孟子礼。
　　孟子礼头一次在一个小辈身上感到深深地压迫感，他赔笑着：“多亏了陈总的照顾。”
　　“你也不要再提什么照顾，我是一个商人，不会一直做这样赔本的买卖。
　　如果是小槐，我还可以看在千帆的面子上帮一把，至于您，”陈自惜嗤笑一声，“我看我们是没那个情分。”
　　她对待某些人，永远是这种居高临下的态度。
　　孟子礼暗自咬牙，等着吧，总有一天，他会……
　　他能干什么呢？现在嫁了女儿也没用，还谈什么卷土重来、高人一等呢？孟子礼并不像陈千帆那样看不清局势，他知道他不行了，有的东西该交出来就交出来这对他也有好处。
　　他垂下头，把心里的气咽了下去，最终挤出一个谄媚的笑：“小槐这孩子我是从小就疼爱她的，我也只有她这一个孩子。
　　好，那就……
　　就这样吧。
　　小槐，你以后可要念着点爸爸的好啊，再怎么说，爸爸也是你的亲生爸爸。”


第60章 又幸福了姐
　　这话挺好笑的，什么叫“爸爸是你唯一的亲生爸爸”，难道亲生的爸爸还能有两个？其实孟子礼做出了最好的选择，现在孟氏集团只是一个空壳子，金絮其外败絮其中，还欠了一大笔债，就算有那八千万，也不一定能挽救回来。
　　交给孟夏槐，至少陈家能帮衬一下，还能卖孟夏槐一个人情，缓和一下父女关系。
　　想到这里，孟子礼没有那么难受了，他看着对面三个人都露出满意的笑容，顿时觉得自己就像案板上的鱼肉，这让他坐立难安。
　　他赶忙站了起来，勉强笑笑：“既然这样，那我就先回去了。
　　小槐，记得常回家看看爸爸啊。”
　　孟子礼走得极快，几乎可以算得上是狼狈而逃。
　　孟夏槐微微一笑，接下来就可以找那个爱丽丝对接了。
　　只是这个对接也有点麻烦，如果让组织那边的人知道，他们肯定会让阿三着手调查这件事。
　　而且她这么一做，就相当于和组织的另一派彻底反目成仇了。
　　孟夏槐挑挑眉，站了起来，恢复了乖巧的笑容：“谢谢妈为我主持公道，现在我也该回去了，明天我会带千帆去找医生聊试管婴儿的事。”
　　其实她说这些话的时候已经很注意语气和措辞了，但陈母还是找出了一些问题，她笑着说：“怎么是你带着千帆？这话说得就跟你是你们俩的主心骨似的。
　　应该是他带着你去找医生。”
　　孟夏槐立马点点头：“您说的是。”
　　心里却说真是没事找事。
　　这样的家庭气氛很容易被打压，她会揪着一件事反复更正你的看法，否则就不依不饶，一旦退步，以后每件事都会不停地退步。
　　这种办法，之前孟夏槐也用过，对性格不那么强硬的人很奏效。
　　就算性格强硬，也会不断被灌输“你性格太不行了如果你改改我们会有一个更好的未来”，在这种日复一日的未来畅想和劝说那，人很难不去动摇。
　　但正因为孟夏槐懂得，她才不会被那么快pua。
　　再说了，这一切都是假的。
　　所以她没有太往心里去。
　　陈母很满意地点点头。
　　陈自惜听到陈母的话，不悦地皱起眉头，又见到孟夏槐是这个反应，更加不耐烦，便站起来走了。
　　孟夏槐见状，连忙悄悄地跟陈母说：“妈，我多去跟姐姐交好关系。”
　　陈母点点头，一脸慈爱：“去吧去吧。”
　　孟夏槐走出来之后，消小跑几步跟上陈自惜。
　　陈自惜斜着眼睛用余光瞥了她一下，什么都没说，继续走。
　　“今天谢谢你。”
　　孟夏槐扯了扯她的袖子。
　　陈自惜的脚步停下：“所以呢？”
　　她很想知道，孟夏槐是怎么有脸一边和陈千帆举案齐眉，一边和她纠缠不清的。
　　难道就是为了有朝一日能找她帮忙——就像今天这样？孟夏槐看出她已经很升生气了，她狡黠一笑，双手环上陈自惜的脖子：“所以你今天再把我送回酒店去呗？”
　　“孟夏槐！”
　　陈自惜忍无可忍，她把孟夏槐的手掰下来，神色冷冷，“你到底要干什么！”
　　孟夏槐开心地笑了起来，陈自惜意识到她老毛病又犯了。
　　她真的很喜欢把人气得半死，不知道到底是什么癖好。
　　孟夏槐忽然踮着脚尖吻了陈自惜一下，犹如蜻蜓点水。
　　虽然这个动作很快，但毕竟还在陈家，陈自惜不由得一愣，旋即冷笑：“你就不怕被你婆婆看到？”
　　“看到那就看到好咯，反正我喜欢你这件事，以后会人尽皆知。”
　　孟夏槐满不在乎地耸耸肩，“所以姐姐，现在送我回去吗？”
　　陈自惜被那句“我喜欢你”弄得晕乎乎的，她的气一下全消了，只是还有些迷茫，搞不清楚眼前的状况：“你说什么？”
　　“我说姐姐可以送我回去吗？”
　　孟夏槐故意吊着她。
　　陈自惜似笑非笑，同时有点肝疼，孟夏槐这种气人的本领，这么多年了，只增不涨。
　　“不逗你了，我喜欢你，姐姐。”
　　孟夏槐说完，又吻了上去。
　　陈自惜大脑一片空白，这可是陈家啊，她这么大胆？但很快，她也顾不上那么多了，她一手环住孟夏槐的腰，一手拢在孟夏槐脑后，加深了这个吻。
　　陈家的佣人还算多的，他们经过的时候不小心看到，都如遭雷劈，仿佛看到了什么惊天秘闻。
　　哦不，不能这么说，这确实就是惊天秘闻。
　　但他们不是给陈家卖命的，也不是古代那种忠心耿耿横的仆人，他们只是打工人而已，现在老板的孩子发生了点什么……
　　关他们什么事！只要工资照常发，陈千帆去酒吧跳钢管舞他们也不管。
　　因此路过的人看了一眼就匆匆离开了，倒是没有人告发她们。
　　陈自惜挺希望陈母能走出门看到这一幕的，最好能闹个沸沸扬扬，可是她又觉得她和孟夏槐在一起的那天，应该光明正大地，是一个美好的时刻，而不是像现在这样像是偷情一样。
　　所以她克制了一下自己，没持续多久，就把孟夏槐抱进车里。
　　上了车，陈自惜面带微笑：“你真的失忆了吗？”
　　看着她犹如重获新生、浑身都散发着一种“我爱这个世界”的光泽，孟夏槐不禁暗想，这也太夸张了吧！前后对比这么强烈吗！之前的陈自惜是什么人，她眼里死气沉沉的！现在眼里全踏马是光！她九号难道是什么妙手回春的大夫吗！这老给她一种，她刚给了个平A,陈自惜就把大招交了的错觉。
　　平心而论，她没有那么那么的喜欢陈自惜，只是陈自惜是她任务的一环，加上床上功夫确实很不错，她舍不得就这么丢开。
　　所以她刚才才会对陈自惜表白。
　　但是陈自惜这样，让她总觉得自己的良心有点不够数……
　　孟夏槐这样想着，点点头：“我真的失忆了，但是现在我只想到了一件事，其他事我都不知道。”
　　“那你刚才为什么要说喜欢我？”
　　陈自惜摸了摸她的脑袋，眼神中竟然多了几分幸福。
　　别呀，先别幸福呀姐，你这样让我很难办的……


第61章 我们也是你们play的一环吗
　　心里这么想，孟夏槐嘴上却没个把门的：“喜欢一个人的话，会反复爱上。”
　　说完她就后悔了，之前阿三说她嘴贱是个习惯，得改，她还不信，现在看，说得一点都不错。
　　陈自惜微微一怔，最后露出一个软软的笑容：“我知道。”
　　她其实很多事情都不知道。
　　她不知道孟夏槐说这句话的时候，到底有几分真心，孟夏槐这个人她了解，十句爱里有六分都是喜欢，只有四分爱。
　　有时候十句喜欢里，可能一分感情都没有。
　　更何况，这是她接手孟氏集团前期，她对自己又有多少利用呢？但她不敢想，也不愿意去想，孟夏槐愿意骗她就骗吧，至少她还愿意给自己一个谎言。
　　更何况，万一是真的呢？她都冒着被发现的风险在陈家亲她了！再说等了那么多年，不就是为了今天吗？有的人被称为恋爱脑不是没有道理的，陈自惜很快就给孟夏槐找好了借口。
　　孟夏槐抬眸，问：“你就不怀疑我是骗你的吗？”
　　陈自惜眯了眯眼。
　　露出迷人的危险气息，她靠近孟夏槐，附在她耳边，轻轻说道：“如果你敢骗我，我就把你关起来，吊起来，每天日日夜夜*你。”
　　她说的只是狠话，真到了那一天，她也不知道自己会是什么反应。
　　她的气息炙热，呼在孟夏槐耳朵上，孟夏槐不禁一痒，这从耳垂蔓延到心里。
　　孟夏槐猛地捂住胸口，惊恐地大叫：“什么？！你要把我关起来？！把我吊起来？！你还要日日夜夜*我？！”
　　车窗没关，她们现在还在陈家，孟夏槐喊得声音又大，过往的佣人陷入沉默。
　　两个活爹！要play你们出去play！我只想安心工作！我还不想丢了饭碗！！陈自惜也忘了孟夏槐是个能折腾的，她咬咬牙，关上车窗，气得笑了：“孟夏槐！”
　　“怎么了姐姐，你只敢悄咪咪地威胁我，却不敢被人听见吗？”
　　孟夏槐眨巴着无辜的大眼睛，好像她才是受害者一样。
　　陈自惜深吸一口气，算了，自己老婆，不生气，不生气。
　　她开着车离开陈家，来到她所在的房子。
　　孟夏槐虽然很会招惹她，但是好在有分寸，在她开车的时候没有怎么说些让人浮想联翩的话，一路上十分安静，还打了个盹。
　　到了地方，孟夏槐迷迷糊糊睁开双眼：“到了吗？这不是酒店吧？”
　　陈自惜点点头：“是我家，不要住酒店了。
　　对了，上次你说你家进了人，到底是怎么回事？”
　　“哦，那个啊，我那几天老做梦，梦见有人去我那个房子里，然后发生了血光之灾，所以我不敢去。”
　　孟夏槐随便编了个理由。
　　管她扯不扯淡，这种事邪门的很，她信了也没什么。
　　陈自惜倒是很认真地考虑了一下，接着点点头：“说得也是，那我给你买一套吧。”
　　孟夏槐惊讶得下巴差点掉了。
　　她心里暗自想着，果然和有钱人谈恋爱爽啊，就因为一个梦，她就能得到一套房子！好好好，有钱人都这么容易被圈钱是吧。
　　不过她想了想，还是摇摇头：“不了，就住这里吧。”
　　这话有点不要脸，好像是勉为其难住在这里一样。
　　但陈自惜看起来挺高兴的，她点点头：“好。”
　　这是孟夏槐第二次到她家了。
　　第一次来的时候，是陈千帆请她吃什么D国菜，挺好笑的，请她吃饭还要用姐姐的厨师和房子。
　　也是在这里，她们发生了瑟瑟的事。
　　一楼的构造她都了解，二楼她还没去过。
　　陈自惜虽说很低调，但其实这个房子也不小，两层楼在建造之前，特意按照陈自惜的要求打穿，合为一间房。
　　所以空间很足。
　　房间很干净，不像孟夏槐的房间，总是乱糟糟的。
　　孟夏槐想起陈自惜和她一起住的那段时间，房间总是干干净净的。
　　哪里找那么好的老婆呀，在家什么事都不用自己操心，还有钱花，小孟当年到底做了什么，后劲这么大，让陈自惜这么多年了还能爱得如痴如醉。
　　她对小孟越发好奇了，可惜人已经死了。
　　“你想在哪里睡？”
　　陈自惜的一道声音，打断了她的思绪。
　　“我想跟你睡一起。”
　　孟夏槐贴了过去，笑嘻嘻地抱住她。
　　陈自惜笑了笑：“当然睡一起。
　　我的意思是你想去哪里睡，我就跟你去哪里睡。”
　　哇靠，用这么一张绝美绝帅的脸说情话，简直犯规！！严重犯规！！但她还挺享受的，嘿嘿。
　　她看了一眼楼上，说：“我想去二楼，你不是说那是你的房间吗？”
　　陈自惜道了声好，便去铺床了。
　　孟夏槐黏在她身后，原本还想上手帮帮忙，可是她在床头看见了一张照片，那是两个穿着校服的少女，大概十六七岁，那两张脸很明显，一个是小孟，一个是陈自惜。
　　小孟笑得很开心，陈自惜虽然有些不耐烦，但还是勉强笑了笑。
　　她不由自主地走过去，拿起那张照片。
　　好眼熟，真的好眼熟……
　　好像那时候，她天天缠着陈自惜戒烟，陈自惜非常讨厌有人这么管着自己，对她发出警告：“你永远都别想改变任何一个人，尤其是我。”
　　陈自惜那张厌世脸生气的时候还挺吓人的，但是她好像一点都不害怕，反而笑嘻嘻地缠上陈自惜。
　　最后经过孟夏槐的软磨硬泡百折不挠，陈自惜竟然真的把烟戒了下来。
　　那天陈自惜很感动，问她为什么要对她这么好，孟夏槐却告诉她真相，她看过一本书，如果要让对象对自己念念不忘，那就要去改变她一个生活习惯，或者增加一个生活习惯。
　　这样她以后都会忘不了对方，孟夏槐表示自己很好奇这件事的真实性，所以拿陈自惜开刀做实验。
　　听完这些，陈自惜原本很感动的脸立刻黑了下来：“最后一次警告你，少把那些奇奇怪怪的东西用到我身上！”
　　但孟夏槐一点都不在意，还拉着她一起拍照，说是戒烟成功的留念。


第62章 刘落雪的无语
　　……
　　孟夏槐回过神来，这才意识到她陷入了小孟的回忆。
　　“那时候我挺不高兴的，但你说让我拍照的时候笑一笑，我竟然真的笑了。
　　不过这笑比哭还难看。”
　　陈自惜见她看得入神，微微一笑，走过来说道。
　　孟夏槐心里一动，这种能够强烈共鸣的感觉……
　　实在是太不好了。
　　她面带歉意：“对不起，我忘记了。”
　　其实她道没有感觉多抱歉，毕竟这本来就不是她。
　　“道歉可不是你的作风，”陈自惜把照片拿走抚摸两下，继而放在原位，“你之前从来不会道歉。”
　　好家伙，果然她和小孟的性格还是有几分相像的，她也是一个很少感到愧疚的人，就算有，也很快就消散了，她承认她在感情上好像有些冷漠，这也是为什么组织很放心把任务交给她，因为她抽身很快，不会被那些因为任务产生感情牵绊。
　　她从来不觉得这样的性格有什么不好。
　　“那你说说，我之前是怎么样的，现在又是怎么样的？”
　　孟夏槐抱住她，把她推搡到床上。
　　两个人就这么躺到床上，盖上被子纯聊天。
　　“你之前……
　　是一个很干脆、很少把事情放在心里的人，有仇当面就报。
　　你是一个很单纯的人。”
　　听到这里，孟夏槐自己都笑了，单纯？调戏人家陈自惜都调戏成那样了，还单纯？“你永远对这个世界充满好奇，想到什么就去做，总想亲自去尝试一些事情，就算是一个很不好的结果，你也不会沮丧。”
　　陈自惜把手搭到孟夏槐的肩膀处。
　　要不是孟夏槐多少想到一些小孟的回忆，她就真的信了陈自惜的鬼话。
　　以为好奇女生和女生怎么做，小孟生生把人家掰弯了，完事儿还不负责出国跑了，这是自私吧？可到了陈自惜眼里，这就变成了“永远对这个世界充满好奇，想做什么就去做”“单纯”，姐们儿，你滤镜有些过头了吧？“那当时我离开，为什么呢？”
　　说到这个，陈自惜表情有些不自然，但还是如实道出：“我不太清楚。
　　但你一直都这样，离开的时候从不会跟人打招呼，包括我。”
　　陈自惜自嘲一笑，“刘落雪说，因为当时我被你甩了，有的渣女甩人就是这样，一声不吭就离开了，避免不必要的纠缠。”
　　孟夏槐没想到是这么个事儿，那小孟多少有点没良心了。
　　在陈自惜的视角，她被甩了，小孟就是一个薄情寡义的负心女，怪不得当时她们第一次见面的时候，陈自惜会用那样的眼神看她……
　　也怪不得陈自惜后来对她……
　　是有点让人受不了。
　　“我不知道当时为什么会那么做，也不知道当时我到底喜不喜欢你，但是我现在很喜欢你，以后也不会离开你。”
　　说这话的时候，孟夏槐有点心虚，她把头埋进陈自惜的脖颈，没有敢看陈自惜。
　　这种心虚的感受她很久都没有过了，索性转移了话题：“那我现在是什么样子呢？”
　　“现在……
　　有时候很傻，有时候很聪明，让人越来越猜不透你了。
　　但你还是原来的你，这一点我可以确定。”
　　孟夏槐在心里叹了口气，傻是当然的，毕竟她在大家眼中，是一个爱陈千帆爱得发疯的恋爱脑，就算他出轨多次，她也死心塌地要嫁过来。
　　对比之前小孟毫不留情地一走了之，陈自惜后来看到她产生一些复杂的情绪，例如爱恨交加，这也不足为奇了。
　　或许她在想，凭什么，凭什么孟夏槐对她就这么无情，对陈千帆却爱得死去活来？但陈自惜说她确信她就是小孟，这点她不敢苟同。
　　“小槐，你和陈千帆离婚吧，我们光明正大地在一起，他所有能给你的，我都会给你。”
　　陈自惜看向孟夏槐。
　　灯下的孟夏槐带有一种朦胧感，这样的画面犹如梦中美好，却也十分不真切，陈自惜情不自禁地稍微收紧手臂，生怕孟夏槐会离开。
　　这句话是试探，并不是祈求。
　　事到如今，陈自惜并不能完全地相信孟夏槐了，孟夏槐总是会按照她自己的心意来，陈自惜必须要看见她的诚意。
　　“我当然会和他离婚，但是我必须先把之前的记忆全都回想起来，我虽然还是我，但没有之前的记忆，我总觉得你会透过我，怀念之前的我，这会让我分不清，你喜欢我到底是因为有青春的遗憾，还是真的喜欢我。”
　　孟夏槐用了一个很矫情、很疼痛文学的理由。
　　她现在还不能和陈千帆离婚，爱丽丝让她按兵不动，她就不能擅作主张。
　　而且眼下并不是和陈父陈母闹掰的好机会。
　　陈自惜想了想，“嗯”了一声，算是接受了这个要求。
　　关了灯，孟夏槐就开始不老实起来，手摸摸索索个不停。
　　陈自惜一把抓住她的手，准确无误地吻了上去，孟夏槐浑身一震。
　　她在心里叹了口气，陈自惜有这个手法，她可能一辈子也反攻不了，也怪她没出息，和陈自惜在一起确实好有感觉啊啊啊啊……
　　第二天是周末，孟夏槐在家里睡觉不肯起床吃饭，陈自惜就早早把刘落雪约了出来。
　　“和好了？！！”
　　刘落雪瞪大了眼睛。
　　其实她早就发现陈自惜今天状态很不一般，那叫什么来着，光彩照人？她还以为陈自惜终于开始发展第二春了，没想到陈自惜这个不争气的又回去守着她原先的一亩三分地。
　　刘落雪顿时感到心塞，她摆摆手：“行了，什么都不用说了，我走了。”
　　“你是我心灵信使，你得为室友排忧解难。”
　　陈自惜知道她只是开玩笑，莞尔一笑，点了菜，把菜单递给刘落雪，“随便点，我请客。”
　　其实每次出来吃饭都是陈自惜请客，陈自惜去的全是她去都不敢去的奢华餐厅，虽说她也有钱，但毕竟没有陈自惜这样财大气粗。
　　不然只靠交情刘落雪可撑不下来。
　　刘落雪翻了个白眼，把菜单接了过去：“都毕业多少年了还心灵信使，道德绑架你也得选个靠谱一点的理由。”


第63章 与全世界的恋爱脑为敌
　　话是这么说，刘落雪还是感觉陈自惜心情很不错，居然会开玩笑了。
　　刘落雪趁机狠狠宰她一笔，多点了几个菜，一挑眉，说：“开始吧，怎么和好的？”
　　“她说她喜欢我，还在陈家吻了我，而且我们昨天说了很多话，她答应我和陈千帆离婚，我现在确定她不是骗我的。”
　　陈自惜喜悦的同时又很淡定，不过那分淡定怎么看怎么破绽百出。
　　刘落雪咂舌：“就这？不是，你怎么确定她不是骗你的？当年她不是也这么说的吗？不还是一走了之？陈自惜，你长点心吧，我真是不想再劝你第二次了。”
　　看到陈自惜并不是很在意，刘落雪痛心疾首地补充：“她说会离婚，那她离了吗？画的大饼谁信啊！万一她只是一时兴起呢？过几天她又回到陈千帆身边，到时候你可别又来一脸死样来找我！我真他妈听烦了！”
　　陈自惜苍白地辩解：“她说等记忆完全恢复，就和千帆离婚，和我在一起。”
　　“少在那扯淡！恢复记忆的最好方法是去医院！去医院！要是她真的失忆了，去医院做治疗才是最快也最安全的办法，她做了什么？她要你跟她一边睡觉一边回忆！这也太扯淡了！她就是馋你身子，你别那么幼稚了！”
　　刘落雪看到闺蜜沦落成这样，恨不得一通骂把她骂醒，一连用了好几个脏话。
　　幸好现在没什么人，服务员质量也高，没有什么异样的眼神，也正是因为这样，刘落雪火力全开，痛斥陈自惜蠢，又暗戳戳骂了孟夏槐不是什么好人。
　　虽然刘落雪情绪激动了点，但她说的是实话，有病去医院治，赖在陈自惜身边干什么？陈自惜想了想，迟疑片刻，再次开口：“你说会不会有那么一种可能，她没有失忆……”
　　刘落雪心想大小姐啊你可算开窍了，对咯，我就是这个意思，就这样想！“她只是假装失忆，因为她不敢说起从前的事，怕我离开她？”
　　刘落雪：“……”
　　好了没救了，下一位吧。
　　从现在起，她与全世界的恋爱脑为敌。
　　“总之，你回去带她来我这里检查，这样对她也好。”
　　刘落雪放弃了和她沟通，转而给了一个直接的建议。
　　陈自惜点点头：“好，我记住了。”
　　……
　　孟夏槐在陈自惜走后不久，就回了一趟她的房子，打开门一看，爱丽丝已经没有了踪迹。
　　她翻了翻房间，在厕所的卷纸里发现了爱丽丝留下的号码。
　　孟夏槐状似无意间把带有号码的纸张塞到上衣口袋，走了出去。
　　她来到一家小卖部，找店家要了手机，给爱丽丝打电话。
　　那边停了一会儿，就接通了：“喂。”
　　“头儿，是我，九号，有指示吗？”
　　“嗯，他们已经知道我来了这里，这里也有他们的人。
　　我明天就回去了，你那边稳住，不要让阿三发现任何异样，等我联系你。”
　　爱丽丝语速很快，就在她要挂电话的时候，孟夏槐忽然说：“头儿，注意安全，活下来最重要。”
　　那边沉默片刻，什么都没说，挂了电话。
　　孟夏槐很清楚她回去之后要和阿三那一派人算账了，这次，不是你死，就是我活。
　　其实她不是很关心爱丽丝是死是活，她只是忽然心灵福至，很想知道她说完这句话之后爱丽丝的反应。
　　不知道爱丽丝是被肉麻到还是觉得无语，但不管怎么样，她直接挂电话，也在孟夏槐的意料之中。
　　说她不关心，也不完全是。
　　如果爱丽丝死了，她就可以把启家的核心技术作为投名状，投入阿三所在的组织，而且阿三的头儿也不看重现在的计划，这样她很快就能从这一堆陈家孟家的破事里面脱离出来了。
　　只要不涉及任务，在新任务到来之前，成员想做什么就做什么，她可以趁机转到钱财部门，做些生意为组织提供经济支撑，再也不用过这种耍心眼的事。
　　她真有些好奇自己的经商头脑怎么样。
　　但是她又希望爱丽丝活着，爱丽丝是个很聪明的女人，组织内部四分五裂，也是因为一些人不服由一个女人掌握组织命脉。
　　如果爱丽丝真的死了，后面组织的其他人不仅会更加提防组织内部的女人，也会更限制她们的自由。
　　但爱丽丝还活着的话，那就不一样了，她能做到组织内部男女平起平坐。
　　身为一个女人，爱丽丝是她更希望追随的人。
　　不过这些孟夏槐的手管不着，她就活在当下就好。
　　她挑了点水果，给陈自惜发了消息：“我去买点水果，下午一点之前能回到家。”
　　陈自惜很快回了消息。
　　175白富美女总裁（漂亮T）：嗯，我给你带了饭。
　　孟夏槐没想到她这么快就回来，想着她们刚刚确认心意，所以陈自惜想和她多腻一会儿吧，便急匆匆回去了。
　　推开门，陈自惜正好从书房走出来，天气转凉，她有胃病，这时候已经穿上了稍微厚点的睡衣，是天蓝色的，看起来很舒服。
　　她手里还拿了一本书，似乎是经济管理。
　　孟夏槐笑了笑：“这么快就回来啦。”
　　陈自惜也回以一笑：“这不是怕你一个人在家饿着吗。
　　饭在那里，我热过了，你吃吧，还是你喜欢的口味。”
　　孟夏槐把那一堆橙子往沙发上一扔，接着小跑到厨房，果然是好吃的。
　　奶白色的沙发上忽然出现的那一兜橙子，看起来极其突兀。
　　陈自惜眼睛微微眯起。
　　孟夏槐是一个能省力则不会多费一份力的人，她绝不会忽然萌生出想下楼走走的想法，如果她真的想吃，大可以让自己在回来的路上捎一份。
　　现在买回来又不吃。
　　陈自惜走了过去，那兜橙子看起来烂的烂，丑的丑，并不像是能勾起食欲的样子。
　　所以这兜橙子倒像是……
　　孟夏槐出去干了什么事之后找的借口。
　　她把橙子收了起来，走到孟夏槐身边，微微笑了笑：“好吃吗？下次带你去。”


第64章 姐，我觉得我遇上了真爱
　　“挺好吃的。”
　　孟夏槐一脸心满意足。
　　陈自惜慢慢地说：“刘落雪你还记得吗？是一个很有名的医生，也是我的朋友。
　　我跟刘落雪说了关于你记忆的事，她说她可以帮助你治疗，能让你尽快回忆起来。”
　　孟夏槐察觉到了不对劲。
　　她很快说：“好呀好呀。
　　对了，我的橙子呢？我想吃橙子，我也不会挑，就让老板给我选了一些。
　　他说都很好吃，我也不知道是不是真的，毕竟之前就有人说我挺好骗的。”
　　孟夏槐絮絮叨叨地说要吃橙子。
　　陈自惜微微一愣，难道是她多想了？她起身给孟夏槐拿橙子。
　　孟夏槐看着她离去的背影，心里暗暗觉得刚才自己确实是被怀疑了。
　　毕竟陈自惜是一个很细心的人，她不会那么相信自己下去买橙子这个理由的。
　　虽然她还可以说，忽然又不想吃了所以把橙子忘到那里，但这句话只适合在陈自惜先开口问的情况下作为回答说出口。
　　可是这很像在找补，不如直接吃一个效果逼真。
　　孟夏槐蜷缩了一下脚趾，继续不动声色地吃着饭。
　　陈自惜很快剥完了，而且剥得很干净，孟夏槐笑得灿烂：“谢谢姐姐啦！”
　　陈自惜刚想说话，孟夏槐的手机铃声响了起来，她看了一眼，是阿三。
　　孟夏槐顿时不知道该怎么办好，如果阿三上来就问爱丽丝的事呢？虽然当时阿三说通过手机摄像头，阿三也能看到孟夏槐，但她后来发现这个系统并不完善，用起来很麻烦，阿三一次也没用过。
　　这也意味着阿三不知道陈自惜就坐在她对面。
　　可是如果她避着陈自惜，难不保陈自惜又会胡思乱想。
　　想了想，她还是当着陈自惜的面接了电话，还开了免提：“喂，桐山，怎么想起来和我打电话啦？”
　　陈自惜站起来，看了一眼孟夏槐，用眼神询问她要不要离开，孟夏槐却对她露出一个宽慰的笑容，示意她不用。
　　陈自惜心里暖暖地，又坐了回去。
　　听到她叫桐山，阿三那边顿了顿，这才开口：“问你有没有见到一个人。
　　她是我们的老朋友了，我听说最近有人见过她，她和你关系不是很好吗，如果见到她，请务必和我联系。”
　　孟夏槐：“我还是不知道你说的是谁。
　　这样，你把照片发我，我看一下，我现在正在吃饭，待会聊。”
　　“行，拜拜。”
　　“嗯嗯。”
　　两个人说话滴水不漏，孟夏槐就不信陈自惜这还能起疑心。
　　陈自惜确实没起疑心。
　　她笑了笑：“又是哪位美人儿啊？”
　　好嘛，疑心是没有，醋倒是吃上了。
　　孟夏槐挑挑眉：“那当然没你漂亮。
　　她是我在国外的一个朋友，谁知道她抽什么风找什么人。”
　　说到国外，陈自惜就不奇怪了，在国内，孟夏槐并没有什么联系密切的好友。
　　孟夏槐吃完之后，就和陈自惜一起去医院接陈千帆，办理股份转移的手续，同时还有孟家的那个烂摊子。
　　来到陈千帆的房间，陈自惜推门进去，看到陈千帆好像在看直播。
　　孟夏槐走近，果然听到了阿三的声音。
　　额，这，这很难评。
　　要知道有这么一天，还不如让阿三上。
　　“姐，小槐，你们来了？”
　　陈千帆注意到她们，露出傻乎乎的笑容。
　　陈自惜走了过去：“出院吧，去办理股份转移的手续。”
　　“……”
　　陈千帆没有说话，他看了一眼孟夏槐。
　　那眼神里似乎有抗拒的意味。
　　陈千帆并不知道怎么掩盖自己的情绪，他的情绪变化让陈自惜察觉到异样。
　　孟夏槐很知趣地离开了房间：“你们有话就说吧。”
　　她并没有费心思去听偷他们的谈话，一般情况下陈自惜都会告诉她。
　　房间内。
　　“姐，我觉得我遇上了真爱。”
　　陈千帆郑重其事地说。
　　陈自惜笑了笑，一副知心姐姐的样子：“哦？说说看。”
　　陈千帆立刻来了精神，把手机递给陈自惜：“姐，你快看这个博主。”
　　“……人在哪？”
　　屏幕上只有一个虚拟人物的背影，虽然从背影上看是一个身材很好的女孩子，某些转弯的时候也能看到这个人物高挺的鼻梁的美丽的眼睛，但……
　　她毕竟是人通过数据捏造出来的，谁知道屏幕之下的人长什么样子呢。
　　“姐，你不懂。
　　虽然我不知道她到底长什么样子，但通过她的声音，我能感觉到她是一个很漂亮又很有气质的女孩子，她做事很果敢，还特别聪明，这些小世界，不管多难她都可以走下去！姐，难道你不觉得她很好吗？”
　　陈千帆把那个女主播夸得天花乱坠。
　　陈自惜迟疑片刻，看了看门口：“那你老婆呢？”
　　“哎，别提了，我真觉得那句话很对。
　　叫什么来着，娶了白月光，时间久了就变成一个米粒子粘在衣服上，”陈千帆很感慨，“只有你把她娶到手里，才知道多么无聊。”
　　这番话在陈自惜眼里是个急于摆脱自己老婆的渣男的说辞，偏偏又伪装成很无奈的样子，仿佛是他的另一半逼的他。
　　其实这只过不是他要出轨，给自己找的说辞。
　　陈自惜明白这一切，但是她并没有戳穿他。
　　“所以，姐，我不想和孟夏槐生小孩，我想和这个三元长老要一个小孩。”
　　陈千帆小心翼翼地看着陈自惜。
　　这句话说得太轻松容易了，把陈自惜搞得一愣。
　　陈千帆从小就是想要什么就有什么，所以把这么人命关天的事说得那么轻松。
　　有时候不知道该说他傻气，还是该对这钱权思想的产物感到害怕。
　　陈自惜垂眸。
　　“姐，我知道你们感情不错，她也特别喜欢我，爱我爱到死心塌地，但是我现在真的不喜欢她了，你要不找时间劝劝她吧。”
　　陈千帆央求道。
　　他不知道他想甩掉的人，是他面前央求的人心尖，如果他知道，或许他反而不会放手了。
　　陈自惜笑了笑：“我可以帮你，但小槐毕竟没做错什么，而且试管婴儿这件事是爷爷和爸爸认可下来的，恐怕有些棘手。”
　　但是看着陈千帆沮丧的样子，陈自惜暗暗冷笑，继而开口：“但还有一个办法。”


第65章 去医院看脑子
　　闻言，陈千帆双眼发光：“姐，快说说看！”
　　“反正陈家只是想要一个孩子，如果你能先斩后奏，到时候他们也说不了你什么。”
　　这里的他们，当然是陈老和陈父陈母。
　　陈千帆若有所思。
　　“不过女主播那边就看你自己了，至于要保证孟夏槐不闹起来，你这股份该给她还是要给，必须要做到让爸爸妈妈不起疑心，而且，到时候爸妈发现你没有转移股份，肯定会起疑心。”
　　陈自惜继续说道。
　　陈千帆点点头：“是这么个道理。”
　　反正他有百分之二十，分出去百分之十也不要紧。
　　他从来没有过问过商业上的事，根本不知道这百分之十代表什么。
　　“我会去安抚孟夏槐那边的，至于女主播这边，就看你自己的了。”
　　陈自惜微微一笑，却听到里面的声音十分熟悉。
　　好像是孟夏槐的那个朋友。
　　这可真操蛋了，上演女闺蜜争夺老公的戏码？虽然也不能算是争，毕竟小槐现在喜欢的是她，也不会和她朋友争。
　　陈千帆就这么出院了，只是为了表示他对追求女主播的决心，路上他没有跟孟夏槐说一句话。
　　孟夏槐也图个清闲，坐在副驾驶上看着窗外，一言不发。
　　而陈自惜正为陈千帆愿意主动离婚这件事高兴，她怕自己一说话就暴露，三个人便保持着诡异的沉默，一路到了公司。
　　律师来得也很快，他们不多时就顺利办理下来。
　　陈千帆办理完之后，想和孟夏槐保持距离一样，慌忙间逃离了现场。
　　孟夏槐正在奇怪他的转变，就听到陈自惜笑着说：“怎么了？”
　　窗外落叶飒飒，孟夏槐摇摇头：“今天你们说了什么？”
　　“他说要和你离婚，因为他喜欢上了那个女主播，真心相爱的，还说你之前是白月光，娶到手之后就变成了饭粒子。”
　　陈自惜偏了偏头，看向孟夏槐。
　　孟夏槐倒是毫不在意，反正他喜欢上阿三，以后工作正好交给阿三。
　　至于真心不真心，管他呢。
　　她笑了笑：“到手以后的红玫瑰，也会慢慢变成蚊子血。”
　　一个根本不懂感情不懂珍惜的人，是不可能做到和一个人携手到老的。
　　他喜欢的是这种神秘感带来的新鲜，而不是具体的某个人，孟夏槐对这种人的生活保持中立态度，当然，以后如果陈千帆过得不幸，她也不会感到同情。
　　什么样的态度就决定什么样的结局。
　　陈自惜很想问她为什么不难过，毕竟孟夏槐之前那么喜欢陈千帆，但是她不想问，她不想提起之前孟夏槐无脑喜欢陈千帆的那段时间。
　　没人知道她有多痛苦，又有多恨。
　　所以她在话到嘴边的时候拐了个弯：“你为什么又忽然喜欢上了我？”
　　“不知道，可能是记忆慢慢恢复，也可能是之前并没有那么喜欢陈千帆。”
　　孟夏槐说得很违心，她的一切行动都和组织的命令挂钩。
　　而那些记忆也不是她的。
　　所以她说了一个模糊不清的答案，陈自惜便没有再问。
　　大概她也害怕会问出什么她不想知道的事。
　　她们很快到了医院，因为早就预约了，她们并没有等多久，便进去了。
　　孟夏槐已经打算好了，反正又不是什么DNA鉴定，如果刘落雪真是治好了她的失忆，她就知道自己是谁了。
　　她们走进房间，看见刘落雪带着银丝边眼睛，行为举止都显得十分干练稳重，脸上带着严肃的亲和，是一个十分标准的医生。
　　见到陈自惜带着孟夏槐来了，刘落雪脸上的标准表情有一瞬间的崩塌。
　　她实在不想看见那个恋爱脑朋友和她的对象。
　　两个人一起出现给她的打击更大。
　　但她很快收拾好情绪，公事公办地冲她们点点头：“坐。”
　　孟夏槐坐在那。
　　“你失忆是突然失忆的吗？我听说你是出了车祸？之前的检查报告还有吗？”
　　“没有了。”
　　“除了伤了脑子，其他地方还有后遗症吗？”
　　“没有了。”
　　“你失忆之后，有做过治疗吗？”
　　“没有。”
　　言尽于此，刘落雪觉得作为医生不该再问别的，比如追问为什么不做治疗之类的，在病人不撒谎的前提下，剩下的去检查再决定怎么治疗就好了。
　　她点点头：“先去做这几项检查。”
　　孟夏槐点点头。
　　陈自惜陪着她去的，她们做完报告，得下午才能去拿结果，所以在医院吃了饭。
　　医院的饭清汤寡水的，很没滋味，陈自惜却好像挺能接受的。
　　孟夏槐吧砸吧砸嘴：“自惜，没想到你一个大总裁，还能吃得下这样的饭。”
　　“我之前犯胃病，经常这样吃。
　　其实还能用嘴嚼，已经很不错了。”
　　陈自惜微微一笑。
　　“你们陈家不是有私人医院吗？”
　　“嗯，我信不过他们。”
　　陈自惜倒是知无不言。
　　也是，陈自惜对他们陈家还是有几分防备为好。
　　孟夏槐把那碗粥搅来搅去，就是不想喝，她又开始找话题：“为什么你愿意和小企业合作，我记得一家独大才是陈家的风格。”
　　“是，在我之前，陈家一直都是这样的。
　　但要一直保持下去，免不了要用一些脏手段，也会害得别人家破身亡。
　　我不想做那么多亏心事。
　　你实在不想喝，就给我。”
　　陈自惜回答之后，看了一眼那碗惨兮兮的粥，微微一笑。
　　孟夏槐摇摇头：“算了，我怕把你撑坏了，还是我来独自承担这份痛苦吧。”
　　高情商，怕把你撑坏。
　　低情商，别抢我的饭，虽然它不好吃。
　　孟夏槐一饮而尽。
　　虽然她不是很喜欢喝，但是她也没那么挑剔，能身在这样的环境她已经很幸福了。
　　两个人聊着聊着，孟夏槐又接到了阿三的电话。
　　她漫不经心地点了确认：“喂？”
　　“你现在在医院？你去医院干什么？”
　　阿三的语气有些快，似乎有些着急。
　　“对啊，自惜带我来的，也没什么，就是检查一下脑子。
　　我之前出了车祸很多事都不记得了，你也是知道的。”
　　孟夏槐不急不慢地说。
　　阿三上次这么着急，还是刘落雪问她失忆的事。


第66章 陈自惜，我陪你跳一次
　　“当然是看病啊。
　　自惜陪我来的，你不用担心。”
　　孟夏槐看了一眼陈自惜，对她笑了笑。
　　听到电话里那个熟悉的口音，陈自惜挑挑眉，她们还能玩到一起去，这是她没有想到的。
　　阿三似乎听到她身边还有人，稳了稳情绪，这才说：“好。”
　　她挂了电话。
　　孟夏槐眯了眯眼睛，这个手机上有定位，阿三肯定是看了定位，才来问她。
　　她是不会善罢甘休的。
　　不过有些遗憾，孟夏槐竟然忘了问她，她以后要怎么对陈千帆了。
　　毕竟陈千帆可是动了娶她的心思。
　　下午，陈自惜和刘落雪拿着报告来找刘落雪，但是刘落雪有一个手术，所以陈自惜直接把电子版报告交给了刘落雪，接着带孟夏槐回家。
　　路上，她们经过一座桥，看着桥上人来人往，孟夏槐脑中闪过一个模糊的片段。
　　孟夏槐牵着陈自惜的手，一路狂奔。
　　她们的背后跟着一大堆人，有学校里的老师，陈自惜的养父母。
　　真有种私奔的味道了。
　　孟夏槐跑得很快很快，陈自惜气喘吁吁，两个人来到桥边，孟夏槐慢慢停了下来。
　　那天天气很阴沉，狂风大作，卷着河里带来的凉气，肆意地灌了过来。
　　孟夏槐哈哈大笑：“陈自惜，你跳过河吗？”
　　陈自惜一愣。
　　她摇头：“没有。”
　　“陈自惜，我陪你跳一次。”
　　孟夏槐粲然一笑，她的头发有些凌乱，经风一吹，更是糊了一脸。
　　陈自惜摇头：“不用，我……”
　　孟夏槐拉着她就跳了下去，陈自惜破口大骂：“孟夏槐你疯……
　　咕噜咕噜……”
　　坠入河里的一瞬间，周身极速降温，整个人都笼罩在黑暗与阴冷中，唯一温暖的是手里属于另一个人的温度。
　　接着水下便产生了浮力，拖着两个人往上走。
　　但不久之后，陈自惜就因为呛了水不住地挣扎，好像蛮痛苦的。
　　孟夏槐学过游泳，她很快浮上水面，救援的人很快就把她们捞了上去，陈自惜的养父母边哭边骂，但孟夏槐心里还有些爽。
　　……
　　“小槐，你怎么了？”
　　耳边传来陈自惜的声音。
　　孟夏槐回过神，这才发现自己又陷入了小孟的回忆。
　　小孟这个人……
　　她到底都干了什么啊？怎么拉着人家就往河里跳？而且她还学过游泳，这不把人家陈自惜往火坑里推吗？孟夏槐总觉得是有原因的，可是她想不起来前因后果。
　　不过，辟谣了，当时她在学校的论坛下看到那些磕cp的，还以为她们真的谈上，跳河是殉情来的。
　　孟夏槐愣了片刻，最终笑了笑：“我们之前还一起跳过河？”
　　“你记起来了？”
　　陈自惜表情有些不自然，她看了一眼外面。
　　“嗯……
　　我还挺混蛋的，我自己学过游泳，还拉你一起跳河。”
　　孟夏槐调侃了一句。
　　哪知陈自惜迅速摇摇头，反驳道：“不是这样的，你不要那样说。”
　　她很认真地维护着小孟。
　　孟夏槐微微一愣，她半开玩笑地说：“你这语气……
　　就跟在替别人说话一样。”
　　虽然确实是别人，她心里不该觉得不舒服。
　　但是她还是说了出来，有一分委屈，就要喊十分，这就是孟夏槐的一贯作风。
　　陈自惜看出她有些别扭，便语气软了下来：“怎么？吃自己的醋了？我只是怕你怪自己。”
　　“你虽然不是什么好人，但是你也没有那么坏，”陈自惜怕她心里不舒服，于是话锋一转，“从这里坠入河里，你当时一百多斤，掉到河里受到的冲击力也很大，你也会很难受的。”
　　孟夏槐虽然觉得怪怪的，但又说不出哪里怪，于是没有说话。
　　“总之不要跳河，要珍爱生命。”
　　陈自惜郑重其事。
　　哦，这么快就结束话题了，陈自惜不愿意说。
　　那孟夏槐就更好奇了，但她不说，孟夏槐就不想问。
　　回到家里，孟夏槐就看到一条差点成热搜的新闻，说某某医院的监控系统疑似被黑，相关人员已经受到处罚。
　　是阿三做的？阿三黑医院的监控系统做什么呢？她应该是在怀疑自己把爱丽丝送到这家医院了吧？可惜，爱丽丝没有她想得那么蠢。
　　当然，孟夏槐也没有。
　　晚上，孟夏槐登陆了直播的网站，她点进去阿三的直播间，果然看到陈千帆的账号在金主榜第一，甩了第二名一大截。
　　这得甩进去多少钱啊，他才认识阿三几天？孟夏槐一进去，就引起轩然大波。
　　网恋被骗三十块：我靠，是夏师傅！！千帆侧畔：夏师傅是谁？张飞是我哥：大佬，你来得晚不知道，夏师傅比三元长老还牛皮8888：啊啊啊啊夏师傅你来了！不上岸不改名：夏师傅是一段传奇，古往今来再无代餐千帆侧畔：能不能别乱带节奏？这里是三元的直播间，提别人干什么。
　　那个“千帆侧畔”试图提醒直播间的人，只可惜直播间的人直接热血沸腾了，没有人看到他的消息。
　　阿三看了一眼评论区，语气不变：“夏，你来了。”
　　8888：啊啊啊啊啊啊对不起千帆哥，我磕疯了！！张飞是我哥：真爱啊真爱孟夏槐在评论区回复：你还没有上岸吗？她是懂节目效果的，一句话那些老粉凭栏落泪。
　　不上岸不改名：快复试啦，感谢夏师傅还记得我夏师傅：不客气，加油。
　　主播，你播的是哪个世界？阿三说：“精致世界。”
　　孟夏槐摸了摸下巴，游戏里的这个世界，也是她根据当年的任务一手建出来的，但是这个世界有个小bug。
　　如果没有遇到，那就顺利过关，但要是遇上了，基本没办法存活。
　　原本她还想修复一下，但现在爱丽丝不让她有任何举动，她也没办法说。
　　千帆侧畔：原来你们认识啊，但我还是觉得我们三元是最好的。
　　评论区里面孟夏槐的粉丝都懒得搭理这个人傻钱多的富二代，这几天这个千帆侧畔的行为言论他们都看在眼里，好听点就是耿直，难听点就是傻得慌。
　　但谁让人家投胎好呢，这件事嫉妒也没有用。
　　但是遇上一些事情的时候，大家都默契地无视他。


第67章 哥们儿你到底在抱怨什么
　　倒是孟夏槐唯恐天下不乱地评论：你不是有老婆了吗？评论区集体：！！！大瓜！实在是好大的瓜！但是陈家的事他们都不敢直接问，只在评论区暗戳戳地发一些震惊的表情包。
　　其实他们根据这个千帆侧畔之前透漏的消息，能猜出来这个就是陈氏总裁的弟弟，而且已经结婚了，但是他们并不敢多嘴。
　　现在夏师傅竟然捅破这层窗户纸，而且夏师傅是好久都不来这个平台了吧？她一来就逮人，难不成和陈千帆认识？千帆侧畔：你胡说什么？夏师傅：三元，你知道他有老婆吧？阿三当然知道，在后台的时候，陈千帆早就表明他是陈氏集团未来的总裁了，那屏开得五颜六色的。
　　她点点头：“知道啊。”
　　评论区集体：！！！千帆侧畔：我跟我老婆早就同床异梦，你们知道吧，她缠着我不放我才跟她结婚。
　　这事当时在那些富贵家族里挺有名的，但一般的人还真不知道。
　　陈千帆急了，要和三元长老连麦讲这件事，他刷了三万块钱，阿三终于和他连线了。
　　这钱来得孟夏槐都忍不住嫉妒了。
　　好戏即将开场，孟夏槐连忙把陈自惜拉了过来，还开了录音。
　　陈自惜一脸疑惑地看着屏幕，忽然之间传来陈千帆的声音：“我告诉你们……”
　　这声音和语调，陈自惜一下就听出来了。
　　她看了一眼孟夏槐，孟夏槐却是一脸看好戏的样子。
　　丝毫不觉得难过。
　　陈自惜很快收回眼神，因为……
　　陈千帆的言论实在是太炸裂了。
　　“我告诉你们，当时就是她死皮赖脸，所有人都说我是纨绔弟子，我确实是，但她还是不要脸地贴上来，说她不在意。”
　　陈千帆义愤填膺。
　　网友却默默吐槽，究竟是谁不要脸啊，人家那是贱，你才是不要脸。
　　他接着说：“我每天去酒吧泡妞，她还去接我回家！她真的特别特别喜欢我，当初就觉得实在太美好了，但是结婚之后一切都变了。
　　我们结婚之后，她就去我公司上班，每天早出晚归，也不跟我睡一起，反而为了工作搬出去住了。
　　整天清清纯纯的样子给谁看啊。
　　当初没结婚就这样吧，那结了婚还这样，谁喜欢？”
　　他还挺会推锅的，当时他那玩意儿用不了之后看见孟夏槐，有种只能看吃不到的感觉，每天都很烦躁，就天天出去钓鱼。
　　现在反倒都是孟夏槐的错了。
　　评论区一些女网友已经受不了了，阴阳怪气：你直接在结婚之前说喜欢骚的不就行了张飞是我哥：哥们你这个……
　　我不能张嘴啊，我怕我一张嘴就骂人，破我功德。
　　8888：这个……
　　这个不是不想喷，是不敢喷不上岸不改名：不是哥们你到底在抱怨些什么啊？看到那些人这么说，陈千帆十分气愤：“你们那是没经历过我的这份痛苦！现在我喜欢三元，我保证，我会对她一辈子好，只有她让我体会到了那种爱情的刺激。”
　　爱情的什么玩意儿？大哥你这是看直播吓得吧？入局太深之后，可能就会给陈千帆这个傻孩子一种他也在经历那个世界的错觉，本来很害怕，但是这个女主又特别牛掰，过五关斩六将，又在现实中真的存在，这谁看了不爱。
　　孟夏槐精神一振，打字：那你现在还有老婆，你让人家给你当情妇去？“那不肯定是明媒正娶的，我很快就和我老婆离婚了。”
　　陈千帆很是坚定。
　　这个瓜，好像越长越大了。
　　夏师傅：好的网友看出来这个夏师傅似乎在拓推波助澜，纷纷猜测这是因为夏师傅和三元长老是好朋友，所以才催着陈千帆离婚。
　　那陈千帆的老婆多惨呐。
　　他们不知道，此刻被他们同情的陈千帆的老婆把录好的音收好，心满意足。
　　陈自惜看出来了，她这是在催陈千帆赶紧离婚，心中暗爽。
　　她接了个电话就出去了，好像是什么急事。
　　孟夏槐继续看着阿三的直播。
　　继表白之后，评论区闹哄哄的，阿三很快不为所动，很快来到了一个剧情。
　　这个世界的剧情比较简单，就是一个表面很追求规矩背地里做脏事的家族，被团灭的故事。
　　主角的任务就是通过任意一个角色融入这个家族，然后搜寻这个家族犯罪的证据。
　　只是这个家族在接纳一个外来人之前，会首先让那人沾染罪恶，和他们变成一样的人，这样才能真正被接受。
　　如果不想和他们做同样的事，就需要扮演一个奴仆，只是那样的话，后续任务的进行会大上十倍。
　　十倍，这个数字大得吓人。
　　所以阿三选择了家族族长远房表妹的女儿。
　　表妹一家看不得家族的所作所为，所以早早脱离了家族，并且音讯全无。
　　阿三自称这次来，是因为妈妈已经死了，她实在无处可躲，所以来投奔之前的家庭。
　　族长表示欢迎，但是阿三很快遇上了第一个难题。
　　这是一个精致世界，阿三需要特别精致。
　　这个精致是有明确定义的，那就是整容，使得自己的脸像家族以往的一个人。
　　阿三环顾四周，这才发现周围的人长得一模一样，大家脸上都保持着得体的微笑。
　　但数张一模一样的脸朝她微笑着看来，这场面极其诡异。
　　就算是阿三一直告诉自己这只是个游戏，她还是被吓了一跳。
　　评论区也炸开了锅。
　　张飞是我哥：我靠，这算什么精致世界啊，这是神经病世界！8888：我沉默了，真的好可怕……
　　阿三很快稳下心神，笑了笑：“这时候我们只能答应下来了。”
　　游戏内，阿三点点头，跟随族长进去了。
　　一阵黑暗之后，阿三被带到一个镜子面前，她果然变得和旁边的人一模一样。
　　这里除了仆人，全都是一模一样的脸。
　　“茉莉，你有些高了，按照精致的标准，你多出了三厘米。”
　　族长微微笑着。
　　可是这样的氛围却让人不寒而栗。


第68章 精致的睡相
　　这次，没人再来询问茉莉的建议，茉莉被强制带了下去。
　　屏幕立刻黑了下去，随着一阵撕心裂肺叫喊的结束，屏幕终于亮起。
　　这是这么久以来，大家第一次听到主角发出声音，不免让人觉得胆颤。
　　这么惨烈……
　　刚才肯定是发生了什么可怕的事。
　　阿三挪动屏幕，看到她的脚被包裹上一层厚厚的纱布，而纱布底部已经浸满了鲜血。
　　8888：不是吧，三厘米，刮一刮脚皮也行吧？至于把脚砍下来吗？不上岸不改名：谁家好人脚皮三厘米？张飞是我哥：可能是因为游戏建模没有脚皮。
　　而在屏幕外的阿三却免不了心惊。
　　这些世界都是根据孟夏槐所执行的任务而改编来的，这件事……
　　不会真的存在吧？那孟夏槐当时是怎么通过的？她甩了甩脑袋，稳住心神。
　　这确实是孟夏槐所去过的家族，只是她并没有用家族内部的身份进去，所以她只有幸见过这样的场面，这样的事并没有发生在她身上。
　　借用家族内部的身份进入，看似比奴仆的身份简单，但要吃很多苦，最后甚至都不一定能够成功，反而会死得很惨。
　　只是现在是个游戏，孟夏槐并没有出言提醒，反而一副看好戏的样子。
　　茉莉跟着族长，走得很缓慢。
　　期间族长不住地提醒：“请你挺直腰。”
　　“请你走出距离相等的步子。”
　　“请你见到家人后能准确无误地喊出他们的名字。”
　　“请你在吃饭的时候目不斜视。”
　　“请你微笑。”
　　“请你在吃完饭后喊出厨师的名字并道谢。”
　　……
　　这些繁琐的规矩多到让人爆炸，从某方面来说，确实有够精致的。
　　只是这种精致，让人无法承受。
　　8888：如果没有做到，会怎么样？张飞是我哥：不会发生什么可怕的事吧……
　　不上岸不改名：不知道，但是这个世界有够诡异的。
　　夏师傅：没有做到，就只能死鼠标的线：啊？这么夸张吗？夏师傅：是的孟夏槐说得这么斩钉截铁，他们虽然都有些怀疑，但是这个世界确实从一开始就十分诡异，连长得不一样都要整容，至于其他事……
　　说不定真的会惹来杀身之祸。
　　阿三并不知道还有这种事，她看到孟夏槐的评论，更加小心了。
　　茉莉的一言一行十分合乎规矩，组长很赏识地看了她一眼：“茉莉小姐，你是一个很精致的人，符合我们家族的评判标准。”
　　茉莉微微欠身：“谢谢族长。”
　　他们来到茉莉的房间，房间富丽堂皇，头顶有一顶很华丽的灯。
　　床头有一个雕塑，雕塑终于不是那张让人不适的脸了。
　　族长转过身，脸上依然带着笑意：“茉莉小姐，这里就是您的房间，请谨言慎行，在休息的时候，依然有眼睛看着您。”
　　说完之后，他的笑脸慢慢隐藏在黑暗中。
　　他离开了房间。
　　“依然有眼睛看着我……
　　这是什么意思？”
　　阿三喃喃自语。
　　评论区乱作一团。
　　8888：我靠三元长主播快看床头啊啊啊啊啊啊！张飞是我哥：那玩意动了……
　　我是三弟：妈妈……
　　阿三心里一慌，她把屏幕转向床头的雕塑，赫然发现那并不是雕塑，而是一个人。
　　一个活生生的人。
　　那人冲着她莞尔一笑，可是在这样的氛围下，让人不寒而栗。
　　这件事超出阿三的预料，她勉强笑了笑：“怪不得族长说，‘在休息的时候，依旧有眼睛看着您’。
　　哈哈，原来在这里。”
　　我是三弟：这一点都不好笑好么张飞是我哥：我天三元长老心理素质真的好，要是我我就吓得屁滚尿流了8888：真的好牛不上岸不改名：太踏马的可怕了孟夏槐看到这里，微微一笑，那个雕塑其实是一个奴仆，当时她作为奴仆进入这个家族之后，就是站在床头看人家睡觉的。
　　当时她还对床上睡觉的人羡慕嫉妒恨，现在换了个视角来看，她忽然觉得自己当时幸运多了。
　　夏师傅：其实也没那么可怕，如果玩家一开局进入选择的奴仆身份，你就是这个充当检查别人睡觉精不精致的奴仆8888：？？？还能这么操作？我是三弟：忽然就觉得也没那么害怕了不上岸不改名：我的天，这游戏自由度这么高？那那个奴仆有可能是玩家咯？夏师傅：不一定是玩家，根据游戏人数来看，那应该就是个游戏内的npc，但以后有可能我是三弟：如果被她发现“我”不精致，会怎么样？夏师傅：这种负责监察的奴仆，有权力直接绞杀睡觉不精致的人8888：啊？啊？啊啊啊啊？我是三弟：我的天……
　　不上岸不改名：这也太惨了吧，还不如选择奴仆的身份8888：主角还没一个奴仆厉害啊？夏师傅：并不是，监察睡相的奴仆只有在睡觉时间有这样的权力，白天的时候还是任由家族的人差遣。
　　张飞是我哥：会遭到报复吗？夏师傅：会的，但很少张飞是我哥：为什么？夏师傅：因为睡相不优雅的已经被这个奴仆嘎了，没有报复的机会张飞是我哥：.......也是哦，有规则怪谈内味了孟夏槐的脸上浮现出一丝笑意，或许看完这个游戏，一些人晚上就会竭力克制自己的睡姿了。
　　一些胆子小的还可能因为害怕自己打呼噜而失眠。
　　阿三得到了孟夏槐的提示，心里安心一些，很自然地收拾好东西，来到床前，对那个奴仆微微一笑，很优雅地行了个礼，那个奴仆果然也回了一礼。
　　接着她躺在床上，缓缓闭上双眼。
　　孟夏槐看到这里，想着完了，来到bug的地方了。
　　不知道怎么回事，这里的奴仆对主角都莫名其妙有很深的敌意，就好像奴仆的任务是杀掉主角一样。
　　因为奴仆是监察睡觉的存在，所以他们有权利试探主角有没有睡着，只是用什么方法，并没有一个很清晰的界限。


第69章 你们别在我手机里生孩子
　　屏幕上面很快浮现出一个问题和两个选项。
　　“奴仆在您的旁边睡下，请问您的做法是？A.张开眼睛呵斥她。
　　B不理她继续睡觉。”
　　考虑到那些规矩，阿三选择了装睡。
　　但她很快被奴仆恶意挤了下去，因为落地声音太大没有保持精致，她被奴仆杀掉了。
　　阿三黑着脸重新来到这个剧情，并先读了档，这才选择A。
　　但她因为装睡而没有保持精致，被杀掉了。
　　8888：什么情况，无解？不上岸不改名：神经病啊？张飞是我哥：装睡也算不精致？那我真是个不够精致的小男孩阿三陷入两难的境地。
　　她稳了稳心神，说：“大概是bug。”
　　孟夏槐微微一笑，给阿三添乱的时候到了！夏师傅：不是bug，有解决办法。
　　接着她下线了。
　　她已经想象到那些网友鬼哭狼嚎的样子了，阿三现在肯定特别没有办法。
　　其实这个选项需要主角不停地点叉，然后按着吸附键纹丝不动地躺在那里就好了，直到第二天早上，主角就可以根据床上的奇怪之处告发奴仆，接着处理奴仆。
　　只是因为吸附键并没有提前标出，所以基本没有玩家知道可以用这样的方法。
　　这算一个bug，但孟夏槐现在是不会提前给这个游戏更改程序修复bug的。
　　就让阿三忙着研究去吧。
　　孟夏槐心满意足地关了电脑，转身去找陈自惜。
　　陈自惜在外面和人家打电话，那些商业上的事原本孟夏槐并不想听，但是听到刘落雪的声音，她立刻警惕起来。
　　外面月光很不错，因为阳台面向月亮，陈自惜并不能发现身后孟夏槐的影子。
　　孟夏槐悄悄溜到陈自惜身后。
　　“那有什么办法医治吗？”
　　“我只能尽量，说实话，孟夏槐现在还能活着，这简直是个奇迹。”
　　刘落雪的声音异常严肃。
　　孟夏槐有些发懵，什么意思？眼看陈自惜要转过身来，孟夏槐换了一张笑脸，装作刚走过去的样子：“你在跟谁打电话呢？”
　　“刘落雪，”陈自惜没有丝毫隐瞒，她有些愧疚，“落雪跟我说，你的脑部确实受了不小的刺激。”
　　这件事孟夏槐知道，组织也是这么跟她说的。
　　“但绝不是车祸，”陈自惜的语气逐渐严肃起来，“谁跟你说的是车祸？”
　　孟夏槐一愣，这能都检查出来？她思索片刻，问：“有可能是因为什么？”
　　“有可能是人为地使大脑经过一定功率的电击刺激。”
　　陈自惜并没有挂刘落雪的电话，她说的话，刘落雪没有反驳，那边陷入沉默。
　　孟夏槐有一瞬间的愣怔。
　　所以说她从小在组织那边长大是假的？她的失忆很可能是组织造成的？甚至……
　　关于小孟的记忆，很可能是她自己的……
　　也就是说，她很可能是小孟？孟夏槐一直都没有说话，她有些震惊，等等，其实在震惊中还有些欣喜？虽说小孟好像过得也挺惨的，但是她有一个全心全意爱她的人，她可以不用再过尔虞我诈的生活，也不用再在刀尖上舔血了。
　　她可以选择和陈自惜在一起，平平淡淡地过完后半生。
　　孟夏槐在有了这些猜想之后，心脏不受控制地剧烈跳动起来，她好想要这样的日子，她好想这样，不偷不抢地拥有陈自惜全身心的爱。
　　她猛然意识到，或许自己真的有些喜欢陈自惜，只是从前，由于她并不是小孟，便一直不肯让自己深陷其中，现在有了这样的可能性，她忍不住把这份欢喜漏了出来。
　　孟夏槐抬眸，眼中多了太多太多复杂的情绪。
　　陈自惜觉得有些不对劲，把她抱在自己怀里，轻声问：“怎么了？”
　　孟夏槐犹疑片刻，终究把手环上她的腰，抱住了陈自惜。
　　她把脑袋埋进陈自惜的胸口，半真半假地说：“没什么，就是很想找回之前的记忆。”
　　“我们积极配合治疗。
　　但这件事不能强求，如果想不起来，那就算了。”
　　陈自惜捧起她的脸，十分认真。
　　孟夏槐忍不住笑了：“姐姐，我想起来之前的事不是很好吗？”
　　“挺好的。
　　但是我总觉得你之前没有这么喜欢我。
　　不管怎么样，只要你在我身边，一切都是最好的。”
　　陈自惜在她的额头上落下一个吻。
　　孟夏槐心想当然没那么喜欢啊，现在陈自惜有这个错觉，是因为她伪装了。
　　通过几段模糊的记忆，孟夏槐能感觉出来，小孟对陈自惜确实没有那么喜欢。
　　小孟似乎是个很凉薄的人。
　　她笑了笑，闷声回答：“嗯。”
　　刘落雪：“……”
　　什么情况？她不说话就真当她不存在是吧？陈自惜！！看看你这副嘴脸！！你是一个冷面霸总！！你怎么这么没出息！！她咳嗽两声：“咳咳咳，你们……
　　是不是忘了什么？你们不会在我手机里生孩子吧？”
　　孟夏槐和陈自惜挠挠脸，尴尬地分开了。
　　“总之，我这边觉得孟夏槐当时失忆这件事很可能不会那么简单，我怀疑她受到了非法虐待，所以我会报警去处理这件事。”
　　刘落雪很严肃。
　　孟夏槐心里一紧，立刻说：“不行。”
　　刘落雪：“什么意思？为什么不行？”
　　“总之你不能报警。”
　　孟夏槐很少有这么严肃的时候。
　　如果报警，真的查出点什么，她就完蛋了。
　　如果她是货真价实的孟夏槐，那她完全可以以受害者的身份接受帮助。
　　但如果她不是呢？“孟夏槐，这是我的责任。”
　　刘落雪也严肃起来。
　　“不行。”
　　两人陷入僵持中。
　　片刻后，孟夏槐开口：“医生也有保护病人隐私的责任吧？这件事属于我的隐私。
　　而且你要报警，首先我得是受害人，但是我明明白白告诉你，这件事我是自愿的。”
　　刘落雪：“你！陈自惜，你不管？”
　　一直在沉默的陈自惜不知道说什么好。
　　她能看出来孟夏槐确实不想报警，难道她真的是自愿的？里面有所隐情？


第70章 让我看看你的脸红了没
　　察觉出来陈自惜的沉默，刘落雪气得浑身发抖：“我告诉你陈自惜，发现我的患者涉嫌伤害事件要强制报告是我的义务，作为一名医生我有必要为我的患者负责，你懂吗！”
　　孟夏槐脑子反复受刺激这件事，稍有不慎就会死亡或者造成脑功能受损，很可能是被故意伤害的。
　　所以她必须去报警。
　　现在她有些后悔把这件事告诉孟夏槐了，还不如直接去报警。
　　孟夏槐深吸一口气：“落雪，我能理解你的立场，但……”
　　但什么呢？她总不能说组织不让知道吧？思索片刻，她开口：“那件事你别管了，我会和你签协议，就算出了什么事，也怪不到你身上。”
　　刘落雪咬咬牙，根本就不是一回事。
　　但孟夏槐这么坚持，她没有办法再去干涉。
　　只是，她觉得孟夏槐这个人，多了几分可疑。
　　最终刘落雪松了口，语气淡淡：“行吧，你自己处理你的事，但是你该来治疗还是要来。”
　　犟种病人她看多了，她做不到每一个都苦口婆心地劝说，只能尊重他人命运。
　　孟夏槐点点头：“谢谢你，刘医生。”
　　挂了电话之后，陈自惜偏着头看向孟夏槐：“你的脑部失忆究竟是因为什么？”
　　或许是觉得自己的语气太像质问，陈自惜很快补充了一句：“能告诉我吗？”
　　孟夏槐的收集现在再房间里，阿三监视不了她现在在干什么、说些什么。
　　她有一瞬间的冲动，她想告诉陈自惜这一切。
　　但她很快清醒过来，这所有的一切都是假象而已。
　　就如同之前的任务一样，她获取一个身份，潜伏在他人身边，用着别人的身份游刃有余地执行着任务，任务结束，她的身份也就随之发生了变化。
　　她从前从不会因为任务中的某个人动摇。
　　孟夏槐不知道自己这是怎么了，难道她该责怪自己没有足够冷漠吗？她顿了顿，继而一笑：“之前参加了一个活动，就是承受电击之类的，没想到被电成这样了。”
　　大概是这个回答太过于荒谬了，陈自惜紧紧盯着她，一言不发。
　　孟夏槐也不肯让步，脸上挂着淡淡的笑意，与陈自惜对峙。
　　不知道过了多久，陈自惜把眼神转移到别处，率先退了步：“以后不要拿自己的生命开玩笑。”
　　孟夏槐点点头，不咸不淡地“嗯”了一声。
　　陈自惜绝对没有相信，但她选择尊重孟夏槐，没有追问下去。
　　至于背地里会不会调查……
　　那就不得而知了。
　　晚上，两个人躺在一起，孟夏槐刚黏上去，手机铃声就响了起来。
　　她一看果然是阿三，便接了电话：“干嘛呀，我跟我女朋友马上要睡觉了！”
　　与其说是抱怨，不如说是炫耀。
　　陈自惜微微一愣，心里忽然浮现几个字：春暖花开。
　　手机那边的阿三气得牙痒，却不得不顾及着孟夏槐身边的陈自惜，她按捺不住住怒气：“孟夏槐，你应该知道怎么通过精致世界吧？”
　　“我怎么知道？我只不过是一个无辜的看客，又不是什么游戏的开发者，你不如去问他们怎么过。”
　　孟夏槐躺在陈自惜身边，大胆开麦。
　　游戏开发者？这个游戏从建模到规则再到呈现，总监与策划全是孟夏槐，她甚至还亲手只做了几个游戏单元，论游戏开发者，没有谁比孟夏槐更是了，她现在说这种屁话，明显就是仗着陈自惜在她身边，笃定了阿三不敢乱说话。
　　阿三哼了一声，颐指气使地说：“告诉我。”
　　“不是吧，你就是这么求人办事的？、主播，我看你有点子不识时务了。”
　　孟夏槐啪地挂了她的电话，接着把手机一扔，往陈自惜怀里钻。
　　陈自惜正在看书，被孟夏槐这么一闹，书也看不成了。
　　她低下头，只见孟夏槐笑眼弯弯地看着她，漂亮的脸蛋趴在她的胸口上，眼睛亮晶晶的。
　　陈自惜索性放下书，歪着的身体也坐正了，顺便把孟夏槐往她身上拉了一把，使得孟夏槐坐在她的大腿上。
　　她一手掐住孟夏槐的腰，微微一笑：“想要？”
　　孟夏槐捂住脸：“哎呀，姐姐，你这么说人家好害羞啊。”
　　陈自惜无奈地笑笑，调侃着：“你还会害羞？我不信，让我看看你的脸红了没。”
　　孟夏槐把手撒开，双手环住陈自惜的脖子：“姐姐得先亲我一下。”
　　“为什么？”
　　“姐姐亲了我，我才害羞，害羞了才脸红。”
　　“如果你没有脸红呢？”
　　“那肯定是姐姐亲的不够多。”
　　反正孟夏槐怪这个怪那个，是绝对不会怪自己的。
　　陈自惜的手稍稍用力，凑到孟夏槐的脸上，盯着她的嘴巴，侵略性很强：“照你这么说，得我努努力了？”
　　孟夏槐含羞带怯地点点头，见她这副模样，陈自惜欲火中烧，反手把她压到身下。
　　一夜旖旎。
　　清早的时候，孟夏槐迷迷糊糊看到陈自惜穿着拖鞋走了出去。
　　不知道为什么，她忽然就记起来为什么小孟拉着陈自惜跳了河。
　　那时候已经高三了，陈自惜和孟夏槐两个人学习很不错，是学校及其看重的好苗子，但陈自惜太颓了。
　　她的负面情绪特别严重，她最经常说的一句话就是：“我就算跳河死也要拉个垫背的。”
　　其实这也不太能怪她，毕竟她确实蛮惨的，小时候遭到丢弃，被养父母收养之后，虽说过了一段还算幸福的时光，但自从有了弟弟，养父母就逐渐开始发生改变。
　　后来她小姨看不过去，便把她带过去让她继续上学，原本以为她小姨是好心，没想到她小姨是想效仿顾曼璐，把她送给丈夫。
　　其实孟夏槐想着，要是她是陈自惜，估计不会好到哪去。
　　陈自惜小姨的事情败露之后，陈自惜就在学校办理了住宿，但因为她的性格，同样遭到周围人的排挤，她经常和别人起争执。
　　毕竟其他人并不是造成陈自惜不幸的原因，她们没必要为陈自惜的多疑买单。
　　那时候陈自惜的眼神里常常带着一股恨意。


第71章 陈家家宴
　　孟夏槐应该是唯一不怎么怕她的人，她因为一些事也办了住宿，两个人都不怎么合群，所以被调到一个宿舍，班里也只有孟夏槐愿意和陈自惜做同桌。
　　大概是因为孟夏槐经常对陈自惜说一些很露骨的话，不知道是有心还是无意，有关她们谈恋爱的消息很快传遍了学校。
　　学校并不知道陈自惜的家庭情况，只觉得好苗子不该这么白白浪费，所以以疑似谈恋爱的名义把她家长喊来谈心。
　　这对陈自惜来说简直是个噩耗，她当即又狠狠地咒骂：“我就算跳河死，也得拉个垫背的。”
　　孟夏槐则一脸悠闲，她单手撑脸嚼着泡泡糖，侧着身子看陈自惜发疯。
　　后来陈自惜就被喊出去了，学校也没想到陈自惜的父母能说出这么多羞辱人的话，还大有不让她继续上学的意思，这些都超出了学校了预期，更糟糕的是，陈自惜和她的养父母打了起来，扭作一团。
　　班里的人面面相觑，忽然之间孟夏槐一脚踢开板凳，风一样跑了出去，把陈自惜从人群中拉了出来，疯狂朝校外跑去。
　　她的体力很好，学校的领导、老师和家长竟然没有能追得上的。
　　到了河边，孟夏槐对陈自惜粲然一笑：“陈自惜，我陪你跳一次。”
　　陈自惜还没反应过来，就被孟夏槐拖着坠入河里。
　　后来学校劝说了陈自惜的家长让她继续上学，陈自惜也再没嚷嚷过死之前拉一个垫背的，两个人就这样安稳地度过了高三最后的冲刺阶段。
　　和疯子做朋友总要付出代价，除非她原本就是个疯子。
　　孟夏槐回忆完毕，内心百感交集。
　　怪不得当时她说小孟过分，陈自惜却维护她。
　　这应该算陈自惜的黑历史吧？所以陈自惜才不愿意把事情原原本本地告诉她。
　　“醒了？”
　　陈自惜走了过来，她手上拿了一杯热水，杯口上还氤氲着热气。
　　陈自惜把被子递给孟夏槐。
　　孟夏槐迟疑片刻，接了过去，喝了一口。
　　就是普通的白水，没什么味道，但是早上起来喝一杯热水感觉挺舒服的。
　　“对啊，姐姐昨天好厉害呢，我今天都下不来床了。”
　　孟夏槐把被子放在床头，将头埋进被子里，声音有些发闷。
　　陈自惜不由得觉得好笑：“我真是委屈，勾引我的是你，害羞的也是你，给条活路吧妹妹。”
　　孟夏槐把脑袋从被窝里探，一脸纯良无辜：“姐姐你在说什么呀姐姐，我听不懂……”
　　陈自惜捏了捏眉心，无可奈何。
　　她站了起来：“今天你去上班吗？”
　　“如果我不去呢？”
　　“那就没工资。”
　　孟夏槐坐了起来：“那我还是去吧。”
　　她迅速去刷牙洗脸，陈自惜在门口看着她手忙脚乱，忍不住笑了笑，天知道她等着一天等了多久。
　　孟夏槐动作很快，两个人到了公司的时候并没有迟到。
　　此后的几天，孟夏槐都在忙着和孟子礼交接孟氏集团，不得不说孟子礼埋的坑真大，她手里的八千万，加上陈自惜给她的几笔钱，这才勉强把那些欠的债还上。
　　接下来就是运营。
　　原本孟氏集团就是做游戏一类的，孟夏槐看了看那些游戏的流水和网上的评价，慎重地砍了几个，只留下三四个节省开支，同时加大福利，吸引新用户，保持流水。
　　但长此以往并不是办法，如果要做大做强，她还是需要启家这个游戏。
　　要获得启家国内代理商这个身份其实并不算难事，难就难在如果现在和组织合作，那就意味着她要交出启家的核心技术，也就是说她公然违背了爱丽丝的命令。
　　谁输谁赢还不一定，如果爱丽丝翻盘，她就遭殃了。
　　不着急，先等等看。
　　……
　　陈父与陈母一直催着要孩子，陈千帆却一反常态，取了精子后一直往后推迟。
　　孟夏槐也不是很在意，反正过了冷静期，他们就离婚了，至于陈千帆接着缠着谁，那就不关她的事了。
　　陈家每五年一次的家宴很快就到了，这次的家宴要求每个陈家人都到，孟夏槐和陈千帆还没有离婚，因此她也很顺利地进去了。
　　因为和陈自惜每天夜夜笙箫，她们来得不算早。
　　陈家老宅对孟夏槐来说已经是轻车熟路，她很快在众多人里找到陈父与陈母。
　　他们穿得很得体，只是表情却不太好，一致地黑着脸，而陈千帆则一脸无所谓地看着手机。
　　而他们的面前正站着一男一女。
　　孟夏槐不太认识他们，那两个人长相相似，年纪看起来和陈父相差的并不多。
　　这一脸的挑衅，用脚趾头也能猜出来发生了什么。
　　很常见的哥哥姐姐夺位失败之后弟弟的儿子不争气所以他们来挖苦嘲讽。
　　啊，豪门的爱恨情仇。
　　孟夏槐感叹一句，便朝着陈父陈母的方向走去。
　　她今天穿的是新中式的风格，很是仙气典雅，与和周围的人比起来，可以用清新脱俗这个词来形容。
　　太干净了，干净到似乎不属于一个商业家族。
　　而走在她身后的陈自惜，又似乎太过于锋利，上身穿着亚麻色的西装，下身是笔直的配套的裤子，脚上却穿着让人大跌眼镜的运动鞋，但这一身不太和谐的穿搭，没有一个人敢去指摘，反而显得有几分肆意妄为。
　　只有眼神掠过孟夏槐的时候，才会露出一抹似有若无的宠溺。
　　“爸，妈，我和自惜来了。”
　　孟夏槐越过众人，来到陈父陈母面前，微微一笑。
　　看到孟夏槐和陈自惜，陈父如蒙大赦，腰杆不自觉也直了几分。
　　他笑着说：“小槐，自惜，快来见见你们二叔和三姑。”
　　接着他转过身去，面对那两个人，中气十足地介绍：“二哥三姐，这是我儿媳，现在是孟氏集团的总裁。
　　这个就不用介绍了，是我的女儿，陈自惜。”
　　那个二叔叫陈息，三姑叫陈琪，两个人是孪生兄妹，他们看不惯陈父很久了，对孟夏槐和陈自惜自然也没有好脸色。
　　陈息笑了笑：“孟氏集团？那不是快倒闭了吗。
　　老四，你可不要拿着陈家的钱去帮外人啊。”


第72章 姐姐躲到这里和堂嫂干什么呢
　　陈四强不愧是经历过大风大浪的人，他面不改色地笑道：“三哥，我什么时候看错过人？再说了，我们陈家历来重情重义，就算真的帮扶，这件事对我们陈氏集团也算不了什么。”
　　“确实，我看你的好儿子也甘心退居幕后了。”
　　陈琪语言犀利。
　　这句话简直是在往陈四强心口上扎刀子，他再去看陈自惜，之间陈自惜还在盯着手机不知道在干什么，一脸不在乎的样子惹怒了陈四强，但他又不好现在说什么，索性把心一横，不再看他。
　　陈琪见他吃了瘪，越发变本加厉，得意洋洋地笑道：“我三哥家的大女儿可不简单，她是一顶一的好苗子，比起你家千帆，那好的可不是一星半点。”
　　说着，她朝远处挥挥手，笑得十分和蔼可亲：“陈小库！来见见你这个堂嫂。”
　　孟夏槐寻声看去，只见一个约莫二十、二十一的女孩子，长相十分甜美，只是脸上多了几分傲然，施施然走了过来。
　　陈琪十分得意，把手搭在陈小库的肩膀上，看起来两个人的关系十分好。
　　“四叔好，堂嫂好。
　　堂姐……
　　你也好。”
　　陈小库喊陈四强和孟夏槐的时候，脸上都不怎么在意，只有到了陈自惜，她特意顿了顿，语气也十分暧昧。
　　孟夏槐觉得她们俩有点不对劲，具体哪里不对劲，她也说不明白。
　　“我这侄女可是国外名牌大学毕业的，这一点，可比你家千帆强多了吧？”
　　陈琪得意洋洋地说。
　　陈千帆高中都是硬着头皮读下来的，大学的时候被陈四强强迫着送了出去，但他压根吃不了一点苦头，也舍不得国内几个狐朋狗友，没一年就回来了，这点陈四强也没有任何办法。
　　陈父和陈母的脸色以肉眼可见的速度黑了下来。
　　陈自惜倒是不生气，她勾了勾唇：“这句话倒是真的。”
　　听到陈自惜替陈四强承认，陈琪反而说不出什么话来，毕竟现在陈家是陈自惜管着的，陈自惜可是实实在在的品学兼优。
　　只可惜陈四强是个老古董，他一向不喜欢女孩子走商业的路。
　　就算是现在陈千帆废成那样，他也没有真的打算把公司交给陈自惜。
　　正好，这下她和三哥还有机会。
　　陈自强很不满地看了一眼陈自惜，颇有一种埋怨她不帮自己说话的意味。
　　“爸，你这么看着我做什么？千帆没出息的事你和妈不是一直都知道吗。”
　　陈自惜脸上含笑。
　　这句话实在是难听，陈母脸色一沉：“你说什么？”
　　连陈琪都懵了，这什么情况？陈自惜怎么连她自己人都攻击。
　　她还没有震惊完，陈自惜转过身对她笑了笑：“他再没出息，也有我这个姐姐。
　　陈小库不行就算了，她的小姑也不怎么聪明。”
　　陈琪的笑容僵硬在脸上，她很快恼羞成地说：“你说什么呢！”
　　孟夏槐差点忍不住笑出声。
　　陈自惜就像那个什么机关大炮，平等地扫射所有人。
　　她本人倒是很淡定，陈自惜看了一眼陈小库，又看了一眼陈琪，语气淡淡：“来到这个位置，不是空口几句话的事，也不是背地里耍心机。
　　小姑，你也不是没在这个位置坐过。”
　　陈琪的脸色更不好看了。
　　当年，陈氏集团总裁这个位置她确实坐过，只可惜她瞻前顾后，对市场的敏锐度也不够，很快就带着陈家往下坡路走了。
　　要知道，陈家是踩着千万家小企业才走上巅峰，这要是下了坡，不知道会成什么样，所以陈老爷子当机立断把她撤了下去。
　　现在被一个小辈讲出当年丢脸的事，陈琪的脸上可是相当精彩。
　　她想骂人，但陈自惜已经带着孟夏槐离开了。
　　陈琪只好作罢。
　　其实还好陈自惜离开了，不然她真不知道自己要不要骂出口，这要骂出来，肯定会被陈老爷子训斥，若不骂，看着陈自惜春风得意的脸又咽不下去这口气。
　　好在陈自惜识趣，立刻离开了，她松了口气，接着愤愤地跟陈小库说：“小库，你可一定要给小姑争点气！”
　　陈小库漂亮的眼睛转了转，有些不在意地点点头。
　　……
　　“哎，真没想到，你们陈家内部能这么斗。”
　　孟夏槐啧啧称奇。
　　陈自惜看了她一眼，漫不经心地说：“这都是小场面了。”
　　“你们这五年一次的家宴到底是干什么的？”
　　孟夏槐有些好奇。
　　“不清楚，上一次家宴陈四强并没有让我来。”
　　陈自惜摇摇头。
　　她似乎早就习惯了陈四强把她排除在家人的行列了，或者说，她根本就不在乎。
　　孟夏槐点点头，在心里叹了口气，根据爱丽丝给的消息，陈老爷子很可能在这五年一次的家宴里谈到陈家的宝物，但目前来看，还没有任何有关的信息。
　　她刚想离开去探查一番，毕竟她从不打没有准备的仗。
　　但她刚准备开口说去厕所，就看到陈小库单枪匹马地朝她们走来。
　　陈小库还在上学，她的衣服与孟夏槐的有所不同，很是活泼靓丽，看起来十分有活力。
　　她的步子也和她本人一样，意气风发，还多了点高傲。
　　孟夏槐犹豫片刻，决定先不离开，看看陈小库想干什么。
　　倒是陈自惜皱起眉。
　　“你怎么了？”
　　孟夏槐问。
　　她很少看到陈自惜露出这样的表情，陈自惜是谁，除了孟夏槐，她对所有人都能做到游刃有余。
　　但现在看她的神色，似乎有些苦恼？孟夏槐倒是想看看，陈小库到底有什么本事，能烦到陈自惜。
　　“堂嫂……
　　姐姐。”
　　陈小库还挺有礼貌，不忘和孟夏槐打招呼。
　　只是到了陈自惜，她的态度就开始模糊起来。
　　姐姐？孟夏槐觉得这个词有些刺耳。
　　陈小库甜甜一笑，双手伸了过来，似乎要抱着陈自惜。
　　陈自惜后退一步，神色一凌：“别过来！”
　　她的眼神还算有杀伤力，陈小库的那双魔爪伸到半空就原路返回了。
　　陈小库挑挑眉：“姐姐，你不出去张罗，躲到这里和堂嫂干嘛？我会吃醋的。”


第73章 她就是孟夏槐
　　原本陈小库等着那位人畜无害的堂嫂摇头解释“你胡说什么呢”“我们才不是那样的关系”之类的话，没想到三个人只见陷入诡异的沉默。
　　陈小库大跌眼镜：“啊？不是？你们？”
　　孟夏槐笑了笑：“好妹妹，你离姐姐这么近，我也会吃醋的。”
　　她轻轻一拉，把陈自惜拉到她身边。
　　宣示主权的意味实在太明显了，陈自惜心里暗爽。
　　孟夏槐的这句话直接把陈小库的cpu烧干了。
　　她难以置信地看着陈自惜：“姐姐，你说过我们不能在一起是因为我们是家人，可是她呢？为什么她可以，我不可以？”
　　尽管孟夏槐已经做足了心理准备，但听到这句话还是觉得有点……
　　有点狗血。
　　这是什么妹妹爱姐姐、姐姐爱嫂嫂的狗血戏码啊，居然是真实存在的？估计陈小库已经破防了吧？陈自惜心情不错，很快澄清道：“我并没有说过因为我们是姐妹所以不能在一起，我的意思是我并不喜欢你，并且我们是姐妹，所以不能在一起。”
　　陈小库气呼呼地：“你欺骗了我的感情，你等着看！”
　　她转身就走，走到一半，忽然折返回来，对着孟夏槐骂道：“你这个沾花惹草的贱妇！”
　　孟夏槐没什么感觉，陈自惜倒是眼神一狠，她往前走走两步，扬起手，孟夏槐连忙拉住她，那巴掌离陈小库的脸只有三四十厘米，陈小库没想到陈自惜会动手，被吓得呆在原地。
　　“你和一个小孩计较什么，子不教父之过，有什么麻烦找三伯伯就好了，再说了我也不在意人家说我什么。”
　　孟夏槐看似是在替陈小库说话，但她也是在提醒陈自惜，不要用这么直白的泄气方法，以免落人话柄。
　　陈自惜很听她的话，强忍怒气白了陈小库一眼。
　　孟夏槐笑了下，面向陈小库时，她白色的裙摆微微转动，在阳光下竟然让人觉得流光溢彩：“妹妹，下次说话之前可要三思啊，不然你只有看我们秀恩爱的份了。”
　　考虑到陈小库兴许并不明白她们怎么秀恩爱了，孟夏槐捧起陈自惜的脸，踮起脚尖轻轻一吻，安抚道：“别生气了，我哄哄你好不好？”
　　陈自惜愣了愣，脸色果然好了很多。
　　她压抑了几次，还是没能抑制住嘴角，轻轻笑了：“嗯。”
　　陈小库气得要爆炸，但她又知道，如果她再骂孟夏槐，只会让这件事陷入循环，最终的结果就是她们更加恩爱。
　　她狠狠地哼了一声，转身离开了。
　　虽然这家宴有些剑拔弩张，但毕竟在场的人基本都是老狐狸了，谁都不会主动找不痛快，所以陈自惜身边很快来了一堆人。
　　陈自惜拉着孟夏槐一一介绍。
　　两个人站在一起，有种说不出的般配，这些陈母看在眼里，总觉得无比扎眼，惹的人心里不高兴。
　　陈母看了看身边还在玩游戏的陈千帆，忍不住气不打一处来：“陈千帆！你也快去和你媳妇一起见见那些家族的老人！”
　　陈千帆不耐烦地把手机收了起来：“妈，见那些老人有什么用啊，他们给我钱吗？就算他们是金子银子做的又怎么了，现在公司不还是在我们手里？”
　　陈母更是气得没有办法说话。
　　“孽障！”
　　陈四强骂了一句，陈千帆却翻了个白眼，继续看手机去了。
　　陈四强怒火中烧，却要强迫自己忍着，再看陈自惜，在那些连他也应付不来的老狐狸中游刃有余，往那一站就是老陈家的排面，这个女儿和儿子差别怎么这么大呢？他不免觉得可惜，为陈千帆，也为陈自惜。
　　既可惜陈千帆没有陈自惜那样的手段和脑子，也可惜陈自惜不像陈千帆是个男孩子。
　　更可惜的是她还只是一个私生女，这两层身份叠加在一起，在陈四强心里是永远也翻不了身的。
　　但他却没想过如果没有陈自惜，现在的他根本不可能这么风光。
　　他连叹了两口气，同时又很愧疚地觉得，还好自己留了个女儿给陈千帆做跳板，只希望陈千帆的孩子能够挑起重担。
　　愧疚归愧疚，但陈自惜，该用就用，该扔就要扔。
　　陈四强一口饮下杯子里的烈酒。
　　孟夏槐对于认识谁谁并没有兴趣，她很快找了个借口溜掉了。
　　走到没人的地方，她和阿三开始联络。
　　阿三这次接通得很快，快到孟夏槐以为组织又拾起了这个任务。
　　“你现在在陈家老宅？”
　　电话里传来阿三的声音，她并没有直呼孟夏槐为九号，看来是担心陈自惜又在旁边。
　　“阿三，现在只有我一个人，我来参加陈家五年一次的家宴，据之前爱丽丝提供的消息，陈家宝物应该会在五年一次的家宴上出现一次。”
　　孟夏槐言简意赅地汇报完毕。
　　“你爱怎么着就怎么着。
　　但是九号我警告你，你私自去医院的事组织还不知道，我希望你别做出过火的举动。”
　　好不容易逮到孟夏槐一个人，阿三终于把最近一直想传递的消息说了出来。
　　最近这几天，每次打电话，孟夏槐身边都有陈自惜，她也不好一直打电话，陈自惜也是个警惕的人，难不保她会被调查。
　　加上她担心发的信息会被陈自惜看到，所以连信息都没有发过，这样一个单独通话的机会还挺难得。
　　“告诉组织又怎么样？”
　　孟夏槐毫不畏惧。
　　“你会被抹杀。”
　　“为什么？”
　　阿三却说不出话。
　　孟夏槐笑了笑：“组织为什么这么害怕我去检查？我的失忆难道是组织造成的？我不会就是真正的孟夏槐吧？”
　　一连三个问题，每一个都够阿三心惊一遍。
　　阿三咽了口唾沫：“不是！！九号，我问你，在我们来之前，我们第一条誓言是什么？”
　　“不问任务以外的事。”
　　孟夏槐很平静。
　　既然阿三是这样的反应，那就说明……
　　她的猜测基本是真的。
　　她就是孟夏槐。
　　阿三最后警告：“这句话不要告诉组织，也不要对任何人提起，知道了吗？”
　　“阿三，你这是在为我考虑吗？为什么，因为你抢了我老公，所以心存愧疚？”


第74章 阿三，跟我打工吧
　　孟夏槐半开玩笑道，虽说是戏谑的语气，却硬生生让阿三出了一身冷汗。
　　“什么意思？”
　　阿三冷声问，她看了一眼桌子旁边的兔子玩偶。
　　“你不是不喜欢陈千帆？我从他身上圈点钱怎么了？”
　　阿三冷哼一声。
　　孟夏槐步步紧逼：“那你为什么要帮我？我们不妨打开天窗说亮话，你那边说过的吧？一旦发现我不对劲，要立刻告诉他们。”
　　阿三面露痛苦，她为什么就要把话说得这么明白？这根本没有一点好处。
　　阿三：“所以呢？你希望我告发你？”
　　说到这个，孟夏槐却不肯接这个话茬，她话锋一转：“之前我没机会告诉你，真要闹到最后，你和陈千帆不好收场，他的性格你不知道，他要什么就必须得到什么，就算你卷钱跑了，他也有办法查到你，真要查出来你的身份，组织那边会很难堪的。”
　　国内的非法人员，其实像陈家这样有权势的家族调查起来不算难事，阿三原本就是借用的不知道谁的身份证，真要查，她根本不可能在国内待下去。
　　但是之前，孟夏槐却没有管过这件事。
　　甚至放任陈千帆去发展和阿三的关系。
　　位的就是有一天她可以“帮得上阿三”。
　　孟夏槐循循善诱：“到时候组织那边知道了你为了一点钱就去做和任务无关的事，甚至扰乱任务，他们会怎么想？就算是因为当时财务部的问题，他们又会不会怀疑你确实动了留在这里的心思？”
　　毕竟这可是陈家，如果阿三动了那样的心思和陈千帆在一起，往后余生不愁吃穿。
　　阿三听得脸发白。
　　她咬咬牙：“你到底想说什么？”
　　“没什么，我只想告诉你，如果你想全身而退，我就帮你。
　　我们本来就是搭档，我帮助搭档处理些杂事，也是我的本分。
　　你知道的，我一向不喜欢欠人情。”
　　孟夏槐没有把话说得太难听，反而给了阿三一个面子。
　　阿三不打算把她逐渐恢复记忆的事告诉组织，这让孟夏槐很震惊。
　　原本她打算拿这件事威胁阿三堵她的嘴，没想到现在成了回报。
　　她一直都喜欢给自己留退路，这一次却是意外。
　　阿三迟疑片刻，问：“你之前怎么不说？”
　　“不问任务以外的事咯。”
　　孟夏槐浅浅一笑。
　　阿三没有话说。
　　说是讨厌孟夏槐，但想象到她被抹杀的那天，阿三心里是有些复杂的。
　　原本还想着自己替她拦下消息，能让孟夏槐觉得像吃了苍蝇一样恶心，毕竟受一个自己一直讨厌的人的恩，这可不是一件好受的事。
　　没想到孟夏槐早就给她自己找好了退路。
　　虽说意外，倒也佩服。
　　阿三呵呵一笑：“好。”
　　接着，她又问：“你真的没见过爱丽丝？”
　　孟夏槐摇头，语气很平淡：“没有啊。”
　　心里却想着，不知道爱丽丝到底回去了没有，只是不管有没有回去，看到那边对爱丽丝的位置还是一点头绪都没有。
　　阿三也平静下来，说：“启家就快有正式服了，一旦有了正式服，国服也就要上线了，组织知道核心都在你这里，知道该怎么做吗？”
　　“知道，”孟夏槐点点头，“只是我申请转到财务部。”
　　“什么意思？”
　　“我要在国内，以孟氏集团总裁的身份接手启家。”
　　阿三倒吸一口凉气：“你觉得组织会答应吗？”
　　别的不说，孟夏槐是一把好刀，这么多年来，她的任务以各种意想不到的方法成功了，现在她申请转到财务部？这简直是痴人说梦。
　　“不会轻易答应吧。
　　阿三，以后我转型成功你有在任务里受了什么重伤，就来给我打工吧。”
　　“滚！”
　　两个人拌了几句嘴，又说了一下怎么甩开陈千帆这块狗皮膏药，便挂了电话。
　　处理好这一切之后，孟夏槐忽然觉得一身轻松。
　　她就是孟夏槐，她没有抢了谁的爱。
　　陈自惜的全部的爱，原本就是给她的。
　　孟夏槐恍如隔梦，之前身份不同，立场也不同，她不许自己喜欢陈自惜，可是现在不一样了。
　　她觉得自己很幸福，真的特别特别幸福，原来世界上真的有那么一个人会全心全意地喜欢她，这让她自己都难以置信。
　　孟夏槐看了眼周围，眸子一暗。
　　从组织中脱离这件事，她不能保证全身而退，所以她决定换个角度，转到财务部口去，就这样和陈自惜过一辈子，也不错。
　　她收了手机，走出房子去找陈自惜。
　　在不远处，陈自惜和陈小库站在一起。
　　孟夏槐觉得她真是阴魂不散。
　　虽说年轻人大胆追求自己喜欢的，陈自惜又那么优秀，但陈自惜毕竟是她姐，真不知道……
　　算了，其实也没必要觉得诧异，骨科她不香吗？她的听力很不错，还没走到身边，就听到陈小库撒着娇：“姐姐，你想亲亲我吗？”
　　年轻人就是好啊，刚才受了那么大惊吓都没被打击到，现在反而又活力四射地来撒欢儿了。
　　只是听陈小库这语气，总觉得有些熟悉。
　　贱嗖嗖的，有点像自己，但陈小库又没见过本尊，那自然是学得不像的。
　　陈自惜一脸冷淡，没有理她。
　　孟夏槐觉得很有意思，她决定亲自示范。
　　她很自然地挽起陈自惜的胳膊，待陈自惜转身，她就把另一只手环上了陈自惜的腰，把下巴放在陈自惜的胸上，眼巴巴地看着陈自惜，语气娇软：“姐姐，想我了吧。”
　　说完，孟夏槐偏了下头，对陈小库微微一笑。
　　只是这笑怎么看怎么像挑衅。
　　在场的人并不少，原本陈小库缠着陈自惜，只觉得是陈小库年纪小，和姐姐亲近，倒也勉强能接受，可是一看孟夏槐直接钻到人家怀里去了，顿时觉得这两个人之间有种说不出的暧昧。
　　但陈自惜反而很受用似的笑了笑：“嗯。
　　你怎么忍心把我撇下这么久？”
　　“那我哄哄姐姐。”
　　孟夏槐踮起脚尖亲了一下陈自惜的嘴巴。
　　浅浅的。
　　却给了在场的人莫大的震撼。
　　孟夏槐暗暗一笑，还是真情侣好磕吧？陈自惜和陈小库站一起，那就是不懂事的孩子和不胜其烦的姐姐。
　　但和她站一起，那可就是明明白白的真情侣了。


第75章 我们只是普通朋友
　　其他人震惊不已，什么情况？他们早就听闻这位年少有为的陈总好女色，是个T，但完全没想到她会吃窝边草。
　　这可是她弟弟的媳妇儿！陈小库的脸被下了一次又一次，她再也受不了，也顾不得周围还有七大姑八大姨，愤愤然想骂孟夏槐，但又觉想起上次她骂完孟夏槐之后陈自惜可怕的样子，她又有些害怕，索性直接骂陈自惜：“陈自惜，想不到你确实喜欢这一挂的！”
　　周围的人不敢吱声，但总觉得陈小库的重点……
　　是不是放错了？重点是她陈自惜对家里人下手啊，还管她喜欢哪一卦挂的干什么！陈小库冷笑：“我还以为你是个情根深种的，只喜欢你的初恋，看来这个小，小……
　　小人，学得比我更像对吧！”
　　周围人：？！什么情况，一个家族三个女同啊？还有一个是爱而不得的？甚至是替身文学？陈父陈母也走了过来，听到这番对话的他们震撼不已。
　　陈自惜和儿媳妇？什么时候的事？陈琪和陈息更是愣在原地，陈小库她……
　　不喜欢男人？而且还喜欢陈自惜？造孽啊！孟夏槐暗暗好笑，她看向陈小库，松开了手：“你说什么呢？我们只是普通朋友。”
　　陈小库一怔：“什么？”
　　周围的人越来越多，孟夏槐微微一笑：“我是从国外来的嘛，这你也是知道的，我表达感情的方式可能热情了一点。”
　　这话倒是真的，她确实刚从国外回来不久，其他人又没见过孟夏槐，自然是第一印象占了上风。
　　这第一印象确实……
　　挺热情的。
　　不过陈父陈母可知道，孟夏槐平时不是这样的，但他们现在都没有办法说什么，毕竟家丑不可外扬。
　　陈自惜就这么任由孟夏槐摆布，不反驳也不帮腔。
　　但她的态度已经说明了一切——不管孟夏槐说什么，她都是认同的。
　　其他人就算有疑问，也不好直接问出来，毕竟现在陈家是陈自惜做主。
　　只要陈自惜没有表明态度，那自然是孟夏槐说什么就是什么。
　　可是这样一来，陈小库喜欢陈自惜的事就暴露了，而且是以一种相当社死的方式暴露的。
　　谁让她不考虑陈自惜的脸面，直接把陈自惜之前的事抖搂出来呢。
　　她要是真的喜欢陈自惜，就不会做出这样的事，她根本不知道怎么喜欢一个人。
　　或者说，她的喜欢有些浮于表面。
　　陈小库脸色一变，她恨恨地对孟夏槐说了句：“你够狠。”
　　接着便走了。
　　陈息脸上挂不住，一阵白一阵青的，陈琪也没好到哪里去，两个人脸色一摆坐一起，还真是一眼就看出来是一对孪生兄妹。
　　走了一个不重要的小辈，谁也没有在意，家宴照常举行。
　　孟夏槐和陈自惜坐一起，陈自惜看了她一眼：“我以为刚才你真的要告诉别人我们的关系了。”
　　“怎么了，你嫌不光彩？”
　　孟夏槐勾了勾唇。
　　“这倒没有，我不介意别人骂我几句不知羞耻，我只是比较震惊你的想一出是一出。”
　　陈自惜转移了视线。
　　想一出是一出，这倒是孟夏槐的性格。
　　想到自己就是真正的孟夏槐，她心里又莫名安心了一些，说话也随意了许多：“我不是一直都这样吗？你早该习惯了。”
　　“这倒是。”
　　陈自惜挑挑眉。
　　想到陈小库临走时将掉未掉的泪珠，孟夏槐不由得升出那么一丝丝的恻隐之心，她可能根本不知道自己就是陈自惜心心念念了许多年的人。
　　要是知道了，不知道她还会不会这么仇视自己。
　　不过按照陈小库的脑回路，大概她会鄙夷陈自惜的眼光。
　　说不定就放下了自己的执念呢？不过孟夏槐只是想想。
　　陈老爷子走到主人的位置，端起酒杯，缓缓道：“现在陈家是自惜管着对吧？”
　　他刚才没在外面，不知道闹了这么一出。
　　其实他甚至分不清那些孙子孙女谁是谁叫什么了。
　　陈自惜从容地站了起来，也端起酒杯：“爷爷，是我。”
　　陈老爷子点点头：“听说陈家在你手下还不错。”
　　“过誉了，这还多亏大家的照顾。”
　　陈自惜的态度很谦虚，这让陈老爷子很满意。
　　陈老爷子：“只是，我听说你舍弃了从前陈家的老法子。
　　慈悲心肠可不能走得长远。”
　　陈自惜笑了笑：“爷爷说得是。”
　　“你答应的可不诚心。
　　原本老爷子我已经离了那个位置许多年，不该管那么多事，免得你们小辈觉得被束缚，但我还是觉得这些事有必要点一点你，不要有妇人之仁，既然陈家这么多年都是这么过来的，你也该考虑一下，但凡出了一点意外，我们陈家从前做了那么多造孽的事，被反噬之后该有多可怖。”
　　陈老爷子态度很坚决，不肯轻易放走陈自惜，他要陈自惜必须答应他。
　　这话术挺常见的，“我不该管，但是吧啦吧啦……”
　　，其实还是要管。
　　原来他也知道陈家造了那么多孽。
　　陈老爷子希望陈自惜手里多点脏事，这样才真的跟陈家是一跳绳上的蚂蚱。
　　太干净的人，他总觉得心里不安稳。
　　陈自惜这次没有打哈哈，她点点头：“孙女知道了，孙女会按照爷爷说得那么做的。”
　　孟夏槐看了她一眼，心想她可真能装，她有干净的路不走，非要和陈家同流合污干什么？而且这条干净的路，是陈自惜一个人蹚出来的，废了那么大功夫，她不可能因为老爷子一句话就放弃。
　　陈自惜要是真的赞同这条路，也不会推三阻四了这么久。
　　陈老爷子狐疑地看了她一眼，陈自惜则一脸诚恳。
　　老爷子毕竟觉得陈自惜一个女人翻不起什么巨浪，陈家积累了这么多年的仇恨和孽障，哪是她来了就能摆脱得了的，因此没有再管，便露出了慈祥的笑，冲她点点头，坐下了。
　　陈自惜微微颔首，也坐了下去。
　　离她很近的孟夏槐能感到她身上的丝丝寒意。


第76章 我不是许愿池里的王八
　　虽然是微微笑着，但眼中的冷漠被孟夏槐尽收眼底。
　　孟夏槐摸了下她的手。
　　陈自惜回过神来，身上的冷漠也随之消散了。
　　她回以一笑。
　　吃完了饭，大家来到大厅中间消食，孟夏槐迟迟没有看到陈家的宝物，有些纳闷。
　　优雅的声音响起，大家面带微笑，在大厅中间跳舞。
　　孟夏槐不禁感慨，其实大家不耍心眼的时候，看起来还是蛮温馨的。
　　像陈千帆这种傻瓜根本看不出来有什么不对劲，反而会觉得其乐融融的。
　　周围也有人和孟夏槐攀谈，毕竟他们已经听说了，最后陈总这个位置还会给陈千帆一脉，但看样子陈千帆难担大任，陈四强这样的老滑头是不会把千辛万苦争来的位置交还出去，最大的可能还是由孟夏槐和陈千帆的孩子上任。
　　除非那个孩子也跟陈千帆一样白痴。
　　不管怎么样，在尘埃落定之前，保持一个愉快的联系也不吃亏，因此已经开始有人来和孟夏槐说话了。
　　话题五花八门的，是否会品鉴茶，读过什么书，喜欢谁的电影，要不要把某个当红明星约出来见个面，学过什么乐器，最喜欢听哪位音乐家的演唱会。
　　大家都很得体地避开了个人隐私，没有去问她和陈千帆什么时候要孩子，也没有问孟氏集团那堆破烂事。
　　人与人之间果然是不一样的，和他们聪明人说话挺舒服的，让人感觉不出窥探的意思。
　　孟夏槐便顺着他们的意思接了下去，探讨一下喜欢的音乐啦，某个知名作家的风格和秉性啦之类的。
　　其实她对所有名人都没有什么感觉，但偏偏对他们的故事了如指掌，甚至对其中一些书籍片段和音乐片段能做到信手拈来。
　　所以她假装很崇拜某位音乐家，说我很喜欢他啦，因为他的曲调中带着一股韧劲，让人沉醉其中，听完一曲犹如度过他的一生。
　　这种语文阅读理解式的标准答案让她很快在人群中脱颖而出。
　　毕竟谁也没有想到她居然对每件高雅的兴趣爱好都有所涉猎。
　　陈千帆很快注意到了她，迷茫地看着她在人群中似乎闪耀着光芒，难道他的妻子是这样一个很受喜欢的人？他心里对孟夏槐升出一丝不舍。
　　陈自惜瞥了他一眼，眼色一沉，但她很快调整好情绪，笑着问：“你舍不得了？”
　　陈千帆纠结了一会儿，点点头：“对。”
　　其实没有什么舍得舍不得，陈千帆这个人的真心永远是最不值钱的，女伴围着他转的时候，他是不会高看一眼的，但他也不能容许那些女伴脱离他之后过得很好。
　　说到底，就是贱。
　　陈自惜笑笑：“那你的那个三元长老怎么办？”
　　提到那位主播。
　　陈千帆的心终于安定下来，他思索片刻，看向陈自惜，哀求道：“姐，我想两个都要。”
　　陈自惜：“……”
　　她心想我又不是许愿池里的王八，你跟我说你都要你就能真的全要啊？“男人包养几个女人这不是很正常的吗，你看你也是咱爸的私生女，姐，你就帮帮我吧。”
　　陈自惜的语气软了下来。
　　陈自惜：“……”
　　当着她的面说得这么直接，脑子真的没毛病吗？但陈千帆的脑回路一直都异于常人，陈自惜便什么都没说。
　　思索片刻，陈自惜开口：“你都不行了，你还要这么多女人干什么。”
　　陈千帆：“.......”有道理。
　　陈自惜又说：“事已至此，你还是从孟夏槐和那个主播之间选一个吧。”
　　陈千帆陷入纠结，好像真的挑上了。
　　陈四强忽然朝他们走来，陈自惜站了起来，很规矩地喊了声“父亲”。
　　灯光下，陈四强的脸拉得很长，看起来似乎很不高兴，他脸色难看地冲陈自惜点点头：“陈老爷子喊我们进去。”
　　“去哪？”
　　陈自惜隐隐觉得这是大事。
　　“跟着就是了。”
　　他不耐烦地看了陈千帆一眼，眼里有一视同仁的烦心。
　　看到这里，陈千帆挑挑眉，大概是什么家族大事，但因为陈千帆太废了，所以陈四强只能喊她去。
　　既讨厌女儿，也讨厌儿子，真是难为陈四强了。
　　只可惜，讨厌她，还是要老老实实地用她。
　　陈自惜勾了勾唇：“好的。”
　　心里有些报复的快意。
　　也好在陈四强不喜欢她，不然日后刀锋相见，她还害怕自己下不了决心。
　　孟夏槐组已到陈自惜跟着陈父悄悄离开了，连陈千帆和陈母都没有跟上去，她不由得警觉起来。
　　或许和陈家宝物有关，她对众人欠了欠身子，道了声“抱歉”，便朝陈自惜走去。
　　“姐姐。”
　　孟夏槐走近他们，轻轻喊了一声。
　　陈自惜和陈四强回过头，之间孟夏槐笑盈盈地站在不远处，正朝他们走来。
　　陈四强按捺住内心的不耐烦，勉强笑笑：“小槐，你先去别处。”
　　“哦，”孟夏槐很乖巧地点点头，她笑眯眯地把陈自惜鬓角的头发别到耳后，“姐姐，那我走了，你和爸先忙。”
　　看到孟夏槐这么暧昧不清的动作，陈四强又想到方才孟夏槐当着那么多人的面，抱着陈自惜来了一口，不由得一阵恶寒。
　　只是现在人多眼杂，又有急事，他不好说什么。
　　陈自惜觉得她这个动作莫名其妙的，但没有在意，只是点点头，转身走了。
　　望着他们离去的背影，孟夏槐脸上的笑意越发深不可测，她转身告诉管家自己有些不舒服，便到一个安静的房间闭目养神去了。
　　……
　　陈自惜跟着陈父来到一个房间，见到陈父不知道按了哪个位置，墙上便有一个门打开了。
　　她心里一紧，这是什么情况？怎么还搞得跟电视剧里一样还有暗室？陈家作孽多年，谁知道这里面有什么东西。
　　她可不愿意手上沾上什么不干净的东西。
　　陈自惜站在原地，还在迟疑，陈四强已经走了进去，回头催促：“快来吧。”
　　陈自惜回过神，深吸一口气，硬着头皮走了进去。


第77章 睡在棺材里的老头
　　暗室的通道很小，陈自惜需要弯着腰，十分难受，这么小的通道还亮着灯，走两步陈自惜就已经觉得热了。
　　好在这个暗道并不长，大概六七步就走出来了，暗室比暗道宽敞许多，真有种豁然开朗的感觉。
　　周围亮堂堂的，有三个人身在阴影，看不清楚人脸，只能从身高和脸型大概判断出是三个正值壮年的男人，在角落似乎还有三个暗道，应该连接着别的房间。
　　她之前竟然不知道老宅里面还有暗室，暗室里究竟藏着什么样的秘密？陈自惜一言不发，跟着陈四强来到一扇门前。
　　陈四强也是很奇怪陈自惜竟然能忍住什么都不问，要知道，他第一次来的时候吓得站不稳。
　　还追问陈老爷子很多问题，当然，陈老爷子并没有回答。
　　陈四强来到一扇门前，很谦卑地敲了敲门，高声说：“阿爷，我带着陈自惜来了。”
　　阿爷？陈自惜霎时想到之前发生盗墓贼追杀陈千帆时，孟夏槐问她陈太爷是不是还活着。
　　当时她觉得不可能，没有放在心上，现在来看，这件事竟然是真的。
　　陈四强喊完“阿爷”，特意看了陈自惜一眼，陈自惜察觉到他的眼神，适时露出惊恐的神色，讶然：“父亲，我太爷爷？”
　　陈四强见她的心理素质并不是真的那么强大，微微放下心，却也没有回答她，转而站在门前，毕恭毕敬。
　　门缓缓开了，陈自惜朝里面望了一下，是一间普通的卧室，只是中间的并不是床，而是一口棺材。
　　旁边站着两个人，腰很弯，连脸都不敢抬起来。
　　陈自惜不禁想，这个暗室并不算那么大，却住了这么多人，氧气真的够吗？反正她觉得有点闷，不过也可能是心理错觉。
　　棺材旁边的两个人把棺材口打开，从里面捞出一位骨瘦如柴的老人。
　　他太瘦了，仿佛一阵风就能把他吹跑。
　　他眼窝很深，嘴巴干瘪，给人一种很干、一开口就会倒吸气的感觉。
　　陈四强小心翼翼地说：“阿爷。”
　　陈自惜没敢把自己的情绪表露太多，她低下头，跟着陈四强喊了一声“太爷爷。”
　　她感到一道审视意味很强烈的目光看着自己。
　　陈自惜暗暗捏了一把汗，这老太爷少说得一百八吧？人能活得这么久？话又说回来，活了就活了，暗戳戳开了个暗室是怎么回事？再退一步，在暗室里面睡床不行？就非要睡在棺材里吓人？但这所有的一切她是绝对不会说出口的。
　　“嗯，气质不错。
　　我们走吧。”
　　陈太爷缓缓开口，声音果然嘶哑得厉害。
　　陈自惜问：“我们要去哪里？”
　　陈四强没想到这时候她竟然还能面不改色地问问题，不由得愣了一下。
　　陈老爷子呵斥道：“陈太爷说什么你就应什么，别问不该问的惹太爷不高兴。”
　　“是。”
　　陈自惜点点头，没有再问。
　　她并不觉得自己会因为多问了一句而死在这里，她觉得她的反应很正常。
　　陈太爷是被伴在他棺材两边人的其中一个抱着走的。
　　他浑身几乎只剩下那副疏松的骨头和一张皮的质量，所以抱他如同抱一个婴孩那样简单。
　　只是从背后看到这幅场景，十分诡异。
　　陈自惜眯了眯眼睛，事情发展到现在是她想不到的，而且接下来会发生什么，她更是不得而知。
　　不过陈四强又蠢又古板的人都没什么事，她估计也不会发生什么意外，顶多是交代一些重要的事。
　　她强迫自己镇定下来。
　　走了没几步，他们便走入另一个房间。
　　没有窗户，里面静静地躺着一个盒子。
　　“去吧。”
　　陈老太爷嘶哑着声音开口。
　　陈四强鞠了一躬，打开了盒子。
　　他们围了过去。
　　是一个有塞子的锥形瓶，里面有一些不明液体。
　　陈太爷看了陈自惜一眼，眼神犀利：“喝了它。”
　　陈自惜问：“这是什么？”
　　陈太爷古怪地笑了一下：“好东西。”
　　信你个鬼啊。
　　直觉告诉陈自惜自己不该喝，但是眼下好像没有什么办法。
　　她看了一眼身体依然健硕的陈四强，顿了顿，伸手拿出那个锥形瓶，喝了下去。
　　有一股腐臭的味道，不知道到底是什么。
　　陈自惜没忍住，呕吐起来。
　　“阿爷，父亲，她全部吐了……”
　　陈四强有些着急，陈太爷却摇摇头，陈四强只好闭上嘴巴。
　　陈太爷对身边的人点点头，抱着他的壮汉开口道：“太爷还在位的时候，去了一个岛屿，不想被一些古怪的东西沾染，身体出现了点异常，接着就一直被有心人调查，太爷不堪其苦，于是就假死，确实躲过了那些人的追查。”
　　身体异常？难道就是长寿？这也算异常吗？“那刚才我喝的东西是？”
　　陈自惜警觉起来，问。
　　这次陈太爷倒没有再绕弯子，他缓缓地说：“是按照当时那座岛屿上带回来的废水，配出来的液体。”
　　陈自惜讶然，难道喝了这个，就能和他一样成为这样长寿的人？“别那么紧张，这东西没那么可怕，至于副作用，你以后就知道了。
　　只是你要记着，你只要对陈家忠心，那些副作用，陈家会替你解决。”
　　陈太爷笑了笑，原本应该是太爷爷慈祥的笑，但他的皮太皱了，笑起来更显可怕。
　　陈自惜笑了笑：“您和爷爷、父亲都没什么事，我自然是不担心的。”
　　陈太爷有些意外，这个孩子比陈四强的心理素质好太多了。
　　他很赏识地笑了笑：“好，你们回去吧，今天的事，不许对任何人讲，这是陈家最大的秘密，也是陈家在商业上的最大底牌。”
　　陈自惜点点头，跟着陈老爷子和陈四强走出暗室。
　　她神色如常，比来之前更淡定，反而让陈四强惴惴不安。
　　他们都不知道，这个陈家最大的秘密，已经全被孟夏槐听走了。
　　因为这次用的是特殊材料，暗室内的检测器并没有检查到。
　　陈自惜去了洗手间，刚关上门，便大口呕吐起来。
　　太恶心了，还有副作用，这跟喂她毒药逼她给陈家尽忠有什么区别？


第78章 离婚了！！
　　而且也没有人跟她说副作用是什么。
　　吐了一会儿，她看向镜子中的自己，有些疲惫。
　　一扇厕所门忽然开了，陈自惜警惕地看过去，居然是孟夏槐。
　　孟夏槐“咦”了一声，有些疑惑：“是你啊，你不舒服吗？我刚才在里面听见有人吐了，还以为是有人喝醉酒了，不知道该不该出来……”
　　她絮絮叨叨的，陈自惜的心里莫名好了许多，刚才的事带来的不适也褪去了。
　　陈自惜摇摇头：“没喝醉。”
　　“刚才你去了哪里？”
　　孟夏槐问，她伸手，给陈自惜把耳边的头发别在耳后。
　　陈自惜身体一僵，看向孟夏槐，后者面色如常，没有一丝异样。
　　顿了顿，陈自惜还是放下快要伸出去的手。
　　她笑笑：“没什么，跟着陈四强走了，他交代一些家里的事。
　　我身体有些不舒服，准备去医院一趟，你去吗？”
　　“去，你一个人去我不放心。”
　　陈自惜点点头，按捺住内心的怀疑，牵起孟夏槐的手，离开了陈家家宴。
　　其实这场家宴，除了让陈自惜喝下那些东西以外，没什么要紧的了，因此陈老爷子并没有拦着。
　　路上，陈自惜一直在想那些东西到底是什么，是慢性毒药？“自惜，你在想什么？刚才你在那里到底发生了什么？你怎么忽然去医院？是他们喂你喝了什么吗？”
　　孟夏槐歪了歪身子，问道。
　　这一连串的问题，让陈自惜又想起孟夏槐那个奇怪的动作。
　　陈自惜挑挑眉：“你怎么知道？”
　　“你都吐成这样了，那肯定是了。”
　　孟夏槐又坐了回去，脸上并没有什么不自然的神色。
　　她暗暗想，陈自惜能来到这个位置，确实是有手段的。
　　她还以为和陈自惜的关系特别好了呢，没想到陈自惜还是那么警觉啊。
　　陈自惜看了她一眼，淡淡地“嗯”了一声：“确实喂我喝了东西，但具体是什么，我也不知道，所以我现在去医院检查一下。”
　　慎重起见，她去见了刘落雪。
　　孟夏槐原本想和她一起进去，没想到陈自惜把她拦了下来。
　　“我自己进，你在外面等我吧。”
　　陈自惜不等孟夏槐回答，就径直走了进去。
　　也她的态度十分疏远，孟夏槐被噎了一下，但是她什么都说不出来，只能坐到外面等。
　　按说陈自惜只是怀疑，她并没有什么自己监视她的证据，态度怎么忽然一百八十度大转弯了？难道真的是吃了什么特别的东西，命不久矣，所以她才会这么疏远自己？她挑挑眉，这也太狗血了，她不信。
　　在外面等了不知道多久，她坐在那里昏昏欲睡，肩膀被人拍了一下，她猛地惊醒，差点下意识地把那个人来个过肩摔。
　　好在大脑比手先走一步，她看到是刘落雪。
　　刘落雪穿着白大褂，带着很老成的银丝边眼睛，微微垂在鼻梁上。
　　“自惜呢？她没事吧？”
　　孟夏槐环视周围，没有看到陈自惜。
　　刘落雪皱起眉：“她已经走了，我也不知道她怎么没叫你，你回家吧。”
　　孟夏槐简直摸不着头脑，陈自惜从来没抛下过她。
　　虽然很不理解，她还是点点头：“哦，谢谢。”
　　“不是，你都不问她生了什么病？”
　　刘落雪的眉头越皱越紧。
　　“我问了她也不一定说啊。”
　　孟夏槐耸耸肩，转身走了，剩下刘落雪一个人风中凌乱。
　　刘落雪看着走得干脆的孟夏槐，喃喃自语：“还真是一点都不内耗啊，陈自惜真是自作多情。”
　　剩下的那几天孟夏槐都没有见到陈自惜，她一个人住在陈自惜的房子里，照常吃饭，照常喝水，照常去孟氏集团处理杂事。
　　就连和陈千帆去办离婚手续的那天，她也没有见到陈自惜。
　　不知道陈自惜到底是知道那天她放了监听器，还是因为别的事而一直不肯出现。
　　但她既然不出现，孟夏槐就不会去找。
　　只是有时候，她心里乱糟糟的。
　　办离婚手续的时候，陈千帆一直不敢抬头看她，总觉得自己是个负心汉，但后来看孟夏槐脸上一点表情都没有，他忍不住心疼了，毕竟这是那么爱他的女人。
　　陈千帆叹了口气：“小槐，你要是难受，你就哭出来吧。”
　　孟夏槐：“？”
　　她确实该装一装，但现在她心里有根弦绷着，她懒得再去维系那些人设。
　　孟夏槐挑挑眉：“你这几天见过你姐姐吗？”
　　陈千帆一愣，没想到她会问这个。
　　他理所当然地点点头：“见过啊，她昨天还去我爸妈那里了。”
　　看着孟夏槐表情微变，他忍不住开口：“小槐，你别难受，如果以后有困难，我还是会帮你的。”
　　“就你？”
　　孟夏槐心情很不好，她上下打量陈千帆，眼中充满鄙夷，“你这样的废物，不管是哪方面，能给人帮什么忙？”
　　此时此刻的孟夏槐简直可以称得上是尖酸刻薄，火力全开。
　　陈千帆脸上挂不住，恼羞成怒：“你说什么？”
　　“结了婚，几把不能用还出轨，现在装什么深情，终于离婚了。”
　　孟夏槐冷冷一笑。
　　陈千帆差点原地爆炸：“你说什么？！你不就是没有得到我吗？现在你的真面目真的露出来了！”
　　“得到你？你未免也太看得起你自己了，我为的是什么你真不知道吗？百分之十的股份送到我面前了，终于能离开你这个恶心东西了。”
　　孟夏槐脸上带着瘆人的笑。
　　陈千帆哪里被人这么侮辱过，他抬手就要打人，不曾想孟夏槐像是巴不得他先出手一样，一个过肩摔干净利索地把他摔倒在地，朝他的脸甩了一巴掌：“渣男！”
　　民政局离完婚走出去的前夫妻没几对好聚好散的，在门口拌几句嘴也算正常，但没见过直接骂起来的，毕竟要骂的话早骂完了。
　　更没见过在门口打架的。
　　更更没见过前夫被前妻一招制服的。
　　来结婚的看见他们这么年轻还闹得这么凶，心里有些发怵。
　　民政局的人见状，生怕他们造成不良影响，连忙出门制止。


第79章 打阿三
　　孟夏槐甩了一巴掌就离开了。
　　来到陈自惜家里，她心里怒气不止，拿起杯子想倒杯水喝，忽然看到一个熟悉又陌生的身影，是阿三。
　　“你怎么来了？”
　　孟夏槐语气不善。
　　阿三“哟”了一声，幸灾乐祸：“离婚了，心情不好？”
　　“啪”得一声，杯子在孟夏槐手里碎了，她阴冷地笑笑，拍了拍手，把手里的和刺入掌心中的玻璃渣拍下来：“我好得很。”
　　阿三：“……”
　　她不是特别了解孟夏槐，但一起合作的这段时间，不管什么时候都是孟夏槐笑嘻嘻地气别人，哪有人这么气过她。
　　真是天道好轮回。
　　她忍不住笑了起来：“九号啊九号，你也有今天。”
　　孟夏槐原本又拿了一个杯子，看到她笑，拿着手里的杯子就朝阿三的脑袋砸了过去，阿三没有防备，一下被砸中了，她还在发愣，额头上的血先一步流了下来。
　　阿三难以置信地看着她：“你有病吗？！”
　　竟然敢对合作伙伴出手！组织内部有明确规定，不管多么看不惯对方，也不能发生打架的情况，他们很可能是任务中，在生死关头互相依靠的人。
　　彼此都攥着对方的一半性命。
　　孟夏槐竟然拿杯子砸她？她顶着还在流血的脑袋站了起来，怒不可遏：“九号！我看你真是疯了！”
　　孟夏槐冷笑：“那就走，别烦我。”
　　她一直都是笑嘻嘻的一张脸，加上那张十分仙气的脸的加持，大多时候她像是一个不染尘世、博爱人间的仙子，但是现在她满脸戾气，反而像是……
　　双手沾满罪孽的堕天使。
　　阿三心里一寒，立刻离开了。
　　孟夏槐深吸一口气，把地上的玻璃渣收拾起来，接着处理手上的伤口，像平常一样洗完澡喝一口热水上床。
　　大概是无名怒火终于发泄完了，她觉得很累，浑身软绵绵的。
　　真是疯了。
　　孟夏槐自己也这么想。
　　她闭上双眼，沉沉地睡了。
　　……
　　当时，孟夏槐确实是那种连着妈妈一起被赶出门的大家族的女儿。
　　她无聊的时候看过很多本这样的小说，大多都是爸爸养了小三，温柔贤良的原配连带着聪明善良的女儿一起被扫地出门，之后受人欺辱，然后那个女儿——也就是女主，多年后带着妈妈杀了回去，顺便还带着又帅又有钱地位还高的男主。
　　但事实和小说往往是有差别的。
　　例如孟子礼并没有养小三，他是骗婚被发现了。
　　原本还以为是真心相爱的历臻臻大受打击，毅然决然地带着孟夏槐离了婚。
　　孟夏槐也没有受过别的人的欺辱，她从小就很会保护自己。
　　她也不觉得自己的成长需要一个爸爸。
　　大概是她天性就比较淡漠，她成长得挺快乐的。
　　唯一的压力是历臻臻给的。
　　她恨透了孟子礼，每天沉浸在孟子礼会后悔或者会遭到报应的幻想所带来的快感中，时间久了她好像就有些奇怪。
　　有时候想到孟夏槐是孟子礼唯一的孩子，历臻臻就连带着孟夏槐一起恨，一起咒骂，有时候又想到孟夏槐也是她的孩子，她就会十分愧疚，加倍补偿。
　　童年的时候，孟夏槐很讨厌她，她自私地想要一个温柔、情绪稳定的妈妈，长大之后，她对历臻臻多了一份可怜，如果没有嫁给孟子礼，大概历臻臻会是一个很幸福的女孩。
　　或许人本来就是复杂的，一旦有了痛苦，就更加复杂。
　　痛苦的原因总是多样的。
　　在这种糟心的关系里，孟夏槐依旧把自己保护得很不错。
　　她能很快地处理掉历臻臻带来的情绪垃圾，轻松忘记自己不想记起的东西。
　　不过相应的，她对历臻臻的抱怨和难过多少有些冷漠。
　　包括一些母亲对女儿的期待，孟夏槐也一视同仁地用漠视的态度处理。
　　所以她不是很理解为什么陈自惜因为家庭关系，能变得那么消极，甚至想用跳河这种有些蠢的方式。
　　她想用自己的死去惩罚别人吗？孟夏槐不是很理解。
　　但她知道伤害自己永远不能解决问题。
　　高三快结束的时候，历臻臻去世了，她和陈自惜一起去墓地看望。
　　她拿了一束漂亮的栀子花，那是历臻臻最喜欢的花。
　　那时候陈自惜脸上的戾气已经少了很多，面对孟夏槐更多了几分乖巧，她看了孟夏槐一眼：“你别难过了。”
　　孟夏槐点点头：“我知道。”
　　她的语气很平常。
　　说不难过，那是假的，毕竟是朝夕相处了十几年的亲人。
　　可要说多难过，孟夏槐也没有，这种感觉好像是心里隔着一层雾蒙蒙的东西，她怎么也不知道怎么去触碰。
　　也可能是不想。
　　接下来的那段时间，她如常刷题、参加高考，很快忘记了历臻臻去世带给她的伤痛。
　　……
　　孟夏槐睁开双眼，头有些疼。
　　她又回忆起了一段往事。
　　越来越近了，再回忆个几次，她就能想起来自己到底是怎么失忆的了。
　　天很阴沉，她蹙了蹙眉，来到窗边，已经七点了，按说不算太晚，天该亮了。
　　估计是要下雨了。
　　陈自惜还是没有出现。
　　她脑子里忽然闪现出这么个想法。
　　算了，出不出现都无所谓了。
　　她已经和组织联系了，组织并没有明确允许她转财务部，但答应把启家这个游戏暂时交给孟夏槐代理。
　　就算孟夏槐不找他们，他们也会找上门，毕竟孟夏槐手里拿着启家的核心。
　　虽说答应了爱丽丝不把核心交出去，但孟夏槐要活下去。
　　再说她也没有把核心交出去，就算是一个有bug的启家，也够她赚的了。
　　她穿好衣服出门，来到公司，准备与组织的人见面。
　　来的人果然是阿三。
　　孟夏槐笑了笑：“你好，喝点什么？”
　　“神经病。”
　　阿三咬着牙，她指指头上的纱布，“你忘了吗？我没忘。”
　　“那你不还是要和我友好地签合同。”
　　孟夏槐无耻地笑了笑。
　　阿三简直要被气死了，但是她有没有办法，只好宽慰自己，她是组织的老人了，不要和这黄毛丫头一般见识。


第80章 办好你分内的事
　　“不过我有点好奇，你这次来和孟家签合同，用的谁的身份？”
　　孟夏槐把合同递了过去。
　　“你管不着。”
　　阿三挑挑眉，旋即签了名字。
　　合同都是提前说好的，所以阿三没有看，当然孟夏槐也没有耍什么心眼。
　　在场的律师和助理看着两个人剑拔弩张，都不敢开口。
　　签完之后，律师对孟夏槐点点头，孟夏槐便站了起来，对阿三伸出手：“合作愉快。”
　　阿三哼了一声，转身走了。
　　等她离开，孟夏槐才放下手。
　　助理好奇地问：“孟总，她怎么那个态度啊？”
　　孟夏槐低头看了一眼合同，上面的名字有些陌生，应该是组织那边拨了一个身份给她。
　　“她都看您这么不顺眼了，怎么还和您签合同啊？”
　　助理见她没有说话，情不自禁又问了一句。
　　孟夏槐有些意外地抬眸，扫了一眼那个年轻的助理，看向他的工作牌。
　　刘得风。
　　是个刚毕业的大学生，虽然是一米八的大个子，但看起来还有些稚嫩。
　　可能是这几天孟夏槐态度有些随和了，刘得风这个没眼力见的，还真把她当朋友看了。
　　这种话都敢问出口。
　　孟夏槐笑了笑：“办好你份内的事，别的事你管得再多也不会给你多发工资。”
　　其实这句话有些提醒的意思了，但刘得风偏偏没感觉出来，还当孟夏槐和他开玩笑，当即笑嘻嘻地说：“我这不是为您打抱不平吗，您看她那张脸拉得老长了……”
　　“背后不许说合作伙伴的坏话，这也需要我教吗？扣一百块钱工资。”
　　孟夏槐忍无可忍，终于收起笑脸。
　　说他单纯，那都是高看他了，简直是缺心眼。
　　她孟夏槐最烦和蠢人打交道。
　　刘得风浑身一哆嗦，悻悻地闭了嘴。
　　傍晚到了下班时间，孟夏槐刚到楼下，就看到聚集在一起的员工连忙四散开来，其中就包括刘得风。
　　孟夏槐总觉得他们在说她坏话。
　　她沉默地扫视他们一眼，率先离开了公司。
　　孟夏槐和往常一样准备打车回家，背后却传来刘得风的声音：“孟总，我送您回家吧？”
　　她回过头，刘得风追了上来，笑嘻嘻地。
　　“孟总，您别生气，我今天真不是有意说那位女士坏话的，我发誓我以后再也不说了，绝对不谈论和工作以外的事。”
　　刘得风的表情很坚定，他还伸出三根手指，像是对天发誓。
　　孟夏槐：“……”
　　他是在装可爱吗？如果是朋友，也就算了，但刘得风他是助理啊，孟夏槐只关心他的工作能力，至于其他，滚。
　　孟夏槐扫了他一眼，语气淡淡：“你才大学毕业，有车吗？”
　　“有的，就是车不太好，不知道孟总能不能赏个脸。”
　　刘得风见孟夏槐松了口，笑容马上堆满了脸。
　　“……行。”
　　孟夏槐也不推辞了，正好趁着这个机会敲打敲打他，她才裁了一批员工，本来公司内就人心惶惶的，最好还不要动这个刚进公司的。
　　还年轻，多历练一阵子或许就可以了。
　　等刘得风把车开了出来，孟夏槐无语凝噎。
　　这车起码得八十万，他说车不太好？孟夏槐忍住了吐槽坐上车，给他说了小区的名字。
　　“好。
　　孟总，我虽然是新来的，但和咱们公司那些老员工关系都不错，所以替您打探了一下‘民心’。”
　　刘得风刚摸上方向盘，就开始喋喋不休地说起话。
　　“行了。”
　　孟夏槐打断他的话。
　　那些员工只要不当着她的面骂，背后爱怎么絮叨就怎么絮叨。
　　员工和老板的关系哪有那么多相亲相爱的，背后多多少少都会有怨言，从一开始孟夏槐就没打算和员工关系处理得有多好，更不打算让他们念自己的好。
　　骂几句算了，只要别捅到面前，孟夏槐也不会斤斤计较，睁一只眼闭一只算了，大家都不容易。
　　“有件事你必须注意一下，管好你的嘴，端正你的态度，我们之间是同事是上下级。”
　　永远不要把自己放在上司朋友的位置。
　　最后那句话她没有说出来。
　　这句话该说，但不该她说。
　　虽说这是孟夏槐第一次管理公司，但她对这些人际关系还是有清晰认知的。
　　刘得风被噎住了，他点点头：“哦，好的。”
　　好不容易沉默了一阵，他又开口：“孟总，您的心真好，但是我真的特别气愤，您就算扣我工资我也要说，他们竟然在办公室说您不会管理，公司要不了几个月就倒闭了……”
　　他通过后视镜小心地看了孟夏槐一眼，见她没有生气，接着说：“特别是小王，他竟然……”
　　“小刘，你是走后门进来的吗？”
　　孟夏槐脸上带着笑容。
　　其实她很后悔，早知道之前考驾驶证了。
　　现在裁了那么多员工，也不好再专门找个司机。
　　刘得风一愣。
　　他顿了顿，才说：“您怎么知道，人事部门的经理是我小舅。”
　　得，他是一点都没感觉出来自己在嘲讽，还把他小舅供出来了。
　　她记得刘得风那个小舅和孟子礼关系很好，仗着是公司的老人，往公司塞了很多亲戚，他们那一大家子有钱的很，怪不得刘得风刚毕业就开上好车了。
　　孟夏槐咬着牙笑了笑：“这样啊。
　　从现在开始，闭上你的嘴，我不愿意听见你说闲话。”
　　刘得风抿了抿嘴，终于闭上嘴巴。
　　耳朵清闲了，孟夏槐觉得时间过得很快，几分钟后就到了小区门口，孟夏槐冷着脸说了句“辛苦了”，接着从车里走了出来。
　　在她走后，刘得风笑得谄媚的脸垮了下来，他狠狠地朝地上吐了一口：“呸！摆什么架子，把你像大神一样送回来还这幅态度，还裁我二叔的员，舅舅说得对，我就看着公司能活多久。”
　　他眼神里露出一抹浅薄的恶意。
　　“干嘛呢你，随地吐痰罚款两百哈，再把地上收拾干净。”
　　刘得风：“……”
　　刘得风：“哦。”


第81章 爱丽丝的电话
　　孟夏槐知道自己走后，刘得风会在背后戳她脊梁骨，不过她不着急，公司里的蛀虫也是时候处理一下了。
　　她回到家洗漱好后，手机接入一个奇怪的号码。
　　海外的。
　　孟夏槐思索片刻，没有接通，而是拿出了她之前准备的备用机，按照那个号码打了回去。
　　那边很快接了电话，孟夏槐开口：“我是孟夏槐，你是哪位？”
　　“你怎么把启家交了上去？”
　　是爱丽丝的声音，还带着隐隐的怒气。
　　孟夏槐不确定这是不是智能合成的，因此没有回答 。
　　“这件事以后再找你算账。
　　你去了陈家宴会，发现了什么？”
　　爱丽丝接着问。
　　“他们逼迫陈自惜喝下一些液体，之后陈自惜去了医院，就没再见过她了。”
　　这个问题孟夏槐老老实实地回答了，毕竟对面到底是不是真的，这件事说了都没什么。
　　爱丽丝：“她还活着没有？为什么不见你？”
　　“根据她的哥哥所说，她还活着。
　　我猜想是她发现了我在她身边放监听器，所以主动疏远我。”
　　孟夏槐没有多问，她很简洁地回答了那些问题。
　　爱丽丝：“你脑子里有关孟夏槐的记忆有恢复的迹象没有？”
　　“没有。”
　　孟夏槐脸不红心不跳地撒了慌。
　　爱丽丝没说话，匆匆地说了句“确定一下陈自惜是否活着”便断了信号。
　　孟夏槐把通话记录删掉后，回到卧室。
　　床头还摆着她和陈自惜的合照。
　　她拿起照片看了一眼，接着放回抽屉。
　　如果那个真的是爱丽丝，就意味着组织内又快发生内乱了。
　　爱丽丝的那句话是什么意思？难道她还是不允许自己恢复记忆？不，她绝对不允许任何人破坏她和陈自惜。
　　孟夏槐打开手机，第一次莽撞地和阿三发了消息：爱丽丝回去了。
　　要乱啦，她在黑暗中笑了笑，真是让人期待呢。
　　……
　　“你就这么和她耗着？”
　　看着面前的陈自惜盯着孟夏槐的对话框又走神了，刘落雪忍不住问。
　　自从确定了陈自惜喝下去的是什么之后，她就一直没有去见孟夏槐。
　　“就算是发生了大事，你也得给她一个是否陪你走下去的选择吧？”
　　刘落雪劝道。
　　话是这么说，作为陈自惜的朋友，她在心里还是很生孟夏槐的气的。
　　当年孟夏槐一走了之，陈自惜的情绪一直不好，差点出事。
　　现在明明是陈自惜先离开的，可是这两个人还是陈自惜受了伤。
　　孟夏槐和没事人一样。
　　甚至照常住在陈自惜的房子里，照常好好吃饭好好喝水，还抽了个时间和陈千帆离了个婚干了一架。
　　就连房子里的电费水费！！都还是陈自惜交的！！不要脸！！罪大恶极！！从她的角度看，孟夏槐一点都不在乎陈自惜。
　　但是这种话说了好多次，陈自惜就是执迷不悟。
　　世界上没有感同身受，她也没有什么办法劝陈自惜想开一点了，只能把希望寄托在孟夏槐身上，希望她能有点良心，至少陪陈自惜走完人生最后的这段时间 。
　　想着想着她就哭了：“自惜，你真是遇人不淑，你还剩几年呀，大半辈子脑子里都是孟夏槐那个没良心的，现在你都离开那么久了，她理所当然地鸠占鹊巢，你真的不要再执迷不悟了……
　　呜呜呜呜呜.......”“我都没哭，你哭什么。”
　　陈自惜哭笑不得，她抽出一张纸递给刘落雪。
　　没想到现在是她安慰刘落雪。
　　刘落雪泣不成声：“自惜，我是真的舍不得你，虽然你恋爱脑，但是你是个好人，这辈子你可算栽倒在孟夏槐手里了。”
　　饭上来了，刘落雪擦了一把眼泪，开始炫饭。
　　陈自惜笑了笑，端起杯子浅喝了一口。
　　还是刘落雪了解她。
　　她知道就算孟夏槐来了信息她也不能回，但她还是希望孟夏槐能来找她。
　　或许在心里她希望看到孟夏槐为她失态一次，可惜孟夏槐的表现那么平淡甚至冷漠。
　　也好，或许未来她死了，孟夏槐也能很快把她忘记。
　　她自嘲一笑。
　　“你现在什么打算。”
　　刘落雪哽咽着问。
　　“我找找办法，能活下去，我再决定以后有爱不要和她在一起。
　　如果我死了，我就拉陈家给我陪葬，黄泉路下也不会孤单。”
　　陈自惜语气淡淡。
　　她派出去的人回来了，说孟夏槐在国外确实失踪了一段时间，之后就经常请假，好几年都毕业不了，她就退学了。
　　至于请假去干了什么，没有人知道。
　　这次孟夏槐突然回国，性情大变，还一心一意嫁给她弟弟。
　　面对孟子礼的时候，不再处处挤兑。
　　奇怪的朋友。
　　还有那些可疑的动作……
　　这些，她之前都没怎么在意，可是现在串联在一起，她逐渐觉得不对劲起来。
　　孟夏槐是不是受一些人的胁迫，迫不得已做了一些事？等她完成了，会不会直接离开？她又找人去查，现在还没有结果。
　　她不知道如果她的猜想是正确的，她自己要怎么做。
　　“还在骗你自己，你应该知道的，第一，你活了下来一定会选择和她继续在一起，你放不下她。
　　第二，你不可能活下来。”
　　刘落雪很无情地打破了陈自惜的自欺欺人。
　　陈自惜挑挑眉：“那可不一定，陈四强和陈老爷子都喝过，现在不是活得好好的。”
　　对哦，刘落雪止住哭泣，她把眼泪擦干净，皱起眉：“按说被辐射之后，人类的活细胞会受到很大伤害，之后就跟变异差不多，寿命也所剩无几，目前来看世界上是没有解决方案的，为什么你们家那三个老不死的还活着？”
　　陈自惜摇摇头：“可能有解决的办法。”
　　“这不可能，如果真的有，那简直是医学奇迹。”
　　刘落雪十分笃定，这种事情开不了玩笑，她心里肯定是希望陈自惜活下来的，只是她不敢给自己太大希望。
　　“医学向来是一个出奇迹的领域。”
　　陈自惜不知可否，淡淡地说了这么一句话。
　　确实是这样，刘落雪这个学医的最清楚。
　　只是，这个可能性还太小了，如果真的有解决的办法，那人类也不用担心未来会受到辐射带来的危害了。
　　吃完饭后，陈自惜就去了另一个房子，她这段时间一直在这里住着。
　　电梯门开了，一个熟悉的身影蹲在她家门口。
　　陈自惜心里一沉。


第82章 处置刘得风
　　是孟夏槐。
　　陈自惜心里有一瞬间的喜悦，可是她又必须装作不在乎的样子。
　　这种爱人在眼前却不能亲近的感觉让她极其难受。
　　这两种位于两个极端情绪掺杂在一起的感觉并不好受，她的胃剧烈地疼痛起来。
　　陈自惜嘴唇发白，冷冰冰地看了孟夏槐一眼，接着打开房门，背后的孟夏槐忽然扑了上来，紧紧抱着她，声音带着哭腔：“自惜！我那么喜欢你，你怎么能忍心抛下我！你知道我受了多大委屈吗？”
　　陈自惜被她这么一抱，胃部的痛感更是放大了五倍，整个人不受控制地瘫倒在地。
　　她觉得不对劲。
　　孟夏槐什么时候这么失态过？就算有，那也是装的。
　　而且她从来不会说她受了什么委屈，孟夏槐是不会让自己受委屈的，一旦发生了什么事，她跑得比谁都快。
　　如果谁让她吃了点亏，她会变本加厉地讨回来。
　　这个孟夏槐实在有点不对劲。
　　孟夏槐终于发现了陈自惜脸色发白，惊慌失措地问：“怎么了？自惜，你怎么了？你别吓我？”
　　她边说边把陈自惜抱着拖进房间。
　　陈自惜捂着腹部，孟夏槐打量她一眼，连忙给她倒热水。
　　暖流入腹，陈自惜逐渐好转。
　　孟夏槐的动作很轻柔。
　　接着她就开始做粥去了，忙碌的身影看得陈自惜发愣。
　　在家的时候，孟夏槐哪里做过饭？基本都是她忙前忙后。
　　因为孟夏槐做的饭……
　　算了，不提也罢。
　　不多时孟夏槐就拿着粥走了过来，认真地说：“自惜，你不要离开我，我为了找到你，付出了特别多的努力，以后我们两个就在一起好吗？”
　　见陈自惜不说话，她再次开口：“我才从国外回来，就是为了你，我已经听说了，有一个人她冒充我，伤透了你的心。”
　　这话有点诡异，陈自惜怀疑自己还在做梦。
　　“那个人真的是假冒我的，她没对你做什么吧？”
　　孟夏槐紧张地吞了口唾沫。
　　做了，大做特做了。
　　陈自惜未免有些替面前的人感到遗憾。
　　她看了一眼孟夏槐手里的粥：“再不喝就凉了。”
　　“噢噢。”
　　孟夏槐连忙走过来，小心翼翼地舀一勺，喂到陈自惜嘴里。
　　味道挺不错的。
　　陈自惜垂着眼睛，没有说话。
　　……
　　孟夏槐第二天醒来，吃完陈自惜家厨子做的饭，照常准备去上班。
　　那厨子忍了好几天，这天终于忍不住，问：“孟小姐，明天还不做陈小姐的饭么？”
　　孟夏槐哑然失笑，这厨子明知故问。
　　这段时间的工资，孟夏槐一直都没有管，想必都是从陈自惜那里扣的，这几天也只有她一个人的饭，说明陈自惜早就交代过了。
　　他们又怎么会不知道陈自惜什么时候回来。
　　只是借着这个问题，想问问陈自惜和她怎么回事而已。
　　孟夏槐瞥了他一眼：“你=这是你们老板的事，怎么问起我来了？她没给你们发钱？”
　　“额，发了……
　　但陈小姐为什么要离开呢？”
　　厨子小心地问了一句。
　　孟夏槐心里一沉，她面上冷笑：“不知道啊，可能是快死了吧。”
　　她心里有莫名其妙的怨气，陈自惜就这么走了，不管是因为什么，结果都是一样的。
　　不跟她商量，就直接离开了。
　　她讨厌这样的感觉。
　　说完她就离开了，完全不管她身后的厨子是多么错愕。
　　厨子一直知道她们俩的关系，平时看着也挺好的，怎么说崩就崩了？他摇摇头，叹了口气。
　　来到公司，孟夏槐看了一眼打卡表，人都到齐了，但四处不见刘得风的影子。
　　平常孟夏槐比上班时间晚到半小时，看来刘得风也想和她有相同待遇。
　　正愁寻不到合适的理由开掉他呢，孟夏槐微微一笑。
　　昨天刘得风说的那个小王，和他一样是今年的毕业生，但他做事明显要更踏实一些。
　　孟夏槐思索片刻，拍了拍王青的肩：“王青，到我办公室。”
　　王青一愣，接着“哦”了一声，规规矩矩地跟在孟夏槐身后，到了总裁办公室，他心里觉得有些不妙，很有眼力见地关上了门。
　　“昨天小刘跟我说了，你对我有些怨言，在背后说我坏话，说是你觉得我一下裁了那么多人，公司就快倒闭了。
　　而且我年龄不大，所以你很不服我坐到这个位置。”
　　孟夏槐微微笑着。
　　昨天刘得风并没有说出王青具体在背后说了什么，孟夏槐把这些员工有可能会产生的抱怨讲了出来。
　　其实这些怨言，老员工可能有，但王青一定没有。
　　因为他是才毕业的大学生，刚找到这样的工作，他才不会管之前裁员不裁员。
　　王青的表情都写在脸上，他难以置信：“总裁——”“当然，我是不信的，毕竟你是新招来的，顶多会害怕公司开不起工资，这些担忧我都理解，也无可厚非，”孟夏槐立刻安抚了他，面色不变地笑着，“看你这表情，我就更确定了。
　　我很器重你，也不信别人的随便污蔑。”
　　王青既感激又着急：“谢谢孟总。
　　当时刘助理说，公司内部其实快揭不开锅了，下个月的工资都不一定发，劝大家早点跳槽找好退路，我有点信了，所以问了几句大家怎么打算的，但是我真的没有说过我不服您！也没有说过您裁员这些话。”
　　他急于证明自己的清白，老老实实地把昨天的事重述一遍。
　　王青很清楚，既然孟夏槐来问了，就说明她多少知道些什么，他虽然是一个小小的员工，但还是分得清得罪哪个更划算的。
　　更何况，原本就是刘得风随便诬陷人，他现在也反应过来了，刘得风这不就是……
　　两面三刀、挑起矛盾吗？“我知道的，”孟夏槐点点头，“其实不瞒你说，这个总裁的位置是我从我父亲手里争取来的。
　　既然是我争取来的，我手里肯定有底牌，工资也绝不会少发，这个我希望你能安心。”


第83章 你的员工卡呢？
　　孟夏槐说得很诚恳，王青点点头。
　　“至于刘得风搬弄是非这件事，我也明白了，你先回去吧，我会尽快给你一个解决方案，还你名誉，就算你以后从公司离职，别的公司也不会因为这件事对你有偏见。”
　　孟夏槐说完，王青背后起了一身冷汗。
　　刘得风那个人在背后这么说他，以后传出去，哪个公司会要一个整天在背后煽风点火的员工？一个初出茅庐的毕业生，还没一点成绩就有了污点，在这个城市他还怎么活！还好总裁不被奸人迷惑！现在还特别真诚地说给他解决方案，这让王青很感激，当即表态：“放心吧孟总，只要您需要我，我会陪公司到背后的！”
　　“好，公司就需要你这样的年轻人，你先回去安心工作。”
　　孟夏槐站了起来。
　　王青深深鞠了一躬，雄赳赳气昂昂地走了出去，但他性格有些内敛，不想表现得那么明显，没有露出高兴的表情。
　　刘得风掐着表到了公司，他的员工卡是堂哥拿的，早早给他打了卡，门口的保安是他二爷，也不会告他的状。
　　真是春风得意啊。
　　刘得风迈着六亲不认的步伐，来到公司门口，却没见到王青。
　　难道他也迟到了？刘得风一阵喜悦，他和这个王青是一起进的公司，因为同为应届生，他很看不惯王青。
　　当然，最主要的原因是，王青是从一所他望尘莫及的高校毕业的，明明自己关系那么多，一直想要的职位却还是给了王青，他十分嫉妒。
　　刘得风向来看不惯这种好学生，他要让王青知道，好好学习、认真工作是没有用的，以后不还是要被他挤出去。
　　现在王青大概是迟到了，他又有理由在孟夏槐面前告状了。
　　至于孟夏槐，迟早要失去员工的信任。
　　只要孟夏槐走了，下一个孟总就是孟臻臻了。
　　孟臻臻向他承诺过，以后那些裁员裁掉的亲戚，她全部都会复职。
　　现在那些亲戚还在家眼巴巴等着呢，他当然得可劲煽风点火。
　　但他刚从电梯门口出来，就碰到了王青。
　　王青满面红光，好像没看见他就走了。
　　刘得风知道了，看样子王青是被孟夏槐训了，所以才气得满脸通红，他越发得意。
　　不过孟夏槐今天倒是来得挺早……
　　不怕，反正他早就想好了理由。
　　他走进总裁办公室，笑着和孟夏槐打招呼：“孟总，今天这么早？”
　　语气很熟稔，完全看不出上下级关系。
　　孟夏槐淡淡地瞥了他一眼：“刚才怎么找不到你？”
　　“我刚才去了一趟厕所。
　　孟总，你看今天打卡名单，我是打卡成功的。”
　　“你的员工卡呢？”
　　孟夏槐淡淡地问。
　　刘得风霎时间愣住了。
　　“我就随便问问，你慌什么？”
　　孟夏槐笑了笑。
　　刘得风松了口气，她果然还没有那么聪明。
　　他摸了摸身上，陪笑道：“我好像落在厕所了，孟总，您等我去拿。”
　　“去吧，员工卡挺重要的。”
　　孟夏槐摆摆手，刘得风连忙跑了出去，给他表哥发了消息，赶紧把员工卡拿了回来。
　　他原本想给孟夏槐展示，没想到孟夏槐好像忘了这件事，让他去制作表格。
　　刘得风在心里骂了一句，接着去工作了。
　　孟夏槐把他支开之后，就参加了董事之间的会议。
　　其实现在的孟氏集团的股东退了不少，在场的股东只剩了没几个，孟子礼递了辞职信，经过这场会议，董事长就变成了孟夏槐。
　　会议结束之后，孟夏槐告知宣传部，立刻把启家即将上线的消息传递出去，并且让阿三那边做好宣传、商量并通过了策划，月初就正式有下载链接。
　　处理好这些杂七杂八的事情已经不早了，还有半小时下班。
　　孟夏槐回到办公室，看到刘得风在玩游戏，她刚进门，刘得风立刻把后台退了，站起来：“孟总。”
　　孟夏槐朝他点点头：“通知大家今天把工作做完。”
　　“加班吗？”
　　刘得风试探地问了一句。
　　“对。”
　　孟夏槐说完就走了。
　　刘得风阴狠一笑，立刻跑了下去，冲在场的员工说：“刚才孟总通知加班，让大家把工作做完，延迟五小时回家。”
　　“什么？五小时？”
　　在场的员工纷纷震惊。
　　“对。”
　　刘得风很笃定。
　　“那加班费怎么算啊？”
　　一个员工笑嘻嘻地问，他语气像是开玩笑，其实问出了大家的心声。
　　“没有加班费啊，这是为了公司，大家都上点心。”
　　刘得风摆摆手，他不知道到底有没有加班费，也不知道到底加班多久，反正这些锅给孟夏槐背就好了。
　　“不是，加五个小时的班还拿不回家钱，我老婆到时候以为我出轨了这怎么办！谁给我解释！”
　　一个员工忍不住抱怨起来。
　　这话说到大家心坎上，纷纷激动起来。
　　刘得风看到这样的效果，心里很满意，但他还是苦着脸：“哎，真的是，我也觉得孟总太不食人间烟火了，这点事她作为总裁该考虑到的……
　　这班大家可能会有怨言，但也没办法，我就是个传话的……”
　　王青狐疑地看了他一眼，他不信孟夏槐会做出这样的事。
　　刘得风正在煽风点火，他背后突然响起一个凌厉的声音：“谁说了加班？！”
　　刘得风吓得腿一哆嗦，他战战兢兢地回过头，竟然是孟夏槐，她居然没有走？他的脸上堆满笑：“孟总，你还没走？我……
　　您不是说让加班吗？”
　　“我没有啊，大家到了点就下班，劳务合同上写得清清楚楚明明白白，你不识字吗？”
　　孟夏槐皱起眉，“再说了，哪有加班不给加班费的？”
　　今天员工们听了王青的话，原本就怀疑刘得风故意挑起矛盾、踩着他们博孟夏槐欢心，现在这么一看，刘得风的罪名可不就坐实了吗？他们里面聪明的人在话里拐了弯，问：“孟总，昨天没让加班吗？”
　　普通员工并不敢得罪刘得风，整个公司他有多少亲戚，他们都有目共睹，真要撕破脸皮，万一出了什么意外，他们的工作就不保了。
　　毕竟虽然刘得风可恶，孟夏槐看起来还是太年轻了，又这么漂亮，他们总担心孟夏槐是个没什么本事的花瓶。


第84章 我给孟董事长打了电话
　　刘得风暗示他们加班这件事，孟夏槐是知道的，所以孟夏槐才会这么挖坑。
　　孟夏槐佯装惊讶：“什么时候让你们加班了？”
　　王青带头说：“昨天刘助理说让我们加班，我们都以为是您的意思。”
　　大家都不知道孟夏槐到底听了多少、从什么时候开始听的，那个问有没有工资的立刻说：“其实刘助理说公司现在经济困难，我是可以理解的……”
　　“谁说的公司经济困难？”
　　孟夏槐打断他的话，语气不善。
　　其他人眼睛一亮，纷纷说：“刘助理说得。”
　　看孟总这底气，她真是有底牌的，既然如此，那还怕刘得风个鸟。
　　另一个员工小心试探：“啊，那可能是大家误会了。
　　刘助理他大概也是会错意了吧？”
　　“会错什么意，刘助理他根本就是挑唆关系！”
　　王青愤愤然地说。
　　那名看似调解的员工暗暗一笑，对了，要的就是有个愣头青，这样才能看孟夏槐对刘得风到底什么态度。
　　如果跟之前一样，还是假装责罚几句敲打一番，其实什么事都没有，那他们迟早要被报复。
　　之前孟子礼在位的时候，他们就吃过不少苦头。
　　刘得风恼羞成怒：“你说什么呢？！”
　　他背后出了一层冷汗，转过身哀求道：“孟总，我绝对不是这个意思，我真的都是为了公司好，我知道我错了。”
　　“让员工加班，你自己每天迟到，对公司好？”
　　孟夏槐冷笑，“你以为公司连监控的钱都出不起吗？”
　　她转而对在场的员工说：“公司有他们这样的蛀虫，也怪不得会出事！你们放心，你们的加班费我会发的，今天都回去吧。
　　刘得风，你明天不用来了。”
　　在场的人长长地吐了一口气，看来这位孟总是来真格的。
　　员工中站出一个人：“孟总，这不太好吧？”
　　孟夏槐看了过去，那人从员工中走了出来，孟夏槐看到他工作牌上的名字，原来是刘得风的表哥。
　　“孟总，现在公司裁员这么厉害，人手本来就不够了，他一个刚毕业的大学生，偷点懒也是正常的，年轻人敲打敲打……”
　　“什么叫刚毕业的大学生偷懒正常！别侮辱我们大学生！我们大学生找工作本来就挺难了。”
　　王青忍不住开口。
　　刘得风表哥眉头一皱：“你在这里工作了几年！有胆子这么跟我说话！”
　　孟夏槐冷笑一声：“你明天也不用来了，辞退你的理由是替员工打卡，公司也不需要你这样败坏风气的人。”
　　里面逐渐站出几个刘得风的亲戚，其中一个嚷嚷起来：“孟总，我们可都是公司的主心骨了，看您这意思这次又要裁人了？您赶走几个老员工对您、对公司又有什么好处？”
　　“对啊孟总，本来公司都岌岌可危，一下走了这么多人，这工作交接都来不及，那些人干砸了怎么办呀？”
　　“孟总，您可能刚来不了解情况，要不您先去问问我们的孟董事长？”
　　他们说的孟董事长，也就是孟子礼。
　　之前孟子礼管得稀里糊涂的，任人唯亲，原本不准有亲戚进门的规定也形同虚设。
　　孟夏槐看他们人站得差不多了，甚至门口和刘得风有亲戚关系的保安也进来嚷嚷几句，这场面真是前所未有。
　　连王青都看得呆了，他原本还想再说几句，身边一个老员工终于看不惯这傻孩子一直直愣愣的了，伸手拉了他一把，悄声说：“你这二愣子，要铲除他们这一大窝怎么可能是那么轻易的事，公司本来就快不行了，一下裁了那么多人，他们能会念孟氏集团的好？他们说得有道理，要是全裁了公司就垮了，这个孟夏槐才是真的糊涂蛋！”
　　“他们这种人不念公司的好就不念啊，怕什么。”
　　王青疑惑不解。
　　“他们辞职之后肯定会说公司坏话，名誉对公司来说是多么重要的事，更何况现在公司也没有个真的做大做强的游戏。”
　　那人叹了口气。
　　王青这才明白里面的弯弯绕绕。
　　他有些难过，出来之前家里人就敲打他，说工作的时候不要乱得罪人，社会关系远比他想象的要复杂。
　　当时他没有放在心上，在他心里，再复杂能有多复杂？根本上不还是靠自己的学识本领换钱生存吗。
　　可是现在他才发觉，关系复杂是因为人心复杂。
　　人心，是最看不透的东西。
　　他有些迷茫。
　　孟夏槐呵呵一笑：“哟，你们连孟董事长都搬出来了。”
　　“不管怎么说，这公司可不是你一个小丫头说得算的，我已经跟孟董事长打了电话，他说他一会儿就到。”
　　刘得风他舅嚷嚷着。
　　在场的人一片哗然，他们这窝人竟然能把孟子礼搬出来！“孟总，我们和孟董事长关系这么好，平日里见得最多的就是孟二小姐，您……
　　若是暂时在这个位置，您还是不要这么嚣张的好，做人留一线，日后好相见嘛。”
　　刘得风见小舅已经把孟子礼搬了出来，不免洋洋得意起来。
　　在公司这么多年，他们根本就没听说过孟夏槐，想必也是个不受宠爱的女儿。
　　孟夏槐面色不改，端的是八风不动的架势：“是吗，那你说，孟臻臻为什么是孟二小姐。”
　　她拿出工作牌：“同时也很抱歉，今天才开完的会，孟子礼已经辞职了，我现在是董事长兼总裁。”
　　刘得风心里一紧，什么时候的事？董事长竟然是孟夏槐的了？！那孟臻臻之前是给他画大饼的？“别说孟子礼会不会来，就算来了，老糊涂站在你们那边，那也只能起个调节作用，决定权在我这里。”
　　孟夏槐收起工作牌。
　　“那可是你爸！你敢不听你爸的话？”
　　刘得风眼睛一转，准备道德绑架。
　　但他这招很明显用错地方了，孟夏槐和孟子礼从来都没有什么父女感情。
　　孟夏槐微微一笑：“如果他执迷不悟，只能说明他老糊涂了，为了公司，我只能选择大义灭亲。”
　　“孟夏槐！你竟然敢这么说爸爸！”
　　身后传来孟臻臻气愤的声音，刘得风大喜过望。
　　很明显，刚才那番话他们都听到了。
　　包括孟子礼。


第85章 做人留一线，日后好相见
　　孟子礼一直觉得，就算他没怎么养过孟夏槐，可他始终是孟夏槐的亲生父亲。
　　既然是亲生父亲，那就有权力规划孟夏槐的人生。
　　只是这个女儿，他越来越把控不住了。
　　后来他试图说服自己，如果她真的能让公司起死回生，反正孟氏集团早晚是她的，给了就给了吧。
　　但他万万没想到，孟夏槐竟然一点面子都不给他。
　　这让他很下不来台。
　　孟子礼阴沉着脸：“你这话什么意思？”
　　“您来了啊。
　　公司有明文规定不准推荐亲戚来公司，他们这么多人全是亲戚，孟氏集团要改姓刘了吧？这事传出去可会被人笑话，您能挨得住，我可不行。”
　　孟夏槐毫不客气。
　　孟子礼脸色一沉。
　　话难听，但道理对着呢。
　　“行了，我也不和你们多费口舌了，其他保安呢？把他们这一大家子看好了，等他们收拾完东西一个个都请出去。”
　　孟夏槐摆摆手，她身后的几个保安立刻走了进来，围着那些人。
　　“孟董，我们刘家对孟家忠心耿耿这么多年，您一定要帮我们啊！我们没有功劳也有苦劳，现在公司危在旦夕，我们真的希望能够帮的上忙！”
　　“够了！”
　　孟夏槐大喝一声，短短的两个字气势十足，把周围的人都震慑住了。
　　“谁告诉你们公司危在旦夕？王青，打开各平台的帖子。”
　　孟夏槐直接了当，王青连忙打开，只见几条的“启家代理商是云曦”“启家即将上线”几条关于启家的消息潮鸣电掣地位居前十，还有隐隐有继续往上走的趋势。
　　云曦就是孟氏集团的另一个官方称号。
　　这是云曦之前想都不敢想的流量，这个消息才放出短短几个小时热度就居高不下，游戏上线后能有多受欢迎，可想而知。
　　恐怕以后孟氏集团会成为许多优秀的人挤破头都想进入的公司，缺这几个杂碎？“……你裁员，就是为了买流量？”
　　刘得风震惊之余，问道。
　　“行了，收拾收拾走吧，不要撕破脸皮。
　　做人留一线，日后好相见，这句话还给你。”
　　孟夏槐无心解释。
　　她懒得和又蠢又坏还自作聪明的人打交道，浪费口水。
　　其实作为业内人员，他们早该注意到启家这款游戏，可惜他们完全嗅到这丝气息。
　　倒是几个在公司边缘的员工还没不知道公司和哪个游戏签了合同，知道这件事后很是高兴。
　　毕竟他们也期待了好久了，没想到国内代理商竟然是自家公司。
　　以后要是出了什么官方周边，说不定还能近水楼台先得月呢？孟子礼喜出望外：“哎呀，好女儿，光宗耀祖啊！你丈夫陈千帆知道这件事吗？”
　　他还不知道孟夏槐和陈千帆离婚了。
　　孟夏槐淡淡说：“他们陈家以后会知道的。”
　　刘得风听到孟夏槐的丈夫是陈千帆，差点窒息。
　　这种大家族结婚，他们这样的小人物一点风声都不知道的，只听说陈家有个纨绔收心结婚了，但其实并不知道内幕。
　　竟然是这个名不见经不传的孟夏槐！刘得风看着惊慌失措的孟臻臻，顿时想到他应该被孟臻臻当枪使了。
　　大概是怕他们知道孟夏槐和陈家结亲，就不敢在背后耍小心眼了吧？刘得风不禁一阵恼怒，他强忍怒气：“二小姐，他们结婚这件事我们可从来不知道。”
　　要知道她背后有这么大的靠山，他怎么敢耍心眼！现在好了，这么好的一份工作都丢了，还是带着这么多亲戚一起。
　　孟夏槐不难知道他是怎么揣测的，不禁一阵恶心。
　　她挑挑眉，慢慢地说：“我和陈千帆前两天就离婚了，启家这个游戏，我没有求助于任何人。
　　你知不知道这些，只对你自己有影响，至于以后的……
　　不管是成就还是跟头，我劝你们别推到陈家那里去。”
　　这个“你们”，包括了刘得风那一大家，也包括孟子礼。
　　孟子礼愣住了：“你和他离婚了？”
　　他震惊了，连着后退几步，完了，得罪陈家了。
　　孟夏槐点点头。
　　“你知不知道你在做什么！你和他是和平分手的吗？”
　　孟子礼气得不轻，他扶额，差点站不稳。
　　“不是，在民政局门口打了一架。
　　我赢了。”
　　孟夏槐嘴角勾起丝丝笑意，乍一看竟然有些得意。
　　“你你你！你这个逆子！你气死我了！”
　　孟子礼差点一口气没喘上来。
　　她把陈家那个宝贝疙瘩打了，她还笑！孟子礼勉强缓了过来，不死心地问：“你和她姐姐不是关系还挺好的吗？你……”
　　“睡了，掰了。”
　　孟子礼：“……”
　　孟臻臻：“……”
　　在场员工：“.......”他们明天会不会被灭口封闭消息啊？孟子礼这次真的眼前一黑直挺挺倒在地上了。
　　“行了，打电话送医院吧。”
　　孟夏槐不甚在意，拍了拍孟臻臻的肩，转身离开了。
　　孟臻臻从一开始的插不上话到现在的无语凝噎。
　　孟子礼越在意脸面，孟夏槐就越要往他脸上抹黑，早气死早心净。
　　反正她不在意这个，谁在意谁内耗去。
　　天道好轮回，当年孟老爷子为了孟子礼是男同这件事操碎了心，当年孟子礼高呼没人能管得了他，现在终于轮到孟子礼头疼这件事了。
　　公司经过裁掉刘得风一大家子这件事之后，虽然空了很多职位，但因为启家这个名头，更多有才能的人也前来应聘。
　　由于启家带来的巨大收益，她很快给员工涨了工资，按照能力提拔了很多新人，而不是只看资历。
　　王青守得云开见月明，职位蹭蹭往上走，他无感谢自己的年轻气盛，当然，这也是因为他有一个好老板，真的很幸运。
　　他也知道自己当时大概是有些冲动了，但有舍有得，这件事他算是选对了。
　　云曦很快走上正轨。
　　孟夏槐不知道自己有多久没见过陈自惜了，她并没有克制自己对陈自惜的思念。


第86章 真假孟夏槐
　　只是怀念完了，该吃饭吃饭，该工作工作。
　　她享受着这件事带给她的残忍，细细地体会着她从未有过的感觉。
　　孟夏槐想，大概她快疯了。
　　她决定去看心理医生。
　　无巧不成书，还真让她碰上老熟人了。
　　拐角处，刘落雪的声音发颤：“你剩下的时间不多了，该吃就吃……”
　　陈自惜倒是没什么表情变化，她淡淡地点头，忽然觉得余光所至的那个人有些眼熟，她朝那人看去，竟然是孟夏槐。
　　孟夏槐显然也看到她了，朝她笑了笑：“好巧啊，来看病啊。”
　　神情姿态都很自然，简直天衣无缝。
　　陈自惜心里一痛，但毕竟是她先离开的孟夏槐，她觉得自己没什么资格喊冤。
　　“不是让你在那边等着吗？”
　　刘落雪十分惊讶。
　　这句话让孟夏槐摸不着头脑，同时也对刘落雪的态度起了疑心，她的语气里少了很多敌意，按说她作为陈自惜的好朋友，应该恨不得生生撕了自己。
　　孟夏槐环顾四周，这才发现在不远处的等待区，有一个女人站了起来。
　　身材和脸，和她几乎一模一样！只是孟夏槐的穿衣风格现在变了很多，因为经常去上班，她的风格也逐渐偏轻熟风了。
　　但远处那个，和她少年时期爱穿的一模一样，白衣蓝裙，十分温婉。
　　“自惜，你出来了，我好想你，我们回家吧，我给你做饭吃。”
　　那人跑了过来，拉起陈自惜的手臂，撒着娇。
　　孟夏槐怔怔地看着她，其实细看，她和那个人之间还是有不同的，比如她们的眼睛。
　　那个“孟夏槐”的眼睛偏细长，她的却更圆润一些，但这差别不大，因为这细微的差别完全是因为胖瘦引起的，如果孟夏槐再瘦一些，或许就跟眼前这个人一模一样了。
　　刘落雪简直目瞪口呆：“这什么情况？两个孟夏槐？我眼花了？”
　　“孟夏槐”小心地往陈自惜身后躲了一下：“自惜，我们回去吧。”
　　像只受惊的小白兔。
　　孟夏槐阴晴不定，最终笑了笑：“陈自惜，多谢你了，你让我知道原来我装小白花的时候这么漂亮。
　　也是，我这么漂亮的一张脸，不管做什么表情，都是好看的。”
　　这算替身吗？那就没什么好看的了。
　　她径直离开了。
　　“你！我才是孟夏槐！九，你霸占了我的身体，霸占了我的爱人，你迟早会遭报应的！”
　　“孟夏槐”愤愤然地说。
　　孟夏槐身形一顿，接着往心理科走了过去。
　　她得捋一捋。
　　第一，陈自惜快死了，很可能是因为天陈家老宅的宴会上，陈自惜喝下的液体。
　　第二，陈自惜找的那个不止是替身那么简单，她知道自己在组织的身份。
　　或许……
　　自己确实是假的，一直以来，她的身份都是九，而不是孟夏槐。
　　脑子里的记忆，也真的是组织同步了两人的脑电波，所以她才拥有了别人的记忆？一瞬间，她觉得自己所做的努力全部坍塌，她依旧是孤零零的一个人。
　　……
　　“头儿，陈自惜不肯把我的身份公之于众，每次和她提起这个事，她都搪塞过去。”
　　黑暗中，“孟夏槐”声音有些焦灼。
　　“别急，继续潜伏。
　　十号，你们的关系怎么样？”
　　爱丽丝的声音从电话里传出来。
　　十号思索片刻：“还行，她一点都不抗拒我做的吃的喝的。
　　不过今天，我和孟夏槐见了一面，看起来孟夏槐有些信我是真的了。”
　　“嗯，孟夏槐原本就不确定她是不是真的。”
　　爱丽丝嗤笑一声。
　　“头儿，我还是不明白，她为什么突然背叛您？”
　　十号小心地问。
　　毕竟孟夏槐是组织内难得的好手，这些年来执行的任务全都是s＋，每次都能化险为夷。
　　可是她从来没有背叛过爱丽丝，这次的任务并不算太难，怎么就动了别的心思呢？爱丽丝沉默片刻，冷笑：“只有无情的人才能完美完成任务。
　　她动了感情，慌了，没搞清楚状况就贸然做了选择，这就是她最大的错误。”
　　十号不免觉得惋惜，如果孟夏槐再等两天，就会发现爱丽丝回国不久就完全清除了之前组织里反对她的人，留了个阿三只是因为阿三还在任务中，暂时没有处理罢了。
　　这也给了阿三和孟夏槐错觉，以为爱丽丝还没有杀回来。
　　孟夏槐那时候背叛爱丽丝，简直是愚蠢。
　　想到这里，十号又开口：“头儿，既然她已经开始自我怀疑了，那就肯定不敢去验DNA，更改数据库这么麻烦的事，就不用了吧？”
　　前段时间给陈自惜看的DNA验证，直接造假就好了，没必要那么麻烦。
　　“她怎么可能善罢甘休，她可是孟夏槐。”
　　爱丽丝感慨了一句，忽然反应过来十号和她的话太多了，不悦道：“组织有规定不问任务以外的事，你不知道吗？”
　　说完她就挂了。
　　这样对比下来，还是孟夏槐用得更顺手些，她从不会问那么多问题，可惜。
　　……
　　孟夏槐没想到能在医院里碰上黄瑶和孟臻臻。
　　她耸耸肩，世界真是太小了。
　　之前孟臻臻应该是有私人医生的，但现在孟家再她手里，她又不给她们这一家子钱，黄瑶只好带孟臻臻来这里。
　　她有些好奇，孟臻臻能有什么心理疾病。
　　虽然她不那么反感，毕竟一个聪明的坏人可能讨人恨，但一个愚蠢的坏人那就是给人看乐子了。
　　这段时间她断断续续想起来之前的一些记忆，看到孟臻臻总是想办法找她的茬，但是总用破财免灾收场。
　　钱全给孟夏槐炫吃的了。
　　她有些好奇，但心理科都是单独面诊，她什么都听不到。
　　孟臻臻和黄瑶很快走出来了，黄瑶的表情看起来有些高兴，应该是孟臻臻的病快好了。
　　“阿姨。”
　　孟夏槐猛不丁喊了一句，黄瑶吓了一跳。
　　她定睛一看，是孟夏槐。
　　她也就早些年和孟夏槐有过争端，唯恐她和她妈卷土重来，直到发现了孟子礼是骗婚。


第87章 挨打的陈自惜
　　而孟夏槐的妈妈觉得她也是个受害者，没有记恨过她。
　　黄瑶嫁知道孟子礼是骗婚之后，对孟夏槐的妈妈也有些同情。
　　毕竟这些年孟子礼对孟夏槐什么样子，黄瑶看得一清二楚。
　　她和孟夏槐的妈妈也算惺惺相惜。
　　黄瑶最终挤出一抹笑：“是你啊，小槐。”
　　孟臻臻看到孟夏槐，依旧没什么好脸色，但在黄瑶面前收敛许多。
　　三个人打完招呼就分道扬镳了。
　　没看出来孟臻臻居然有心理问题，平时咋咋呼呼的，完全看不出来。
　　孟夏槐思索片刻，最终没有进去，转身走了。
　　出来之后，她给阿三打电话。
　　“阿三，陈自惜身边又出现一个孟夏槐，你知道吗？”
　　“我知道，我已经报给组织了，组织那边的解释是，那个确实是孟夏槐，我们需要快点完成任务，之后回去汇报。”
　　阿三说。
　　她语速很快。
　　虽然她也不知道为什么又出现一个孟夏槐，但组织那边给的解释就是这样，而且还不允许她主动说起这件事。
　　组织那边又拾起这个任务，也在她意料之外，她不能不去多想——组织内部是否再次发生变动。
　　孟夏槐皱起眉：“我不是孟夏槐？”
　　“你是九号。”
　　阿三言简意赅，虽然她之前默认了，但毕竟没有亲口承认，现在打死不认就行了。
　　孟夏槐沉默片刻，挂了电话。
　　不对劲，很不对劲。
　　阿三那边的人明明对这个任务没有任何兴趣，而且她传出去爱丽丝就在那边的消息一直没有回复，之后就又来一个孟夏槐。
　　或许，爱丽丝已经掌权了。
　　那么这个“孟夏槐”很可能就是爱丽丝的人。
　　她阴狠一笑，晚了，她要定陈自惜了。
　　至于她自己是不是孟夏槐，都没有关系了，她说是，那她就是，没人能阻挡她。
　　……
　　陈自惜的身上已经出现了溃烂，并且开始呕血。
　　她去了陈家一次，但陈父没有任何询问她身体的意思。
　　今天陈自惜打算去陈家老宅看看，她趁着“孟夏槐”睡觉，开车来到陈家老宅，出乎意料地，在门口她看到了孟夏槐。
　　孟夏槐粲然一笑：“好久不见啊，还没死啊。”
　　语言之尖酸刻薄，简直让人发指。
　　陈自惜心里很不是滋味，她淡淡地“嗯”了一声。
　　“我那位替身没来？”
　　孟夏槐语气很轻松，但却给人步步紧逼的感觉。
　　得罪孟夏槐不是什么明智的选择，她心情好，那就什么事都没有，但要是遇见她心情不好的时候，那就要倒大霉。
　　她从来都不是什么宽宏大量的人，孟夏槐是出了名的睚眦必较。
　　陈自惜摇摇头：“她不是替身。
　　我带她去验过指纹，她就是孟夏槐。
　　至于你，我不知道。”
　　孟夏槐闻言上前一步，伸手揪住陈自惜的衣领让她和自己平视。
　　她的手劲很大，陈自惜不受控制地弯了腰。
　　“既然你不知道我是不是，之前为什么那么那么对我呢？换句话说，你说你爱我，却不知道我到底是什么人？”
　　陈自惜看着她几欲冒火的双眼，很平静地说：“时间久了，人人都可以变，我不追究你的错，也没报警，是顾及了情分的，你最好收敛点。”
　　“顾及情分？”
　　孟夏槐冷笑一声，猛地挥手打了陈自惜一拳。
　　陈自惜受力狠狠倒在地上，她颧骨的地方迅速肿了。
　　她笑了笑，有些狼狈：“你打人还挺会挑地方，看来小槐说得没错，你是受过训练的人。”
　　颧骨那片地方挨了打很疼，但不会有什么危险，太阳穴就不一定了，两个地方离得很近，但偏偏孟夏槐把握得很好。
　　这需要很多训练吧？陈自惜说完，又呕了一口血。
　　孟夏槐冷着眼看她，心里有个地方开始逐渐分崩离析。
　　是，时间久了，人人都会变，所以陈自惜认错了人，也无可厚非。
　　也就是说陈自惜从一开始喜欢的并不是她，也不包括她的性格，而是孟夏槐这个身份，这张脸。
　　陈自惜因为这张脸对她好，也能因为这张脸对别人好。
　　她爱的始终是个皮囊，是那段记忆中的时光。
　　孟夏槐有些鄙夷这样的人，可她又偏偏喜欢上了这样的人。
　　她哈哈大笑起来。
　　陈自惜站了起来，她张了张嘴，但是什么都说不出来。
　　她顿了顿，转身离开了。
　　孟夏槐见她离开，收敛起脸上的笑意，沉着脸跟了上去。
　　她和陈千帆离婚的事没有多少人知道，陈家老宅的佣人没有拦着。
　　陈自惜愣了愣，没有拦着。
　　两个人一前一后到了客厅，却见陈老爷子在客厅慢悠悠地品茶。
　　“自惜，小槐，你们来了，坐。”
　　陈老爷子在茶烟氤氲中露出慈祥的笑脸。
　　陈自惜和孟夏槐并排坐下。
　　“爷爷，自从那次宴会一别，我的身体很不好。”
　　陈自惜开门见山，伸出手。
　　陈老爷子手里的动作一顿，他朝陈自惜看去，果然看到她的手已经溃烂了。
　　孟夏槐蹙起眉，这是上次她喝的那个东西造成的后果？她到底喝了什么？陈老爷子看了孟夏槐一眼，脸上恢复了笑容：“你看你考虑不周了吧，让小槐知道干什么，别把她吓着了。”
　　孟夏槐听出话外驱赶的意思，她站了起来：“确实有些吓人，那我就在外面等着姐姐。”
　　她站起来鞠了一躬，拍了拍陈自惜的肩，转身离开了。
　　陈老爷子很满意，点点头：“不愧是我陈家的孙媳妇。”
　　见孟夏槐离开，陈老爷子缓缓道：“你这样从容不迫的态度，倒真让我佩服。
　　你就不怕自己死了吗？”
　　陈自惜看了一眼孟夏槐的背影，苦笑：“怕。”
　　她转过头：“爸爸可能会让我死，爷爷也是这么想的吗？”
　　她不信没有解决的办法，直接问总是不合适的，不如打打感情牌。
　　“怎么会。
　　自你太爷爷起，每一个陈家继承人注定会有这么一遭，这不是坏事，反而是好事。”
　　陈老爷子笑呵呵地递给她一杯茶。
　　“孙女愚笨，希望爷爷赐教。”
　　陈自惜接过茶盏。
　　“现在这个世界不比从前了，污染源越来越多，辐射带给人类的影响，不管是身体还是生活，也越来越大。
　　你喝下的液体，就是经过特殊核辐射污染过的水。”


第88章 总裁的被动小技能
　　陈自惜狠狠皱起眉头。
　　世界上是有过几件受辐射后感染变异的事，但很快就消失在大众视野，谁也不知道他们去了哪里。
　　“有一年一些地区本来已经被大肆污染，那些人被国外一个组织秘密绑架到一个小岛之上，你太爷爷误入其中，很快逃了出来。”
　　陈老爷子缓缓道出当年的真相。
　　陈自惜目瞪口呆，第一次有了惊讶的表情。
　　陈老爷子叹了口气：“你太爷爷活下来并不是偶然。
　　现如今人体并不是只受核污染那么简单，世界上很多别的东西，比如一些化学物质或是海底一些受刺激的未知生物，也能对人体造成极大影响。
　　那个组织一直在研究防止人类基因被污染的方法，你太爷爷误入其中，偷了那瓶药，原本这也没有什么，只是你太爷爷临走前，闯下弥天大罪，那个实验室毁了，他们多年的心血毁于一旦，自然不肯放过你太爷爷。”
　　在外面的孟夏槐听得也是一愣，她在组织内部身份不算很低，组织关于这方面的研究她是知道的。
　　原来组织和陈家还有这么一段渊源。
　　组织的嘴真严啊，到现在都没告诉她，陈家的宝物是什么，但是她似乎猜出来了，要么是陈太爷拿走的药物，要么就是……
　　陈太爷。
　　毕竟陈太爷一个举动就让组织的研究倒退几百年，对于那些呕心沥血参与到研究中的人来说，实在是太可恨了。
　　“你太爷爷活下去之后，发现自己的身体竟然好了，就开始研究剩余那些药品的成分，最后还真搞出来了。”
　　陈老爷子接着说。
　　这个结果并不足为奇，根据药去找药品成分，总比根据病情去制药要简单得多。
　　只是陈太爷估计也知道他一直被追杀，所以制造了死亡假象，躲在老宅不敢出来，这其实也给了组织可乘之机，杀一个“已经死了”的人，总比杀一个活人要方便。
　　所以陈太爷谨小慎微。
　　陈自惜的声音响起，依旧清清冷冷：“所以太爷爷会给我解药？”
　　“没错，原本不该是现在给你，只是你的身体怎么这么脆弱，才过了短短数日，皮肤竟然开始溃烂？”
　　“大概是因为男女身体有异。
　　所以现在……
　　我要等死吗？”
　　“如果真有那个意愿，我就不会在今天告诉你那么多。”
　　接着，监听器里传出瓷器相撞的声音。
　　“这是药，你喝了吧。”
　　片刻后，又是瓷器相撞，只是这次声音很轻，像是陈自惜已经喝完了。
　　“我不明白您和太爷爷饶了这么大一个弯，到底是什么意思。”
　　“呵呵，当然是看你对陈家是否忠心。
　　如果你没有忠心，你肯定不愿意喝。”
　　孟夏槐摇摇头，虽说陈太爷还活着，但他已经老糊涂了，这么俗套的做法，通常是检验不出来真心的。
　　陈自惜估计也被无语到了，她很快和陈老爷子到了别，走了出来。
　　她步履匆匆，孟夏槐从墙边拐了个站出来，两个人撞了个满怀，陈自惜身体还有些虚弱，连着后退好几步。
　　“出来了？你准备去哪？”
　　孟夏槐挑挑眉，居高临下地看着她。
　　陈自惜淡淡地扫她一眼：“去医院。”
　　“带上我。”
　　孟夏槐语气很强硬，不容拒绝，陈自惜没有回应，孟夏槐便自顾自上了车。
　　陈自惜有些尴尬，她以为自己不会那么快就好了，甚至做好和陈家鱼死网破、死状凄惨的结果，所以一直在躲避孟夏槐。
　　没想到略施小计，事情解决得这么快——她手上的溃烂是假的，她只是想快点拿走药物。
　　现在好了，老婆没了，她又活了。
　　尴尬。
　　沉默片刻，陈自惜拿出一个玻璃瓶，像是很小的带瓶塞试管，递给孟夏槐。
　　孟夏槐倒也不客气，很快接了过去：“这是？”
　　“你在陈家这么久，是想找这个吧？”
　　陈自惜淡淡地开口。
　　孟夏槐心里一沉，她知道？“刚才我喝的时候留了一些，”陈自惜解释，“你拿走吧。”
　　事到如今，孟夏槐也不装了：“你什么时候发现的？”
　　“很简单吧，你在我身上放了两次监听器，我没那么傻。”
　　陈自惜看了她一眼。
　　陈自惜：“你自己身上也有很多。”
　　孟夏槐：“……”
　　看来是她低估陈自惜了。
　　“那你觉得我不对劲，还跟我每天住一起？”
　　孟夏槐不信邪地问。
　　“对，这样……
　　好发现真相嘛。”
　　陈自惜轻描淡写。
　　操！孟夏槐在心里骂了一句，她咬牙切齿：“那你跟我睡什么睡？占我便宜？”
　　“你还是不要把自己放在受害者的身份了，当初我也和你断过关系，你可是眼巴巴凑上来的。”
　　陈自惜笑了笑，端的是八风不动，“那时候你也没多喜欢我吧？单纯觉得我活好而已，到底是谁占谁便宜？嗯？”
　　陈自惜只敢问之前，不敢问孟夏槐后来到底有没有喜欢过她。
　　也不敢问她说的恢复记忆到底是不是真的。
　　是不是真的都无所谓吧，孟夏槐这么一个薄情的人，就算放在从前，她对自己又有几分喜欢？大抵还是好奇作祟。
　　这句话说得孟夏槐哑口无言，她轻笑一声，不再说话。
　　到了医院，陈自惜照例去找刘落雪，孟夏槐神色不变，跟了进去。
　　刘落雪眯着眼睛看了孟夏槐一眼：“这是那个真的还是那个假的？”
　　孟夏槐看了陈自惜一眼：“她说我是假的。”
　　“假的？真的吗？”
　　“嗯真的。”
　　“真的？到底……”
　　陈自惜打断她们：“我已经喝了那个解药，我现在要做检查。”
　　刘落雪：“噢噢。”
　　她刚才和孟夏槐说话也晕乎乎的，不过她算是看出来了，面前的这个孟夏槐是老早之前的那个。
　　在她心里，是真的那个。
　　至于后来那个，虽然对陈自惜很好，但她老觉得陈自惜对她很冷淡。
　　她也分不清怎么回事，可能是两个人长得像，被陈自惜拿来做替身了。
　　她暗戳戳把这个称为总裁的被动技能。
　　毕竟小说里每个有白月光的总裁都会有一个白月光的替身。


第89章 适应不良白日梦
　　是真的还是假的她一点都不关心，她现在只想治好陈自惜。
　　陈自惜在等刘落雪开检查单的时候，看着孟夏槐仅仅盯着她，忍不住问：“看我干什么？”
　　“看你不行吗？犯法吗？”
　　“……行，不犯。”
　　刘落雪轻咳一声：“内什么，去检查吧。”
　　她算是看明白了，当年孟夏槐一走了之伤心的是陈自惜，现在反了一下，陈自惜离开，受伤的还是陈自惜。
　　不仅如此，还被孟夏槐绝对压制了。
　　有东西不信邪就不行。
　　她也算看开了。
　　尊重祝福锁死，就让她俩相爱相杀吧，但凡换一个人，都出不了这个效果。
　　陈自惜确实脱离了生命危险，这让刘落雪很震惊，同时也为好朋友松了口气。
　　她对陈自惜的药剂产生了好奇，但她最近太忙，就没有细问。
　　刘落雪加了个班，之后准备回家，路上遇见一个心理科的女医生。
　　那个女医生好像叫凡白，大她有十岁，但是岁月在她身上似乎格外仁慈，她漂亮得让人猜不准年龄，现在还没有结婚。
　　据说她很厉害。
　　并不是比较虚的名头，而是实打实的荣誉，她的好几篇研究都登上了国际心理报刊，得到了很多医学大佬的器重，但别地方抛出的橄榄枝她都没有去，单单留在了国内这个医院。
　　她们平常并不怎么见面，原本刘落雪也不该认识她，只是最近凡白似乎也经常加班，路上和她见得多了，没事就闲聊几句。
　　刘落雪并不太敢跟这位德高望重的前辈有什么太大交集，每次说几句便仓皇逃窜。
　　偏偏凡白阴魂不散一样，隔得远远的就开始喊：“小刘——”想逃也逃不掉。
　　今天也是，听到那幽幽的呼喊，她只好挤出一个笑，回过头等凡白：“凡前辈。”
　　“小刘，我真是开心，今天又碰上你了。”
　　凡白温声细语，脸上含着笑意。
　　刘落雪苦笑：“我……
　　我也开心。”
　　她知道自己这样凡白一个学心理的肯定能看出来。
　　但没办法，她一个直肠子，确实不会伪装。
　　“今天我一个病人已经好了。
　　说起来，她的病有些有趣，你要听听吗？”
　　有时候遇上一些极品病人，或者好笑的事，医生之间确实会聊上两句，但不会透露病人名字。
　　不过刘落雪一直深入简出，不怎么喜欢聊这些八卦。
　　但碍于还有那么远的距离，她不听，话题就被封死了，这不尴尬吗？她点点头：“您说。”
　　“她的病叫Maladaptive daydreaming，适应不良白日梦。”
　　凡白语气很温柔。
　　刘落雪愣了愣：“白日梦也算病么？”
　　“一般情况下不算，但当它成瘾的时候就算了，患者把过长的时间放在白日梦中，严重的时候会分不清幻想和现实，这会干扰正常生活。”
　　凡白侃侃而谈。
　　凡白：“这个病并不少见，但国际上很少出现能入病历的。
　　我的那位病人就是这样，她长期幻想的角色……
　　有些奇怪吧，但病人就是这样千奇百怪。
　　她幻想自己是一位反派角色，因此总和自己的姐姐作对。”
　　刘落雪有些惊讶，这……
　　这有点奇怪。
　　“但她最后恢复正常，却是因为她的那位姐姐。
　　在她的幻想里，姐姐是一个需要人照顾的女主，她的任务就是和女主争夺父亲的宠爱，”凡白说到这里，微微一笑，“只是她的姐姐在现实中是一个很厉害的角色，行事果决，雷厉风行，而她的父亲也不是想象中那样可靠值得信赖，而是一个不值得爱的男人。
　　后来她就想开了。”
　　“哦……
　　所以你们医生，也没起到什么重要的作用？”
　　刘落雪说完就后悔了，这不是让前辈下不来台吗！凡白倒是并不在意，她点点头：“或许你说得对。
　　只是她在想明白之后，还有许多后续的问题去解决。”
　　这个病已经成瘾了，要彻底戒掉，是有些麻烦的，否则她会陷入新一轮的循环。
　　要么抑郁。
　　这两个都是她们医生不想看到的结果。
　　说着说着，她们到了车库，刘落雪坐上车，不禁纳闷，她到底想说什么呢？不过这个事确实挺有趣的，她小时候也幻想过自己和米老鼠喜羊羊之类的人物对话，没想到这也列入了心理研究的范畴。
　　……
　　孟夏槐回到陈自惜的家里，看着那瓶药剂，陷入深思。
　　没想到最后会是以这样的方式拿到了药剂。
　　也没想到陈自惜竟然早就知道她是组织那边的人。
　　陈自惜身边的人到底是谁？她现在开始怀疑，那个“孟夏槐”也是组织内部的人。
　　因为阿三在面对询问的时候，很明显逃避了这个问题。
　　她捏了捏眉心，没关系，她不会放弃。
　　不会放弃成为真正的孟夏槐。
　　在一个阳光明媚的上午，孟夏槐拿到了录取通知书，她和陈自惜一起去的。
　　陈自惜已经不复当年的满脸戾气，她微微一笑：“恭喜。”
　　“同喜啦。”
　　孟夏槐笑嘻嘻地扑了上去，陈自惜不得已伸手把她接住。
　　“那我们就不算高中生咯？”
　　孟夏槐兴致勃勃地看着陈自惜。
　　陈自惜的脸蓦地红了，她把脸别了过去：“不……
　　不算了。”
　　“那你答应我的要做数。”
　　孟夏槐就喜欢看她这副被逼良为娼的害羞劲，忍不住蹬鼻子上脸。
　　孟夏槐：“那就今晚？”
　　陈自惜看向她：“你就不怕以后遇上喜欢的人不好交代？”
　　孟夏槐想要的是满足好奇心，她想要的是名分。
　　“你怎么知道我是不是交代在了我喜欢的人手里？”
　　孟夏槐亲了陈自惜一下。
　　陈自惜浑身都软了，她的脸像个红透的苹果。
　　她答应了。
　　那晚孟夏槐使出浑身解数，但她还是怕伤到陈自惜，浅入浅出，温柔至极。
　　第二天醒来，陈自惜问：“你以后算是我女朋友了吗？”
　　孟夏槐却赖账：“谁说的。”
　　陈自惜：“？？”


第90章 别杀阿三
　　“你不是说你交代在了你喜欢的人手里？”
　　陈自惜做起来，咬牙切齿地看着她。
　　孟夏槐悠闲得像个渣女，不，她简直就是个渣女：“不试试怎么知道喜不喜欢。”
　　“你！”
　　陈自惜意识到自己被这个女人骗了。
　　从前对她垂涎欲滴，一旦得手，就是这副吊儿郎当的样子！！陈自惜忽然心灵福至。
　　她笑了笑：“你不知道我学习能力很强吗？”
　　孟夏槐瞳孔微缩，原本很轻松的身体一下紧绷起来：“你干什么！”
　　陈自惜已经把她按住了。
　　“既然试过了，那你喜欢吗？”
　　这副阵仗，好像只要孟夏槐摇头，就能把她生吞活剥。
　　孟夏槐眼神闪躲，一副柔弱不能反抗任人采撷的样子：“不知道呢……”
　　其实她心里爽死了，从来没见陈自惜这样对过她，陈自惜眼中的占有欲和疯狂让她十分受用。
　　“那就再试试，直到你喜欢。”
　　……
　　孟夏槐睁开眼睛，这段记忆真是让人脸红心跳。
　　从那天之后，两个人就确定了关系。
　　只是孟夏槐从来没有认真地说过“我喜欢你”这样的话。
　　陈自惜有的是方法逼她说出来，而她相比起自己主动说，更喜欢被陈自惜逼着说。
　　孟夏槐捏了捏眉心，老脸一红，玩这么花啊？自己真是个神经病。
　　她坐起来回味了一下，有些恋恋不舍，陈自惜的手确实很厉害。
　　孟夏槐回过神来，拨通了爱丽丝的手机号。
　　那边响了一会儿，似乎是爱丽丝在犹豫该不该接。
　　好在孟夏槐并没有等多久，那边接通了，传来爱丽丝的声音：“九号？”
　　“头儿。”
　　孟夏槐挑挑眉。
　　“呵，我可不敢当。”
　　爱丽丝舒了一口气，听起来似乎是在抽烟。
　　孟夏槐直奔主题：“我拿到了药剂。”
　　果然，爱丽丝不再摆谱，她声音提了起来：“你见到了那个漏网之鱼？？”
　　不消说，她口中的漏网之鱼就是陈太爷。
　　孟夏槐顿了顿，说：“对。”
　　爱丽丝暗暗骂了一句。
　　十号这个废物，竟然还是被孟夏槐抢先了。
　　“说说吧，为什么要背叛我？你不会真的对陈自惜产生感情了吧？”
　　爱丽丝逼问。
　　孟夏槐敏锐地察觉到她还需要自己，否则爱丽丝不会给自己解释的机会。
　　“当时我要潜入陈家老宅，但害怕被那派的人发觉阻止我，因此卖了您一次，我知道您不会介意的。
　　您曾经说过，任务第一，危急关头可以用您的名头。”
　　孟夏槐不知道这番话爱丽丝会信多少，但既然爱丽丝问了，她就得答出来。
　　爱丽丝冷笑一声：“把启家交出来，你怎么解释？”
　　“我并没有把核心技术交出来，他们既然要在国内上线，那么就算这个游戏有漏洞，也会执意上线。
　　代理不能落入别人手中，所以我用了孟氏集团和组织做了交易。”
　　代理商这个位置落入组织其他人的手里，对爱丽丝都没有好处，还有可能使那些人卷土重来。
　　但在她的人手里，就能截断后续那些人的经济来源。
　　爱丽丝沉默片刻，忽地笑了：“这么说，是我误会你了？”
　　“这就看头儿信不信我了。”
　　孟夏槐语气里带了点戏谑。
　　她一般谨小慎微，在爱丽丝面前并不会说别的事。
　　但她强硬的时候，连爱丽丝拿她也没办法。
　　孟夏槐向来是我要活下去，但你让我死，我也不会让你得到好处的态度。
　　她毕竟不是从小在组织长大的。
　　一直是个硬石头。
　　爱丽丝呵呵一笑：“信，怎么会不信。”
　　虽说孟夏槐是个不受威胁的，但她一直是把好刀，更何况她还有研究价值，真要抹杀，爱丽丝还不舍得。
　　“把药剂交给阿三，让她回来。
　　让十号配合你杀掉那个漏网之鱼。”
　　爱丽丝压低了声音。
　　“十号？”
　　孟夏槐嗅到一丝异样。
　　“就是那个孟夏槐。”
　　孟夏槐了然，她的怀疑坐实了，“孟夏槐”确实是组织里的人，居然是十号，组织收新人了？“我带给组织的收益达标之后，能转到财务部门吗？”
　　孟夏槐没有过多询问十号的事。
　　“你想用孟夏槐的身份留在那里？你不准备寻找自己的身世了？”
　　爱丽丝皱起眉。
　　从前组织内不是没有出现过这种情况，组织内的老人结束最后一个任务，如果现有的假身份还不错，他们就会用现有的假身份度过余生。
　　但孟夏槐明显还太年轻。
　　若说她借着转部口的机会留下来就此蛰伏，这也算合理，但恰巧是孟夏槐这个身份，未免太巧了。
　　“不打算了，这个身份很不错。”
　　孟夏槐察觉到爱丽丝的怀疑，所以她没有多说什么。
　　现在说得越多，就越会被怀疑。
　　组织内部的研究项目都很费钱，经费必不可少，但财务部口能支撑起来研究项目的人太少了，组织经常捉襟见肘。
　　但孟夏槐转了部口，爱丽丝的话就不那么管用了，毕竟财务部口的权力也不小。
　　爱丽丝沉默片刻，应了下来：“也行。”
　　两个人谈拢了，爱丽丝准备挂电话，孟夏槐忽然开口：“别杀阿三，如果你觉得她碍眼，就打发给我用，我在国内需要有自己的人。”
　　爱丽丝嗤笑一声：“我都不知道你什么时候这么善良了。”
　　“和她合作比较顺而已。
　　她在国内是玩启家的主播，我需要有她继续宣传。
　　当然，你要是觉得她死了比较好，那就杀，我没有任何异议。”
　　孟夏槐语气轻松。
　　爱丽丝那边顿了顿，挂了电话。
　　她的态度有些模糊，当然也可能是被孟夏槐气得了。
　　孟夏槐倒也不是真的想救阿三，她随口一说而已。
　　如果爱丽丝执意要杀她，孟夏槐也不会拼了命去救她。
　　她只是有些好奇，如果有朝一日阿三真的要在她手底下做事，表情会不会很难看。
　　一想到这些，孟夏槐整个人心情都变好了。
　　她揣测一开始爱丽丝把十号派过来，是想把自己顶替下去，把这个任务收尾。
　　目前来看，爱丽丝是不那么打算了。


第91章 我来得不巧了
　　孟夏槐提前遣散了厨师，没过一会儿阿三就到了。
　　即便阿三衣着低调，但她那张英气的脸和金色的头发依旧把她衬托得很贵气，没办法，有时候人的底子太好也是一种烦恼。
　　孟夏槐瞟了她一眼，把药剂递了过去。
　　阿三嗤笑一声：“没想到你还真拿到了。
　　下个任务是什么？”
　　“我拿到是什么很稀奇的事吗？倒是你，对任务的贡献度为0。
　　下个任务是杀了陈太爷，”孟夏槐怼了回去，继而说起正事，“另一个孟夏槐是十号，我们的新队友，她会配合我杀掉陈太爷。”
　　“可是她不是在和你争谁是真的孟夏槐吗？等等，我有点头晕。”
　　阿三猛喝一口桌子上的柠檬水。
　　有点好喝，她又喝了两口。
　　孟夏槐摊开手：“问题就在这里，现在刘落雪和陈自惜都知道了现在有两个孟夏槐，我们总不能把她俩也处理了。”
　　阿三讶然：“那老头还好说，可杀了这两个大活人，很容易被查出来吧？”
　　更何况，组织一向希望减少杀戮，不管是哪一派掌权。
　　这是大家达成的共识。
　　孟夏槐点点头：“对。
　　原本组织的意思是，等我们完成任务，就死遁回去，但现在又出现一个，这个计划就用不通了。”
　　总不能两个一起死遁？这怎么看怎么不合理。
　　“那组织现在的意思是？”
　　“现在的意思是等任务完成了，十号回去，我作为孟夏槐留下。”
　　阿三喝了口柠檬水：“十号怎么走？”
　　“到时候会有办法。”
　　“我不明白，组织为什么突然派了一个人来，这是添乱。”
　　阿三想不明白。
　　孟夏槐自然知道真相，只是她现在懒得和阿三解释。
　　“总之，你回去吧，一切小心。”
　　孟夏槐语气很严肃。
　　阿三哼了一声：“要你管。”
　　她拿了药剂准备走，门口却传来开门的声音。
　　能通过面部识别的除了那几个厨子就只剩下孟夏槐和陈自惜，但刚才孟夏槐已经把那几个厨子的权限锁了，所以来的人只能是陈自惜！她这个时候来干什么？阿三下意识要躲起来，孟夏槐一手搭在她的肩头：“来不及了。”
　　门应声而开，陈自惜推门而入，看到一个金发碧眼的美女手里拿着一杯柠檬水，表情慌乱。
　　孟夏槐的手还搭在她的肩膀上。
　　陈自惜眼皮跳了一下：“我来得好像不巧了。”
　　她走了过来，死死盯着阿三。
　　阿三有些心虚，不就是喝了一杯柠檬水吗？至于吗？这眼神，简直要把她千刀万剐一样。
　　阿三默默放下柠檬水。
　　孟夏槐把手放了下来，笑了笑：“这是我朋友。
　　这个是……
　　我前夫的姐姐。”
　　两个人默契地伸出了手，互相握了握。
　　阿三觉得手被握得生疼。
　　她把手抽了回来，果然红了。
　　她甩了甩，皱起眉头，神经病吧，她就是喝了一杯柠檬水。
　　“你们看起来关系挺不错的，”陈自惜面不改色地笑着，好像刚才使狠劲的不是她一样，“既然是好朋友，介绍就这么潦草吗？我只是你前夫的姐姐？”
　　阿三心想，可别说了，我不是没听过你俩接吻，我当然知道你俩什么关系。
　　但她也不好直接说出来，只好假装好奇地看向孟夏槐。
　　孟夏槐瞟了陈自惜一眼，虽然后者笑得大大方方，其实心里早就气得像个水壶喷嘴儿了吧？她和陈自惜在一起生活了好些天，这些她当然能察觉出来。
　　一想到这里，孟夏槐就觉得爽了。
　　让你什么都不说直接就走，让你和十号泡在一起。
　　这都是你应得的。
　　孟夏槐心里这么想，表面上却依旧笑得和煦：“这个姐姐还是我的高中同学。”
　　阿三看了陈自惜一眼，寻思着按照国内的传统，似乎应该夸一夸。
　　她毕竟喝了人家家里的柠檬水，当即献殷勤：“真是好啊，一看就知道你们长着两张会成为高中同学的脸。”
　　陈自惜不为所动，手上的青筋却慢慢凸起。
　　“自惜，你不要在意啊，我这个朋友不太会说话，你多包涵。”
　　孟夏槐拉了阿三一把，把她拉到自己身后，一副死死护着的样子。
　　陈自惜冷笑，身体有些颤抖。
　　孟夏槐看气个差不多了，再气人就该跑了，她转身对阿三说：“你先走吧，过两天我再找你。”
　　阿三抱着柠檬水走了。
　　关了门，孟夏槐回头，看到陈自惜嘴唇发白。
　　大概是胃病犯了，都说胃是情绪器官，有时候孟夏槐紧张得厉害了也会肚子疼，但在她的记忆里，陈自惜之前的胃没有这么脆弱。
　　那可能就是她走之后，生生给陈自惜气出来的。
　　“胃病犯了？你家的胃药我扔完了，你可以先喝点水，回你另一个家去喝。”
　　孟夏槐的语气很随意。
　　她自己也知道，自己鸠占鹊巢，把人家的东西扔了，现在还赶主人走，这实在不地道。
　　但谁让陈自惜没事上演那种得绝症就说分手的戏码呢？还敢找个和她长相一样的人住一起。
　　现在陈自惜就算被气死，那也是她咎由自取。
　　孟夏槐坐到她旁边，看她额头上渗出细密的汗珠，好奇地说：“你这是疼出来的吧？好厉害啊，还能疼出汗。”
　　陈自惜：“……”
　　她不想理孟夏槐。
　　孟夏槐挑挑眉，还是在某团上给她买了药。
　　她把陈自惜抱起来放在床上，给她盖了毯子，然后取了药回来。
　　等她回到房间，陈自惜的呼吸平稳一些了，应该是好一些了。
　　孟夏槐走过去，把药塞到陈自惜嘴里，口中念念有词：“我这算不算救了你一条命？”
　　陈自惜：“……”
　　这恰到好处的道德绑架，她真担心孟夏槐经商久了会变成一个奸商。
　　陈自惜把药含到嘴里，直勾勾地看着孟夏槐。
　　水呢？不给水吗？让病人干咽？孟夏槐明知故问：“你这么看我干什么？”
　　陈自惜没有办法，她干咽下去了。
　　孟夏槐给她捋了捋胸口，夸赞道：“真乖。”
　　陈自惜：“……”
　　自己老婆，没办法，陈自惜闭上眼睛，深深吸了一口气。


第92章 夏师傅重现江湖
　　“你来干什么？”
　　孟夏槐一手勾住她的头发，绕在指尖。
　　这房子是陈自惜的，这么问未免有些无耻。
　　但她心里就是生陈自惜的气，想多呛她两句。
　　陈自惜呵呵呵：“怎么了，怕我撞破你们的事？”
　　倒是一句都没有提孟夏槐住在她房子里的事。
　　孟夏槐挑挑眉：“我们什么关系都没有。”
　　陈自惜没有说话，那跟女人的声音她能听出来，是孟夏槐唯一主动联系过的朋友。
　　这让陈自惜很不舒服。
　　好吧，她就是醋了。
　　她站了起来，看了孟夏槐一眼：“那我走了。”
　　“你不拿你的东西了？”
　　孟夏槐微微一笑，“还是说，姐姐就是为了看我一眼才回来的呢？”
　　陈自惜被噎住了，她竟然忘了。
　　在孟夏槐的注视下，陈自惜拿走了一双拖鞋。
　　孟夏槐倚在门口坏笑。
　　陈自惜下了楼，看了眼手里的拖鞋，忍不住骂了一句自己。
　　好蠢。
　　手机铃声响了起来，她看了一眼，是“孟夏槐”。
　　两个人谁是孟夏槐她一眼就能看出来，她还没有到自己喜欢的是谁都能搞错的地步。
　　但她越调查，就越心惊。
　　陈家在国内作为数一数二的企业，在国外也有生意和地位不低的合作伙伴，她想查什么并不难。
　　孟夏槐的确不是出车祸而导致的失忆，而是被一个叫无瑕的组织带走了。
　　而那个假的孟夏槐，是来和孟夏槐相互制衡的。
　　她把假的留在身边，一开始确实被迷惑了，不知道是什么情况。
　　得知自己快死的时候，她离开孟夏槐也有些不想让她担心自己的念头，但中间的思念越发灼热，忽而出现一个一模一样的，她不忍赶走。
　　现在来看确实是自己自作多情了，孟夏槐确实就是孟夏槐，她只会做让自己开心的事。
　　后来知道真相，她怕那人对孟夏槐不利，因此默许她留在自己身边，实则一直在监视她。
　　现在已经控制住她的通讯工具了。
　　陈自惜双手紧握方向盘，她有些紧张，因为事态的发展有些出乎她的意料。
　　根据她的调查，孟夏槐并不是一个普通的人。
　　无瑕偏偏找她做实验，是有目的的。
　　陈自惜眯了眯眼睛，漂亮的眸子里迸发一瞬让人惊悚的狠意。
　　……
　　启家的主播不在少数，但很少有能像阿三那样顺利过高难度小岛的主播。
　　现在阿三已经回去了，这个位置空了下来，启家的热度不能落下，她很快再次打开直播。
　　其实除了宣传启家，她还有另一个目的。
　　阿三离开之后，陈千帆一定会怀疑她是不是卷钱跑了，如果他要调查，阿三的身份很快就会引起别人的怀疑。
　　她现在需要把陈千帆的注意力转移一下。
　　张飞是我哥：夏师傅开直播了！8888：夏师傅！！爱恰垃圾食品：诶，好久不见夏师傅了孟夏槐之前操作的视频被人剪了下来，在网上广为流传，人气并不低，没看过她直播的人也十分好奇，仅仅过了十分钟，她的直播间人数就位居榜首。
　　夏师傅：“诸位玩过‘死亡小岛’了吗？”
　　死亡小岛就是她玩过的那个基因污染规则的世界。
　　张飞是我哥：玩过了，下场有些惨烈爱恰垃圾食品：能有我下场惨吗？到最后我直接变成怪物了，擦！大家纷纷说起那个世界。
　　网恋被骗三十块：上次看直播的时候，我真心疼那个人面鱼小孩，就选择把他带走一起流浪张飞是我哥：还能这么操作？网恋被骗三十块：但是我很快就被它的基因感染了，和他死一块了8888：听起来好惨。
　　上岸了请恭喜我：真是个无情的世界夏师傅：“是这样的。
　　你是那个‘不上岸不改网名’吗？”
　　上岸了请恭喜我：对是我！哈哈哈哈又被夏师傅提名了，高兴～张飞是我哥：夏师傅今天玩哪个世界？夏师傅：“；来了。”
　　她打开了一个小岛，那个世界是一个医院，她的任务就是在逐渐恢复记忆的情况下一步步逃出这个小岛。
　　主角原本是一个警察，当地失踪了很多人，她在调查的过程中发现了不得了的事情，但被医院的人打晕进行了记忆消除。
　　接着，她便一直在这里生活，并且以为周围的护士和医生都是好人。
　　但某一天她的记忆开始恢复，她回想起医生对她进行了惨无人道的虐待，最终掌握了证据，逃出医院并进行曝光。
　　这就是顺利情况下的完整故事。
　　张飞是我哥：其实这个游戏挺简单的，选择否认记忆恢复，他们检查没有异样之后就会放人千帆侧畔：我觉得挺难的，整个游戏里面最难的小岛8888：大哥来了！孟夏槐挑挑眉，陈千帆果然来了。
　　上岸了请恭喜我：我也觉得简单，但是我有一富二代朋友说难8888：千大哥不富二代吗爱恰垃圾食品：难道这游戏的难度只对富二代开放？夏师傅：“和启家一起上线的其实还有一套装备，只不过需要花额外的钱购买，只有少部分人买了，不知道你们还记得吗？”
　　8888：记得！那玩意要一万块钱啊！上岸了请恭喜我：我一直都觉得那玩意特别黑心爱恰垃圾食品：好像说的是会增加游戏体验，谁为了增加游戏体验多花一万张飞是我哥：人家有钱人谁在乎那一万块钱。
　　8888：有道理千帆侧畔：一万块钱很贵吗？大家一阵感慨，但没人觉得陈千帆是故意耍贱，他是真的有钱，含着金钥匙出生的那种，不食人间烟火，他这么问是真的疑惑。
　　“这位这么有钱，那来送几个呗，”孟夏槐故意用执意的语气，“贵还不让人说了？”
　　陈千帆果然被激起了好胜欲，开始在直播间逮人送礼物。
　　千帆侧畔：你是想让我给你刷钱吧？我的钱只给三元千帆侧畔：这钱我就给别人，就不给你，眼气鼠你孟夏槐哑然失笑，这傻帽，给直播间送礼物一下把氛围全调动起来了，比主播发福袋抽奖的效果还好。


第93章 偏僻
　　怪不得阿三虽然烦他，但一直没赶他。
　　这简直就是摇钱树啊！果然，有了陈千帆这个操作，直播间的人更多了，其他不玩这个游戏的也都眼红心热，想来凑凑热闹。
　　笑话，那可是一万块钱！！一万块钱啊！！孟夏槐暗暗一笑，在陈千帆送出个十万块钱之后出声阻止，语气带着深深的惊讶：“我的天啊，我原本以为你是装的，没想到是真的。
　　好了好了，你的钱也是钱，快别刷了。”
　　陈千帆心头一热，这个人关心他？他又抽了两个人送钱。
　　张飞是我哥：我擦，不是吧千哥，你在三元的直播间都没刷成这样啊8888：刷红眼了吧我的哥千帆侧畔：之前在三元直播间刷了钱她才和我说话爱恰垃圾食品：你之前不是说她这叫率真不做作吗？千帆侧畔：对比之下我怎么觉得三元在圈我的钱呢？8888：算了吧哥，你就是腻了出门看到新鲜的走不动道了张飞是我哥：变心了吗千哥千帆侧畔：第一次有女主播让我少刷点爱恰垃圾食品：清醒点哥，你多看几个主播就能遇见了这都是人设而已。
　　但最后那句话大家都没说，毕竟在夏师傅的直播间，他们的情商还没那么低。
　　孟夏槐并不在意这个，就算真的说出来她也不在乎，反正钱圈到就行。
　　她开口：“那套游戏配置，和测谎仪的原理差不多，只是更加灵敏，我戴在身上之后，游戏会同步我的肾上腺激素、多巴胺激素等一些和情绪密切相关激素的数值。”
　　说着，她把仪器戴在手上，并且打开了后台数据，电脑屏幕上立刻出现一行描述情绪词语的字，紧紧跟在主角身上：平静。
　　8888：我靠，这么牛掰！爱恰垃圾食品：怪不得这么贵我擦张飞是我哥：我的天哪，所以在游戏过程中一旦产生情绪异样，就会被NPC察觉到是吗夏师傅：“对的，之后我们会再次被清除记忆，重新开始游戏。
　　需要注意的是脑部受到二次损伤之后，就会对身体机能产生影响，例如眼盲瘫痪等等。”
　　直播间直接炸了。
　　这么来看……
　　这个世界的难度那简直顶了天啊！主角不仅要在一群凶手之间克制自己的情绪，还得在这个过程中寻找证据。
　　有人试过不找证据直接离开，但离开没多久就会再次被抓回去，去报警的话没有证据还会被诬陷有神经病再次被抓。
　　这样来看，这个证据非找不可了。
　　但是这样一来，就刺激多了，简直跟大半夜看鬼片差不多。
　　不，跟大半夜怀里抱个鬼一样。
　　8888：刚才我抽到了千爹送的游戏配置，等到了我一定要试试张飞是我哥：租吗？给我玩玩8888：你来找我奔现，我免费给你玩张飞是我哥：那算了我怕被噶腰爱恰垃圾食品：啊啊啊啊啊夏师傅被打晕抬走了！！直播间的人顿时被游戏画面吸引到了注意力。
　　孟夏槐解说：“前期游戏配置不会起任何作用，一直是平静，后面这个配置会随着主角恢复记忆而增加它自身的灵敏度。”
　　果然，屏幕里，主角睁开眼睛，尽管周围十分破败，医生长得也十分吓人，但她头上一直是“平静”。
　　很快，主角因为好奇，大半夜不睡觉起来喝水，因为水杯掉在地上，发出不小的一声“砰”。
　　这个声音唤起了主角的第一份记忆，就是她来到医院后，、失忆之前看到的医生拿着手臂粗的棍子打人。
　　就在这时，病房的玻璃前闪过一双可怕的眼睛。
　　那双眼睛在眼镜片的反射下闪着骇人的寒光。
　　8888：我的天吓死人了千帆侧畔：我上次在这里挂了张飞是我哥：这么快？？爱恰垃圾食品：很难不害怕吧，像夏师傅这样稳定的心理状态还是少的。
　　大家看向屏幕，果然，主角的头上依旧是“平静”，片刻后竟然变成了“好奇”。
　　夏师傅竟然拉开病房门，走了出去！屏幕上出现几行字：“是否询问赵医生为何打人？”
　　孟夏槐选择了“否”。
　　屏幕：“是否与赵医生交流？”
　　孟夏槐：“是。”
　　她输入：“您这么晚了还在巡逻吗？”
　　赵医生眼神里的寒气逐渐平复，他温和地笑笑：“对，早点休息。”
　　孟夏槐便回去了。
　　8888：我的天，平静就算了，夏师傅是怎么把情绪变成好奇的张飞是我哥：我都要好奇了网恋被骗三十块：开挂了吧8888：夏师傅很牛的，别乱说孟夏槐摇摇头：“我没撒谎。
　　以我前夫的性命起誓。”
　　大家都以为是开玩笑，这么年轻又这么厉害怎么可能这么快结婚又离婚，只有陈千帆莫名打了个颤栗。
　　“每个世界都有她一定的规则，这个世界的规则其实特别简单，那就是不要让这里的医生护士发现情绪有异样。”
　　孟夏槐转移了话题。
　　屏幕里，她操控的角色安然入睡。
　　陈千帆看得头皮发麻，这是怎么做到的？他一开始在这个地方挂了之后，第二次氪金买了一次情绪自选卡，勉强把这个赵医生应付过去了。
　　但是他操控的角色很明显吓坏了，连睡觉都哆哆嗦嗦的，很明显，夏师傅她确实是不怕的。
　　不然屏幕里的人不会这么淡然。
　　难道世界上真的有那么……
　　对自己情绪控制得那么好的人？他不信。
　　孟夏槐继续操控着。
　　第二天天亮，主角起床，开始了调查。
　　8888：这从哪里开始千帆侧板：从昨天的记忆吧？夏师傅：对的。
　　她很快借着放风的时间来到记忆里的地方。
　　那是一处很偏僻的地方。
　　杂草丛生，但血迹斑斑。
　　周围似乎很难闻，主角在鼻翼两侧扇动一下手。
　　接着往更深处走去，这大胆的操作看得人胆战心惊的。
　　张飞是我哥：按照剧情发展这时候又该蹦出几个NPC了8888：夏师傅你小心着点夏师傅：“不会的，你们还记得昨天的记忆吗？”


第94章 开挂了吧
　　张飞是我哥：昨天的记忆里……
　　是晚上夏师傅：“对，而且如果这里真的很重要，是很难进的。
　　现在我们轻松来到这里，说明这个地方允许病人来。”
　　所以现在被发现的几率不大。
　　她继续往前走，很快触发了第二段记忆。
　　她自己被人拖着来到这里，一顿暴打。
　　主角发出凄厉的叫喊声，在意识模糊的瞬间，她仿佛看到一个年轻的病人正在远处盯着她看。
　　那是一个站得笔直的男人，虽然是惊鸿一瞥，但能让人感到他身上那股忧郁的气质。
　　爱恰垃圾食品：这是什么绝美NPC，夏师傅拿下！8888：还是你小汁刑，自身难保了都不忘捞帅哥。
　　网恋被骗三十块：人在花下死做鬼也风流嘛对不对圾老师。
　　张飞是我哥：叫什么老师不行叫圾老师。
　　孟夏槐一笑：“在这里，不要相信任何人。”
　　她的意思是不要以外貌取人，任何一个动作都可能要了自己的性命。
　　但直播间的人明显会错意了，纷纷开始哀嚎，大意都是怎么能这样，帅哥怎么能是反派！孟夏槐笑了笑，手上的动作也不停，噼里啪啦地进行着任务。
　　她的记忆很快收集完毕，主角也明白了自己很危险，气氛有些紧张。
　　但主角深吸一口气，竟然平静下来了，连带着情绪词也变成了“淡然”。
　　8888：夏师傅这个世界玩了多少次啊？都能做到这种地步了。
　　张飞是我哥：真要玩得次数多了，那个提示词估计不会变化得那么细腻。
　　对啊，这个提示词简直和游戏里面的主角融为一体了，好像里面的主角真的勇敢又淡定。
　　这样的人真的存在吗？别是开挂了吧。
　　一些钱多买了检测情绪配置的有钱人家纷纷搜索房间号，和孟夏槐来到同一个世界。
　　但很明显他们比较惨，很快就嘎了，心理再强大也禁不住凶手一副慈眉善目的样子笑吟吟看着你啊。
　　不过也有不信邪玩的次数多的，前面游戏配置并不是那么灵敏，也能堪堪活下来，最后竟然真的有那么一两个和孟夏槐来到同一个节点。
　　他们走到这里也不敢乱动了，这时候倒想和孟夏槐一起出去。
　　孟夏槐想了想，开口：“好吧，但是我需要你们。”
　　你不要给我哇哇叫：需要我们什么？上岸了请恭喜我：赴汤蹈火！在所不辞！孟夏槐有些意外，没想到这个考研的是个富二代。
　　她还以为是寒门学子发愤图强考上研究生的故事。
　　夏师傅：“需要你们摘了游戏内身上的仪器，藏到地下室藏好。”
　　你不要给我哇哇叫：？上岸了请恭喜我：？好不容易混到现在，结果竟然不是组个主角团一起历险，而是躲起来当鹌鹑等救援？夏师傅摇摇头：“下面的路太危险，我不敢保证你们能活下来，而且配置会随着剧情发展越来越灵敏。”
　　你不要给我哇哇叫很珍惜这次的机会，他很想通关一次，因此听了孟夏槐的话，把东西拆了拆，按照孟夏槐说得，老老实实躲到了一间废弃房间下的地下室。
　　这里也很难熬，毕竟没有电，晚上也就没有了光。
　　不过好在孟夏槐提前准备了水和食物，他一个人躲在这里，也能熬个五六天。
　　那位上岸的学生很明显年轻气盛，执意要跟着孟夏槐，孟夏槐拗不过他，只能带着，只是在出发之前提醒：“你要嘎了我不会救哈。”
　　上岸了请恭喜我：明白！因为失踪了一个病人，医生和护士那边有点紧张，全部警戒起来。
　　她让那个粉丝守在电闸口守风，她则趁着半夜拉了电闸去赵医生的房间里找证据。
　　那个粉丝在黑暗中有些焦灼，不由自主情绪词就变了。
　　上岸了请恭喜我：我有点怕了，我的词条已经变成“恐惧”了，我也不想的。
　　8888：哥你坚持住，我真害怕你嘎了坏了夏师傅的大事。
　　爱恰垃圾食品：我也是，你别紧张！上岸了请恭喜我：我游戏里的人腿已经开始抖了。
　　他站在黑暗中按照孟夏槐的吩咐，手上拿了一根大棍，谁来就揍谁。
　　腰上还别了一把长刀。
　　一开始只有几个护士前来查看怎么回事，后来发现这里不对劲，来这里的NPC越来越多了。
　　混乱中他感觉打倒了不少人，但他的体力很快不支。
　　夏师傅：“拔刀吧。”
　　粉丝很高兴，立刻切换了手持物，这次因为武器很轻杀伤力也很大，面对其他纷纷前来的NPC，他能抵挡个差不多半小时。
　　8888：我的天呐……
　　我感觉这老弟能把医院的恶人团灭了。
　　张飞是我哥：还能有这操作，666.爱恰垃圾食品：解决不了的事就交给暴力吧。
　　孟夏槐适时调侃着提醒：“我们是正经直播间，不带教人学坏的，生活中大家还是不要太有戾气了。”
　　爱恰垃圾食品：收到！我开玩笑呢哈哈哈哈。
　　她到了赵医生的实验室，很快找到他的实验数据和报告，上面清清楚楚记录了四十六位病人是如何虐待成这幅样子的。
　　孟夏槐把这个卷到怀里，偷偷溜了出去。
　　前面走廊很长，两侧的房间里响着病人的哀嚎，以及一两声护士的咒骂。
　　随着一两声暴打和被暴打的凄叫，走廊里很快安静下来。
　　孟夏槐深吸一口气，这里没有别的房间可以藏，除非藏到赵医生办公室。
　　她径直走过去。
　　8888：不是，快回去啊夏师傅！爱恰垃圾食品：这个操作我怎么看不懂呢？张飞是我哥：我嘞个豆这么大胆吗？几道手电筒的光从孟夏槐脸上一闪而过，片刻后那些灯光汇聚到她的脸上。
　　主角嘻嘻一笑：“你们好哇。”
　　她的脑袋上的情绪词条是喜悦。
　　很明显，她就是个精神有问题、没事出来瞎逛的神经病。
　　“404！你在那里干什么，滚回你的房间去！”
　　赵医生一把抓住她的头发，狠狠朝地上一推。
　　孟夏槐倒在地上，回过头，对赵医生嘻嘻一笑：“您这么晚了还在巡逻吗？”
　　赵医生这个NPC竟然暴躁地骂了一句粗口：“我擦，你个神经病，每天见到我就这么一句话！神经病！”


第95章 宝宝，你是一个神经病
　　他似乎不解恨，伸出脚踹了孟夏槐两脚，孟夏槐呜呜地哭着：“你打我干嘛，我乖乖的……”
　　她的情绪词条变成了委屈。
　　赵医生狠狠骂了一句：“你这个疯女人，我回来再收拾你。”
　　他阴冷地看了一圈周围的医生护士：“来两个人把她送回去，其他人跟我去电闸那里！看看到底怎么回事！”
　　因为断电，连监控都不能用了，这让赵医生很是烦躁。
　　孟夏槐被两个护士一人架了一个胳膊，半提溜着来到她的房间，一下扔了进去，锁上房门。
　　孟夏槐一路上嘻嘻嘻地笑着，头上的词条又变成了喜悦。
　　她进入房间内，房间里的灯忽然亮了。
　　夏师傅：“上岸了请恭喜我，你被抓了吗？”
　　直播间里那位粉丝很沮丧地回应了。
　　上岸了请恭喜我：现在正在暴打我。
　　张飞是我哥：哈哈哈哈神他么正在暴打我！8888：哈哈哈哈莫名搞笑呢（bushi孟夏槐也笑了笑，她很快收敛了笑容，解说道：“小岸肯定被发现记忆恢复了，赵医生不是傻子，平白无故断医院的电他会怀疑的，加上刚才遇见我，肯定会怀疑到我身上。”
　　所以她要跑了。
　　好在她之前就发现赵医生不喜欢随身带手机，可能是打人碍事。
　　他喜欢把手机放在办公室。
　　孟夏槐也顺带把手机偷了出来，她冷静地用手机报了警，之后麻溜地拿起椅子朝窗口砸去。
　　窗户很快被砸烂，她在四楼，顺着的水管和阳台嗖嗖往上爬。
　　千帆侧畔：太牛了……
　　上岸了请恭喜我：怎么做到的？？？你不要给我哇哇叫：不是吧，介么牛？很明显，直播间发出惊叹的人都是拥有那套游戏设备的人。
　　其他人都如坠云里，不知道为什么这些人要有这样的反应。
　　孟夏槐笑了笑，淡定自如地解释：“因为这个装备的缘故，主角的身体机能也和操作者十分之像。”
　　直播间再次炸开了锅。
　　管不得那些人惊叹呢，平日里都是一些护得好好的有钱人，虽说有锻炼的，但大部分人因为工作比较忙，身体相对来说并不是特别好。
　　谁踏马踩个水管子嗖嗖飞啊？可见这位夏师傅，真不是个简单人物。
　　夏师傅是我姐：姐能看见吗？我改名了。
　　8888：你就换吧一换一个不吱声。
　　孟夏槐笑了笑，接着看游戏里。
　　用电的设备恢复正常，监控器很快发现了她从房间里逃出来，在她跑出来不久，医院的人就追了出来。
　　这个医院关着病人的层数不算高，有六层，孟夏槐爬得快，她很快来到天台。
　　赵医生也不是吃素的，他眼看就要从门口进来，孟夏槐一脚给他踢了出去，把门锁好。
　　8888：踢得好！我从现在开始我要健身了爱恰垃圾食品：我也是不然遇见坏人都不知道怎么办才好。
　　网恋被骗三十块：现在等警察叔叔就好了吧？看来大家真的是投入进这个故事里去了。
　　孟夏槐点点头：“对……”
　　她的声音戛然而止。
　　因为她转过身，才发现那个自己被暴打时候遇见的忧郁少年站在自己的背后。
　　没有穿鞋，悄无声息的。
　　角色脑袋上的情绪词条有那么一瞬间，变成了“慌乱”，但马上恢复了“平静”。
　　这次孟夏槐和他离得有些近，能看到那人发白的嘴唇，像是病入膏肓。
　　8888：雾草好吓人，这到底是NPC还是玩家啊？夏师傅是我姐：NPC吧，玩家在里面都老惨了。
　　爱恰垃圾食品：说的也是，来点强制爱？千帆侧畔：？有毛病。
　　8888：就是就是，有毛病！爱恰垃圾食品：你居然和资本家联合起来骂我！8888：嘿嘿嘿大家都知道8888抽到千帆侧畔的一万块钱，说点好听的过分吗，一点都不过分。
　　所以爱恰垃圾食品也只是抱怨一句，没有真的跟888生气。
　　孟夏槐记得那个忧郁的少年，这个人会随着主角的所作所为变化自己的立场。
　　也可以说他是主角的审判员。
　　孟夏槐：“小岸，你刚才……
　　噶了多少NPC啊？”
　　只要玩家就都算主角。
　　上岸了请恭喜我：额……
　　不少吧，怎么了孟夏槐无奈地笑笑：“这家伙是不会放过我的。
　　他是主角团的审判员，超脱这个世界的控制。
　　现在看他偏偏找上了我，我应该会死。”
　　8888：怪不得从记忆的一开始就能看到他爱恰垃圾食品：主角被打他不帮，现在来找麻烦？隔壁老王：有点恶心人了属实是，他是圣父吗千帆侧畔：狗日的，大佛就该他来当8888：就是就是！他来当！·孟夏槐也很无奈：“没办法，打一架吧。”
　　也怪她偏偏搞了这么个人在游戏里。
　　当时她受一个富翁所托，来到这里找那个人的女儿，但那个女孩记忆并没有恢复，看见在她的设计下嘎了一部分人，以为她是个恶魔，不肯和她离开，僵持之下惊动了医院的人，最后孟夏槐差点死在那里。
　　但她又不能提早跟女孩说，你之前是个正常人巴拉巴拉的，怕她露出破绽。
　　其实正常人都会觉得害怕，孟夏槐也没有怪那个女孩的意思。
　　但真要把她放在游戏里，这肯定是一个挨骂的角色，把金主的女儿放在众矢之的，实在太不道德了。
　　所以她改了个身份放在游戏里。
　　这样有些突兀，她正在考虑后续要不要删掉这个NPC。
　　不过不管以后怎么样，现在就要先面对这个NPC了。
　　忧郁少年离她很近，他的语调里也是淡淡的伤感：“我看见了，你和你的朋友，杀害了一些人。”
　　孟夏槐不置可否，没有回答这个问题，反而提到了另一个问题：“你想离开吗？”
　　他很固执：“我看见了。”
　　孟夏槐：“你是怎么看到的？”
　　忧郁少年愣了一下：“我……
　　我感觉到的。”
　　他确实没看见，电闸被扳，黑黢黢的他能看见个啥。
　　“宝宝，你是一个神经病。”
　　孟夏槐微微一笑，十分温柔地走了过去，她轻轻摸了一下忧郁少年的脑袋，顺手抽走他手里的刀。
　　“你感觉到的都是假的，这是病哇宝宝。”
　　孟夏槐拍拍他的脑袋。
　　忧郁少年迷茫地抬起头。


第96章 什么糟老头子这么坏
　　直播间再次沸腾。
　　8888：牛波一——夏师傅是我姐：还能这么操作？？？爱恰垃圾食品：不是这游戏连NPC都能策反是吗隔壁老王：有点意思游戏内，忧郁少年眨巴眨巴眼睛，难以置信。
　　孟夏槐再次柔声说：“你看，我们都穿着病服对不对？大家都是神经病啦，看到的都是假的啦，你坐下睡一会儿，就不会想那些乱七八糟的啦。”
　　忧郁少年垂下眼眸，表情忽然凶狠：“不对，你们杀了人！我也要杀了你——”他原本想拿出刀子捅人，摸来摸去却怎么都摸不到。
　　“你在找什么？”
　　孟夏槐问。
　　忧郁少年眼神有些许的惊恐：“我的刀呢？我明明拿刀了！”
　　孟夏槐：“你看，你的记忆又错乱了，你明明没有拿。”
　　“我拿了——”“那怎么会没有呢？”
　　忧郁少年不说话了，他陷入沉默中。
　　“宝儿，你真的精神错乱了。”
　　孟夏槐又把手放在他的脑袋上，很是温柔。
　　孟夏槐：“别担心，我在这里。”
　　游戏内主角说的话都是由孟夏槐输入的，游戏会简化玩家的意思发出指令，再有NPC回答。
　　所以，这也让很多游戏玩家恍若置身其中。
　　直播间的人更是纷纷惊叹。
　　很明显，三元的玩法不如孟夏槐。
　　孟夏槐就像一个开垦人，一点一点地挖掘着游戏内容，呈现给大家。
　　孟夏槐对直播间的人说：“大家知道煤气灯效应吗？”
　　有人知道也有人不知道。
　　孟夏槐解释道。
　　：“这是心理学上的一个说法，但这个叫法源于一个电影，电影里面，丈夫就根据反复改变钥匙的位置、以及家中煤气灯的亮暗，让妻子误以为自己的精神出了问题。
　　重点在改变既定的事实，从而让对方从根源怀疑自己。”
　　8888：我靠，什么糟老头子这么坏！上岸了请恭喜我：我倒是听说过，pua么，精神控制是很可怕的孟夏槐点点头：“对，更可怕的是它源于最亲近的人，大部分的人根本不会怀疑自己身边的人，你越信任对方，这个效应就越奏效。”
　　夏师傅是我姐：怎么破啊？上岸了请恭喜我：需要被控制的那个人扩大交际圈，还有什么来着网恋被骗三十块：坚定自己的内心吧8888：逐渐高深起来了千帆侧畔：这么可怕吗……
　　孟夏槐笑了笑：“这个真要说起来，其实避免的方法有很多，但我就不说太多了，有兴趣的可以去看看《煤气灯效应》这本书，讲得挺好的。”
　　这个效应包括三个阶段，每个阶段解决的方法都有所不同，但现在孟夏槐没办法把大片的时间花在这上面，她是游戏主播，不是心理主播。
　　8888：夹带私货了夏师傅上岸了请恭喜我：哈哈哈哈带货吧夏师傅孟夏槐轻轻一笑，接着操纵起角色。
　　忧郁少年纠结了一大会，终于点点头：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　不一会儿，警报声响起，赵医生那些人这才知道有人已经报警了，连忙逃窜，不过后面都被抓了，而孟夏槐操纵的角色也把证据悉数上交，另一个粉丝活了下来。
　　上岸了请恭喜我虽然被暴打了一顿，但他还是活了下来，就是有点后遗症，没事老抽抽。
　　上岸了请恭喜我：我为了这个家付出太多了8888：哈哈哈哈哈夏师傅是我哥：哈哈哈哈哈爱恰垃圾食品：我的天，夏师傅为什么能这么厉害啊？这情绪控制得像开了挂孟夏槐摸了摸下巴，轻描淡写地说：“没什么，我的心比较大。”
　　其实不是这样，如果真的是心大，那也太大了。
　　她和周围的人不一样。
　　激素分泌的指令来自于大脑，大部分人都是大脑被动地根据环境和心情去发出指令，但是孟夏槐……
　　她是主动控制的。
　　也就是说她可以控制自己情绪，甚至于根据一些激素控制体重。
　　这也是为什么她能够那么冷静地完成一个又一个任务。
　　虽然根据爱丽丝说地自己并不是孟夏槐，但记忆中的孟夏槐很明显能够平静地面对不公。
　　甚至妈妈的各种不平稳、复杂的负面情绪。
　　就连妈妈的死亡，也能做到平静地对待。
　　记忆中的孟夏槐很懂得怎么保护自己，这和她自己一模一样。
　　这时候，陈千帆又开始库库刷钱。
　　孟夏槐冷笑，果然上钩了。
　　让她回忆一下，陈千帆之前和她离婚的时候说什么来着，遇见真爱了。
　　现过两天恐怕他的真爱又要换人了。
　　孟夏槐开口：“别刷了，你姐知道了不得生气吗？”
　　反正过两天她就要自曝身份了，给陈千帆打个预防针。
　　千帆侧畔：你认识我？孟夏槐：“对啊。”
　　千帆侧畔：我家的东西最后都是我的，我姐不会不给我千帆侧畔：你是谁呀？孟夏槐轻笑一声，直接下播了。
　　陈千帆疯狂给她后台私信，孟夏槐没有回。
　　直播结束后，她选了一些精彩回放片段大概剪辑一下发布出去。
　　处理好这一切后，天已经黑了，第二天还要上班，孟夏槐就早早睡了。
　　……
　　陈自惜坐在黑暗中，手有些发颤。
　　无瑕从很多年前就开始研究人类基因了。
　　孟夏槐也是研究产物之一。
　　人类一直都在进化，从猿猴到原始人，再到现在的人，但现在因为一些核辐射，人类的进化方向会朝向很糟糕的方向，而且很快，无瑕把这个称为基因污染。
　　不能变异适应的就会死。
　　虽说成功变异也不是什么好事。
　　未知总是会引起恐慌的。
　　无瑕却另辟奇径，选择了另一条路——寻找能够抵抗基因污染的方法。
　　第一个研究方向就是制造能对抗基因污染的人，当年这个研究计划被称为“非童计划”。
　　当然，他们失败了，他们暗中制造出来的十个孩童有三个因为实验失败死亡。
　　其他三个平平无奇，其中一个最有可能成功的和寻常孩童无异，另外三个据说自杀了。


第97章 我不是你的
　　最后一个胎死腹中，甚至没来得及看这个世界。
　　所以他们很快转变了研究方向，开始了制药工程。
　　这次成功了，药却被偷走，实验室也被毁了，他们一直在调查到底是谁做了这件事，最后查到了陈家头上。
　　但陈家在国际上也有不低的影响力，他们并不想与陈家公然为敌，所以派出了孟夏槐，想悄无声息地解决这件事。
　　这些倒不重要，重要的是那个最有可能成功的孩童，是孟夏槐。
　　既然和寻常孩童无异，最后为什么又把孟夏槐带了回去？关键是孟夏槐的脑部确实受了很大刺激，她是真的失忆了。
　　那她到底知不知道自己是那些人抛弃的研究成果？回到组织，她到底愿不愿意？陈自惜的大拇指狠狠扣着食指，整个拳头被她攥到指节发白。
　　门忽然开了，陈自惜立刻松开手。
　　“自惜，你一个人在这里做什么呢？”
　　十号开了灯，看到她一个人坐在那，不免有些疑惑。
　　陈自惜站了起来，看了她一眼，淡淡一笑：“没什么。
　　这么晚了，你不去睡觉吗？”
　　十号无语了，这才八点！晚个屁。
　　她摇摇头：“我还不困。
　　我们去洗澡吧？”
　　暗示已经很明显了。
　　这些天，她无想勾搭陈自惜到床上去，但陈自惜根本不买她的账，十号感慨着，陈自惜还真是表里如一的禁欲系啊。
　　如果这些心声在孟夏槐面前说出来，估计要被孟夏槐乐死。
　　什么禁欲系，陈自惜嬴荡得很。
　　当然了，孟夏槐也没好到哪里去。
　　陈自惜看了眼手机，笑了笑：“我有点事，今晚不回来了，你早点睡。”
　　十号好奇地问：“你去哪里？”
　　陈自惜面色不变：“处理一些陈家的私事。”
　　十号“哦”了一声，倒也没有追问。
　　陈自惜离开了。
　　她直奔孟夏槐的住址。
　　屋里乌漆麻黑的，孟夏槐估计已经睡了。
　　陈自惜走入主卧，开了灯，孟夏槐却不在。
　　“陈总改行做贼了？”
　　孟夏槐的声音在身后陡然响起。
　　陈自惜回过头，看到孟夏槐笑嘻嘻地倚在门口，语气很冲。
　　陈自惜看了她一眼，心里有点不是滋味。
　　她开口解释：“我以为我要死了，所以主动离开你。”
　　“别他妈假慈悲了，”孟夏槐少见地骂了一句脏话，“你有本事就永远离开，现在又假惺惺地干什么？”
　　“因为我好了。”
　　说到这里，陈自惜尴尬地摸了摸鼻尖。
　　“呵呵呵，你以为我孟夏槐是什么，你想爱就爱，想离开就离开？”
　　孟夏槐冷笑。
　　她看出来陈自惜来干嘛的了。
　　来求和了。
　　虽说她现在心情很舒畅，也打定主意和陈自惜接着好，但现在她必须给陈自惜一个教训。
　　所以她架势摆得很足。
　　陈自惜深深吸了一口气：“我是真的害怕我不在了，你会做出什么……”
　　“我孟夏槐是什么贞洁烈妇吗？你死了我就要死？”
　　孟夏槐提高了音量，她走了过去，一把推了过去。
　　或许是因为孟夏槐动起手来不计后果，她推得很猛。
　　或许是因为陈自惜从没想过反抗。
　　陈自惜倒在床上，她撑着手准备站起来，孟夏槐却一跨腿，一只脚蹬在床上，把陈自惜罩在身下，陈自惜只好保持着半坐得姿势。
　　有些难受。
　　孟夏槐忽地笑了，笑得又阴又冷：“你也看到了，我过得挺好的，有你没你都一样。”
　　虽然陈自惜已经做好了被孟夏槐抱怨咒骂的准备，但孟夏槐这句话说得太狠了，像一把刀往心口刺。
　　而孟夏槐虽然已经做好了和她接着好的准备，但心里憋着的怒火也是真的，她非要伤陈自惜一次才行。
　　她有时候很偏激。
　　陈自惜偏过头，苦笑：“确实。”
　　“那你来找我干什么？”
　　孟夏槐居高临下地看着她。
　　“我爱你。”
　　陈自惜哑着声音。
　　“爱我？所以就不和我商量，直接离开我，所以就和那个假货住在一起？”
　　孟夏槐捏着陈自惜的下巴，强迫她看着自己。
　　孟夏槐忽地一笑：“说吧，你们睡了几次？”
　　陈自惜想摇头，但下巴被孟夏槐攥得死死的。
　　她说：“没有。”
　　“怎么可能呢？你不是觉得她是真的吗？”
　　孟夏槐有些意外，她的经久不消的怒火很大一部分来自想到陈自惜和十号缠绵悱恻。
　　现在陈自惜说没有，她的怒火就消了一大半。
　　陈自惜说：“我永远不会认错你。”
　　孟夏槐愣住了。
　　从一开始的时候，陈自惜就先认定了孟夏槐。
　　哪怕孟夏槐披着小白花的人设。
　　说起来，陈自惜从一开始就认定自己是伪装的失忆。
　　现在即便有两张一模一样的脸站在陈自惜面前，陈自惜还是坚定不移地认为她是真的。
　　孟夏槐失笑，就连她都怀疑过自己到底是不是孟夏槐，陈自惜却先她一步确认了。
　　“她的身份认证都摆到你面前了，你还确信我是？”
　　孟夏槐低声问。
　　陈自惜定定地看着她：“是。”
　　孟夏槐垂眸，沉默片刻。
　　陈自惜抓着她这沉默的时候，开口，却没有声音：“你房间有监听吗？”
　　孟夏槐一愣，她没想到陈自惜能这么警觉。
　　她把手机扔了出去，走回来，说：“你有十五分钟时间。”
　　既然陈自惜提前调查了，那说明她知道一些事，也想告诉自己一些事情。
　　听一听呗，反正她对组织也不是真心的。
　　“可以不用这个姿势吗？有点难受。”
　　陈自惜看了她一眼。
　　孟夏槐点点头，坐到她身边：“可以，说吧。”
　　“你是九号吧？”
　　陈自惜直入主题。
　　孟夏槐一僵，她的第一个反应就是十号被策反了。
　　毕竟十号她没见过，应该也是新来的。
　　第二个反应就是十号被陈自惜监听了。
　　不管是哪个结果，对她来说都不是什么坏事。
　　当然，也不一定是好事。
　　见孟夏槐沉默，陈自惜很体贴地说：“我知道你不好回答。
　　这是我调查的，也是监听了十号的通信设备得到的答案。”
　　哦，连那个假冒的是十号都调查出来了。
　　她真是小看陈自惜了。


第98章 我错了，别不理我
　　孟夏槐知道，陈自惜调查出来是一回事，她自己点头又是另外一回事。
　　所以她既然没有表态。
　　陈自惜继续说：“你的身世，你想听吗？”
　　陈自惜抓重点一向抓得很好，这是孟夏槐急切地想知道的。
　　她简短地把调查出来的事说了出来。
　　就在电石火花之间，孟夏槐猛地记起另外一段记忆。
　　很小的时候，孟夏槐就知道自己和别人不一样。
　　她过于冷漠了。
　　而且当周围的女生感叹自己胖了需要减肥，她却从来没有这个烦恼。
　　她甚至能调动身体里的一些东西，去完成身体外形的变化。
　　当然，每次调动都有些费力，所以她长时间地保持了一个外形，并没有刻意去改变。
　　后来她查了一些资料，知道自己能主动地控制自己身体里的一些东西，例如激素，这实在是一件稀奇事。
　　她渐渐热衷于做点不一样的事。
　　高中的时候，她遇见了陈自惜，那时候的陈自惜戾气很大，抽很多烟，眼神中永远带着警觉，和对周围人一视同仁的仇恨。
　　她对陈自惜这样对某个东西有瘾的人很感兴趣。
　　烟瘾基本来自烟中的尼古丁。
　　大脑中有尼古丁受体，二者结合会产生多巴胺而使情绪愉悦，但脑中尼古丁受体也会增加，如果长期抽烟，某天突然断了，脑中受体没有结合的尼古丁，人体达不到曾经的愉悦值，就会十分痛苦。
　　烟瘾大的人基本戒不了烟，因为瘾犯的时候会极其暴躁，这时候的人和平常完全不是一个样子，不仅烟瘾，别的瘾发起来也是一样的。
　　可以说这时候的人已经被另一种物质控制住了。
　　人总是高呼，人和动物不一样的地方在于，人有思想有意志。
　　那瘾大的人还算得上人吗？她接近陈自惜，和她打好关系，是想看人类究竟能不能做到情感战胜身体本能，到底是身体在控制人类，还是人类在控制身体。
　　她就像逗小猫一样逗着陈自惜玩，但在这个过程中，她着实有些喜欢上了陈自惜。
　　长久的厌世让她无法把情绪保持在开心，主动去控制的时间久了就会力不从心。
　　但后来，在遇见陈自惜的时候，她的荷尔蒙会情不自禁地分泌出来，这让她心神荡漾。
　　她清晰地感知到自己身体内荷尔蒙的变化，清晰地知道自己喜欢陈自惜的声音、被调戏后努力遮盖脸红的样子、陈自惜骨节分明的手、陈自惜的一切。
　　她不用去主动控制了，她只需要靠近陈自惜，就能获得快乐。
　　她好像找到了自己的良药。
　　但她不知道，这算不算成瘾。
　　孟夏槐不断地去索取，慢慢把她变成自己的好朋友，甚至恋人。
　　孟夏槐猛地回过神，她看了陈自惜一眼，还有些惊魂未定。
　　“陈自惜，我又想起来一些事。”
　　孟夏槐觉得自己出了一身冷汗。
　　她说的是真的，自己是非童计划的产物。
　　她好像拥有能够对抗基因污染的身体，因为她能控制自己DNA双链不被改变，这也是为什么她从来没有被那些流感病毒影响过。
　　如果未来有一天，人类真的发生了大规模的变异，她很可能就是唯一一个不用抗体不用药物也能保持人类特征的人。
　　“也怪不得，刘落雪说你的脑部受了多次电击之后，还能活着是个奇迹，你本身就不是一般人。”
　　陈自惜尽管心有余悸，她的语气依旧很平淡。
　　但是组织怎么觉得失败了呢？既然失败了，怎么又把她带走消除记忆了呢？这些记忆还没有想起来，陈自惜也表示不知道。
　　“今天信息量太大了，你缓缓，我陪着你。”
　　陈自惜摸了摸孟夏槐的脸。
　　孟夏槐点点头，片刻后反应过来，陈自惜想浑水摸鱼让她不提离开那档子事对吧？！还想和她睡一起？！孟夏槐嗤笑一声：“滚犊子。”
　　陈自惜无奈地笑笑：“还生气呢？我错了，我以后再也不敢了。”
　　她俯下身子轻轻地亲孟夏槐的嘴巴，啄一下，又一下，再来一下。
　　孟夏槐别过去脸，陈自惜就跟着她的脸的转动这么慢慢地、有规律地吻上去。
　　孟夏槐被气笑了：“你干什么？”
　　她顺势躺在床上，盖上被子侧过身，不看陈自惜。
　　“我错了，我真的错了，别不理我。”
　　陈自惜脱下自己的衣裳，掀开被子爬上床，把孟夏槐抱在怀里，柔声细语地哄着。
　　“你脱这么快？”
　　孟夏槐把头蒙到被子里，发出闷闷的声音。
　　有些恼怒，但没赶人走。
　　陈自惜的手开始不老实，慢慢摸着：“对呀，我给你脱，嗯？”
　　“你不是要走吗，你走啊。”
　　孟夏槐的脑袋终于从被窝里钻了出来，她的眼睛亮亮的，语气也渐渐有些不对劲了。
　　除却生气，还有点委屈。
　　陈自惜在心里叹了口气，孟夏槐是真的记仇，不让她闹一回，恐怕她会阴阳怪气一辈子。
　　她吻了一下孟夏槐的嘴巴，手上的动作不停：“你再赶我我也不走，我爱你。”
　　一些带着略微压抑的吟声从孟夏槐嘴巴里溢出，她的眼睛蒙上一层水雾，嘴上还在抱怨：“你走了……
　　唔……
　　我一点都不难过……
　　你……”
　　“我知道，我爱你。”
　　“嗯……
　　你下次走了，就别再回来……
　　啊……
　　听到没……”
　　“听到了，我爱你。”
　　“时间快到了……
　　你去外面把手机捡回来。”
　　“好。”
　　陈自惜停了手里的动作，她去外面把手机拿了进来。
　　手机屏上有好几道裂痕，看来孟夏槐是真的很想把这个东西摔坏扔掉。
　　“我们试试这个好不好？”
　　趁着孟夏槐有些上头，陈自惜拿出了早就准备好的东西。
　　孟夏槐眨巴一下眼睛：“你早就准备好的？”
　　上套了，今天陈自惜就是奔着上床来的。
　　“我这几天都恨不得把你吃摸干净让你下不来床，一想到你我就……”
　　陈自惜滑头得很，知道这时候她不管说什么，孟夏槐都会和她吵架，索性转移了话题。
　　孟夏槐没有拒绝，嘴上不客气地回应：“痒了就拿拖鞋拍拍。”
　　陈自惜哭笑不得。


第99章 在那里美什么
　　孟夏槐断断续续地叫了出来，陈自惜真的太了解她的身体了，知道怎么把她弄得最舒服。
　　陈自惜偏偏骚话不断，平时沉默寡言惜字如金的，一到床上什么浑话都能说出口。
　　孟夏槐喘着气看她的时候，陈自惜说：“我特别喜欢你的叫声，特别好听，想听一辈子。”
　　把人搞得又羞又得意。
　　见孟夏槐没了力气，陈自惜吻了吻她，准备关灯，孟夏槐的脚还勾在她的腰上，这时候动了动，开口：“等等。”
　　陈自惜有些意外。
　　孟夏槐起身，和她贴合在一起：“你不难受吗？”
　　两处厮磨，确实难受。
　　陈自惜克制住自己，淡淡地笑了：“你太累了，睡吧。”
　　但她磨了磨后槽牙的动作没能躲过孟夏槐的眼睛。
　　孟夏槐故意动了动，陈自惜没有控制住表情，呼吸也粗了起来。
　　“姐姐，我也来帮帮你，这样我们今晚就两不相欠了。”
　　孟夏槐说完，把她按到自己身下。
　　情欲在头，就算这话说得伤人，还没来得及伤心，接着就被灭顶的快感覆盖。
　　……
　　两个人好久没见了，这一夜干柴烈火，实在有些激烈，孟夏槐睡到中午才起来。
　　也奇怪了，陈自惜就真的有什么魔力一样，让原本警戒的她总能睡个囫囵觉。
　　孟夏槐穿好衣服，走向镜子，看着脖子上大大小小的红印，露出了小得意的表情，看了又看。
　　她心情很好。
　　这些红印是嘬出来的破裂的毛细血管引起的瘀血，她原本可以控制自己的身体，很快使它们消失。
　　但她并不想这么做，她喜欢它们。
　　陈自惜扣了扣门：“一个人在那美什么？过来吃饭吧？”
　　孟夏槐收起脸上的开心，佯装生气：“谁美了？你看你给我吸的，我怎么去上班？”
　　陈自惜很快就敷衍着认错了：“对不起。”
　　下次还敢。
　　一看就知道孟夏槐并不生气，在这故意作呢。
　　作吧，反正陈自惜也喜欢看她作。
　　孟夏槐有些傲慢地点点头，扬眉吐气地走到厨房。
　　这饭早不早晚不晚的，陈自惜担心她没什么胃口，所以准备了一杯酸奶奶昔，还有一盘子切好的水果。
　　又怕她饿，给她做了香喷喷的面。
　　孟夏槐其实是有些心虚的，虽然她还没想起来当初她为什么离开陈自惜，还把陈自惜气出了胃病，但是当年确实是她先走的。
　　回来之后还非要嫁给人家弟弟，多损，气死陈自惜得了。
　　陈自惜真要提起这件事，她也理亏。
　　但陈自惜在这个当口，一点都没提，过去了就是过去了，真的就不再提了。
　　孟夏槐未免觉得自己有些小人得志，想到这里，她也不再摆脸了，上前亲了陈自惜一下，接着做到饭桌面前开始吃饭。
　　陈自惜微微一笑。
　　她递过来一个新手机。
　　孟夏槐边吃边打开，看到一个微信消息，是备注“老婆【爱心】”的给她发：新手机，上面是我的副卡，不会被发现。
　　孟夏槐给她回：哟西接着埋头苦吃。
　　陈自惜忍不住乐了，脸上露出宠溺的笑。
　　饭很快吃完了，陈自惜送她去公司。
　　孟夏槐下了车，周围的员工纷纷投来好奇的眼光。
　　自打上次自家总裁和爹撕完，就吃完了自家总裁和陈家的瓜。
　　先嫁给弟弟，接着和姐姐搞上了，搞完两个一起甩了，这夺冒昧啊，好着的时候，三个人真的不在背后轮番蛐蛐对方吗？甩完的时候，不得和陈家闹个天翻地覆？原本他们还担心，按照陈家那个黑吃黑的老传统，自己公司不会很快就倒闭吧？但孟氏集团活了这么久还涨薪，甚至扩招员工，他们在战战兢兢中稍微安心了一点。
　　今天一看自家总裁居然是被陈总送来的，简直又是一个大瓜！是和好了？还是孟总为了公司，不得不强颜欢笑委身人下？天呐，我们的孟总，我们的好孟总——“看什么呢？工作做完了吗？”
　　一声温和又带着警告意味的声音传来，是王青。
　　他已经嘎嘎升职了。
　　他并没有看到孟夏槐从谁的车上下来，他还以为因为孟总迟到了，员工在背后不乐意呢。
　　员工们赶忙低下头开始工作。
　　王青走过去，笑着说：“孟总……”
　　他的笑容僵硬了，自家孟总脖子上的草莓印——真的不打算遮一遮吗？！有辱斯文，有辱斯文啊！！他可算知道了那些员工在看什么了，他现在甚至想搓搓手问发生了什么。
　　孟夏槐倒是不怎么在乎，她冲王青点点头，语气轻松：“启家的热度怎么样？”
　　王青赶紧回神，他说：“刚才听宣传部的说，还是居高不下。”
　　“注意点，要是有国家大事，我们得想办法降热度，不能占用资源，别的时候，一定要稳稳占在前头。”
　　孟夏槐叮嘱了一句。
　　王青感动地点点头。
　　宣传部部长不屑于孟夏槐这一套的说辞，她不信世界上还有这么天真的人，觉得孟夏槐肯定是假装的。
　　不过说实在的，管她假不假装，自己既然是宣传部部长，那肯定得不仅想办法把名声搞上去，还得搞得很好。
　　所以她把孟夏槐的这个理念也发了出去，又占了一个热搜。
　　孟夏槐看到那个热搜的时候有些无语，但又没办法，人家在宣传部，搞的就是这个，在其位谋其政，总不能骂她吧？当然也不能夸就是了，索性没有管。
　　宣传部部长递的方案里，有说到和主播签约的事，其中重点提了“夏师傅”，说她人气很高，或许可以喊她接一接三元长老的班。
　　毕竟三元长老专心养五胞胎去了。
　　孟夏槐看到三元长老的请假理由，真是想笑，说点什么不好，非说养胎，养胎就养胎吧，非养五胞胎。
　　但五胞胎确实危险，不准假就太没人情味了。
　　这个理由倒也让人不容拒绝。
　　孟夏槐翻了翻直播平台的后台，果然有顶着“云曦”名字的官方账号私信她。
　　当时她嫌陈千帆发的消息烦，直接退后台了。


第100章 金蝉脱壳
　　大概意思就是想签她做启家的主播，还详细写了福利，看起来确实很诱人，只是得稳定直播，每天有一定的直播时长标准。
　　孟夏槐暗暗发笑，她大概还不知道这个火得不得了的主播是自家老板。
　　孟夏槐抬眼看了宣传部部长：“慧眼识珠嘛。”
　　宣传部部长嘿嘿一笑，干劲十足：“那是！”
　　其实自家总裁夸得太没道理，夏师傅那么一个有热度的人，她再看不见，她傻呀？孟夏槐手机响了，她看了一眼，那个号码她不认识，也不像是本地的。
　　她朝宣传部部长笑笑，后者心神领会，转身走了，还贴心地关上了门。
　　“我是十号，你知道我们有个任务是刺杀陈太爷吗？我们什么时候去？至少得提前商量一下吧？”
　　耳边传来一个有些熟悉的声音。
　　确实是那天在医院见到过的假的“孟夏槐”的声音。
　　只是这语气，不像是来执行任务的，倒像是来聊天的。
　　说了太多没用的话了。
　　孟夏槐觉得和她配合起来一定很糟糕。
　　她捏了捏眉心：“明天下午你用我的脸去陈家老宅放把火，进入暗室，主卧有口棺材，里面的就是任务对象，我把老宅的建筑模型发你。
　　记住，其他与任务无关的事都不要做。”
　　“放火？放火干什么？”
　　“造势啊。”
　　孟夏槐有些绝望，这十号到底怎么进来的，走后门吗？十号点点头：“知道了。”
　　孟夏槐把启家上的一个世界发给了十号，之后叮嘱：“做完这一切就和组织联系，快走。”
　　十号哼笑：“这件事应该归爱丽丝管。”
　　孟夏槐耸耸肩：“随便你。”
　　她挂了电话，之后就放出自己准备直播的消息，还说会公布一个大消息。
　　晚上，她如约打开直播间，只是这次和以往不同。
　　她露脸了。
　　孟夏槐穿着青色的西装，笑得温婉大气：“大家好，重新介绍一下，我是启家的代理商，云曦集团的董事长兼代理总裁，孟夏槐。”
　　陈千帆就在直播间，但他却一言不发。
　　孟夏槐照常直播，在面对危险时是一贯的冷静，大有种谈笑间樯橹灰飞烟灭的感觉。
　　这是陈千帆从没见过的一面，他竟然不知道，从前和自己在同一个户口本上的人，竟然是这样的有魅力。
　　说到底，陈千帆还是孩子心性，看见别人都喜欢谁，他就越想得到谁。
　　或者说，这是一种虚荣心。
　　他很快把和孟夏槐离婚那天的拳打脚踢抛之脑后，也快速忘了三元长老，不再让人去打听她。
　　但是他先出的轨离的婚，这时候他又怎么有脸面和孟夏槐说重新开始呢？直播结束了，他还呆呆地坐在原位。
　　后台忽然有新消息，竟然是孟夏槐！陈千帆没有任何一个时候比现在还激动，他连忙点开消息。
　　夏师傅：我知道你在，明天下午见一面？他连忙回：行呗。
　　在激动的同时，他不免有几分得意。
　　看来孟夏槐还是忘不了他。
　　第二天下午，他按时赴约，却见陈自惜也在。
　　陈千帆有些反感，因为他最近找陈自惜要钱，陈自惜扣扣索索的不怎么给他，就连陈四强出面也没用。
　　陈自惜与孟夏槐十指相扣，宛若一对璧人。
　　这让陈千帆很不舒服。
　　从小被人捧在手心的陈千帆永远都学不会像陈自惜一样藏匿情绪，他翻了个白眼。
　　陈自惜微微一笑。
　　孟夏槐看着这对姐弟，心想他们也算是有缘了今生今世做了亲人，只可惜面子热心里冷。
　　但也没什么好可惜的。
　　她朝陈千帆笑笑：“今天请你来，是想告诉你一件事。”
　　陈千帆对孟夏槐有挽留的心思，因此和和气气的：“怎么了？”
　　孟夏槐：“我和你姐姐在一起了。”
　　陈千帆如遭雷击。
　　他结结巴巴的，看样子像是被气得：“什么？！你们！你们这对狗……
　　狗女女，什么时候在一起的！”
　　“挺早了。”
　　孟夏槐说得还挺委婉的，但陈千帆瞬间知道自己被戴了绿帽子。
　　他怒不可遏地站了起来：“孟夏槐，你怎么对得起我！陈自惜，我们陈家养你这么多年，你就是这么报答陈家的？！”
　　“别说得那么难听嘛，你和我确定婚约前后不也有几个人吗？我们还真像啊，连找的人的性别都是一样的。”
　　孟夏槐开了个玩笑。
　　很明显，这对陈千帆来说不是什么好笑的事。
　　陈自惜的脸上依然挂着淡淡的笑意：“陈家养我并不算久，你也该想想我养了陈家多少年。”
　　陈千帆愣住了，他一屁股坐了回去。
　　陈自惜看了一眼表：“现在是下午四点，这个时间挺不错的。”
　　“是啊，不过现在天黑得越来越快了，再等一会儿就冷了吧。”
　　“不至于，毕竟现在才四点。”
　　两个人居然闲谈起来。
　　陈千帆觉得她们真是莫名其妙的。
　　他不耐烦地打断她们：“既然这样，我那百分之十六的股份，你们还给我。”
　　之前给了孟夏槐百分之十，但后来他想追三元长老，需要拿钱，情急之下他又给了陈千帆百分之六。
　　他并不知道这意味着什么。
　　陈自惜笑笑：“弟弟，这种东西你觉得我拿到手，还会给你吗？”
　　“那我就告诉爸爸！让他把你撤下来！”
　　陈千帆气得转头就走。
　　“四点好像并不是个吉利数字。”
　　“每天都要过一遍四点。”
　　“哈哈，也是。”
　　两个人谈笑的声音从背后传来。
　　神经病，陈千帆咬牙切齿，快速离开了。
　　等他离开，孟夏槐和陈自惜相视一笑。
　　孟夏槐看了眼手机，这时候十号应该已经要完成任务了。
　　果然，等了两分钟，孟夏槐就收到了十号的消息：已离开。
　　但……
　　我的脸被陈夫人看到了。
　　孟夏槐：我来处理。
　　那边没有再回复，她干脆利落地删了短信。
　　第二天，大家依旧忙忙碌碌，过着各自的人生，并没有察觉出哪里有了不一样的地方。
　　陈家老宅失了一次火，陈太爷迁了新坟。
　　陈母咬定家里失火是孟夏槐做的，但陈千帆又说，他那时候和孟夏槐见了个面，不可能是她。
　　这件事只好归于电路老化。
　　陈自惜彻底把陈家掏空另立门户，陈家人竟然纷纷入股，没有一个反对的。
　　陈自惜说，那是因为陈家从前作孽太多了，随便一条都够他们受的。
　　这时候和陈自惜站一起，兴许未来还能吃点福利。
　　大家都是识时务的人，并没有闹大。
　　唯一气愤的就是陈四强和他夫人。
　　他们原本计划好了把公司留给陈千帆，现在煮熟的鸭子竟然飞了！而更让他们气愤的是，那个不争气的儿子在听到他的股份不变百分之四、以后还能每个月收点钱后，就躺平了！孟夏槐这边也迅速转到了财务部，她的记忆正在一点点地恢复。
　　当年组织被她骗了，以为她是一个失败品，一个偶然的机会，他们发现孟夏槐有对抗基因污染的能力，便试图把她召回。
　　但孟夏槐没有接受，组织的人便把她强行带走。
　　只是孟夏槐潜意识里一直在告诉自己，绝不能被这些人发现。
　　于是她又逃过一劫，却暂时留在组织做起了任务。
　　后来组织的人发现了药剂在陈家，索性让孟夏槐回去完成任务。
　　只是他们没有想到，本性凉薄的孟夏槐会在这个地方，一点一点的回忆出来她的记忆。
　　至于十号，因为她们是同一组研究，基因数据相似，她们的长相便也十分相像。
　　她身为唯一成功的实验成品，并不是不想为人类做贡献。
　　作为一个女人，她回去怎么接受研究，用脚趾头想就能想到。
　　那些人会不停地让她生孩子，继而计算出通过母体把这种优秀的基因传递下去的成功率。
　　她想，她本质上还是一个自私的人。
　　更何况药剂已经找到了，她也没什么好愧疚的，她只想过原本属于自己的生活，和陈自惜携手一生。
　　三个月后。
　　孟夏槐和陈自惜牵着手去逛街，阿三关上车门，打开车窗开始打盹。
　　凭什么她要给孟夏槐打工！！还要给她俩做司机！！她们两个刚走，离得不算远，说的话还能断断续续传到阿三耳朵里。
　　陈自惜问：“我之前送你的兔子呢？”
　　孟夏槐：“啊？”
　　她完全没有这方面的印象。
　　阿三有些心虚，索性摇上车窗。
　　看不见就不心虚啦，嘻嘻。
　　梧桐叶遍布大道，孟夏槐不禁感慨：“哎——”陈自惜侧过头看她能背出什么好诗，却听孟夏槐说：“环卫阿姨多辛苦。”
　　陈自惜愣了愣，继而莞尔一笑：“是的。”
　　孟夏槐看了她一眼：“我真没想到，你能把十号保护得这么好。”
　　其实不是保护，是封闭了十号的消息，不然金蝉脱壳这招也不会这么顺利。
　　可能是因为，从一开始陈自惜就没信过十号是孟夏槐。
　　这点孟夏槐很满意，但她不知道怎么，一到嘴边就酸溜溜的。
　　陈自惜挠了挠她的手心：“吃醋了？”
　　“对，就是吃醋了。”
　　孟夏槐站着不走了，眼睛看着天，不看陈自惜。
　　陈自惜巴巴地把脸凑过去，孟夏槐就把头转到另一边去。
　　知道她是故意的，陈自惜忍不住笑了。
　　陈自惜：“那你准备怎么惩罚我？”
　　孟夏槐也忍不住笑了：“什么惩罚？你要和我玩艾斯爱慕吗？我倒是不介意，姐姐介意把上面的位置给我吗？”
　　陈自惜伸手捂她的嘴：“说什么呢你！”
　　脑子里一天天是些黄色废料就算了，偏偏嘴上也没个把门的。
　　孟夏槐把头别过去，边跑边笑，陈自惜把她打横抱起来：“还跑？”
　　她转了几个圈：“还跑吗？”
　　“哎呀，晕——不跑了不跑了，陈自惜你谋害亲妻！”
　　（全书完）



