————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　她似春日
　　作者：盐漆
　　文案：
　　江隐是豪门江家意外流落的千金，被家人找回后，从前孤苦伶仃的她过上了锦衣玉食的好日子。
　　她享受着江家的弥补，兄长疼爱，姐姐关怀，每个人都恨不得把自己所有的爱献给她——除了那个顶替她生活了十九年的假千金江蓁。
　　她整日外出拍戏，连面也不露，见到江隐也是贴着墙根走，好像生怕她将自己赶出江家似的。
　　**
　　江蓁在京禾市第一豪门江家享受了十九年的荣华富贵，却一夕之间失去了所有。
　　养父母看在多年情分上，没有将她赶走，哥哥姐姐也念着旧情，依旧同往日一样疼爱她。但江蓁却十分害怕有朝一日被赶出江家，因此不敢招惹那位真千金江隐，恨不得在她面前隐身。
　　不过江蓁始终觉得有哪里不对劲。
　　——直到某一日她被“醉酒”的江隐按在墙上细碎地亲吻时，江蓁才终于想明白究竟是哪里出了问题。
　　这位真千金，看她的眼神不对劲！
　　**
　　新锐演员江蓁在娱乐圈崭露头角后，忽然被爆出身世丑闻，据说是替换别人身份的假千金，已经被江家扫地出门。
　　一时黑料纷至沓来，人人都以为江蓁从此要跌落谷底再无出头之日时，江家那位真千金露面了。
　　“蓁蓁从始至终都是江家的人，以前是江家的女儿，现在——”
　　“是我的女朋友。”
　　小剧场：
　　网上有黑粉喷江蓁演技不好空有美貌，是个没有感情的花瓶，言辞激烈难听，脏话一片。
　　江隐掏出自己的键盘，和对面的黑粉大战三百回合，差点把黑粉骂到退网。
　　江蓁怕她上火气坏自己的身体，急忙送上一个吻安抚。
　　谁知刚才还气势汹汹的江隐转过头扑进她怀里，眼泪汪汪地说：“姐姐，黑粉好凶，我好怕呀。”
　　食用指南：
　　1.年下绿茶小狗×自卑高岭之花
　　2.温馨小甜文，有部分娱乐圈剧情
　　内容标签： 都市 豪门世家 情有独钟 甜文 校园
　　搜索关键词：主角：江隐江蓁，其他 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：暖心小狗拿下高岭之花
　　立意：亲人是港湾，家和万事兴


第1章 冬夜1
　　正午时分，京禾大学刚下了早上的最后一节课，校园里熙熙攘攘，大家纷纷涌向食堂。今天是周五，有些下午没课的人已经开启了美好的周末。
　　江隐单肩背着书包，带着头戴式耳机，放着一首轻快的歌，和人群朝着相反的方向走。
　　“江隐！江隐！”身后有人喊了她两声，只是人声嘈杂，这几声呼唤被淹没其中。出声的女孩跑了两步，追上江隐，一手拍在她的肩上
　　“叫你好几声呢！”女孩气鼓鼓地双手抱胸，一脸不满。
　　江隐摘下耳机，无奈地扭头看向身边的人——她的室友林纾。
　　“听歌呢，没听见。”
　　“你回江家？”林纾指了指校门问道。
　　“嗯，他们想让我回去吃顿饭，”江隐轻声道，“说江家的老太太昨天从国外专门回来，想见我。”
　　“唉，这人的命运真是妙不可言，”林纾望着绿荫大道尽头的校门说，“之前大家都是穷鬼，可一转眼你却成了豪门江家流落在外的女儿。”
　　她垂头叹气，接着又拍了拍江隐的肩膀，目光中带着坚定与期待：“苟......你富贵、勿相忘！”
　　江隐被逗笑了，嫌弃地拍开林纾的手说：“好好好，下周来了以后带你们去逛元宁商场。”
　　“好嘞！大小姐需不需要我帮您拿东西？”林纾笑逐颜开，立马换了副狗腿的表情贴上去，作势要帮江隐背包。
　　“不用，”江隐笑着问，“你还不去吃饭？”
　　林纾晃了晃手机：“我点了外卖，”她挽上江隐的胳膊，“正准备去校门口拿呢。”
　　江隐点点头，同她一起朝校门口走去。
　　“你怎么过去？是不是有那种西装革履的管家开着豪车到门口来接你？”林纾好奇地问。
　　“没有，”江隐道，“我自己坐车过去，和他们约的是晚饭，不着急。”
　　林纾若有所思道：“可是江家应该很远，要坐很久的车才能到吧。”
　　她大概能猜到江隐为什么不让江家的人来接她，扭头看了看江隐的神情后，林纾收回了想要说出口的话，转而安慰道：“慢慢相处相处就好了，毕竟那么久没见面，陌生是在所难免的。要是我，我也会自己坐车过去的。”
　　身旁的人没说话，只是扭头投来“不必担心”的目光。
　　**
　　两人在校门口分别后，江隐坐上了去城郊的公交车。江家庄园坐落于京禾市郊外的富人区，要先公交转地铁，再打车过去。
　　虽然很麻烦，但比起让江家专人来接，江隐倒宁愿自己这样晃悠过去。
　　她将头靠在车窗上，望着外面飞速掠过的街景，恍然间还是有种不真实的感觉。
　　就在一个星期前，她从交学费都需要问银行贷款的穷姑娘，摇身一变成为了京禾市第一大家族江家的幺女。
　　十九年前，江家雇佣的阿姨意图让自己的女儿享受荣华富贵，于是她将自己的女儿与刚出生才三个月的江隐掉了包，从此她的亲生女儿成为了豪门千金，而江隐则被她带回了家，过了十九年的穷苦日子。
　　一想到这件事，江隐心中五味杂陈。李秀宁虽然将她掉包，但十九年来却也把她当亲生女儿疼爱。家中穷困，可她依旧一分一角地攒钱送她上学——但李秀宁如果没有起邪念，江隐根本不用受这些苦。
　　她对于李秀宁的情感复杂，一时还说不清到底是爱还是恨。片刻后，江隐像是嘲弄地轻笑一声，接着调大了耳机的音量，闭上眼假寐。
　　江隐还需要一段时间来适应这翻天覆地的生活——从前是一分钱掰八瓣用的穷姑娘，现在是银行卡余额八位数的富家小姐。她实在不知道该怎么去面对离别十九年的父母与兄弟姐妹，以及——那个顶替她的位置，享受了十九年的替代者。
　　可说到底，这件事情也不怪那位江蓁，她的母亲做出交换孩子的这一举动时，也并未过问她的意愿。只是认为江家能给自己女儿更好的未来，却从没考虑过万一东窗事发，江蓁该以怎样的面目来面对江家。
　　正想着时，公交车缓缓停在了江隐要换乘的站点前。她一下车，立即被站台上的巨幅吸引了目光——美艳动人的女明星手里拿着一瓶果汁，唇角勾起甜美迷人的笑容，让路过的人忍不住侧目。
　　江隐的目光扫过牌，落在了上面的那一行小字上——“瑞林果汁唯一代言人：江蓁”
　　没错，那位江蓁是小有名气的明星，最近还有一部电视剧正在热映。至于她是假千金的消息，则被江家集团如今的董事长——江隐的亲生父亲江彧年牢牢封锁，以免有损江家的颜面或让竞争对手找到可做文章的机会。
　　江彧年和妻子秦珠好歹养了江蓁十九年，就算没有血缘关系，也产生了浓厚不可分离的亲情。况且这一出“狸猫换千金”的戏码和江蓁无关，所以他们依旧将江蓁当做女儿来对待，并没有就此将她扫地出门。
　　想到自己的亲生父母，江隐心里忽然有些忐忑。她并不爱和陌生人打交道——尽管对方是自己生理上的父母，不过出于血缘和基因的影响，她又有些隐隐的期待。
　　在站台停留了片刻后，江隐收回落在上的目光，转身走进了地铁站。
　　**
　　大约两个小时以后，江隐终于到了。
　　这一片郊区里坐落着大约十来个庄园，居住着如今京禾市最顶级的富豪们。出租车无法入内，只能停在最外面。还好江隐事先问过了门牌号，因此便准备下车，自己一家一家的找。
　　然而令她没想到的是，刚打开车门，她便看见几个人等在路边。他们身后还停着一辆车，江隐不认识那辆车的牌子，但也知道绝对价值不菲。
　　为首的一对中年夫妻脸上有些期待，更多的是紧张。他们身后是一对年轻的兄妹，两人脸上都带着笑，目光柔和地看向江隐——这四人，是她亲生父母与哥哥姐姐。
　　难言又复杂的情绪涌上江隐心头，她张了张嘴，想开口，却又不知道该说什么。
　　好在姐姐江泠细致体贴，上前两步先同她打了声招呼，缓解了眼前有些凝固的氛围：“是小隐吧，快来，我们接你回家。”
　　江隐有些不自然地扯起嘴角，先同江泠和一旁的江彦之问了声“哥哥姐姐好”，才将目光转向了江彧年与秦珠。
　　两人满脸希冀地看着她，似乎在等待什么。江隐有些不敢承接他们炽烈的目光，微微移开视线，小声又略带别扭的叫了句“爸妈”。
　　一瞬之间，秦珠眼眶中的泪水再也抑制不住，如断线般的珠子夺眶而出。她上前一把将江隐抱进怀里，哽咽道：“好孩子，好孩子，终于回来了……”
　　受到秦珠情绪的感染，江彧年也忍不住红了眼眶。他勉强克制住了自己，哑声拍了拍妻子的肩：“有什么话等回去再说吧，小隐一路过来肯定饿了，母亲还在家里等着和她一起吃饭呢。”
　　“妈，”江泠递上纸巾，跟着轻声安慰，“以后的时间还长呢。”
　　秦珠松开抱着江隐的手；“对，对，先、先回家，今天准备了许多菜，都是你爱吃的……”
　　江隐点了点头，任由秦珠拉着她一起上了车。
　　**
　　从庄园入口到江家庄园大约有十分钟的车程，怕气氛太沉默，江泠柔声问道：“小隐上大几了？读的什么专业？”
　　“大二，金融，”似乎是觉得自己的语气有些生硬，江隐又补充了一句可有可无的话，“开学就大三了。”
　　江泠点点头，又问了几句学校里的食宿如何，让江隐忐忑的心情缓和了不少——她不知道的是，江泠其实三年前才毕业于京禾大学。
　　江家庄园比江隐想象得要大许多，从前只在霸总里看见过庄园的描写，但当自己真正身处其中时，江隐才发现同现实一比，简直是小孩子过家家。
　　她有些难以用语言去形容自己见到的豪华气派，呆呆地睁着眼环顾了一圈，才后知后觉地收回视线。
　　“这边毕竟离你学校太远，”秦珠牵着她的手说到，“我和你爸爸准备在你学校旁边再给你买一套房子，你平时不想住宿舍了，就回家休息。”
　　“宿舍挺好——”扭头对上秦珠满是慈爱与疼惜的目光后，江隐默默收回了后面的话，转而道，“谢谢……妈妈。”她还是有些不习惯这样去称呼一个十九年没见的“陌生人”，但害怕秦珠伤心，江隐还是硬着头皮喊了出来。
　　眼下提拒绝实在是个煞风景的举动，她还是等到后面再和他们商量买房子的事情吧。
　　还未走进屋里，忽然有位老人被人搀扶着走出来，眼眶中是悬挂不住的泪水。她一眼便看到了江隐，带着哭腔与欣喜问道：“是不是，是不是我的蓁蓁回来了？”江蓁——那个原本属于江隐的名字，现在成为了另一个人。
　　江彧年快步上前扶住老人，低声道：“妈，是小隐，蓁蓁没回来呢。”
　　“噢，噢……小隐，”薛华擦了擦眼泪，冲江隐招手，“你瞧，我都老糊涂了，小隐，快过来让奶奶看看。”
　　江隐走上前，挽住薛华的胳膊，乖巧地喊了一声“奶奶”。
　　薛华同秦珠一样，因为这一声久别的称呼而泪流满面，在众人的安慰下才渐渐止住了哭泣。
　　**
　　进屋后，等待佣人布菜的间隙，薛华扭头看向秦珠问：“蓁蓁呢？”
　　“她说今天在外地拍戏，实在赶不回来，”说着，秦珠略带歉意地看了一眼江隐，“等明天蓁蓁回来，一定让她和小隐赔礼。”
　　“不用的，”江隐急忙摆了摆手，“不用道歉的，她……姐姐忙工作就好。”
　　江蓁只比她大了一个月，加上江隐当时也才刚刚出生，小孩子的面容大多相差不大，这才被李秀宁轻而易举地掉了包。
　　听到她喊江蓁“姐姐”，周围的几个人都像是松了一口气似的。薛华点点头道：“蓁蓁工作忙，便随她去吧。”
　　说话间，家里的阿姨徐妈走过来，请众人去餐厅吃饭。
　　**
　　看似其乐融融地吃过晚饭后，在秦珠与江泠的盛情邀请下，江隐硬着头皮答应今晚住在这里。
　　属于她的房间显然已经被人提前收拾了出来，就这么一间卧室都比李秀宁与江隐从前居住的一室一厅要大。不夸张地说，江隐甚至能叫上林纾一起在卧室里打羽毛球。
　　纵使“家人”已经准备好了一切，甚至给了她无微不至的关怀，但江隐始终无法在这里找到“归属感”。她仰面躺在床上，试图劝说自己接受现状。
　　辗转反侧了很久，江隐还是难以入睡。好在明天是周末不用早起，她长叹了一口气坐起来，准备去楼下的花园里坐一会透透气。
　　“吱嘎——”江隐推开门，轻手轻脚地走到楼梯旁。正准备下楼时，她猛然发现有人正在上楼。
　　黑暗中，偷偷溜回家的江蓁借着并不明朗的月色，与江隐对视。


第2章 冬夜2
　　气氛一时间凝固起来，两人一上一下看着对方，谁都没有先开口说话。
　　寂静的屋内，只有窗外的几声蝉鸣飘了进来，让此时的氛围更添一丝微妙。
　　不知过了多久，或许有三五分钟，又或许一分钟不到，江蓁硬着头皮开口，小声问道：“是阿隐吧。”
　　江隐从喉间轻轻挤出了一声“嗯”。
　　黑暗中，江蓁无声地干笑了两声：“是不是我回来动静太大，把你吵醒了？”
　　“没有。”江隐想克制住自己的语气，好让声音听上去不那么冷淡，但脱口而出的话语又像裹挟着腊月的寒冰，让她自己也觉得生硬。
　　于是她又补充了一句来缓和气氛：“我睡不着，出来走走。”
　　江蓁点了点头，又想到江隐似乎看不清自己的动作，于是她又接了一句：“外面是挺凉快的。”
　　尴尬、僵硬、不知所措。
　　楼梯前与楼梯上的两人皆是如此。
　　“你要下来吗？”话出口后江蓁才意识到这个问题的答案有多么的显而易见。于是说完后，她立即微微侧身，为江隐让出一条路来。
　　见她动作，江隐没有回答，而是径直走下了楼梯。江蓁没有动，似乎是打算等她下去之后，自己再上楼。
　　擦肩的一瞬，黑暗中忽然传来了一声极其轻微的“抱歉”。
　　江隐的脚步一顿，她的心脏重重一跳，像被什么人猛地攥紧一般，让她一瞬间竟然有些喘不上气。她停在了江蓁身侧，沉默了许久后，才轻声回答道：“这不是你的错。”
　　而后不等江蓁再说话，她飞快地下楼，消失在了一片沉沉夜色中。
　　随着一声轻微的开关门声响起后，这栋偌大的别墅里重新恢复了寂静。只有墙上的复古挂钟声，“滴答滴答”，敲在江蓁的心脏上。
　　她侧头，借着月光将视线落在窗外——穿着常服的江隐坐在了花园里，仰头似乎在望向天空，不知是在看月亮，还是在数那些怎么也数不清的星星。
　　江蓁收回视线，心里不知为何涌上一丝难言的落寞。她在楼梯上叹了口气，转身回房。
　　**
　　其实今日没有拍戏行程，江蓁不过是不想与江隐见面，这才找了个借口逃了今日的家宴。然而她无论如何也没想到，自己与她的第一面会是在如此情形下。
　　对于江隐，她的情感十分复杂。有几分细微的愧疚，更多的是江蓁自己无法言说的讨好——希望她不要记恨自己，如此一来，自己在江家尚且能有一席之地。
　　不仅是江隐无法接受巨大的落差，这场荒谬戏码中的另一人——江蓁，同样也无法承受身份上的巨大转变。她在江家当了十九年众星捧月的幺女，享受着江家带来的身份红利。然而如今却被人告知自己不过是保姆的女儿，换谁恐怕都得消化一段时间。
　　她的确占了江隐的身份，但这也并非她的本愿。当初李秀宁做出调换婴儿这件事情时，她也才四个月大而已。也正因如此，江彧年与秦珠都不曾记恨她，甚至还保留她江家女儿的身份，可江蓁始终觉得自己失去了什么。
　　但眼前所享受的一切本来就不属于她，她无权抱怨。
　　黑暗的房间里没有开灯，江蓁望着天花板，无声地叹了口气。眼眶在此刻有些酸涩，她抬手揉了揉眼角，趁机擦去那一滴即将涌出的泪水，然后起身去洗手间卸妆。
　　**
　　第二日一早，江隐没敢贪睡，早早地起床洗漱后，准备下楼等待众人起床吃早饭。
　　令她没想到的是，一打开门，她又与江蓁面对面碰上——上明艳动人的明星没有化妆，少了脂粉的面庞显出几分明媚的清丽。江隐第一次近距离地看见屏幕里的明星，这才切实体会到为什么网友会说明星与普通人之间“有壁”了。
　　没有浓妆艳抹的江蓁自带清尘脱俗的气质，少了几分锐利的美艳，反倒有种淡淡的疏离。与她对视一眼后，江隐呼吸一滞，差一点融化在那双醉人的眼眸中。
　　她不自然地移开视线，本着礼貌的心态，同她打了声招呼：“早上好”。
　　江蓁同样回以微笑。
　　昨天晚上毕竟太黑，她并没有看清江隐的容貌。此刻在阳光下，她才终于有机会打量眼前的少女——她有着一双同江家人如出一辙的星目，平添三分英气。但眼下的小痣却柔和了她的面庞，让那双眼多了一分勾人。
　　还未再细看时，楼下忽然传来江泠的笑声。
　　“蓁蓁，小隐，”江泠冲两人招招手，“正好你们都起床了，快下来吃早饭吧。”
　　站在楼梯口的江隐先下了楼，坐在江泠身边。江蓁跟在她身后走到餐厅里，正准备坐在角落时，忽然被江泠喊了一声。
　　“蓁蓁，你坐这里吧。”她指着江隐对面的位置，脸上带着不容拒绝的温柔笑意，江蓁只能硬着头皮坐过去，而后埋头盯着眼前空空的白瓷盘，仿佛里面盛着美味佳肴。
　　见她过来，江隐十分僵硬地挪走了自己落在对面座位上的视线，一时竟然不知道该将自己的目光放在何处，于是也只能垂落视线，看着手边精致的餐具。
　　察觉到两人之间的氛围有些凝滞，江泠主动开口缓和：“小隐，你打算什么时候回学校？”
　　“今天，还有一份小组作业要完成，我得早点赶回去和组员商量。”江隐不失礼貌地笑了笑，答道。
　　江泠了然地点头：“那一会儿吃了饭，我安排车子送你回去，这边叫不到车。”
　　正说着，她又扭头看向江蓁：“蓁蓁你呢，今天要回市里工作吗？”
　　正在放空的江蓁没有留神去听姐姐的话，胡乱“嗯”了一声，听到江泠说“那你们可以一起回去”之后，才恍然反应过来自己答应了什么。
　　她摆摆手，刚想拒绝，江泠温柔地将她的话堵了回去：“你的工作室也不方便开车过来，就和小隐一起坐家里的车回去吧。”
　　江蓁还想再争取一下时，秦珠扶着薛华从楼上下来，让她没了说话的余地。
　　见到江蓁，薛华笑眯眯地问道：“蓁蓁什么时候回来的？”
　　江蓁起身去扶她，放柔了声音答道：“昨天晚上，太晚了便没有打扰大家。”
　　“那今天还有工作吗？”秦珠问。
　　“有，”江蓁乖巧地点点头，“今天要拍一支，一会儿吃了饭就回市里。”
　　见她眼下有一片淡淡的乌青，秦珠有些心疼地捏了捏她的手腕：“别太累了，你瞧你，最近是不是又瘦了？”
　　隔着不远的距离，江隐看着三人其乐融融，心里忽然涌上一丝委屈。她有些失落地垂下目光，深吸了一口气缓了缓心情后，正准备换一副笑容去迎接薛华和秦珠时，身边的江泠忽然握了握她垂在身侧的手。
　　“小隐也要多回家才好。”不知是不是故意，她好像专门咬重了“家”这个字，让原本还有些落寞的江隐忽然没那么难受了。
　　她愣了一瞬，而后勾起唇角，露出了笑容。
　　**
　　早饭同昨晚一样其乐融融，吃过饭后，江隐本想坐一会儿便告辞，却忽然被薛华叫去了她的屋子。
　　扶着老人进屋后，薛华同她一起坐下，爱怜地摸了摸她的发顶，而后长叹一口气道：“这么多年，是我们对不住你。”
　　江隐连忙摆摆手：“这件事情又怎么能怪家里？”
　　这句安慰没有起到作用，薛华的眉头拧在一起，苍老的脸愁容满面，细看之下还有些许愧疚：“若不是我们太信任李秀宁，她也做不出这等龌龊的事情！”
　　最开始聘用李秀宁，是为了让她照顾刚出生的江泠，后来秦珠觉得她入微体贴，心思细腻缜密，比之前请过的许多阿姨都要上心，因此便将她一直留在了江家。
　　后来李秀宁比秦珠早两个月怀孕，她便请了长假回家休养。只是秦珠生产后再请的阿姨始终不比李秀宁用心，无奈之下江家又将才生产完四个月的李秀宁请了回来。
　　没想到就此养虎为患。
　　将江隐与江蓁成功掉包后，李秀宁胡乱找了借口辞去工作，江家也不好挽留，于是李秀宁借此机会遁入人海，如愿让自己女儿成为了享受无穷荣华富贵的江家千金。
　　若不是前不久江蓁拍戏受伤查了血型，只怕江家人一辈子都要被蒙在鼓里。
　　“说到底是我们疏忽，既对不起你，也对不起蓁蓁，”薛华拉过江隐的手，放在掌心拍了拍，“我们不求你现在就能原谅我们，只是希望……”
　　看着老人犹豫的神色，江隐大概能猜出她要说什么。
　　果不其然，下一刻薛华便斟酌着开口：“希望你不要记恨蓁蓁，毕竟她也不知情。养育了她十九年，我们之间的亲情，已经超过了血缘了……”
　　江隐当然不恨江蓁，但这个年纪的孩子，有些事情并不能全然释怀。她知道这一切和江蓁没有任何关系，可心里难免有几分芥蒂。
　　当然，这些心思她并不会告诉薛华。
　　“奶奶放心，我不怪姐姐，”她宽和地笑了笑，“李……阿姨的所作所为虽然可恶，但这十九年来也没有亏待我，我过得很好，你们也不必自责。”
　　见她故作坚强的模样，薛华心里又是一阵酸疼。当初找到江隐时。她才得知自己的亲孙女跟着那个可恨之人过了十九年的苦日子，连手机都是自己高考后打工攒钱买的二手机，怎么能说是“过得很好”？
　　她张张嘴，似乎还想在说什么，但江隐及时开口，安抚道：“再说那都是过去的日子了，如今我已经回来了，我很高兴。”
　　薛华无奈咽回后面的话，又不自觉地长叹了一口气说道：“你能开心，这就很好了。”
　　陪着薛华又坐了一会儿，江隐决定起身告辞。
　　临走时，薛华又掏出一张银行卡塞给她：“一些零花钱，你拿着随便花，千万不要省着，知不知道？”
　　不用猜也知道，里面一定又是一笔巨额“零花钱”。不想伤了老人的心，于是江隐接过银行卡，小心翼翼地放进自己包里，乖巧地说了声“谢谢奶奶”。
　　听说她准备回学校，一家人将她和江蓁送到了门口，看着她们上车后，才又各自回房。
　　**
　　坐进高档奢华的白色轿车内，江隐看着价值不菲的内饰，默默地将自己洗的有些发黄的包抱进了怀里。上车时没仔细看一下车标，所以她依旧不认识自己今天坐的车是什么牌子——不过即使认真看过，她也不一定能认出来。
　　坐下后没多久，身侧传来一声“砰”的关车门声，随后，江蓁坐在了她的身侧。
　　轿车启动，向市区内驶去。


第3章 冬夜3
　　车内氛围凝固滞涩，负责开车的司机小陈从后视镜偷偷瞄了一眼两位小姐，感受到寒冰般气氛的他忍不住缩了缩脖子。等红绿灯的间隙，小陈打开了车载音响，放了一首舒缓的钢琴曲。
　　江隐将头靠在车窗上，望着飞速掠过的街景发呆。说起来江蓁与她是同龄人，她只比自己大了一个月而已，但此刻两人显然没什么共同话题。
　　好在悠扬的乐曲缓解了一部分尴尬，江隐默默闭上眼假寐，期盼着能快点到学校。出门前便已经商量好，先送江隐回京禾大学，再送江蓁去今天要拍摄的品牌方那边。
　　想到不久后就能回到学校，江隐的心情缓和了不少，绷直的身体因此松懈了不少，没有刚上车时那样僵硬了。
　　借着调整姿势的功夫，江蓁偷偷看了一眼坐在自己左边的江隐。
　　两人坐在轿车的后排，各自缩在左右的角落里，中间空出来的位置还能坐下两个江蓁。她用余光小心翼翼地打量着身量纤薄的少女，目光落在她怀里拿个已经发旧的书包上。
　　要不……送她一个新书包，来表达一下自己的友好？
　　江蓁收回目光，轻抿了下唇，忽然又觉得这样的做法可能有些伤人——至少在这短暂的相处中，她能感知到江隐是个很有自尊心的人，自己贸然送包给她，会不会被她误会自己的用意？
　　万般纠结的江蓁无意识地咬着嘴唇上的死皮，无声地叹了口气。
　　就在两个人都各怀心事望向窗外发呆时，开车的小陈忽然“嗯”了一声，满是疑问。
　　坐在司机后座的江隐看不见情况，只能看着小陈似乎有些慌乱地将车停在了路边，而后满脸歉意地转头对两人道歉：“二小姐三小姐，车好像抛锚了，我得下去看看。”
　　江隐和江蓁双双一愣，还来不及说什么时，小陈已经打开车门下去了。
　　江隐不会开车，不懂其中的门道。江蓁虽然已经拿到了驾照，但也没怎么开过车，因此也帮不上什么忙。两人此刻只能坐在车里，有些无措地大眼瞪小眼。
　　眼看着小陈打开引擎盖捣鼓了半天还是没有一点动静，江隐默默从包里摸出手机打开打车软件，准备看看从这里打车到有地铁或者公交的地方要多少钱。
　　在她还在浏览时，小陈愁眉苦脸地拉开车门，小声道：“恐怕得叫拖车公司了，二小姐三小姐，还是打电话让家里再派一辆车过来送你们吧。”
　　江蓁点点头，掏出手机准备打电话，谁知还不等她拨出号码，先有人给她打了过来。
　　刚一接通，江蓁经纪人宋姐的声音便有力地穿过电子屏幕，直达三人的耳膜：“蓁蓁？你到哪了怎么还不过来？吴总这边已经在催了！”
　　江蓁默默将手机拿远了些，小声道：“姐，我车子抛锚了，过去估计还得……”她算了算时间，“还得一个小时呢。”
　　“一个小时！？”宋姐听起来十分不悦，“正好小刘他们从你家那边过来，你发个定位给我，我让他们顺道把你接过来。”
　　“姐，我车上还有别人呢，恐怕不太方——”
　　“嘟嘟嘟。”
　　电话已经被挂断，根本不给江蓁说完后面话的机会。她又硬着头皮给助理刘音打了个电话，得知她们半个小时之后就能到这里之后，江蓁略带歉意地对江隐说：“小隐，要不一会儿让我助理开车先把你送回学校，她们比家里的车来得快一些。”
　　江隐摆摆手：“谢谢姐姐，不过还是不用了，我自己打车回去吧，你的工作比较要紧。”
　　说着，江隐拉开车门准备下车。
　　她们的车子在一处较为热闹的商场附近抛锚，来往车流不算少，江隐看了看手机上的信息，认为还是打车方便一点。
　　江蓁没有强求她跟着自己的车回去，在车上戴好口罩帽子以后，她也下了车，准备在路边等着。
　　拖车公司很快过来将抛锚的车带走了，小陈跟着拖车公司一起离开，走前还对两人又道了歉。
　　**
　　等了大约十五分钟以后，江隐看着手机上几乎不动的司机位置，无声地叹了口气。打车时说司机五分钟就能到，结果不知道来的路上突然出现了堵车，因此司机已经十分钟没有移动过了。
　　这会儿是早上十点，但京禾的夏天炎热非常，哪怕还不到正午，头顶的日光已经十分毒辣。一旁“全副武装”的江蓁已经热出了汗，不停地用手扇风，时不时还低头看看手机，大概是在等助理的消息。
　　看她垂在脸侧的发丝已经沾上了汗水，江隐把书包移到胸前，从里面翻出一样东西来。
　　“你拿着用吧。”
　　骤然听到身边人开口，江蓁先是吓了一跳，而后看清她递过来的东西——一枚手持小风扇。
　　“多谢，”严实的帽子和口罩之间露出的那双清澈眼眸里流露出明显的感激，江蓁准备伸手接过时，忽然想到了什么，“你不热吗？”
　　江隐摇了摇头，笑了笑说：“我……没有那么厚的装备。”
　　听到这句随意的玩笑话后，江蓁明显愣了一瞬。无声之中，两人之间原本厚如坚冰的屏障似乎在慢慢融化碎裂。她的心脏猛地震颤了一瞬，而后不自觉地勾起唇角，笑得眉眼弯弯。
　　将风扇递给江蓁后，江隐捏着书包拉链，准备将包重新合上，但……不知道是使用年岁太久，还是洗涤次数过多，手上的拉链此刻变得格外钝涩，拉了半天还是纹丝不动。
　　不想让江蓁看到自己此刻的窘迫，江隐默默地侧过了半个身子，试图用掩耳盗铃的方式挡住自己的动作。
　　但此刻街边就她们两个人，江蓁想不注意都难。心思细腻的她看见江隐故意背过身去，于是也没有上前询问，只是控制不住自己的余光，总忍不住偷偷看她。
　　一分钟过去，江隐的书包拉链纹丝不动。
　　两分钟过去，江隐书包拉链纹丝不动……江蓁看了看手机里助理刘音发的消息，说她们在路上堵车了，要过二十分钟才能过来。
　　江蓁握紧手机，扭头看了看身后新开的商场，像是下定了某种决定似的，她深吸了一口气，鼓起勇气上前一步，伸手轻轻拍了拍江隐的肩膀。
　　“那个，阿隐——”
　　出声的一瞬间，江隐手里的拉链终于动了，不过——不是在江隐的努力下恢复正常，而是不负众望地在她奇大无比的力气下，断了。
　　茫然的江隐拿着断掉的拉链，转头看向江蓁。
　　两个少女站在马路边，一个茫然无措，一个微微惊讶，画面十足滑稽。
　　“正好，我想说，”江蓁干笑了一声，“那边有个商场，要不进去坐一会儿。然后……”她顿了顿，看着江隐手里的书包，有些尴尬地说道，“再买个新包，你看怎么样？”
　　瞬间袭来的窘迫让江隐不自觉间红了脸，她慌张地移开自己的视线，胡乱点了点头说：“正，正好，去买个新书包吧。”
　　江蓁如释重负般松了一口气，放缓了声音问：“你的书包重吗，要不要放一点东西在我的包里？”说着，她便要取下自己肩上的背包。
　　江隐飞快地扫了一眼，看见那个价值不菲的商标后，果断地摇了摇头：“谢谢姐姐，书包不重。”
　　关系稍有缓和后，这个称呼便忽然听起来有些别扭了。从前江蓁在江家是老幺，这还是头一次有了当姐姐的体验。但怎么听，她都觉得有些刺挠。
　　她一边并肩和江隐朝商场里走，一边小声道：“可以不用喊我姐姐的，我其实……也没比你大很多。”
　　身侧的江隐脚步一顿，从善如流地改了称呼：“好的，蓁蓁。”
　　“对了，你不是打车吗，怎么司机师傅还没来？”江蓁岔开话题，扭头看向江隐。同为十九岁，身侧的少女却比她高了半个头，因此在看她时，江蓁还得微微仰头。
　　其实她的个子已经不算矮了，如今也有一米七二。这样一看，江隐起码得有一米七五才对。
　　“司机堵车了，预估还有半个小时才能过来。”
　　“那正好，”江蓁扬起笑容，“我助理她们也得迟一会儿，但比你的司机快一些，要不你把订单取消了，我让助理送你去学校。”
　　江隐张了张口，脑海中编好了拒绝的说辞，但下一刻江蓁却亲昵地挽上她的胳膊，“全副武装”之下露出的那双眼睛笑意温柔：“一起回去吧，阿隐。”
　　骤然坠入那双如深邃湖泊般醉人的眼眸中，江隐一时竟忘了答话，她愣愣地眨眨眼，竟然不知不觉点了点头。
　　等她再回过神来时，勤快的手指已经帮她取消了刚刚那一趟网约车订单。
　　江隐有些懊恼，心道难怪江蓁能做明星，那双眼睛真是看电线杆都深情。
　　**
　　这座商场附近不是别墅就是庄园，因此走得也不是低端亲民路线，里面最便宜的东西是门口九十八一杯的手磨咖啡。
　　江蓁拉着江隐走进一家运动服装店，热情地为她介绍：“这家店虽然主打的是运动鞋服，但是他家的书包质量非常好，我上高中时用的就是他家的产品。”
　　在店员的引导下，两人走到箱包区。望着满柜琳琅满目的书包，江隐趁着江蓁和店员不注意时，小心翼翼掏出手边书包上的标签。
　　“一二三四五……”她在心里默默数了一下，光是她手边这个基础款就要五位数，更遑论那些什么限定款联名款。
　　江蓁没有察觉她的动作，而是兴奋地拉住她的手，指着某个书包说道：“我高中用的就是这一款，没想到还有货。”
　　掌心传来温热，却并不黏腻，纤细柔软的手指柔柔地攥住她的手掌，过分的亲昵让江隐恍了神。她不是不能接受和同性的亲近，但那也得建立在相互熟识的基础上。她与江蓁昨天才见第一面，今日就牵手，实在是让她有些不适应。
　　但江蓁浑然不觉，在感知到身后人动作有些慢时，她甚至还稍稍用力，将江隐朝自己这边又拉近了些。
　　有些僵硬的江隐跟了上去，停在那款书包面前——简约大气的纯白，只有正中有一枚商标，之外再无任何装饰，很符合江隐的审美。
　　她不动声色地松开江蓁的手，扭头对店员说：“就这一款吧。”
　　店员笑眯眯地取下书包，对江隐说：“请跟我来付款。”
　　江隐正准备跟上去时，江蓁却忽然拉了拉她的衣袖，有些不好意思地说道：“阿隐，这款书包，我想送你、”


第4章 冬夜4
　　江隐愣了一瞬，还不等她反应过来时，江蓁已经抢先一步跟着店员走到收银台前。等她再上前想要阻拦时，江蓁则飞快地付好了钱。
　　拿着新鲜热乎的书包，江隐对上江蓁的目光——期待，忐忑，还有几分令人难以察觉的担忧。她垂眸，低声说了句“谢谢”。
　　不知是不是自己的错觉，江蓁总觉得眼前的人看起来好像不太高兴。可她不了解江隐，又不敢细问，只能干笑了两声。
　　两人一前一后离开服装店，江蓁左右看了看，对身后的江隐说：“阿隐，你要不要喝点东西？我想去那边的咖啡店买一杯美式。”
　　昨天太晚才睡，今天早上起来脸肿了一圈。为了上镜好看，江蓁决定来一杯冰美式“急救”一下。
　　江隐不太爱喝咖啡，加上江蓁所指的那家咖啡店看起来太高档，于是她摆了摆手说：“你去吧，我在外面等你。”
　　“那就麻烦了。”江蓁有些客气地笑笑，接着快步走向咖啡店。
　　刚才她试图通过送礼物来拉近自己和江隐的距离，但现在来看好像有些弄巧成拙。是自己用错了方法，还是江隐心里并不想和自己太亲密？
　　等咖啡的功夫，江蓁又回想了一下今天两人相处时的细节，隐约觉得江隐似乎有些抗拒和她的接触。
　　那看来她心里还是有些不喜欢自己……得出这个结论的江蓁有些沮丧，她低下头，无声地叹了口气。
　　这会儿还不到十一点，咖啡店里没什么人。店员很快做好了江蓁要的饮品，递过来时，小心翼翼地问了一句：“那个，你是不是明星啊？”
　　江蓁明显一愣，店员看到她的表情后十分兴奋：“就是那个，最近热播的《星光难觅》，你长得好像女主角啊！”
　　江蓁飞快地接过咖啡，猛地后退了一步，压低声音说：“你，你认错人了，我不是明星。”说完后，她转身想走，店员却追了两步上来，拉住她的衣服。
　　“我，我是你的粉丝，”看起来年纪也不大的店员小心翼翼说道，“想和你合影，请问可以吗？”
　　小姑娘满怀忐忑又十分期待地看着她，让江蓁瞬间心软。加上店里现在没什么人，摘下口罩拍张照片，应该也没什么事。
　　她咬唇犹豫了片刻，说道：“可以是可以，但是你别告诉别人我在这里，好不好？”
　　店员点头如捣蒜，欢欣雀跃地跑去拿出自己的手机，欣喜地打开相机递给江蓁。
　　飞快地自拍了两张之后，江蓁拉上口罩，从包里拿出一张签名照——宋姐让她常备着这些东西，为的就是能随时送给粉丝——递给店员，说了声：“谢谢喜欢。”
　　从咖啡店里出来之后，江蓁环顾了一圈，确认周围应该没有可疑人物后，才松了一口气，朝江隐走去——如此小心翼翼皆是因为一月前，一位极端狂热的粉丝一路跟踪到了她入住的酒店里，甚至还想办法打开了她的房间，蹲守在衣柜里。
　　要不是那天正好有一名常年健身的女助理跟着她到房间里拿东西，江蓁只怕自己要惨遭那名狂热男粉的毒手。
　　自那以后，她出门都得万分小心，稍有风吹草动便杯弓蛇影。甚至还因此一连做了半个月的噩梦，直到前段时间才好些。
　　看着江蓁出来后，江隐走上前，想了想，还是开口问：“你的助理……她们还有多久过来？”
　　江蓁掏出手机看了看消息，答道：“十分钟。”她将手机放回包里，对江隐道：“我们去外面等吧。”
　　江隐点点头，同她一起朝商场门口走去。这座商场里实在没什么人，哪怕是周六，也不见什么顾客过来光临。只有一两个人与他们擦肩，不知是来购物还是上班。
　　快到门口时，一名男子引起了江隐的注意——在炎热的夏天，他和江蓁一样带着黑色的口罩和鸭舌帽，帽檐压得很低，只有在他抬头时才能露出那双狭小却泛着精光的鼠目。
　　对视的第一眼，江隐就觉得有些不太舒服。对上她的目光之后，那名男子好像还诡异地笑了笑，让她瞬间头皮发麻。但紧接着，她忽然察觉到了不对劲——那名男子像是发现了什么猎物一般，目光死死地黏在了江蓁身上。
　　身边的江蓁正在低头用手机发消息，并未发现眼前男子的异样。
　　小时候被猥琐男人跟踪到小巷里的恶心感与危机感瞬间冲上了江隐的心头，在那名男子加快脚步走过来的一瞬，她猛地拉住江蓁的手腕，低声飞快说了句：“快走，那边好像有个狗仔或者私生。”这个词还是江隐从追星的林纾嘴里听到的，没想到今天就见到了真人。
　　江蓁吓了一跳，差点拿不稳手里的手机，她想回头去看，但生生克制住了自己的动作。
　　“私生？”她的声音有些颤抖，被跟踪到酒店的恐怖回忆席卷心头，让她浑身都克制不住地微微发抖。
　　“大概是，总之看起来不像好人，我想办法甩掉他。”
　　已经被私生发现，此时再去找商场保安已经不太现实，她们得想办法先出了商场或者甩掉身后的那个男人才行。
　　恐惧让江蓁大脑一片空白，踉踉跄跄地跟在江隐后面，被她牵着手拉上了电动扶梯。她想不明白，在这样专为富人打造的高端商场里，是怎么让狂热粉丝混进来的？更何况回家是自己的私人行程，这名粉丝又是怎么知道的？
　　不敢再细想下去，江蓁害怕得快要哭出来，她也才是个即将二十岁的女孩而已，在面对这样的事情时，已经吓得手脚冰凉。要不是江隐死死拉住她的手，她恐怕会因为脱力而被落下。
　　相比之下，江隐要冷静得多。她牵着江蓁三两步从扶梯走到二楼男装区，丝毫不敢停留，只能边走边想办法。
　　二楼专营男装，因此男性店员要多一些。她装成逛街的模样，带着江蓁拐进一家两侧都有出口的男装店。
　　店员立即迎上来：“二位女士想买什么款式的衣服？”
　　江隐用余光看见那名粉丝徘徊在店外，稍稍松了一口气。她低声问道：“最近的消防通道出口在哪边？”
　　店员愣了一瞬，而后飞快回答：“从这边出去，再拐个弯就到了。”
　　江隐点点头，一边假装看着手边的衣服，一边继续道：“那边有个人在跟踪我们，能不能麻烦你帮我们拖住他一会儿，然后我们去找商场保安。”
　　男性店员面露难色，一旁一直聆听的女店员立马走上前，对她们说；“是不是那个穿褐色衬衫的男人？我来帮你们。”
　　江隐向她投去感激的目光，小声道谢。
　　“没什么，”女店员摇摇头，“这是我应该做的。”说着，她像是鼓起所有勇气一般深吸了一口气，从店内的饮水机里接了一杯水，径直走到那名粉丝面前。
　　“这位先生，看您在门口站了许久，要不要到店里坐一会儿？我们这个季度上新了许多款式，我给您介绍介绍，怎么样？”
　　男子不耐烦地摆摆手，似乎想让女店员赶紧让开。
　　看到自己同事走上前，一旁的男店员似乎觉得有些不好意思。他转头对江蓁和江隐又说了一遍消防通道的位置，紧接着也转身，朝那名粉丝走过去。
　　“先生，进来看一看吧，有很多款式都很适合您，我们帮您拿出来试一试，怎么样？”
　　两人一左一右围住那个男人，刚好挡住他的视线。
　　江隐则拉着江蓁，飞快地从服装店另一个门走出去。临走时她还听见那个极端粉丝不耐烦地驱赶两位店员，似乎还想再追上来。
　　直到此刻，江蓁还是控制不住地浑身发抖，哪怕进了消防通道也没有缓解。
　　“没事的，蓁蓁，没事的，”江隐发现她浑身颤抖，于是慢下脚步，轻柔地摸了摸她的头发，“我们先出去，一会儿找到商场保安就能把他抓住了。”
　　她听说过很多明星被私生跟踪的事情，此刻看到江蓁的状态，不由得有些心疼。但时间紧迫，容不得她现在分神去好好安慰江蓁，只能先拉着她快点离开商场。
　　两人飞快地下楼跑出商场，第一时间找到了商场保安，要求他们去控制住那名狂热粉丝。
　　然而那名男子见到她们逃脱后，似乎猜到不久后会有保安来找他，因此已经飞快地从商场的另外一个出口离开，坐上一辆黑车扬长而去。
　　两人望着监控里黑车的背影，双双气不打一处来。
　　“他的行为没有构成实质侵害，”保安略带歉意地笑了笑，“所以我们也不能配合你们报警抓他。”
　　江蓁有些失望地垂下头，本着礼貌的态度，还是说了声“谢谢”。
　　“不过二位女士放心，我们会严格把控人员出入，以后不会再发生类似的事情了。”保安队长信誓旦旦道。
　　江隐点点头，又说了句“多谢”后，牵着江蓁的手离开了保安室。
　　从商场出来后，江隐还没来得及再关心下江蓁的状态，后者的助理刘音突然冒出来，对着江蓁焦急道：“我的小姑奶奶，怎么不看手机也不接电话？这下又耽误了二十分钟，一会儿回去宋姐肯定要收拾我！”
　　江蓁还有些回不过神，抬起头迟钝地应了一声。
　　“抱歉，刚才出了点状况，一会儿车上说吧。”江隐上前一步，对刘音说。
　　刘音没见过眼前人，她一脸疑惑地拉走江蓁，反问道：“你是谁，为什么和蓁蓁在一起？”
　　“她，她是我妹妹，”江蓁小声回答，她的心情好像终于平复了一些，“让她跟着我们的车走，一会儿先送她回学校。”
　　“来不及了姑奶奶！”刘音拉着她的胳膊，带着她往黑色商务车那边走，“先去品牌方那边，等到地方了再说送她的事情。”
　　看着两人朝车那边走去，江隐那句“要不我还是打车”还没来得及说出口。她默默叹了口气，想到江蓁刚才的状态，还是决定跟上去看看。


第5章 冬夜5
　　七座的商务车里已经坐了三个人，江蓁缩在了后排，哪怕已经上车，也没有摘掉自己的帽子和口罩。
　　江隐坐在了她身边，一上车便感觉到了来自刘音的目光审视。
　　“刚才出了什么状况？你们怎么在商场里？”她看着江蓁，似乎是发现了她的异样，而后将目光移向了江隐。
　　“我们去商场里买东西，遇到了私生，”江隐言简意赅地答道，“是个看起来三十出头的男人，个子不高，大约到我的肩膀，中等身材，你们以前见过吗？”
　　坐在刘音身边的另一名助理吴雨婷立即转过头：“我见过他！”她转向刘音，“音姐，上次跟踪蓁蓁到酒店的那个男的，就长她说的那样。”
　　吴雨婷便是上次在酒店里制服私生的那名助理，因此对那人的印象十分深刻。
　　“那个傻D？！他上次不是被拘留了吗？才一个月就放出来了？”
　　“他上次才被判了十天的拘留，早放出来了，”吴雨婷皱着眉说，“可是这次他又是怎么知道蓁蓁会在这里的？难道他一直在蓁蓁家附近蹲守吗？”
　　此话一出，在开了空调还觉得炎热的车内，五个人顿时汗毛倒竖。
　　被吓得三魂没了七魄的江蓁结结巴巴道：“不，不可能吧，除了咱们工作室的人，还有谁知道我家住在哪？”
　　这句话说完后，五个人顿时感觉如坠冰窖——既然只有工作室里的人知道，那岂不是说明，有内鬼在偷偷泄露她的行程？
　　就连刚才一直表现得十分冷静的江隐也有些担忧，她想了想说道；“看来你们得好好查一查工作室的人，不然那个男的势必还会再跟踪蓁蓁。这次没有得手，难保下一次他不会成功，这简直就是个潜在的犯罪分子。”
　　话音落下后，身侧的江蓁忽然抓紧了她的衣服。
　　借着车内有些昏暗的光线，江隐看见她眼中泛起了水雾，眼眶中有泪水在打转。她拍了拍江蓁的手背，想安慰，却又觉得此刻说什么都太苍白。
　　但这一举动却让江蓁误会了她的意思，前者以为自己抓衣摆的举动遭到了嫌弃，于是飞快地收回了自己的手，低下头很久都没有说话。
　　过了大约十分钟，经纪人宋曦又打了一通电话催促。挂掉电话后，刘音转过身对江隐说：“抱歉啊小妹妹，我得先把我们家蓁蓁送到品牌方那边去，然后再给你找车送你回学校，你看行不行？”
　　江隐点了点头，接着说道：“不用你们帮我找车了，我一会儿自己打车回去就行。”
　　刘音没说话，轻轻“嗯”了一声，转过头对正在开车的那个男子说：“小胡，把空调调高一点吧，车里有点冷。”
　　胡山应了一句，趁着等红灯的功夫，将空调调到了二十五度。
　　但江隐注意到，身边的江蓁好像还在发抖——这不怪她的心理承受能力差，实在是今天发生的事情对她的打击太大了。一来有猥琐男二次跟踪，二来有工作室除了内鬼。她一个十九岁的小姑娘，不害怕才不正常。
　　**
　　一直到下车时，江蓁的恐惧看起来才缓解了不少。江隐跟着下了车以后，对她们道了别，掏出手机再次准备打车。
　　然而还不等她打开叫车软件，刘音又走过来，略带歉意地对她说；“小妹妹，能不能麻烦你跟我们上去一趟，给蓁蓁的经纪人和品牌对接的负责人解释一下，不然这迟来了半个多小时，我们怕……”
　　帮人帮到底，送佛送到西，江隐默默收回手机，对刘音点了点头。
　　今天江蓁要拍摄的是某高科技电子企业旗下的一款平板电脑与手机，本来拍摄地点由工作室来选定。但品牌方那边事先在公司里布置好了拍摄场地，因此今天的地点在他们的办公大楼内部。
　　这家企业在业内小有名气，江隐的室友里有一位便想毕业后来这里求职。跟在刘音她们身后上了楼，坐电梯直达二十二楼，电梯门还没完全打开时，江隐已经听到了那位“宋姐”的声音。
　　不过不是怒吼，而是略带讨好地赔笑：“徐总，我们蓁蓁马上就到了，助理说是路上出了点意外。”
　　被称作“徐总”的男子语气十分不悦：“宋老师，我也知道江蓁如今人气高涨，炙手可热，有点小脾气也能理解。但这足足迟到了半个小时，我这一帮人可都等着拍摄呢，耽误的时间成本工作成本，你们来负责吗？”
　　一出了电梯门，江蓁立马摘下口罩和帽子，原本有些瑟缩的脊背顿时挺直。只见她走到人群最前，扬声柔柔笑道：“抱歉徐总，是我的问题，耽误了大家这么长时间，我今天请大家喝饮料。”
　　一进入工作状态，江蓁身上刚才的惊惧忧虑全然消失不见，取而代之的是和上一样阳光活力的女明星。江隐落在人群最后，望着她的背影，心底神思复杂。
　　之前偶然看娱乐新闻的时候，她似乎记得那些营销号说江蓁家里很有钱，可能是富家千金，拍不好戏就要回去继承几十个亿的家产。如此一来是不是说明，她并未在圈内公开自己的江家女儿身份？
　　要是人人都知道她父亲是江氏集团的董事长，那徐总恐怕便不会计较这迟到的半个小时了。
　　压下心中好奇，江隐跟了上去。
　　**
　　听见江蓁的声音后，徐总脸上的不悦消散了几分，他转过头用审视的目光上下打量了一番穿着简单的江蓁，而后意味不明地轻笑了一声道；“宋老师，你们这炙手可热的新星，不打扮时看起来也就那么回事嘛。”
　　跟在江蓁身后的刘音默默握紧了拳。
　　宋曦干笑了两声说：“一会儿收拾收拾就好了，如今人来了，徐总，咱们赶紧拍摄去吧？”
　　徐总哼了一声，转身大步流星地朝拍摄工作间里走去。
　　宋曦拉过江蓁，压低了声音，皱着眉问：“路上到底怎么回事？音音说你们又碰到上次那个私生了？”
　　“姐，”刘音在她们身后喊了一声，指了指自己身边的江隐，“让蓁蓁的妹妹来解释吧，先让她去化妆换衣服。”——这次的妆容造型都需要由品牌方现场来确认，因此她们没有提前做妆造，以免惹金主不高兴。
　　听江隐说完来龙去脉后，宋曦重重叹了口气，发愁道：“现在工作室的人在成立之初就跟着我和蓁蓁了，没想到这种情况下还能出内鬼。”她微微蹙眉，“谢谢你，要是今天没有你，恐怕蓁蓁又要被人欺负了。”
　　“宋……老师，”江隐看了看，确认没有人在偷听她们说话后才继续道，“我是蓁蓁的妹妹，所以也担心她的人身安全。来的路上我仔细想了想，那个内鬼今天一定知道蓁蓁在商场旁边等车，所以他才能将行程泄露给私生，您好好想一想，今天除了车上的人和您，还有谁知道蓁蓁会出现在商场附近？”
　　宋曦的眉头皱得更深：“你说的这些，我刚才也考虑过了。既然你是蓁蓁的妹妹，那我也不瞒着你。”宋曦左右环顾一圈，接着道，“除了我们几个外，再没有别人知道蓁蓁的行程了。音音和玉婷我是放心的，在原公司时她们就一直跟着我和蓁蓁，唯一有可能的就是——”
　　司机胡山。
　　**
　　分析完了内鬼之后，江隐准备告辞。然而今天似乎运气不行，又或者说，是江蓁那边团队的运气不佳，突然又掉了链子。
　　她才朝电梯口走了没两步，刘音一脸歉意地追上来，喊了一声：“那个，妹妹，你能不能先别走。”
　　江隐一脸无奈地转过来，无声地叹了口气问：“怎么了？”
　　“我们负责打理和保管服装的那名助理今天吃坏了肚子，这会儿正在厕所出不来，能不能请你去那边帮我们看管一下服装，等一会儿蓁蓁换好衣服后，你就可以离开了。”
　　再心里重复了一遍“帮人帮到底”后，江·今天可能回不去学校·隐调转脚步，哭笑不得地说；“没问题。”
　　算了，小组作业还有一个星期才截止。更何况这个理由本来就是她为了回学校而找的借口，如今也并不着急回去写作业。
　　拍摄工作间里给江蓁临时准备了一个化妆间，江隐进去时，她还在化妆——少女背对她而坐，因此只能从镜子中隐约窥见几分动人的美貌。
　　望着镜中人，江隐由衷地认为，那名徐总狗眼看人低，明明江蓁不化妆也很好看，此刻加上妆容后，那张明丽的脸更添三分耀眼。
　　从镜子里意外又看到江隐后，江蓁惊讶地转过头，不可置信地问：“阿隐？你怎么还没走？”
　　刘音“嘿嘿”笑了两声，给她解释了一遍来龙去脉。这么一通下来，不光是工作室里的人感到不好意思，就连江蓁自己也觉得有些抱歉。
　　“一会儿我请他们喝东西，你也点一杯吧，”江蓁说，像是有些害怕江隐会拒绝似的，她又急忙加了一句，“今天不想喝也没关系，可以留到下次我再请你。”
　　不过这次江隐没有拒绝，而是笑了笑，答应下来。如此以来，江蓁才心里才终于没有那么过意不去了。
　　**
　　等到化好妆之后，刘音问江隐要来服装，带着江蓁一起去换衣服。
　　这次江隐没有立即离开，而是在原地等了一会儿，以防万一——事情果然如她所料，一分钟后，刘音红着脸满头大汗地走过来，正准备开口时，听见江隐说：“音音姐姐，你直说要我帮什么忙就好。”
　　“嗯……”刘音顿了顿，“原本是那名拉肚子的助理一起帮忙换衣服的，但她拉脱水送医院去了，现在……能不能请你帮我给蓁蓁换下裙子？”
　　江隐：不儿，你们助理这么不靠谱吗？？？


第6章 冬夜6
　　已经没脾气的江隐只能答应下来，跟着刘音一起朝换衣间走去。
　　她不知道这种有些繁琐的小裙子该怎么穿，因此以为自己不过是顺手帮忙拿拿衣服拉下拉链，谁知进去反手关上门后，她吓了一跳。
　　江蓁听见身后的动静，以为是自己的两个助理，于是顺手便脱掉了披在身上的外套，露出光滑细腻的脊背和刚好包住臀部的安全裤，除此之外再无任何遮挡。
　　刘音司空见惯的走上前，问：“胸贴已经提前穿好了？”
　　后者点点头问：“这件抹胸裙是不是很难穿？”
　　“嗯，”刘音从衣架上取下衣物，无语道，“不知道是谁设计的，码数这么小就算了，还一堆乱七八糟的飘带。明明是给电子产品打，为什么不提供些简单的衣服……”
　　在她碎碎念的吐槽中，江隐终于缓缓找回了自己的理智。
　　她闭了闭眼，只觉得脸上烧得慌。心脏不可抑制地加快跳动，她在心里反复默念了几遍“都是女孩”也无济于事。
　　“妹妹，过来帮忙吧。”见她迟迟没有动作，刘音无奈地喊了她一声。
　　“妹妹？不是小张——”江蓁疑惑地转头，正对上江隐避无可避的目光。热意瞬间爬上她的脸颊，即使扑了腮红也掩盖不住面庞上的绯色，四目相对的两个人顿时都像煮熟的虾子一般，从里红到外。
　　大、大家都是女生，看一眼也没关系的……江蓁勉强挤出笑容，艰难开口：“阿隐，你怎么还在这儿？”
　　“说来话长，”身边的刘音先一步替她回答，“小张拉肚子脱水了，现在送医院去了。玉婷和另外一个助理在那边帮着布置拍摄场地，说起来我就生气，他们公司根本不重视这次拍摄，场地居然等我们的人到了才搭建……”
　　江隐默默走上前，一边听着刘音从里到外痛骂眼前的这家公司，一边帮她整理江蓁的衣服。
　　“妹妹，把拉链拉上吧。”刘音终于骂完了公司，抽空给江隐“分派”了新的任务。
　　江隐走到江蓁身后，那人自然地捞起背后垂落的青丝，露出纤长白皙的脖颈。
　　她的脊背生得十分好看，细腻光滑如精心织就的绸缎。干净的皮肤上没有任何疤痕，像上品美玉。
　　江隐尽量控制着自己的手，但动作间还是不可避免地触碰到她的皮肤。指尖之下传来温热，却仿佛碰到了滚烫的沸水般，让她瞬间停下了手。
　　“怎么了？拉链坏了？”刘音探头，一脸疑惑。
　　“没有，刚才的姿势不好使劲，我换一下。”江隐低头，借额前垂落的发丝挡住眼中的慌乱，胡乱地找了个借口。
　　另两人不疑有他，在她拉完了拉链后，刘音又将许多丝质的飘带放进了她怀里。
　　“这些都要系在蓁蓁身上，麻烦你了妹妹。”刘音长叹一口气，又骂起了公司准备的衣服。
　　“什么乱七八糟的衣服，非要系这么多蝴蝶结在身上，好看吗？”刘音一边气鼓鼓地在江蓁胸前系好一枚丝带，一边扭头问江隐。
　　江隐十分配合地狠狠摇了摇头。
　　她蹲下身，将手里的丝带记在江蓁的裙边上，侧头问刘音：“平时的衣服也这么复杂吗？”
　　“那倒没有，”刘音绕到江蓁身后，“也就走红毯的时候复杂一点，你是不知道，那些大裙摆穿在身上有多不方便。”
　　往常只在手机里看见那些光鲜亮丽的明星，如今暂时体验了一下明星助理，江隐顿时觉得干这一行有时也不太容易。
　　她系好裙边的最后一枚蝴蝶结后，扶着膝盖准备起身。然而蹲下太久再猛地站起来之后，江隐的眼前忽然一阵发黑，脚底顿时不稳，身形晃了两下。
　　江蓁眼疾手快地捞住她的胳膊，担心地问道：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　站稳又缓了片刻，等到眼前重新恢复清明之后，江隐有些不自然地撤回胳膊，低声道：“没事，只是有些头晕而已。”
　　她抬起头笑了笑，说：“谢谢。”江隐在心里叹了口气，心想果然还是有些不能接受和才认识一天的人有过多的肢体接触，更何况她和江蓁的身边本来就有些尴尬，这让那些指尖和皮肤的触碰变得更微妙了起来。
　　希望江蓁不要误会她的意思，她只是还需要一段时间来缓和自己的心态罢了。
　　感受到淡淡的疏离后，江蓁默默收回了自己的手，转头问刘音：“今天的午饭是这家公司提供，还是咱们工作室自己准备？”
　　整理好后面的衣服与飘带后，刘音才回答道：“咱们工作室自己准备，怎么了？要加一份给妹妹吗？”
　　江隐急忙摆手：“不用了，时间还早，我回学校吃就行。”
　　“不早啦，”刘音笑着打开手机在她面前晃了晃，“这一折腾，马上都快十二点半了，等你回学校就过了饭点了，还是跟我们一起吃吧。正好多了一份出来，不吃也是浪费。”
　　她看了眼手机里的消息，抬起头说：“正好午饭已经送到了，后面应该没什么事了，你跟着玉婷她们吃完饭就回去吧。”
　　眼前盛情难却，加上江隐不太会拒绝，于是又答应了下来。
　　**
　　捧上热乎乎的盒饭后，江隐和吴雨婷以及另外两个暂时没活的小助理坐在了一起，准备享用今天的午餐。
　　“有红烧肉！果然音姐知道我爱吃什么！”“我这里有宫保鸡丁，你要不要来一口？”
　　两个小助理凑在一起，叽叽喳喳地分享起了碗里的饭菜。
　　江隐打开饭盒，发现里面的饭菜必自己想象得要丰盛——两荤一素，菜上还冒着热气，看起来不像是烂大街的预制菜。荤菜里的肉也不少，问着肉香扑鼻，她的肚子顿时不争气地叫了一声。
　　旁边的吴玉婷笑笑，对她说：“快吃吧。”
　　江隐点点头，余光中瞥见了她的饭菜，发现是健身的人常吃的那种水煮菜。有段时间林纾宣称自己要减肥，连续吃了大概一周这样的水煮菜，第七天晚上饿得双眼直冒绿光，看见室友都流口水。
　　想到林纾当时的表情，江隐顿时佩服起了吴玉婷。
　　察觉到她的视线后，吴玉婷偏头，晃了晃手里的饭盒问：“你要尝尝吗？”
　　江隐连忙摇头。
　　吴玉婷被逗得笑出了声，说：“我其实也不愿意吃，但为了保持身材也就忍了，不然后面再碰上流氓可就没办法保护蓁蓁了。”
　　“你们工作室里的关系真好，”江隐咽下嘴里的饭，“我还以为明星和助理就是那种普通的上下级关系。”
　　“因为蓁蓁对我们很好，明明比我们小，却处处都很照顾人，”吴玉婷望着正在背台词等待拍摄的江蓁，眼神中不由得流露出一抹怜爱，“有次小张父亲生了病，不仅急需用钱，在城里的医院还找不到床位。是蓁蓁一手给安排了下来，让小张她爸住进了她家旗下医院的VIP病房里，一分钱没要就算了，还提前给小张多发了半年的工资。”
　　“对了，就是今天那个拉脱水送到医院去的小张。”吴玉婷补了一句。
　　江隐握着筷子，也跟着吴玉婷一起看向江蓁。
　　少女身上的衣服大概是不太合身，她将下滑的领口向上提了提，一边悄悄叹了口气，一边又开始背诵手上的词。
　　她对江蓁的了解实在太少，从前只是知道一个名字，如今也不过多见了几面。但从旁人的口中听来，她似乎是个很善良真诚的人。
　　“对了，你是蓁蓁的妹妹，可我从前怎么没见过你？你跟蓁蓁同岁是吗？”也许是多聊了两句拉近了关系，吴玉婷突然一脸好奇地凑近，询问道。
　　“唔，”江隐愣了一瞬，而后飞快编了个借口，“我以前上学比较忙，最近才有时间跟着蓁蓁姐一起转一转。”
　　“原来如此，”吴玉婷了然地点点头，“你是在京禾大学上学对吗？真厉害，我记得分数线可高了。我上高中的时候，我们全校才只有三个分数够上京大的人。”
　　“你是她妹妹，你应该知道吧，”吴玉婷扬了扬下巴，指向江蓁，“蓁蓁如果没有当演员的话，她的梦想也是上京大呢。”
　　江隐有些怔愣，片刻后才回神，胡乱“嗯”了两声，算是把这个话题揭了过去。
　　她不关注什么明星演员的事情，因此也不知道江蓁是如何进入这个圈子的。江隐只记得在听到她的名字时，江蓁已经成为了某个大导演拍摄的电影主演。
　　见她不主动搭话后，吴玉婷也没再拉着她扯东扯西，而是吃完饭后，起身走到江蓁那边，寻找有没有自己能干的活。
　　江隐也跟着三两下吃完东西，走到刘音身边，询问是否还有需要帮忙的地方。
　　“这下没有了，”刘音一脸歉意地笑笑，“妹妹，今天真是麻烦你了。还好有你在，不然我们这边可真是要一团乱了。”
　　“我也没帮上什么忙，”江隐客气道，“既然没什么事，我就先回学校了。”
　　临走前，她又看了一眼江蓁。
　　穿着精致小礼裙的少女站在拍摄场地中，等到灯光和声音的调试。一切都准备完成后，随着现场导演的一声“action”，她立马露出了甜美的笑容。
　　聚光灯下的大明星，耀眼夺目。


第7章 冬夜7
　　拍摄完第一个片段后，趁着化妆师过来补妆的功夫，江蓁在工作间内环顾一圈，没发现江隐的身影。
　　“我妹妹呢？”
　　整理衣服的刘音抽出空来回答：“吃完饭就走了，有半个小时了。”
　　不知道为什么，听到这句话时，江蓁的心里涌起浓浓的失落——离开前没有同自己打招呼，加上方才换衣服时有意躲避的肢体触碰，还是说明江隐对她心存芥蒂。
　　在这个节骨眼上，江蓁的心思格外细腻敏感。江隐才刚刚回到江家，面对她这个鸠占鹊巢十九年的人，还能笑脸相迎恐怕已是极限，自己果然不该奢求能和她成为友好相处的好姐妹。
　　想到此，江蓁轻声叹了口气。
　　身后的刘音吓了一跳，忙问：“是不是衣服太紧了？”
　　“没有，”江蓁勉强笑了笑，“昨晚没睡好，这会儿有些没精神。”
　　刘音眼中流露出几分心疼，她替江蓁理了理耳边的碎发，小声道：“再坚持一会儿，这段不长，拍完之后就能休息了。”
　　后者没说话，只是轻轻点了点头。
　　短暂的休息过后，江蓁又立即投入工作。
　　**
　　车窗外的风景不断后撤，司机随手播放的电台音乐舒缓悠扬，江隐望着繁华的街景，正在放空。
　　忽然，包中的手机振动了两下，江隐掏出手机，滑开锁屏，一条消息顿时跃入眼帘。
　　“小隐，最近有空吗？妈妈想去学校找你。”
　　发送人不是秦珠，是李秀宁。
　　江隐的手指悬在输入框上，迟迟没有动作。盯着黑白分明的字看了很久之后，她按下锁屏键，将手机扔回包里。
　　于情，李秀宁含辛茹苦养育她十九年，她不是忘恩负义的白眼狼，自然不会转头就将这段养育之恩抛诸脑后。
　　于理，李秀宁却出于一己私欲掉包了她的身份，让本该享受富裕生活的她过了这么多年的苦日子。江隐不是虚荣，可她总想起小时候同龄人还在父母怀中撒娇，自己却拿起锅铲为她和李秀宁准备一日三餐，甚至还因此在手臂上留下了永久性疤痕。
　　这叫她如何不伤心？
　　江隐并不怨恨李秀宁，但一时有些难以面对，或许等收拾好心情之后，她才能和这位“妈妈”见面。
　　**
　　京禾大学竹园宿舍的117房间里，林纾刚吃过午饭，正在研究老师布置的小组作业。
　　毕竟是国内数一数二的大学，京大及其注重学生的全面发展，除了全校开设的通识核心课之外，其余的专业课都是全英课程。
　　听到宿舍门响动，林纾苦大仇深地看向走进来的人，认清是谁后，顿时像抓住了救命稻草一般扑了上去。
　　“江隐！你可算回来了！呜呜呜这次小组作业我真的看不懂，你快给我讲讲。”她眼泪汪汪地抱住江隐的胳膊，恨不得将自己绑在那人身上。
　　江隐欲哭无泪地想要抽出自己的胳膊：“我还没看呢，你等我一会看看再说。”
　　她将书包随手放在桌上，看了看另外两张床问：“瑶瑶和筱凝出去了？”
　　“她俩吃火锅去了，”说起来林纾就气得牙痒痒，“然后把研究作业内容的重任全部交给了我，这两个没良心的！下次不给她们带我妈做的曲奇了。”
　　江隐笑笑，准备从包里拿出手机。
　　林纾跟着走到她的书桌前，惊奇道：“诶？你换书包了？”她认得这个运动服装牌子，随便一件衣服都要上千甚至上万。
　　“你果真是发达了，”林纾一脸羡慕，而后两眼放光，“明天周天，要不我们去元宁商场逛一逛？”
　　“等她们俩回来再问问，”江隐一边收拾书包，一边答道，“对了，林纾，你知不知道什么牌子的电脑好用？”
　　“你终于要买电脑啦？”林纾感慨，“咱们专业的话，买个基础的就行，我用的那个牌子就挺好的，你平常也试过，要不就和我买一样的？”
　　“我不懂这些，那就听你的吧，”说着，江隐打开手机购物软件，递给林纾，“麻烦你帮我加一下购物车。”
　　说完后，她继续低头整理包里的东西。
　　“诶？”将书包从里到外翻了一遍后，江隐才发现自己一直挂在包上的那个粉色兔子不见了。
　　“是不是落在家里了？”林纾将手机还给江隐，猜测道。
　　“可能吧，等有空再回去找，”江隐接过手机，三两下下好单后，对林纾道，“走吧，一起去看看小组作业。”
　　**
　　拍摄结束后，一行人准备回她们的工作室休息。
　　吴玉婷朝江蓁递来今日的午饭菜单，看见上面的水煮西蓝花、水煮鸡胸肉之后，江蓁绝望地将手机还给了她。
　　看她一脸生无可恋，吴玉婷忍不住笑出了声：“看到每天有人和我一样痛苦我就放心了。”
　　江蓁哀嚎一声，捂住了脸。
　　坐在副驾驶的宋曦回过头来，问道：“今天拍摄时状态不太好，是还在担心那个跟踪狂的事情吗？”
　　“嗯，是有点。”江蓁心不在焉地点点头。其实还有一部分原因，那便是猜到江隐不喜欢和自己相处后的失落。
　　除了希望能和江隐友好相处以外，江蓁内心深处还有一点最隐秘的原因——她害怕自己惹江隐不痛快以后，那人会借机将自己赶出江家。
　　她不是舍不得金钱与地位，而是舍不得和江家人这些年的感情。她们给自己带来了太多温暖与呵护，江蓁实在无法割舍这浓于血缘关系。
　　虽然这样妄自揣测江隐并不好，可江蓁总会控制不住地害怕和担忧，以至于在面对江隐时总带着讨好和小心翼翼。不过如今看来，自己还是少出现在她面前为好。
　　看她半天不说话，宋曦以为江蓁又想起被跟踪时的恐惧，于是她说道：“蓁蓁，你放心，我一定想办法抓到那个私生变态。”
　　也许是有些累了，江蓁靠在座椅上，勉强扯起嘴角笑了笑：“谢谢宋姐。”
　　下车时，后排的刘音忽然“咦”了一声。
　　只见她在座位上摸了两下，拿起一只粉色的兔子挂件。
　　“蓁蓁，这是你的东西吗？”刘音将挂件递到江蓁面前，询问道。
　　“不是我的，”扫了一眼后，江蓁立马摇头。不过她觉得这个挂件有些眼熟，在记忆里一圈后，找到了答案，“好像是我妹妹的。”
　　她接过挂件放在手里端详片刻，接着道：“我先拿着吧，等回头问问她。”
　　说完后，几人相继下了车。
　　她们租用的工作室在京禾市四环的某片住宅区附近，这一片有不少娱乐传媒公司，像江蓁她们这样出来单干的也不少，因此进出时总会碰到熟人。
　　还没进写字楼，几人就同前公司的几位同事打了个照面——穿着摇曳红裙的女子被几位助理和摄影师簇拥在中间，看起来似乎在拍摄一组“上班图”。
　　见到有人进来，众人停下手里的工作，被拍摄的那人一眼看到人群中熟悉的身影，笑着同她打了声招呼；“阿蓁，真巧，在这里碰见你了。”
　　“昭昭姐，”江蓁看似礼貌地笑了笑，回应了那一声问好。
　　刚才他恨不得躲在刘音后面，没想到还是被沈宁昭抓了出来。
　　两人之前在同一家公司同一个经纪人手底下，本来关系还算要好，但后来发生了一些难言的事情，于是江蓁便带着几个助理出来单干，后来宋曦也跟着进了她的工作室。
　　说起来，也才是去年发生的事情。而她们自那件事情以后，今天才是第三次见面。
　　“明明都在同一栋楼，可我们却很少见面，”沈宁昭勾人的双眼中流露出一丝疑惑，“你是不是在故意躲我？”
　　“咳，昭昭姐，”江蓁尴尬道，“我怎么会躲你呢哈哈，这要是被有心之人听到了，说不定又要造谣咱们两个不和了。”
　　“都会拿话堵我的嘴了。”沈宁昭收了声，表情看起来有些受伤。忽然，她不知道想到了什么，红唇边绽放出明媚的笑容：“既然不想让别人误会咱们关系不好，那这周末我请你吃饭吧，咱们两个前同事可是好久都没聚一聚了。”
　　大庭广众之下，有不少藏在暗处的狗仔不说，肯定还有路人也在关注着两人的对话。江蓁一时没办法拒绝，只好硬着头破答应下来。
　　“那就说好了，到时候我联系你。”如愿以偿的沈宁昭笑得十分开心，她本就生得明艳醉人，这一笑不知又撩动多少人的心。
　　送走沈宁昭后，江蓁终于松了一口气。
　　几人走进电梯，宋曦戳了戳她道：“你要是实在不想去，我找个借口帮你推了。”
　　江蓁摇摇头：“算了，肯定已经被拍到了。用不着一个小时就会传到网上，我要是不去，说不定又要被有心人拿来做文章了。”
　　闻言，宋曦眉头紧锁，低声叹了口气。
　　“上次你说想换个地方开工作室，我已经托人去看合适的办公地点了，”宋曦拍了拍她的肩膀，“到时候你就不用躲着沈宁昭了。”
　　**
　　回到工作室后，江蓁随手将包包扔在沙发上，将兔子挂件掏出来拍了张照片，随后就准备给江隐发信息。
　　只是打开“好友”那一栏时她才想起，自己根本没有江隐的联系方式。


第8章 冬夜8
　　纠结了很久之后，江蓁给姐姐江泠打了个电话，要到了江隐的联系方式。
　　点下“发送好友请求”的那一刻，江蓁心里有些紧张，害怕江隐会对此视而不见。看见灰色的“等待验证”四个字跳出来以后，江蓁飞快地关上了手机，深吸了一口气，走出休息室去吃饭。
　　**
　　和林纾计划完小组作业的任务分配后，江隐才有时间掏出手机来看一眼。
　　一解开锁屏便弹了四五条消息出来，江隐先打开班级群看完通知后，才去处理私聊消息。
　　映入眼帘地便是姐姐江泠的头像，她用温和地语气询问江隐下个周末是否有空回家。
　　毕竟是有血缘的亲人，江隐内心还是渴望能与她们多亲近一些，于是答应江泠下个周末继续回家。
　　退出和江泠的聊天界面后，“联系人”那一栏上红色的数字一便跳进了江隐的视野。
　　“‘芝士猫’请求添加您为好友”，备注消息“阿隐，我是江蓁”。
　　没有犹豫，江隐立即通过了好友申请。
　　**
　　放在桌上的手机忽然震动了一声，正在吃饭的江蓁顿了一下，放下手里的筷子，忐忑地将手机摸了过来。
　　看见自己已经和江隐成为好友后，江蓁松了一口气，接着将兔子挂件的照片发送了过去。
　　芝士猫：阿隐，这是你的东西吗？
　　悠然：是我的，落在拍摄间了吗？
　　芝士猫：落在我车上了，你什么时候有空，我给你送过去行吗？
　　悠然：不用这么麻烦，你回家的时候放在家里，我自己去拿就好了。
　　发送了一个“OK”的表情后，江蓁有些失落地关上了手机。
　　果然，江隐不愿意见她。她低着头看着躺在掌心的兔子挂件，轻声叹了口气。
　　**
　　聊天结束后，江隐看着手机里的表情，愣愣地发了一会儿呆。
　　她其实很想立即拿回自己的挂件，但如此一来又要拜托江蓁跑一趟。两人如今的关系不尴不尬不亲不近，再加上江蓁平常应该事情很多，自己还是别给人家添麻烦了。
　　那个挂件对现在的她来说，好像既重要，又有些不太重要了——那是十二岁那年，李秀宁第一次带她去逛超市的时候，随手给她买下的小玩意儿。
　　江隐还记得自己走进超市时，那些摆在货架上的琳琅满目的商品是多么的新奇，而李秀宁却拽着她径直走向打折蔬菜区。挑挑拣拣买完一周的食物后，两人在超市门口结账时，江隐看见了这只兔子挂件。
　　摆在收银台附近的小玩意儿通常不贵，因此也方便了顾客顺手买一件凑整。但对于当时的李秀宁和江隐来说，七八块的廉价挂饰足够她们买好几顿的青菜——她们一直很穷，小时候江隐不知道原因，直到后来看见李秀宁一直在给自己赌博的弟弟打钱后，她才终于弄明白了缘由。
　　带着毫无血缘关系的“女儿”过苦日子，却将辛苦赚来的工资悉数打给弟弟供他花天酒地。想到这，江隐忽然觉得胸口憋闷得厉害。
　　那枚兔子挂件，是这十九年来李秀宁给她买过的唯一一样“非生活必需品”。也许是江隐那天渴望的眼神打动了李秀宁，让她终于感到了一丝愧疚，所以买下挂件时，李秀宁格外痛快。
　　得到了心爱玩具的江隐格外珍视这个不值钱的小玩意，洗干净手以后才会拿来把玩。等到上大学开始做兼职，自己手里有些余钱了之后，她才没那么爱护这个小挂件了。但即使是挂在书包上，江隐也舍不得弄脏它，下雨的日子里还会把挂件摘下来放进包里，避免它被雨淋湿。
　　可是如今看来，自己过往的十九年好像一场笑话。
　　看见江隐抱着手机一动不动，林纾有些好奇地走过来，猛地一拍江隐的肩膀：“想什么呢？”
　　江隐吓了一跳，回过神来，垂下眼眸飞快地收拾好情绪，然后摇了摇头说：“没什么。”
　　她看了眼时间，起身从书架里抽出几本书：“我去图书馆了，你在宿舍里休息吧。”
　　林纾点了点头，目送她出门。
　　走到宿舍楼下的无人处后，江隐打开手机钱包看了一眼里面的余额。令人安心的数字让她刚才有些憋闷的心情终于缓和了一些，摩挲着已经裂屏的手机，决定明天去商场再给自己换一个新手机。
　　江家人弄丢了自己，这些钱，便权当是过往的补偿了，江隐在心里默默想。
　　**
　　坐在图书馆学了两个小时之后，江隐发现李秀宁给她发了好几条消息。
　　大概是看“女儿”很久都没有回复，所以这一次她的语气里有些焦急，询问江隐是不是遇上了什么难事。她甚至还打了好几个电话过来，要不是江隐手机常年静音，恐怕她要被图书馆里学习的安静学习的同学用眼神杀死。
　　纵使再不想面对李秀宁，江隐也不得不打开手机回复。
　　悠然：我没事，今天没看手机。
　　知足常乐：那就好，妈妈担心了好久，还好你没事，下次记得及时给妈妈回消息。
　　悠然：你还是别来学校了，我最近很忙，没时间出门。
　　知足常乐：好，都听你的。
　　短暂的聊天结束以后，江隐忽然感觉十分烦躁。她“啪嗒”一声扔下手里的笔，深吸了一口气，靠在了椅背上。
　　她深知自己一直躲着李秀宁也不是办法，可眼下她确实十分不想见她，能拖一天是一天。
　　闭着眼缓了缓后，江隐又重新拿起笔，继续研究书上晦涩难懂的金融术语。
　　**
　　自刚加上江隐那次的聊天后，江蓁已经四天没有和她进行过交流了。当然，两人之间也没有任何交流的必要。
　　她又一次打开和江隐的聊天界面，犹豫了很久，最终还是没有发送消息。
　　“这周没有工作了，”宋曦站在门口对江蓁说道，“你可以回家好好休息几天。我明天去看房子，尽快把工作室的新地点敲定下来。”
　　“宋姐最好了，”江蓁笑着走上前挽住宋曦的胳膊，亲昵地靠在她的肩上问，“最近没有电视剧或者电影的剧本过来找我吗？拍好无聊啊，我想演戏。”
　　“有，”宋曦有些嫌弃地推开江蓁的脑袋，“不过我还在第一轮筛选中，等看到合适的本子再发给你。”
　　“谢谢宋姐。”江蓁作势要去亲宋曦的脸颊，被后者飞快地躲过。
　　宋曦抽出胳膊后退了一步：“行了行了，我让刘音开车送你回去。”
　　“音姐送我？怎么不是胡山，他有事吗？”
　　“嗯，他家里有点事。”宋曦含混地回答道。
　　江蓁不疑有他，拿起包包和宋曦一起离开工作室。
　　**
　　坐上车后，江蓁一边低头系安全带，一边问：“音姐，咱们走哪条路回去？”
　　“走大学城，”刘音发动汽车，“这会儿快赶上下班时间了，也就大学城那边不堵车。”
　　要是路过京禾大学的话……江蓁摸了摸包里的毛绒挂件，心想要不直接顺路把东西还给江隐。
　　于是她从包里摸出手机，再次打开了聊天界面。
　　不确定江隐想不想见到自己，于是江蓁又抱着手机纠结了一会儿，最终还是决定把东西放回家，等江隐自己去拿好了。
　　“诶，那个挂件是你妹妹的对吧，刚好要路过京大，你给她拿过去算了。”一旁的刘音忽然开口。
　　“啊？”江蓁一下没反应过来。
　　于是刘音又重复了一遍：“反正也是顺路的事，你给她发个消息，咱们在校门口等一会儿得了。”
　　江蓁摸着包里的挂件，心里有些犹豫。江隐应该不是很着急要拿到丢失的东西吧……不然她怎么会选择让自己放回家而不是直接给她送过去呢？
　　可是这枚挂件显然年岁已久但却十分干净，明显是被主人精心呵护过的，这说明江隐大概很爱护它才对。
　　江蓁咬着嘴唇上的死皮，最终还是点了点头。
　　既然是江隐的东西，那还是早点物归原主比较好。
　　**
　　放在桌子上的手机忽然亮了，正在学习的江隐从书堆里抬起头，拿起手机解锁。
　　芝士猫：阿隐，我一会儿要路过你们学校，你有没有空到东门来一趟，我把挂件还给你。
　　悠然：谢谢，真是麻烦你了。
　　芝士猫：不客气，我大概十分钟后到。
　　于是江隐放下手里的笔，拿着手机离开宿舍。下楼扫了一辆共享单车后，江隐骑着车慢悠悠地朝东门驶去。
　　江蓁说的时间很准确，十分钟不多不少。江隐在门口等了一会儿后，就见那辆熟悉的黑车缓缓停在了校门口的停车区内。
　　她飞快走上前，看见江蓁从车里下来。
　　“多谢，还要麻烦你跑一趟。”江隐接过失而复得的挂件，客气地笑了笑。
　　“我正好路过，不麻烦。”江蓁也跟着露出笑容。
　　两人像陌生人似的，说的话一句比一句客套，让车里等待的刘音倍感奇怪。
　　这会儿是下课时间，不少结束了下午课程的学生从门口出来，准备打车外出。因此停车区内有不少网约车来往，才停了没一会儿，后面的车就按喇叭催促刘音赶紧离开。
　　“那我先走了。”江蓁冲江隐挥了挥手，拉开车门准备上车。
　　江隐点了点头，准备目送她们离开。
　　然而就在江蓁准备上车的那一刻，不远处忽然传来了一声惊呼：“你，你是不是年年？”
　　这声音江蓁没听过，但江隐却熟悉得不能再熟悉了，她扭头看去，果然见到了那瘦弱的身影——李秀宁背着个破旧的书包，手里提着一包用粗布包着的行李，又惊又喜地看向车旁的江蓁。


第9章 冬夜9
　　江蓁没见过她，在李秀宁一脸激动冲上来时，她条件反射地后退一步，想躲开那人伸过来的手。
　　但有人已经先她一步拦住了李秀宁——江隐挡在江蓁身前，蹙眉问：“你怎么过来了？不是说好了过阵子再见面吗？”
　　“妈妈实在是想你，”李秀宁有些局促地笑了，“所以就自己买票过来了，好不容易才找到你们学校。”说着，她扭头看了一眼，“这大门真气派。”
　　妈妈？这是当年带走江隐的那个保姆？江蓁心脏蓦地一震，不可置信地看向那矮小的妇人。
　　眼前的这人，难道就是她的亲生母亲？
　　还不等她反应过来，李秀宁又探头问江隐：“这个，这个是不是我的年年？”说完也不等江隐回答，她便上手推开挡在身前的人，“年年，我是，我是妈妈……”
　　猝不及防地被别人推了一把，江隐一时没站稳，趔趄了两步。李秀宁借此机会大步上前，一把攥住了江蓁的手。
　　“这肯定就是我的年年，”她翻开江蓁的手，“手腕上的痣还在，错不了。”
　　“我，我……”江蓁似乎有些害怕，使了劲想把手抽出来，却被力气大的李秀宁死死拉住。
　　一旁的江隐见状，立即上前按住李秀宁的肩膀，极其艰难地开口喊道：“妈，有些事回头再说，你先跟我走。”
　　见刘音的车一直停在路边占了车位，周围几个不耐烦的司机频频按下喇叭，催促她们赶紧离开。除此之外，一旁甚至还围上来好几个看热闹的路人，要不是江蓁今天戴了口罩，说不定这会儿又要被人认出来。
　　看着车外的一团乱象，虽然搞不清楚状况，但刘音还是解开安全带下车，走到李秀宁面前。
　　“这位女士，公共场合请不要对别人动手动脚。”她按住李秀宁的手腕，稍一使劲，将江蓁的手从那人布满老茧的粗糙手掌中拉出来。而后她上前一步，将江蓁护在了身后。
　　“走了，妈！”江隐又低低喊了一声。
　　“不，我不走，我要和我的年年说话。”李秀宁将另一只手上的沉重包裹扔在地上，作势要冲到刘音面前拽住江蓁。
　　江蓁的脑子乱成一团，看见李秀宁要冲过来，她有些害怕地扯住刘音的衣摆，对李秀宁喊道：“我、我没见过你，也、也不是年年！”
　　眼前这个极度陌生的女人，让江蓁找不到任何母亲的感觉。当时李秀宁的一念之差让她成为了江家千金，按理说她应该感激涕零，但江蓁却无论如何也喊不出那一声“妈妈”。
　　“你就是我的年——”
　　“妈，李秀宁！”江隐压抑着火气，连名带姓地喊了一遍李秀宁，拽着她的手腕将人往回拉，“人家被你留在江家，早就不是你的女儿了！”
　　“怎么不是！”李秀宁回头怒火冲冲地喊道，“你以为谁都像你一样是个白眼狼，有了富贵日子，连养了你十几年的妈都不认了！”
　　这句话重重砸在江隐心上，她一脸错愕，不可置信地重复了一遍：“你说我是白眼狼？”
　　大概是意识到自己说的话太难听，李秀宁有些僵硬地笑了笑：“小隐，妈妈不是这个意思，妈妈也是太着急说错话了，你、你别放在心上。”
　　她有些讨好地上前一步，要去拉江隐垂在身侧的手。
　　江隐深深吸了一口气，偏过头道：“没事，我不在乎。”
　　“你们赶紧走吧，”她无视李秀宁伸过来的手，对一旁愣在原地的刘音和江蓁说道，“这边的事情，我来处理。”
　　“别呀别呀，年年，再跟妈妈说两句话，再说会儿话好不好，说会儿话你就愿意认妈妈了。”听见她们要走，李秀宁急忙转身，作势又要冲上去。
　　这一次江隐眼疾手快地死死拉住她，对刘音道：“快走吧，音姐。”
　　刘音连忙拉着紧张无措的江蓁上车，飞快地启动车子，汇入连绵的车流中。
　　眼前自己追不上车子，气急败坏的李秀宁又没了刚才的温柔，转过身怒气冲冲地质问江隐：“你到底想干什么？”
　　江隐闭口不答，而是拉着李秀宁走向路边停着的出租车，连推带挤地将李秀宁按进了车里。
　　“师傅，随便找个酒店。”江隐坐在了副驾驶上，一边系安全带，一边飞快地说道。
　　见上车的两个人都带着怒气，司机也没敢多问，一脚油门下去，开了十来分钟，停在了附近一家连锁快捷酒店旁边。
　　江隐扫码付钱，拉开后座的车门，对李秀宁道：“我先给你找个住的地方。”
　　然而李秀宁抱着自己破洞的包裹，撒泼似的待在座位上不动：“不要，你送我去见年年。”
　　“人家有名字，不叫年年，”江隐没有说废话，直接动手去抢李秀宁手里的行李，“你先下来，别耽误人家师傅工作。”
　　“不要，我不下车！”李秀宁死死拽着怀里的包裹，和江隐僵持不下。
　　最终还是江隐的力气更胜一筹，拽了李秀宁下来，在酒店办理了入住。
　　**
　　开着车驶出热闹的城区后，刘音将车缓缓停在了一处较为偏僻的商场停车场里。刚才旁观了一段闹剧，虽然还弄不清楚状况，但她能看出来江蓁心情十分不佳。
　　“蓁蓁，你……你没事——你怎么哭了？”刘音吓了一跳，连忙解开安全带，将江蓁抱在了怀里。
　　“音音姐……”在温暖的怀抱中，江蓁的泪水有如决堤，崩溃而下。
　　“那个女人你认识吗？她为什么喊你年年？”刘音一边轻拍江蓁的后背安慰，一边斟酌着询问。她本意不想打听江蓁的私事，但又害怕万一有对家在背后搞鬼，影响了江蓁的事业。
　　抽噎了一会儿后，江蓁缓了缓，低声道：“音音姐，我、我……”她嗫嚅着，抬起头看向刘音。
　　那双眼波流转的美目此刻被泪水溢满，看得刘音心疼不已。
　　“要是不方便就不说了，”刘音温柔地揉了揉她的头发，“只要她不会伤害你就行。”
　　江蓁点了点头，不再开口。
　　“在这吃顿饭吧，”刘音指了指那边的商场，笑着说，“反正后几天没工作，今天允许你放纵一下。”
　　江蓁用卫生纸擦了擦眼泪，思考了几秒后说：“那我想吃汉堡。”
　　“没问题，姐请你。”刘音大手一挥，先下了车，而后牵着江蓁朝商场旁的快餐店走去。
　　**
　　酒店里，李秀宁将身上的包裹行李放在床边，瞪着眼双手抱胸，和江隐冷冷对峙。
　　“你怨我，我知道，要是没有我当初带你离开江家，现在你才是高高在上的大小姐，”她扫了一眼靠在桌边站着的江隐，语气有些难听，“但我好歹也养了你十几年，这养育之恩你难道也不在乎？”
　　“养育我十几年？”江隐气结，开口时的声音甚至有些颤抖，“你说的养育，就是让我在路都走不稳的年纪帮你干家务活，吃了上顿没下顿，一个月的饭菜里见不着一顿肉的养育吗？”
　　“我没钱呀！我要是有钱，怎么会让你过这样的苦日子？”
　　“你没钱？”江隐气笑了，“是，你的钱都拿去接济李伟龙了，你当然没钱去养一个跟你毫无血缘关系的女儿！”
　　李秀宁显然没想到江隐居然知道这件事情，她吓了一跳，连说出的话都变得结结巴巴：“你、你别胡说八道，我才没给李伟龙打钱。”
　　“行了，我不在乎这些事情了，”江隐深吸了一口气，“你的的确确养了我十九年，我给你一笔钱，你以后也别来京禾市，也别去找江蓁。”
　　听到能拿钱时，李秀宁还有些高兴，一听到江隐不让她找江蓁，她的表情立马变了：“凭什么不让我见年年？她是我的亲生女儿！”
　　“从你把她抛下的那一刻起，你们就不再是母女了。”江隐寒声道。
　　李秀宁气得直接从床边站起来，怒气冲冲地骂道：“她是我身上掉下来的肉，要是没有我，她能当上富贵大小姐吗？她还得感激我呢！”
　　“她的确要感激你，”江隐懒得与她争辩，而是慢悠悠地走到门边，扶着门把手说道，“幸亏你把她留在了江家，不然跟着你过一辈子苦日子的人就是她了。”
　　说完，她转动门把手，猛地拉开门，飞快地走了出去。
　　“砰”地一声摔门声回荡在酒店空旷的走廊里，李秀宁怒不可遏地冲出来，对着江隐的背影喊道：“你有本事，如今飞上枝头变凤凰，连养你的娘都忘了！”
　　有爱看热闹的人拉开一条门缝，一边扭头看看叉着腰站在门口的李秀宁，又一边望望江隐，脸上露出意味深长的笑容。
　　“看什么看！”李秀宁将那人骂了回去，而后嘟囔着走回了房。
　　江隐没有坐电梯下楼，而是拐进了一旁的消防通道中。
　　四周无人，她如同卸力般靠在墙上，缓缓滑下。像被人遗弃的小狗般颓然地靠在墙边，将脸埋进了手掌中。


第10章 冬夜10
　　回到家后，江蓁先洗了个澡，和江泠她们吃了顿晚饭，才回到房间躺在床上，打开了手机。
　　外面的天已经黑了，这会儿刚过八点，不知道江隐在干什么。
　　她想打电话询问情况，可又不知道自己该出于什么样的身份和立场去安慰江隐。毕竟造成江隐和李秀宁今天这场争吵的人是她。
　　想到此，江蓁心里不免有些懊恼——要是今天没有去京大找江隐就好了，说不定她就不会碰到李秀宁，也不会弄出这么一场闹剧了。
　　她长长地叹了一口气，合上手机，将自己埋进了被子里。
　　她该怎样面对李秀宁？接受她是自己亲生母亲的事实，还是装作根本不认识？在见到李秀宁的那一刹，江蓁心里涌起了恐惧，她的出现又一次提醒了自己——她只是个冒牌货。
　　如果李秀宁没有做出这样的事情就好了，江蓁从床上坐起来，烦躁地揉乱了自己的头发。可如果真的跟着李秀宁生活，那自己如今是不是就像从前的江隐一样，一边上学一边兼职，赚来的钱连个好一点的手机都买不起。
　　当时江泠与秦珠说起江隐的苦日子时，她曾偷偷听了一些。想起当时二人脸上的心疼表情，江蓁也有些难过。
　　如果没有她……江隐就不会活得那样艰苦了。
　　今天见到李秀宁之后，江蓁明显感觉到那人更偏向自己，甚至还当众骂江隐是白眼狼。如此一来，江隐是不是更讨厌自己了？
　　江蓁仰头望着天花板，苦恼地哀叹了一声。
　　**
　　从酒店出来后，江隐去了食堂随便找了点吃的。填饱肚子后，她没有回宿舍，而是慢悠悠地顺着学校里的路绕圈。
　　京大占地面积广，校园范围大，很适合散步。
　　江隐握着手机，望着渐渐西沉的日色，心中涌起无限的落寞。
　　她不该对李秀宁抱有期待——从前的李秀宁虽然没钱，但好歹对她温柔，又怎么变成了今天这副模样？
　　她看着墨色与云霞交织的天空，无声地叹了口气。
　　明明是李秀宁带她入深渊，如今又怎么指责她忘恩负义？养育之情江隐自然会还，毕竟她做不到那么心狠，还不能毅然决然地割断与李秀宁的感情。
　　但她也无法像从前那样接纳李秀宁，从此以后，只当她是自己一位普通的亲人。
　　夜色上涌，天边只剩最后一丝日光，月亮已经渐渐高悬。路边的灯渐次亮起，照见灯下行人百态。
　　**
　　回到宿舍休息了一会儿，江隐看时间还早，打开手机给江蓁发了条消息。
　　悠然：我妈的事情你别在意，我来解决就行。
　　隔了十分钟左右，江隐才收到回复。
　　芝士猫：多谢，如果有需要帮忙的地方，随时叫我。
　　简短的两句对话后，江隐并不打算继续这段聊天，而是将手机随手放在桌边，打开书继续学习。
　　直到睡前，她才又看了一眼手机，这才发现原来江蓁还发了一条消息过来。
　　芝士猫：阿隐，对不起。
　　盯着这五个字，江隐发了很久的呆。
　　**
　　一连三天，李秀宁天天打电话轰炸江隐，要她出学校来和她见面。但电话要么被江隐直接挂断，要么她压根不接，连消息也不回。
　　只有银行卡余额上多出来的一串数字告诉李秀宁，江隐记得那天说过的话。
　　她拿着钱，先给自己的混账弟弟转了十万，接着又在酒店住了五天——江隐当时付了十天的钱——才拖着大包小包离开。
　　收到酒店退回的房钱后，江隐那颗高悬许久的心才终于缓缓落下。
　　希望事情不会再继续发酵，李秀宁能够乖乖地待在小县城里继续生活，这样她和江隐以及江蓁三个人的日子都能好过。
　　今天是周六，按照江隐和江泠的约定，她要回江家。
　　这次江泠没由着她自己坐车回来，而是专门开车到校门口，亲自接江隐回家。
　　“我今天正好没什么事，专门跑一趟也不算麻烦，”江泠笑眯眯地看着江隐系上安全带，“再说了，你是我妹妹，不用这么客气。”
　　江隐点了点头，心间有一阵暖流淌过。
　　“在学校过得怎么样？学习累不累？我以前在京大上学的时候，一周课多得我头大。”江泠一边闲聊，一边透过后视镜观察江隐的表情，害怕她感到拘谨。
　　江隐想了想，回答道：“课程不算特别多，但是很难，压力还挺大——嗯？姐姐你也是京大毕业的？”
　　“对，”江泠答道，“而且，我和你读的是同一个专业。毕业了之后正好就进了家里的公司工作，到时候你要是愿意，也可以到家里这边来上班。”
　　“不过在家里公司上班并不会轻松，因为老爸不会让别人知道我们的身份，所以还得老老实实打工。”江泠补充了一句。
　　江隐其实还没想好毕业的去向，她有点想继续深造，读个研究生之类的。
　　两人又闲聊了几句其他后，江泠便专心开车了——她看得出自己的妹妹好像有些内向，基本是她问一句，妹妹才答一句，要是聊天聊多了，说不定江隐会觉得烦闷。
　　等到快到家时，她才又开口问道：“小隐，下个月八号晚上你有空吗？咱爸说想办个宴会，请些朋友，也顺便让他们认识认识你。”
　　社交恐惧的江隐本能地想拒绝，但硬生生将“没空”两个字憋了回去——这次不去，下次还得去，索性早去早完事。她掏出手机看了眼日历和课表，答道：“有空。”
　　“那正好，下周三我也没事，到时候你下课了就给我打电话，我先接你回家收拾收拾，”江泠停下车，“你喜欢穿裙子还是裤子？要不要我帮你准备衣服？”
　　“裤子，”江隐不假思索地答道，“麻烦姐姐了。”
　　**
　　回到家时，徐阿姨正在准备饭菜，秦珠和薛华正坐在一楼的客厅里，边看肥皂剧边聊天。
　　听到江泠和江隐说笑的声音，两人急忙起身，笑着迎了上来：“小隐回来了，快坐，晚饭一会儿就好了。”
　　同她们打过招呼后，江隐先上楼去自己的房间里换衣服。没想到的是，出门时，她和正好打开门的江蓁碰了个面对面。
　　在家里休息了三天的江蓁都快忘了今天是周几，看到江隐的那一瞬才想起来，原来已经周六了。
　　“晚，晚上好。”她有些僵硬地笑了笑，同面前的江隐打了声招呼。
　　对面的人同前几次见面一样，脸上没什么过多的表情变化，只是客气地冲她点了点头，而后询问道：“要下楼吗？”
　　得到后者的肯定回答后，两人一前一后下了楼，分别坐在了秦珠和薛华的两侧。
　　不知道为什么，几人同处时，氛围总是有些尴尬。就算是江泠极力拉着江隐和江蓁找话题，气氛也并没有变得有多活跃，这种情况一直持续到了晚饭后。
　　当然，并不是情况发生了改变，而是饭后大家都回到了自己的房间，不需要热闹的气氛了。
　　靠在床边休息了一会儿后，江隐坐到书桌前，掏出了自己带回来的资料，准备再复习一遍上周的课程——她学习一向很用功，自诩不是什么聪明的人，唯有比别人多下些功夫，才能获得满意的成绩。
　　才看了没一会儿，房门忽然被人敲响——江泠拿着平板电脑，有些期待地站在门口问：“小隐，我想和你商量商量礼服的事情。”
　　江泠的眼光很不错，挑选出来的礼服款式都很符合江隐清冷的气质，她们很快敲定了其中一套，约定好周二的晚上江泠带她去量尺寸。
　　关上平板后，江泠斟酌着问道：“小隐，在家里待得是不是不太自在？”
　　毕竟是自己的亲姐姐，江隐也没想着隐瞒：“是有一点。”
　　“是因为蓁蓁吗？”江泠脸上流露出略带抱歉的神情，“还是因为我们？”
　　“都没有，是我自己的心态还没调整过来，”江隐摆了摆手，“和你们没关系，我还需要再适应适应，过段时间就好了。”
　　“那就好，”江泠露出如释重负的笑容，“随你自己心意就好了，不用为我们做出改变，毕竟……”她的语气变得低落，“也确实是我们的疏忽，才让你……”
　　“都已经过去了。”江隐看似不在意地说道。
　　“那我不打扰你休息了，”江泠拿着平板电脑起身，“说好了，周二晚上我在校门口等你，到时候记得给我发消息。”
　　“好。”江隐将她送到门口，轻声关上了门。
　　受李秀宁的影响，其实她这几天的心情一直没多愉快，就连和室友相处时也有些闷闷不乐。毕竟她还是个涉世未深的学生，在接受这些事情的程度上难免会弱一些，自然需要更多的时间来调整。
　　江隐回到书桌前打开课本和老师提供的资料，准备继续整理笔记。
　　但下笔时，她的脑海中却控制不住地总会想起江蓁——或许她们该当面把李秀宁的事情说清楚。
　　**
　　刚洗漱完准备敷面膜时，江蓁听到自己的房门被人敲响。
　　拉开门，一张令她意想不到的脸出现了。
　　江隐斜靠在门边，看似温和地笑了笑：“方便聊聊吗？”


第11章 冬夜11
　　领着人进门后，江蓁的心跳不可抑制地加快了起来，紧张情绪溢满心脏，让她在开口时连声音也有些颤抖。
　　“有什么事吗？”
　　她拉开一把椅子，示意江隐可以坐下聊。但那人礼貌地说了声“多谢”后，靠在了桌边。
　　于是江蓁也没有坐下，而是顺势靠在了椅背上。明明是她的房间，她反而显得有些手足无措和拘谨。
　　“关于李秀宁，”江隐开门见山地说道，“她已经回山园县了。”
　　怕江蓁没听说过这个几乎没多人知道的小县城，江隐又补充了一句：“在隔壁省的隔壁，离这里挺远的。”坐火车硬座要三十五个小时，当时李秀宁拿不出送她上大学的路费钱，是江隐自己打工攒下来的，因此舍不得买卧铺。
　　江蓁抿着唇点了点头，目光垂落在地上毛茸茸的羊毛地毯上，轻声问：“我那天，没有给你造成麻烦吧？”
　　“没有，这些都不关你的事，”江隐顺着她的视线一并看向地毯，似乎避免眼神的接触后开口才会变得更容易，“虽然……虽然她是你的亲生母亲，但……但你要是不认她，也没关系。”
　　没想到她会说这个，江蓁有些惊讶地抬起了头。只听对面的人继续道：“反正江家也没有赶你走，回李秀宁那边的日子也不会好过，我觉得留在这里对你而言可能更好。”
　　她并不打算把李秀宁的拮据与背后接济弟弟李伟龙的事情告诉江蓁，毕竟除了那点无甚用处的血缘关系外，江蓁和他们在没有任何的联系，她也不需要知道这些乱七八糟的事情。
　　靠在椅背上的少女垂着头沉默了许久都没有说话，江隐猜不透她的心思，但隐约能感觉出来她心情并不好，想安慰，却又觉得自己没有开口的资格。
　　于是两人都没有开口，氛围一时凝固滞涩。
　　“你讨厌我吗？”
　　突然地，江蓁问了一句没头没尾的话。
　　江隐愣了一瞬，下意识地答道：“当然不。”她看得出江蓁是个心细敏感的人，不然也不会问出这样的问题。
　　“这些事情本来就和你无关，”江隐说道，其实这样的话她已经和江蓁说过一次了，但本着好心安慰的态度，她又重复了一遍，“我不会因为这些事情怪你的。”
　　“真的吗？”江蓁抬起头，望向江隐。
　　她的目光里有些不敢相信，还有些期待，像是——江隐在校内给小猫喂食时，那些猫咪等待时的表情。
　　在这样的目光注视下，江隐不由得放下了抱在胸前的双手，笑着又认真重复了一遍：“真的。”
　　说完后，她忍不住反问：“你为什么会这么想？”
　　江蓁有些不好意思地移开她投来的目光，含混道：“就是，就是……直觉。”
　　房间的灯光柔和，但足够明亮，江隐分明能看见江蓁的脸上飞上一片微薄的红晕，像明媚柔软的花瓣。
　　微不可察之中，心尖微颤了一秒。
　　“反正你说话算话，”江蓁忽然起身，走到江隐面前，“你说的，你不讨厌我。”
　　“嗯，”江隐忍不住扬起嘴角，“说话算话。”
　　“要是不相信的话，”她伸出手，“要不要拉钩？”
　　见她主动做出承诺，江蓁欣然同意，也伸出手，勾住了江隐的小指：“拉钩上吊一百年不许变，变了的话……是小狗！”
　　明媚月色透过半开的窗户，柔柔地洒进屋内，照见少女最可贵的纯真。
　　**
　　回到房间后，江隐的心情莫名地十分愉悦，连看书都有劲了不少。眼看着夜色渐深，她才合上笔盖，准备洗漱休息。
　　直到躺到床上，江隐才想起来还有件事情忘了给江蓁说。
　　她一骨碌从床上坐起来，看了眼时间，又害怕江蓁这会儿已经睡着了，于是又躺下，打开了聊天界面。
　　“要是我妈李秀宁找你的话，一定要告诉我，我来解决就好。”
　　发送消息后，她关上手机，很快沉入了梦乡。
　　**
　　在对面的房间里，江蓁还沉浸在喜悦里，兴奋得睡不着觉。
　　她抱着手机躺在床上刷微博，用小号浏览在播剧的风评——其实宋曦不让她看评论，毕竟这种东西难免好坏参半，宋曦害怕她看到差评以后受影响。
　　这部剧是她一年多以前拍摄的，因此宋曦为她挑选了没有明确男主的群像校园剧。因为是轻喜剧加上人设有趣，目前播出的反响还算不错。
　　随便看了几条都是好评或者中评，江蓁心满意足地点点头，准备再冲会儿浪的时候，屏幕上方忽然弹出了江隐的消息。
　　看完后，她盯着手机发起了呆——总感觉江隐要成熟许多，不管是上次遇到私生还是前几天碰上李秀宁，她都显得要比自己冷静得多。
　　可能是家庭环境造成的？江蓁扣着手，猜测着原因。在脑海中脑补了一下江隐以前可能度过的苦日子，她心底又涌现出几分心疼。
　　既然她已经明确了不讨厌自己，那……江蓁在心里暗暗琢磨，不如自己多亲近亲近她，让她感受一下家的温暖？
　　“小天使”江蓁抱着手机，十分自信地点了点头。暗自做好决定后，她又打开微博，继续在和新剧相关的话题里冲浪。
　　忽然，一条博文进入她的视线。
　　“没人嗑女主和女二吗？虽然两人在剧里的设定是好闺蜜，但是女二看女主的眼神真的好不清白啊啊啊！”
　　配图是几张剧里的截图，都是女主和女二单独相处时的画面。
　　这部剧的女二，就是江蓁避之不及的沈宁昭。拍摄时，她还没有离开原公司，当时和沈宁昭的确算得上是好朋友。
　　江蓁放大剧照，仔细观察了沈宁昭的眼神，再联想到她曾经对自己说过的话。江蓁忽然觉得在拍摄这部剧时，沈宁昭说不定在表演上夹带了“私货”。
　　她有些郁闷地点开那条微博的评论区，打算用小号发表一条反驳的评论，没想到又遭到了一波“暴击”——不知道是谁偷偷拍下了她们那天见面时的情景，还配文说是“xql同框图，好配好配”。
　　“xql”是什么？江蓁不解地了一下，看到结果后，哀嚎一声，将手机丢在了一边。
　　千防万躲还是没逃过，网友竟然真的开始嗑她们俩的cp了，这是江蓁最不想看到的结果。
　　她翻了个身，将脸埋进枕头里，长长地叹了一口气。
　　上次见面时还答应周末和沈宁昭一起吃饭，看来这次还得再表明一下自己的态度，以免被有心之人借机炒cp。要是真被捆绑在了一起，再想避嫌不见沈宁昭可就难了。
　　揣着一肚子郁闷，江蓁关掉了灯，进入梦乡。
　　**
　　第二天早上吃饭时，江泠明显感觉到自己的两个妹妹好像心情都不错。
　　江隐终于不再想和李秀宁有关的事情，加上和江蓁的关系近了不少，因此早上起来时甚至还主动给所有人都问了一声好。这让原本以为她是个内向性格的江泠吓了一跳，还以为刚认回来的妹妹昨天晚上学习学疯了——毕竟她看见了江隐桌子上的书，作为京大同一专业的毕业生，江泠深知那些课程的困难程度。
　　至于江蓁，虽然周日要和沈宁昭见面，但这点郁闷还是被“江隐不讨厌自己”的喜悦压倒。早上起来后，她高高兴兴地抱着江泠和薛华撒了娇，要奶奶和姐姐帮她一起挑选周三晚宴的裙子。
　　吃过午饭后，江蓁接到了宋曦的电话，说给她临时接了个的通告。于是江蓁收拾了东西，准备离开。
　　临走时，江泠和江隐一起在门边送她。
　　姐姐在叮嘱江蓁要好好吃饭，絮絮叨叨说了些“工作太累了不想拍戏了就回家”之类的话，而江隐则是斜靠在大门边，温柔地注视着她们。
　　午后的日光没有遮掩地洒下，落在少女身上时，仿佛为她镀上了一层金色的光辉。江隐眉目清冽，唇角噙着一抹浅笑，温柔的神情像一汪宁静的潭水，又似雨后清新的空气，令人心旷神怡。
　　江蓁一时看晃了眼，在江隐身上，她莫名感受到了一种有些说不清的感觉，就像是一颗宝石历经打磨后，依旧保有的纯澈与透明。
　　“我说的话都记住了吗？”江泠看她听得心不在焉，于是佯装生气地点了点江蓁的额头。
　　江蓁慌忙收回自己的视线，有些心虚地避开江泠审视的目光，揉了揉额头，小声嘟囔道：“记住了姐姐，每次出门你都说一遍，我下次就能背出来了。”
　　“这会儿就嫌我唠叨了？”江泠十分不满地双手抱胸，“那下次我就不管你了。”
　　“哎呀好姐姐，”江蓁抱着她的胳膊撒娇似的晃了晃，“我才不会嫌弃你呢，我这是感动。”
　　“行了行了，”江泠被她这幅谄媚的模样酸的看不下去，挥挥手开始赶人，“去工作吧。”
　　江蓁笑嘻嘻地冲她说了声“拜拜”，转身走了两步又停下，扭头看着江隐甜甜地说道：“阿隐，再见！”
　　说完后，她像一只欢快的鸟飞进了车里，坐好后，又降下车窗同两人挥了挥手。
　　江泠一脸宠溺地看着车渐行渐远后，转过身对江隐道：“小隐，我们回——”话说了一半，她忽然停下，上下环顾了一圈。
　　“怎么了姐姐？”江隐疑惑地看着她。
　　“走，”江泠拉上她的手，“姐姐给你买几身衣服去！”


第12章 春雨1
　　江隐并不是个格外注重外表的人，平时穿的衣服干净整洁即可。不过之前是因为囊中羞涩，如今则是她确实没什么心思去买些昂贵的衣服修饰自己。
　　看着她那一身简单的T恤配黑色长裤，江泠觉得自己十分有必要发挥一下姐姐的关怀。于是她不由分说地拉着江隐，去了京禾市里最有名的奢侈品商场。
　　上车的前一刻江隐还想婉拒，但看着江泠热情的模样，她只能硬着头皮答应下来——她是个很不会拒绝别人的人，林纾常吐槽她是个“老好人”。
　　“应该不会耽误你学习吧？”江泠一边开车，一边有些担忧地问。
　　“不会，”江隐笑了笑，“不做兼职以后，我的时间多了很多，基本上都用来看书了。”还有一部分用于救助学校里的猫猫——她参加了校内的猫协社团。
　　“还好，”等红绿灯的功夫，江泠转过来看着她，“我们找到你的时间还不算晚。”她伸手揉了揉江隐的发顶，笑得柔软。
　　她看了眼江隐及肩的头发，像话家常那样随口问道：“你的头发一直都这么长吗？”
　　江隐摸了摸发尾，答道：“也不是，主要是之前几个兼职工作连着，没时间打理长发，所以剪掉了。”
　　听她说起这个，江泠又感到了愧疚。
　　看姐姐眉心微蹙，江隐便猜到她大概是又觉得自责，于是抢先开口安慰道：“反正都过去了，我也打算把头发留长一些了。”
　　看她这样懂事，江泠心中泛起酸涩。难过之余，她又在心里问候了一遍当初带走江隐的李秀宁。
　　“对了，那个李……她最近还找你吗？”江泠问。
　　“前几天来找过我一次，”江隐诚实地答道，“她，她想把蓁蓁姐认回去。”
　　“白日做梦，”江泠气得咬牙骂了一句，“要是她还来找你和蓁蓁，你就告诉我，姐姐去解决。”说完后，她稍稍缓和了下，有些小心地问道：“小隐，你……你对她……”
　　江隐知道她要问什么，干脆地回答道：“她犯了弥天大错，也对我的人生造成了不可磨灭的影响，要说不怨她是不可能的。但毕竟相处了十几年，我也挺感激她的。上次她来，我给了她一点钱，她已经回山园县了。”
　　江隐顿了顿，接着说：“以后，就当是远房亲戚吧。”
　　她说得云淡风轻，但江泠知道这个接受事实的过程一定很痛苦。她蓦地鼻尖一酸，吸了吸鼻子后道：“我们小隐果真重情重义。”
　　江隐笑着低低应了一声，两人都没再开口说话，而是继续朝市中心的商场驶去。
　　**
　　坐着车到了工作的地方，刘音已经在门口等着江蓁了。
　　“音音姐，今天到底拍什么？怎么这么突然？”江蓁一脸狐疑地挽上刘音的胳膊，和她一起朝大楼里走去。
　　谁知刘音不仅不回答她的问题，反而还神秘兮兮地摇了摇头，示意她先跟自己上去。
　　江蓁丈二和尚摸不着头脑，揣着一肚子疑问上了楼。
　　工作室里，宋曦和江蓁的几个助理围坐在一起，中间的小茶几上摆满了零食水果，其中有几包已经被打开过了。
　　听见门口的响动，离得最近的那人连忙起身：“可算来了，再不来她们就要把这些全吃光了。”——她就是上次吃坏东西被送到医院去的小张，张璇。
　　“你们这是……干什么？”江蓁一头雾水地走进来，“办公室野餐？”
　　“庆祝一下，”宋曦笑眯眯地拍了拍身边的位置，示意江蓁坐过去，“我找好了新的工作室地点，明天就开始搬家。”
　　她递给江蓁一包薯片，对她说：“你只能吃五片。”
　　江·想掀桌·蓁含泪接过薯片，含泪从里面挑了五片大的。
　　“还有另外一件事，”吴玉婷凑过来，“之前泄露你行程的人，我和宋姐找到了。”
　　“是胡山。”刘音紧接着说道。
　　张璇气鼓鼓地叉着腰站起来：“我知道你被跟踪这件事以后，第一个想到的人就是他！周五我来工作室拿东西，正好碰见他也在，我还以为他也是过来取东西的，结果这人看起来慌里慌张的，好像做了亏心事一样。”
　　“然后我就偷偷跟了上去，发现他开着车到了附近的一个商场里，在咖啡厅见了一个人，就是上次跟踪你那个！”张璇气得咬牙，“你知道他从工作室拿了什么东西走吗？他把你留在这的一件外套偷走了，拿去和那个私生换钱！”
　　听到这，江蓁忽然感到一阵恶心。
　　“我之前还奇怪，为什么你放在这儿的东西总丢，”宋曦皱着眉，“璇儿跟我说了之后，我才去调监控，这次才发现他已经不是第一次干这种事情了。”
　　“都怪我们之前对他太信任了，”吴玉婷握紧了拳头，“丢东西这事儿从来没怀疑过他，把他当成了刚毕业什么都不懂的好学生，谁知道是个不要脸的贼！”
　　坐在一旁的江蓁脸色发白，紧咬着下唇，不知道在想什么。当初吴玉婷还没有加入工作室的时候，团队想招募一个兼职保镖和司机，多轮面试挑选之后，才留下了刚从体育大学毕业的胡山。
　　虽然相处的时间没多久，但胡山为人真诚热情，工作也认真敬业，没想到背后却做出这样恶心的事情。
　　宋曦给江蓁递来一杯温水，示意她先喝了缓一缓。
　　“工作室里的监控可以直接拿来当证据，”宋曦说，“我们已经想好了，今天就去报警。”
　　吴玉婷揽住江蓁的肩，轻拍着她的后背：“算我们识人不清，后面还是找个可靠放心的女孩子来当司机好了，男人没一个好东西。”
　　江蓁点了点头，勉强笑了笑：“那招聘的事情，就麻烦你们了。”
　　“行了行了，”宋曦摆摆手，“不说胡山的事情了，后续跟报警之类的也都要给我来办，来，我给你挑了几个剧本，要不要来看看？”
　　一听说有新剧本，江蓁心里的阴翳散去大半，接过宋曦手里的平板就开始翻看。
　　“这部校园剧不错，但是我已经有一部在播剧了，会不会类型重复？”江蓁将平板递给宋曦，有些苦恼。
　　“不算冲突，”刘音探头坐过来，“在播剧是高中剧，这部可是大学背景，不过有恋爱线，你能接受吗？”
　　虽然江蓁已经十九岁，成年的年纪当然可以拍爱情戏，但在几个助理眼里她却还是个小孩子。一想到自家艺人可能要跟某个男明星拍搂搂抱抱的亲密戏，一个二个都直呼接受不了。
　　“再看看吧。”江蓁又拿回平板翻了两页，后面是一部现偶和一部古装，她都兴致缺缺，心里还是惦记那部大学校园剧的剧情。
　　“等你回去再考虑考虑，”宋曦拆了一瓶罐装果汁给她，“不谈工作了，咱们来聊聊天，好久没这样齐齐整整地聚在一起了。”
　　众人围坐过来，热闹地开始聚餐，江蓁笑着加入了她们，看起来心情好了不少。
　　**
　　周日晚上，江隐提着一个小行李箱回到了宿舍。
　　除了她之外，剩下三个人都在，一人手里拿着一瓶低度气泡酒，好像在聊天。
　　徐瑶和季筱凝见她提着东西进来，说话间就要起身帮忙，江隐摆了摆手，示意她可以自己来。
　　林纾则是有些惊奇地走过来，一脸疑惑地问道：“你走的时候只背了个书包，怎么回来之后东西还多了？”
　　“我姐姐给我买了点衣服，”江隐放倒行李箱，“太多了，书包里装不下，于是她又顺带给我买了个这个。”
　　说着，江隐打开行李箱，依次从里面取东西出来：“姐姐知道我还有三个室友，所以也买了点东西，让我带过来送给你们。”
　　一听这话，三个女孩顿时像饿了三天的狼一样围过来，个个眼冒精光，一个比一个激动。
　　“瑶瑶，这个给你，”江隐拿出一枚小首饰盒，“上次你说喜欢这个牌子的这条项链，我们这次去的时候刚好有货。”
　　徐瑶打开首饰盒高兴地尖叫了一声，欢欢喜喜地跑去镜子前试戴。
　　“然后是筱凝，”江隐费劲巴拉地从一堆衣服里翻出一副网球拍，“你前不久说想换拍子，我姐姐说这个牌子的很好用，你拿去试试。”
　　“姐，你以后就是我唯一的姐，”季筱凝一脸深情地抱住江隐的胳膊，“我正好就像买它家的球拍，但是一副就要五六千了，你居然给我买了呜呜呜我好爱你。”
　　江隐嫌弃地推开她的手：“赶紧拿了走人。”
　　于是季筱凝快乐地抱着她的新球拍，拿起手机准备拍照发朋友圈。
　　见状，江隐连忙喊了她一声：“那个筱凝，别说是我送的，不然大家会觉得奇怪的。”
　　她回到江家这件事情，只有宿舍里这三个人知道。她们相处了两年，彼此之间无话不说，可谓是亲密无间。当初刚入学时，江隐囊中羞涩手头拮据，有段时间连泡面都快吃不起了。于是这三个人天天找借口让她帮忙带饭买东西取快递，然后再借口没零钱跑路费之类的，暗戳戳地给她多塞点钱。
　　因此单纯的江隐也没想着瞒她们。
　　叮嘱过季筱凝后，江隐在林纾期待的目光中，把手伸进了行李箱里。摸了摸之后，她什么也没拿出来。
　　“我的呢？”林纾可怜巴巴地看着她。
　　江隐摊手：“好像忘在家了。”
　　林纾瘪着嘴，眼看着就要开始嚎啕假哭，江隐连忙说道：“在这在这，给你拿来了。”
　　她将包装精美的礼盒递给林纾，一脸无奈道：“还能少了你的？”
　　礼盒里是林纾碎碎念了好久的手表，她欢天喜地地取出来，在寝室里拉着另外两个人高喊“江隐万岁”。
　　江隐哭笑不得地示意她们小声点，千万不要吵着别人。
　　礼物都送完了以后，江隐开始收拾剩下的东西，她随口问道：“你们在宿舍干嘛呢？”
　　“追剧聊天，”林纾将手里的平板转向江隐，“喏，最近热播的青春校园群像剧《星光难及》”
　　抬头扫了一眼后，江隐愣了一瞬——暂停的屏幕上，正是江蓁的笑脸。


第13章 春雨2
　　没发现江隐愣了一瞬，林纾自顾自地开始介绍：“我可喜欢这部剧的女主人设了，又活泼又可爱，演员演技还挺不错的，很贴近生活，一点也不端着……”她滔滔不绝地开始夸赞起了江蓁，丝毫不吝啬自己的赞美之情。
　　“你……是她的粉丝吗？”江隐忍不住问道。
　　“以前不是，但看了这部剧以后就是了！”林纾开开心心地将平板转向自己，隔着屏幕摸了摸画面中江蓁的脸，“我们家蓁蓁又优秀又上进，我实在是太喜欢她了！”
　　“我也喜欢我也喜欢，”发完朋友圈的季筱凝凑过来，“不过我不是唯粉，我是cp粉！”
　　“你嗑谁和谁！”一听这话，原本还在戴着项链自拍的徐瑶也放下了手机，兴奋地扑过来，抓着季筱凝的胳膊问。
　　“女主和女二！”
　　徐瑶欢呼了一声，和季筱凝抱在了一起。两个人叽叽喳喳像树上的麻雀，开始细数这对cp的“糖点”。
　　蹲在地上的江隐默默拉着行李箱后退了一点，为这两个一脸“姨母笑”的粉丝让出了位置。
　　另一旁的林纾走过来，一边帮江隐一起收拾东西，一边扭头问：“你们只嗑剧里cp吗？我觉得真人也特别好嗑！”
　　埋头整理衣服的江隐迷茫地抬起头，脸上写满了不解和震惊；这是可以嗑的吗？
　　见她朝自己看过来，林纾立马来了精神，当即便从桌上捞过手机，开始为三人介绍：“江蓁和沈宁昭以前就是一个公司的，后来江蓁出去单干以后，两人私底下还经常见面呢！”
　　“这也说明不了什么吧，好朋友私底下也能见面啊。”徐瑶和季筱凝一起走过来，四人围着江隐的行李箱蹲下。
　　“但是谁家好朋友吃饭的时候这么亲密？这可是今天新发布的视频，拍的就是她俩今天中午的聚餐！”林纾点开一段视频，展示给三人。
　　视频里，留着波浪长卷发、衣饰精致的女人与另一位穿着简单的少女相对而坐，两人正在聊天，不知道说了什么，少女露出了甜美的笑容。
　　下一刻，女人忽然起身走到少女身旁坐下，而后侧身挡住了少女，似乎在帮她整理头发或者衣服。
　　等女人起身后，少女又重新出现在画面里，但看上去好像有些脸红。
　　视频播放结束。
　　“这还不好嗑吗？”林纾晃了晃手机，“要是整理衣服的话，给对方说一声哪里乱了不就好了，沈宁昭居然还专门跑到江蓁面前坐下，谁知道镜头被挡住的时候她干了什么，说不定小情侣在——”
　　“咳，这视频是偷拍的，是不是犯法了？”江隐忍不住打断她的话。
　　林纾不满地用肩膀撞她：“干嘛说这么扫兴的话！”
　　“好了好了，虽然偷拍可耻，但是看起来确实挺好嗑的，”季筱凝拍了拍林纾的肩膀，“还有没有别的糖了？”
　　一听这话，林纾立马起劲了，拉着季筱凝站起来：“有的有的，还有还多，我给你看！”
　　徐瑶还蹲在江隐旁边，耸了耸肩膀道：“真人cp肯定都是假的，我是个理智的cp粉，还是剧里的甜。”
　　江隐向她投来了赞同和欣赏的目光。
　　一起收拾完东西后，江隐去洗了个澡，回来时已经快到休息时间了，大家一致同意关了灯后，江隐也上了床准备睡觉。
　　临睡前，她拿着手机刷了会微博，随便看了看时政和娱乐新闻，屏幕上方忽然弹了条消息出来。
　　是她参加的猫协社团发了一条募集资金买猫粮的信息，底下附上了收款码，除此之外还有一条关于明天下午带几只小猫去打疫苗的通知。
　　大学刚开学的时候，江隐没有加入任何社团的打算，毕竟她一没时间二没钱。但林纾不敢一个人去猫协社团面试，硬拉着她一起去，后来两人都进入了猫协。
　　协会里的负责人很善良，大部分时候都是自掏腰包买猫粮和带猫猫打疫苗，除非迫不得已，她们才会向大家募集资金。
　　起初江隐打算待一个学期就退出，后来跟着参加了几次救助活动后，也折服在小猫们的魅力之下，打消了退出的念头。甚至一年后林纾退出协会的时候，她还坚持留了下来。
　　一边报名了明天的活动后，江隐一边保存了收款码，向协会里捐了点钱。
　　退出支付软件后，她又点开了微博。重新进入后，首页的推荐内容重新刷新了一遍，蹦出来的第一条推荐视频吓得江隐差点连手机都拿不稳。
　　“蓁宁真人cp向剪辑”。
　　快速划过去之后，江隐心不在焉地浏览了几条推荐的新闻，什么也没看进去。鬼使神差地，她又回到顶端，摸出耳机，点开了那条视频。
　　**
　　洗完澡后，江蓁打开手机，接到了宋曦的电话。
　　手机那头的宋曦听起来十分发愁：“怎么就被人拍到了呢？那家餐厅不是以高档私密著称，怎么还会有狗仔混进去？”
　　同样对此头疼不已的江蓁也是一脸无奈；“我也不知道，而且偏偏是那段被拍了，现在微博文娱热搜第三条就挂着我和她的cp，一下午了热度还没降下去。”
　　“热搜的事情我已经解决了，过一会儿词条就下去了，”宋曦叹了口气，“关键是，今天下午事情出来后，有个热门综艺想请你去参加一期，就是最近很火的和宠物有关的那个。”
　　江蓁知道这个综艺，内容是让每一期让明星带领观众接触一种宠物，从猫猫狗狗到蛇鸟鹦鹉，以搞笑和催泪在各大视频网站爆火，好多明星纷纷伸出橄榄枝，希望能作为飞行嘉宾参加一期。
　　而沈宁昭，是综艺里的常驻嘉宾之一。
　　听她半天没说话，这头的宋曦语重心长道：“这是个露脸的好机会，你的新剧势头正盛，这个综艺又是大热门，上去之后要是表现好了，对你以后大有帮助。”
　　江蓁握着手机，犹豫着说道：“可是，沈宁昭也在……”
　　“我知道你顾虑什么，”宋曦长叹了一口气，“我说这话你可能不爱听，但这确实是现在最好的解决方法。蓁蓁，要不你考虑一下，和沈宁昭一起炒cp？”
　　“今天那个综艺能向咱们邀约，多半也是沈宁昭的意思，她家是其中的出资方之一，”宋曦继续道，“我知道你家里也有实力，但是你没有公开，也不靠着家里吃饭，所以……”
　　沉默许久后，江蓁答道；“我知道了，宋姐，就按你说得办吧。”
　　“对了，剧本我选好了，”江蓁靠在床上，“就拍那部大学校园剧吧。”
　　“行，”电话那头的宋曦显然松了一口气，语气都变得轻快不少，“我一会儿就给陆导回话。”
　　挂电话前，宋曦忽然想起来一件大事：“等等，你们学校是不是快期中考试了？你记得复习啊。”
　　江·京禾电影学院在读·完全忘记了期中考试·蓁发出尖叫，如野生猴子一般从床上跳了起来，冲向自己的书桌，打开了尘封已久的书包，痛苦地开始复习。
　　**
　　第二天上完课以后，江隐和猫协的几个成员碰了面，准备带学校里的一只三花和一只玳瑁去医院打疫苗。
　　选定的这家医院规模比较大，医生水平也有保障，因此她们固定在这家医院为小猫看病打针。
　　江隐来得晚了一些，其余几人站在校门口的树下边等她。
　　协会的负责人安羽见她过来，笑着冲她招了招手：“江江！快来！”
　　这是安羽对她的爱称，江隐每次听了都要起一声的鸡皮疙瘩。委婉地表达过自己不喜欢这个称呼后，安羽的确有段时间没叫，但协会里的其他人已经习惯了她的这个称呼，一口一个“江江”喊得起劲，久而久之江隐也就适应了。
　　江隐三两步跑上前，接过安羽手里的航空箱。
　　“还好，这只小三花不重，”安羽冲她甜甜一笑，“不过还是江江体贴。”
　　另外两个成员后退一步，纷纷露出了嫌弃的表情。
　　“走吧，我们怎么过去？”江隐不着痕迹地躲过安羽挽过来的手，询问道。
　　“我已经叫车了，”另外一个背着猫包的女孩子晃了晃手机，“司机很快就过来了。”
　　四人带着两只小猫，很快便来到了宠物医院。因为医院知名度很高，因此这里带着自家毛孩子看病的主人很多，尽管安羽已经提前预约过了，但几人还是得先排一会儿队。
　　在航空箱里待不住的小三花伸出爪子开始扒拉笼门，江隐伸出手指将它的爪子推了回去，小三花不仅不后退，反而还把爪子从笼子的空格中伸出来去抓江隐的手指，一人一猫就这么玩了起来。
　　“诶，你看，”坐在她旁边的另外两个成员低头聊天，声音不大不小，刚好能够被江隐听到，“《我们的朋友》这档综艺官宣了下期的新嘉宾，有江蓁诶。”
　　捕捉到关键词的江隐竖起了耳朵，开始正大光明地“偷听”两人的谈话。她早上还听到林纾和徐瑶讨论这档综艺，听说是拍一期播一期，实时收集观众反馈并调整内容，因此收获了一大片好评。
　　“我记得沈宁昭是常驻吧，这下是不是能看到她俩同框了？”
　　“那岂不是超级养眼，这期一出来我就要追更！”
　　“等等，你看，下期节目组好像要与Mony医院合作，给大家科普宠物疾病的相关知识，那不正好就是这家医院？”
　　“好像是诶，这周五就会在这里拍摄，那到时候来医院的话，说不定能偶遇她们拍摄呢！”
　　两个人叽叽喳喳地继续讨论着节目下期的内容，江隐则收回耳朵，打开了手机。
　　她在微博的框里输入了关键词，弹出来的第一条就是节目组官方账号发出来的官宣微博。在微博的底下有一行小字吸引了江隐的注意——“现场志愿者招募中，点击链接即可报名！”
　　犹豫了片刻，她点开了链接。


第14章 春雨3
　　从宠物医院回来时，正好是晚饭时间，几人把猫猫放回固定猫窝附近后，一起去食堂吃了顿饭。
　　江隐端着餐盘坐下后，身边的安羽探头过来，用略带撒娇的语气说道：“能不能给我吃一口你的青椒肉丝？”
　　对于她这样的行为，协会里另两个人已经见怪不怪，甚至还主动把自己的饭往前推了推，供安羽挑选。
　　听到她的话后，江隐有些僵硬的点了点头，说：“随你。”
　　安羽一向比别人热情，好像和谁都很亲密，平日里见她时，她总喜欢贴在别的女孩子身上，就连江隐也逃不过她的。
　　但说实话，江隐还是有些抗拒这样亲密的接触。平时和室友一起出门时，她们总喜欢手挽手，有时候还会拉上江隐一起。四个人走在学校的人行道上，颇像一堵墙。
　　但即使是相处了两年，江隐对于肢体接触仍旧有些不适应。发现她每次牵手都会很不自在以后，室友渐渐也不再与她贴在一起。但安羽似乎没有这样的意识，每逢见面都恨不得黏在江隐身上。
　　供安羽“大人”选完各人碗中心仪的饭菜后，几人才开始吃饭——安羽为人真诚热情，她们都愿意让着她。
　　“诶，江江，你这条手链是新买的吗？”坐在江隐对面的女孩子忽然有些好奇地发问。
　　这话吸引了另外两人的注意，她们纷纷看向江隐的手腕。
　　“诶，我记得这个牌子很贵呢，江江，你什么时候这么有钱了？”安羽一脸惊讶。虽然江隐从来没说过自己的家庭情况，但两年相处下来，大家或多或少也能猜出来一些，因此一个二个都觉得有些惊奇。
　　“朋友送的。”江隐有些不自在地放下胳膊，这条手链是周天给室友挑礼物时，江泠顺手送她的，和林纾的手表是同一个牌子。
　　“朋友？”安羽嗅到了八卦的味道，“男朋友女朋友？”
　　对她这样的刨根问底，江隐有些无奈地笑了笑：“是女孩子，比我大一些。”
　　“什么？是富婆姐姐？”安羽激动地放下筷子，一把抱住江隐的胳膊，“快，快把我介绍给富婆姐姐，我可以！”
　　“快拉倒吧，”对面的女孩子笑出了声，“人富婆姐姐万一不喜欢你这样的呢？”
　　另一个女孩子咬着筷子，思考了片刻，问道：“你们都能接受和女生谈恋爱啊？”
　　话题的突然转变让几个人都愣了一瞬，不过安羽的反应很快，当即便答道：“我不喜欢男的，又脏又臭，讨厌死了。”
　　“我还没想过这个问题，”另一人耸耸肩，“毕竟我还没谈过恋爱，总得试试才知道。”
　　没想到自己的朋友都这么开放，能在吃饭的时候坦然地讨论性取向这个问题，江隐一时半会儿还有些茫然，令她更惊讶的是，安羽居然就这样毫不遮掩地将自己的额取向告诉了别人，似乎根本不在乎别人的看法。
　　江隐一时愣住，直到话头突然转向她，她才回过神来。
　　“你呢江江？”安羽用胳膊肘推了推她，“你是不是也和我一样？”
　　“我？”江隐放下筷子，认真地想了想，“我也没想过这个问题，毕竟大学里我没有谈恋爱的打算。”
　　“果然是学习标兵，”和江隐同在经济金融学院的安羽深以为然地点了点头，“难怪学院表彰大会上总能见到你的名字。”
　　对于这样的调侃，江隐笑着摇了摇头，没有应和。
　　女孩子们很快将话题转移，热络地聊起了各学院里的趣事。
　　**
　　回到宿舍时，林纾她们正坐在一起吃烤鸭看综艺，一见到江隐回来，徐瑶立即把手里刚包好的烤鸭卷饼塞进了她嘴里。
　　“来，坐！”她戴着手套，于是用脚踢了一把凳子过来，示意江隐跟她们一起看。
　　反正也没什么事，江隐干脆坐在了她们中间，跟着一起看起了综艺。
　　季筱凝递给她一张卷饼，江隐摆摆手拒绝：“我吃过饭了。”于是季筱凝将卷饼收了回去。
　　“你看过这个综艺吗？”林纾用肩膀怼了怼江隐。
　　“没看过，但是听说过。”江隐望向屏幕——上面播放的正是《我们的朋友》。
　　画面内，镜头对准的是沈宁昭，她正和一只蹲在树上的鹦鹉交流。
　　“那可太好了，听说过就行，”林纾说着摘下自己的一次性手套，从桌上拿起手机，“节目组下期要招募志愿者，我问了瑶瑶和筱凝，她俩都没空，你陪我一起报名呗。”
　　“虽然被选上的概率很低，但我还是想试试。”林纾说着，打开微博，看向江隐的眼里忽然流露出三分怀疑，“对了，你有没有微博？”
　　“有，”江隐无奈地回答，“我自己来操作吧。”不知道为什么，她没有告诉林纾自己其实已经报过名了。
　　听说她手机上了微博，另外两人像听到了什么惊天大事一样一脸震惊，季筱凝感叹道：“我们还以为你是山顶洞人，从来不看这种娱乐软件。”
　　“就是就是，我一直以为你不上网呢。还记得刚加上你联系方式的时候，看到那个昵称，我还以为加的是你的家长。”徐瑶吐槽道。
　　“你那个昵称是该换换了。”正在报名志愿者的林纾听了一耳朵她们的聊天，插了一句。
　　“能用就行。”江隐不以为然地摇了摇头，将视线投向平板屏幕，望着里面的嘉宾互动发起了呆。
　　**
　　周二晚上，江隐准时在校门口等江泠来接她。
　　拉开车门时，令江隐没想到的是，车里还坐着另外一个人。
　　后座的江蓁对她露出了灿烂明媚的笑容，扬声打了个招呼：“晚上好啊，阿隐！”
　　“先上车吧，”江泠说道，“没吃饭吧？我先带你们吃顿晚饭，接着再说衣服的事。”
　　江隐依言上了车，坐在江蓁身旁。三人坐着车，朝江泠选定的餐厅驶去。
　　江隐本以为吃完饭后会去线下门店试衣服，谁知江泠反而又带着她们重新上了车。江隐一头雾水，不知道要去哪里挑选。
　　等车子开进了一处高档住宅区的时候，江隐更迷茫了。
　　身边的江蓁似乎看出了她的不解，小声地为她解释道：“姐姐选定的是一家比较小众的私人定制品牌，不需要到店里去试衣服，那边的负责人会直接带着工具和布料上门供我们挑选。”
　　正说着时，江泠缓缓将车停在了一处二层复式小别墅旁。她一边解开安全带，一边扭头说道：“因为小隐今日晚上还要回学校，所以就不回家去试了，这边是我在市区里买的小房子，咱们将就一下。”
　　下车后，江隐望着眼前的别墅，头顶默默蹦出了个问号：姐姐管这个叫——“小”房子？
　　穷了十九年的江隐再一次对自己家的阔绰程度感到了震惊。
　　进屋后等了没多久，品牌那边的负责人就带着东西上门了。江隐虽然没听说过这个品牌，但能被江泠看中，这家店的一件定制一定不便宜。
　　不知道是不是看出了她心里的好奇，江蓁凑过来，低声为她介绍道：“这家品牌是虽然不算特别知名，但因为其手工精细程度与服装精美程度而闻名，一件礼服动辄几百万。它们的服装最近一次亮相是在前不久的百兰奖红毯上，被知名的金兔奖影后穿在了身上。”
　　“对了，你知道那位影后吗，她的名字还算家喻户晓。”江蓁笑着询问。
　　江隐点了点头说：“知道。”虽然知道，但她也确实只是听说过名字而已，脑海里甚至都想不起那位影后的脸。
　　正说着话时，江泠忽然走过来，对江隐说：“小隐，先让裁缝给你量下尺寸吧。”
　　站在她身边的是一位和蔼的有些上年纪的女裁缝，她看到江隐后，忍不住夸赞道：“这孩子看起来真有气质，不愧是江小姐的妹妹。”
　　江隐被夸得有些不好意思，跟在裁缝后面上了楼。
　　“江小姐说您不太喜欢穿裙子，”裁缝一边拿着软尺工作，一边问江隐，“我的确也定制过几款西服，江小姐应该已经拿给您看过了，您觉得怎么样？”
　　头一次被这样量体裁衣，江隐实在有些不自在，硬着头皮回想了一下江泠当时拿过来的几张图片，含混地答道：“我都挺喜欢的。”
　　“您应该不太关注这些吧，”裁缝笑眯眯地说道，“我听江小姐说您正在京禾大学读书，真厉害。”
　　“谢谢。”
　　“您喜欢什么颜色？”
　　江隐想了想，问道：“您觉得我适合什么颜色？”
　　裁缝后退了一步，上下打量了一番，思索道：“您的年纪轻，黑色那样的颜色反而容易遮掩您的气质，依我看，白色最好了。”
　　“那就白色吧，”江隐笑笑，“我相信您的眼光。”
　　**
　　下楼后，轮到江蓁测量尺寸。江泠给江隐递来一杯热水，闲聊道：“要是老爸能早点告诉我晚宴的时间，我就能帮你们选一家更好的品牌了。”
　　“这样也很好。”江隐是个不喜欢麻烦的人。她犹豫了片刻，询问道：“姐姐，我很多东西都不知道，晚宴上会不会露馅被人取笑？”
　　没想到她会这么问，江泠愣了一瞬才反应过来。
　　“没人敢嘲笑我们江家的女儿，如果有，我一定不会放过他的。”她笑着，温柔地揉了揉江隐的头。


第15章 春雨4
　　回到宿舍后，时间已经过了十点。徐瑶和季筱凝去了图书馆学习，林纾一个人待在宿舍里，正在完成某一科的作业。
　　隐约听见门口的响动，她摘下耳机看了一眼，发现来人是江隐后，同她打了声招呼。
　　“回来啦？”
　　“嗯，你洗澡吗？”
　　“我洗过了，你快去吧，一会儿瑶瑶和筱凝就回来了。”
　　江隐飞快地收拾了洗澡要用的东西，走进了浴室。
　　热水淋在身上的那一刻，江隐感觉到了全身心的放松。雾气渐渐在狭小的浴室里氤氲，她一边挤了洗发水抹在头上，一边望着眼前的白瓷砖墙发呆。
　　不知怎么的，脑海里浮现出了江蓁的脸……以及沈宁昭。
　　她想起了那天晚上睡前看到的cp向剪辑视频。不得不说那位博主的剪辑技术挺不错的，丝滑流畅糖点还多，要不是了解江蓁，她都要信以为真——等等，她真的了解江蓁吗？
　　在头顶揉搓出泡沫后，江隐转身让热水浇在了头上。她一边冲掉洗发水，一边反问自己。
　　相比之下，好像江蓁和沈宁昭的关系要更亲密一点，毕竟两人从前是同一个公司的同事，还合作了一部剧的女主与女二。
　　不知道为什么，得出这个结论以后，江隐心里居然有些不爽。
　　其实从见到江蓁的第一眼起，江隐就对她讨厌不起来，也压根没打算去讨厌她。几次的相处下来，她能感受到来自对方的真诚与人格魅力，也希望能和对方再……更亲密一点。
　　就像是正常的姐妹那样——她为自己的不爽找到了一个合适的理由。
　　**
　　迅速地洗了澡出来后，江隐接过林纾顺手递来的吹风机，准备吹干头发。在她启动之前，林纾忽然哭丧着脸“啊”了一声。
　　于是江隐停下手里的动作，从卫生间探头问：“怎么了？”
　　“那个志愿者我没选上，”林纾一脸难过，“你看结果了吗？”
　　“还没，”江隐的心跳忽然加快，“等我吹完头发就看看。”
　　“据说有上万人报名，”林纾在吹风机嘈杂的噪音中扯着嗓子哀嚎，“我就知道我的运气差，二十块钱的彩票从来没回过本，直播间的抽奖永远抽不到签名照呜呜呜……”
　　在她绵绵不断地苦水中，江隐吹完自己半长不短的头发，从桌上拿起了手机。
　　点开结果链接之前，她好不容易平复下去的心跳又蓦地加快起来。
　　林纾一脸紧张地凑了过来，反复地小声念着“一定要中一定要中”。
　　今天的网速很好，几乎是在打开链接的一瞬间，结果就跳了出来。
　　“恭喜您成为现场志愿者，请本周五早上八点准时在Mony医院门口报道哦！”
　　“啊！”林纾忍不住尖叫了出来，意识到已经是休息时间后又赶紧压低了声音：“可以啊你，运气真好！”
　　说着，她一脸可怜地抱住的江隐的胳膊：“亲爱的宝宝，帮我要签名照和合影的事情就交给你了！”
　　被她这个称呼喊出了一声鸡皮疙瘩的江隐忍不住后退了一步，答应道：“没问题。”
　　“我就说你是天选欧皇，”林纾回到自己的椅子上，侧靠在椅背边惆怅地感慨，“一朝成了凤凰，如今又能近距离的接触到我最喜欢的明星呜呜呜……”说着说着，她又悲从中来，脸皱成一团干嚎。
　　江隐无奈地笑笑：“欧非守恒。”
　　“诶对了，”林纾忽然想到了什么，猛地从座位上站起来，“你们家姓江，江蓁也姓江，外界有传言她是富家千金，该不会就是你们江家吧？”
　　还好自己背过去了，江隐松了一口气，答道：“没有，我们不认识。”
　　毕竟江蓁没有在业内公开自己的身份，涉及她的事情，自己还是不要随便告诉别人了。
　　“唉，”得到否定的回答后，林纾又闷闷不乐地坐下，“希望这样招募志愿者的活动多一些，我每次都报名，不信次次都选不上我！”她咬牙切齿地握拳，一脸坚定。
　　**
　　周四晚上，江隐从衣柜里找出那天江泠给她买的衣服，认真地询问室友哪一套搭配起来比较好看。
　　“活久见啊！”还在学海里苦苦挣扎的徐瑶一脸震惊地抬起头，不可置信地看着江隐，“有一天你也会问我们怎么搭配衣服了。”
　　刚洗完澡的季筱凝一脸茫然：“怎么了？江隐你为什么拿着衣服站在镜子跟前？”
　　“哪一套好看一点，”江隐晃了晃手里的白色衬衫和黑裤子，“这样可以吗？”
　　“这和你平时的穿搭没区别啊，”林纾吐槽道，“那件，”她指了指江隐的衣柜，“那件墨绿色的看起来挺好看的，你试试。”
　　于是江隐放下手里的两件衣服，跑去换上了林纾指定的那件墨绿色上衣。
　　偏工装的宽松版型设计，上身之后简约利落，很贴合江隐那种疏离和x冷淡的气质——评价来自林纾。
　　“现在再试试你柜子里那条复古蓝的牛仔裤。”“搭配大师”林纾又指挥起了江隐。
　　依照她的指示换好衣服后，江隐站在了镜子前——她平时的搭配就是各种各样纯色的大短袖配一成不变的黑色长裤，如今稍微换了一下之后，她居然还有些不适应。
　　“听说节目组还会找长得好看的志愿者出镜，”林纾语重心长地走到江隐身后拍了拍她的肩，“小江同学，你可是我们全宿舍的希望！”
　　江隐无语地扭头，发现身后的另外两个人也在疯狂点头。
　　“真不错，”季筱凝感叹道，“我们江隐简直是衣架子，穿什么都好看，不过总觉得还缺了点什么。”她摸着下巴，思考了起来。
　　“缺了点身材，”徐瑶补充道，“反正现在时间也多了，江江，你考不考虑去健身？”说着，她还举起胳膊比了比，“薄肌简直迷死人了！”
　　“你们说的都很好，但我觉得，”林纾后退了一步，“如果真那样的话，她看起来就像是那种不会喜欢男人的女人了。”
　　正在喝水的江隐猛地呛了一口。
　　“管他呢，好看就行了！再说了，她现在看起来，已经是那种不会被普通男人迷倒的女人了。”徐瑶耸耸肩，一旁的季筱凝也跟着使劲点头附和。
　　“我，我再考虑考虑。”江隐擦了擦额头上不存在的汗，飞快地收拾好东西，钻进了浴室里。
　　**
　　周五早上，江隐在万般纠结中，还是回归了自己的大白短袖和黑色长裤。
　　还好出门时林纾她们三个还没起床，要不然她们一定会按着她换衣服的。
　　其实江隐本来是打算穿林纾搭配的那套衣服出门，但一想到她们评价的那些“x冷淡”“看起来不喜欢男人”，她莫名地就有些不好意思。
　　江·保守怪·隐心虚地换上自己最普通的搭配后，蹑手蹑脚地出了门。
　　打车到了Mony医院后，她发现摄制组的人已经在布置场地了——让综艺在这里拍摄，对节目和医院来说是个双赢的选择，既能帮节目树立爱护动物科普知识的好形象，也能帮医院拓宽知名度，吸引更多的客户。
　　在这家医院前面，停着好几辆高档房车，戴着口罩的工作人员上上下下，忙碌不已。
　　负责安排志愿者的工作人员拿了块大牌子，示意她们去那边核对信息。于是江隐还没来得及分辨哪辆车属于江蓁，就被叫了过去。
　　一个个确认过身份后，工作人员发了个红马甲给她们。
　　江隐刚套上衣服，忽然有一位别着“摄影组”工牌的女孩走了过来：“那个，你好，我是咱们节目组的工作人员。”女孩将证件出示过后，认真地询问道：“因为你的形象比较良好，不知道你是否有意向出镜？”
　　江隐左右看了看，确认女孩是在和自己说话。
　　“如果不愿意也没关系，”见她没回答，女孩连忙摆摆手，“不是强制的。”
　　“可以出镜，”江隐笑了笑，客气地说道，“需要我做什么吗？”
　　“能出镜就太好了，”女孩灿烂地笑了，“叫我小李吧，我带你去那边，给你讲解工作内容。”
　　“需要出镜的志愿者和不出镜的负责的工作不一样。”小李一边带着她往医院内部走，一边介绍道，“今天的补贴也会更高一些。”
　　“还有补贴？我以为是无偿的。”江隐有些惊讶。
　　“当然有补贴了，”小李笑着答道，“出镜志愿者一天的餐补是两百，非出镜的是一百五。我们节目组每次招募的志愿者都是有补贴的，当然不会让你们无偿劳动啦。”
　　她顿了顿，接着说道；“其实节目最初拍摄的时候是不需要志愿者的，不过现在知名度越来越高，内容也越来越丰富，我们这个小制作组的人手实在不够，这才决定每期都招募一些志愿者来帮忙，毕竟这比招聘固定工作人员要便宜——”
　　她突然停下话头，意识到自己说多了之后，她颇为不好意思地笑了笑，用“你懂的”眼神看向江隐。
　　江隐了然地点点头：“那出镜志愿者的具体工作是什么？”
　　“每位出镜志愿者会和一位艺人组队，为艺人在拍摄过程中的做游戏啊和小动物接触啊之类的活动提供帮助。”
　　说着，小李停了下来，用羡慕的语气说道：“你的合作艺人是江蓁。”
　　江隐愣住了，就在这片刻功夫里，小李推开了医院临时化妆间的门，探头对里面说道：“江蓁老师，负责和您对接的志愿者过来了，能不能麻烦你们给她稍微化下妆，我们的人手有些不太够。”
　　化妆间里传来了一声甜甜的应答：“当然可以，请她进来吧。”
　　小李松了一口气，小声对江隐说道：“江蓁老师果然温柔，还好答应了，你进去吧。”
　　说完后，她又走了出去，大概是要去找下一位志愿者了。
　　江隐上前了一步，扶着半开的门，笑着冲里面正在化妆的人打了声招呼：“早上好，蓁蓁姐。”
　　化妆镜前的少女猛地抬起了头。


第16章 春雨5
　　确认自己没有眼花之后，江蓁顾不得正在化妆，一脸震惊地站了起来：“阿隐？你怎么在这儿？”
　　“当志愿者，”江隐反手关上门，晃了晃挂在脖子上的工作牌，“你们先忙。”
　　见到江隐，宋曦顿时乐开了花：“是你妹妹就好，这样我就不用担心和志愿者在磨合上会出问题了。”
　　“你怎么会来当志愿者？”江蓁仍然疑惑，“我还以为你每天的课很多。”
　　“今天没课。”江隐冲屋内的几个姐姐打了声招呼后，回答江蓁的问题。
　　江蓁了然地点了点头，又乖乖坐下，让化妆师姐姐给她化妆。
　　“妹妹你等一会儿，”刘音给江隐拿了一杯水，“一会儿给蓁蓁化完妆就给你化。”
　　江隐捧着温水，有点为难地问道：“我可以不化妆吗？”
　　“为了上镜好看，还是化个淡妆吧，”宋曦笑了笑，“你和蓁蓁一样，天生底子就好，随便化化都好看。”
　　被夸得有些不好意思，江隐不自在地摸了摸头发。
　　“诶对了，你知道今天的节目流程吗？”刘音忽然问道。
　　还有流程这回事？江隐茫然地摇了摇头：“不知道，工作人员只说让我在一些互动环节配合蓁蓁就行，没说其他的。”
　　“那看来他们没告诉你剧本，”刘音说着，从桌上拿起一本白色的册子，递给江隐，“你可以先看看，熟悉一下流程，以免在面对镜头时紧张而出了差错。”
　　“这是我可以看的吗？”江隐有些惊讶，但还是接了过来。
　　后者欣然点头，笑道：“不是什么机密，放心吧。这是蓁蓁这边的剧本，其他艺人的咱们看不到。”
　　江隐恍然大悟，开始翻看起手里的册子。原来林纾她们总吐槽的那些“综艺全是有剧本的”之类的话，竟然是真的。
　　房间一时安静下来，只有化妆师姐姐那边开关盒子的轻微啪嗒声。
　　在化腮红和高光的时候，江蓁微微侧头，视线落在了坐在不远处的江隐身上。
　　少女低着头，研读着那份薄薄的剧本，她看起来十分认真，就好像手里的东西不是什么综艺剧本，而是她那些晦涩的专业课教材。她没有扎头发，半长的发丝从颊边垂落，挡住了几分清朗的容颜，只能隐约看见她挺翘的鼻梁和紧抿的唇。
　　不知道是不是察觉到了别人的视线，江隐忽然抬头，心灵感应似的望向江蓁这边。
　　目光交汇时，她轻轻莞尔，露出了一个柔和的笑容。像细小的石子落入平静的湖面，荡起圈圈连绵的涟漪。
　　江蓁有些慌乱地收回了自己的视线，心里有着偷看被人抓包的心虚感，让她的心跳在不知不觉间加快。
　　看见那人收回目光，江隐又低下头，翻看剧本的最后一页。
　　这上面的东西写得很详尽，连哪一幕江蓁该说什么台词都安排好了，甚至还有与之相对应的表情与动作，这让江隐又一次大受震撼。
　　不过仔细想想也情有可原，毕竟综艺要保证节目播出时的正面效果，自然要确认每一个环节都尽善尽美。但这样机械的操作之下，难免少了综艺最开始的那种“真实”。
　　就连这样大火的综艺也逃不过剧本，不知道林纾她们在知道真相时会不会伤心。
　　这样想着，江隐合上了手里的东西，还给了刘音。
　　“正好，蓁蓁这边化完了，”化妆师姐姐冲江隐招招手，“妹妹，你来吧。”
　　江蓁起身，为江隐让出座位。
　　坐在化妆台前，江隐仍然觉得有些不适应。
　　“第一次化妆吗？”看出了她的不自在后，负责化妆的赵姐姐温柔地笑了笑。
　　“嗯……”江隐回忆了一番，“小时候参加文艺汇演化过一次，算吗？”
　　“噗，那已经是比较久远的事情了吧，”刘音被她逗笑了，附和了一句，“赵姐，随便给她打个底得了，我看这孩子平常也不化妆，太厚了估计她不适应。”
　　“好，放心交给我吧。”赵温说着，从桌上拿起护肤的水乳，让江隐闭上了眼睛。
　　黑暗间，她听见房间的门开关了一声，似乎有什么人出去了。再睁开眼睛时，发现是刘音和江蓁不见了。
　　似乎是看出了她眼里的疑惑，宋曦解释道：“她们换衣服去了。”
　　因为正在化底妆，所以江隐不能点头，只能僵硬地“嗯”了一声。
　　怕她紧张，宋曦打开手机，放了一首舒缓的轻音乐，闲聊道：“一会儿拍摄，你就按照导演组安排的去做就好，不用担心什么播出效果，他们后期都会剪辑的。”
　　江隐点点头，听从赵温的安排，又闭上了眼睛。
　　再睁开时，她忽然对上了一双满是好奇和期待的双眼。
　　江蓁正撑着桌子，一脸新奇地看自己化妆。她应该是已经换完衣服了，浅蓝色的短牛仔上衣配了一条同色系的牛仔半裙，再加上脑袋上的双丸子头和垂下的几条麻花小辫，让她整个人充满了灵动与俏皮。
　　撞进那双小鹿般的眼眸时，江隐似乎感觉到自己的心脏重重一跳。那眼中是她从未见过的清澈，带着不谙世事的纯真。
　　“原来看别人化妆师这种感觉，”江蓁又凑近了一点，感慨道，“阿隐，你皮肤真好。”
　　明明是不算亲密的距离，但随着她的靠近，江隐莫名闻到了她身上淡淡的馨香，说不上来是什么味道，但闻着很舒服，一点也不刺鼻。
　　“我也羡慕她的皮肤状态，”赵温说道，“只上了一层薄薄的水乳，居然都不卡粉。”
　　“卡粉是什么？”江隐忍不住发问。
　　“唔，就是这样。”江蓁打开手机了几张图片，递到她眼前。
　　看过图片后，江蓁在房间里转了一圈，从角落里搬出一把小凳子，吭哧吭哧走到了江隐身边坐下。
　　“我就是有点好奇，想看看。”在江隐有些不解的目光中，她解释道。
　　“不看剧本啦？”宋曦拿起桌上的册子，作势要给她递过来。
　　江蓁连忙摆了摆手：“不看了不看了，我都背下来了。”
　　“记住了就行，还有——”宋曦看了一眼江隐，顿了顿，“交待你的事情，别忘了。”
　　江隐不知道她们在说什么，但透过镜面的反射，她能清楚地看到江蓁眼里闪过一瞬失落，但很快又消失不见。
　　心里虽然有些好奇，但江隐还是忍住了没问。
　　房间里再度安静下来。
　　**
　　一切都准备妥当后，节目组那边的工作人员来敲门，请江蓁出去录节目。
　　暂时没有江隐什么事，她跟着宋曦她们等在了一边，看江蓁她们录制开场白。
　　她是这次的飞行嘉宾，因此在节目开始前会有一段介绍，这段介绍词正好由沈宁昭来念。摄像机前，打扮美艳的女人十分熟练地说出了那一长段关于江蓁的介绍，看起来好像反复背了很多遍。
　　紧接着，江蓁走入镜头内，停在了沈宁昭身边。两个人对视一眼，均露出了笑容，就像是多年老友那般放松自然。不知道是不是自己的错觉，江隐总觉得她们俩之间的氛围有些说不上来的奇怪。
　　像是……有些刻意的亲近。
　　开场白过后，节目组按照剧本上的顺序，开始录制第一个环节——宠物知识问答。
　　这种科普性的环节一般没什么笑点，因此节目组设置的时间比较短暂。
　　嘉宾两两抽签组队，看着江蓁和沈宁昭分别上前抽签盒子里的纸条后，江隐觉得自己已经提前知道了结果——果然，主持人公布后，江蓁和沈宁昭一组。
　　“真好嗑啊，现场来看，感觉她俩更真了。”
　　就在江隐专心看江蓁录制时，身后忽然传来了一道略显激动的女声。她微微侧头，发现是一名女孩正在和身边的人聊天。
　　“刚才江蓁答错了，沈宁昭要受惩罚，沈宁昭不仅不生气还安慰江蓁慢慢来，好有爱啊。”
　　“还有还有，江蓁刚才受惩罚的时候，沈宁昭主动冲上去帮她挡喷雾，真甜。”
　　江隐：……
　　她默默地朝旁边走了一步，以免听到两位女孩现场的“糖点”分析。不知道为什么，听到这样的话，她的心里总觉得不舒服。
　　明明那个沈宁昭看起来就另有所图绝不单纯，她们究竟是怎么嗑下去的？而且在她看来，和沈宁昭相处时，江蓁的肢体动作有些别扭，为什么她们看不出来？
　　揣着一肚子问号，江隐继续扭头，观看现场的嘉宾做游戏。
　　第一轮结束后，艺人们有短暂的十五分钟休息时间。志愿者们在现场收拾遗留的道具与垃圾，无所事事的江隐正准备上去帮忙时，先前那位来找她的小李姐姐忽然过来了。
　　“那个，你叫江隐是吧，下个环节就该你们上场了，麻烦你过来一下吧，我给你们讲一下后面的流程。”
　　江隐依言跟了上去。
　　“下一个环节是动物救助，”小李清了清嗓子，“你们会跟随今天合作的艺人，去求助人所在的地点里帮忙救助动物，这个过程你们一定要保护好艺人，但也不要抢镜，知道了吗？”
　　看着众人纷纷点头后，小李才让她们离开。
　　回来时，节目正好开始重新录制。
　　导演宣布了第二轮任务后，艺人们再次通过抽签的方式决定自己要去帮助哪一位求助人。都分配好之后，江隐跟着江蓁的车子，一起去往附近的百盛小区。
　　因为综艺是全程录制，因此摄影师也会上车，江隐第一次出现在了镜头里。
　　上车后，江蓁开始与她搭话。
　　“你还在上大学是吗？”“对。”
　　“在哪里读书呀？方便告诉我们吗？”“在京大。”
　　“哇，那可是重点建设高校，你平时成绩应该很好吧？”
　　看着江蓁十分投入地与自己演“陌生人”，在荒谬的诡异中，江隐找到了一丝幽默。她是个比较冷静的人，一般不会在这种严肃的时候笑场。
　　而她对面极有专业素养的江蓁显然也觉得有些滑稽，但她嘴角噙着的礼貌笑容为她的笑场打了掩护，只有那双弯弯的眼中能表达她真实的心情。
　　两人有一搭没一搭地继续聊了一会儿，一行人很快行驶到了目的地。


第17章 春雨6
　　下车之后，几人按照求助人提供的信息，绕到了某栋住宅楼的后面。
　　“那位姐姐说她平时就是在这里喂猫，”江蓁蹲在地上，对着镜头介绍，“昨天她发现最常来这里吃粮的那只猫猫好像生病了，希望我们过来救助。”
　　“我们打算在这里设下‘埋伏’”，说着，江蓁接过江隐递来的猫粮，“求助人姐姐说她今天还没有来这里给猫猫喂过食，所以那只饿着肚子的小雀猫一定会过来的。”
　　说完后，江蓁对江隐招招手：“小江妹妹，麻烦你过来帮我放一些猫粮吧。”
　　于是江隐出现在了镜头内。为了上镜好看，她脱掉了志愿者的小马甲。将自己的头发随手扎了起来，浑身上下都透露着学生的气息。
　　她走了两步，在江蓁面前蹲下。视线落在眼前的少女身上时，江隐才发现她今天的裙子有些短得过分了。于是江隐扭头看了看摄像机的位置，悄悄挪动了几步，正好能挡住江蓁的下半身，而后她才接过了江蓁递来了猫粮。
　　江隐跟着安羽采购过几次校内猫协的猫粮，因此在投放这次要用到的猫粮时，她下意识地看了看上面的配料。
　　“咦，你看得懂这些吗？”江蓁有些惊讶地凑过来。
　　“知道一些，”江隐笑了笑，柔声给江蓁介绍了其中集中成分的作用，“这种有助于润肠排便，这种可以帮助猫猫化毛，还有这种……”
　　简单说了几句后，江隐一抬头，发现江蓁正满脸崇拜地看向自己。
　　“阿——啊呀你好厉害呀！”江蓁紧急咽回即将脱口而出的昵称，“你是经常接触小动物吗？”
　　“我在学校里加入了猫协。”江隐一边从袋子里抓了一把猫粮，一边解释道。
　　“难怪，”江蓁用收音器无法录到的声音小声嘀咕，“我就说以前没听你提起过和猫咪有关的事情，原来是在学校里参加了社团。”
　　这声音很小，只有她们两个人能听见。
　　放好猫粮后，江蓁才忽然想到了另外一个极其重要的事情。
　　“可是……我们布置好这些之后，小狸什么时候过来？”——小狸是求助人姐姐给小雀猫起的名字。
　　一旁Mony医院派来帮助她们的医生姐姐说道：“既然猫咪固定在这个地方吃饭，那今天饿肚子的它应该很快就会过来了，不过保险起见，不如在小区里找一找，说不定比在这里等要快一些。”
　　江隐想了想，建议道：“不如我们兵分两路，一边去找小狸，一边留人在这里等着？”
　　还蹲在地上的江蓁不假思索地点点头：“这样挺好，”说着，她对医生姐姐撒了个娇，“姐姐，能不能麻烦你在这里等着，我和小江妹妹去找小狸？”
　　“当然可以。”医生姐姐欣然同意。
　　“太好了。”江蓁高兴地双手一拍，说着就准备站起来。不过在她起身前，一只手先递到了眼前。
　　“蹲久了站起来会头晕。”江隐说道。
　　“谢谢。”江蓁不由得莞尔，搭上了那只手。指尖相触的瞬间，江隐稍一发力，拉着她站了起来。
　　然而江隐说的不错，蹲久了之后再站起来，不光会头晕，江蓁的腿也有些发麻。所以在刚刚站直身体的那一瞬，她发麻的双腿无力支撑自己，身体不由得向前倒去。
　　一声惊呼憋在嗓子眼里还没发出，她就被江隐稳稳地托在了怀里。
　　“没事，”江隐的声音在耳边响起，“我扶着你呢。”她的声线偏低，落在耳畔时，带起心脏微微的震颤。
　　“谢、谢谢。”江蓁扶着她的胳膊，有些不好意思地说道，“要是没有你，我今天估计要摔倒了。”
　　“不客气，”待江蓁站稳后，江隐适时松开了自己的手，礼貌地向后退了一步，“走吧，咱们去找小狸。”
　　两人同医生姐姐告别后，带着一名摄像师，开始在小区里穿行。
　　这片小区占地面积较小，转一圈下来花了大概十五分钟的时间，两人沿着小区内的道路走了一遍，没有发现小狸的踪影。
　　“求助人姐姐说它比较胆小，”江蓁看着手机上的信息，对江隐说道，“会不会是藏起来了？”
　　“有可能。”江隐小心地扒开路边的低矮灌木，回答道。两人说着，又准备继续往前走时，江隐忽然听到了一声极其细小的猫叫。
　　“等等，”她蹲下身，示意江蓁过来，而后小声道，“这里面好像有猫。”
　　她指了指身旁停着的一辆私家车：“可能在车子底下藏着，我得看看。”
　　说着，江隐顾不得地面脏污和自己在镜头前的形象，当即便跪在了地上，费力地朝车子底下探头看过去。
　　江蓁被她的动作吓了一跳，想跟着蹲下去看时，又想起来自己今天被安排穿了短裙，做什么都很不方便。
　　“在底下，”江隐飞快地起身，“蓁蓁，能再给我看看小狸的照片吗？我想确认一下。”因为心系小猫，她一时忘记了要称呼江蓁为“小江老师”。但眼下确实顾不上这些了，还是带生病的小狸尽快去医院比较要紧。
　　“好。”江蓁飞快地打开相册，将手机递给江隐。
　　扫了一眼后，江隐肯定地说道：“就是小狸，咱们得想办法先让它出来。”
　　“我还带了些猫粮，”闻言，江蓁立即打开自己随身背着的小包，“还有医生姐姐给我的猫条和冻干。”
　　“把猫条给我吧，蓁蓁姐，能不能再麻烦你把医生姐姐叫过来？”江隐问道。
　　“可以。”江蓁没办法像她一样跪在地上，于是尽可能地做好自己力所能及的事情。
　　江隐撕开猫条，又趴了下去：“小狸，快过来吃点东西。”她拿着猫条晃了晃，试图吸引小猫的注意。
　　不知道是小狸本身胆小，还是因为受了伤后更惧怕人类，总之不管江隐怎么用猫条猫粮和冻干诱惑它，它都只是缩在车底，一动也不动。
　　“这可怎么办啊医生姐姐？”江蓁着急得跺了跺脚，“我看见它脖子那里的毛都掉了，会不会病得很严重？”
　　“初步判断是猫藓，”医生姐姐也弯下腰跪在地上看了一眼，忧心道，“有些严重了，得尽快让它出来才行。”
　　“我再朝里趴一点，试试看直接把它抓出来，”又一次呼唤无果后，江隐艰难地站起来，和江蓁沟通，“小江老师，一会儿抓的时候要是我没抓住，可就麻烦你了。”
　　被予以重任的江蓁狠狠点了点头，在看到江隐整个人趴在了地上之后，她扭头对摄像师说道：“这段内容可以不要拍摄了吗？我们的志愿者和医生都趴在地上，传播出去对她们的形象不好。”
　　摄像师点点头，将镜头转向小区里的风景。
　　“小狸，”江隐缓缓伸手，同时轻声安抚道，“别害怕，我们带你去看病，你乖乖出来，别怕别怕……”
　　不再进行拍摄了以后，江蓁也无所顾忌地蹲在了一边，随时准备“逮捕”可能逃窜的小狸。
　　另一边，医生姐姐手里拿着她买来的新鲜烤肠，试图用香气“勾引”小狸。
　　还差一点……江隐又挪了挪。大概是被眼前三人的阵仗吓到了，缩在车底的小狸罕见地没有动弹，只要江隐在稍微往前一点点，就能抓住它的脖子。
　　然而在她的指尖触及小狸的一瞬，它忽然嘶哑地“喵”了一声，如惊弓之鸟一般跳了起来，伸出了锋利的爪子。
　　然而有着多次在校园里抓猫经验的江隐比它的反应更快，在小狸跳起来的那一刻，她牢牢地抓住了它后脖子上的那层皮。
　　但是令她没想到的是，抓起来的一瞬间，小狸用它锋利的爪子狠狠扫过江隐的手背。她一时吃痛，下意识地松开了手。得到自由的小狸挣脱了她的束缚，三两下从车底窜了出来。
　　“跑出来了！”医生姐姐惊呼一声，跟着就要去抓住乱窜的小狸。
　　一直蓄势待发的江蓁看见一团黑影窜出来之后，迅速地扑了上去。她猛地跪在了地上，双手死死按住不停挣扎的小狸，大喊道：“我抓住了！快来帮忙！”
　　一旁的医生姐姐冲过来，立即从江蓁手中抓住小狸，以迅雷不及掩耳之势，将还在嚎叫的小狸扔进了已经打开的航空箱里，一气呵成。
　　“太好了！终于抓住了！”跪在地上的江蓁兴奋地扭头看向江隐，才发现她手背上那几道渗着血丝的红痕。
　　“阿隐！你被小狸抓了！”江蓁一脸担忧地站起身，走到江隐面前，紧张地捧住她受伤的左手。
　　“没什么事，打疫苗就好了，”江隐的目光落在江蓁的腿上，“你的膝盖也受伤了。”
　　江蓁这才低头，发现自己的两个膝盖都蹭破了皮，右膝盖不知道是不是被石子磕着了，甚至还在往外冒血。刚才抓小狸时没注意，这会儿经江隐一提醒，江蓁才觉得腿上隐隐作痛起来。
　　“节目还要继续录制吗？”医生姐姐提着航空箱，皱着眉走过来，“你们俩还是都先去医院处理一下再说吧。”
　　“我给导演组说一声，”江蓁掏出手机，“麻烦姐姐你先带小狸回Mony医院吧。”
　　“没问题，交给我吧，”医生姐姐心疼地看看两个小姑娘，“我回去之后也会把情况告诉节目组的。”
　　说完后，她先离开了现场。江蓁和导演组那边沟通结束之后，对江隐说：“暂停录制了，咱们俩先去医院，宋姐她们一会儿去医院找咱们。”说着，摄影师关掉了摄像机，跟着其他工作人员一起离开了。
　　“好，”江隐点点头，从地上站起来，“你的腿要紧吗？可以走路吗？”
　　“可以。”江蓁说着，朝前迈了一步。她得表情看起来很自信，然而下一刻就痛得龇牙咧嘴。
　　“还是、还是有点疼的，”她扶着腿停了下来，“阿隐，能不能让我缓缓？过一会儿就——”
　　“我背你吧。”江隐说。
　　“啊？”江蓁不可置信地瞪大了双眼。


第18章 春雨7
　　“你的腿受伤了，走路的话肯定很难受，”不知道为何，江隐似乎有些不好意思，她偏过头轻咳了一声，将自己刚才的话又重复了一遍，“反正这里没有摄像机，我背你到小区门口就行，然后我们再打车去医院。”
　　大脑宕机的江蓁缓缓找回了一丝神智。
　　在江隐真诚的目光下，江蓁忽然有些不好意思拒绝她的好意了。她们是姐妹，这样的行为很正常——江蓁在心里对自己安慰道。
　　而后她点点头，有些紧张地说道：“那，那麻烦你了。”
　　“没事，”江隐像是松了一口气般，紧接着她转了个身，背对着江蓁弯下腰，“上来吧。”
　　感受到背上一沉后，江隐顺利地把江蓁背了起来。
　　“我还以为你会比较费劲，”看见她走得很稳当，江蓁不由得有些惊讶，“原来你力气还挺大的。”
　　“小时候，我总会帮妈……帮她干活，”江隐顿了顿，继续闲聊道，“大概八九岁的时候，她在超市当理货员，我放了学就跟着她，一起帮她干活搬东西。这样的活干多了，力气自然就出来了。”
　　听着她的话，江蓁的心里涌上一抹酸涩。
　　“而且，”江隐的声音柔和地打断了她的思绪，“你很轻。”
　　心口之下，隔着夏日薄薄的衣衫，传来的是江隐的体温。江蓁放松地趴在她背上，莫名感觉到了一丝安心——就像是冬日里窝在温暖被窝里的那种感觉，很放松。
　　“你们当演员的话，是不是都得严格控制自己的饮食？”不想气氛太凝固，于是江隐随口问道。
　　江蓁想了想，答道：“对女明星的要求会更高一些，镜头会把人拍胖许多，因此我几乎一天就吃一顿，还都是白水煮青菜。其他时间要是饿了，就吃水果或者只喝水。”
　　不知道为什么，背着她的江隐忽然沉默了。就在她以为自己把天聊死了的时候，江隐忽然又开口了。不过她没有延续上个话题，而是问起了别的。
　　“为什么会想要当明星？”江隐一直都很好奇这件事情，按照江家的财力和实力，完全可以给江蓁找一份轻松的工作，如今做明星，不仅连想吃的美食吃不到，还要随时在镜头面前保持好状态，实在不是一件容易的事情。
　　江蓁显然没想到她会这么问，愣了片刻后，才缓缓回答道：“好像没有什么特别的原因，我喜欢演戏，所以就入行了。”
　　“记得第一次拍戏是因为，哥哥想为新生产的饮料拍摄一支宣传片，我自告奋勇地想要出镜，于是他就答应了。那时候我好像才……九岁？”
　　“然后就被导演看中，请去演了电影，再然后就出道了，”江蓁停了停，发现江隐没有打断自己的意图后，她又说了下去，“不过我那时候年纪小，只是客串了几部电影而已，等到十七岁的时候，才演了一部影片里的配角，从那以后就开始正常拍戏了。”
　　“辛苦吗？”江隐忽然发问。
　　“不是很累，有的导演知道我家里的背景，拍戏的时候也不敢骂我，”江蓁笑了，“不过现在很多导演和制片都不知道了，该骂的时候还是骂。”
　　“比起我的生活，你应该会更辛苦吧？”江蓁将话题转移到了江隐身上。
　　“我？”江隐轻笑了一声，“我的生活——到小区门口了，我放你下来吧。”
　　话题戛然而止。
　　江蓁还想再了解更多关于她的过去，但江隐已经掏出手机开始打车，这段对话迎来了终结。
　　只能等下次了，江蓁在心底叹了口气。
　　“那边有凳子，要不我扶你过去坐一会儿？”打好车后，江隐扭头看向江蓁。
　　“不用，就这么站着也不疼，”注意到江隐手上的红痕后，她忍不住蹙眉，“倒是你，手还疼吗？”
　　要不是江蓁这么一问，江隐差点都要忘记手上的伤了。这几道抓痕对她而言实在算不上什么，毕竟以前还有比这更疼的时候，她都忍了过来，眼下这点小伤便无关痛痒了。
　　“再晚点去医院，恐怕都愈合了。”江隐把手背递到江蓁面前，示意她看一看。
　　被她的说法逗笑了，江蓁忍不住弯起眉眼。看着江隐伸过来的手，江蓁干脆握住了她的手腕，一把拉到了自己的眼前。
　　小狸的指甲没有修建过，因此十分锋利，在江隐的手背上留下了几道深深的口子——她在说谎，这些抓痕根本就没有愈合。
　　江蓁不由得有些生气：“你骗我，哪里快好了？”
　　“逗你的，”江隐看着像河豚一样气鼓鼓的江蓁，忍不住笑了。她收回了自己的手，很自然地摸了摸江蓁的头发，“不用紧张，我以前在学校也被猫抓过，不过那是大半年以前了，所以这次还得重新打疫苗。”
　　被摸头的江蓁完全没听进去她的后半句话。因为江隐突然的动作，她完全愣在了原地，呆呆地眨了眨眼，才抬头对上江隐的视线。
　　看见她眼里的迷茫后，江隐有些紧张：“我……越界了吗？”
　　“不，不是，”江蓁有些慌乱地低头，手忙脚乱地将颊边的头发别到耳后，“只是、只是很少有人摸我头，我一下子没反应过来。”
　　“你是不是讨厌这样的行为，如果是的话，我向你——”
　　“不不，不是，”江蓁急忙摆手，“没有，不讨厌，很好。”她有些语无伦次，但自己却说不清为什么会这样手足无措。
　　“没有就好，”江隐松了一口气，但还是道歉，“抱歉，我还是会注意一下自己的行为的。”
　　正说着时，她们的车到了。
　　“我扶你过去，好吗？”江隐的语气听起来十分温柔。
　　江蓁没有拒绝，牵上了她伸过来的手。
　　指尖之下的触感有些粗糙，摸起来像是干活之后留下的茧。江蓁想起了姐姐江泠的手，和自己的一样细腻，像光滑的绸缎。
　　看着她坐好后，江隐才跟着坐进了车里。等她报出手机尾号后，司机发动汽车，朝着离这里最近的京禾医学院附属医院驶去。
　　**
　　宋曦踩着细高跟，一路小跑着冲进医院。刘音和张璇两个穿平底鞋的人气喘吁吁地跟在她后面，想不通为什么宋曦能跑这么快。
　　“二楼普外科，你们俩快点，我先上去了。”扭头发现两个长期不锻炼的人叉着腰停下来喘气，宋曦无奈皱眉，转身走上了扶梯。
　　喘着粗气爬到了二楼后，两人按照宋曦说的位置找到了江蓁。
　　少女一脸心虚，乖巧地端正坐好，正在聆听宋曦的“教诲”。她的两个膝盖都缠了一层纱布，左膝之下的小腿上还有一道没有被包起来的伤口，已经被医生处理过了。
　　“你说你，拍个综艺还把自己拍进医院了？”医院不能大声喧哗，宋曦只得压低了声音，气不打一处来。
　　“我也是救猫心切，那么小的猫猫生病了，难道宋姐你不心疼吗？”江蓁抬起头，用可怜巴巴的目光看着宋曦，“他们那边还在正常录制吗？我有没有耽误进度？”
　　“有四个嘉宾都还没带回要救助的小动物，除了他们之外的艺人正在休息，你没有耽误进度，”宋曦在她身边坐下，从包里拿出一瓶水递给她，“你妹妹呢？”
　　“她在急诊，”江蓁喝了一口水之后，将瓶子还给了宋曦，说着就要起身，“我去看看她。”
　　“能走吗？”张璇一脸担忧地走过来。
　　“没问题，现在已经不怎么疼了，”江蓁笑了笑，“我自己可以，你们要不要在这里再休息一会儿？”
　　“我再坐会儿，”刘音显然还没缓过来，像一滩泥一样摊在椅子上，“你们先下去吧。”
　　“让你平时跟着婷婷健身，你偏不去，”宋曦一脸嫌弃，“从明天开始，你和张璇每人锻炼一小时！”
　　在两人的哀嚎声中，宋曦和江蓁一起下了楼。
　　**
　　打完疫苗后，江隐从就诊室里走了出来，迎面撞上江蓁和宋曦。
　　“你的伤口处理好了吗？”
　　“你打完针了吗？”
　　两个人异口同声地问道。
　　江隐笑了笑，示意江蓁先说。
　　“已经打完了吗？我伤口都包好了，走路已经不疼了。”她抬了抬腿，示意江隐看看自己的新“装饰”。
　　“不疼了就好，”江隐说道，“我打完针了，不过要留观半个小时。你们要是着急回去录节目的话，可以先走。”
　　“不着急，”宋曦摆摆手，“你们算是完成任务比较快的了，还有几组正在拍摄第二轮环节。这会儿你们俩可以休息休息。”
　　“那就坐一会儿吧。”江隐带着她们走进了留观室，今天来打狂犬疫苗的人只有她，因此留观室里没有别人。
　　坐下之后，江隐忽然想起了室友交待她的事情。
　　“那个……蓁蓁姐，”开口时，江隐还有点不好意思，“我室友都是你的粉丝，能不能麻烦你给她们签个名？”
　　“当然可以，”江蓁笑得灿烂，扭头看向宋曦，“姐，你带我照片了吗？”
　　宋曦从包里掏出几张江蓁的照片，又递过来一只签字笔；“喏，一直备着呢。”
　　“除了签名还要写什么吗？”江蓁打开笔盖，刚准备下笔时，又抬起头问，“要不要to签？”
　　“啊？”江隐没听懂。
　　“就是写上to谁谁谁，”江蓁解释道，“反正现在有时间，我可以多写点。”
　　“那就麻烦你了。”江隐点点头，报上室友的名字。
　　写完六张后，江蓁正准备合上笔盖时，江隐忽然又开口了。
　　“蓁蓁姐，我也想要一张。”


第19章 春雨8
　　心满意足拿到专属于自己的签名后，江隐又大着胆子提了另外一个要求：“可以拿着这几张照片合影吗？”她指了指那些要送给室友的照片们。
　　“当然，”江蓁再一次欣然答应下来，“用我的手机拍可以吗？美颜参数我都调好了。”——作为明星，她还是有一丁点儿包袱在身上的。
　　宋曦无奈地看着两个女孩子举着手机开始自拍。
　　江蓁举着手机，将两人框进镜头里。
　　“你的表情好僵硬啊阿隐，再多笑一点嘛。”
　　江隐很少这样拍照，当看到自己的脸出现在手机镜头里时，她难免有些不自在。听了江蓁的话之后，她将嘴角又扯高了一点。笑容的确是变大了，但表情也变得更傻了。
　　“哈哈哈哈哈哈，”江蓁没忍住笑了出来，“这样吧，你还是别笑了，不然好像我绑架了你一样。”
　　玩笑话让江隐放松了一瞬，就在这一秒，江蓁捕捉到她最完美的表情，按下了快门。
　　“我把照片再修一修就发给——”
　　“蓁蓁？！”门外传来一声焦急的呼唤，打断了江蓁的话。
　　下一秒，沈宁昭大步从外面走进来，紧蹙着眉头，一脸担忧地蹲在了江蓁面前。
　　“听说你受伤了，严重吗？”她语气中满是焦急与关切，“怎么会受伤呢？是你们那边出了什么问题吗？不是有负责的志愿者帮你吗？她怎么没有——”
　　“昭昭姐，”江蓁硬着头皮打断她连珠炮似的提问，回答道，“不严重，只是擦伤而已。我们那边没出什么问题，志愿者妹妹也受伤了。”
　　她指了指身旁的江隐：“小江妹妹还被猫抓了，情况应该比我更严重一点。”
　　然而沈宁昭对她后面的这句话好像充耳不闻，松了一口气般站起来：“你没事就好。”
　　看着她站起来，江蓁的目光才随之上移，这才发现屋子里还多出来两个人——沈宁昭把摄像师带来了。
　　“刚才都拍上了吗？”江蓁忍不住蹙起了眉，“昭昭姐，你怎么没和我说一——”
　　“不好意思蓁蓁，我太着急了，”沈宁昭不以为意地笑笑，“他们自己跟来了，我没注意。”
　　真的是没注意吗？江隐忍不住在心里反问，来的路上多出来两个大活人，得多“不在意”才能没发现？
　　她强忍着想要开口的冲动，继续保持沉默。
　　有摄像在拍，江蓁也不好多说什么。她对沈宁昭说道：“小江妹妹还要再留观一会儿，昭昭姐，如果你们还有事的话，可以先回去。”
　　“不着急，我过来就是陪你的，”说着，沈宁昭居然在江蓁的另一侧坐下了，“小江妹妹还要留观多久？”她微微侧头，用十分温和地语气询问江隐。
　　“现在就能走，”江隐礼貌地回以微笑，“留观时间足够了，蓁蓁姐姐，我们走吧。”
　　“啊？可是——”
　　“已经到时间了，姐姐，半个小时足够了。”江隐一边说，一边站了起来。
　　这一声“姐姐”叫得猝不及防，江蓁愣了一瞬，好半天才反应过来江隐是在喊自己。明明以前也被别人喊过“姐姐”，怎么这两个字从江隐嘴里蹦出来，就让她觉得那么的……心旌摇曳？
　　江蓁低头轻咳了一声，掩盖住神情上的慌乱，再抬头时脸上又恢复了招牌的甜美笑容：“既然这样，宁昭姐，咱们也回Mony医院那边吧。”
　　屁股还没坐热的沈宁昭又站了起来，十分随意地说道：“好，我们的车在外面，不如你和宋老师坐我们的车走？”
　　摄像机当前，江蓁拒绝也不是，答应也不是。就在她有些为难的时候，江隐主动开口：“姐姐，我可以自己打车过去，你们先走吧。”
　　她的提议让江蓁瞬间如释重负，她扭头带着感激看了江隐一眼，转身对沈宁昭说道：“那就麻烦宁昭姐了。”
　　“你我之间，何必这么客气？”沈宁昭说着，向她伸出手，“膝盖受伤了，走路应该会疼吧，来，我扶着你。”
　　她根本没有给江蓁拒绝的机会，径直牵住了后者的手腕，在两台摄像机的注视下，准备走出病房。
　　“还是把相机关掉吧，”江蓁停在原地，“这里是医院，外面还有很多素人，他们应该不想这样直接地出现在镜头里。”
　　“蓁蓁说得对，”沈宁昭冲着镜头抱歉地笑了笑，“是我考虑不周到了。”
　　下一刻，摄像机关闭。江蓁紧绷的身体终于放松了一些。
　　“走吧。”沈宁昭依旧拉着她的手腕，带着她离开的留观区。
　　宋曦紧随其后，临走时对江隐说道：“妹妹，打车的钱回头我们给你报销。”
　　众人都离开后，江隐深吸了一口气，又缓缓吐出。她忍不住腹诽，在镜头面前，沈宁昭的表现欲也太强了一点。
　　刻意的亲近太假，让旁观者江隐看了之后浑身都不太舒服。说不上来为什么，总之她还是有些不想看到江蓁和沈宁昭太亲密。
　　在留观室郁闷了两分钟后，江隐也离开了这里。
　　**
　　坐车回到Mony医院后，第三轮环节的拍摄还没开始——因为还有两名比较拖拉的男艺人在完成上一轮的任务。
　　在临时化妆间里休息了一会儿后，江隐也跟着回来了。
　　“要去看看小狸吗？”江隐扶着门边，“我刚才看见医生姐姐了。”
　　“好啊！”江蓁从椅子上弹起来，扭头对宋曦说道；“宋姐，要是快拍摄了就给我打电话，我和阿隐去看看我们抓到的那只猫猫！”
　　宋曦还来不及说什么，两个女孩已经像一阵烟一样飘走了。
　　化妆间里只剩下她和刘音张璇。
　　那两个人没形象地瘫在沙发上，望着天花板对宋曦说道；“姐，我们饿了。”
　　宋曦忍住了一人给一拳的冲动，打开手机为她俩订了份餐。
　　看着那两个跑了几步就如同累了三年一样的“年轻人”，宋曦陷入了深深的郁闷之中。
　　**
　　和她们一起抓到小狸的那名医生姐姐叫杨芃，这会儿正带着小狸在医院二楼做检查。
　　看见两个女孩子一脸好奇地在门口张望，她笑着招招手，示意她们进来。
　　“已经看过了，小狸确实得了猫藓，”杨芃说道，“还好发现得早，问题还不是很严重，我已经给它用过药了，你们放心。”
　　“不过猫藓有可能传染给人类，”杨芃有些担忧，“你们这几天也要注意一下自己的身体，有问题及时去医院就医。”
　　江蓁和江隐点点头答应，走到了小狸的笼子前。
　　大概是周围的环境太陌生，所以小狸只敢缩在笼子的角落里，看到这两个抓住它的“罪魁祸首”也不敢动，圆溜溜的眼睛里写满了戒备。
　　“它有点害怕你们，”杨芃走上前，解释道，“像这样不由人喂养的小猫大多警惕胆小，害怕也是正常的。”
　　看着小狸因为生病而有点神色恹恹，江蓁心尖泛起一阵酸涩：“如果不流浪，小狸是不是就不会生病了？”
　　“只是没有人豢养而已，算不上流浪，”杨芃笑了笑，宽慰道，“毕竟地球是所有生灵的家园，它们生活在属于自己的土地上。”
　　江蓁歪着头思考了一会儿，觉得医生姐姐说得有道理。
　　“不过……”杨芃顿了顿，“就我观察而言，小狸有可能是被弃养的。”
　　“弃养？”江隐和江蓁同时惊讶地反问。
　　“因为在小狸的脖子上，曾有戴项圈的痕迹。”看过太多这种宠物被弃养的事情，杨芃在述说时没有什么情绪起伏，反倒是她面前的两个姑娘，全都露出了心痛和愤慨的神情。
　　江隐看了看笼子里的小狸，轻声道：“学校里的猫猫也有很多被弃养的，有些学哥学姐在宿舍里养猫，毕业了又带不走，就会把它们丢在校园里。”
　　“太过分了……”江蓁低头喃喃道，“怎么可以弃养这么可爱的生灵，这还是人做出来的事情吗？”
　　“人性只会比你想象得更丑恶，”杨芃戴着手套，隔着笼子摸了摸小狸的脑袋，“我们做宠物医生的，诊治过很多受到虐待的动物。”
　　“所以你们节目组的用意真的很好。”杨芃说。
　　江蓁望着笼子里已经开始打瞌睡的小狸，沉默了很久。
　　“姐姐，”江隐忽然开口，她掏出手机，对杨芃问道，“我可以加一个您的联系方式吗？能不能麻烦您到时候把小狸的情况同步给我们。”
　　“当然可以，”杨芃摘下手套，从兜里拿出手机，“我扫你吧。”
　　江蓁不能随意地添加联系人，于是用期待的目光看着江隐。后者立即会意，莞尔道：“我也会立刻转发给你的，蓁蓁姐。”
　　“对了，”添加好联系方式后，江隐问，“姐姐，小狸的医药费怎么办？”
　　“你们节目组已经预付过了，毕竟他们设计了救助动物这一环节，总不能让医院来掏钱，”杨芃说，“而且应该还能富余一部分出来，到时候我们会返还给节目组的。”
　　“那我们就放心了。”江蓁点点头，转身准备给小狸拍两张照片。
　　刚打开手机的一瞬，宋曦的电话打了过来，喊她下楼继续录制节目。
　　两人同杨芃告别之后，一起下了楼。
　　“下一个环节是单人还是双人来着？”江蓁一时没想起来，扭头问江隐。
　　“好像……”江隐回忆了一下剧本上的内容，“还要和沈宁昭合作。”


第20章 春雨9
　　江蓁脚步一顿，心情有些郁闷。
　　“而且，后面没有再需要我出镜的环节了，”江隐扭头，晃了晃手机说，“负责人说，我可以现在就领了补贴离开。”
　　“这么快就走吗？”江蓁有些惊讶，眼底飞快闪过一丝失落。
　　江隐忽然停下了脚步，她的步速比江蓁稍快一点，因此比她多下的一个台阶。
　　两人一上一下，相对而立。
　　江隐仰头看着江蓁，神情好似十分认真地说道：“如果蓁蓁姐想让我留下来陪你的话，我就不走了。”
　　不知道为什么，明明是很平常普通的一句话。在说出口时，江隐的心跳忽然加快——她在期待一个肯定的答案。
　　对于江蓁而言，她同样感受到了紧张——这不过是寻常姐妹间常有的交流，落在她耳中时，却仿佛带了一丝隐秘的暧昧。
　　她感受到自己张开嘴，用带着昂扬笑意的声音回到了江隐的问题。
　　“如果你能陪我的话，当然是再好不过了。”
　　**
　　在负责人小李姐姐那里领了今天的补贴后，江隐跟着宋曦她们一起去往医院内新的录制地点。
　　还没开始拍摄时，刘音拍了拍江隐的肩膀，给她递来一份盒饭。
　　“吃点吧，虽然不出镜了，但你要是等蓁蓁拍摄结束的话，起码还有一下午呢。”
　　江隐没有推辞，接过来之后，默默地躲在角落里填起了肚子。吃到一半时她才想起来，江蓁也没有吃午饭。
　　但按照她之前的说法来看，恐怕要等到今天的拍摄结束，江蓁才会吃一点水煮的青菜和水果吧。
　　江隐收起了手里的东西，抬头看向正在补妆的江蓁。为了上镜以及不让粉丝担心——或者说是不给黑粉有可乘之机，江蓁取下了裹在膝盖上的纱布，甚至还用淡色的遮瑕盖住了几处颜色较深的伤口。
　　这做法无疑是不对的，还好她年轻，身上的伤恢复得比较快，基本都已经结了痂，不然宋曦也绝不会答应让她这样做。
　　补光灯前，整理头发的少女似乎是察觉到了她的视线。在化妆师补好妆以后，江蓁扭头看向坐在角落里的江隐——她几乎是一瞬间就找到了那个“躲”在众多设备与人群之后的人，像是有某种心灵感应一般对上了江隐的视线，而后绽放出了一个大大的笑容。
　　比上的要动人千倍万倍，因为此刻，江蓁就活生生地站在她眼前。
　　**
　　回到宿舍时，时间刚过九点。其实八点就已经收工了，江隐准备回来时，被宋曦她们叫走一起吃了顿晚饭，这才稍微晚了一点。
　　往常的周五晚上，宿舍里的另外三个人经常不在，要么是去了图书馆，要么是约了朋友出去玩，但今晚她们全都齐刷刷地蹲在宿舍里，用饿狼一样的目光盯着江隐……和她的书包。
　　“包里是不是有签名照！快快快让我看看！”还不等江隐开口，林纾已经等不及地冲了上来，殷勤地帮江隐放下了书包。
　　“在第二个夹层里，”江隐无奈地看着三个人，“一人两张，有你们的名字。”
　　“啊啊啊啊！”林纾飞快地抽出属于自己的两张签名照，激动地喊了出来，“江江！我宣布，今天开始你就是我们的女王！！居然还是to签，你怎么做到的？！”
　　另外两个人也高兴得直点头，三个人冲上来把江隐围在中间，期待地等她讲述今天的经历。
　　“能不能……”江隐有些为难，“让我先去洗个漱？”
　　“当然可以！”三个人齐刷刷做出“请”的手势，“女王陛下，请尽情吩咐我们吧。”
　　江隐苦笑不得地走过三人为她开辟出来的“大道”，钻进了洗手间里。
　　在等她出来的这段时间里，季筱凝刷起了微博。
　　“今天拍摄的路透有人发出来了诶。”此言一出，她的身边立马围过来两颗脑袋。
　　“你们看，这是不是江蓁和沈宁昭？”季筱凝将手机里的图片放大，问另外两个。
　　“是她们，”徐瑶点点头，“诶，旁边这个怎么这么眼熟？”
　　“是江隐吧，”林纾把图片又放大了一点，“就是她！”看过照片之后，她才忽然反应过来：“等等，她是不是没有穿我们给她搭配的衣服？”
　　等江隐再出来时，迎接她的不再是期待——三个人全都双手抱胸，用审判的目光盯着她。
　　“老实交代，为什么又把你的大白短袖穿上了？”林纾恨铁不成钢的咬牙，“这路透图都拍到你了，简直不要太路人好吗？”
　　江隐随着扯了张洗脸巾擦脸，说道：“我本来就是个路人嘛。”为了转移三人的注意，她说起了另外的事情：“而且，你们不光能在路透上看到我，下期节目里，我也有出镜。”
　　这一招果然奏效，季筱凝听后好奇地发问：“你们都拍了什么？”
　　江隐把今天的事情简略地说了一遍，还包括自己被猫咬以及江蓁受伤的事情。
　　“难怪你能要到to签，原来是和江蓁合作了，”林纾露出难过的表情，“这简直是欧皇中的欧皇呜呜呜……”
　　“能有签名照我就很高兴了，”徐瑶把照片贴在自己桌前那片墙上的照片栏里，“反正过段时间我就又去追别的明星了。”
　　“花心。”季筱凝吐槽了一句，接着拿起手机开始给两张照片拍照。
　　“江蓁真人怎么样？是不是比电视上的还要好看？”见另外两人都不准备搭理自己了以后，林纾又凑到江隐身边。
　　“很漂亮，”江隐说着打开手机，“我们还合照了，你要看吗？”
　　看完两人的照片后，一脸羡慕嫉妒的林纾哀怨地把手机放回了江隐的桌子上。她扭头扫了一眼，发现这家伙居然在晚上将近十点的时间又打开了书。
　　“你怎么把头低得那么厉害？看不清吗？”发现江隐的姿势有些不对后，林纾关切地问道。
　　“好像是有点看不清，”江隐抬起头，“改天我准备去测个视力，看看需不需要配一副眼镜。”
　　“要是需要我们陪你的话尽管说。”那头正在背单词的徐瑶插了一嘴。
　　“这么晚了，你也别学了，”林纾推了推江隐的肩膀，“不然近视会加重的。”
　　“把这个作业做完就不看了，”江隐头也没抬地回答，“今天花了一天的时间在外面，好几份作业都没做。”
　　“哦对了，”季筱凝忽然想起来一件事，“我今天在食堂的时候碰到了唐老师，她记得咱俩是一个寝室的，让我告诉你明天有时间的话去她办公室找她一趟。”
　　“这么重要的事情，她为什么不给江隐发消息？”林纾一脸狐疑。
　　说起原因，季筱凝还有点想笑：“起因她在自己的一千多个联系人里找不到哪个是江隐，后来我帮她看了一眼，才发现她把江隐给删了。”
　　“我把你的联系方式又发给唐老师了，她加你了，你别忘了通过一下。”
　　江隐急忙打开手机，果然发现了唐玉的好友申请。通过之后，唐老师没有给她回消息，可能是时间太晚，对方已经休息了。
　　做完作业后，江隐成了最后一个上床睡觉的人，她关掉了宿舍里的灯，躺进了被窝里。
　　本来准备睡觉的她，忽然发现手机里多了两条消息。
　　芝士猫：阿隐，这两张拍得很好看，我又重新修了一下。
　　芝士猫：[图片][图片]
　　江隐点开大图，没看出和原来的图片有什么区别，但还是回了个“好”的表情。
　　本以为江蓁也已经睡觉了，谁知她很快收到了回复。
　　芝士猫：你还没睡？我也还没休息，刚才宋姐又拉着我用今天的妆造拍了几张夜景图，好累啊。
　　消息下面，江蓁附了一张小猫瘫倒在地的表情。
　　悠然：正准备睡，你早点休……还没输入完这句话，江隐觉得这样的说法有些太冷漠，于是她删除了对话框里的字，重新编辑了一条。
　　悠然：我也还没睡，今天的妆造很好看。
　　手机那头，江蓁在收到这条消息以后，从床上坐了起来。
　　她捧着手机，认真地思考了三秒钟，小心翼翼地发送了下一条消息。
　　芝士猫：那你想看看我今天晚上拍的照片吗？
　　这样说好像有点自恋，但江蓁自认为今晚的照片每张都很有氛围，迫不及待地想要和江隐分享。
　　在得到对方肯定的回答后，她兴奋地从十来张照片里面又挑选了五张自己最喜欢的发了过去。
　　大致查看完所有的照片后，江隐绞尽脑汁在自己毕生所学里搜刮了几句尽可能真诚的夸奖话语，给江蓁发了过去。
　　再得到对方连续的几个“开心”表情之后，江隐的嘴边也不自觉扬起了笑容。
　　芝士猫：很晚了阿隐，你快睡吧，我挑几张照片发个微博就睡。
　　悠然：好，晚安。
　　芝士猫：晚安！
　　结束聊天后，江隐重新挨个点开了五张照片，又仔细地重新看了一遍。最后，她选了一张自己最喜欢的，替换了她和江蓁的聊天背景——以前她的所有聊天背景都是默认的，看到林纾那些花花绿绿的背景图片，她甚至还觉得有些头疼。
　　但在刚才收到江蓁发来的照片时，她脑海里居然蹦出了“要用它们做聊天背景”的想法。这很罕见，也十分不寻常。
　　换好背景后，江隐重新回到聊天界面。她选的那张，是江蓁在湖边冲着镜头回眸的照片——图中人的目光同月色下的湖水一般温柔醉人，只一眼便叫人心动不已。
　　江隐“啪”地一下盖上手机，深吸了一口气，决定睡觉。
　　翻了几次身后，有些失眠的江隐从枕头底下摸出手机，打开了江蓁的微博。
　　她惊讶地发现，在江蓁发布的九张图片中，最中间的，正是自己选为聊天背景的那张。
　　她无意识地划到了评论区，看到了热一的粉丝评论。
　　“宝宝最喜欢哪张？我最喜欢第三张！”
　　这名粉丝收到了来自于三分钟前的江蓁回复。
　　“我最喜欢中间那张哦。”


第21章 春雨10
　　经过一周的剪辑与制作后, 新一期《我们的朋友》在平台上播出了。因为有新晋小花江蓁做客，因此这一期节目在开播前的预约量就创造了历史新高。
　　播出的时间是在周二晚上的八点，明明不是黄金档, 但在线观看的人数却在不断地上升。
　　从前不了解这些的江隐第一次对“明星热度”有了直观的感受。
　　周二她们有一天的课，这会儿才各自从食堂买了饭回来, 围坐在一起, 准备观看节目。
　　“说实话，比起看江蓁，我好像更期待看到江江在里面的镜头。”季筱凝捧着自己的碗, 期待道。
　　“我也是。”不吃晚饭的徐瑶啃了一口苹果，回答道。
　　林纾正在调整画面清晰度和声音, 扭头扫了一眼，才发现话题中心的主人不在宿舍里。
　　“江隐呢？哪去了？她不是和我们一起回来的吗？”
　　“诶对啊, 她人呢？”
　　三个从食堂出来后就再没回过头看看江隐是否跟在身后的人，同时发出了疑惑。
　　**
　　被她们惦记着的江隐此刻正气喘吁吁地跑上了教学楼A栋的三楼，扶着膝盖敲开了唐老师的办公室门。
　　“不好意思唐老师, 今天课太多了, 我一下把您交待给我的事情忘了, ”她满含歉意地笑了笑, 有些不好意思。
　　唐云何不以为意地摆摆手：“没事，我没等多久, 你赶紧进来吧。”
　　年过四十的唐老师是江隐的专业课老师，前几天约她见面，询问她暑假是否有跟着自己进行研究的意愿——本来这种事情是轮不到本科生的，但正好唐老师的课题组缺一位干些统计数据之类的杂活的人手, 于是她便想起了自己正在带的班级里那位十分优秀的学生。
　　这已经是唐云何第二学期带江隐所在年级的专业课了，她教授的课程一向以“挂科多”“给分低”出名, 饶是在京禾大学这样的各省学霸聚集地里，每年还是会有将近三分之一的人考不及格。
　　唐云何对于学生的分数已经见怪不怪，唯独江隐引起了她的注意——在上学期的期末考试中，她竟然以近乎满绩点的成绩通过了考试，令唐云何大吃一惊。
　　后来多方打听之下，她才知道这名学生家境贫寒，刻苦用功，对江隐的关注也逐渐多了起来。前阵子课题组的一名研究生请了长期假期，她一下子便想到了江隐。
　　“我问你的事情，你想好了吗？”在课下，唐云何的语气十分温柔，完全是一位和蔼可亲的长辈，找不到半点她课上严厉模样的影子。
　　“我想好了唐老师，”江隐说道，“我愿意跟着您做研究，正好我暑假也没什么事，不麻烦的。”
　　“那就好，”唐云何笑得眉眼弯弯，“我可就等你这句了，来，我拉你进我们的研究小组，进去之后记得给师哥师姐们打个招呼。”
　　江隐有点惊讶，紧张地攥着衣摆；“我也能进群吗？”据她所知，群里都是唐云何带的研究生，她一个本科生进去会不会不太好？
　　唐云何看起来并不在乎这些：“这有什么的？江隐啊，说实话，我挺想你继续留在京大读研究生的，以你的能力说不定就直接保研了，到时候继续跟着我做研究多好呀？”
　　江隐还没想得这么长远，只说“一定会考虑的”，接着掏出手机，扫描了群聊的二维码。
　　“没耽误你吃饭吧？”又闲聊了几句后，唐云何关切地问道。
　　“没有。”江隐摇摇头。
　　“我这边没什么事了，”唐云何说着，走到办公桌前拉开抽屉，从里面摸出了一个苹果和一个桃子，强硬地塞进江隐手里，“跟着老师做研究，每个月还会有津贴，到时候你发个银行卡账号给我，记住了吗？”
　　江隐握着手里比拳头还大的苹果和桃子，感动地离开了唐云何的办公室。
　　**
　　回到宿舍时，林纾她们的综艺已经看了一小半了。
　　“正好你回来了，好像马上就该你出镜了！”她兴奋地冲门口的江隐招招手，示意她赶紧过来。
　　江隐还没来得及放下手里的苹果桃子和背上的书包，就被徐瑶一把拉了过去。
　　平板电脑上画面一转，正好是江隐和江蓁坐在车里时拍摄的那一段。
　　“你们俩聊天怎么感觉这么僵硬啊，”季筱凝忍不住点评道，“是还不太熟吗？”
　　“这会儿确实不太熟，”江隐睁着眼睛说瞎话，“一会儿就好了。你们慢慢看，我去收拾下东西。”
　　看见自己的脸出现在屏幕里属实有点奇怪，江隐看了之后只觉得浑身都有些尴尬，恨不得原地逃离现场。
　　林纾她们的综艺声音是外放的，即使是背过身去整理书包里的东西，江隐还是能听见自己的声音从屏幕里传来——万幸的是，经过剪辑以后，她的画面少了一些。
　　正准备去把桃子洗了吃时，江隐的手机屏幕忽然亮了——有人给她发来了消息。
　　芝士猫：阿隐，你有没有看最新一期的综艺？
　　芝士猫：好讨厌节目组，咱们俩的好多互动都剪掉了。
　　芝士猫：不过我发现你在镜头内也很好看，一点都没变形！
　　看着屏幕上的消息，江隐不自觉勾起了嘴角。她讲桃子放回桌子上，开始回复。
　　悠然：室友正在看综艺，我也在看。
　　悠然：总感觉看见自己出现在节目里有点奇怪，所以我只跟着看了一会儿。
　　悠然：我的镜头确实少了一些，不过毕竟你们才是主角。
　　发出去的消息很快收到了江蓁的回复。
　　芝士猫：你不经常拍摄东西，觉得奇怪是很正常的啦！
　　芝士猫：我要用小号去批判一下节目组，怎么可以剪掉你那么多镜头！
　　虽然隔着屏幕，但江隐的脑海里浮现出了江蓁像河豚一样气鼓鼓发消息的样子。她唇边的笑意更深了，看起来有点……
　　“你为什么笑得一脸荡漾？”起身准备去洗手间的季筱凝像是看见了什么世界奇观一样震惊地看着江隐，“我可从来没见你笑得这么开心过。”
　　闻言，徐瑶和林纾纷纷转头。江隐飞快收起了脸上的笑容，故作镇定地解释道：“没有，只是看了个笑话而已。”
　　“我不信，”季筱凝一脸“你接着编”的质疑表情，“什么笑话会让你笑得更春天的花一样？”
　　“冷笑话。”江隐飞快地回答道，紧接着拿着桃子一溜烟地钻进了洗手间。
　　眼见没办法再追问，季筱凝悻悻地坐下，准备继续看综艺。三分钟后，她猛地一拍自己地脑袋，气结道：“啊呀，我明明要去上厕所来着，都怪江隐，害我忘了！”
　　**
　　江蓁趴在床上，义愤填膺地用小号在超话里为江隐鸣不平。
　　这间处于市区的小房子是秦珠和江彧年送她的成年礼物，毕竟江蓁时不时地就要回市区进行拍摄，要是总在市区和郊区之间奔波，难免消耗精力。
　　她在床上翻了个身，靠在枕头上，刷着综艺超话里的帖子。
　　有夸节目组的环节的，有嗑cp的，还有吐槽内容无聊的。
　　一条帖子忽然闯进江蓁的视线。
　　“求捞，和江蓁合作的那位志愿者是谁啊，好好看啊。”这条帖子很快便有人回复了。
　　“扒素人不太好吧。”
　　“我也觉得她好好看！英气又清冷，一眼就爱上了！”
　　“楼上的，我也有同感！啊啊啊谁懂我的姬达响了！”
　　“姬达”是什么东西？江蓁一头雾水地点开了框，输入了这两个字。
　　跳出来的有关结果让她红着脸有点了退出。
　　她从浏览记录里又翻出那条帖子，继续读起了底下的评论。
　　“我的姬达也响了，但是又感觉人家是直女。”
　　“好像和她谈恋爱呜呜呜我真的很吃这一款……”
　　“不是，就我一个人觉得她和江蓁很配吗？”
　　江蓁无意识地划过了这条评论，过了半分钟才反应过来——等等，谁和谁配？
　　她急忙又划上去，想再找到那条评论确认一下，但那句话已经淹没在了众多夸赞江隐的话里，找不见了。
　　她有些懊悔地推出了综艺的超话，用小号点进了自己的个人超话里。
　　粉丝们的反响都很不错，基本都是夸江蓁表现好已经截修综艺截图的，还有一部分在心疼她为了救助小猫受伤，总之气氛很好，于是江蓁放心地退了出去，关上了手机。
　　她翻身滚进柔软的被子里，闭上眼，脑海中忽然浮现出江隐的模样——她的声音，她的动作，还有她背她时传来的温热体温，在这一刻都被无限放大。
　　不知道为什么，江蓁忽然有些郁闷——这次综艺录制过后，下一次和江隐见面，不知道又是什么时候了。
　　心情突然沉了下来，江蓁莫名地烦躁起来，随手拿起床头柜上的剧本翻了两页，发现什么也看不下去。脑海里挥之不去的，只有江隐。
　　她这是怎么了？江蓁用手背贴了贴自己有些发烫的脸，决定去冲个澡降降温。
　　**
　　山园县，一间人声嘈杂的饭馆二楼，有七八个赤着上身抽着烟的男人，正聚在一起打牌。地面上七零八落地倒着许多绿色的空啤酒瓶，还有满地的烟头。屋子里烟味与酒味还有男人不洗澡的臭味混合在一起，多闻一口都让人作呕。
　　除了打牌的男人，还有几个小孩子坐在一起，仰头望着墙上挂着的电视机——上面播放的不是动画片，而是他们妈妈爱看的综艺节目。
　　“呸！老子不打了！今天手气不好！*的，你们是不是出老千了？”李伟龙骂骂咧咧地扔掉手里的牌，猛地一拍桌子。
　　在他对面，坐着的是一个身材精瘦尖嘴猴腮的男人，那人嗤笑了一声，偏头往地上吐了一口痰。
　　“输不起就输不起，干嘛污蔑人呢？小龙啊，怎么这么多年了你还是这个急脾气？”
　　“行了行了，老子懒得和你废话，这次和上次一共多少钱？我一起给你！”
　　“十万，”精瘦的男人名叫钱家宝，他伸出手，眯着眼嘿嘿笑了一声，“你给不给得起？”
　　“屁话！老子当然能给！”李伟龙说着，就从怀里摸出一张银行卡，“现金给你两万，剩下的八万在这张卡里。”
　　王家宝示意身后的小弟上去收钱。
　　拿到银行卡后，小弟在pos上刷了一下，不满道：“你这卡里钱不够八万，还差三万，等会再走！”
　　“*的，等着！”他往地上随口淬了一口痰，接着打开手机打了个电话。
　　“李秀宁！”他扯着嗓子喊了一声，“给老子那张卡里打上三万块钱，废话那么多干什么？你不是才从你女儿那拿了钱吗？闭嘴，死婆娘你哪么多屁话？赶紧打钱！”
　　“你那个外甥女现在可发达了。”屋子里有人酸溜溜地说。
　　“发达？再发达能把她老娘忘了？”李伟龙回头扫了一眼，没找到说话的人，反而主意到了电视上的画面。
　　他不怀好意地“嘿嘿”笑了一声，指着电视说：“看看，那个人，就是我那出息的攀了高枝的外甥女！她什么东西，不过就是个赔钱货，到头来还要给老子送钱！”
　　钱家宝顺着他指的方向看了一眼——电视画面上，正是江隐的脸。


第22章 春雨11
　　进入六月中旬, 期末考试的压力如山崩般倒向了江隐她们。宿舍里常常空空如也，直到晚上十一点半图书馆闭馆时，才会稍有人气。
　　平时除了在图书馆复习之外, 江隐还会帮唐云何做一些简单的数据搜集与整理，这些工作很容易上手, 并不会占用她多少时间。
　　这天, 江隐刚结束了一天的复习，拖着有些疲惫的身体回到了宿舍里。她算是回来早的了，这会儿只有徐瑶一个人在, 见了面之后也是颓懒地打了声招呼，显然都提不起多大的力气。
　　洗漱过后, 江隐直接上了床。她打开手机，本着放松一会儿的心态, 刷了会最近的新闻。
　　娱乐新闻无非还是那些东西，今天又有狗仔放出预告说什么要爆料某个小花的恋情，引起了一波讨论后又销声匿迹。
　　看着花花绿绿的新闻图片, 江隐忽然发起了呆。
　　她在想江蓁——自上次拍摄结束后, 她们已经有一个星期没有见过面了, 甚至连手机上的交流都少得可怜。
　　一边忙着期末复习, 一边要跑各种通告，能说上话见上面的机会实在是太少了。
　　想到此, 江隐忽然有些郁闷。她打开手机里的日历算了算日子，发现下周三就是江泠与她约好的要参加家里晚宴的日子。
　　到时候……是不是就能见到她了？江隐在脑海中勾勒出江蓁的轮廓，心情忽然好了不少。
　　**
　　掰着手指头算日子的不止江隐一个人，还有江蓁。
　　这几天她有想过分享些有趣的东西给江隐, 但想到那人临近期末考试，于是又不好意思再打扰她了。
　　作为姐妹, 江蓁虽然觉得拉近和妹妹的关系十分有必要，但某些时候却又十分胆小，连发个简单问候的消息都不敢。
　　她也不知道自己在害怕什么。
　　长叹一口气之后，江蓁拿起床头柜上的剧本，继续研究起了自己的角色——这是一部剧，女主与男主在大学里相识相爱，是部没什么营养的小甜剧。
　　其实江蓁更想拍摄一些有深度的剧本——但她目前出色的作品不多，没什么大导演愿意与她合作，只能先拍一些简单的偶像剧来拓宽知名度。
　　她翻了两页剧本，做了些自己的理解笔记之后，又闷闷不乐地放下了笔。
　　斟酌很久后，她终于鼓起勇气从床上拿起了手机，打开了聊天软件。
　　**
　　晚上十一点半，是江隐惯常的入睡时刻。她正在定闹钟时，忽然手机屏幕上方弹出来了一条消息——她将消息设置成了不显示发信人与内容，因此点进去时才发现是来自江蓁的消息。
　　芝士猫：阿隐，你睡了吗？
　　芝士猫：好吧，时间太晚了，我还是不打扰你了，不管你睡没睡，都先别回复我了。
　　芝士猫：但是我还是忍不住想问一下，暑假放假之后，你会回家吗？
　　江隐立即调出键盘，开始打字回复。
　　看见最上方出现“对方正在输入中”几个字时，江蓁立即从床上弹了起来。
　　悠然：我会回家。
　　芝士猫：那你会来学校吗？
　　虽然想不通江蓁为什么会这么问，但江隐还是老老实实地回答。
　　悠然：可能会住在学校里，因为我需要帮老师完成一些任务。
　　芝士猫：！真的吗？太好了，那我们就能经常见面了。
　　江隐一头雾水地发了个“为什么”过去。
　　谁知江蓁卖了个关子，只回复她“秘密”两个字，紧接着便催她赶紧睡觉。
　　江隐揣着一肚子问号，关上手机进入了梦乡。
　　另一头的江蓁显然要兴奋许多，她先是抱着手机傻乐了半天，接着才美滋滋地下床走到书桌旁，继续阅读剧本。
　　有了刚才那一通，她干起活来有劲多了，一连看了十几页，认认真真写满了自己对人物与剧情的理解，才终于起身准备睡觉。
　　洗漱后，江蓁仰面躺在床上，打开手机又翻了一遍刚才的聊天记录——心里像是被棉花填满了一半柔软充盈，让她有种说不上来的感觉。
　　像是……甜蜜？
　　得出结论的江蓁被自己吓了一大跳。明明只是姐妹间的普通聊天而已，她怎么会有这样的感觉？
　　江蓁看了一眼时间，凌晨一点半。一定是自己熬夜晚睡，所以才产生了那样的错觉。找到可靠原因的江蓁满意地点点头，放下手机，安然入梦。
　　**
　　周六，江隐和江泠联系过后，姐姐说要来学校接她回去试下衣服。
　　她挑了几本比较重要的科目的笔记，准备回家之后继续复习。
　　上次来接她时，江泠开的是一辆黑色的宾利——江隐已经能认识一些车标了——这次则换成了一辆粉色的保时捷，停在校门口时，说实话还挺拉风。
　　刚上车时，江隐还没来得及系好安全带，便听到江泠迫不及待地问道：“怎么样小隐，姐姐这辆新车好看吗？”
　　江隐由衷地使劲点了点头。
　　“那我送你一辆怎么样？你会开车吗？平时用车的地方多吗？不对，你是学生，应该不常开车来着，我还是等你毕业了再送你车子吧。”
　　等江泠一连串的自言自语说完之后，江隐才逐个回答她的问题：“我还用不上车，姐姐，而且我没有驾照，不会开车。”
　　“那你想不想学？”江泠开着车，期待地问。
　　“嗯……”江隐想了想，回答道，“暑假的时间够学完驾照的吗？”
　　“有点悬，”江泠回忆了一下自己考驾照花费的时间，“要是全都一次过的话，两个月好像也差不多。你想学吗？我可以帮你联系一家靠谱的学校。”
　　“那就麻烦姐姐了。”江隐认为她现在学业不算繁忙，学一张驾照还是挺有必要的。
　　“包在我身上，”江泠一口答应下来，“对了，今天蓁蓁也回来，她好像已经考完了期末，你们什么时候考试？我记得京大每年七月初也差不多该放假了。”
　　相比之下，江蓁的课业要轻松很多，前不久的期中考试顺利通过的话，期末便不用再参加笔试考试。只需要在老师那里通过考核，就能顺利地提前结束一学期。
　　“七月八号考完，”江隐说道，“我们专业的课程多，算是放得比较晚的了。”
　　同样毕业于金融专业的江泠深有同感，她吐槽道：“咱们这个专业就是这样，不管哪个学期的课程都很满。”
　　才毕业没几年的江泠和江隐有很多关于学业和学校的话题可聊，两人一路上你一句我一句地闲谈，不知不觉间便回到了江家。
　　**
　　一大家子人坐在一起吃过晚饭后，江泠叫上江蓁和江隐，一起去她的房间里试衣服。
　　“裁缝专门送过来的，”江泠指着挂在人台上的两件衣服说道，“你们俩先拿回去试试，要是尺码上有不合适的地方，我再让人送回去修改。”
　　江隐小心翼翼地从人台上取下属于她自己的那一套高定礼服，走回了房间试穿。江蓁借口自己吃多了还没消化，想过一会儿再试，于是留在了江泠房间里，一边和姐姐闲聊，一边等待江隐。
　　过了十来分钟后，两人还没等到江隐过来，于是江蓁自告奋勇地要去她房间那边看看情况。
　　与此同时，正在和衣服上的扣子作斗争的江隐十分发愁——倒不是她连个扣子也不会弄，而是这件衣服上装了很多增加设计感的金属圆扣，每一个小口子都有属于它们的扣眼，但江隐找不到。
　　“咚咚。”
　　“阿隐？你穿好了吗？需要帮忙吗？”门外传来江蓁的声音。
　　两个人一起穿总好过自己瞎摸要好，于是江隐有些不好意思地打开了房门。
　　“蓁蓁姐，你可以进来帮忙吗？”
　　“当然，”江蓁欣然同意，进来后反手关上门，询问道，“是不是不太好穿？这些礼服就这个毛病，有些设计得奇奇怪怪的。”
　　深受扣子“折磨”的江隐默默点了点头：“衣服上有很多扣子，姐姐，你能不能帮我把后面的扣上？”
　　江蓁依言绕到她身后，开始帮忙。
　　这件衣服在背后衣摆上方设计了五个圆扣，以金色的绣线串联在一起，为纯白的西服外套增添了几分冷冽的金属感，衬托着江隐本就有些淡漠的气质更显疏离。
　　“还有这里，麻烦姐姐了。”江隐抬起胳膊，在她腰侧的衣摆处，还有几枚藏匿的扣子。
　　有了上次的经历之后，再听江隐喊自己姐姐，江蓁便没有那么惊讶了，但听多了之后，还是会觉得有些耳热。
　　她低下头，认真地帮江隐整理衣服。抬起头时，她发现江隐内里衬衫脖颈处的一枚扣子也没扣好，于是自然地伸出手，准备帮忙。
　　面对她突如其来的动作，江隐有些疑惑，但她没有躲开。而是低着头，认真地注视着为自己整理扣子的江蓁。
　　少女的目光低垂，鸦羽般又长又翘的睫毛在灯光的照射下，在她白皙的脸颊上投下一片扇形的影子，随着主人的动作而轻轻翕动。
　　这枚脖颈处的扣子好像有些难系，江蓁努力了半天还是没能扣上，看着她有些气恼的神情，江隐忍不住勾起了唇角。
　　“要不我来？”
　　“我一定可以！”江蓁跟扣子较上了劲，气鼓鼓地咬着牙，又猛地上前一步，似乎是想贴近看看到底是哪里出了问题。
　　她猝不及防地靠近，让江隐吓了一跳。还未呼出的那口气硬生生被她憋了回去。
　　太近了，这个距离太近了。近到江隐一低头，连江蓁脸上那颗颜色十分浅淡的小痣她都能看得清。
　　随着距离的拉近，江蓁身上不知名的花香味钻进了江隐的鼻腔，扰乱着她的心跳，刺激着她的神经。
　　“呼，终于好了，我就说我能搞定！”江蓁得意地后退了一步，理了理江蓁的衣领，打量起她的装扮。
　　“不错，很好看，这身衣服果然衬你。”江蓁自顾自地发表了评价，没注意到江隐有些不自然的神情。
　　“好了，我们去给姐姐看看吧，咦，你的脸怎么红了，是不是穿上之后太热了？”
　　江隐默默转身，走到桌前喝了一口水：“嗯，有点热。”


第23章 春雨12
　　绕着江隐转了足足三圈后, 江泠十分满意地点了点头：“不错，我找裁缝的水平果然没有下降，这件衣服还是很适合小隐的, 蓁蓁你说是不是？”
　　极度捧场的江蓁狠狠点了点头：“姐姐您的审美简直是出神入化上天入地下海过河都找不出第二个能和您审美相匹配的人。”
　　“噗。”江隐被逗笑了，不由得勾起嘴角。
　　对于江蓁的夸赞, 就连江泠都有点受不了, 捏了捏她的脸，无奈道：“就你嘴甜。”说着，她佯装催促道：“小隐试完了, 现在该你了，快去快去！”
　　“得令！”江蓁从床边窜起来, 抱着裙子钻进了自己的房间里。
　　她出门后，江泠走到自己的梳妆台前, 从琳琅满目的贵重首饰里挑挑选选，拿了一枚腕表和几枚胸针过来。
　　“总觉得纯白色的衣服还是有些单调，”江泠分别拿着几枚胸针放在江隐领口比了比, “这个不错, 你别上试试。”
　　江隐依言接过胸针, 三两下别好后, 抬头用目光询问江泠是否可以。
　　“这个不行。”江泠摇摇头，又拿出另外一枚递了过去。
　　接连试了四五个之后, 两人终于选定了一枚最合适的。
　　“这样戴上之后……”江泠后退了几步，端详起江隐全身的装扮，“不知道为什么，总给我一种你可能不喜欢男人的感觉。”
　　江隐吓了一跳, 别过脸轻咳了一声，才转过头及其不自然地说道：“真、真的吗？”
　　“别紧张, ”江泠看见她这幅不自在的模样，忍不住笑了，“不过就算你真的不喜欢男人也没什么，咱们家里很开明，就算是你哪天说自己不喜欢人类都没关系。”
　　“嗯、嗯……嗯？”江隐有些惊讶地抬起了头，“爸妈还有奶奶她们……可以接受？”
　　“没什么不能接受的，”江泠摆摆手，“这世界上什么事情没有，他们的思想早就没那么保守了。”她说着，忽然神秘兮兮地压低声音，凑到江隐耳边说：“姐姐上大学的时候，就和女孩子谈过恋爱呢。”
　　“什、什么？”要不是每个字都很清楚，江隐差点要怀疑自己的耳朵了。她十分震惊地微微睁大眼睛，眼中写满了不可思议。
　　“瞧你吓的，看来这种事情还是见得少了，”江泠忍不住“哈哈”大笑起来，“其实和正常恋爱一样，不过对象变成了香香甜甜的女孩子罢了。而且我自认为，和女生相处起来，比男人要好上千倍万倍。”
　　“男人们只惦记着床上那点事，除了睡觉就是睡觉，关键是一个二个还以为自己技术很好，”说着，江泠忍不住翻了个白眼，她忽然又想起来什么，紧张地问，“小隐，你成年了对吧？”
　　得到肯定回答后，江泠才放心地继续说了下去；“但是我谈过的那几个女孩子就不一样，无论什么时候都让人如沐春风，有说不完的共同话题，能在一起体验很多事情，情绪价值非常到位，真的是一种前所未有的感觉。”
　　江隐抬头，默默擦了擦额头上并不存在的汗——没想到表面看起来乖巧的姐姐背后里居然这么潇洒，震惊之余，她还产生了些许佩服。比起按部就班的生活来说，江隐的内心也渴望能体验一些新奇的人生。
　　“你还没谈过恋爱吧？”江泠的话题忽然转移。
　　江隐诚实地摇了摇头。
　　“没事，”江泠拍了拍她的肩膀，“感情和缘分这种事情，强求来的往往不如人意，还是顺其自然——”
　　“你们在说什么呢？”江蓁推开半个门，探头张望，“我换好了，进来了哦。”
　　说着，她推开门，提起裙摆，慢慢地走了进来。
　　随着她的动作，如黑天鹅般优雅高贵的丝绒抹胸鱼尾长裙裙摆轻轻摇曳，裙摆之上是手工缝制的细小碎钻，在灯光照射下粼粼闪耀。腰间是一条细长的银色腰链，环绕在左侧腰际后垂下几段璀璨熠熠的流苏，随着江蓁的一举一动而缓缓晃动。
　　腰链之下是繁复的钻石镶嵌，腰链之上则没有任何多余的装饰，一繁一简相得益彰，不会让人觉得赘余或者单调。江隐的目光从曳地的裙摆缓缓上移，落在江蓁锁骨处时，她发现那里有一颗褐色的小痣。轻柔地点缀于白皙的皮肤之间，如散落人间的至臻瑰石。
　　她有些看呆了，好半天都没有收回自己的视线。直到江泠又喊了她一声之后，江隐才如梦初醒般回神。
　　“很、很好看，”被发现自己久久没有挪开目光，江隐不由得有些耳热，她颇为不自然地轻咳一声，“很适合蓁蓁姐姐。”
　　“不错，我就说我的眼光不会差，”江泠再次满意地点头，“尺码有需要修改的地方吗？”
　　两人双双摇了摇头。
　　“既然这样，我就支付尾款了。”江泠拿起手机，给自己的助理打了个电话。
　　“你觉得，我应该配一条什么样的项链？”在江泠打电话的功夫里，江蓁眨眨眼，望向江隐。
　　对时尚与美学毫无研究的江隐头一次感到懊悔，她低着头略带歉意地说道：“我、我不是很懂这些。”
　　“没事，”江蓁忽然拉上她的手，“你去我房间里看看，帮我一起选一条吧。”
　　说着，她给刚挂电话的江泠打了声招呼，牵着江隐的手走进了自己的房间。
　　和江泠的梳妆台不一样，江蓁这里的首饰专门摆放在了一个类似衣柜的柜子里，江隐只能根据它们的外表勉强来区分那些是珍珠，哪些是宝石，哪些又是钻石之类的。
　　不过她虽然不太懂，但一眼就看中了摆在最中间的那串珍珠项链。
　　“这条，”她指了指那条项链，“虽然我不太了解这些，但感觉应该会合适。”
　　江蓁没有犹豫，立即从柜子里取下了那条珍珠项链。
　　“可以帮帮我吗阿隐，我自己扣不上。”江蓁说着，转过身去，背对着江隐。
　　后者自然地接过项链，动作轻柔地将其戴在了江蓁宛如天鹅颈般优美的脖颈上。动作间，江隐的指尖不可避免地划过江蓁的后颈，不知道是不是她比较敏感，那里白皙的肌肤渐渐泛红。
　　“好了。”江隐后退一步。
　　江蓁转身，期待地问：“怎么样？好看吗？”
　　“唔，”江隐认真地端详了一阵，肯定地点点头，“我认为是好看的，要不我去把姐姐叫来，让她也帮忙参考一下？”
　　“不用了，”江蓁一边说着一边从桌上拿起镜子，放在身前看了看，“我相信你的选择。”
　　不知道为什么，这句话像是有重量般，“咚”地一声砸在江隐心上。她眨眨眼，忍不住勾起了嘴角，低声道：“谢谢。”
　　江蓁似乎对她的道谢有些疑惑：“谢什么，我们是姐妹呀，你帮我选的肯定是最好的……”
　　她后面似乎又说了什么，但江隐没注意。她的脑海里只环绕着那一句“我们是姐妹呀”，像抹不去的自动循环的字幕，一遍遍绕着她的耳朵反复播放。
　　就在她出神的这片刻功夫里，江蓁的电话忽然响了。
　　“喂，宋姐，什么事？”
　　“下周三？怎么之前没和我说？什么？你说你让音音姐告诉过我了？没有啊？”
　　听着江蓁和宋曦的对话，江隐莫名有种不太好的预感。
　　“一定要去吗？可是我周三有事诶。是我家里的事，但是我也不想推掉……好吧，我知道了，我会给家里人说一声的。”
　　江蓁闷闷不乐地挂掉电话，一转头对上江隐的目光。
　　下一刻，她说出了江隐最不想听到的话。
　　“对不起阿隐，下周三我不能来了，”江蓁猛地往后一坐，颓然地将自己扔在床上，“下周三我要去外省参加地广活动。宋姐让音音姐半个月前通知我，结果她给忘了，不然我还有时间可以调整……”
　　**
　　江隐不记得自己是怎么安慰她的了，依稀中只能回忆起“没事”“宴会的机会还多”“工作要紧”之类的话。
　　她回到房间里，反手关上了门。
　　心情莫名其妙地烦躁，她连今天还没完成的复习任务也不想看了，现在只想躺在床上休息。
　　飞快地换下衣服后，江隐把礼服整齐地挂好放进衣柜里，确认它们不会出现一丝褶皱后，她才准备关上衣柜。
　　手放在柜门上的那一瞬，她忽然产生了一个很荒谬的想法——下周的晚宴，她也不想来了。
　　但这是不可能的，江泠说父亲江彧年已经发出了请帖，这个时候如果她要放鸽子的话，简直是让江家的颜面扫地。
　　想到这，江隐猛地关上了衣柜。
　　她的性格一向冷静，这是自小养出来的脾气——毕竟小时候的她可以在李伟龙拿着菜刀堵门要钱的时候，沉着淡定地从窗户里翻出去报警。眼前这点事情和当初比起来，不应该让她的情绪泛起波澜。
　　可她就是烦躁。
　　于是江隐走进了浴室，企图用洗澡让自己冷静下来。
　　在温热的水花中，她的心情渐渐平复了一些。但脑海中挥之不去的那两句话，还是在折磨着她的神经。
　　“我们是姐妹”“对不起阿隐，下周三我不能来了”——就像是孙悟空的紧箍咒一般，脑海里每响起一次这两句话，江隐就感觉自己的头要多疼一分。
　　她飞快地洗好了澡吹完头发，准备睡觉。
　　打开手机时，江隐才发现上面有一通未接来电——电话来自李秀宁。


第24章 春雨13
　　就在她犹豫要不要回拨过去的时候, 李秀宁又打来了。
　　“喂，什么事？”
　　“小隐，是妈妈。”电话那头的女人听起来有些忐忑。
　　“嗯, 我知道。有什么事吗？”江隐又重复了一遍刚才的问题。
　　“那个……你能不能……”李秀宁吞吞吐吐，似乎想说又不想说。
　　但江隐已经猜到了她的意图。
　　“要钱是吗？上次给了你一百万, 还不够吗？”江隐忍不住蹙起了眉头。
　　“够、够, ”电话那头，李秀宁干笑了两声，“但是小隐, 你、你也是知道的，你那个舅舅他不是——”
　　本就烦躁的江隐在听到李伟龙的名字后, 直接打断了李秀宁的话：“你又给他打钱了？你明明知道他赌博一天能花掉数十万，为什么还要给她送钱？”
　　怒气一下涌上江隐的心头, 她不由得拔高了声音，将李秀宁吓了一跳——不仅是李秀宁，就连门外端着果盘的江蓁也被里面的动静吓得后退一步, 不知道该不该敲门。
　　“小隐, 你别生气, 我、我就这一次了, 下次绝对不会了。”李秀宁的语气讨好。
　　江隐从床边站起来，气得在屋子里走了两圈, 恨铁不成钢地说道：“你已经纵容他多少次了？之前没钱的时候，他都敢拿着刀上门逼你出去借高利贷。现在他知道你手里有钱，他难道就会放过你吗？”
　　因为江隐没有刻意压低自己的声音，因此这句话清晰地落在了江蓁的耳朵里。她不明白江隐身上发生了什么事, 只能根据其中的关键词胡乱猜测。
　　“我打算搬到别的地方去住了，小隐, 他找不到我的。你就再给我一点钱吧，我帮他把这次的赌债还上，下次绝对不会了，”李秀宁最了解自己带大的女儿，拿准了她心软这一点，开始哀求，“不还钱，那帮人就来找我，他们都带着刀，我连家也不敢回。现在在外面随便找了个宾馆住，你也知道，山园这个小地方没有好的酒店，这宾馆里连个洗澡的热——”
　　“好了。”江隐又一次打断了她。
　　她靠在窗台前，皱着眉沉默了很久后，才开口：“你去办一张新的银行卡，我再给你一……李伟龙这次问你要了多少钱？”
　　“诶诶好！”李秀宁显然激动起来，“小隐，妈妈就知道没有白养你，妈妈跟你保证，我帮你舅舅还完这次的五十万之后，绝对离开山园县不回来了！”
　　她说得信誓旦旦，但江隐并不对此抱有太大的希望。
　　“行了，这么晚了，你也早点休息，明天找个银行办卡，办完就把卡号给我，我再给你转一百五十五。”她烦躁地跺了跺脚，皱起的眉头一直没有放下来过。
　　“好好好，明天银行一开门我就去。”李秀宁满口答应，声音里是掩饰不住的高兴。
　　解决完这件事情以后，江隐想赶紧挂掉电话，逃离这压抑的气息。
　　“还有别的事情吗？”她问。
　　电话那边的李秀宁沉默了一瞬，问道：“小隐，你在那边还好吗？江家人对你好不好？从小没养在身边，要是对你不好——”
　　“我过得很好，”江隐第三次打断她，她知道这是极其不礼貌的行为，但江隐就是忍不住，“江家人对我很好。”
　　“那、那就好，那妈妈就放心了。”李秀宁期期艾艾地回答道。
　　江隐直觉认为，李秀宁绝对还要再说点什么别的。果然，下一刻她就问道：“那、那年年好不好？”
　　听她问起江蓁，江隐不由得深吸了一口气，缓了缓才回答道：“她也很好。”
　　“她在你身边吗？我想和她说几句话可以吗？”
　　“她不在，我们没住在一起。”
　　“那好吧，”李秀宁的声音低沉下去，语气也显然失落了不少，“那妈妈就不打扰你休息了，你赶紧睡吧。”
　　“嗯”了一声后，江隐挂掉了电话。
　　她随手将手机扔在了床上，好像只要离那个电子砖块远一点，她就能忘掉刚才发生的所有。
　　她转身，望向窗外——江家庄园的景色优美，雇佣了专门的园林工人来打理园中的花园树木，夜色下。浓绿的叶与各色的花轻轻摇曳，风姿绰约。
　　但江隐实在没办法静下心来欣赏这人造的美景，她闭上眼，试图放空自己。
　　刚才她对李秀宁说谎，骗自己和江蓁不在一起——那样堕落的家庭，江隐的私心中，不想让江蓁和他们沾染分毫。
　　虽然李秀宁对她不错，但却一而再再而三地纵容李伟龙赌博，还不停地跟在他后面擦屁股还赌债。江隐甚至都数不清那些讨债人堵门的次数了，也记不清自己年少时的恐惧。
　　但遗忘只是遗忘而已，留下的伤痕无法抹去。
　　江隐缓缓吐出了一口气，抬头望向高悬于朗空之上的那一轮清月。京禾市的郊区没有过度的光污染，这里的天空难得纯澈，在满月周围还有不少碎星相伴，衬得那一轮银盘似的月亮更加清幽。
　　江蓁就如那被繁星簇拥的银月一般，她不该落上洗不去的脏污。
　　**
　　在门口犹豫了很久之后，江蓁最终还是没有敲门。她端着两人份的水果，茫然无措地飘回了自己的房间。
　　偷听别人的电话很不对，但她当时怎么也控制不住自己的身体，定定地在江隐的房门口站了很久，直到里面不再传来声音。
　　从那零碎的对话中，她拼出了一个不算事实的事实——江隐家里有亲戚好赌，她要帮他们还赌债。
　　江蓁不担心钱的问题，在江隐刚回来的时候，江泠在无意中说起她和秦珠还有薛华前前后后给了江隐一笔不小的数目，因此江隐应该不会为钱发愁。但江蓁对于“赌博”和“赌徒”却是略有耳闻，她担心的是江隐那赌徒亲戚会一直缠着她问她要钱。
　　江蓁想去关心一下江隐，却又不知道自己该出于什么样的立场去做这件事——如果不是江隐，那么如今身陷囹圄的人就是她了。想到此，一股荒谬的愧疚涌上了江蓁的心头。
　　她又想到了李秀宁——她血缘上的母亲。自那次突然见面后，江蓁逼着自己不去想她，这样就也能忘了自己的尴尬身份。
　　但人总要面对现实，她也要面对自己的“保姆女儿”的身份。江蓁走进洗手间拧开水龙头，放出了冷水。
　　她掬起一捧水，深吸了一口气后，将冷水扑在了脸上。
　　找个机会，她得和李秀宁见一次面。总这样逃避下去不是办法，她必须得处理好这件事情。在心底，江蓁还抱有期待，希望自己这样的做法能帮到江隐——哪怕一丁点也可以。
　　**
　　忐忑了两天后，周三中午，江隐坐上了江泠来接她的车。
　　从下养成的性格让她有点害怕和陌生人打交道，更别说是这样的上流社会晚宴了，这简直是把她架在火上烤。
　　一向容易焦虑的江隐在周二晚上就紧张得有些睡不着觉，到了周三更是一整天都有点不在状态。她既害怕见到那些谈吐优雅举止不凡的“上层人”，但更害怕自己在这种场合出糗，让江家难堪。
　　上车后，江泠和她聊了几句，发现妹妹答话不像以前那样淡定。
　　“小隐，你是不是有点紧张？”江泠直截了当地问出了口。
　　江隐也没想瞒她，点点头答道：“很紧张。”
　　“没事的，”江泠透过后视镜看了一眼坐在副驾驶的江隐，“到时候爸介绍过你以后，你就跟着我，我带你和家里的那些朋友认识认识，他们不会为难你的。”
　　“那、那对外是怎么说的？关于我的身份。”江隐紧张地有些语无伦次了。
　　好在江泠理解了她的意思：“对外说一直让你和奶奶住在宁东省的江家老宅里，上了大学之后才搬回来。”
　　江隐点了点头，在脑子里反复重复这一句话，试图让自己洗脑。以免别人问起来时，自己说出什么不该说的东西来。
　　身边的江泠忽然对她道了声歉：“对不起啊，小隐。我们暂时还不能把真实的原因告诉大家。因为那样一来，容易——”
　　“姐姐，我都知道的。”江隐心里很清楚，这样算得上丑闻的事情一旦被有心之人掌握，将来极有可能对江家不利。她并不在乎这样，自己的名声她而言是最不值得一提的东西，为了维护江家，她无所谓这样的“牺牲”。
　　看见她的善解人意之后，江泠心中一阵酸涩，只觉得自己还是亏欠江隐太多，一定要好好补偿她。
　　“钱还够花吗？不够的话直接问姐姐要，”江泠吸了吸鼻子，“姐姐有钱。”
　　“我也有钱，”江隐笑了，“你们已经给了我很多钱了，我好长一段时间都花不完。”
　　“那、那你有没有什么别的缺的？”等红绿灯的功夫，江泠转头看着她，“小隐，有什么事一定不要瞒着姐姐，姐姐想多帮帮你。”
　　“好。”江隐一口答应下来。
　　**
　　晚宴的举办地点就在江家——庄园里有个专门的宴会厅，办一场小规模的晚宴不成问题。
　　回到家后，距离七点的晚宴开始还有三个小时。
　　江泠带着江隐回到自己的房间，决定自己亲自上手为她打扮。
　　“我们小隐都不需要怎么化妆，”江泠一边收拾自己的化妆品，一边感慨道，“年轻就是好，随便化化都好看。”
　　虽然已经被夸过几回了，但江隐还是有些不好意思。她抿着嘴笑了笑，有些不知道该怎么回答。
　　江泠对她的沉默没有在意，自顾自地寻找着化妆要用到的东西。趁着这功夫，江隐打开了手机微博。
　　首页推荐的第一条，是今天江蓁参加地广活动的粉丝路透图。


第25章 春雨14
　　图片里, 江蓁穿了一条吊带裙，拿着麦克风，似乎正在回答主持人的问题。今天是去某个商场给化妆品做推广, 因此江蓁的另一只手里还拿着一份礼盒。
　　图片里的她笑容大方，妆容明艳, 午后恰到好处的日光照在她身上, 让她像一朵骄阳之下风姿明丽的鲜花，灼灼耀眼。
　　不小心瞄到江隐手机内容的江泠忍不住开口，语气惋惜道：“可惜蓁蓁赶不回来, 不然今天她还能跟我一起陪着你。”
　　江隐笑了笑，没有答话。
　　**
　　这次宴会的受邀者都是江彧年和秦珠的好友, 人数并不多，林林总总加起来可能也才二三十个。这会儿他们正陆陆续续地抵达江家, 和楼下的薛华以及秦珠寒暄。
　　化妆中途，江泠出门拿了一趟东西，卧室留了半个门, 并未完全关上。坐在屋里的江隐听到她朝别人打招呼, 原本没那么紧张的心又瞬间提到了嗓子眼。
　　“江泠姐姐, 今天晚上准备了什么好吃的？我可是专门留了肚子过来的, 饭菜要是不好吃，我可就不走了。”说话的是一名男子, 声音听起来不算成熟，应该和江隐的年纪差不多大。他的声音很近，似乎就在走廊里。
　　“放心，不会亏待了你们的。”江泠的回答听起来十分客气, 并不算热情。
　　“你说话听起来冷冰冰的，姐姐, 你在干嘛呢，怎么还不下来？你卧室里还有别人吗？”男子似乎并没感觉到江泠的冷漠态度，仍然像个连珠炮一样追问，“哎，你怎么要走啊姐姐，再聊两句呗。”
　　江隐没有再听见江泠与他对话的声音，下一刻，江泠反手关上卧室门，走了进来。
　　“门外的……是谁？”江隐还是没能忍住，好奇地问。
　　“胡家的小儿子，”江泠拧开从秦珠那里顺来的眉笔，一边为江隐画眉，一边答道，“好像比你小一岁，今年刚刚成年。打小就调皮得很，坏事干了不少，有次把他爸盘了十年的文玩核桃直接砸了吃，胡叔叔气得要把他赶出家门，还是他姥姥拦下来了。”
　　这些个家族里的关系错综复杂，江隐不明白，江泠看她一脸茫然，便继续耐心地给她解释：“胡叔叔早年不是经商的，后来……算是入赘到了他妻子谢阿姨家里，从此便慢慢在谢家的生意里掌握了话语权。谢阿姨身体不太好，两年前去世了之后，谢家的生意便全落在了胡叔叔手里，也就谢奶奶能说上几句话。”
　　这不是凤凰男吗……江隐在心里想到。
　　“别人家里的事情，咱们外人也就看个大概，”江泠说着，后退一步，打量了一下眉毛是否对称，又凑上来补了几笔，“反正你记得那个胡恒——就门外那个——不是个什么省油的灯就行了，一会儿他见了你肯定要上来问东问西的，都交给我。”
　　“为什么要对我问东问西？难道是好奇吗？”江隐有点想不明白。
　　江泠转身从桌上拿起高光，压低了声音，小声解释道：“胡叔叔从谢家抢占地位这件事，大家或多或少都在背后议论过。他们胡家知道自己的名声不好听，因此别家有了什么丑闻趣事，他们便恨不得闹得全天下都知道，以此来掩盖自己身上的那点事情。”
　　“如果不是近两年江家和胡家的生意往来比较多，母亲和父亲也是不想请胡恒他们过来的。”江泠忍不住蹙起了眉头。
　　江隐留了个心眼，心想一会儿可千万得小心胡恒。
　　**
　　收拾打扮结束之后，江泠也换过了衣服，准备带江隐下楼。
　　“放心，除了胡恒，别人都很好相处的，”江泠拍了拍江隐的肩，“你就跟在我身后问好就行了，不用担心自己说错话。”
　　江隐感激地看了江泠一眼——因为紧张，她现在的喉咙也有些发紧，本来就不敢开口，这下站在楼梯上朝下面看了一眼之后，心跳变得更快了。
　　“不介意的话，我牵着你下去可以吗？”江泠向她伸出了手，她希望自己这样的做法能让妹妹感到更放松一点。
　　江隐没有多想，牵上了江泠的手。
　　楼梯口的两名正在闲聊的女人先注意到了她们。
　　“咦，泠泠终于下来啦？这位就是你那个才回来的小妹妹吗？”其中一人主动向江泠打了招呼。
　　“是我妹妹。”江泠笑着答道，而后给江隐介绍了两人的身份。江隐冲着她们分别问好后，客厅内有人听到了这边的声音，纷纷好奇地看了过来。
　　秦珠见自己的两个女儿下来，主动走上前，高声吸引了大家的注意：“趁着这个机会，正好给大家都介绍一下，”她揽着江隐的肩膀，“这是我家的小女儿江隐，生下来之后啊身体不太好，就跟着老夫人一起去了老宅休养，前阵子才回来。今天就专门带出来，让大家认识认识。”
　　江隐十分僵硬地勾起了唇角，挤出了一个有些拘谨的笑容。
　　“泠儿，你带着小隐先转一转，等一会儿就去吃饭了。”秦珠唤了一声江泠，示意让她单独给江隐介绍一下在场的各人。
　　之后的半个小时里，江隐像机器人一样跟在江泠身后，向来参加今天这场小宴会的每个人都打了招呼。转了一圈下来后，她感觉自己的脸都要笑僵了。
　　终于，认完了人之后，众人在江彧年的带领下，一起朝江家的宴会厅走去。
　　**
　　今天的晚餐很丰盛，比江隐在电视剧里看到的那些上流聚会还要高级不少，入目的许多珍贵食材她甚至连名字都叫不上来。
　　江泠一直陪在她身边，偶尔会和上前来打招呼的人喝一杯酒——她给江隐准备了低度数的果酒，喝很多杯也不会醉的那种。
　　吃了些东西垫肚子后，江泠忽然扭头问道：“小隐，你想学跳舞吗？”
　　“啊？我吗？”江隐扭头看了看不远处正在起舞的几对年轻人，有些犹豫。
　　“我可以教你，”江泠说道，“这没什么的，记得我和你说过的胡恒吧，他也不会跳舞。”顺着江泠目光示意的看过去，江隐终于见到了胡恒——刚才在家里客厅时，胡恒不知道跑到哪里去了，因此两人并没有见上面。
　　胡恒的长相比江隐想象中的还要年轻一点，五官算不上帅气，顶多能说得上一句端正。浑身上下也有点看不出那种“有钱人”的气质，普通得就像江隐高中班级里那些一抓一大把的男生。
　　她的目光没有过多地停留，很快就收了回来。
　　“我想试试，姐姐你教教——”
　　“泠儿！”不远处，秦珠忽然冲江泠招招手，示意她过去。
　　“你就在这儿待着，我一会儿就回来。”江泠拉着江隐走到一处比较偏僻的角落里，让她先在这里坐一会儿。紧接着，江泠走向秦珠，江隐看见她们母女俩耳语了几句，而后让江隐最害怕的事情发生了——江泠满是担心地朝她这边看了一眼，接着快步离开了宴会厅。
　　江隐瞬间紧张起来。
　　正在那边和好友交谈的秦珠和江彧年显然是顾不上自己这边，江隐不怎么亲近的哥哥江彦之这会儿倒是一个人，江隐可以过去“投靠”他。但两人的关系实在算不上亲密，江隐不想场面太尴尬。
　　要是江蓁这会儿在自己身边就好了——失落之际，江隐忽然想起了她。
　　她的心情变得郁闷起来，起身在周围转了两圈，想给自己找点事情做。她不想离人群太近，因为那样就有可能被母亲父亲的好友拉住问话，与其让她去交际，江隐更愿意自己一个人溜达。
　　她沿着一排为宾客设立的以供休息的座椅走了两步，停在了悬挂于墙壁之上的一幅油画前。
　　大二上的选修课里，她曾经选择的古典艺术鉴赏，但因为这节课的老师是个和蔼可亲从不点名且期末无需考试的老奶奶教授，江隐便在课上学起了自己的专业课，甚至还翘了几次去做兼职，显然没好好听过课。
　　她歪着头看了看，除了能看出眼前这幅画得是日落外，也看不出其他更有深意的东西了。
　　“薛老太太年轻的时候，曾经就读于佛伦国立美术学院。您从小在她身边长大，美术造诣应该很深吧？”
　　一道突兀的男声忽然传进了江隐的耳朵里。
　　她扭头看去，才发现胡恒端着一杯葡萄酒，慢悠悠地走了过来，脸上带着意味不明的笑。
　　还不等江隐回答，他又自顾自地发问：“我能否向您请教请教，这幅画的作者是？”
　　他停了下来，目光聚焦于江隐身上，等待着她的回答。
　　江隐涨了张口，一时之间竟然不知道该怎么回答——毕竟她什么都不知道。如果这个时候露了怯，不仅会戳破她自小跟着奶奶长大的谎言，也会让眼前这个看起来“恶意满满”的男人抓住把柄。
　　“您为什么不回答我的问题？小江妹——您好像比我大一岁，我该称呼您一声姐姐才对。”胡恒招来侍者，从托盘上取下来一杯酒，递给江隐。
　　他们站在角落里，这一番对话并没有引起别人的注意。江隐只能硬着头皮接过来那一杯对她来说度数不低的红酒。
　　“也许您不是很了解这幅画作的作者，”胡恒看似在为她找补，实则又加上了一句嘲讽，“可是我怎么记得，薛老夫人当年研究的，正是此人的绘画风格啊。难道您养在薛老太太膝下十几年，什么都不知道吗？”
　　听出了他话里挑衅的意思后，江隐认为，她是否能回答出这个问题并不重要，胡恒只是像借此机会来狠狠嘲讽。
　　果不其然，见江隐迟迟不说话，胡恒讥笑一声，继续道：“江家十几年来从未对外说过有一个女儿，人人都知道江蓁就是江家最小的幺女，无论是江先生与秦夫人，还是老夫人薛华，都对她视若珍宝。那么你——”
　　“又是从哪里冒出来的私生女？原来江先生也并不如外界说的那样的高风亮节，男人嘛，多几个孩子和女人也不是什么大事，这样遮遮掩掩反而让人笑话。你说是不是？姐姐？”
　　知道他在故意找茬，江隐深吸了一口气，心里的烦闷呼之欲出。她仰头喝了一口杯中的酒液，张开嘴准备说话。
　　“既然你知道画作的作者，又何必多此一举呢？”
　　有人忽然加入了她们的对话。
　　熟悉的声音传入耳朵，江隐不可置信地扭头，发现江蓁正朝着自己走来。


第26章 春雨15
　　她还穿着路透图里的那件牛仔连衣裙, 甚至还没换一身适合这个场合的衣服，就这么风尘仆仆地立于万丈灯光之下，皱着眉看向江隐身边的胡恒。
　　大约是连轴转着赶路, 在镜头前一向完美无瑕的江蓁此刻脸上带着妆容遮掩不住的疲惫，就像一块美玉失去了通透的光泽。但江隐却觉得, 此刻的她比任何时候都要动人。
　　她们在宴会厅的角落, 没人注意到这边的动静，江泠外出办事还没有回来，她们的父母还端着酒杯在同友人交际。这小小的一角里, 只有她们三个人。
　　胡恒显然没想到这段对话里插入了第三个人，他有些震惊地跟着江隐一起转头, 看向“来势汹汹”的江蓁。
　　见他半天没有回答自己的问题，江蓁又重复了一遍：“胡小少爷, 既然你知道这幅画的作者，又何必多次一举呢？”
　　胡恒见过她，业内都知道江家的小女儿江蓁在圈里工作。
　　他的反应很快, 立即反驳道：“不错, 我确实知道, 但是你这位跟在薛老太太身边长大的妹妹好像不知道。”
　　江蓁上前一步, 挡在了江隐面前，轻笑一声道：“她的确不知道, 因为奶奶从不在乎我妹妹需不需要知道这些，她活得开心快乐就行。”
　　“不过，”江蓁用审视的目光上下打量了胡恒一眼，“胡小少爷不擅长学习, 这也情有可原。那既然你这么想探究与绘画艺术有关的东西。不如我来问问你，这幅画画于作者里亚人生三个时期中的哪一个时期？她在这个时期的绘画风格如何？这幅画又反映了她当时怎样的精神？”
　　胡恒什么都不知道——他甚至都不知道这幅画背后的作者是一名引领了艺术发展的伟大女性。
　　“身为江家的女儿, 连这种东西都不知道，说出去也不怕人笑话！”他似乎有些急得跳脚，攥着酒杯的指节微微泛白，显然主人正因愤怒而用力。
　　“她用不着知道这些，我妹妹艺术方面虽无造诣，但她可是京禾大学王牌专业金融学在读，我记得你当初吵着闹着要参加高考来证明自己的智力水平，结果好像报考的大学一所都没要你？”
　　江隐从前只在江蓁的脸上见过那种招牌式的甜美无害的笑容，但此刻的她目光挑衅，唇角的那抹浅笑带着嘲讽，如同玫瑰花柄上能让人被刺得流出鲜红血液的荆棘。
　　危险又迷人。
　　“我根本没用心学！”胡恒拔高了声音，似乎想用音量掩盖自己的气势不足，“老子要是好好学上一年，指定比这个私生女考得高！再说了，老子不走国内高考这条路，一所大学我都瞧不上，我爸已经给我申请了国外知名大学，甩那个什么京禾大学十条街！”
　　他的气势汹汹与对面淡定的江蓁形成了鲜明的对比。
　　“国外留学？”江蓁双手抱胸，像是听到了什么天大的笑话一般，忍不住嗤笑一声，接着道，“你是不是以为，你申请了五所知名大学皆被拒绝的事情我们都不知道？有的时候啊，花钱是买不来学历的。”
　　“而要想继承你母亲的家业，必须有让谢老夫人承认的学历，起码得是国内top2大学的硕士学历，而你——”江蓁话语一顿，并没有接着往下说。
　　因为后面的话已经不需要再重复了。
　　“哐啷”一声，做工上乘的高脚玻璃杯被胡恒狠狠扔在了地上。这一声在放着舒缓古典乐的宴会厅里，足以引起众人的注意。
　　他怒目圆睁，猛地上前了一步，因生气而发红的双眼像要吃人的鬼魅，让江蓁不由得后退了一步。江隐拉着她的手腕，将她护在了身后。
　　“大庭广众，你的父亲，还有你们谢家产业的合作伙伴以及竞争对手全部在场，他们现在全部在看着你，如果你还想继续出丑的话，尽情动手。”
　　“胡恒！”不远处，他的父亲厉声喝到，“你摔什么东西？”他是最了解自己儿子的人，一旦胡恒与别人发生冲突，十有八九都是胡恒惹的事。
　　从前他会想办法为他摆平，但今天这里是江家的主场，他最近正在和江家的长子谈一笔大额生意，这种时候，不能有任何差错。
　　在他这一声喝止之后，胡恒已经站在原地没动。
　　“这是怎么了？”秦珠绕过人群，缓缓走出来，“蓁蓁，小隐，发生什么事情了？”
　　众人都没有靠近，隔着不远不近的距离看着正在对峙的江隐和胡恒。
　　江隐用旁人听不到的声音低声道：“如果你想把事情闹大，我可以陪你。但是你别忘了，这里是江家。”
　　气氛凝滞，只有胡恒的父亲又喊了他一声。这一次，他的语气要更重上三分。
　　僵持数秒后，胡恒后退了一步。他依旧用恶狠狠的目光死死盯着江隐和江蓁，嘴角却带起了从前那种吊儿郎当的笑，眼神与嘴角的表情形成了巨大的反差，让人不寒而栗：“没事老爸，我不过是失手，没拿稳杯子，吓到了二位姐姐而已。”
　　“杯子而已，不是值钱的东西，”秦珠开口打破僵硬的氛围，“彦之，找人把东西收拾掉。”
　　一旁的江彦之应了一声，给身边立着的侍者递了个眼神过去。后者立即上前，飞速收拾掉了地上的玻璃碎片。
　　“孩子们没有受伤吧？”秦珠慢悠悠地晃动着杯中的酒液，“老胡，小恒可别在我家这里挂了彩了。”
　　被点名的胡恒父亲干笑了一声，没说话。要不是因为今天是江家做东，碍于颜面他实在不好开口，要不然也不至于这么畏畏缩缩。
　　胡恒则替他的父亲接上了秦珠的话：“没事，秦阿姨，我皮糙肉厚的不怕。倒是两位姐姐被我吓了一跳，我可得好好给两位姐姐道个歉才是。”
　　说着，他又后退了一步，像个夸张的古人行礼似的，结结实实鞠了一躬。
　　江隐摆摆手，笑得十分得体：“这算什么事，小胡弟弟，可别太生分了。”
　　“没有没有。”胡恒抬起头，露出了一个标准的笑容。说完这句后，他行了个绅士礼，请江隐和江蓁先走。
　　**
　　晚宴结束时，时间已过十一点。
　　江隐感觉自己有点晕乎乎的。在刚才，她端着度数不算很高的葡萄酒，像个尾巴一样跟在江蓁身后和场内的人又打了一次招呼，因此喝了不少下去。
　　她从小就没练过喝酒，因此酒量奇差但不自知。不过她喝的都是低度酒，因此也不算特别醉。脸上甚至都没泛红，眼神看起来也十分清明，就和平常一样。
　　因此无论是江蓁还是江泠，谁都没发现她已经喝醉了。
　　直到站在楼梯口前准备上楼时，江蓁才终于感觉到了不对劲。
　　她站在两级台阶之上，扭头看着江隐：“阿隐，你为什么站在楼梯口前不走？”
　　江隐抬起头望着她，沉默了一会儿后，愣愣地回答道：“好多级台阶，怎么走？”
　　这语气与动作绝不是那个能考上京大的江隐能说出来的话，江蓁只呆了一秒，就立即反应了过来——坏了，江隐喝醉了。
　　这会儿除了她俩，剩下的人都已经回房休息了，因此江蓁只能自己想办法把这位不知道喝了多少的“家伙”带回去。
　　她三两下跳下台阶，伸出一根手指在江隐面前晃了晃：“阿隐，这是几？”
　　“一，”江隐蓦地攥住了江蓁的手，“我识数。”
　　“这里总共有十五级台阶，你能数得清吗？”
　　上一刻还自信自己识数的江隐十分诚恳地摇了摇头。
　　“算了，”江蓁有些无奈地扶额，“我扶你上去吧。”
　　“来，”她挽着江隐的胳膊，“跟我走。”——向前迈了两步后，江蓁仍在原地，因为江隐压根没抬起腿和她一起走。
　　个子比她高出一截的江隐要比她重一些，加上为了保持身材，江蓁营养摄入不足，力气完全抵不过此刻像牛一样倔的江隐。
　　“为什么不走？”又挣扎了一番无果后，江蓁败下阵来。
　　“不认识这里，不上楼。”江隐忽然有些委屈。
　　江蓁愣了一瞬，心口蓦地一抽，酸涩感顿时涌上来。
　　她拉着江隐的手晃了晃，柔声问道：“这里是你家呀。”
　　“我家在……山园县，那里很穷，没有这样的大房子。”江隐迷茫地摇了摇头。
　　江蓁有些心疼，她低声安抚道：“那里已经不是你的家了，你有新的家和新的家人了，我是你姐姐呢，忘啦？”
　　忽然，江隐猛地甩开了她的手。
　　她的动作很突然，江蓁一时没反应过来。不知道是不是说错了话的她愣在原地，眼里闪过一丝迷茫。
　　“阿隐，我——”
　　江隐抿着唇，认真地注视着江蓁。两人此刻同在台阶之下，江蓁只好仰起脖子，回应江隐的目光。
　　视线交汇，喝醉酒的江隐目光格外的纯澈，不含一丝杂质，让江蓁不由得陷进她如水的眼眸中。
　　对视许久后，江隐终于开口了，她一字一顿地说：“我不想让你当我姐姐。”


第27章 春雨16
　　“什么？”江蓁震惊地反问了一句。她不是没有听清楚, 而是一瞬间没反应过来，不理解江隐话中的意思。
　　但江隐却没再重复刚才的话，而是低下了头, 没有回答。
　　气氛又归于沉静，连窗外的虫鸣声都没有, 让江蓁怀疑自己刚才是不是出现了幻觉——但显然不是。
　　“姐姐。”江隐忽然又开口了。
　　“怎么了？”江蓁压下心里的疑问, 应声道。
　　“我们去休息吧。”江隐抬起头，看着江蓁。那双眼眸中好似已不见了醉酒的迷茫，恢复了江隐一向的冷静。
　　江蓁点了点头, 朝她伸出手，牵着她回到房间里。
　　看着江隐洗漱过后, 江蓁才终于回到了自己的卧室里。时间已过十二点，月色正浓, 斜斜的一抹月光透过半开的窗子照了进来，在没开灯的房间里淌下一汪如水的影子。
　　脸上厚腻的妆容已经持续了一天，江蓁随手一摸都能蹭下一片脱妆的粉底液来。她趿拉着拖鞋, 疲惫地走进卫生间, 啪嗒一声打开刺眼的白灯。
　　顶光的照射下, 江蓁挤了一泵卸妆油在棉片上, 而后一边擦拭着脸上的妆容，一边回想江隐刚才的话。
　　“我不想让你当我姐姐”。
　　这到底是什么意思？是酒后吐真言的心里话吗？是在说她根本不认可江蓁这个家人吗？
　　还是说, 江隐不想和她当亲人，想和她做朋友？
　　江蓁被自己有些离奇的猜测逗笑了。
　　她拧开水龙头，掬起一捧凉水，扑在了脸上。在哗哗的水流声中, 失落感从里到外，席卷而来——难道江隐内心, 真的一直在讨厌自己吗？
　　江蓁想起了江隐从前和她说起过的那些过往。在从前的灰暗日子里，本该享受众星捧月的江隐有着懦弱的母亲，穷到可怕的家庭，和酗酒赌博的舅舅。
　　如果没有她江蓁鸠占鹊巢，就算江隐还是被李秀宁掉了包，那么也许她也能很快回到江家。
　　可是、可是这一切都不是她故意为之，江隐为什么要讨厌她？
　　在反复品味那句话后，江蓁得不出第二种结论。她一边机械地往自己的脸上涂抹护肤品，一边在脑海里循环播放江隐的话。
　　要找个机会问问她吗？可是喝醉酒的人又怎么会记得自己酒后的话和行为？
　　江蓁有些沮丧地洗了手，走出洗手间。
　　**
　　看着江蓁离开后，江隐起身走到桌边，为自己倒了一杯水。
　　端着水杯走到窗边后，她将窗户开到了最大。今夜的天并不晴朗，刚才还悬在天边的圆月已经被乌云挡去了光辉，只剩一抹清浅的月色隐隐透出乌云，散发着微弱的不足以照亮大地的光。
　　外面起了风，低声地呜咽着。像古人诗中哀怨的哭声，让江隐无端地感受到一阵难过。
　　她的酒在说完那句话以后就完全醒了——本来醉得也不深，恰好那一秒之后恢复清醒。
　　她该怎么向江蓁去解释那句话？说她是胡言乱语？还是再找一个蹩脚的借口搪塞敷衍？
　　就连江隐自己都说不清，她为什么会脱口而出那句话。像是人生来就习得的条件反射，又像是设定好了指令的程序，在输入“姐姐”这两个字后，她自动输出了那句话。
　　烦躁的江隐抓了抓头发，在窗前站了许久。
　　天上的乌云更加浓密了，原先还能隐约窥得的几分月光已经全然被黑暗吞没。外面的鸟儿也不叫了，一切都静悄悄地，在等候着一场雨的到来。
　　她喝了一口杯子里已经凉了的水，起身走到了门边，将手放在了门把手上。犹豫几秒后，她打开了门。
　　**
　　做完最后一点护肤工作后，时针已经走过了一点。
　　江蓁掀开被子，躺进了柔软的床铺中。她取下已经充好电的手机，正准备再刷会儿微博时，卧室门忽然被人敲响了。
　　在凌晨一点，这其实是一件有点吓人的事情。
　　但江蓁直觉认为，门外的人不是鬼，而且十有八九是江隐。
　　她打开门，果然和已经换了睡衣的江隐对上目光。
　　“那个……蓁蓁姐，你已经休息了吗？”江家的走廊没关灯，江隐在灯下笑得有些局促，是江蓁以前没见过的表情。
　　“还没有，”江蓁回答道，“这么晚了，你还没睡吗？”
　　江隐摇了摇头，没有提出“进屋说话”的请求，而是就这么站在走廊里，继续道：“刚才……我说的那句话，没有别的意思。”
　　她没有停顿，飞快地继续解释道：“我只是想，你和我同龄，没差几个月，如果让你承担起姐姐的义务，而让我以妹妹的身份享受的话，对你不太公平。”
　　“嗯……总之就是，我、我，”江隐的口才其实挺好的，初中的时候还代表学校参加过县里的演讲比赛，但此时在组织语言时，她却头一次遇到了坎坷，“我并不是因为讨厌你，才不想让你做我姐姐的。”
　　她的语气很诚恳，江蓁能听得出来。但她沉默着，没有说话。
　　江隐以为她因为自己的一句话而感到生气，顿时有些着急，又认真的解释道：“我希望你和我之间的关系，不只是姐妹。哦我、我的意思是，咱们还可以做好朋友，而不是那种一方需要照顾一方的关系。我不知道我是否说清楚了，但蓁蓁姐，我真的不是讨——”
　　“我知道，”江蓁忽然扬起笑容，打断她有些语无伦次的话，“我明白你想说什么。”
　　她没再继续这个话题，而是问道：“很晚了，明天是星期四，你应该还要赶回学校上课吧？”
　　江隐听出了她话里赶客的意思，也能感觉出她的语气并没有多开心，但她还是放弃了固执的解释。
　　“是，明天有早八。”
　　“那就赶紧回去休息吧，我也准备睡了，”江蓁的脸上又露出了那种镜头前的温和笑容，“明天还要回工作室拍杂志。”
　　她扬起的笑容看起来好像十分轻松，但在廊灯不算明亮的照射下，江隐分明看见了她眼底毫无笑意。
　　但她不能再死皮赖脸地站在这里了。
　　“那，晚安，蓁蓁姐。”
　　“晚安。”
　　一声问候之后，江蓁的卧室门在她面前合上。
　　**
　　听着楼道里响起一声开关门声之后，江蓁才终于吐出胸口一直憋着的那口气。
　　说不清为什么，但在听到江隐那些“不想被照顾”“成为好朋友”的言论之后，她心里莫名涌上来一股失落。
　　她不知道自己在为什么而失落，更不知道自己为什么不因江隐的解释而高兴——明明她说了不讨厌自己，为什么她却开心不起来？
　　她知道江隐的解释绝对出自真心，可偏偏就是因为这片真心，让她无所适从。
　　她们之间的关系，只会止步于“好朋友”吗？江蓁说不清，也不愿想。
　　她用被子将自己包裹住，将空调调成睡眠模式，在一片纷杂的思绪中，进入了混乱的梦境。
　　**
　　回到房间后，江隐关掉了卧室里的灯。灯光太亮，总能将人脸上的情绪一览无遗地暴露出来，让她的落寞无所遁形。
　　屋内一瞬间坠入黑暗之后，江隐终于感觉放松地呼出了一口气。
　　为什么在得到江蓁的回答后，她心里涌起了浓浓的无力感？为什么她会觉得怅然若失？
　　江隐找不到原因。
　　窗外凉风袭来，吹起薄纱做的窗帘，像一层漾起的涟漪。
　　屋外落起了雨。
　　这雨并不大，明明是在夏季，应该来一场轰轰烈烈的暴雨，洗去连日的炎热才对。但这场雨却像三月时淅淅沥沥的春雨，轻柔地落在地面上，化作一地呢喃细雨。
　　缠绵的雨下了一整夜，让少女的心跟着泛起潮湿。
　　**
　　晚宴结束后，生活又回到了原来的轨道上。江隐按部就班地复习、考试，过着和从前一样的日子。
　　唯独觉得少了点什么。
　　结束了倒数第二场考试之后，江隐打开手机看了一眼消息栏，除了宿舍里的几条聊天和唐老师叮嘱她记得填写暑假留校申请的消息之外，没有任何她期待的新消息出现。
　　她和江蓁的最后一条消息止步于十天前，那是江家晚宴的前一天，江蓁还在为自己不能参加而感到抱歉。
　　后来她们再没交流过，于是从来不刷朋友圈的江隐破天荒地每天没事的时候都会看看，等待江蓁的。
　　但也许是因为这段时间工作比较忙，江蓁的朋友圈也少得可怜，三四天才会发几张照片。
　　今天有个什么红毯活动，江隐在微博上看到了相关热搜，还看到了江蓁的什么“出发图”——她不太懂这些圈里的话，只知道拍出来的图很好看。
　　时间像流水一样淌过，看起来和往日没什么区别，但江隐总觉得心里缺了一块——直到江蓁的头像上出现了一个红色的小“1”。
　　芝士猫：阿隐，你们学校什么时候放假？
　　悠然：明天还有一门考试，考完就放了。
　　她们专业是最晚一批放假的，等她们考完之后，全校都放假了。
　　芝士猫：那正好，我们后天见！
　　发完这条后，她没有回复江隐的那条“要来干什么”的消息，而是重新恢复了沉默。
　　虽然不知道江蓁为什么会来，但江隐心里立即期待起来，心情也好了不少。
　　“后天见”，是她这几天以来，听过的最好听的话。


第28章 春雨17
　　结束了最后一门考试之后, 江隐被宿舍里的另外三人拉去校外的商场里聚餐。从前她没钱，林纾她们也只好忍着不聚餐，这下江隐成了“小富婆”, 她们终于有机会能大吃一顿了。
　　“你暑假真的打算留校不回家了？”林纾看着手机里的菜单，头也没抬地问道。
　　“不回了, ”江隐说, “而且反正也离得挺近的。”
　　“羡慕，”季筱凝伤心道，“我回家的机票都快两千了。”她家在外省, 和京禾市在地图上一个位于东边一个位于西边，几乎横跨了整个国家土地。如果坐高铁或者火车的话, 少说要花上一两天。
　　“那正好，”林纾将点好菜的手机递给季筱凝和徐瑶, 示意她俩再选些自己爱吃的菜，“我假期无聊了，就到学校来找你玩。”
　　“你们俩呢, 假期打算干嘛？”
　　“我妈买了去法国的机票, 准备带我去欧洲那边旅游。大三回来课业就更紧张了, 我得趁着这个暑假好好放松一下。”徐瑶答道。
　　季筱凝喝了口茶, 想了想，回答道：“我打算回去找实习工作, 提前适应一下。”
　　“你呢，”林纾用胳膊肘怼了怼坐在身边的江隐，“不会就只打算帮唐老师做研究吧？”
　　“唐老师给我推荐了几个竞赛，我准备在假期的时候看看。”江隐低着头, 心不在焉地答道。
　　这番话招来了另外三人的啧啧赞叹，她们异口同声地感慨道：“不愧是江隐。”
　　点完菜后, 几人才聊了没两句，服务员很快便将冒着热气的饭菜端了上来。
　　“速度这么快，”林纾一边分发筷子一边吐槽，“肯定是预制菜。”
　　“商场里哪能给你开火做饭，味道好吃就行了。”徐瑶说。
　　吃了几口后，江隐忽然问道：“京禾市……有什么好玩的地方吗？”
　　“你要出来玩？自己一个人吗？”季筱凝有些疑惑。
　　林纾是本地人，她想了想，问道：“你是想去看名胜古迹还是游玩娱乐设施？”
　　“你们喜欢哪种？”江隐从前只知道在学校里闷头学习，对于这些东西一无所知。
　　“要是我推荐的话，首选肯定是名胜古迹，咱们京禾以前可是古都，不去旧皇宫看一看可惜，”林纾说，“不过你要是不喜欢这些，可以去世界影城玩，里面类似于游乐园，但是比普通的游乐园要高级很多，有不少可玩的项目，你可以在网上搜搜看。”
　　江隐依言在手机里输入“世界影城”四个字，按下后，立即跳出来了不少花花绿绿的图片。
　　按照江蓁的性格，她是不是会更喜欢去这里？江隐盯着图片里的卡通人物想到，可江蓁从小在这里长大，会不会早就去过什么世界影城了？会不会京禾市里所有能游玩的地方，她其实也早就去过了？
　　想到这里，江隐心里忽然有点失落。
　　见她半天没说话，还看着手机上的图一动不动，林纾越发觉得奇怪起来。她推了推江隐的胳膊，疑惑地问：“想什么呢？”
　　江隐立即回神，按灭手机屏幕后，回答道：“没什么，只是在想到底该去哪玩。”
　　“你自己一个人逛吗？”徐瑶从享受美食中抬起头，抽空问了一句。
　　“嗯……”江隐含混地说，“应该吧。”她脑海中想象着自己和江蓁一起游玩的场景，一边为之感到期待，一边又觉得自己这样的幻想太不切实际。她的思绪在两种想法里反复横跳，找不到落点。
　　林纾看她表情有些黯淡，还以为江隐是在为自己没人相伴而感到落寞。于是她放下筷子，十分豪爽地勾上江隐的肩，如江湖里的义气女侠般拍着胸脯说道：“要是一个人太孤单，你也可以叫上我，我保证随叫随——”
　　“诶？”一直没说话的季筱凝忽然疑惑地出声，“咱们学校暑假里有剧组要来拍戏哇。”
　　“什么剧什么剧？主演是谁？”林纾立即忘了自己刚才在做什么，伸长了脖子凑上去。
　　“叫什么《绯色讯号》，是一部现偶剧，主演是——”季筱凝放大了宣传图，有些惊讶地说道，“主演是江蓁和秦岩。”
　　**
　　把最后离开宿舍的徐瑶送到校门口之后，江隐看着她坐上网约车，才转身回到宿舍里。
　　京禾大学的本科生宿舍本来就宽敞，一下少了三个人，屋子里更显得空荡荡起来。
　　但江隐没觉得有多孤单，她先是打开手机又浏览了一遍那条有关电视剧《绯色讯号》拍摄地的小道消息，接着打开了江蓁的微博。
　　那上面还没有任何关于这部电视剧的宣传，排在第一条的是江蓁最近拍摄的一组杂志封面。
　　微博底下，还有一条购买链接。
　　“购买时间截止七月九号零点，手慢无！”
　　这行小字吸引了江隐的注意。今天是七月八号，还有五小时三十四分，销售截止。
　　江隐点开了购买链接。
　　**
　　江蓁的小房子里，宋曦正在打电话，她举着手机，在客厅里绕着沙发转圈。
　　“行，您放心，后天的开机仪式我们这边绝对不会出任何差错，我们蓁蓁您还不放心？”她的语气很轻快，听起来好像在和导演组的工作人员沟通。
　　江蓁抱着小企鹅抱枕，窝在沙发里看宋曦转圈。
　　又和导演闲聊了几句之后，宋曦才笑着挂掉电话，兴奋地在客厅里又走了两圈。
　　“这次碰上宁嘉导演可真是咱们得福气，她拍现偶一拍一个火，那可是有口皆碑的好导演，咱们这部绝对也没问题。”宋曦终于坐下来，喝了口水。
　　“那就说好了，明天你自己去学校里找你妹妹，熟悉熟悉人家大学里的感觉，”说着，宋曦又有点担忧，“真的不用玉婷跟着你吗？万一碰上极端粉丝怎么办？”
　　“不会的，她们学校都已经放假了，学校里没多少人在，”江蓁挽着宋曦的胳膊，靠在她肩上，“再说了，我妹妹也能保护我呢，她可厉害了。”
　　印象里，江隐个子高力气大，确实让人很有安全感。
　　“不管怎么说，”宋曦点了点肩上的脑袋，“一旦出了什么事，立即打电话告诉我，我能解决的，一定会帮你解决掉。”
　　“没问题！”江蓁高兴地一口答应下来。
　　**
　　洗漱过后，江隐纠结再三，又深吸了一口气，终于打开了和江蓁的聊天界面。
　　悠然：蓁蓁姐，你明天会来吗？
　　时间还不算特别晚，发送过这一条消息后，江隐便有些忐忑地等待着江蓁的回复。
　　消息很快弹了过来。
　　芝士猫：没错！
　　芝士猫：你明天没事吧？
　　芝士猫：完了完了我才想起来问你明天有没有空，最近太忙，我居然把这么重要的事情给忘了。
　　江隐急忙回复了一句“明天有空”。
　　芝士猫：那真是太棒了！
　　芝士猫：还好你明天有空，那我们明天见！
　　悠然：蓁蓁姐，你什么时候来？
　　芝士猫：你什么时候起床？
　　悠然：我什么时候都可以。
　　“噗。”捧着手机的江蓁忍不住笑了出来。
　　芝士猫：难不成我让你早上五点起床，你也能起来？
　　对面沉默了一会儿，江蓁以为自己这句玩笑有点过了，急忙打字准备解释。
　　谁知她的消息还没编辑完，江隐的回复先弹了出来。
　　悠然：只要是和蓁蓁姐约好的时间，凌晨五点也没问题。
　　心尖像是被人拿羽毛轻轻挠了一下，泛起了一阵细微的痒意，有些酥麻，让江蓁浑身都为之震颤了一瞬。
　　她删掉刚才输入的话，重新打字。她没发现的是，在按动键盘时，她的指尖带着细细的颤抖。
　　芝士猫：明天九点半可以吗？我早上起来化个妆。
　　悠然：可以。
　　江隐很快又发了一句过来。
　　悠然：迟一些也没关系，我可以等。
　　一阵融融的暖意淌过江蓁的心间，她不自觉地勾起唇角。
　　芝士猫：那就说好了，明天见！
　　江隐发了一张“好耶”的小猫表情包过来。
　　聊天结束后，江蓁放下手机，走到卫生间准备敷面膜。直到在镜子里看见自己的脸时，她才发现自己唇边漾着大大的笑容。
　　是发自内心的，因江隐而起的笑容。
　　她愣了一瞬，很快低下头去准备洗脸，只是脑海里又浮现出刚才和江隐的对话，她不知不觉间又忍不住笑了起来。
　　一想到明天就能见面，她的心中被期待填满，睡前甚至忍不住在床上滚了两圈，直到心情有所平复后，才又滚进了被窝里。
　　再回想起宴会那天的情景，江蓁心里便没有当初那么失落了——反正事情已经过去了，与其为不知何处而来的情绪继续感到伤感，还不如为明天的见面好好准备。
　　她打开手机，登上自己的微博大号，发了一条内容为“晚安”的博文。
　　看着“发送成功”四个字弹出来后，江蓁心满意足地关掉手机，沉入了梦乡。
　　**
　　准备睡觉时，手机消息栏忽然弹出了一条微博推送“您的特别关注‘江蓁’了一条微博内容”。
　　江隐立即点了进去。
　　博文很简单，只有两个字。
　　江隐点开评论区，同样输入了“晚安”。回复之后，她定了早上八点的闹钟，在空荡安静的宿舍里，缓缓入睡。
　　**
　　七月九号，天气晴朗。


第29章 春雨18
　　时钟指针走向八点时, 耳边的手机准时开始震动，叫醒了本就睡得不深的江隐。
　　她一向清醒得很快，没两秒便立即坐了起来, 先下床洗漱。
　　收拾完之后，她打开了衣柜。
　　这次没有林纾她们在身边做参考, 江隐只能靠自己, 她一边在娱乐软件上着穿搭，一边在自己的衣柜里挑挑拣拣，好半天都没选出合适的衣服——原因无他, 她的衣服种类实在是太少了。
　　就算之前江泠曾带她逛过一次商场，买回来的也大多是款式简约休闲的短袖长裤, 毫无时尚感可言。
　　江隐有些懊恼地抓了抓头发，“绝望”地在宿舍里走了两圈。
　　纠结再三后, 她拿起了那套林纾推荐她穿去录制综艺的衣服。
　　换好后，江隐走到镜子前左右照了照，满意地点了点头。这会儿距离约定的见面时间还早, 她打开短视频软件, 输入了几个关键字, 按下了键。
　　**
　　江蓁同样起了个大早, 出门前准备工序更多的她甚至比江隐还早起了半个小时，哼着歌洗漱完后, 她坐在了梳妆台前。
　　虽然她的技术比不上化妆师，但为自己描摹一套精致的妆容不在话下。她打开手机里的音乐软件，随机播放了一首当下流行的英文歌。
　　在欢快的乐曲节奏里，心情十分舒畅的江蓁掏出了自己的化妆品。
　　不知道是不是因为心怀期待, 她昨天晚上其实睡得不算踏实，夜里醒了两三次。按照往常, 要是出现这种情况，她第二天必定赖床起不来。但今天闹钟一响，她便立马下了床，丝毫没觉得困倦。
　　一边跟着哼唱歌曲，江蓁一边为自己化妆。
　　明天就是新剧开机的日子了，剧组已经提前和京大那边的负责人员完成了工作安排。在暑假的这将近两个月时间里，江蓁他们会完成新剧校园部分的剧情拍摄。
　　她在脑海中勾勒出江隐的轮廓，心里暗暗想到，到时候她们是不是就可以天天见面了？
　　也不知道江隐看见自己拍戏时的样子会不会觉得陌生，江蓁想到了最近网络上的一个流行词——“熟人演戏”。想到这个词的释义，江蓁不由得担忧起来。
　　要是被江隐看见自己和男演员拍亲密戏怎么办？虽然这部戏的吻戏不多，而且全部都安排在了后期的都市剧情阶段，但前期难免会有些牵手拥抱的动作。要是拍摄时江隐也在现场，那她会是什么感受？
　　不知道为什么，江蓁很不想让江隐在这些时候在场。她脑补了一下相反的情景，不由得浑身难受起来。
　　说不清心里这股别扭的感觉到底是什么，但江蓁心里十分不舒坦。她甩了甩脑袋，将这些奇怪的情绪从大脑中剔除，继续化妆。
　　**
　　九点零五分，江隐看了看时间，继续等待。
　　今天还有许多学生回家，因此校门口有不少拖着行李的人，两手空空的江隐在其中显得有些格格不入。
　　等等……两手空空？江隐低头看了看自己的手。她好像确实忘了给江隐准备一份见面礼——虽然按照她们两个之间的关系来说，这份礼物是完全没必要的，但江隐此刻莫名有些懊恼。
　　她又掏出手机看了一眼表，现在九点零六分，距离约定的时间还有二十四分钟。
　　几乎是在一瞬间，江隐不假思索地跑回学校里，用最快地速度扫了路边的一辆共享单车，坐上去蹬了起来。
　　京大校园里有个小型的商业街，里面有两家花店。只是商业街距离校门口有点远，骑车过去至少要花上十分钟。
　　明明可以什么都不准备，但那一刻的江隐几乎没有任何思考。内心深处有个声音在叫嚣，在喷薄，在催促着她转身。
　　清晨的校园里，返家的学生们拖着行李箱，有的行色匆匆，有的三三两两结伴而行，无一例外地朝着校门外走去。
　　在她们身边，一道骑着自行车的墨绿色身影披着斑驳的日光，迎着裹挟着燥热气息的夏风，呼啸着与人群相反的方向离去。
　　有人好奇地回头，只能看到少女渐行渐远的背影。
　　“大早上的在学校里飙车，现在的年轻人我真是越来越看不懂了。”女孩和自己的同伴笑着吐槽。
　　将单车停在校内商业街外边后，江隐甚至没来得及锁上车，她亦步亦趋地冲进了已经没什么人的小商业街里，径直跑向那两家花店。
　　万幸的是，一家已经关门了，但另一家还开着。
　　当江隐扶着膝盖气喘吁吁地停在店门口时，老板吓了一跳，起忙起身过来迎接。
　　“同学有预订吗？”
　　江隐摆摆手：“有现成的吗？”她十分懊悔自己昨天没有想到这一点，不然还能提前预订一束更好的。
　　“你来得正好，我刚包了几束，”老板转身走进店里，“你要大一点的还是小一点的？”
　　“小一点的吧。”太大了，江蓁拿起来不方便。
　　见她是跑着过来的，老板知道她着急，于是很快便取出了两小束新鲜的花束，递给江隐：“喏，你喜欢哪一个？”
　　江隐不假思索地选了老板左手上的那束粉色郁金香。
　　“这个多少钱？”说着，她掏出手机，干脆利索地扫码付钱，然后拿上鲜花转身离开。
　　现在的时间是九点二十，不算很充裕。
　　江隐骑上刚才的那辆车，揣着一肚子不言自明的雀跃，飞奔向校门口。
　　**
　　江蓁付过网约车的费用后，推开车门走了下来。
　　她先是站在原地四处张望了一圈，没有发现江隐的身影后，她掏出手机准备发消息。
　　才输入了没两个字，面前忽然投下一大片阴影。
　　江蓁抬起头，正好对上江隐的视线。
　　面前的人显然是跑来的，即使已经极力压制着自己的喘息，但从她剧烈起伏的胸口还是能看出些许端倪。七月的京禾哪怕是早上也很炎热，江隐额头上出了汗，出门前照着发型教学视频精心打理过的刘海有些沾在了额头上，没了原来的造型。
　　但反而真实且动人。
　　江蓁望着她的双眼，笑着问：“怎么这么着急？”
　　江隐摇了摇头，又缓了口气，才开口说道：“去买了点东西，路上有些耽误了。”
　　她说话时，江蓁一边听，一边从自己的小挎包里掏出一小包手帕纸，从中抽了一张，递给江隐。
　　她本以为江隐会接过去，谁知那人却低下了头。
　　“手上有东西，”江隐说，“麻烦蓁蓁姐了。”
　　江蓁这才发现她的手一直背在身后，她有些好奇，想探头看一看，但还是忍住了动作。她上前一步，转而为江隐擦起了额头上的汗。
　　她其实是个有洁癖的人，一向不喜欢接触别人的□□。但在江隐提出请求时，她的心里没有一丝反感，做出举动时也十分自然。
　　直到擦完之后，江蓁才意识到这一点。
　　但她还没来得及仔细思考原因，眼前忽然跃入一抹鲜嫩的颜色——微微盛开的粉色郁金香被包括在香槟色的花纸中，几朵簇拥在一起，花瓣上甚至还有未干的水珠，在日光的照射下反射着如彩虹般七彩的光。
　　江蓁有些惊讶地微微睁大了双眼。
　　“送给你。”江隐笑着说。
　　从小到大，江蓁没少收过鲜花。江泠知道她喜欢花，隔三差五地便买来盛开的花插.进花瓶里，而后摆在她的房间中。后来当了演员之后，粉丝接机或者见面时也常常会为她递来许多捧盛放的、鲜艳的花。
　　那些花或大或小，或昂贵或便宜，在江蓁的记忆里已经有些记不清它们的模样了。但江蓁认为，今天眼前的这一束，她永远也不会忘。
　　“我看了你的微博，你之前说最近喜欢很郁金香，”江隐见她半天没有说话，于是轻声开口道，“刚才等你的时候，我突然想到，今天我应该准备一束花的。”
　　她的声音很轻，就像春雨落在地面时那样轻柔无声，像落进情人耳中的细语呢喃，明明轻得几乎快要听不见，几乎快要和耳边风吹树梢的沙沙声混为一体，但在落进江蓁心里时，却振聋发聩。
　　“有点仓促，所以准备得不是很好，”江隐的语气有些歉意，“我没给人送过花，所以——”
　　“不，这束很好，我很喜欢。”江蓁接过她手中的鲜花，抬起头与江隐对视。
　　“谢谢你，阿隐。”她勾起了唇角。
　　虽然江蓁戴着口罩，但江隐还是能从双眸中看出她发自内心的欢喜。望着那双笑意满满的双眼时，她也跟着笑了起来。
　　“喜欢就好，”江隐从口袋里掏出一把遮阳伞，撑开之后对着江蓁说，“姐姐，我们先进去吧。”
　　江蓁这才发现她们一直站在校门口，她不好意思地抿唇笑了笑，走进了伞下。
　　一边朝着学校里边走去，江隐一边说道：“今天回家的人就更多了，因此学校里没什么人，一会儿进去之后，要是嫌热的话，你可以把口罩摘下来。”
　　江蓁点点头答应。
　　她和江隐一同走进了校园里，忍不住好奇地打量起四周的建筑来。这是她第一次进入京大的校园，以前虽然也陪着江泠到这附近来过，但她却从来没进来，因此对一切事物都充满了新奇。
　　“这条路比较长，要走上一段才能进入校园区，”江隐带着江蓁走到树荫下，扭头问道，“姐姐，你会骑车吗？”
　　江蓁看向路边停着的一排共享单车，红着脸摇了摇头。


第30章 春雨19
　　“我没学过骑自行车, ”江蓁有些不好意思地摸了摸头发，“走到校园里面要花很长时间吗？”
　　“嗯……大概十几分钟吧，”江隐抬头看了看头顶的太阳, “走过去的话有些太热了。”
　　“这样吧，”她一边掏出手机, 一边对江蓁说道, “姐姐，你在这里等我一会儿，我骑车回去, 把我室友的小电动车骑过来接你。”
　　江蓁懵懵地点点头，看着江隐跨上共享单车, 消失在林荫路的尽头里。
　　她停在原地，好奇地打量起了从校门口通往学校内部的这条路——京大的校内设施布置得很不错, 在郁郁葱葱的夏天里，这条路上满眼都是绿色。在路的两旁还种了许多粉色白色的波斯菊，正随着炎热的夏风轻轻摇曳。
　　常有三两成群的学生拖着行李箱从她面前路过, 有人会向她投来好奇的目光, 也有人会对她在夏天里的“全副武装”而感到疑惑, 值得庆幸的是, 没有人认出她来。
　　这让江蓁放松了不少，在这种属于私人的时刻里, 她更多的还是想享受和江隐在一起的单独时光。
　　江隐的速度很快，大约才等了不到五分钟，江蓁就看见她骑着一辆绿色的电动车出现在自己的视野里。
　　没多久，她就停在了自己面前。江隐走下来后, 拍了拍车后座，邀请江蓁上来。
　　这一刻, 江蓁才终于有机会好好看看江隐今天的打扮——墨绿色的休闲短袖衬得江隐肤色白皙，在细碎日光的照射下格外明媚。复古蓝的牛仔裤又为周身的搭配添了更多的时尚感，让江隐浑身上下都充满着这个年纪的少年人的张扬与意气。
　　见她半天没有动作，江隐从车筐里取出另外一枚头盔，冲江蓁晃了晃。
　　“虽然学校里比外面安全，但保险起见，”江隐上前一步，动作轻柔地将头盔戴在了江蓁头上，“还是戴上头盔比较好。”
　　江蓁依旧没有动，而是微微仰起头，方便江隐的动作。
　　她们之间的关系忽然变得自然了不少，像是多年熟识那样，这种举动似乎已经变得稀松平常，不需要再刻意地提前打声招呼或者询问，因为彼此都知道对方不会反感。
　　可明明她们才认识了几个月，灵魂却仿佛早已共震。
　　“好了，”江隐扣好头盔下面的扣子，后退了一步，笑着问，“姐姐，相信我的车技吗？”
　　“我没坐过别人的电动车后座，”江蓁说，“但如果是你的话，我觉得肯定没问题。”
　　江隐先她一步坐了上去，戴上自己的头盔后，她唇边的笑意更深：“那上车吧。”
　　等江蓁坐稳后，江隐又问了一句：“准备好了吗，姐姐？”
　　明明只是电动车而已，江蓁却莫名紧张了起来。她重重地“嗯”了一声，而后牢牢地将郁金香抱在怀里，空出来的另外一只手却没了安放的地方。
　　想了想，她小心翼翼地伸出手，轻轻拉住了江隐的衣摆。
　　感受到衣服一角被人牵住时，江隐蓦地觉得自己的心也像是被捏了一下，不疼，甚至还让她有种心脏某处被填满的充实感。
　　她深吸了一口气，拧动车把，带着江蓁缓缓向校园内驶去。
　　**
　　车子加速之后，原本燥热的风吹过脸颊，落在耳畔的发丝随风恣意地飞舞，让江蓁的心也跟着雀跃起来。
　　“你的室友都回家了吗？”在呼啸而过的风声中，她微微拔高声音，询问江隐。
　　“都已经走了，”江隐没回头，专心地盯着前面的路面回答道，“这辆车是我外省室友的，她把车钥匙留给了我，让我有需要的时候拿去用就行了。”
　　“你室友真好。”江蓁不由得感慨道。她想到了自己的大学生活与室友，因为常在外面拍戏拍综艺，她几乎不回学校的宿舍里居住，和三位室友仅仅是点头之交而已。
　　她的室友们不像她，早早地就接触了导演进入了演艺圈，她们都还在学校里刻苦读书，或等待或寻找着机遇。
　　电动车跑起来很快，走路需要花上十几分钟的路程，她们用了不到五分钟就来到了江隐的宿舍楼下。
　　“这边是我们宿舍，”江隐一边停好车，一边对江蓁说，“姐姐，你想上去看看吗？”
　　还不等江蓁回答，江隐摸了摸后脑，有些不好意思道：“好像没什么可参观的，要不我还是带你去别的地方逛逛吧。”
　　江蓁想了想，觉得她的宿舍里毕竟还有别的女孩的东西，自己这样贸然进去，终归还是有些不妥。
　　于是她点点头：“那你带我去校园里边看看吧，听说京大里面有湖有亭子，风景很美。”
　　江隐一口答应下来，她指了指江蓁怀里的花：“如果拿着不方便的话，我可以先帮姐姐你放到我宿舍里，等你要走的时候，我再给你拿下来。”
　　原本以为江蓁会答应，谁知她却摇了摇头，甚至还将花拿得更紧了些：“不碍事的，我拿着就行了。”
　　心底里有个声音在不停地叫嚣，让她舍不得放下这束来自江隐的花。
　　江隐也没再强求，而是自然地将江蓁单肩背着的挎包取了下来，背到了自己肩上。她的动作一气呵成，江蓁反应过来时，装着充电宝雨伞卫生纸等等各种鸡零狗碎小玩意儿的背包已经离她远去了。
　　不知道为什么，这幅场景让江蓁想到的热恋中的小情侣。一方总是会这样照顾另一方，拿包这样的小事简直是情侣当中最正常不过的举动了。
　　江蓁被自己脑海中这样的想法吓了一跳。她竟然在心里将江隐放在了“恋爱对象”的位置上，这个想法让她瞬间警铃大作。她及时地停住自己的思绪，一边跟着江隐走在树荫底下，一边摸了摸自己因为胡思乱想而有些发烫的脸颊。
　　一定是因为自己最近在研读偶像剧剧本，太过投入才会产生这样的想法。
　　江蓁偷偷看了眼身边神色如常的江隐，将自己脑海里那些奇怪的想法飞速清理掉之后，她开口问道：“你暑假为什么不回家？”
　　“老师请我去她的研究组里打下手，这是个很好的锻炼机会，于是我就留了下来，”江隐解释道，“这位老师还告诉了我很多专业相关的竞赛信息，在学校里也更能专心备考。”
　　说完后，她反问道：“姐姐，你们暑假要来这里拍戏，是吗？”
　　“没错，”江蓁高兴地点点头，“这样的话，你没事的时候就可以来看我拍戏啦！到时候我让宋姐给你发一个‘工作人员’的牌子，这样你就能自由出入剧组了。”
　　“好，正好我不是很忙，”江隐莞尔，“还可以帮宋姐她们打下手。”
　　“是什么类型的剧？”其实江隐已经在网上过了关于《绯色讯号》的相关信息，但为了能和江蓁多聊聊天，她愿意听她再讲一遍。
　　“是一部现偶剧，”不知道为什么，江蓁忽然有点心虚，她移开与江隐对视的目光，盯着眼前日光斑驳的路面思索道，“是我出道以来接的第一部有感情戏的剧。”
　　“和男人谈恋爱吗？”
　　“嗯？”
　　剧不和男人谈恋爱，难道还和女人……江蓁顿顿地停住了自己的思绪，没明白江隐为什么会这么问。
　　她还没有回答江隐的问题，对方已经笑着说起了别的：“姐姐，拍戏累吗？”
　　话题转变得太快，江蓁甚至一时还没有反应过来，她几乎要怀疑自己刚才是不是幻听了。
　　“其实还好，比起现在的很多体力或者脑力工作，我自己不算——”
　　“江！江！”
　　江蓁还没说完时，一道从不远处传来的欢快呼喊忽然打断了她的话。她有些好奇地循声望去，看见了一位穿着像洋娃娃那样的小裙子的可爱女生，和另外一名跟在她身后的高个女孩子。
　　不等她仔细看过后面那位女孩的脸，刚才那名穿着小洋裙的女生已经跑了过来，兴奋地凑到了江隐面前。
　　“你这会儿干什么呢？”安羽看了看并排站着的两人，“你暑假不回家吗？”
　　“我申请了留校，”江隐淡淡笑道，“这会儿正带着我……我姐姐在学校里转转。”
　　“你姐姐？你亲姐姐？还是……”她忽然微眯起了眼睛，露出了一副意味深长的表情。
　　江隐几乎在一瞬间猜出来了她的想法。
　　“是我亲姐姐，不，也不是，这、这，有点复杂，我——”
　　“好了好了，”安羽踮起脚拍了拍她的肩，“我都明白。”
　　“不是不是，你不明白。”江隐知道她一定是想歪了，之前闲聊时，她记得安羽曾明确说过自己喜欢女孩子，眼下这种情况，安羽显然是误会了她和江蓁之间的关系。
　　“我是阿隐的姐姐，”江蓁忽然开口，替江隐说了下去，“但是我们没有血缘关系，年龄差的也不大。你是她的同学吗？”
　　“姐姐好，”安羽甜甜地喊了一声，“我比江隐大一级，和她在同一个社团里，我是负责人。”
　　这时，一直站在安羽身边的那位高个子女生忽然轻声开口问道：“阿羽，这就是你曾经给我说过的那位学妹吗？”
　　她的声音很温柔，声线偏低，带着磁性，像是夜晚频道里知性优雅的电台女主播。
　　“就是她，江隐，我们猫协里干活最勤快的成员，”安羽笑着挽上女孩的手，向江蓁和江隐介绍道，“这是我女朋友陆青觅，她已经毕业了，我今天也是带她在学校里转转。”
　　江蓁下意识地点了点头后，大脑才开始处理刚才接收到的信息——陆青觅是安羽的女朋友……等等，女朋友？是她想的那种关系吗？！


第31章 春雨20
　　江蓁震惊地瞪大的双眼, 眼神不自觉地在安羽和陆青觅身上走了个来回。
　　她微微侧头，观察了一眼江隐的表情，发现那人神色如常, 似乎并不为此而感到惊讶。
　　事实上——江隐心中已经如地震般海沸山摇，她没想到安羽就这样直接地将自己与陆青觅的关系说了出来。但江隐硬生生将脸上的震惊压了下去, 让自己的脸色看起来云淡风轻。
　　“姐姐好。”江隐看似平常地向陆青觅打了声招呼。
　　“难怪你总跟我念叨协会里的这个学妹, ”陆青觅笑了笑，对安羽道，“确实挺讨人喜欢的。”
　　安羽从她的话里品出了调侃的意味, 撒娇似的缠上陆青觅的手臂，拖长了尾音说道：“姐姐——你又打趣我。”
　　陆青觅无奈地摇了摇头, 对江隐说：“我家小羽一向任性，虽然是协会的会长, 但学妹你们可别惯着她。”
　　江隐连忙摆摆手：“没有，安学姐很好，对我们很照顾。”
　　“看到了吗？”安羽骄傲地抬起头, “都说了, 我可是最靠谱的会长, 你偏不信。”说着, 她还佯装生气地跺了跺脚。
　　陆青觅眼里是藏也藏不住的宠溺，她点了点安羽的鼻尖, 笑道：“好好好，你是世界上最厉害的会长。”
　　听到夸奖后，安羽微微踮起脚，将脸凑到陆青觅面前, 点了点。
　　陆青觅随即会意，但顾及到江隐和江蓁在场, 她转而捏了捏安羽有些肉肉的脸颊说：“这儿还有人呢。”
　　“好吧，”安羽噘着嘴，一脸委屈地退了回来，“江江，你们俩慢慢逛吧，我先带着我老婆回宿舍里坐一会儿，回见！”
　　听见“老婆”两个字，江隐和江蓁同时瞳孔地震。江蓁的反应更大，她甚至不自觉地张开了嘴，脑子像是铁打了一般，好半天都没反应过来。
　　直到安羽和陆青觅手挽手黏在一起离开，江蓁还没回过神来。
　　“姐姐？”江隐伸手在江蓁面前挥了挥，“姐姐？”
　　连着被喊了两声后，江蓁才堪堪“嗯”了一声。
　　“我们也接着逛吧。”江隐指了指前面的路说道。
　　“好。”江蓁心不在焉地应了一声，她脑海里还在反复回想刚才安羽和陆青觅的话，好久都不能从惊诧的情绪中抽离出来。
　　心思细腻的江隐发现了她的不对劲，斟酌着开口说道：“我们那个协会会长……她……她一向比较独特。”
　　“是挺独特的，”江蓁艰难开口，“不过……这个世界上，喜欢什么性别的人，是她们的自由。其实、其实在现在这个时代来说，也挺正常的。”
　　江蓁并不反感和歧视她们，只是她还从未在现实生活里见过女孩和女孩在一起，所以一时才会感到如此惊讶。
　　听她这么说，江隐跟着点了点头。忽然，她的脑海中闪过了一个问题。心底的另一道声音极力叫嚣和催促着，让她快些问出这个问题。
　　开口的一瞬间，江隐的心高高提了起来，连发出来的声音都带着她自己也没发现的颤抖。
　　“姐姐，你、你是怎么想的？你，你，”断断续续重复了好几次，江隐才终于完整地问出了心里的问题，“你会喜欢女生吗？”
　　她不知道自己为什么要这么紧张。在问题出口后，她心脏的震动速度甚至又加快了，让她的指尖也跟着微微发颤。她在等待江蓁的回答——一个至关重要的回答。
　　“我不会。”
　　斩钉截铁的三个字。
　　江隐在一瞬间泄了气，犹如法庭上被宣判死刑的犯人一般，她像是被抽去了浑身的力气，脑海中的思绪乱成一团，找不到发泄的出口。
　　沉默了许久后，她才终于又轻声问道：“为什么？”
　　“这……应该没有原因吧，”江蓁摸了摸头发，“性取向这种事情，更多地还是来自于心里的感觉吧。我感觉……我应该会喜欢男生。”
　　在说出这句话时，她的底气显然有些不足。但江蓁自己没有发现，也没发现身边江隐的异样。
　　她自顾自接着说了下去：“其实……我和沈宁昭相处起来那么别扭，就是因为……”真要说出口时，江蓁又觉得有些不好意思。但转念一想，江隐是自己的妹妹，便也没有那么多顾虑了。
　　“当时在一个公司里时，她曾经向我表白过。”
　　江隐默默地听了下去。
　　“我最开始以为她在开玩笑，”江蓁说，“结果她说她是认真的，还说她是真心想和我谈恋爱。”说起来时，江蓁不由得起了一身的鸡皮疙瘩，她搓了搓胳膊，继续道：“后来她常来找我，我实在有点接受不了，这才和前公司解了约自己出来单干。”
　　其实在看到江蓁和沈宁昭的相处时，江隐也能感觉出她们之间那种微妙的氛围，但之前的她找不到原因，这下经江蓁这么一解释，她便全明白了。
　　讲完往事后，江蓁再一次对自己下了定论：“所以，我虽然能接受同性之间的喜欢，但有点难以接受这种事情发生在我自己身上。”
　　这句话的出现，让江隐把心里那句“那你有可能喜欢女生”生生压了回去。
　　她佯装轻松地笑了笑，耸了耸肩道：“姐姐，喜欢什么性别的人是自己的自由。”
　　“是啊，”江蓁点点头，“所以沈宁昭的穷追不舍让我实在喘不过气来。”
　　“你们最近还有联系吗？”江隐想换个话题了，她现在的心情实在说不上高兴。她不知道自己为什么会觉得如此沮丧，心像是被一只手紧紧攥住了一样，让她觉得十分窒息。
　　“很少，也就偶尔会问候一下，”江蓁摇了摇头，“之前宋姐让我和她炒cp，最后也不了了之了。这样挺好的，省得我头疼——猫猫！”
　　江蓁的声音忽然欢快起来，她三两步上前，蹲在草丛前面，兴奋地朝里看去。
　　发现小三花的身影后，她激动地冲江隐招招手：“阿隐！这里有小猫！”
　　江隐跟着蹲了下来，探头朝草丛里看了一眼，发现里面的小猫正是上次被她带去打针的那只。
　　“她叫麻薯，”江隐介绍道，“性格挺温柔的。姐姐你等等，我找根猫条。”
　　说着，江隐从裤子口袋里翻出一根猫条来，递给了江蓁。加入了猫协之后，江隐就养成了在身上携带小包猫粮和苗条的习惯，这样在学校里遇见猫猫时能够随时为食。
　　江蓁接过撕开的猫条，冲麻薯“嘬嘬嘬”了两声，原本还缩在绿叶之后的小猫便“喵喵”叫着跑了过来，直奔她手里的猫条。
　　“她真的好乖啊。”江蓁试探着摸了摸麻薯的脑袋，后者正吃得开心，对她的动作没有反抗。
　　“这只算是比较亲人的，”江隐挠了挠麻薯的下巴，“还有几只比较凶的，我被它们抓过几次。”
　　她原本低落的心情在见到小猫后，勉强恢复了一些，但脑海里总是忍不住去回想江蓁刚才的话，像是有人在她脑子里装了自动播放器一般，怎么也停不下来。
　　“生活在这样的校园里，感觉真的很不错，”江蓁感慨道，“如果不做演员的话，我大概也能体验这样的校园生活。”
　　“不过还好，过几天就能拍摄类似的剧情了，也算是勉强能体验一下了。”江蓁说着，收起已经吃完的猫条，扭头对江隐笑着说。
　　“那个男演员，是个什么样的人？”
　　两人继续顺着学校里的林荫小道缓缓向前，江隐想起《绯色讯号》的男主角，忍不住开口问道。
　　“我也不是很了解他，但是听说拍戏挺认真的，”江蓁回忆了一番记忆里有关秦岩的消息，“好像挺绅士的吧，总之出道到现在还没闹过什么绯闻。希望我和他也能友好相处，可千万别处什么岔子。”
　　从江蓁的口中听到夸赞别人的话，尤其还是个男人，江隐莫名觉得心里非常不是滋味。像是有根小小的刺扎在了心口上，不算钻心的疼，但无限连绵的痛却足够折磨人。
　　**
　　带着江蓁在学校小范围转了一圈后——毕竟京禾大学占地面积甚广，如果要全部转完的话，她们的腿和脚至少要酸疼上一个星期——江隐和江蓁在食堂里吃了晚饭，时间已经过了七点。
　　她们在校园里拍了很多合照，吃饭时江蓁一张张地看过去，挑了好看的出来，兴奋地和江隐说自己准备把这些照片洗出来，挂在家里的墙上。
　　“对了，还没和你说过，”出学校的路上，两人选择了步行，一边慢悠悠地走着，江蓁一边和江隐闲聊道，“我其实在市区里有个房子。”
　　“离这里不算特别远，大概坐车二十分钟就到了，”江蓁抿着嘴笑着说，“平时我在家的话，你也可以过来。”
　　“好。”江隐答应下来。
　　“就送到这里吧，”江蓁停在路边，“我已经打上车了，你赶紧回宿舍休息吧。”
　　“等到车来了，我再走，”江隐说着，帮江蓁把被风吹乱的发丝拨到了而后，“难道蓁蓁姐不希望我再多陪你一会儿吗？”
　　这话听起来，怎么这么暧昧？
　　江蓁忍不住在心里嘀咕，但她却不觉得反感，而是大大方方地说道：“当然希望。”
　　她甚至还起了调侃的心思，上前一步，凑到江隐面前说：“要不……你跟着我上车，今天晚上住到我家里去？”
　　这下轮到江隐招架不住了，她在云霞漫天的黄昏中悄悄红了耳尖，低声道：“算、算了。”她明知在江蓁看来，她们之间这样的交流不过是女孩子之前最正常不过的感情联络，但江隐却还是忍不住为之感到心跳加速。
　　“逗你玩呢，”江蓁笑着点了点她的肩膀，“等下次我把家里收拾干净了，再邀请你过来。”
　　“好。”江隐点了点头。
　　说话间，江蓁打的车开到了眼前。
　　“我走了，”江蓁一边拉开车门，一边对她挥了挥手，“今天走了很多路，回去之后一定要好好休息。”
　　“你也是。”
　　“拍戏的时候见，阿隐。”说着，江蓁关上了车门，隔着未降下的车窗，又冲江隐挥手。
　　看着白色的轿车渐渐消失在马路尽头后，江隐才缓缓转身，朝学校里走去。
　　在她身后，一直蹲在路边的一名精瘦男子忽然窜了出来，他拿着手里的照片，对着江隐的背影比了比，蓦地笑了。


第32章 春雨21
　　开机仪式当天, 江蓁起了个大早。宋曦带着她的妆造团队叮铃哐啷地“闯”进来，一把将她按在了凳子上。
　　“虽说咱们不搞艳压那一套，”宋曦靠在梳妆台前对江蓁说, “但毕竟是开机仪式，还是得重视起来。”
　　化妆师赵温正在化妆, 江蓁不能点头, 于是“嗯”了一声，表示自己知道了。
　　“我记得，这次的女二是雪花娱乐的人吧, ”宋曦从手上的平板里调出女二号的资料，“听说挺好相处的, 应该不会出什么幺蛾子。”
　　只要不是沈宁昭，女二号或者女三女四号的演员是谁都无所谓。一想起沈宁昭向她表白时那含情脉脉地眼神, 江蓁还是会尴尬得头皮发麻。
　　明明已经过去好几个月了，可只要再想起那天的场景，她还是会感到浑身不适。明明在同一个公司里时, 两人相处起来简直亲如姐妹, 谁能想到一转头沈宁昭就说想要和她交往？
　　这简直是江蓁十九年的人生里, 除了自己的身世以外, 第二件令她震惊的事情了。
　　她搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，问道：“姐, 这次演员组里，好像没有我前公司的人吧？”
　　“没有，”宋曦摇摇头，“我都提前帮你确认过了, 放心吧。”
　　没有就好，江蓁松了一口气。这样她就不会碰到可能来探班同事的沈宁昭了。
　　准备好一切后, 时间也才刚刚八点而已，一行人又立马收拾东西，下楼坐车，朝京禾大学驶去。
　　**
　　《绯色讯号》要在京禾大学开机的消息早就传遍了圈内，不少记者早早地就在门口蹲守——他们没有资格进去，只能在校外拍一拍可能露脸的演员，只有与剧组进行合作的记者得到了进校园内拍摄的许可。
　　毕竟京禾大学是国内排得上号的高校，就算是暑假，也有不少学生选择留校学习。要是过多的校外人员在校内流窜，难免会对学生的日常生活带来麻烦。
　　江隐今天没什么事，唐老师那边暂时没有给她安排工作，希望她在假期开始能先好好休息，等过几天再进研究组帮忙。
　　她得了刘音的消息，按时等在了校内为剧组划出的停车场边。这会儿还没有艺人到场，剧组的工作人员正在忙着搭建开机仪式要用到的设施。
　　没过多久，一辆房车缓缓驶入了停车场。江隐认得车牌号，发现那不是江蓁她们的车，于是没有上前。
　　房车停稳后，车门打开，从里面走出了一位穿着褐色短袖的工作人员模样的女孩。只看了一眼，江隐便立马觉得眼熟——她眯着眼睛想了想，很快便记起了那名女孩的身份。
　　她是沈宁昭的助理。
　　沈宁昭？江隐不由得蹙起了眉，她记得自己看过的演员表上根本没有沈宁昭的名字。江蓁也曾对她说过，这次的剧组里不会出现沈宁昭。
　　那么现在，她的助理为什么会出现在这里？
　　难道是助理跳槽了？还是自己看错了？江隐按下心中好奇，想上前两步再看看时，身后忽然传来了刘音的声音，让她不得不停下来回头。
　　“小江妹妹！”刘音降下车窗，热情地冲她打了声招呼，“等我们停好车，我马上过来！”
　　隔着车窗，江隐没看见江蓁的身影。她冲刘音点了点头，乖乖地等在了原地。
　　看着江蓁她们的房车停好后，刘音一溜烟地跑下来，飞快地走到江隐面前，将印有“剧组工作人员”字样的牌子递给了她。
　　“蓁蓁专门吩咐我准备的，你拿着吧，”刘音笑眯眯地说，“戴上后，你就能随便出入剧组了，里面的人不会拦你。”
　　一边说着，刘音一边带着江蓁朝房车走去：“不过，妹妹你可千万不要把这个牌子借给别人。”
　　“我明白。”江隐了然地点头。
　　**
　　房车里，几个助理正在忙自己的事情，江蓁拿着剧本，在背今天的台词——开机仪式结束后，她们会立即进入拍摄。
　　听到有人进来，她立即放下了手里的东西，果然看见了江隐的脸。
　　“阿隐，你来了，”江蓁笑着拍了拍床边，“快来坐。”
　　现代剧的开机仪式不需要穿得多华丽，因此江蓁身上只是最普通不过的白短袖和浅蓝色的牛仔喇叭裤，但这一身简单的衣服撑得她青春洋溢，甚至像个才十七八岁的高中生。
　　江隐没有客气，坐在了江蓁身边，好奇地拿起了她随手放在床边的另一份剧本。
　　装订整齐的一沓A4纸上印着密密麻麻的黑色小字，上面是什么场景表情以及台词之类的东西。在纸上所有能看见的空白处，都被江蓁用其他颜色的笔写满了字——这是江隐第一次看到她除签名以外的其他字迹，工整秀丽，一笔一划皆是江蓁自己对于人物和剧情的见解。
　　虽然只是一部剧情简单的现偶，但不难看出，江蓁还是认认真真研读了剧本。
　　在五颜六色的笔记里，江隐随手翻阅着剧情，忽然想起了刚才看见沈宁昭助理的事情。
　　“对了，蓁蓁姐，我刚才——”
　　“蓁蓁，导演那边催咱们下去了。”宋曦探头进来，喊江蓁下去。
　　“等回来再说吧，”江蓁把剧本放在桌子上，扭头对江隐说，“估计仪式要开始了，我先过去看看。”
　　还不等江隐回答，江蓁便飞快走下了车。
　　江隐立即起身，跟在她身后一并出去，三两步想追上江蓁。
　　但还不等她走近，江隐忽然发现，江蓁停了下来。于是她也跟着慢下来，疑惑地看向江蓁。
　　那人不知道看见了什么，脸上是掩盖不住的不可思议。她的目光愣愣地看着前方，甚至眨都没眨一下。
　　江隐顺着她的视线看了过去，瞬间明白了原因——在江蓁的对面，沈宁昭同样穿着一身简单的衬衫长裤，正笑着，满眼欢喜与期待地看向江蓁。
　　“蓁蓁，好久不见。”
　　沈宁昭走上前，柔声同江蓁打招呼。
　　“你怎么会在这里？”江蓁不自觉蹙起了眉，“我明明记得剧组里——”
　　“女二号换人了，”沈宁昭将垂在胸前的头发撩到了颈后，像一只得逞的狐狸般，勾起了唇角，“宁嘉导演换成了我来出演。”
　　**
　　一切都布置好后，江隐和刘音她们站在一起，看着开机仪式正式举办。
　　走过流程之后，所有演员拿着红包，站在一起准备拍合照——男女主演自然是要站在一起的，不过在江蓁身边，沈宁昭站了过去，甚至还主动朝江蓁那边靠了靠。
　　“这下营销号又有的写了，”宋曦忍不住扶额，“怎么会突然变成沈宁昭呢？”
　　“姐，我也想知道，”刘音耷拉着脸，跟着宋曦一起发愁，“为什么哪里都会有沈宁昭？”
　　江隐一边听着她们俩的交谈，一边抬头看向江蓁。
　　她面对着镜头，露出了完美无瑕的笑容，看上去十分正常。但江隐还是能感觉到她表情里的一丝异样——因为沈宁昭在人群之下，偷偷勾住了江蓁的手。
　　没人发现她们的小动作，除了江隐。
　　在看清的那一瞬，一股无名的火忽然从江隐心底里冒出来，她不由得蹙起了眉，连呼吸都急促了几分。
　　她的心里像是被一根刺扎了一般，如鲠在喉的感觉让她十分不适，甚至感受到了轻微的胸闷感。
　　如猫抓般的微刺感让她的心口涨得微微发痛，大脑中的声音催促着她快点移开视线。可她的动作完全不受控制，目光牢牢地落在沈宁昭与江蓁勾缠在一起的指尖上。
　　她知道江蓁是被迫的，此刻摄像师正将相机对准她们，江蓁不能有任何过大的动作，因此只能默默等待拍摄结束。
　　“咔嚓”几声连续的快门声之后，摄像师喊了一声“可以了”。几乎是在一瞬间，江蓁挣脱了沈宁昭的手，飞快地走下了临时搭建的台阶。
　　她们之间的动静不大，除了江隐注意到了之外，没有任何人发现她们的异样。
　　因为现场还有不少记者，江蓁只能将心底里涌上来的厌烦强压下去，保持着脸上的温和笑容。
　　随着人群散去，艺人们各自回到自己的车里休息。留下来的剧组工作人员开始拆除这些临时搭建的设施，为后面的拍摄做准备。
　　江隐看见江蓁径直朝房车那边走去，于是她也快步跟了上去。
　　“姐姐。”江隐喊了她一声。
　　这边已经没有记者了，于是江蓁收起了笑容，在转过来面向她时，江隐明显看见了她脸上的不快。
　　“我都看见了。”江隐走到江蓁身边，与她并肩朝房车走去。
　　“我没想到她居然能把演员换掉，”江蓁有些烦躁地抓了抓头发，“这下又要和她共事了。”
　　“我会一直跟在你身边的，姐姐。”在准备上车前，江隐停了下来，她转身面对着江蓁，保证道，“有我在的话，不会给沈宁昭任何可乘之机的。”
　　“谢谢你，阿隐。”江蓁勉强笑了笑，她现在有些提不起精神，连说话也无精打采的。
　　江隐为她拉开车门：“先休息一会儿吧，姐姐。”
　　江蓁低低应了一声，自顾自走进了车里。
　　等她上车后，江隐也准备跟进去时，一道声音忽然打断了她的动作。
　　“你是……那天的志愿者？”
　　江隐转身，看见了沈宁昭。
　　她显然有些震惊：“你和蓁蓁认识？”


第33章 春雨22
　　“是, 我们认识。”江隐的语气有些冷淡。
　　这应该是她和沈宁昭的第一次私下交流，无论是谁，语气都谈不上多温和。
　　沈宁昭看了看眼前女孩脖子上挂着的“工作人员”的牌子, 疑惑道：“你是她身边的助理吗？上次拍摄综艺的时候，你们不是还互不认识吗？”
　　车内, 江蓁坐了一会儿, 见江隐半天还没上来，于是她一头雾水地又从车里探出半个脑袋，才发现江隐正在和沈宁昭说话。
　　“我们后来认识了, ”江隐说，“我现在是她身边的助理。沈老师, 您有什么事吗？”
　　“宁昭姐，”江蓁从车上下来, 插.入了她们的话题中，“你怎么在这儿？”
　　一见到江蓁出来，沈宁昭的表情立马变得柔和, 她笑了笑, 说：“刚才我看你脸色不太好, 担心你是不是身体不舒服, 所以过来看看。”
　　江隐：……
　　脸色为什么不好，她心里难道不清楚吗？
　　江隐硬生生忍住了将这句话说出口的冲动, 她拉着江蓁的袖子，轻轻将人往自己身后拽了拽，接着对沈宁昭说：“沈老师，我们蓁蓁没什么事, 感谢您的关心。她这会儿准备回去休息一会儿，为后面的拍摄做准备。如果没有别的事情的话, 恕我们失陪了。”
　　这还是江蓁第一次听见江隐一口气说了这么多话出来，她感到有些惊讶，与此同时，还有一种被人保护的踏实感填满了心脏。
　　不过她隐约感觉到，江隐似乎对沈宁昭敌意很深。是因为自己吗？难道江隐是在为她打抱不平吗？
　　江蓁有些想不明白，她的脑袋隐隐作痛起来，于是她索性放弃了思考。
　　听见江隐的回话后，沈宁昭的脸色暗了暗，但旋即她又换回了一副明媚的笑容：“既然蓁蓁要准备拍摄，那我就先不打扰你们了。”
　　她微微侧身，对着江隐身后的江蓁说：“蓁蓁，一会儿片场见。”
　　沈宁昭离开后，江隐和江蓁似乎都松了一口气。
　　“回去休息一会儿吧，姐姐。”江隐自然地牵起江蓁垂在身侧的手，拉着她朝车内走。
　　“一会儿剧组的化妆师就该过来了，”江隐边走边说，“我听刘音姐姐说，你们今天要拍上一整天，恐怕后面都没有休息的时间了。”
　　手指被温暖而干燥的掌心包裹，温度从眼前人传向自己，顺着脉络，向心尖聚集。
　　有江隐在，她就不必再独自处理和沈宁昭有关的事情。这种能够有人依靠的感觉，明明经常在江蓁的生活里出现。可只有当那个做她依靠的人是江隐时，江蓁才从心底感受到了那种踏实的放松感。
　　好像自己什么都不用担心，江隐自然会默默地帮她解决这些棘手的问题。
　　像是拥着冬日里被阳光晒过以后得棉被那般，江蓁感受到了一种由内而外的满足感，这让她原本因为沈宁昭的暧昧举动而有些烦躁的心情变得舒缓了不少。
　　她的目光落在两人交缠的双手上——同样都是指尖的触碰，她一点也不反感这来自江隐的举动。
　　也许因为她们是姐妹吧，江蓁看着江隐为她倒水的身影，有些迟钝地猜测着。
　　**
　　自开机仪式后的一整个星期里，只要江隐有空，她都会待在剧组里，要么陪江蓁在一起，要么就坐在摄像机之外，静静地看着她拍戏。
　　这一周的男女主戏份不算亲密，大多是一些眼神和语言上的交流，江隐看得还算舒心。不过就算这样，有时候她也依然会觉得不爽——拍戏之外，那位名叫秦岩的男演员常来找江蓁对戏，这是演员开拍前应当完成的工作，但江隐就是觉得心里膈应。
　　除此之外，还有时不时便来露脸刷存在感的沈宁昭。
　　所以，这段日子过得也不是那么痛快。
　　今天是周日，但江蓁她们不休息，甚至还起了个大早，说要拍什么“抢天光”的戏份。江隐不太懂这些东西，但也跟着起了床，早早地来到了剧组里。
　　她就住在校园里，来往十分方便。江蓁她们拍完了戏还要回家或者回酒店，路上要耗费不少时间。
　　天还没完全亮，江隐搬了个小马扎，正在用平板电脑为唐云何处理一些数据——唐老师这一周的工作大多是基础理论的研究，因此江隐也清闲些。不过按照唐老师的安排，再过几天她就要跟着研究小组到校外去了。
　　唐云何的研究主题和“乡村普惠金融”有关，因此江隐说不定还要跟着她们住到附近的村子里去。
　　一想到这儿，她的心情忽然有些低落——没有她在身边，江蓁会不会想她？
　　她望着依旧有星星闪烁的天空，无声地叹了口气。
　　没坐多久，演员们陆陆续续到了现场，江蓁也已经做好了妆造，正在和导演沟通后面的剧情。江隐默默地坐在一旁，继续忙着她手里的工作。
　　“小江妹妹，”刘音拿着小马扎走过来，坐在了江隐身边，“你和蓁蓁感情真好，这才五点多，你居然也过来陪着她拍摄了。”
　　“反正我也没什么事情，”江隐笑了笑，“在这儿还能和你们说说话。”
　　刘音看她拿着平板电脑，不由得有些惊讶：“暑假里你还学得这么用功啊？”
　　要解释起来有点复杂，于是江隐便顺着刘音的话继续说了下去：“没办法，学校里大家都很卷。”
　　“说的也是，”刘音托腮感慨，“毕竟是京大。我高中的时候还幻想自己也能考上京大，可惜啊……”
　　“你知道我最后离京大差了多少分吗？”她扭头问江隐。
　　江隐以为这是个几分之差与梦想大学失之交臂的遗憾故事，眼里不禁流露出了些许同情。
　　谁知刘音“嘿嘿”一笑，说道：“足足差了一百分！哈哈哈哈哈哈，你是不是以为我就差个两三分？其实我就不是学习那块料，有个学上就不错了。”
　　江隐愣住了，而后不自觉地跟着刘音一起笑了起来。
　　不远处，江蓁和宁嘉导演商量好了剧情，三两步走过来，把手里的剧本扔到了江隐怀里。
　　“我去拍摄啦！”她扭头冲江隐笑着说，“阿隐，帮我保管一下哦。”
　　江隐拿起腿上已经被人翻得有些卷边的剧本，下意识地翻看了起来。
　　她翻开的这一页，正好是江蓁今天要拍摄的戏份。刘音好奇地探头过来，也跟着江隐一起浏览了起这段剧情。
　　“天哪，这纸上被蓁蓁写满了，我都快看不清字了，”刘音吐槽道，“今天拍什么来着？男女主……”她仔细辨认着纸上的字，“男女主拥抱？”
　　“看来今天是感情戏啊，”刘音看得眼睛难受，于是又坐了回去，自顾自的说道，“拍了这么久可算拍到感情戏了，哎呀我还没看过蓁蓁拍这种戏份呢……”
　　刘音絮絮叨叨地自言自语，没发现江隐的异样——她攥着剧本的手十分用力，指尖甚至已经泛起了青白。
　　明明是白纸上最普通的几个黑字，却像是几万瓦的剧烈灯光一般，刺痛着江隐的眼。那不是生理上的疼痛，而是直穿心底的钝痛，像有人拿着一把长满铁锈的刀一般，一下一下切割着她的心脏。
　　她有些喘不上来气。
　　“音姐，坐久了腿有点疼，我站起来走走。”
　　江隐像是扔烫手的红铁一般，将剧本飞速递给了刘音，后者甚至还没拿稳她便已经松了手，于是那几乎没什么重量的剧本“啪嗒”一声掉在刘音腿上，却像是巨石般重重砸在了江隐的身上。
　　那边的剧组即将开始拍摄，宁嘉导演拿着对讲机，严肃地喊了一声“action”。随后所有工作人员立即进入了状态，包括摄像机前的江蓁与秦岩。
　　隔着不远的距离，她们说台词的声音顺着清晨有些凉意的微风，飘进了江隐的耳朵里。这段剧情里，男主向女主表达了自己的心意，虽然遭到了拒绝，但两人的关系依旧更近了一步。江隐记得剧本里，这段的设定是女主喜欢男主而不自知，拒绝男主后，她很快发现了自己的心意，最后与男主甜蜜相爱。
　　“我的确喜欢你。”这是秦岩的声音。
　　“抱歉，我不知道你的心意。”
　　“之前不知道没关系，现在你知道了，你怎么想？”
　　“我……我暂时没有谈恋爱的打算，抱歉了。”
　　“没什么好对不起的，反正你知道我的心意就行了。不过——能不能给我一个安慰的拥抱？就当是朋友之间的。”
　　晨光熹微中，摄像机前的演员抱在了一起。
　　“卡！”
　　宁嘉喊道：“保一条，咱们再来一条啊！”
　　于是现场又进入了拍摄。
　　江隐像是被人施了什么魔咒一般，目光根本无法从江蓁身上移开。她看着他们反复拥抱了两三次，看着他们亲密无间地相触，看着他们犹如一对真实的恋人般，在摄像机前向彼此投去满含爱意的目光。
　　她在几步之外，如坠深渊。
　　**
　　第二天，宁导演给江蓁放了一天假，她今天不用来拍摄，于是江隐也算是获得了一天假期。
　　她最近准备参加一场商赛，于是今天一天都待在宿舍里，搜集相关的资料。
　　但她却一整天都心绪不宁，脑海里反复重现昨天早上的拍摄画面。每回想一次，心就像被针扎一下，刺痛感顺着脉络，蔓延向五脏六腑。
　　她不太明白自己这是怎么了，于是在傍晚时结束了无效的学习，离开了宿舍。
　　沿着校内小路转了半个小时后，江隐遇见了安羽。


第34章 春雨23
　　两人沿着湖边的石板小路, 在黄昏日落中，慢悠悠地散步。
　　“你那个姐姐呢？今天没和你在一起？”安羽问。
　　“没有，”江隐摇了摇头, “她工作去了。”
　　“你呢，你……女朋友呢？”
　　“她忙着读研呢, 你知道的, 工科研究生没有寒暑假，”安羽随手摘下路边的树叶，拿在手里把玩, “我最近也在准备考研。”
　　“今天实在是学不进去了，才出来转转, 没想到碰到你了，”安羽扭头看了一眼江隐, “怎么感觉你心情不是很好？”
　　“有吗？”江隐垂下眼睫，盯着脚底下的鹅卵石，反问。
　　“有, ”安羽十分肯定地点点头, “你是个情绪内化的人, 我还是头一次看见你……”她歪着头, 想了想措辞，而后总结道：“还是头一次看见你如此失落。是发生什么事情了吗？如果你愿意的话, 可以说给我听听。”
　　江隐没有说话。
　　两人顺着石板小路，沉默地走了一段。日色逐渐西沉，余晖与漫天的云霞交织，宛如油画颜色般厚重的金色洒向大地, 让地面的一切事物都沐浴在圣光般的金色中。
　　安羽以为江隐不打算同自己分享心事了，谁知又走了几步后, 那人忽然开口，轻声询问道：
　　“学姐，和女孩子谈恋爱是什么感觉？”江隐记得，江泠曾给她分享过自己与女孩恋爱的感受。但此刻她还是想再问问安羽，希望能得到一些不同的回答。
　　这个问题与之前的话题毫不相关，安羽虽然疑惑，但也没有多问，而是回答道：“和异性恋谈恋爱是一样的，只是我和她的性别相同而已。”
　　“我没和男人谈过，所以没办法给你做对比，”安羽耸耸肩，“但我觉得男人女人都是一样的，女人里也会有欺骗感情的坏人。所以真要讨论好坏的话，还是得看你遇到的人是什么样的。”
　　今夜的江隐常常沉默，此刻她又安静了下来，没有说话。
　　裹挟着湖面水汽的微风送来阵阵凉意，吹拂起江隐垂在脸颊的发丝，她轻轻用手拨开，问道：“你们是怎么在一起的？这个问题有点私密，如果你不想回答的话——”
　　“没什么的，我很乐意分享，”安羽说，“毕竟这是一件很美好的事情。”
　　她接着说道：“我们是在一场音乐剧上认识的，那次她找错了地方，以为我坐在了她的位置上，气鼓鼓地来找我要说法的时候，才发现是她自己看错了。”说着，安羽忍不住勾起了嘴角。
　　在逐渐黯淡的黄昏中，江隐看见她眼里有藏不住的欢喜。
　　“那次之后，我俩还是只有一面之缘的陌生人，后来我们又在剧场里碰见了几次，一来二去地就熟了，”安羽将刚才摘下来的那片叶子放在了路边的灌木丛上，继续道，“是我先追的她，我知道她肯定喜欢女生，所以就大胆表白，后来我们就在一起了。”
　　太阳渐渐隐入地平线，在蓝调时刻里，墨蓝色与一丝微弱的余晖交织，渐变的天空里已经能看到些许星光闪烁。
　　“挺好的，感觉你们感情很好。”
　　“还好啦，”听到别人的夸赞，安羽的嘴角更加上扬，“但是我们也会吵架，就像最平常的恋人那样，为一些鸡毛蒜皮的小事发脾气，然后再和好，然后再吵架，再和好……”
　　“所以，和女生谈恋爱没什么特别的。”安羽抱着胳膊，笑着感慨。
　　她微微抬头去观察身边江隐的表情，此刻，在不算明朗的夜色里，她看不出江隐那平淡如水的神情里有什么异样——从她认识江隐那天起，她发现这人的情绪常常冷静地可怕。
　　安羽记得有次她们救助小猫，江隐被那只猫猫锋利的爪子抓出了一道十几厘米左右的伤口，换做别人也许会忍不住掉眼泪，但当时的江隐只是淡淡地拿卫生纸擦掉伤口上不停渗出的血丝，而后拒绝了别人的陪同，一个人打车去了医院打针。
　　所以今天在见到江隐脸上那盖不住的疲惫与失落时，她才会一眼就发现了异常。
　　但在此时，江隐似乎又恢复了从前那样的状态，让别人再找不出一丝端倪。可安羽直觉中觉得，江隐一定遇到了什么让她一时难以解决的麻烦事。
　　她回想起刚才江隐的问题，试探着将心里的话问了出来。
　　“你……是不是喜欢上了一个女生？”
　　江隐的脚步一顿。
　　安羽见她没有回答，只好硬着头皮笑了两声：“如果不是的话，你就当我是在瞎猜吧哈哈哈——”
　　“可能是吧。”江隐忽然出声。
　　这下轮到安羽脚步顿住了。
　　虽然凭她的感觉来看，江隐的确不像是那种会喜欢男生的人。但此刻从她嘴里听到这样的回答时，安羽还是觉得有些惊讶。
　　“我也不太确定，”江隐自顾自说了下去，“我只知道在看到她和别人亲密接触的时候，我的心里不太舒服。”
　　江隐蹙起了眉：“我不知道喜欢一个人是什么样的，从前也从来没有想过我可能会喜欢女孩子，所以……”她的眼里露出了安羽从来没见过的茫然。
　　“我虽然不是什么情感大师，但好歹比你多了点经验，”安羽摸着下巴，思考道，“找你这么说的话，就算你不喜欢她，你也肯定对她有好感，要不然你是不会吃醋的。”
　　“吃醋？”
　　“对呀，你刚才说的那种看见她和别人接触就会感到难受的心情，就是吃醋了。”
　　安羽忽然停下脚步，面对着江隐，神情十分认真。
　　“感情这种事情，我建议你好好想一想，虽然现在是什么快餐时代，谈恋爱主打一个体验。但我觉得，既然喜欢一个人或者想要开启一段更亲密的关系，就得负责一点。”
　　“如果你是真的喜欢那个女孩子的话，在没弄清她的性取向之前，可别贸然行动。”
　　安羽继续走了起来，江隐跟着她的脚步，与她并肩而行。
　　“我旁敲侧击地问过，”江隐的声音听起来有些沮丧，“她说她不会和女生谈恋爱的。”
　　“那这就有点麻烦了，”安羽不由得蹙起了眉，“她当时的语气很肯定吗？”
　　“很肯定。”
　　说出这三个字的时候，江隐的心跟着沉了一下。
　　“既然你还不确定自己是不是真的喜欢她，那你还是慎重考虑一下吧，”安羽说，“感情和性取向这样的事都不是小事，说不定你没那么喜欢她，这样也就不用为此而感到烦恼了。”
　　说着，安羽拍了拍江隐的肩：“不过话又说回来，年轻人，感情这种事谁说得清楚呢？说不定她今天和你说不喜欢女生，明天又发现自己喜欢你呢？”
　　江隐没有接话，只是默默点了点头。
　　“好啦，”安羽用胳膊肘怼了怼江隐，“和感情有关的事情最复杂了，不是一朝一夕能想通的，你可别因为这件事情而困在其中走不出来了。”
　　“我应该不会，”江隐笑着摇了摇头，“但也说不准。”
　　“那现在就别想了，”安羽说着，指了指不远处的食堂，“今天给你当了‘知心姐姐’，请我喝杯奶茶吧。”
　　她拉着江隐的胳膊，带着她离开了湖边的小路，边走边说：“后面你要是还遇到了这种让人烦恼的事情，自己想不明白的话，也可以来找我。虽然我天天泡在图书馆里学习，但也很乐意做你的情感导师，正好我也能放松放松。到时候要是你如愿和那个女生在一起了，可千万要记得请我和我老婆吃饭啊。”
　　“谢谢。”江隐终于露出了今晚第一个发自内心的笑容。
　　**
　　第二天，《绯色讯号》的女主角和男主角继续开工。
　　江隐还是照旧跟组转悠，在看到江蓁和秦岩以及沈宁昭的互动时还是会觉得吃醋，但心里一直堵着的那口气松了出来，如今她已经能坦然地处理自己的情绪了。
　　至于她是不是真的喜欢江蓁这件事，她还需要像安羽说得那样，慎重地考虑一番才能下定论。
　　“阿隐！”刚拍完早上戏份的江蓁跑了过来，顺手接过江隐递来的水，坐下来说道，“你比我工作室里的助理还勤快。”江蓁指了指自己停在不远处的房车，吐槽道：“我的助理们只知道躲在车里吹空调，不像你，愿意一直坐在外面陪我。”
　　“我可不忍心看姐姐一个人工作，”江隐说，“而且我也不热，不需要吹空调。”
　　听着她这种有些暧昧的话，江蓁不禁有些脸热，她在心里暗暗嘀咕，心道江隐说话真是越来越大胆了。
　　“你不累就行。”江蓁拿起剧本扇了扇风。
　　七月中旬的京禾正是最炎热的盛夏，这种时候稍微在外面站上十分钟就会满头大汗，江蓁额头上的头发已经湿了，有些凌乱地沾在了额头上。
　　江隐从包里拿出卫生纸，喊了江蓁一声：“姐姐，过来一下。”
　　江蓁依言靠了过去。
　　江隐用纸巾小心翼翼地擦拭着江蓁额头上的汗，避免弄花她的妆容。
　　“我过两天——”江隐顿了顿，“要跟着老师离开学校，到外面住上一段时间。”


第35章 春雨24
　　江蓁愣了一下, 沉默了几秒钟，才顿顿地反问：“要去很久吗？”
　　“不知道，”江隐帮她擦完了汗, 顺手把用过的纸巾扔进了手边的小垃圾袋里，摇摇头说, “还得看老师的安排。”
　　原本还因为刚才拍戏“一条过”而有些高兴的江蓁, 此刻忽然像一朵有些枯萎的花一般垂下了头，低声“哦”了一句。
　　她看起来心情不是很好。是在舍不得自己吗？江隐暗暗猜测着。
　　“不过应该不会太久，而且就在附近县城里。”江隐笑着, 顺了顺江蓁的头发。她大着胆子，有些忐忑地问：“姐姐, 你会想我吗？”
　　“当然，”江蓁抬起头, 语气稀松平常，“你不在我身边，她们几个懒助理也不愿意陪我, 我好无聊啊。”
　　所以只是因为无聊才会想她吗？江隐的眼神微不可察地暗了暗, 随后又很快恢复正常。
　　“你们具体要到哪里去？”江蓁问。
　　“在距离这里大约一百公里的一处县城, 叫……叫祥安县, ”江隐打开水杯递给江蓁，“开车两个小时就到了。”
　　江蓁含了一口水, 点了点头。心里有点淡淡的失落，像退而又至的潮水，反复拍打着岸边，让她的心泛起波澜。
　　“那我等你回来, ”江蓁把水杯放回临时撑起的小桌子上，有些惋惜地叹了口气, “不忙的时候，记得给我发消息。”
　　江隐应了一声“好”。
　　**
　　两天后，江隐跟着唐云何和她的研究生们，坐上了前往祥安县的车。
　　虽然金融这个专业不像工科农科那样需要大量的实验以及调查，但有时候也需要获取最真实的一手数据，因此她们才需要去往不算繁华富庶的祥安县，为唐云何的研究课题搜集资料。
　　走的时候，江蓁没有来送——她还在忙着拍摄，连五分钟的时间都抽不出来。这两天最近不知道怎么回事，她和秦岩的状态都不太在线。有时候反复拍了四五条，宁嘉导演都不满意，她们只好再一遍遍地重拍，这个过程非常地磋磨。
　　上车后，唐云何给大家发了点零食水果和饮料，她们这一趟去的人不多，加上江隐也才六个人而已。因此唐云何包了一辆配置比较舒适的七座商务车，免得学生们在路上坐的不舒服。
　　车子缓缓出发了，江隐坐在了窗边，看着窗外的街景慢慢加速后退，心里莫名有点怅然。
　　她问过唐云何了，这次大概要待上一周左右。时间说长不长说短不短，但分离的每一天对她来说，都写满煎熬。
　　她塞上蓝牙耳机，打开音乐软件，随即播放了一首舒缓的英文歌，在朦胧的唱词里闭上了眼睛假寐。
　　司机开得不算快——这是唐云何叮嘱过的，毕竟拉了一车学生，她得为她们的安全负责。因此出发两个半小时后，江隐她们才抵达目的地。
　　女孩子们拖着行李箱，走进这家小县城唯二的一家酒店里，办理了入住登记。
　　“江隐啊，咱们的人数刚好是个单数，”唐云何略带歉意地笑了笑，“她们四个丫头已经约好了要住在一起，我自己又住一个单间，这下你也单出来了，一个人住没问题吧？”
　　“没问题。”江隐摇摇头，接过前台递来的房卡，跟着姐姐们一起坐着电梯上了楼。
　　这家的卫生环境还算不错，旁边正好挨着派出所，住着也安全。江隐刷开自己的那间屋子，拎着行李箱走了进去。
　　是间大床房，采光还算不错，这会儿刚过十一点，阳光透过纱制地窗帘朦胧地照进室内，让屋子里有些闷热。
　　江隐打开排气扇，坐在床边给房间拍了张照片，随后发给了江蓁。
　　悠然：姐姐，我到了。
　　悠然：[图片]
　　悠然：这里环境还可以，老师让我们先休息一会儿，过会儿再去吃饭。
　　江蓁大概还在拍戏，江隐等了十分钟，都没等来她的回复。于是她将手机放在桌子上，打开行李箱开始收拾行李。
　　之前听说她要住酒店，江蓁特地让宋曦回了一趟她的房子，把江蓁那些还没用过的一次性床单被罩还有马桶垫都给江隐拿了过来，让她随便用。
　　江隐拆开一包一次性床品，在床边研究了一下怎么使用后，开始干起了活。
　　套好被罩时，放在桌上的手机忽然震动了两声。
　　江隐立马放下手上的东西，走到桌边打开了手机。
　　不是江蓁的消息。
　　是唐老师在群里通知她们现在下楼吃饭。
　　江隐有些失望地关上了手机，拿起自己的背包装好卫生纸和房卡之类的东西，离开了房间。
　　**
　　直到下午两点时，江蓁才终于结束了部分工作。她接过吴玉婷递来的白水煮菜，味同嚼蜡地开始“享用”午饭。
　　“我手机呢？”
　　“在这儿。”吴玉婷递了过来。
　　江蓁有些急慌慌地打开了手机，果然看到了好几条来自江隐的消息。
　　除了给她看过房间之外，江隐还拍了县城里的一些图片，分享了今天中午的饭菜，还说了几句别的。她以前很少会一次性发这么多条消息，虽然都是再平常不过的话，江蓁看后却觉得心里十分踏实。
　　她感觉到，自己正在被另一个人记挂着。
　　一条一条回复过消息后，江蓁才继续吃碗里剩下的一点青菜。将那些毫无滋味的食物解决掉之后，她回房车里补了半个小时的午觉，又立马投入到了下午的工作中。
　　但依然不在状态。
　　“江蓁。”宁嘉冷着脸停掉了拍摄，招招手示意江蓁过来。
　　“你到底怎么了？最近强度很大吗？”宁嘉皱着眉，把江蓁拉到无人的角落里，低声严厉地问道，“早上你和秦岩都不行，可下午人家的状态可比你好，刚才的几条全都是因为你才NG的，你可千万不要浪费大家的时间。”
　　宁嘉在业内便是以严厉而出名的，之前江蓁虽有耳闻，却没实际体会过，今天这一遭算是稍微领教了一番。
　　“抱歉，宁导，确实是我的问题，”江蓁垂着头，像个做错事的孩子，“我保证后面不会再这样了。”
　　“要是还像之前那样五六条过不了的话，你可别怪我在大家伙面前训你。”宁嘉的眉头依旧没有舒展，她撂下这两句话后，先一步离开了。
　　宁嘉走后，江蓁又在原地站了片刻。
　　“蓁蓁，”沈宁昭不知道从哪里冒了出来，走到她面前，“宁导一向凶些，你好好调整一下，可别再让她生气了。”
　　江蓁本就有些烦躁，她缓了缓自己的语气，低声对沈宁昭说了声“多谢关心”。虽然她的确因为沈宁昭的“纠缠”而有些苦恼，但还不至于会将自己的脾气发到别人身上。
　　“你那个小助理呢？今天早上怎么没看见她？她不是一直都待在这里陪你吗？”
　　一边朝拍摄区走，沈宁昭一边问。
　　“她有事，请假了。”江蓁的语气忽然有些低落。
　　沈宁昭察觉到她的情绪不高，于是也没再多说什么。只是在江蓁准备重新进入拍摄时，她轻声说了句“加油”。
　　江蓁的心情并没有因此好多少，但她还是逼着自己打起了精神，重新开始了工作。
　　**
　　县城的星空很好看，江隐坐在酒店的小花园里，仰头望着闪烁的繁星，抬手拿起手机拍了一张照片。
　　这里不像城市，随处都是刺眼的灯光。这里只有路边有着朦胧又柔和的路灯。此刻在酒店的花园里，除了旁边一间间屋子里透出来的灯光外，再没有别的光源了。
　　除了江隐，同行的四个研究生学姐也坐在花园里，她们买了啤酒和烤肉，笑着问江隐要不要一起。
　　江隐没有拒绝，搬起凳子和她们坐在了一起。
　　“小江学妹，尝尝。”一位学姐打开罐装啤酒，给江隐递了过来。
　　“你别把人家带坏了，小心唐老师知道了说你。”另一人笑着打趣。
　　“嘘，”递酒的学姐冲江隐比了个手势，“学妹，你可千万别告诉唐老师，她不让我们喝酒的。”
　　江隐乖巧地点了点头。
　　她端起啤酒递到唇边，试探性地小口喝了一点。苦涩滚过舌尖，混着浓烈的麦芽的香气，奇异的味道让江隐不由得蹙起了眉，将啤酒拿到眼前，确认自己喝得东西有没有过期。
　　旁边几个学姐不由得哈哈大笑。其中一人调侃道：“学妹，没喝过啤酒吧？”
　　“没有。”江隐诚实地摇了摇头。
　　“等你有烦心事的时候，就觉得啤酒好喝了，那时候喝的话，就会发现啤酒的苦跟心里的苦比起来，完全不值一提。”有位学姐一脸高深地说道。
　　“行了吧你，人生哪那么多苦。学妹，要是实在不喜欢喝可别勉强，倒了就行了。”
　　江隐应了一声，又尝了一口。
　　还是很难喝。
　　但多喝几口之后，好像又有点能够接受了。旁边的学姐在聊一些学术上的东西，她参与不进去，干脆一边望着闪烁的星空，一边抱着自己的这杯默默喝着。
　　她打开手机，给江蓁拍了张照片。
　　“姐姐，这里的星空很美。”


第36章 春雨25
　　这会儿大概已经结束了拍摄, 江蓁很快便回复了她的消息，发来的是一张写着“嫉妒”两个字的表情。
　　江隐不由得勾起了唇角，调出键盘开始打字。
　　悠然：今天的拍摄结束了吗？
　　悠然：明天几点开始工作？
　　悠然：我和学姐们在一起, 正在外面看星星。
　　好像有说不完的话分享不完的新鲜事似的，江隐差点把早上已经说过的事情再给江蓁讲一遍, 要不是她翻了翻聊天记录, 差点就要变成“复读机”了。
　　朦胧的月色下，微醺的学姐们互相看了一眼，其中一人笑着调侃道：“学妹, 你在和对象聊天吗？”
　　“啊？”江隐有些慌乱地熄灭手机屏幕，“没有, 没有，只是我、我朋友而已。”
　　“男朋友吧？”
　　见江隐又使劲摇了摇头后, 另一人恍然大悟地说：“原来是女朋友。”
　　“不是不是，”江隐飞快地摆摆手，“学姐, 真的只是我的朋友而已。”
　　“那就是还没发展成对象, ”一位学姐搬着凳子, 朝江隐坐近了些, “学姐是过来人，刚刚你那个表情, 我们一看就知道了。只有手机对面是自己喜欢的人，才会不自觉地露出那样的笑呢。”
　　江隐不知道自己刚才的表情到底是什么样的，但她确实记得自己无意识地笑了起来。她摸了摸自己的脸，笑容已经褪去, 现在只剩一点茫然。
　　坐在她身边的学姐拿起自己的酒和江隐放在桌上的大半杯啤酒碰了碰，说道：“你现在年轻, 不懂这些也很正常，等经历得多了就能像我们一样了。”
　　“别胡说啊，我可没谈过恋爱呢。”
　　“就是，我也母单，就你恋爱经验丰富。”
　　“去去去，别在学妹面前贬低我的美好形象。”学姐又站起来，和搭话的那两人打成一团，笑声充斥在江隐的耳边，她却不觉得吵闹。
　　她又拿起手机，看到了上面江蓁的回复，于是又继续起了和江蓁的聊天。身边学姐并没有再接着调侃打趣，而是聊起了她们感兴趣的话题，五个人就这么在楼下坐了三个小时，直到吃完喝完买来的零食饮料，才收拾好垃圾回到各自的房间里休息。
　　第二天，江隐按时起床，带上自己的东西，坐在楼下的沙发里等唐老师她们出来。今天她们要去当地的一家村镇银行里做数据调查——唐老师已经提前以学校的名义和银行的主管人员打好了招呼，对方很乐意成为她们的研究样本。
　　祥安县位于京禾市的附近，因此人口不多——年轻人更愿意住到房价昂贵的京禾市里，所以留在这座小县城里的大多是上了年纪的中老年人，只有很少的年轻人。
　　不过这间银行的客流不算小，工作人员们见到有人来进行调查，全都异常热情。
　　江隐今天的任务不重，大多是帮着拿资料之类的体力劳动，以及给学姐们打下手。
　　忙完早上的工作后，趁着吃饭的功夫，她终于有时间打开手机看一眼有没有收到来自江蓁的消息。
　　很可惜，除了宿舍群里的几句闲聊外，再没有任何的新消息等着她。江隐有些失落地关上了手机，继续埋头吃饭。
　　**
　　《绯色讯号》的剧组里，江蓁正好也在吃饭。依旧是让人毫无食欲的白水煮菜，但吃习惯了之后，江蓁也不觉得这些东西有多么令人难以下咽了。
　　她一边吃着，一边反复刷新了聊天软件的消息界面，确认不是自己的手机出问题而是确实没有江隐的信息后，她有些烦躁地按下了锁屏键，将手机扔到了一旁的软沙发上。
　　宋曦进来时，那可怜的手机正好陷进了柔软的沙发里。
　　“怎么了我的小祖宗？这两天心情一直不好，是因为宁导演老训你吗？”她拿起江蓁的手机，将它放在一旁的桌子上，随后坐在了沙发里。
　　江蓁埋头吃饭，没有回答她的问题。
　　“刚刚宁导又找我了，她说你再这样下去真不行，”宋曦有些小心翼翼地开口，“蓁蓁，你能不能和我说说，最近到底怎么了吗？”
　　“我要是知道原因就好了，”江蓁放下碗，喝了一口苦涩的冰美式，“可是我自己好像也找不到问题的症结。”
　　“怎么会这样呢？”宋曦蹙起了眉，“是最近演戏遇到了瓶颈吗？”
　　“应该吧，”江蓁咽下嘴里的东西后才回答，“确实没有以前演得得心应手了。”
　　“没事儿，姐，”江蓁扒拉完碗里的最后一颗西蓝花，又喝了口咖啡，安慰宋曦道，“今天下午我不是休息吗，我自己再找找感觉就行了，不是什么大问题。”
　　虽然她这么说，但宋曦还是有些不放心。可她看了看江蓁有些低落的神色，最后还是把想说的话又咽回了肚子里。
　　“行，我相信你，”宋曦起身，走到江蓁旁边，拍了拍她的肩，“但要是实在不行的话，就给宁导演请两天假吧，她不会说什么的。”
　　江蓁端着咖啡，有些心不在焉地点了点头。宋曦又在心里叹了口气，接着离开了休息间。
　　盛满冰块的咖啡杯外壁凝结了一层水珠，摸上去之后，掌心也跟着一片湿滑。江蓁随手扯过抽纸擦了擦，接着将纸团扔在了桌子上。
　　手上的水擦干净了，可她的心里却好像依旧潮湿一片，像江南缠绵不断的梅雨季节，不知道什么时候能够干涸。
　　**
　　直到夜里准备休息时，江蓁还是没等来江隐的消息。好像昨天的热情分享只是分离之后的一场狂欢，热闹过后只剩一地碎乱的彩带，无人在意。
　　她气愤地从床上坐起来，拿起手机用力地打字。输入了“在干什么”几个字后，准备发送时，江蓁却犹豫了。
　　已经十一点半了，她会不会已经休息了？会不会是因为今天一天都在忙着给老师干活，所以才没时间给自己发消息？
　　她的思绪像一团缠在一起的毛线，找不到解开的源头。
　　算了，江蓁把手机塞到枕头底下，揣着一肚子郁闷躺了回去。她闭上眼，脑海中却不自觉浮现出江隐的面孔。
　　说实话……她好像有些想她了。
　　**
　　洗了个澡之后，江隐第一时间打开手机，给江蓁发了条消息。
　　悠然：姐姐，抱歉，今天比较忙。
　　悠然：姐姐，你已经睡了吗？
　　等了十分钟还是没有回复后，江隐又调出了键盘。
　　悠然：姐姐，晚安。
　　早上没有给江蓁发消息，因为江隐觉得昨天的分享太过“热情”，怕打扰到了江蓁，所以才忍住了今天继续分享的冲动。结果一直忙到了晚上，她才终于休息下来。
　　不过心里其实有点失落——为什么姐姐没有给她主动发消息？也是因为工作太忙了吗？
　　江隐一边擦着头发上的水珠，一边给自己倒了杯水。二十分钟前烧开的水这会温度正好，喝进去时全身都跟着热了起来，但唯独心脏还像是浸泡在零度的冷水之中，掀不起丝毫的热意。
　　江隐走到窗前，对着屋外闪烁的星空，兀自叹了一口气。
　　**
　　“江蓁。”宁嘉黑着脸第三次打断了这一条的拍摄。
　　江蓁的掌心因此而出了汗，她有些忐忑地在衣摆上擦了擦，走到宁嘉面前。
　　“我——”
　　“对不起宁导，”江蓁抢在宁嘉开口之前，飞快地鞠躬道歉，“是我的问题，我——”
　　“这话你说过多少次了？这就是你对工作的态度吗？反复认错又反复犯错，你问问在场的大家，看看她们哪个对你的工作状态满意？”宁嘉毫不客气地打断她，冷着声训斥道。
　　江蓁垂下了头，没有反驳。
　　“你别拍了，”宁嘉挥挥手，“沈宁昭，你来，今天你多拍点后面的戏。”
　　“来，把现在这个场景换了，今天不拍女主的戏份了。秦岩，你也去休息吧。”
　　经过江蓁身边时，秦岩似乎也有些不满，他皱着眉，对江蓁道：“江老师，你又浪费了大家的时间和精力。”
　　“哎你怎么说话——”宋曦气得想追上去，但是被江蓁拉住了袖子。
　　“他说得对。”江蓁的声音听起来很平淡，好像并没有因秦岩的话而愤怒，但宋曦还是从她眼底看见了自责与不甘。
　　“蓁蓁，”宋曦转过来，揽住江蓁的肩，“请几天假吧。”
　　**
　　回家后，江蓁将自己扔在了床上。她有些颓丧地嚎了一声，心里充满了沮丧。
　　自己到底是怎么了？她忽然有些委屈，鼻尖一酸，眼眶里也跟着泛起泪水。
　　明明生活里一切如常，为什么她却总是感觉心绪不宁？究竟是因为谁？又是因为什么事？是因为江隐吗？自己最近的确总是会想到她，可思念自己的家人，又有什么不对？
　　她迷茫地擦了擦眼角的泪，找不到原因。
　　放在床头柜上的手机忽然响了起来，来电显示是“江泠。”
　　“喂，姐姐，”江蓁吸了吸鼻子，让自己的声音听上去尽可能地正常，“怎么了？”
　　“蓁蓁啊，我最近工作不忙，要不带你出去散散心？”
　　江泠显然是得了宋曦的消息，知道江蓁最近工作上遇到了瓶颈。虽然她没有直接明说，但江蓁也能猜的出来。
　　“不用了，我在家——”
　　江蓁忽然顿住了，没有说话。
　　“在家怎么了？蓁蓁？”
　　“我想去一个地方。”
　　**
　　工作的第四天，江隐被唐云何放了一天假。毕竟她只是个干杂货的“小伙计”，用不上的时候就能随意处置自己的时间。唐云何和学姐们又去忙工作了，今天酒店里只有她一个人。
　　江泠忽然打了电话过来。
　　“小隐，你住的那个酒店叫什么名字？”
　　“啊？”江隐有些茫然，但还是老实回答了问题，“叫云居酒店。”
　　“那看来没找错，就是这儿了。”电话里的江泠听起来像是在和别人说话。
　　“小隐，”江泠又回到和江隐的通话中来，“下楼。”


第37章 春雨26
　　江隐拿着手机在原地愣住了。像一尊雕像似的, 连眼睛都没眨一下，好半天才回味出江泠话里的意思。
　　电话还没挂，江泠在那头没听到江隐回答的声音, 于是又耐心地喊了她两声。
　　“下楼吧，小隐, 我们在楼下。”
　　我们？江泠和谁？
　　像一簇微弱的火焰被点燃, 随后在连片的草原上飞速蔓延一般，江隐的心情瞬间高涨。她飞快地换了鞋，连房卡都差点忘了拿, 顺着楼梯便如长了翅膀一般飞了下来。
　　云居酒店正门，江泠正打开后备箱, 和同行的另一人一起把行李拿出来。
　　那人戴着墨镜和口罩，将自己包裹得很严实。但即使不用看不用听到她的声音, 江隐也知道那是谁。
　　“姐姐！”
　　两人同时回头。
　　江隐快步走上来，接过江泠手里的小行李箱，又惊又喜地问道：“你们怎么到这儿来了？”
　　“蓁蓁请了假, 想出门散心, ”江泠关上后备箱说, “本来我想带她到省外去转转, 谁知这丫头说要来找你。”
　　说着，她扭头看了看酒店外的环境, 有些不解地摇摇头，自顾自地嘀咕：“也不知道跑到这里来干什么，要山没山要水没水的。”
　　江蓁摘下墨镜，扭头和江隐对视一眼。她的眼睛此刻亮闪闪的, 眼底是藏不住的笑意，比江隐在这里看过的星空要美上千万倍。
　　“来都来了, ”江蓁单肩背着包，挽上江泠的手，“体验一下小县城的风土人情嘛姐姐。”
　　“好好好，”江泠无奈地摇头，“别以为我不知道你那点心思，本来就是奔着找阿隐来的吧？”
　　江隐推着两个行李箱，默默地听她们俩的交谈。在听到自己的名字后，她不自觉勾起了唇角，心里像被甜奶油包裹着一样，泡在糖水里，浸满蜜意。
　　“哎呀哎呀，”江蓁似乎被江泠调侃得有些不好意思，晃了晃江泠的胳膊说，“我这也是担心阿隐一个人在这里无聊嘛，周围都是学姐，又没有她的同龄人，咱俩过来陪陪她还不行啦？”
　　“我是说不过你。”江泠抽出手点了点江蓁的额头，眼里写满了纵容与宠溺。
　　进入酒店后，江泠与江蓁办理了入住登记。
　　“这位女士的房间里还能住一个人，你们要同住吗？”前台的小姑娘指了指江隐。
　　江泠用肩膀撞了撞江蓁：“你不是想陪小隐吗，正好你和她一起住呗。我平时还要在屋子里工作，恐怕会打扰你休息。”
　　江蓁没有多想，以为江隐住的标间，于是愉快地答应了前台的提议，完全没看到江隐欲言又止的表情。
　　江隐存了私心——这样，江蓁就能和自己“同床共枕”了。
　　“办好了，”前台将房卡递给江泠，“都在四楼，需要我们帮忙提行李吗？”
　　“不用了，”江蓁摆手，“我们自己上去就行了，谢谢。”
　　等推着自己的行李箱和江隐一起刷开房门后，江蓁傻眼了。
　　“不是标间吗？”
　　“我以为你知道的，姐姐，”江隐露出一副无辜的表情，“我住的是大床房，当时还给你拍照片了。”
　　“我忘了。”江蓁扶着额头，盯着屋里那张足以睡下她们两个人的大床看了看，最后反手关上了门。
　　这种时候要是再反悔说自己想分开住，岂不是让江隐伤心？反正她们是姐妹，睡一张床是而已，算不上什么了不得的事情。
　　江蓁一边进屋，一边在心里告诉自己。
　　屋子里很干净，哪怕是住酒店，江隐在早上起床后也将被子稍微整理了一下，看起来一点儿也不凌乱。
　　“你给我的一次性用品，我都用上了，每天换一次，”江隐把她把行李箱放好后说道，“姐姐，你怎么突然请假了？”
　　江蓁一边摘掉口罩，一边坐在了床上，叹气道：“最近拍戏状态不行，被宁导骂了好几次，我也不好意思再厚着脸皮继续拍了。干脆出来休息几天，反正宁导也建议我停一停再工作。”
　　“不是什么大事，”江蓁扬起笑容，没有给江隐安慰的机会，“别人工作也会遇到瓶颈，休息几天就好了。”
　　说着，她拍了拍床边，示意江隐一起坐下。
　　“这会儿时间还早，一会儿收拾完之后，我们出去吃饭吧。”江隐坐下了。
　　她们之间的距离很近，肩膀和肩膀挨在一起，动作间时不时地会碰撞摩擦。这点小小的肢体接触，让江隐的心不由得雀跃起来。
　　“好啊，你对这里熟悉吗？”
　　“不算很熟悉，”江隐摸了摸头发，“但知道几个吃饭的地方，唐老师这几天带我们去过，味道都还可以。”
　　“对了，你们老师呢？她知道我和姐姐过来吗？”大约是坐着有些累了，江蓁猛地向后倒去，仰面躺在了床上。她发出了一声满足的喟叹，转过身侧躺着，看向江隐。
　　“老师和学姐们出去了，今天的工作不用我帮忙。”江隐说着，也躺了下来。
　　她同样翻身侧躺，面对着江蓁。
　　这会儿的时间刚过十一点，窗外的阳光透过半开的窗户照了进来，落在地面上的影子被窗棂分成一个个小格子，热意随之在屋内流淌。
　　屋子里开了空调，这间小酒店用的不是什么名牌静音空调，老旧的扇叶随着机器的运行嗡嗡作响，送来并不凉爽的风。
　　温热的呼吸在一片沉默中交错缠绵，江隐微微垂眸，目光落在江蓁轻轻翕动的睫毛上，像一只展翅欲飞的蝴蝶，停在眼前人的眼眸之上。
　　在这样温柔目光的注视下，江蓁的脸无端热了起来。
　　太近了，再靠近一点的话，鼻尖便能相抵。她们都没有说话，目光在空气里流连，明明是无形的触碰，可江蓁却觉得那来自江隐的视线似乎有实感似的，落下来时，她感觉正在抚摸自己的脸颊。
　　“姐姐。”江隐的声音听起来稍微有点沙哑。
　　“嗯。”江蓁用鼻音回答了她的这一声轻唤。
　　“我们有三天没见面了。”说着，她又向前了一点。
　　距离被无限拉近，但肌肤仍没有任何的触碰，那近在咫尺的感觉似乎也在催促着江蓁再向前挪一点。
　　但她忍住了冲动，保持着原来的动作。
　　江隐又问道：“你想我吗？”
　　在这种朦胧的时刻，哪怕是最正常的问候也会被染上暧昧的颜色。更不要说这种本就容易惹人遐思的话语，几乎是在江隐问出口的一瞬间，江蓁的心跳忽然加快了起来。
　　“咚、咚、咚。”
　　在燥热的微风中，在嗡嗡不断的空调机噪音中，不知道是谁的心跳，震如擂鼓。
　　“姐姐？”
　　江蓁半天没有回答，于是江隐又疑惑地喊了一声。
　　在清晰可闻的呼吸声中，江蓁用落针般轻微的声音回答道：“想你。”
　　“我也很想你，”江隐立即飞快地回答，“姐姐。”
　　像是魅惑的咒语一般，江隐的声音很轻，带着江蓁说不上来的、那种入骨的缠绵。她几乎要沦陷在那一声声炽烈的“姐姐”中，像快要融化了一般，被温柔的暖意禁锢其中。
　　忽然，江隐的手触碰到了她脖颈处的肌肤。带着滚烫的温度，也许并不滚烫，但她指尖所流连之处，让江蓁泛起了如灼烧般的热意。
　　像是发烧了一般，江蓁觉得此刻有些脑热。她的神思渐渐迷离，似乎真的已经被江隐的咒语蛊惑。
　　“姐姐，”江隐一点点试探，一点点靠近，鼻尖在一瞬间相触，“我可以——”
　　“笃笃。”
　　敲门声骤然响起。
　　“蓁蓁，小隐，肚子饿不饿？要不要出门吃饭？”
　　两人一骨碌从床上坐起来，像从一场美梦中骤然惊醒一般，江隐不由得有些怅然。她扭头去看江蓁，发现那人用手背贴了贴脸颊，随后转过来对江隐笑了笑。
　　“阿隐，我们去吃饭吧。”
　　她的语气如常，似乎对刚才发生的事情没有任何感觉。
　　**
　　中午，在江隐的带领下，江泠和江蓁像两个小跟班似的，把这座巴掌大的小城开着车转了一遍，最后在江隐的推荐下找了一家看起来还算不错的苍蝇馆子，解决了午饭。
　　“我就说这种小地方会有惊喜，这顿饭真是我这两个月来吃过的最美味的东西了。”江蓁放下筷子，一脸满足地说道。
　　“难道不是因为你为了保持身材压根没好好吃饭，所以才会觉得好吃吗？”江泠从包里翻出一板健胃消食片，递给江蓁。
　　“有这个原因，”江蓁一边抠出几粒消食片，一边说，“但我觉得主要是阿隐推荐的餐馆好吃，你看这屋里都坐满了。”
　　吃完健胃消食片，她又拿起筷子，看样子似乎准备再吃几口，但被江泠和江隐同时打断。
　　“姐姐。”
　　“蓁蓁。”
　　“你已经吃很多了，”江泠一把将她手里的筷子抽出来，“不许再吃了，对胃不好。”
　　“我好久才吃这么一顿放纵餐嘛——”
　　“不行。”江泠冷酷地收起了桌子上所有的一次性筷子。
　　“好吧好吧。”江蓁抽了几张卫生纸，一脸郁闷地擦了擦嘴。
　　“不过也就这一顿了，”江蓁沮丧地叹了口气，“晚上又得吃白水煮菜了，不然回去拍戏肯定不上镜，到时候宁导又要骂我了。”
　　江隐扭头问：“姐姐，你请了几天假？”
　　“三天，”江蓁比了个手势，“这是宋姐帮我争取来的宝贵假期。”
　　江隐点点头：“那正好，三天后我们也准备回去了。”
　　正说着时，江泠忽然接起了电话。等挂断后，她一脸歉意地说：“下午可能要你们两个自己逛了，我得回酒店开个临时会议，你们两个没问题吧？”
　　“当然，”江蓁自信地点点头，“你放心去吧，姐姐。”
　　“那行，”江泠站起身，叫来老板结账，“但是别回来的太晚了。”
　　出门后，江泠先开着车回了酒店。江隐撑着伞，问江蓁：“姐姐，我带你随便逛逛？”
　　“行，那就随便逛逛。”江蓁笑着，挽上江隐的胳膊。


第38章 春雨27
　　没有活力的县城在夏季的午后变得十分安静, 短短的街道两旁，许多店家甚至关上了店门休息，只有屋檐的阴影下能瞧见几个乘凉的人, 躺在摇椅里拿着蒲扇随意的扇动，似乎并不在意是否能为自己带来凉爽的风。
　　这里很宁静, 三面又靠着山, 因此在正午时分也不会觉得有多炎热。偶尔刮过的一阵微风正好能送来一阵清凉，惬意舒适。
　　“虽然没有名胜古迹或风土人情，但我觉得这样也很好, ”江蓁感慨道，“我以后一定在一处安静的小城市里买上一套房子, 工作累了就去那里住上一段时间。”
　　“你觉得怎么样，阿隐？”
　　“我觉得很好, ”江隐莞尔，“希望姐姐到时候不要介意我厚着脸皮去蹭房子住。”
　　“怎么会，”江蓁笑了, “我还巴不得你过来陪我呢。”
　　她像好友一样挽着江隐的胳膊, 与她在树荫底下沿着老旧的街道缓缓散步。四周一片宁静祥和, 只有她们二人慢悠悠的脚步声细微作响。
　　“姐姐, 你说喜欢一个人，但是那个人不喜欢自己, 是该默默暗恋还是勇敢一次？”江隐微微侧头，目光落在江蓁脸上。
　　她没化妆，加上这会儿没什么人，索性连口罩也没戴, 顶着一张素面朝天的脸便跟着江隐和江泠一起出了门。既是不施粉黛，少女的脸也依旧清丽动人, 细碎的阳光透过斑驳的树影落在她脸上，像闪烁的星光。
　　“唔……”对于这个有些突如其来的问题，江蓁陷入了思考，她想了想，才认真回答道，“如果是我的话，大概会默默喜欢吧，毕竟我胆子很小。但如果让我给出建议的话，我认为应该勇敢表白一次，万一她们互相喜欢呢？”
　　江隐若有所思地点点头：“我知道了，姐姐。”
　　“你怎么忽然问这个？”江蓁一脸疑惑。
　　“哦、哦，是我室友，”江隐眼里闪过一丝慌乱，“她在咨询我们这个问题，我也不是很了解，所以问问你。”
　　与此同时，江隐的三位好室友纷纷打了个喷嚏。
　　“这样啊，”江蓁一脸了然，“其实感情的事我也不是很懂，长这么大我还没谈过恋爱，好像也没喜欢过什么人。”
　　“那你会喜欢什么样的人？”江隐的掌心出了点汗，不知道是热的还是紧张的。她攥住了自己的一片衣角，试图缓解过快的心跳。
　　“起码得体贴、细心，尊重我，还得三观合得来……有没有钱不要紧，反正我有，哦对了，要聪明一点，”江蓁笑得眯起了眼，像一只小狐狸，“我是智性恋。”
　　她说的那些标准，也是大部分人择偶的观念。江隐在心里一一比对后，认为自己还算符合。至于聪明……她每学年都是专业第一，应该也符合吧？
　　“不过与其看标准，我还是更看重缘分，”江蓁若有所思道，“毕竟如果真的碰上了特别喜欢的人，那些什么择偶标准通通都是浮云了。”
　　“姐姐说得对。”江隐用力点点头。
　　**
　　虽然祥安县的面积不大，但好歹是个县城，真靠两条腿逛的话，一天也走不完。再加上这里确实没什么有趣的风景，因此转了差不多两个小时后，江隐和江蓁在路边打了一辆出租车，回到了酒店。
　　“要睡一会儿吗，姐姐？”江隐看着瘫在床上的江蓁，关心地问道。
　　“我不困，”江蓁说，“再躺一会儿，我打算再看看剧本。宁导说让我再好好琢磨琢磨人物和剧情，希望我回去拍摄的时候不要再出岔子了。”
　　“不会的，姐姐，”江隐倒了一杯水，放在了江蓁手边的床头柜上，“你很厉害的。”
　　“真的吗？”江蓁一骨碌坐起来，一脸期待地看着她。再一次得到肯定的回答后，她不由得开心地笑了起来。仿佛得到江隐的认可比获得那些业内有名的奖项还让江蓁高兴。
　　“有你这么说，我心里好多了，”江蓁说着，从打开的行李箱里拿出那已经有些磨损的剧本，坐在了桌边，“前几天总挨训，我差点都以为自己不适合从事这一行了。”
　　“没什么的，姐姐，”江隐拉开另一把椅子，在她身边坐下，“我有时候学习也会学不进去，休息一会儿就好了。”
　　说着，她替江蓁把有些凌乱的发丝别到了而后，收回手时，似是无意地拂过江蓁的耳垂，肌肤相触的瞬间，她的心跟着颤了一下。
　　这个动作实在有些暧昧，江蓁有些神色不自然地挪开自己的眼神，低声说：“阿隐，我，我去看会儿剧本。”
　　“好，”江隐说着，打开自己的书包，从里面取出电脑，“我也忙竞赛的事情。”她和同学报名参加了一场比较知名的商赛，这几天正在准备相关的资料——她是队长，因此任务要重一些。
　　房间里一时安静下来，只有江蓁小声念台词确认情绪的声音，和江隐敲键盘的清脆击打声，加上屋外街道上时不时传来的杂音，混在一起，让江蓁感受到了浓浓的生活气息。
　　在剧本上添加笔记的时候，她忍不住偷偷侧头，看了一眼江隐。
　　身边的人神情专注，一脸认真的地盯着电脑屏幕，时不时地敲击键盘输入几个字，似乎在修改上面的内容。江蓁小心翼翼地扫了一眼那屏幕上的字，发现写着一些自己看不懂的专业术语，不由得暗暗感叹。
　　认真工作学习的人真的很有魅力——江蓁从江隐身上感受到了那种从容的、胜券在握的智慧感，几乎满足了她对智性恋的所有幻想。
　　不、不对，江蓁猛地止住自己的思绪。她怎么能将自己的妹妹放在择偶对象的位置上？江蓁深吸了一口气，端起手边的水喝了一口，终于冷静了一些。
　　她再扭头去看江隐，忽然发现那人的姿势有些不对。
　　“你近视吗？阿隐？”她有些关切地问。
　　“噢，好像有点，”江隐顿时坐得远了一些，“之前我室友也说过我可能近视，确实有些看不清电脑上的小字。”本来要当时就打算找时间去配眼镜的，结果后面紧跟着的期末考试占据了江隐的时间，等期末结束以后，她又天天陪江蓁泡在剧组里，一下子把这件事给忘了。
　　“那等回京禾市以后，我陪你去吧，”江蓁微微蹙起了眉，“这可不能耽误，我听说度数会越来越高的。”
　　“好，”江隐心里小小地雀跃了一下，“那就等回去之后，姐姐帮我选一副合适的眼镜吧。”
　　**
　　等江泠终于开完会之后，也差不多到了晚饭时候。江隐的老师和学姐们也在回来的路上，还在群里问江隐要不要一起下楼吃饭。
　　“还是别跟你老师和同学说我们来了，”江泠摆摆手，“免得麻烦。”
　　“而且，”她小声嘀咕了一句，“唐老师当年教过我，我逃过她的课被发现了，我还是不要在她面前出现了。”
　　“啊？”江隐和江蓁双双愣住了。
　　“干嘛一脸惊讶，逃课而已，我就逃了一次，没想到就被抓住了，后面我可没再逃过唐老师的课了。”江泠有些心虚地别过脸，让人不禁怀疑这番话的可信度。
　　“那，那姐姐你们出去吃吧。”江隐说。
　　“行，”江泠拉着江蓁飞快地溜走了，“等你们唐老师休息了，不在外边转悠了，你再喊我回来啊！”
　　江隐忍不住勾起了唇角，也离开了酒店，到外面去等学姐们回来。
　　**
　　吃过晚饭以后，江隐跟着学姐们慢悠悠地散步消食。她给江泠发了条消息，告诉她她们即将回酒店了，让她小心。
　　江泠飞快地回了个“OK”的表情，表示她们已经先回去了。
　　江隐放心地收起了手机，听着耳边学姐和老师的闲聊，放空了自己。
　　“江隐啊，”唐云何忽然喊了她一声，“明天可要继续跟我们去干活了。”
　　“好。”江隐立即点头答应。
　　“这次研究进行得比较顺利，”唐云何笑了笑，“我们应该能提前一天回去，你们明天晚上可以把行李收拾收拾，后天下午咱们就走。”
　　学姐们看起来高兴又不太高兴，江隐没说什么，心里琢磨着要不让江泠和江蓁也一起回去。
　　走到酒店大厅，大家各自分开，回到了自己的屋子里。
　　江隐敲了敲门——她把唯一的一张房卡给了江蓁——等着姐姐过来给她开门。
　　“来啦，”江蓁穿着睡衣，“正好你回来了，我准备洗个澡呢。”她从行李箱里拿出洗漱用品，对江隐又说道：“我先去啦。”
　　江隐点点头，听着洗手间的门关上的声音，走到桌边给自己倒了杯水。
　　热水是刚烧开的——酒店里的水壶不太干净，因此她用的是当初江蓁一并塞给她的便携开水壶。端着还冒着热气的水杯，江隐走到床边坐了下来，不经意地扫了一眼洗手间。
　　“啪嗒”一声，装着半杯热水的玻璃杯落在了铺着地毯的地面上，温热的水瞬间渗入地毯中，泅开一片水渍。
　　江隐的心跳骤然加快起来，呼吸也急促了几分。脸像瞬间熟透的虾一样红了起来，不知道的还以为她发起了高烧。
　　她发现——洗手间的玻璃墙，隐约能透出人影。


第39章 春雨28
　　大部分酒店在设计洗手间时, 似乎都会采用这样的玻璃房设计，一层模糊的脆弱的玻璃墙，隐约能透出里面的朦胧身影。
　　对于情侣来说, 这样的设计也许是锦上添花。但此刻对于江隐来说，则是让她如坐针毡的利刃。
　　她的脸红透了, 强迫着自己将视线移开, 像机器人一样一动不动地黏在床上，大脑运行的速度比三十年前的旧电脑还慢，经不起多少思考就会因过载而宣告死机。
　　浴室里传出了水流声, 江隐的心跳骤然加快起来。她猛地从床边站起来，对着洗手间, 用十分明显的颤抖的声音喊道：“姐姐、我、我老师临时找我有、有事，我出、出去一趟！”
　　像做错了事的孩子一样, 江隐还不等江蓁回答，便飞一般心虚地逃离了“现场”，一口气跑到楼下简陋的花园里才停下。
　　暮色已经降临, 热气消散, 微风带着一丝凉意, 吹醒了江隐的大脑。
　　她深吸了一口气, 走到马路对面的商店里，从冷藏柜里买了一瓶矿泉水。
　　沁凉的液体入了口, 顺着食道滑进胃里，终于让她那充斥着全身和五脏六腑的滚烫灼热消退了不少。她冷静了下来，拉开一把椅子，坐了进去。
　　月亮刚从云后露出头, 漫天的繁星尚未开始闪烁，只有一两颗过分明亮的星星能被人发现踪迹。
　　江隐将外壁凝结着水珠的水瓶贴在了自己额头上, 冰凉的感觉让她愈加清醒了不少。如今算是完全缓过来了，虽然脑海里还会划过刚才那道朦胧的人影，但江隐并不会再为之而感到剧烈的脸红心跳了。
　　反正现在也回不去，江隐索性调整了下坐姿，让自己靠得更舒服些，而后抬起头，望向了逐渐昏沉的天空。
　　安静的夜晚，适合思考一些重要的问题——比如，她是该默默隐藏自己的江蓁的喜欢，还是赌一把？
　　握在掌心的矿泉水瓶被江隐不自觉的攥紧，塑料瓶身有些变形，发出了“喀拉”两声抱怨。
　　起先，她完全没想到自己会对女孩子动心，更没想到那个人会是江隐。按照狗血的桥段，真假千金在知道自己的身份后，或许会反目成仇，又或许会成为最亲的姐妹，但偏偏江隐选择了第三条路，她喜欢上了江蓁。
　　在自己称得上是灰暗的十九年人生里，江蓁像一束裹挟着暖意的光，穿透所有尘埃落在她身上。
　　小心翼翼地活了这么久，江隐想，她也该尝尝勇敢一次的滋味了。
　　**
　　在楼下坐了大约四十分钟以后，江隐终于又回到了酒店里。轻敲两下后，江蓁很快过来开了门。
　　“我洗澡时你说了什么？我没听清，只知道你出去了。”
　　“老师叫我有事儿，”江隐把捏扁了但还剩几口没喝完的矿泉水瓶随手放在桌子上，“于是就出去了一趟。”
　　“这样啊，”江蓁正在给自己的脸上涂抹护肤品，“我就说你怎么突然跑出去了，还以为是遇到什么急事儿了，可吓了我一跳呢。”
　　江隐忽然走过来，捞起她垂在肩上的一缕头发摸了摸，问道：“没吹头发吗？”
　　“吹了，但是那个吹风机不好用，出来的风太小了，我举得手酸。”江蓁无意地抱怨了两句。
　　江隐才想起来自己把吹风机这茬给忘了——她头发不长，刚好及肩，吹起来不像江蓁那样的长发花时间，所以虽然吹风机不好用，但她也没多在意，这会儿经江蓁这么一说，她才感到一阵懊恼。
　　江蓁对这件事情并不在意，反正离睡觉还有好一会儿，头发自然晾干就好了。她从包里又掏出一瓶名贵的面霜，还没走进洗手间，就被江隐连推带牵地拉了出来。
　　江蓁一头雾水地被江隐按在了凳子上，直到看到江隐把吹风机的插头插在桌边的插座上时，她才反应过来。
　　“没事的，阿隐，我不吹也行。”
　　“不行，”江隐的声音听起来很温柔，但时理直气壮地驳回了江蓁的请求，“我室友之前说，长时间湿发对头皮不好，还容易生病。”
　　江蓁张嘴还想拒绝——毕竟要吹干她的头发会花很长时间，她担心江隐的胳膊也会受不了，谁知江隐按下了吹风机的开关，她的话被淹没在瞬间响起的吹风机噪音里，没了出口的机会。
　　于是她只能乖乖地做好，任由江隐捞起了她完全未干的发丝。
　　桌上正好有一面她带来的便携化妆镜，江蓁稍稍动了动，把镜子搬了过来。调整好角度后，镜子里正好能看见自己的脸——她又重新摆放了一下镜子的位置，这下能看见江隐了。
　　好像不管做什么事情，江隐都会十分认真又专注。哪怕是干着吹头发这样几乎不用费脑筋的事情，她看起来也格外仔细。江隐会将缠在一起的头发小心地分开，确认不会弄疼和让热风烫着自己后，才举起吹风机，从上到下吹干发丝。
　　客观地来说，江隐是个很适合做女朋友的人——但是江蓁完全想象不出她和男人在一起的样子，她认为没有一个男人配得上江隐，江隐在恋爱里更适合成为被依靠的那一方。
　　于是江蓁试图把江隐身边的人换掉，换成一个女人，这瞬间就变得合理和顺眼了许多。
　　不知怎么地，江蓁心里忽然冒出一个念头——她们现在这样，其实就很像情侣。这是不知道第多少次了，江蓁又把江隐放在了自己的恋爱伴侣的位置上。
　　不管从哪方面来看，江隐似乎真的……完美符合她想象中的恋人。这一次，她竟然没有立即打断自己的思绪，但也没办法再继续想象下去。因为另一个声音在她心底大声呐喊，谴责着她这有悖人伦的想法。
　　她们是姐妹，她怎么可以对江隐产生这样龌龊的想象？
　　江蓁伸出手，默默再次调整了镜子的角度。这下无法完全看见江隐的脸了，她那“罪恶”的思绪也顿时失去了源头，瞬间戛然而止。
　　大约十分钟后，吹风机终于停下了工作。
　　江蓁立即站起来，关切地问：“阿隐，你的胳膊不酸吗？”说话时，她莫名因自己刚才的想法而有些心虚，眼神不由得有些飘忽。
　　江隐笑着摇了摇头：“姐姐，难道你忘了吗？我的力气很大的。”
　　“差点忘，”江蓁摸了摸自己已经几乎全部吹干的头发，轻声道，“谢谢你，阿隐。要是……”
　　她忽然顿了顿，在江隐疑惑的目光看来时，才接了下去，“要是没有你这么好的妹妹，我今天肯定要湿着头发睡觉了。”
　　说完后，她取下放在桌上的吹风机，像遁逃似的钻进了洗手间里，完全没发现江隐愣在了原地。
　　听见洗手间传来的“哗哗”水流声后，江隐才后知后觉地回了神。心里被酸涩去钝痛占据，莫名的委屈涌了上来，让她的心情跌落谷底。
　　江蓁再一次，把她们的关系限定在了“姐妹”这个圆圈之内。
　　但，江隐垂眸，她偏不要安分地待在这个圆内。
　　**
　　直到江隐红着脸去洗澡时，江蓁才终于反应过来，为什么之前江隐会如此着急地离开房间了。
　　因为她也做了同样的事情。
　　在花洒声中，江蓁同样带着满脸通红跑出了房，一头扎进了江泠的屋子里。
　　“怎么了这是，你们屋里没开空调？”江泠一边从工作里抬起头，一边把空调的温度降低了一些。
　　“开了，但是不好使。”江蓁用手给自己扇了扇风，接着掏出手机低下头，似乎想掩盖自己的脸红。
　　“要给你们换一间吗？”江泠关切地问。
　　“不用了，”江蓁摆摆手，“后天就准备走了。”
　　“后天？不是说小隐她们的事情要到大后天才结束了吗？”
　　“提前了，”江蓁喝了口水，终于冷静了一些，“我们也提前回去吧，阿隐说想和我在市内找个地方玩。”
　　“行，都听你们的。”江泠又打起了跨国电话，没有继续和江蓁说话。
　　算着时间差不多后，江蓁才回了房。有点遗憾，她没想到江隐洗澡这么快，居然已经自己吹完了头发。她本来还想礼尚往来一下，谁知江隐并未给她留这个机会。
　　“才九点，姐……蓁蓁，你想休息吗？”江隐坐在了她身边。
　　江蓁没反应过来称呼的变化，而是摇摇头：“时间还早，我再看会儿剧本。”
　　“好，”江隐十分自然地摸了摸她的头发，“那我也再准备一下竞赛需要的资料。”
　　**
　　大约到十一点，两人终于准备休息了。大床足够躺下她们俩，但正当坐在同一张床上的时候，反而是江蓁感觉到有些不自在。
　　江蓁靠在床头玩手机，看似在浏览上面的新闻，实际在偷瞄江隐的表情。那人看起来比自己要镇定不少，似乎并不为“同床共枕”而感到别扭。
　　以前也和刘音她们挤过一张床，怎么偏偏就这次感觉这么不一样？江蓁完全找不到原因，脑海中的思绪胡乱纠缠在一起，找不到开解的线头。
　　算了，大概是自己太容易多想了。江蓁觉得困意渐渐袭来，于是放下手机，对江隐说了声晚安，接着就关掉了自己这一侧的床头灯，躺了下来。
　　她一向入睡快，加上今天一天也消耗了不少精力，因此睡得很快，不久后便呼吸均匀，显然进入了梦乡。
　　这时，江隐才终于放下了自己用来伪装镇定的手机，小心翼翼地挪到了江蓁身旁，生怕把她吵醒。
　　她的指尖拂过江蓁的眉眼，轻轻地勾勒着她的轮廓。心底涌现出某个隐秘的声音，似乎在催促着她“乘人之危”。
　　但江隐显然不是那样的人，她抚平了江蓁不知因梦到什么而蹙起的眉头，接着微微俯下了身。
　　她小心翼翼，又虔诚温柔，在江蓁的发丝上落下了一个比羽毛还轻的吻。


第40章 季夏1
　　回到京禾市以后, 江隐本想和江蓁在市内游玩一天，谁知宁嘉导演提前结束了后者的假期，一个电话把江蓁喊回了剧组继续拍戏。
　　于是江隐也恢复了自己的“小助理”身份——不过她也当不了多久了, 江泠帮她联系了一所驾校，后天她便准备去练车了。
　　“不戴眼镜真的没问题吗？”江蓁走到她面前, 一脸担忧地说道。
　　“姐姐建议我去配一个, ”江隐放下手里的平板电脑说，“所以我打算明天去附近找家眼镜店。”
　　“那我看看明天的时间安排，”江蓁兴奋地掏出手机, “我明天下午没有拍摄，我陪你去怎么样？”
　　“好啊。”江隐笑着答应下来。
　　江蓁在她身边坐下, 看起来心情不错。今天的状态确实恢复了不少，连宁导也不骂她了, 甚至还罕见地夸了她两句。
　　“休息两天果然没错，”江蓁喝了口咖啡，被苦得眯了眯眼, “今天的拍摄很顺利。”
　　“大约还要拍多久？”江隐问。
　　“你是说校园戏份, 还是说全部的剧情？”江蓁翻了翻剧本, 估计道, “校园剧情的话，可能再有半个月就拍完了。至于全部杀青, 那恐怕还得再拍两个月才行了。”
　　这部剧不长，但宁嘉是个精益求精的人，哪怕是偶像甜剧也力求要做到完美，所以拍摄周期只长不短。
　　“那……”江隐低声道, “我们只有半个月的时间能天天见面了。”她的声音听起来有些落寞，大约是在因为这件事情而感到低沉。
　　“我——”江蓁似乎想出言安慰, 但一句话才开了口头，那边又喊她继续过去拍摄，她只能对江隐安抚似的笑了笑，接着又投入工作中。
　　**
　　“你觉得这幅镜框怎么样？”江蓁从展柜里拿出一副银色的眼镜框，放在江隐面前比了比。
　　江隐接过来戴上后，江蓁摇摇头，转身去展柜里寻找别的款式。
　　今天下午忙里偷闲，江蓁在早上完成了自己剧情的拍摄后，得到宁嘉的准许，又获得了半天假期。
　　两人选了一家学校附近的商场，准备给江隐配一副眼镜。
　　度数已经测过了，并不深，左右两只眼睛都正好都是一百五十度，但保险起见还是需要配一副眼镜，以免日后用眼过度导致度数加深。
　　现在，两人正在为挑选镜框而发愁中。
　　“这个，再试试这个。”江蓁又摸出一副玫瑰金的镜框出来，递给了江隐。
　　看着她戴上后，江蓁满意地点了点头：“不错，我觉得金色的比较适合你，有其是细边，有点……有点像里的那种斯文败类和霸道总裁。”
　　江隐当即便准备拿着这副镜框去找老板，还没迈步时又被江蓁拽了回来。
　　“你自己喜欢吗？”江蓁有些不解，“好像一直都是我在帮你挑。”
　　“姐姐帮我选的，我都喜欢，”江隐笑着，揉了揉江蓁的头发，“一会儿想不想喝点什么？我请你。”
　　江蓁雀跃了一下，很快又像只没找到食物的落魄小狐狸一样耷拉了下来：“不行，前两天吃的那顿太放纵了，宁导说我在镜头里看起来比之前胖了，让我减肥。”
　　“有吗？”说着，江隐忽然俯身靠近。
　　突然拉近的距离让江蓁吓了一跳，心跳在一瞬间加快。眼前是忽然放大的江隐的脸，那人低着头，好像在认真观察自己和之前是否不一样。
　　江蓁仰起头，承接她的目光。
　　视线交汇时，江隐轻轻一笑，伸手捏了捏江蓁的脸：“一点也没胖，蓁蓁，你们当明星的，对自己的要求实在是太严格了。”
　　像是没发现江蓁的脸红似的，江隐退了回去，问：“那一会儿去买杯咖啡？”
　　“好。”江蓁转过身在展柜上摆放的镜子里扫了一眼，发现自己的脸颊上红晕未散。
　　最近和江隐相处时，她常常脸红心跳……这到底是什么奇怪的现象？江蓁跟在江隐身后，百思不得其解。
　　新眼镜很快配好，江隐戴上后，和江蓁离开了眼镜店。
　　“你现在这样，我还有点儿不适应。”江蓁说着，忽然冲江隐招招手，示意她过来。
　　“有点儿歪了。”江蓁指了指她鼻梁上的镜框。
　　“姐姐帮我重新戴一下吧，我看不见自己的脸。”江隐说着，像一只温驯的猫一样垂下了头，微微躬身。
　　江蓁慢慢地替她摘下眼镜——不知道怎么地，这个动作让江蓁觉得格外得暧昧。她想起自己曾看过的某部里，男女主准备接吻时，男主便会这样让女主帮自己把眼镜摘下来。
　　江蓁在一瞬间心慌意乱，连拿着眼镜的手都差点不稳，险些把新配的昂贵眼镜摔在地上。
　　“姐姐，”江隐稳稳托住了她的手，“小心。”
　　像是被烫到了似的，江蓁飞快地抽回了自己的手，小声道：“你，你站好。”
　　江隐乖乖地摆回刚才的姿势，让江蓁帮她重新戴上了眼镜。
　　“好了好了，赶紧去买咖啡吧。”江蓁飞快地转身，害怕自己再多看江隐一眼，那里的男女主就会在她的幻想中变成她们两个人。
　　一定是因为最近在拍剧，所以她才会对这些正常的互动这么敏感。江蓁在心里给自己反复洗脑，但仍有道声音在唱反调——可是，她们都是女孩子，她怎么会对江隐有非分之想？
　　太多纷杂的思绪在江蓁脑海里肆意乱窜，让她不由得头疼了起来。算了，能逃一时是一时，她现在并不想纠结这个问题。
　　江蓁垂眸，微微侧头看向身边的江隐——她猜测着，江隐心里的想法又是什么样的？
　　**
　　在商场里买了咖啡，又转了几家服装店，两人分别买了几件衣服后，两人便准备各自回家和回宿舍。
　　走出商场大门，江蓁正在给吴玉婷打电话，希望她能过来开车接她，送她回家。江隐则准备坐公交车回去，这条路上有趟公交车，刚好会路过她们学校。
　　外面的天色尚未昏暗，这会儿也才刚过五点而已。下午的阳光已经不算毒辣，但却仍然有些刺眼。江隐微微抬手挡了挡阳光，接着从随身的包里翻出一把伞，给江蓁撑上。
　　等了没多久，吴玉婷开着车缓缓驶过来，停在了路边的临时停车区。
　　“明天见。”江蓁坐进车内后，对着外面的江隐挥了挥手。
　　告别之后，江隐也坐上公交车，回到了学校。刚下车时，手机里弹了条消息出来，是林纾咨询她一些关于竞赛的事情，于是江隐停了下来，在路边回复林纾的消息。
　　忽然，她感觉有人停在了他面前。
　　“你是李伟龙的外甥女？”男人双手插在裤兜里，浑身上下流里流气的，像街边那种没读过几年书的小混混。他的目光满是打量，从上到下扫了江隐一遍，似乎还有些不懈。
　　“我不认识李伟龙。”江隐戒备地后退，同时在心里算了一下从这里跑到保安室的距离。
　　“别装了，”男人从兜里逃出来一张照片，“这是你舅舅给我的，我还能认错了？”
　　江隐从记忆里搜寻着眼前男人的模样，终于想起了他的名字——山园县里有名的地头蛇钱家宝，这么多年以来一直都是他在撺掇李伟龙赌博。
　　“他欠了我一百五十万，我找不到他也找不到你妈，”钱家宝把照片又装回去，“你给我钱，我立马走人。”
　　“我和李伟龙没关系了，”江隐蹙起眉头，“你要钱也要不到我头上来，我不会给你的。”
　　说着，她抬腿便走，谁知钱家宝的反应很快，立即拉住了她的胳膊。
　　“哎，你现在是那个特牛*的江家的女儿是不是，”钱家宝不怀好意地笑了笑，“那么有钱的大家族，一天赚的钱别人一辈子都赚不到，你给我个五十万，咱们两清。”
　　江隐知道，自己绝不能开这个头，否则日后李伟龙还不上的赌债都会变成她的麻烦。
　　“不可能，我再说一遍，我不会替李伟龙还钱，”江隐狠狠甩开钱家宝的手，“如果你再继续纠缠下去的话，我就报警了。”
　　“我什么都没干，你报警能把我怎么样？”钱家宝挑眉，
　　“这里有监控，”江隐指了指那边的杆子，“你的确没对我做什么，但你组织赌博已经是犯法，不怕我举报的话，趁早离开这里。”
　　“嘁，小娘们还威胁老子，”钱家宝满不在乎，“你今天不给没关系，反正老子有时间有办法，你小心点儿。”
　　他没有过多纠缠，蹬上路边的一辆共享单车，离开了这里。但江隐知道，事情绝对不会就这么简单的了结了。
　　一百五十五不是一笔小数目，钱家宝这次能从山园县找到这里来，可见他对这笔赌债的重视。他如此耗费周章地找到江隐要钱，没要出个结果是绝对不会罢休的。
　　想到此，江隐忍不住攥紧了拳。
　　她必须得找到些证据，最好能把这个钱家宝送进去，不然自己日后一定会有数不清的麻烦。
　　**
　　令江隐有些意外的是，钱家宝放过狠话之后，居然没了消息。
　　甚至直到半个月后《绯色讯号》的校园部分剧情杀青，江隐都没再见过那人。


第41章 季夏2
　　“来, 给小江妹妹再倒一点嘛，这一个月以来都是她陪着蓁蓁，咱们几个可算躲懒了。”刘音拿起酒瓶, 作势还要给江隐倒上一点啤酒。
　　在她们面前已经七零八落地躺着四五个空酒罐子了，显然江隐已经喝了不少了。
　　“行了行了, ”宋曦急忙拉住已经喝得有些迷离的刘音, “人家还是学生呢，你自己喝就算了，别带坏妹妹。”
　　今天是校园剧情杀青的日子, 宁嘉导演破天荒给全组都放了短暂的一天假期，明天不用拍摄, 而后天江蓁她们就要去邻省的影视城里拍摄剩下的剧情了。
　　所以在今天晚上，宋曦特意叫上工作室里的人还有江隐, 带着大家出来小聚一顿。吃饭完后大家仍然觉得不尽兴，七八个人又订了个KTV的大包间，大有快乐到天明的架势。
　　唱着唱着, 不知是谁起了要喝酒的头, 于是点了不少啤酒送上来。起初江隐摆手拒绝, 最后实在架不住刘音她们的热情, 无奈喝了一点。
　　江蓁倒是一口没喝，除了偶尔唱两首歌以外, 就是和宋曦她们说话聊天，时不时地再关照一下喝了点酒的江隐。
　　“我看看度数，”江蓁拿起桌上的酒瓶，在昏暗的灯光努力辨认上面的字迹, “九度。”她蹙起了眉，“这个度数太高了, 阿隐，你还是别喝了。”
　　已经喝了两瓶的江隐此刻已经觉得有些晕乎，她揉了揉脑袋，因为周围环境太嘈杂所以没听清江蓁的话，疑惑地“嗯”了一声。
　　“我说，”江蓁又朝江隐身边挪了挪，贴着她的耳朵说道，“这个啤酒度数太高了，你别喝了。”
　　为了能够让江隐听清，她挨得极近，说话时，唇畔不小心擦过江隐的耳廓，温热的触感让江隐一愣，大脑瞬间宕机。
　　“我说话你听见了吗？”江蓁见她眼神怔愣，于是又晃了晃江隐的肩膀。
　　“嗯，听见了，”江隐迟钝地点了点头，又机械地重复了一遍，“姐姐，我听见了。”耳畔似乎还残留着江蓁唇瓣的触感，滚烫地灼烧着她的五脏六腑。再加上酒精的作用，她的一切思考都变得极为缓慢，像吃了桉树叶而中毒的考拉。
　　看着她这副显然又喝醉了的状态，江蓁不由得叹了口气，接着忽然起身，像是要出去。
　　“去哪，”江隐忽然拉住她的手，像个离不开人的孩子，眨着眼，声音听起来很委屈，“姐姐，不要我了吗？”
　　要不是喝多了，江蓁绝不可能从江隐嘴里听到这样的语气和这样的话。
　　江蓁好脾气地坐了回来，依旧贴着她，低声安抚道：“我去问问店员有没有柠檬水或是蜂蜜水，给你们拿一点过来，解解酒。”
　　她的语气很温柔，和一旁张璇拿着麦克风嘶吼的歌声形成了强烈对比。
　　“哦。”江隐眨眨眼，松开了手。于是江蓁拍了拍她的手背，示意她等自己回来。
　　“蓁蓁干什么去了？”宋曦抬起头，从手机里的一堆合作消息里抽出身，问江隐。
　　但后者转过头，愣愣地盯着她，半天没有说话。
　　完了，宋曦无奈扶额，都怪刘音，这下把这小家伙给灌醉了。等明天刘音清醒以后，她非得好好收拾那家伙一顿不可。
　　再扭头看看争抢麦克风的另外几个猴子一样的人，宋曦绝望地感觉自己的工作室要完蛋了。
　　**
　　江蓁推门进来时，发现江隐既没喝酒，也没唱歌，更没看手机。而是乖乖地坐在沙发上，好像在等自己回来，坐姿甚至和幼儿园的小朋友一样端正。
　　看到这一幕，她不由得心里一软，不自觉勾起了唇角。
　　“给，喝吧。”她把从店员那里要来的柠檬水递给江隐。
　　江隐接过来，端着杯子，半天没动作。
　　“怎么不喝？”江蓁有些担心，“是不舒服吗？想吐吗？”
　　“不是，”江隐摇了摇头，小心翼翼地举起杯子，满眼期待地问，“姐姐只给我拿了柠檬水吗？别人是不是都没有？”
　　江蓁：……？
　　“是只给我一个人的吗？”见她不回答，江隐又追问道。
　　江蓁好半天才反应过来她在问什么。“只给你一个人的，喝吧。”她有些无奈地笑了笑。她的确只讨来了一杯，就这一杯还是店员妹妹在发现她是明星后才立即冲泡的，不然江隐什么也喝不上。
　　话音落下的一瞬，江蓁似乎感到江隐心满意足地笑了笑，而后像个水牛一样举起了杯子端到嘴边，不到半分钟就“吨吨吨”喝完了一整杯柠檬水。大约是喝得太快了，最后两口时，江隐竟然不小心把自己给呛到了，以至于杯子里剩余一点柠檬水不小心撒了出来。
　　江蓁吓了一跳，急忙扯过桌子上的纸巾，凑上去给江隐擦身上的水渍。
　　“喝这么着急干什么，”她轻轻蹙起了眉，手上的动作有些慌乱，“又没人和你抢。”
　　江隐低着头没说话，任由江蓁帮她清理。等江蓁用纸巾勉强在闪烁又昏暗的灯光下帮她擦干了衣服后，她才低声道：“对不起，姐姐。”
　　江蓁抬起头，才发现她像个做错事的小猫一样一脸委屈。
　　“一杯柠檬水而已，撒了就撒了，”江蓁顺了顺她的头发，“还想喝的话，我再去要就是了。”她大约是看明白了，现在的江隐喝醉了以后简直像个孩子一样，必须得顺毛哄着才行。
　　**
　　玩闹到凌晨两点，宋曦终于受不了了，揪着耳朵把她们一个个都送回了家。至于江隐，她们学校这会儿早就门禁了，只能由江蓁带回了她在市区的那套小房子里。
　　其实屋子的面积并不小，住下一个三口之家完全没问题。但毕竟比江家别墅小了不少，所以江蓁才一直喊它“小房子”。
　　她扶着因醉酒而脚步不稳的江隐，输入指纹后打开了房门。换鞋后把江隐放在了沙发上，转身去烧了一壶开水。
　　其实江隐的意识已经有些清醒了，但脑袋还是昏昏沉沉的，无法指挥她进行思考，只能茫然地坐在沙发上看江蓁忙来忙去。
　　“这套睡衣是新的，我洗过之后还没穿，”江蓁把一套睡衣放在她面前，“还有这些洗漱用品，也都是新的。”她指了指卫生间架子上一套还未拆封的牙具，接着又翻箱倒柜地掏出自己的药品箱，想看看里面有没有解酒药。
　　但很可惜，因为几乎不喝酒，所以江蓁家里的常备药品并没有解酒药。她无奈地起身走到厨房里，从空荡荡的冰箱里取出一罐蜂蜜——这是冰箱里唯一能吃的东西。
　　拿出蜂蜜后，她又开始犯愁了，刚烧开的水是沸水，不好用来冲蜂蜜。于是江蓁把蜂蜜罐子放在了厨房的桌子上，准备下楼去24小时营业的便利店买两瓶矿泉水上来。
　　刚才一直在忙活的她丝毫不知道江隐何时起了身，又是何时走到她身后的。
　　直到一转身差点撞进江隐怀里，吓了一跳的江蓁才发现她竟然站在厨房外边。
　　整间屋子只开了客厅的一盏小落地灯，昏黄的落地灯并未将自己的光芒送到厨房这里，只有一点淡淡的余光，隐约能让江蓁看清眼前人。
　　“你怎么过来了？”江蓁拍了拍胸口，朝外走了两步，发现江隐像条尾巴似的，跟在她身后。
　　“在客厅，看不见你，”江隐的语气低落，“想看着你。”
　　在朦胧不清的灯光下，在凌晨分外安静的夜晚里，这句低语骤然砸落在江蓁的心上，像一颗流星，拖着长长的尾迹，掀起了惊涛骇浪。
　　“我下楼去买瓶水，”江蓁放软了语气，下意识地抬起手摸了摸江隐的脸，像是在安抚一只舍不得主人离家的猫，“马上就回来。”
　　“不要。”江隐语气坚决地拒绝了她。
　　“没有凉水就冲不了蜂蜜，没有蜂蜜水你就解不了酒，解不了酒的话明天就会头疼。”江蓁耐心地和醉酒的江隐解释道。
　　“不要。”
　　“乖，我马上就回来，就十分钟。”
　　“不要。”江隐执拗地回答着这两个字。
　　“好吧，”江蓁最终败下阵来，“那我去倒一杯热水出来放凉，不出去了，好不好？”
　　谁知江隐像是设定好了程序的机器人一样，再次重复了一遍：“不要。”
　　毕竟她现在喝醉了，说什么做什么都不经过大脑思考，于是江蓁也并不生气。她没有和江隐计较，而是决定直接绕过她，去拿餐桌上的烧水壶。
　　谁知她才迈了一步出去，就被一股巨大的力气扯了回来，而后跌入了一个温暖的怀抱——很奇怪，明明也喝了酒，也在KTV那种环境下坐了那么久，江隐身上居然没有一点难闻的酒气。充斥着江蓁鼻腔的，只有淡淡的沁人心脾的洗衣液花香味。
　　很好闻，让她想起了江隐送给她的那束郁金香。也是这样淡雅的芳香，摆在屋子里时，只有凑近了才能闻到上面的味道。
　　就像江隐藏在心里的喜欢，只有靠近了，才能感知一二。
　　“姐姐，我不想只和你做姐妹。”她的声音落在江蓁耳边，像情人间的呢喃细语。
　　江蓁的心在一瞬间慌乱，心跳剧烈加快，大脑里的思维几乎不受她的控制。无数思绪像长了翅膀一样在狭小的脑海里横冲直撞，让她根本无法思考。
　　江隐稍稍松开了自己的怀抱，她微微低头，额头与江蓁相抵。
　　大脑一片空白的江蓁在这个时候无法做出任何反应，像是被钉在了原地一样，任由江隐轻轻捧住了她的脸。
　　“蓁蓁，我喜欢你。”炽烈的暧昧中，江隐终于吐露了自己的心意。
　　滚烫的气息互相纠缠，江蓁感觉自己才是喝醉的那一个，要不然她的大脑为什么如此迟钝，连一句话也说不出来？
　　“姐姐，我真的很喜欢你。”江隐又重复了一遍，但依旧没有得到江蓁的回答。
　　极近的距离下，她看不见眼前人的神情，只能感受到江蓁的眼睫在黑暗之中慌乱颤动，只能听到两人的心跳在一片寂静中，双双如擂鼓般剧烈作响。
　　“我可以亲你吗？”江隐试探性的问道。
　　江蓁没有回答，或是说她根本不知道怎么回答。此刻她的大脑完全空白，无法处理任何的信息。于是那长久的沉默，被江隐视为了默许。
　　她虔诚地吻了上去。


第42章 季夏3
　　直到温热的唇瓣相触, 直到属于江隐的味道铺天盖地地袭来，将她包裹其中，江蓁才终于有所反应。
　　但她的大脑仍然像一团浆糊一样, 只是能告诉她现在在发生什么，却不能指挥着她的四肢做出任何的举动。
　　江隐托着她的后脑, 使她不得不被动地抬起头, 承接着对方小心翼翼又带着不容抗拒的吻。
　　这是江隐人生中的第一个吻，有些不得章法，但在酒精的作用下, 炽烈又真诚。气息交错杂乱，细微水声响起, 为本就缠绵的夜晚更添了一分滚烫的令人心颤的暧昧。
　　新配的眼镜在此刻变得碍事起来，江隐稍稍与江蓁分离的片刻, 低声道：“蓁蓁，帮我把眼镜摘掉，好吗？”
　　一切的动作都不受江蓁控制, 她下意识地摘掉江隐的眼镜, 那人便又立即吻住她的唇。
　　呼之欲出的情愫在纠缠相连的唇齿间翻滚, 剧烈的心跳牵连起五脏六腑的共震, 在一片混沌中，江蓁像是被人拖入了深海之中, 挣扎不出，逃脱不过，只能抓住名为江隐的救命稻草，与她共同沉沦。
　　江隐的另一只手扶着江蓁的腰, 压着她轻轻靠在了墙上，换了个姿势, 似乎想继续加深这个吻。
　　在亲吻中，江蓁大约也染上了来自江隐的醉意，要不然她怎么做不出一点抗拒的举动？她晕晕乎乎地不自觉地环抱住江隐的腰，在双唇短暂分离的某一刻，甚至还主动迎了上去。
　　她的大脑只能判断眼前的情景，却无法做出任何思考。她被自己的心意指引着，去承接那连绵不断地炙热的吻，像饮下一杯烈酒，沉醉在无穷无尽的心动中。
　　“蓁蓁，”勾缠间，江隐轻唤她的名字，“好喜欢你。”
　　江蓁没有回答，因为她还来不及回答，就又淹没在江隐猛烈的攻势中。像要把她永远地禁锢在自己怀里一样，江隐牢牢地将她圈在自己臂弯的这一方天地里，送上让人无法喘息的、细碎的、缠绵不绝的吻。
　　“阿隐……”江蓁终于找到能说话的间隙，但她并不知道自己要说什么，只是想叫一叫江隐的名字，以此来确认眼前人的存在。
　　“我在，”江隐用鼻尖与江蓁轻蹭，下意识地回答道，“我在……姐姐。”
　　忽然之间，江蓁猛地推开了她。
　　像是一场正播放到高.潮的电影忽然被人按下的暂停键，这一场不知所起的爱.欲也戛然而止，仿佛退潮时翻涌而去的浪花，找不到存在的痕迹。
　　江隐有些茫然地眨眨眼，小心翼翼地问：“怎么了？姐姐？”
　　“别喊我姐姐。”江蓁垂着头，声音听起来格外冷静，带着江隐不曾见过的陌生与冷漠。
　　客厅的那一盏落地灯不知什么时候熄灭了，在愈加浓烈的、仿佛要吞噬一切的黑暗中，江蓁冷冷说：“你喝醉了，江隐。”
　　“我现在不醉了，姐……蓁蓁，”江隐想去拉江蓁的手，“我现在很清醒，我知道自己在做什么。蓁蓁，我刚才说的话，都是——”
　　“好了，别说了。”江蓁打断了她，她的语气带着一丝冷峻，让江隐顿时如坠冰窖。
　　“我去给你冲蜂蜜水，喝了之后，赶紧睡觉吧。”江蓁踩着拖鞋，走到餐桌前，把江隐的眼镜放在了桌子上。接着她打开烧水壶，倒了一杯半温的水出来。
　　她家开水壶的保温效果不错，可如今里面的水居然已经有些温了，所以她们刚才到底亲了多长时间？江蓁倒水的手在微微发抖，她没发现杯中的水已经溢满，直到温水落在脚上打湿袜子时，她才猛地放下了水壶。
　　“哐当”一声，在寂静的夜里像一声沉闷的惊雷，震醒了江蓁。
　　她的手无力的扶在水壶上，整个人像是被卸去了所有力气一般松垮下来，她垂着头，在心里不断地反问自己——她怎么能对自己的“妹妹”做这样的事？虽然她们相差只有短短的一个月，虽然她们根本没有血缘关系，可明面上，她们还是亲姐妹。
　　江隐喝醉了无法控制自己的行为，可她是清醒的，怎么能放任自己做出这样的事情？
　　江蓁松开了水壶，蹲了下来。
　　在几步之外，江隐静静地看着这一切。
　　“蓁蓁，我——”
　　“别说话。”江蓁把泡好的蜂蜜水推了推。
　　江隐默默地走过来，一口气喝完杯子里的水，又小心翼翼地再次开口：“需要我扶你去休息吗？”
　　“不用了，”江蓁试图让自己镇定，但出口的声音却带着明显的颤抖，“你去休息吧，我还要洗漱。”
　　她对江隐下达了逐客令。
　　江隐停在原地，借着月光看见地上的人蹲着没动，也不敢贸然上前，只好低低应了一声。
　　“早点休息，蓁蓁。”
　　她大约知道江蓁为什么会推开她，所以她尽力改掉了称呼，生怕江蓁会再次应激。她转身拿起了沙发上的睡衣和洗手间里的洗漱用品，走进了客房。
　　听着客房门关上后，江蓁忽然浑身一软，歪倒在了地上。她深吸了一口气，将自己的脸埋进了掌心中。
　　客房里自带洗手间，里面传来了断断续续的水流声。没过多久就停了下来，随后屋内重新归于沉寂。
　　不知道坐了多久，江蓁终于从地上站了起来，从厨房里拿出洗碗布将桌上的水渍擦干净，接着又像个机器人一样洗漱，换衣服，睡觉。
　　但今夜注定是个不眠夜。
　　**
　　今晚的月光很冷，明明是夏季的夜里，但洒在身上时，却让人从内到外都觉得冷寂至极。江隐站在窗前，望着天边一轮没有繁星相伴的孤月，心像坠入了深渊。
　　她以为江蓁的默许是在表明她们的两情相悦，但现在看来，大约她也是被冲昏了头，所以才没有推开她。
　　又或者——江隐想到江蓁听到“姐姐”两个字时的神情，猜测着——江蓁是因为她们之间的身份才停下的吗？
　　可她们不是亲姐妹，又为什么不能在一起？她究竟喜不喜欢自己？如果不喜欢，那为什么没有在一开始就断然地拒绝她？
　　这是不是说明，她们之间还有一丝可能？
　　江隐的心情恢复了些，不再像刚才那样沉闷了，她深吸了一口气，掀开被子躺进了被窝里。
　　等到明天，她决定向江蓁再正式地表达一下自己的心意。
　　**
　　主卧里，江蓁抱着手机，看似在浏览上面花花绿绿的帖子，实际上她已经停在眼前这一页很久了。
　　她怔怔地盯着黑暗里唯一发着光的屏幕，脑海中却还在反复回想着今天发生的事。
　　所以——江隐其实一直喜欢她，是吗？原来，她一直在喜欢她。
　　心里五味杂陈，江蓁不知道是该高兴还是该感到难过。在混乱的思绪里，她找不清自己对江隐的感情——诚然，她之前说过自己并不会和女孩子在一起，可在刚刚痴缠的吻中，她却并不觉得反感，甚至如果江隐没有说出那两个字，或许她们还会继续下去。
　　难道她也喜欢江隐吗？江蓁无意识地咬着嘴唇上的死皮，在心里反问自己。
　　不知道，她不知道，她找不到答案，也不想找到答案。她们是姐妹，又怎么能突破亲情变成情侣？这样的事情说出去，外人该怎么看她们，该怎么看江家？
　　她本来就是个被人替换的假千金，平白享受了江家人十九年的宠爱与关怀，又怎么能把江家往火坑里推？要是江彧年和秦珠知道亲生女儿喜欢上了自己这个鸠占鹊巢十九年的冒牌货，会不会生江隐的气？
　　沉重的事实压得江蓁喘不过气来，她没有抛下一切的勇气。
　　她随手将手机扔在了一边，把脸深深地埋进掌心中。
　　黑暗中，她的肩膀微微颤动，无声又压抑的哭泣，只有窗外的月亮听得见。
　　**
　　第二天六点，江隐睁开了眼睛。这一夜睡得不好，她醒了很多次。看着外面天已经亮了，江隐索性准备起床。
　　此时太阳还未完全升起，朦胧的清晨里，枝头的鸟雀啁啾，振翅掠过树梢。
　　仿佛昨天的一切只是转瞬即逝的一场梦，江隐揉了揉脑袋坐起来，飞快地下床洗漱。
　　虽然喝了一杯柠檬水和一杯蜂蜜水，但她的头还是隐隐作痛，酒精留下的后遗症让她还是有点难受，但大脑足够清醒。
　　她以最快的速度换了衣服，打开房门，发现对面的主卧门也是开着的。
　　难道江蓁也已经起床了吗？江隐瞬间紧张了起来，心跳不自觉地加快，期待和忐忑同时充斥着心脏，催促着她快点找到江蓁。
　　但主卧里没人，整个屋子里静悄悄的，只有挂在墙上的时钟秒针发出永不停歇的“滴答”声。
　　六点十分，江蓁的房子里，只有江隐一个人。
　　或许她下楼去买东西了，江隐安慰着自己，她在屋子里转了一圈，试图找到江蓁可能留下的字条，但依旧一无所获。
　　六点二十分，江隐回到客房，急慌慌地打开自己的手机。
　　聊天软件里，江蓁的头像上有一个大大的红色的数字一。
　　江隐的指尖不自觉地颤抖，她在心里祈祷着，希望江蓁发送的是同往常一样的话语。
　　但很可惜，并不是。
　　芝士猫：对不起，阿隐，我先走了。我已经去邻省了，明天就要开始新的剧情拍摄，我可能几个月都不回来了。这段时间我们还是不要见面了，我觉得我们现在这样的关系很好，做姐妹就很好。抱歉。
　　最后两个字冷冰冰地敲在江隐的心上，斩断了她的一切幻想。


第43章 季夏4
　　替江蓁把家里简单收拾了一下后, 江隐离开了这里。她像是还未从刚才所见的那番话中回过神来，一举一动都带着麻木，像一个不懂情绪的机器人。
　　在什么都还没开始时, 一切便都已经结束了。江蓁断然拒绝了她，甚至还连夜离开了自己家, 只为了避免与她见面。
　　心像被冻结在数九寒天中一样, 外层凝固着坚硬的冰，无论如何也无法融化。
　　她究竟是因为“姐妹之情”而拒绝自己，还是因为她根本不喜欢自己？江隐想索求一个答案, 但眼下已经没有了机会。或许她昨天晚上就该直接问出这个问题，这样或许还有一丝可能。
　　但时间毕竟不能倒流, 江隐低着头把江蓁的消息又看了一遍，最后心如刀绞地关上了手机。
　　她要去邻省拍戏, 起码两个月都不会回来。站在路边等车时，江隐忽然萌生了一种现在就去找江蓁的冲动，但在呼啸的车流和清晨的微风中, 她又渐渐冷静了下来。
　　江蓁在消息里明说“最近不想见面”, 要是自己贸然跑过去找她, 让她感到厌烦怎么办？江隐垂下头, 不自觉咬紧了下唇。
　　她此刻有些懊恼，如果自己再慎重一点表达自己的感情, 而不是冲动地去亲她，或许……或许事情会变得不那么棘手。
　　但总之，江隐并不后悔昨天的表白。
　　她拿出手机想给江蓁发消息，但输入了好几遍还是不知道自己能说些什么, 最后只能发送了一个“好”过去，简单的一个字底下, 藏着的是她无法逃脱的挣扎。
　　网约车缓缓停在了她面前，江隐拉开车门，回到了学校。
　　**
　　宋曦家里，江蓁正抱着沙发上的一只长条小狗抱枕，看睡眼朦胧的宋曦边发牢骚边给她收拾一间屋子出来。
　　“我的姑奶奶，”宋曦打了个大大的哈欠，“您知道现在几点吗？早上六点半！你为什么会这个时候出现在这里？为了送那几个醉鬼，我昨天三点半才回家，结果你又一大早地跑过来，我真是……”
　　“什么？你和你妹妹吵架了？”宋曦拿着枕头走出来，一脸疑惑，连刚才的睡意都消散了几分，“你们不是关系很好吗？为什么会吵架？”
　　宋曦蹙着眉，走到江蓁身边坐下：“难不成她喝醉酒以后……在你家里耍酒疯？”
　　把她按在墙上亲，大概也算是耍酒疯了吧……江蓁在心里想着，于是点了点头。
　　“真看不出来，那么乖一小姑娘，喝多了居然撒酒疯，”宋曦摇了摇头，“所以你就把她扔在了你家里，然后拿上行李箱跑到我这里来了？”
　　江蓁又猛地点点头。
　　“你……算了，你这个鸵鸟性格我也懒得说，遇上问题就知道逃，”宋曦起身往自己的卧室边走边说，“床给你铺好了，你自己想睡就睡会儿，我可是要再去补觉，自己想吃什么就点外卖，实在不行让吴玉婷过来给你做，我是不可能做饭的……”
　　说着，她的声音越来越小，江蓁去宋曦卧室看了一眼，发现她已经睡着了。她轻手轻脚地给宋曦盖上被子，把空调调成了静音，接着帮忙关上了卧室的门。
　　她走进宋曦为她准备的客房里，仰面躺倒在了床上。床垫很软，躺下去以后整个人便陷了进去，就像……就像昨夜江隐的怀抱一样温暖柔软。
　　她下意识地抬手，摸了摸自己的嘴唇。那上面仿佛还残留着来自江隐的余温，提醒着她昨夜发生的事情。
　　宋曦说得对，她的确是个鸵鸟性格。当初被沈宁昭表白以后，她干脆支付了违约金出来单干，就是为了躲着不再见到沈宁昭。如今被江隐表白，她又在半夜偷偷摸摸收拾好自己的行李，连招呼都没打一声就离开了自己家，只为了逃避与江隐的交流。
　　逃避的确解决不了任何问题，江蓁翻了个身，把自己的脸蒙在被子里，但能逃一时是一时。
　　“嗡嗡。”放在一旁的手机忽然震动了两下，提醒她收到了新的消息。
　　江蓁一骨碌爬起来，既忐忑又期待地点开了聊天软件。
　　果然是来自江隐的消息，她的心瞬间提了起来，但在发现那人只回复了一个简单地不能再简单的“好”字之后，悬起的心又坠落回谷底。
　　她有些失落，却又有些庆幸。现在这样就很好，江蓁合上手机，把它扔到一边，在心里反复安慰着自己——这样就很好，江隐说不定只是昨天喝醉了酒精上头而已，或许等两人都冷静了之后，这件事情便算是过去了。
　　可当这个猜测在脑海里肆意流窜时，江蓁却觉得心口酸酸涨涨的，让她有些喘不上来气。
　　潜意识里，她似乎……希望江隐昨天所做一切，都是出自她的真心。
　　**
　　之后的一周里，一切如常。日子仿佛回到了江隐从未认识江蓁的时候，这短暂又漫长的七天里，她们没有任何的聊天，江蓁也没有在朋友圈任何的动态，这个人就像从江隐的生活中消失了一样。除了停在七天前的聊天记录以外，江蓁留下的痕迹正在慢慢被抹去。
　　好似在手中抓了一把细沙，自以为握得很紧，可细碎的沙粒早已从指缝中流失，不见踪影。
　　直到江蓁的生日临近，江隐才终于又在生活里找到了一点来自于她的存在——那一天，也是她的生日。
　　因为被掉包，所以江蓁的实际生日要早上一个月，但即使身份变化以后，江家也没人提出要更正日期，大家默契地不去提起那件令人伤心的事，因此还是庆贺原来的生日。
　　秦珠这次很重视这件事，毕竟是江隐回到江家后的第一个生日，所以她提前半个月就在筹备宴会。听江泠说，这次宴会的规模比上次那场小晚宴要大上许多。秦珠特意买了两艘邮轮，既是送给江蓁和江隐的生日礼物，其中一艘也是这次宴会的举办场地。
　　“花的是妈妈自己的钱哦。”江泠补充了一句。
　　江隐再一次对自己家里的财力感到了震惊，从前穷的时候，出门买菜都要买人家摘下来的烂菜叶子，过生日别说生日礼物了，在那天能吃上一顿炸鸡汉堡，都是江隐觉得最好的礼物。
　　“你的驾照学得怎么样了？”江泠在电话那头问，“我打算送你一辆车，小隐，要是有空的话我明天去接你，你和我一起去挑一辆吧。”
　　江隐刚想拒绝，谁知江泠紧接着说：“你可千万别拒绝姐姐嘛。”
　　江隐只能默默答应：“科二已经考过了，再过几天就去考科三，半个月应该能拿到驾驶证了。”
　　“那正好，”江泠在电话里听起来十分高兴，“买了车以后你立马就能开了，那就说好了，我明天早上十点在学校门口等你，顺便再带你去吃个饭。”
　　说着，她吐槽了两句：“这个假期你和蓁蓁都不回来，前两天她还给我发消息说自己拍戏忙，可能连生日也赶不回来了……”
　　后面的话江隐没再留心听，她的脑海里只剩那句“可能赶不回来了”在反复回荡，一遍遍地播放，让她的心从满怀期待变成了坠落深渊。
　　“小隐？小隐？怎么不说话？”江泠听到对面半天没回答后，疑惑地喊了两声。
　　听到江隐低低地应了一声之后，她又重复了一遍自己刚才的问题：“所以你明天想吃什么？日料？西餐？中餐？”
　　“姐姐你来安排吧。”江隐的声音听起来有些疲惫。
　　江泠不由得有些担心：“行，最近还在帮唐老师做研究吗？假期里也要注意休息，别太累了。”
　　“没有再帮唐老师干活了，她们论文需要的数据都已经收集并处理好了，后面没什么事了，”江隐多解释了几句，害怕江泠为此而继续担忧，“我最近在和同学组队参加竞赛，所以睡得晚了些，没什么的，姐姐，放心吧。”
　　她一反常态地说了很多，江泠不仅没觉得安心，反而越发觉得奇怪了起来。按照她对江隐的了解，这样普通的一件事她大可不必解释这么多，现在这样反而显得有些刻意。
　　但江泠并未再多问，只是叮嘱了一句：“我知道了，有什么事随时联系我。”
　　挂断电话后，江隐握紧了手机。
　　是因为不想见到自己，所以才找了个借口，连生日宴会也没有参加吗？她垂眸，眉眼间写满了落寞。
　　外面的日色西斜，夕阳缓缓沉入地平线，洒落的一缕余晖透过宿舍的窗户照了进来，落在地面上。将白瓷地板砖分为了明显的一明一暗。江隐坐在暗处中，像一尊雕塑般，很久都没有动。
　　**
　　结束了一天的拍摄之后，江蓁洗了个澡，躺在床上休息。
　　她下意识地打开了聊天软件，想看一看江隐是否有发来消息。但在看到那停止的日期时，她才后知后觉地意识到，她们已经很久没有聊过天了。
　　指尖悬停于江隐的头像之上，犹豫了许久，最后还是没有按下去。
　　她转而点开了和江泠的聊天框。
　　“姐姐，最近拍戏很忙，我可能没办法赶回去过生日了[哭泣]”
　　**
　　八月十七号，江隐按时出席了秦珠和江彧年为她和江蓁准备的生日宴会，是当天唯一的主角——因为江蓁说到做到，真的没有回来。
　　十七号早上时，江蓁还给秦珠打了个视频电话，在里面向家人道歉。秦珠和薛华都没说什么，只是让她在拍戏的时候记得照顾好自己，不要太累。
　　夜里八点，江家为两个女儿准备的生日宴，准时在秦珠新买的邮轮上举办。用富丽堂皇来形容都不为过的邮轮着在京禾市内的金影湖上缓缓游动，湖畔的路人偶然抬头张望，低声感慨着有钱人真是奢侈。
　　江隐坐在房间里，等待着一会儿的晚宴开场。上一次她已经公开露面，这次不过是需要出去和大家打个招呼——秦珠知道她不喜欢和陌生人打交道，于是也不强求她留下来交际客套。毕竟是江隐回来后的第一个生日，秦珠的一切安排都以江隐的心意为准。
　　江泠敲敲门，得到准许后走进来，坐在江隐身侧的沙发扶手上。
　　“今天不高兴吗？”江泠温柔地摸了摸江隐的头发，“我感觉你最近心情一直不好，是遇到什么事情了吗？可以和姐姐说一说。”
　　江隐沉默着放下了手机，垂头没有说话。
　　“难不成，是你和蓁蓁吵架了？”江泠试探着问。
　　在看到江隐的眸色明显一变后，她便知道自己猜对了：“所以，到底发生什么事情了？”
　　她转而在江隐身边坐了下来，见江隐还是沉默后，她轻叹了一口气说：“你和蓁蓁都不告诉我，果真是妹妹大了有自己的心事了。”
　　“不是什么大事，姐姐，”江隐笑了笑，但哪怕勾起了嘴角，她的眼神里也看不出半点放松，“只是最近竞赛压力比较大，事情太多所以有点没精神而已。”
　　“你是想多拿点竞赛，到时候大四保研吗？”
　　“唐老师说，我可以试着申请一下直博。”江隐顿了顿，又低下头去，似乎对眼前这个话题并不感兴趣，所以并未和江泠再继续讨论。
　　见问不出什么东西，江泠也只好放弃。她柔声道：“好吧，适当给自己放松放松，我出去招待客人，等再过二十分钟，你就可以出来了。”
　　江隐点点头，没有再说话。
　　她最近一周都兴致缺缺，像江泠这样心细的一眼就能看出来，但她却不知道该怎么给江泠解释自己为什么会变成这样，况且，现在也不能给江泠解释。
　　江隐深吸了一口气，打开手机微博，进入了江蓁的主页——今天她在微博上发了生日相关的图文，照片里她和宋曦刘音她们在一起，手捧一个小蛋糕，头上戴着生日帽，看起来十分高兴。
　　另一张图片里，江蓁还晒出了自己收到的生日礼物，七八个小盒子堆在一起，像一座小小的山——江隐想到了自己准备的礼物，不知道还有没有机会送出去。
　　缱绻的晚风卷走一声微不可察的叹息，汇入无边无际的天地。
　　**
　　江蓁靠在沙发里，翻着自己一条微博底下的评论区，看到有IP地址属于京禾所在省的，便会下意识地点进去看一眼——她用的是小号，甚至还开了无痕浏览的VIP，生怕自己被人发现。
　　这条微博底下几万条评论，江蓁划得眼花手酸，但就是不想停下来。
　　直到宋曦猛地把手机给她抽走，她才像回魂似的抬起了头。
　　“都是一样的评论，你在这儿翻个什么劲呢？都看了快一个小时了，眼睛不疼吗？”宋曦把手机锁屏，放到了一旁的茶几上，“给你留了一小块蛋糕，吃一点吧，毕竟是你的生日。”
　　江蓁摆摆手，还是拒绝了：“不想吃，吃不下。”
　　“怎么了这是，最近看你胃口一直不好，”宋曦蹙着眉，捏了捏她的手腕，“你瞧你瘦了多少？宁导说你得吃一点，不然在镜头里看着像个骨头架子似的不好看。是不是心情不好？和你那个妹妹还没和好？”
　　“没有，”江蓁蜷起了双腿，抱着自己的膝盖，缩成一团歪倒在沙发里，“我不知道怎么和她和好。”
　　“不就是她喝醉了耍了个酒疯吗？”宋曦给她倒了一杯温水，放在她面前，“她和你道歉了吗？”
　　江蓁点点头。
　　“那你干什么还生她的气？”
　　“我没生她的气，”江蓁小声嘟囔了一句，“我只是不知道该怎么找她开口说话，也不知道能和她说什么。”
　　“你们年轻人啊就是容易别扭，闹个小矛盾就以为天塌了，”宋曦轻叹了一口气，“发个表情或者发个问候，你主动一下，这僵局自然就打开了。今天不是也是她的生日吗？你给她发个祝福，保准你俩和好。”
　　和好？真的会和好吗？是会恢复到以前那样普通的姐妹关系，还是从此变成点头之交的的连朋友都算不上的关系？
　　心底里，有个声音在抗议，在告诉江蓁，她其实并不想变成那两种关系中的任何一种。
　　“姐。”江蓁忽然喊了一声正在工作的宋曦。
　　“怎么了？”正在帮江蓁沟通后天杂质拍摄的宋曦抬起头。
　　“你说，我要是谈恋爱了，会怎么样？”
　　“你疯了？”宋曦猛地拔高了声音，“你现在正在事业上升期，谈什么恋爱？你喜欢上谁了？秦岩？还是剧组里哪个男演员？总不能是沈宁昭吧？”
　　“不不不，我就是问问，他们中的哪个我都不喜欢，你，你别着急嘛姐，”江蓁干笑了两声，“我就是问问。”
　　“你最好只是问问，”宋曦冷哼了一声，“你知不知道，你现在可是女粉和cp粉居多，要是和哪个她们不喜欢的男明星谈了恋爱，到最后可有你哭的。”
　　江蓁心虚地点点头，没再接话。
　　半晌，宋曦猛地又抬起头：“女明星也不许谈！”
　　江蓁连忙点点头，听她再三作保后，宋曦才终于放下心，将后面的工作安排告诉她：“后天回一趟京禾，《ALLI》杂志想与我们合作，让你拍摄十月的封面，这可是个不能错过的机会。”
　　“知道了。”江蓁心不在焉地答道，又打开手机想刷微博评论。
　　回京禾……她不自觉咬住了下唇，要去见她吗？
　　她打开聊天软件，望着江隐的头像，犹豫了很久，最后还是没有点开。就让她暂时继续做一只鸵鸟吧，让她再好好想想，或许……或许会有个答案的。
　　**
　　江家的豪华邮轮生日宴被当地的一家媒体进行了报道，作为第二天的早间花边新闻，被发在了网络上。
　　钱家宝蹲在京大的校门口，一边浏览着手机上的新闻，一边朝地上吐了口痰。
　　半个月前他的小弟说是有了李伟龙的消息，于是钱家宝又急匆匆地跑回山园县准备逮他，结果扑了个空。这会儿窝着一肚子火又回到的京禾，准备继续堵截他的外甥女江隐。
　　“*的，李伟龙没钱，这小妮子倒是富得流油，这么大个邮轮，说送就送了。”钱家宝滑动着手机上的图片，对着里面那艘巨大的邮轮露出了羡慕的眼神。
　　“操，李伟龙个王八蛋，当初要钱也不多要点，”他又吐了口痰，从兜里掏出一瓶矿泉水喝了两口，“我可得从这妮子手里多讨点，如今知道了李秀宁的消息，就不信这妮子不开口……”他冷笑了一声，钻进一旁的树丛中，面露精光地盯着来往的每个人，坚决不放过江隐的踪迹。
　　不过有点可惜的是，今天他在这里蹲守了一天，一无所获。
　　钱家宝不怕等，毕竟如果江隐真的愿意松口，自己说不定能从她手里要走几百万，这几天的等待和那些钱相比，又算得了什么？
　　晚上十点半，钱家宝离开了京大校门口，回到了自己在学校附近连租的酒店里。
　　在他走后，江隐缓缓走了出来——她知道钱家宝一直在这里蹲守自己，今天特意留了个心眼，从学校的另一个门出去练车。晚上过来一看，果真发现钱家宝在这里。
　　至于怎么对付他……江隐看着钱家宝离开的方向，在心里大约有了想法。
　　**
　　江蓁今天回京禾拍摄杂志的消息并未告诉家里人，毕竟只在这里待一个晚上，要是让秦珠和江泠知道了，一定会大张旗鼓地准备一场丰盛的晚餐，到时可能还会碰上江隐。
　　思绪里滚过她的名字，江蓁不由得觉得自己的心尖蓦地一疼，紧接着酸涩感席卷而来，将她吞没。思念在不知不觉间占据她的脑海，只是她从不曾察觉。
　　她忽然有点想见她——从那天之后，她们大约已经有半个多月没有见过面了。这在之前也是常有的事，可这一次，江蓁却异常地想要看见江隐的脸和听见她的声音。
　　像是被一只看不见的手猛地攥紧了心脏，江蓁如同溺水之人一般有些喘不上气。她忐忑地打开手机，找到和江隐的聊天界面，停顿了很久后，最终还是调出了键盘。
　　“阿隐，今天晚上有空吗？我想……”
　　还没输入完，工作人员忽然敲门进来，对她说：“江老师，准备拍摄了，麻烦您过来吧。”
　　江蓁立即放下手机，那条还未编辑完的信息被锁进了屏幕里，不知什么时候才能再发出去。
　　等一天的事情都忙完后，外面月色已经升上了夜空。江蓁才猛地想起来，自己还没给江隐发消息。
　　她有些懊恼地打开手机看了一眼时间，发现现在已经是晚上九点。这会儿再约江隐出来见面显然已经不妥，她长长地叹了一口气，跟在宋曦身后，准备回酒店。
　　“明天早上七点的高铁，”宋曦看了一眼车次信息，对江蓁道，“今天累了一天了，晚上早点睡觉。”
　　江蓁攥着手机，望着夜色笼罩下的京禾，心不在焉地“嗯”了一声。
　　忽然，掌心中的手机剧烈地震动起来——是江泠打了电话过来。
　　刚一接通，江蓁便听到姐姐的声音充满焦急，似乎发生了什么十万火急的大事。但紧接着，听完江泠的话后，她的一颗心也高高悬了起来。
　　“蓁蓁？你今晚能回京禾吗？小隐出事了！”
　　**
　　京禾市长水区的区公安局里，江隐正坐在笔录室外面，看眼前的几位警察走来走去。
　　“喝点水吧，”其中一位姐姐走了过来，拿纸杯子给她接了点热水，“你脸上的伤，真的不需要我带你去处理一下吗？”
　　“不用了。”江隐捧着温热的杯子，摇了摇头。
　　警察没再说什么，转身继续去处理工作了。
　　江隐小口喝了点水，接着将杯子放在了身旁的椅子上，垂头打开手机，扫了一眼。上面只有前不久才打给江泠的一通电话，除此之外再没有别的消息。
　　半个小时前，她和钱家宝一起被送到了这里。她的笔录还没开始做，这会儿警察正在里面问询钱家宝，时不时能听见里面传来的几句严厉的“请你配合工作”。
　　江蓁攥着手机，从口袋里找出一包卫生纸，擦了擦额角的血。
　　忽然间，一阵急促的高跟鞋声传来，敲在警察局的瓷砖地面上，让不少人抬起头为之侧目。
　　江泠风风火火地跑进来，一眼就看到了孤零零坐在那的江隐，三两步跑上前，焦急地捧着她的脸，蹙着眉像连珠炮似的问了一串问题：“人没事吧？还有哪受伤了？怎么回事？那个打你的人呢？抓起来了没有？我现在就去找——”
　　“姐姐，”江隐笑了笑，柔声打断她的话，“我没事，他在里面做笔录。”
　　“等他出来，”江泠捞起西装的袖子，咬着牙说，“看我不抽他。”
　　“这里可是警察局，姐姐，不能打人。”江隐小声说。
　　“所以到底发生了什么？”江泠一边心疼地看了看她脸上的伤，一边问。
　　“等一会儿我再给你说吧，姐姐，这件事说来话——”
　　“阿隐！”
　　有人蓦地打断了她。
　　江隐愕然抬头，发现那日思夜想的人此刻竟然出现在她面前，向她飞奔而来。她压根没想过会见到江蓁，在恍惚的一瞬间里，江隐差点以为是自己出了幻觉，直到江蓁带着哭腔和颤抖的声音又喊了她一声，她才回过神来。
　　“你、你出什么事了？”江蓁的眼眸含着泪，眼底写满了担心与害怕，她看到江隐额角和脸侧的血痕，眼眶中蓄满的泪水在一瞬间砸了下来。
　　江隐瞬间慌了，连忙扯出一张卫生纸，因为动作太过着急，甚至把一张好好的纸给扯成了两半。
　　“我、我没事的，真的，”她把卫生纸递给江蓁，发现江蓁不接后，她便主动上手擦去她的泪水，“只是遇到了点小麻烦而已，很快就会解决的。”
　　泪眼朦胧地江蓁看着她，吸了吸鼻子，说道：“真的没事吗？可是你怎么脸上有伤？你是不是和别人打起来了？”
　　江隐拉着她坐下，安抚似的摸了摸她的头发，低声道：“没什么，一点小摩擦而已。真的，蓁蓁，别担心了。”
　　正说话时，刚才给江隐倒水的那位姐姐走了过来，对她说：“江隐是吧，走吧，跟我进去做笔录。”
　　钱家宝从屋子里走了出来，他恶狠狠地瞪了江隐一眼——但因为他的眼睛高高肿了起来，所以这一瞪根本没有任何威慑力，看起来反而十分滑稽。
　　他并没能像江隐一样等在旁边，而是被两位警察带着去了别的地方——江蓁没来过警察局，不知道他们去了哪里，只能乖乖地坐在这里，等江隐出来。
　　“姐姐，”她扭头看向江泠，“你知道发生了什么事吗？”
　　江泠摇摇头：“我也不知道，小隐没告诉我。她只是给我打了个电话说自己出了点事，现在在警局，希望我能过来陪她。我害怕她被别人欺负了，所以也没来得及问什么——对了，你不是在邻省拍戏吗？怎么这么快就过来了？”
　　“我今天回来拍杂志，”江蓁攥着刚才江隐塞进她手里的卫生纸，低头说，“本来明天一早就打算回去的。”
　　“看起来事情不是很严重，”江泠说，“要是你工作比较要紧的话，可以先回去。”
　　江蓁咬着唇，使劲摇了摇头：“不要，我要留在这里陪阿隐。”
　　说着，她从包里翻出手机，给宁嘉打了个电话，十分抱歉地请了两天的假。宁嘉在电话那头的声音听起来十分不悦，但最终还是同意了江蓁的假期。
　　放下手机后，江蓁抬头看了一眼墙上的时钟——十点十五，江隐才进去十分钟。
　　**
　　“你不知道钱家宝最近一周都在校门口堵你？”
　　“是，我不知道这件事，我平时进出会走另外一个门，那里离宿舍近一点。”
　　“你今晚这么晚在校外是干什么？”
　　“我才从驾校回来。驾校离我们学校比较远，我每天练车结束后打车回来，等到校也差不多九点了。”
　　“他为什么要跟踪你，你们之间有什么恩怨吗？”
　　江隐垂头，咬着唇，看起来好像不敢说。
　　警察姐姐放缓了语气，说：“放心，你知道什么就说什么，如果他犯法了，我们一定会将他绳之以法的。”
　　“我舅舅欠了他一大笔钱，他找不到我舅舅，于是来问我要，”江隐顿了顿，“之前他就来找过我一次，但是后面又消失了。”
　　“你舅舅李伟龙……”警察姐姐浏览着资料，“你们现在已经没有亲缘关系了，钱家宝不知道吗？”
　　“他知道，”江隐抬起头，“我也以这个为由拒绝了他，但他……他说他绑架了我妈妈，就是李秀宁。”
　　两个警察对视一眼，神情严肃起来。
　　“你有证据吗？”
　　“有，”江隐拿出手机，“我有今天的录音，钱家宝在里面亲口承认的。虽然我和李秀宁已经不是母女，但毕竟有养育之恩，所以我很担心她的安危。”
　　“钱家宝以此来要挟我，我答应给他五十万，谁知他不满意，于是便开始对我动手……”江隐吸了吸鼻子，看起来好像因为害怕而掉起了眼泪，让两位警察不由得有些同情。
　　警察姐姐听过录音后，正色道：“你的录音文件我们还需要去鉴定，根据今晚的监控倒是能表明是钱家宝先动的手，而且我们在他身上搜到了管制刀具，你这种情况属于正当防卫。你这边暂时没什么问题了，可以先离开了。”
　　江隐拿回手机，起身准备离开时，忽然又有些犹豫地说：“姐姐，我能不能举报，钱家宝组织赌博？”
　　**
　　等到江隐终于做完笔录出来时，已经是深夜十二点了。江蓁丝毫不觉得困，她精神十足又十分焦虑地在走廊里走了不知道多少个来回，终于等到了江隐。
　　“怎么这么长时间？”江泠和江蓁立马围上去，“你能走了吗？”
　　“可以走了，”江隐点点头，“但是……我今天晚上没地方去了。”
　　“去我那。”江蓁不假思索地说，让江泠和江隐都愣了一下。
　　江泠还准备给江隐订个酒店，一转头才想起来她和江蓁在市区都有房子。
　　“那正好，去蓁蓁那里住吧。”
　　江隐有些惊讶，但心里却忍不住雀跃起来。她压下唇边的笑意，装作委屈道：“真的可以去蓁蓁姐姐那里住吗？”
　　江蓁脚步一顿，心里顿时一软。以为大约江隐是在为上次的事情而感到忐忑，这让江蓁不由得有些自责。
　　“当然可以，我那里有新的睡衣和洗漱用品，”江蓁说，“很近的，一会儿就到了。”
　　“我开车送你们吧，正好路上小隐给我们说说到底发生了什么。”
　　**
　　回去的路上，江隐把今天晚上发生的事情从头到尾给两人讲了一遍，气得江泠没了往日的素质，忍不住骂爹。
　　“他涉嫌故意伤害和赌博罪，现在已经被拘留了，以后应该不会再来找我麻烦了。”江隐说。
　　“他之前就问你要过钱，这件事你怎么没告诉我？还有你那个王八蛋舅舅赌博的事情，你怎么也不和我说？”江泠蹙起了眉，一阵心疼，“小隐，钱还够吗？”
　　“够的，姐姐，”江隐使劲点了点头，“李伟龙这件事，我以为自己能解决好的。”
　　“下次可不许再这样了。”江泠叹了口气。
　　把两人送到家之后，江泠便离开了，屋子里便只剩下了江隐和江蓁两个人。气氛有些微妙，两人之间像是什么都没发生过似的，但又多了一层若有似无得隔阂。江蓁为此感到十分懊恼，但又不知道怎么打破僵局。
　　“我去给你拿衣服。”换好鞋后，江蓁一溜烟地钻进了卧室里。等她出来时，发现江隐正站在镜子前，看自己脸上的伤口。
　　“要涂碘酒吗，我这里有，”江蓁把睡衣放在沙发上，走过来问道。
　　“蓁蓁，可以帮我涂吗？”江隐眨眨眼，一双眸子在柔和的灯光照射下泛着水波，湿漉漉地看着江蓁，让她的心不由得为之一颤。
　　“过来坐下吧。”江蓁说着，走到客厅里，取出医药箱里的碘伏。
　　江隐乖乖地坐好，看着江蓁拿着碘伏走过来，停在她面前后。她仰起了头，看着江蓁。
　　有些冰凉的液体被江蓁小心翼翼地涂抹在她的额角和脸颊上，江隐看着她认真而专注的神情，忽然开口说：“姐姐，其实那个钱家宝伤得比我重。”
　　“你和他互殴，把他打得眼睛都肿起来了，我看见了，”江蓁点了点她的额头，“但是这是件很值得高兴的事情吗？”
　　“我故意的。”江隐笑了笑，忽然伸手抱住了江蓁的腰。
　　江蓁吓了一跳，但看着江隐那有些可怜兮兮的神情，最终还是没有挣扎。
　　“你是故意下手重的？”
　　“不是，”江隐摇了摇头，“我是故意刺激他，让他先打我的。其实他本来没打算动手，但我——”
　　“江隐。”江蓁忽然冷下脸，严肃地喊了她的名字。
　　“你是说，本来那个钱什么东西是不会弄伤你的，结果你故意让自己受伤的吗？”
　　“是——”
　　“你傻啊？！非得让自己受伤才高兴？”江蓁忽然拔高了声音，蹙着眉冷声道，“你知不知道他身上有刀？如果警察没及时赶到的话，后果有多严重？你一个普通人，手里又没有工具，要是真的被他拿刀捅了怎么办？你知不知道我会有多担心？今天——”
　　江隐忽然凑上前，亲了她一口。
　　“你也喜欢我，对不对，蓁蓁？”


第44章 季夏5
　　江蓁被她突如其来的动作吓得愣了一瞬, 直到江隐撒娇似的又问了一遍，她才堪堪回过神来。
　　“蓁蓁，你是不是也喜欢我？”她眨着水汪汪的眼睛看着江蓁, 那双眸子如小鹿般明亮清澈，满怀期待。
　　“唔……别岔开话题, ”江蓁眼神飘忽地移开, “还在说你的事情呢，我……”
　　“蓁蓁——”江隐拖长了尾音，语气里带着不满, 还有几分明显的委屈。
　　江蓁想逃，但江隐的手牢牢地环在她腰间, 让她被“禁锢”在这方寸天地里，除了正面回答江隐的问题, 别无他选。
　　她支支吾吾了好半天，江隐也不急，就这么盯着她, 唇边噙着一抹浅淡的笑意, 似乎已经胜券在握。
　　在她浓烈如火的目光的注视下, 江蓁终于败下阵来。
　　“好吧好吧, 我承认，我是喜欢你……”她的声音越说越小, 到最后简直细弱蚊蝇，但江隐却听得一清二楚。
　　她猛地将拉了一把江蓁，后者便立即跌入了她的怀里。紧接着江隐一手揽着江蓁的腰，一手捧着她的脸, 有些急切地吻了上去。
　　在汹涌又细密的吻里，江蓁渐渐软成了一滩水, 她的双手紧紧攀着江隐的肩，后者也稳稳地扶在她的后腰上，托着她，让她无处可逃。这次的吻与上次完全不同，此刻她们心意相通，每一次的唇瓣相触都是甜蜜的交织。
　　“唔……”不知亲了多久，江蓁微微推了推江隐的肩，短暂抽离出来，低声道，“碘酒还没涂完呢。”
　　“不重要，”江隐在朦胧的灯影中又吻上她的唇，呢喃道，“一点点伤口，过两天就好了。”
　　说完，还不等江蓁回答，她又一次淹没在了缠绵的吻中。
　　**
　　打断她们的是江蓁的一通电话。
　　突兀的电话铃声在只有暧昧蔓延的房间里响起时，江蓁和江隐都吓了一跳，前者后知后觉地反应过来，从茶几上拿起手机，发现来电显示的是宋曦。
　　等她接起电话后，江隐又三两下把人捞进怀里，让江蓁坐在自己的腿上，恨不得一刻也不要和她分开。
　　“喂，姐，什么事？”
　　“你那边处理好了吗？你妹妹没事吧？”江蓁看了一眼此刻正抱着她的江隐，摇头说，“还好，事情不是很麻烦。不过我已经给宁导请了两天假陪我妹妹。”
　　“宁导同意了？”宋曦的声音听起来有点惊讶。
　　“同……同意了。”江蓁有些艰难地回答——江隐像只吃不够食的小狗似的，趴在她的颈间轻蹭，是不是还送上一枚浅淡的吻，让江蓁方寸大乱。
　　她推了推江隐，示意她自己还在打电话。但也不知道是故意还是根本没猜出她的意思，江隐根本不为所动，甚至还变本加厉，在江蓁的锁骨上轻轻咬了一口。
　　“嘶——”
　　“怎么了？”宋曦狐疑地问。
　　“没事，姐，很晚了，你赶紧休息吧。”她三言两语急忙挂了电话，飞快地把手机扔到了一边，佯装生气地点了点江隐的额头。
　　“你属狗的吗？”
　　“蓁蓁，我太高兴了，”江隐讨好似的亲了亲她的嘴角，“几点了，蓁蓁？”
　　“唔……三点了，”江蓁说，“该睡觉了，阿隐。”
　　说着，她艰难地从江隐的怀抱中挣扎出来，把沙发上的睡衣递给了对方：“明天真的不用去医院看看吗？只是脸上才有伤吗？”
　　江隐像条尾巴似的紧跟着黏了上来：“真的没事的，蓁蓁。”
　　忽然，她的语气低了几分，略带小心地问：“我可以继续喊你姐姐吗？”她生怕这个称呼再一次让江蓁感到不适，所以哪怕江蓁不同意，她也不会有任何怨言。
　　“你想怎么叫都行，”江蓁摸了摸她的脸，“明天不用早起，今晚好好休息吧，阿隐。”
　　江隐点点头，接着和江蓁分别去洗漱。
　　临睡前，她站在江蓁的卧室门口，舍不得似的搂着江蓁的腰，又拉着她亲了好一会儿。
　　“姐姐，”她黏黏糊糊地喊道，“我们现在是什么关系？”
　　江蓁起了逗她的心思，用理所当然的语气，笑着回答道：“姐妹啊。”
　　“不行，”江隐立即反驳，“我不想让你当我姐姐。”她拉着江蓁的手，满含期待又有些紧张地说：“姐姐，和我谈恋爱吧。”
　　“好。”江蓁捧着她的脸，主动凑上去，在她的唇上落下一枚轻吻。她的语气温柔又坚定，让江隐高悬的心稳稳落了回去。
　　“姐姐，晚安。”
　　**
　　关上房门后，江蓁一头扎进被窝里，抱着被子滚了好几圈，才终于平复了激动的心情。
　　今天发生的一切全部都超出了她的想象，但对于心意相通这件事，她完全不后悔。一向鸵鸟性格的她，也没想到自己今天会答应江隐。
　　但仔细想想，这简直是顺理成章的一件事。她也不知道自己究竟是在什么时候动了心，更没想过自己有一天会喜欢女孩子。只是在江隐询问的那一刻，她想遵从自己的心意。
　　江隐很好，她不应该因自己而痛苦。更何况，在过去的半个月里，江蓁自己也觉得难受不堪。那些与江隐隔绝的日子与现在相比，简直灰暗一片。
　　还好，她及时地看清了自己的内心。
　　被子底下的手机忽然震动了两声，江蓁在床上好一通翻找，才终于在枕头底下发现它。
　　薯条狗：姐姐，你睡了吗？
　　薯条狗：姐姐，我有点睡不着。
　　薯条狗：姐姐，我换了昵称，你喜欢吗？
　　江蓁先是捧着手机傻乐了半天，接着才回复、
　　芝士猫：我马上就睡了，你也赶紧休息。
　　芝士猫：昵称很好，很可爱。
　　江隐除了换掉了昵称外，还把自己那幅用了两年多的风景照头像也换成了一只小狗，和她的昵称简直如出一辙。
　　江蓁感觉自己像是被泡在蜜罐里一样，无穷无尽的甜蜜将她淹没，而她也心甘情愿。
　　**
　　因为太兴奋，江隐一晚上都睡得不是很踏实，第二天早上虽说不用早起，但她还是按照自己的生物钟，在七点半的时候睁开了眼睛。
　　起床洗漱后，她看到江蓁的卧室门还关着。于是江隐在屋子里转了一圈，看了看空空如也的冰箱后，她轻手轻脚地出了门。
　　江蓁的小区外面商店种类齐全，正好有家蔬菜水果店已经开了门，江隐买了点东西，又回到了江蓁家里。
　　拎着一兜子蔬菜走进厨房后，江隐发现这里简直像新的一样，可见住进来之后江蓁大约从没开过火做饭。
　　不过好在东西很新，但厨房里该有的东西全很齐全，就连天然气都有——看得出来江蓁虽然不用，却一直在按时缴费。
　　江隐挽起袖子，在手机上了一下江蓁平常吃的那种低脂少油的减脂早餐的做法，接着忙活了起来。
　　江蓁揉着眼睛迷迷糊糊走到客厅时，看到的就是这样美好的场景——朦胧熹微的晨光里，江隐正站在灶台前，拿着刀在处理食材。大约是头发垂下来有些遮挡视线，所以江隐随手把头发扎成了马尾，但还有几缕逸散在耳边，让平日里看起来疏离清冷的她多了一份温柔。
　　只展现给自己的温柔。
　　江蓁悄悄地走上前，等江隐把刀放下后，她猛地从身后抱住了江隐的腰。
　　江隐吓了一跳，手上拿着的鸡蛋差点没抓稳。她微微侧头看向身后的人，柔声问道：“姐姐，昨天晚上睡得怎么样？”
　　“很好。”江蓁答道。
　　“洗漱过了吗？”江隐转过来，垂眸摸了摸眼前人的脸颊。
　　“现在去。”江蓁顺势蹭了蹭江隐的手，接着蹦蹦跳跳地离开了厨房，哼着歌儿欢乐地走向洗手间。
　　明明才是在一起的第一天，但江隐听着洗手间里传来的哗哗水流声，忽然觉得此后的日子都应该是这样的——温馨，甜蜜。
　　洗漱好后，江蓁雀跃地钻进厨房，好奇地看着江隐忙前忙后。
　　“原来你会做饭。”她有些惊讶。
　　“小时候妈妈……她比较忙，”江隐顿了顿，“我就做了饭给她送过去，有时候甚至还要给李伟龙送饭。”
　　提起这个人，江蓁忍不住蹙起了眉：“他之前也问你要过钱吗？”
　　“让李秀宁问我要的，”江隐声音低了下去，“也就要过一次，那时候我让李秀宁还完钱后就赶紧离开山园县，没想到她还是被钱家宝找到了。”
　　“昨天钱家宝用李秀宁来威胁我，说如果我不还钱，他就把李秀宁给卖了。”江隐说着，不自觉攥紧了手中的刀柄。
　　江蓁吓了一跳，急忙走上前顺毛：“钱家宝已经被抓起来了，阿隐，不会再有事了。”
　　“小县城里的人法律意识淡薄，”江隐笑了笑，示意江蓁自己没事，“所以钱家宝根本没意识到自己的行为已经构成了犯罪，这才给我了机会。”
　　“要是他懂点法律，也不会明目张胆地留下那么多罪行。”江隐说着，把手里的蛋液倒进锅里。
　　江蓁站在她身侧，有些犹豫地问道：“阿隐，李秀宁现在在哪里？”
　　“应该还在山园县，早上警察姐姐给我打电话说，她们已经联系了山园那边的警方，把钱家宝的窝点给端了，也顺利把她给救了出来。”
　　“怎么了？姐姐？”江隐扭头问。
　　“我……”江蓁咬了咬嘴唇，“我想见她。”


第45章 季夏6
　　听说江蓁想见一见李秀宁之后, 江隐主动给后者打了电话，约了一个大家都方便的时间，就定在十天后, 也是江隐暑假的倒数第三天。
　　江蓁那边的剧情拍摄慢慢进入到了后期，工作并不是特别忙, 因此也有空专门跑一趟山园县。她们先是坐高铁到了山园县所在市, 休息了一晚上后。接着在当地租了一辆车直奔山园县，省去了坐大巴的麻烦。
　　江隐目视前方，专心地开着车, 载着江蓁行驶在公路上。她不经意间侧头看了一眼江蓁，无奈道：“姐姐, 我的车技很好的。”
　　牢牢系着安全带并紧紧握着一侧扶手的江蓁目视前方，说道：“我, 我很相信你啊。”
　　“可是，”江隐有些委屈，“你看起来好像很害怕。”
　　她的驾照是在一周前拿到手的, 这一周里由江泠盯着, 带她在京禾市内好好跑了好几趟——市内车流量巨大, 因此江隐一通训练下来之后已经非常得心应手, 车技得到了江泠的高度夸赞。
　　但这并不妨碍江蓁对一个新手的不信任。
　　“好吧，”她堪堪松开了扶手, “我确实有点担心，毕竟你刚拿上驾照。”她扭头看了一眼江隐，发现后者有些不满地扁着嘴，她不由得笑了一声。
　　“好啦好啦, ”趁着等红灯的功夫，江蓁顺了顺江隐的毛, “我们阿隐最厉害了。”
　　江隐的表情这才舒缓起来，她看着绿灯亮起来，接着问：“还有大约半个小时才能到，姐姐，要睡一会儿吗？”
　　江蓁摇了摇头。
　　“可惜我不能上高速，不然还能再快点。”江隐轻叹了一口气。
　　“慢点好，”江蓁不自觉拽紧了衣摆，“这样，我还能做点心理准备。”
　　“对了，她是个什么样的人？阿隐，你再给我说说吧。”其实这个问题江蓁已经问过好几遍了，但她还是想听，想听听和李秀宁有关的事，也想听听江隐小时候的事情。
　　江隐一边按照导航里的指示拐弯，一边思考着回答道：“她对我脾气很好，从小到大几乎没对我发过火，但对外人却很强势。我记得的唯一一次骂我是……是我十岁那年，她过生日，我用自己省下来的午饭钱给她在饰品店里买了条非常便宜又劣质的项链。她把我臭骂了一顿后，拽着我去店里把那条项链退了。”
　　“才十块钱而已，当时老板的眼神十分鄙夷，要不是我妈死缠烂打，老板肯定不会同意退掉那条项链的，”江隐无奈地笑了笑，无意识地将李秀宁又称呼为了“妈妈”，她接着说道，“她真的是个很节俭的人，毕竟穷也是真的穷。”
　　“但是她对李伟龙非常纵容，一次又一次地帮他还赌债，”江隐蹙起了眉，语气也冷下来，“李伟龙只念过小学，出来打了几年工之后不知道怎么就染上了赌瘾，最开始一千两千的问我妈要钱，后来就变本加厉，几万几万的要。”
　　听着她的话，江蓁的神情也跟着冷下来，似乎也对李伟龙恨得牙痒痒。
　　“我妈是个很勤劳的人，干活又快又利索，用工的老板没有一个不夸她的。为了帮李伟龙还赌债，她什么活都干。包括工地上的那些体力活，她干起来比那些男人好不少，赚得也多，只可惜每个月工资一拿到手里，几乎立刻就被李伟龙给要走了。”
　　江蓁只见过李秀宁一面，那一次江蓁并未好好留神看一眼她，因此她的模样在江蓁的脑海中分外模糊。在江隐的讲述里，江蓁缓缓地勾勒出李秀宁的轮廓。
　　“我不知道她为什么这么疼爱这个弟弟，为了有钱去赌博，他抢过偷过，有一次被警察发现了，人家要抓他，他就跑到外边去躲了两年。那时候我……我刚十二岁，那两年里真是我过得最舒服的日子了，没有李伟龙天天上门来要钱，我和我妈也攒下来一笔小积蓄。”
　　江隐的声音低下来：“只是李伟龙见风头过去以后又回来了，二话不说把我妈攒下来的钱全抢了，不到三天就又输光了。于是我们又回到了从前的那种日子，一个月里饭菜见不到一点荤腥。”
　　随着江隐的缓缓讲述，她们渐渐驶入了山园县的地界——这座小县城位于北方，占地面积比祥安县还要小。入眼所见的不是青翠的农田，而是连片的荒芜。
　　“没有年轻人想在这里过日子，大家都去大城市里打工讨生活，田地渐渐没人耕种，于是就都荒废了，”江隐解释道，“但是我妈说她想留在这里。”
　　这附近有几个村落，可能会有老人沿着公路散步，安全起见，江隐降低了车速。她继续道：“刚知道自己身份的时候，不怨她是不可能的。毕竟如果没有她，我不会生活在这里，不会受到李伟龙的不断骚扰，不会过那样穷得让人无法想象的日子。”
　　“但现在我也释怀了，日子都已经过去了，怨谁恨谁都已经没有了意义，过好我眼前的日子就行了。她对于我而言……算是普通亲戚吧。”江隐的语气听起来的确很轻松。
　　但江蓁的心里实在五味杂陈，她真的想象不出那种极致穷困的日子。虽然在江隐的描述里，她隐约能窥得一二，可毕竟从未亲身经历过，所以自然也无法真正脑补出江隐所说的贫穷生活。
　　她很心疼，甚至在不知不觉间红了眼眶。只恨为什么江家为什么没有早点找到江隐，但她恨不起来李秀宁，也不知道是该感恩还是该怨怼。
　　血缘是个很奇妙的东西，哪怕这对母女从未生活在一起过，哪怕江蓁算得上是被自己的母亲“抛弃”。但在见面时，那流淌在血脉里的爱恨，还是无法消散。
　　在老房子门口，李秀宁局促地站在破落的木屋前，有些紧张地不停擦着额头上的汗，期待又担忧地看着江隐她们的车缓缓驶了过来。
　　这间房子是李秀宁的父母留给她的自建房，年龄比李秀宁还大，飘摇地立在山园县的土地上，像屋前的那妇人一般，垂垂老矣。
　　江隐先下了车。
　　她喊了李秀宁一声，随意地问道：“等多久了？”说着，她绕到车后面，从后备箱里取出她和江蓁准备的东西，接着又走到李秀宁面前。
　　“她胆小，你别吓着她，”江隐低声叮嘱，“也给她点时间接受现实，别太激动了。”
　　江蓁坐在车里，迟迟没有动作。身上的安全带还没解开，她像是被定住了一般，手脚僵硬，望着车外的李秀宁和江隐，她一时竟然不知所措。
　　江隐走过来，替她打开了车门。
　　“姐姐，还好吗？”江隐柔声问道。
　　江蓁分外艰难地点点头。
　　江隐微微俯身，替她解开了安全带。同时她摸了摸江蓁的头发，说道：“如果还没做好准备，那我们可以先回宾馆里休息一会儿，过会儿再来。”
　　“不。”江蓁摇摇头，哪怕只是说了一个字，江隐也能听出她声音里的颤抖。
　　“那我扶你下来。”江隐冲她伸出手。
　　她的掌心十分温暖，搭上去后，让江蓁镇定了不少。像是终于找到了依靠一般，她也没那么紧张了。
　　她缓缓走下来，关上了车门。
　　“年……年年。”李秀宁笑得很难看，像要哭了一样。她还是和上次见面时一样矮小，过度的操劳让她的脸布满皱纹，明明李秀宁比秦珠还要小两岁，可和保养得当的秦珠比起来，李秀宁就像皲裂的老树皮一般。
　　她听了江隐的话，没有上次见面一样冲上来，而是立在原地没有动，她的手一直在揪着自己的衣摆，身上那件衣服看起来很新，似乎是才买的，但在她的揉搓之下，衣角上已经布满褶皱。
　　江蓁走上前，张了张口，艰难地说道：“阿、阿姨好。”——她还是喊不出“妈妈”两个字。
　　但即使这样，李秀宁也十分激动，连忙应声道：“哎，哎，好，快，快别站着了，进屋、进屋坐吧，妈妈——不是，阿姨昨天刚收拾的，可干净了！”
　　说着，她提起江隐刚才放在地上的各种礼品，嘴角是压不住的笑意：“来就行了，哎呀，还买什么东西。妈——阿姨这里什么都不缺的，都不缺的。”
　　她提着东西朝屋里走去，这边江隐揽着江蓁的肩，轻声道：“进去看看吧，姐姐，看看我小时候生活的地方。”
　　这会儿才十一点而已，外头正是日晒的时候，但是屋子里却很暗，看得出来采光并不好。哪怕是在白天也得开灯才行——等她们进屋后，李秀宁才把灯打开。
　　这间屋子外边看起来的确破旧不堪，有的地方连墙皮都没有。但里边却干净整洁，甚至连沙发上的坐垫也是新换的。
　　“吃水果吗？我给你切点西瓜吃好不好？小隐说你喜欢吃西瓜和桃子，我昨天专门去菜市场买了最好的回来，我现在就给你洗去！”李秀宁放下东西，江隐还没来得及和她说什么，她便乐呵呵地跑进厨房准备果盘去了。
　　江蓁没有坐下，而是打量起了屋子里的陈设——客厅很小，坐下三个人都显得很拥挤了，除了沙发和小的可怜的茶几之外，就是一台不大的液晶电视。电视的屏幕有些花了，看得出来也有年岁。
　　除此之外，在客厅的角落里还摆着几盆花，应该是新买的，因为主人还没来得及把花移栽进新的花盆里。
　　“我以前就在这里写作业，”江隐指了指矮小的茶几，笑着说，“从小学到高中，高中的时候长得太高了，这里趴着不舒服，写一会儿我就得站起来走一走。”
　　说着，她拉开茶几的抽屉里翻了翻，从里面拿了个本子出来。
　　“居然真的还在，”江隐翻了翻，接着递给江蓁，“这是我小时候画的画，可别嫌难看啊，姐姐。”


第46章 季夏7
　　“这大概是我小学时候画的了, ”江隐顺手揽上江蓁的腰，和她挨得近了些，“水笔是班主任送给我的, 当时美术课上大家几乎都没有画画的笔，于是她自掏腰包给每个人都买了一盒。”
　　江蓁翻动着手上的画册, 看着上面稚嫩又纷杂的线条, 忽然扭头说：“我想……有时间的话，去你学校看看。”
　　“好啊，”江隐欣然同意, “学校还在，就是不知道带我的老师退休了没有。这两天正好是放暑假的时候, 我们应该能进去参观。”
　　她用指腹蹭了蹭江蓁的脸颊，这亲昵的动作刚好被端着果盘出来的李秀宁看见。
　　“来吃点东西吧。”她把果盘放在矮小的茶几上, 坐在了江隐这一侧，但还隔着些距离，显得十分拘谨。
　　“谢谢。”江蓁的语气很礼貌, 但说完后, 却没有动作。
　　屋子里一时陷入了令人窒息的沉默中。
　　“年年……”李秀宁期期艾艾地开口, 看向江蓁, “妈妈……妈妈对不起你。但是但是如今你过上了好日子，妈妈也不后悔。”
　　江隐垂眸, 静静地听着李秀宁向自己的亲女儿道歉——纵使表面上再伪装得不为所动，她的内心却不可能不产生任何波澜。那水深火热的十九年，是她这辈子都无法抹去的痛苦。
　　她嘴上说着释怀，心里又如何真的不在意。
　　垂下的长发微微挡住了她黯淡的神情, 此刻的屋内又归于一片沉寂。
　　良久，江蓁才开口。她的声音微微有些沙哑, 语气里听不出悲喜，平淡地有些过了头：“阿姨，你不该对我道歉。”说着，她终于愿意抬起头，看一看李秀宁那因为年老而已经有些浑浊的眼睛，继续道：“你唯一对不起的人是阿隐，不是我。”
　　李秀宁一瞬间哽住了。她的眼里闪过一丝错愕，紧接着被弥漫上来的悲戚所替代。
　　“是，是……”她连连点头，移开与江蓁对视的目光，却没有将自己的视线落在一言不发的江隐身上，“我，我对不起小隐。”
　　江隐依旧没说话，但那被攥紧以致泛起褶皱的名贵衬衫透露了她此刻的感受。
　　江蓁轻轻握住了她的手，不着痕迹地掰开她紧握在一起的手指，温柔地拍了拍。
　　“小隐，你别恨妈妈……”极端苍白无力的一句话，卷着李秀宁的哭腔，在安静得可怕的屋子里，像一声毫无用处的叹息。
　　“我不恨你，可你不能强求阿隐不恨你，”江蓁深吸了一口气，“你的确是我的亲生母亲，如果没有你，我才该是那个被拖入深渊并且一辈子都逃不出来的人。按理说，我该对你感激涕零，可抱歉，阿姨，我有点做不到。”
　　“你对我而言，太陌生了，我们之间的血缘关系无法割断，所以作为你的女儿，我会尽好自己的赡养义务，”江蓁说，“但我无法像别的女儿一样和你相处。”
　　“没事、没事。”李秀宁下意识地回答着，却又被上涌的失落吞噬——这是她亲手种下的造成了两家痛苦的恶果，合该由她自己来承受一切。
　　说完这些后，江蓁不知道自己还能说什么，只是轻柔地摩挲着江隐的手，希望她能不要那么难受。
　　一阵压抑的沉默后，江隐缓缓开口：“我不恨你，也不想怨你了。从此以后我和你的母女情分便算断了，阿……阿姨，”她十分艰难地说出这个称呼，又顿了顿，才能接着说下去，“以后各自过好各自的日子吧，你我之间便没有任何亲缘联系了。”
　　她的声音颤抖得十分明显，江蓁不由得蹙起了眉，心中因为心疼而酸胀得有些难受。
　　“我们走了，”江隐起身，“之前给你的钱不少，别再不舍得花了，把这老房子好好修缮一下吧。”
　　江蓁跟着她站了起来，两人走到门口时，江隐忽然停住了。
　　这是江蓁第一次听到她的声音里有藏不住的哭腔。
　　“妈，这么多年以来，你真的没有后悔过吗？”
　　在看到本该过富贵日子的江隐因她而吃了上顿没下顿，因她而频频受到赌博舅舅的骚扰讨债，因她而小小年纪学会了洗衣做饭，甚至帮着她打工赚钱而毫无怨言的时候，她真的没有一丝一毫的心软和后悔过吗？
　　江隐没有得到回答。屋子里除了寂静，只剩寂静。李秀宁坐在沙发上，既没有说话，也没有动作。
　　“哐当”一声，老旧的房门被人关上，掩盖住了所有的不堪。
　　茶几上的冰镇西瓜已经放成了常温，可从始至终都没有人吃上一口。
　　**
　　从李秀宁家里出来以后，江隐一言不发地启动了车，沉默地带着江蓁来到了她们预订的宾馆——小县城里唯一一家能住人的地方，在这里歇一晚后，她们第二天才打算启程返回。
　　她忽然像是变成了一个没有感情的机器，机械地转动方向盘，拐弯，行驶，最后把车停在了宾馆前的停车场里。
　　但她熄火后，却没有动。而是保持着双手扶住方向盘的姿势，像一尊僵硬的雕塑。
　　江蓁解开安全带，凑上去，轻轻捧住了江隐的脸。
　　有温热的泪滴落在她的掌心。
　　起先是一两滴，再后来变得越来越汹涌，像决堤的洪水，裹挟着十九年的委屈，汹涌地翻滚而来，没有任何办法能阻拦。
　　江蓁解开了江隐的安全带，努力地凑上前，捧着江隐的脸，让她看着自己。
　　“阿隐，阿隐，”她柔柔地唤了两声，“我在这里，别怕。”
　　在她的印象里，江隐是个冷静又理性的人，她从不会将自己脆弱的一面暴露于人前，可见今日的事究竟让她有多伤心欲绝。
　　“姐姐……”在颤抖的声线里，江隐勉强开口，下一刻便是再也压抑不住的哭声。
　　江蓁努力地直起身子，上半身越过副驾驶位，将江隐抱进了怀里。她的泪水打湿了江蓁胸前的衣服，她的哭声牵连起江蓁心口如针刺般细密的疼痛。在这狭小的车内，弥漫的痛苦终于让江蓁明白了什么叫感同身受。
　　不知道过了多久，久到江蓁的胳膊已经酸麻得失去了知觉，江隐才终于起身。
　　她的双眼通红，泪水还挂在纤长微垂的睫毛上，脸上交错斑驳的泪痕让她看上去很狼狈。江蓁忍着胳膊上的不适，从包里掏出卫生纸，小心翼翼地替江隐擦去脸上的眼泪。
　　“去房间里休息一会儿，睡个觉，好不好？”她的语气很轻，像在哄小孩子。
　　江隐吸了吸鼻子，点点头。
　　江蓁见状，悬起的心才终于落了下来。她伸手点了点江隐的鼻尖，笑着说：“小哭包。”说着，她凑上前，在江隐的唇上落了一个很轻很柔的吻。
　　这会儿正是吃午饭的时候，宾馆外面只停了她们一辆车，门口也没有任何人走动，所有江蓁才敢如此大胆。
　　唇瓣分离后，江蓁摸了摸她的头发，说道：“以后不管怎样，至少有我陪在你身边了，阿隐。”
　　“姐姐，”江隐低声道，“谢谢你，还好，还好有你。”
　　**
　　开好房间，在里面坐了一会儿后，江隐洗了把脸，心情终于恢复了不少。
　　看见江蓁胸前那一大片泪痕时，她有些不好意思地红了脸，对江蓁道：“姐姐，去把衣服换掉吧。”
　　江蓁依言从行李箱里掏出来一件干净的衣服，拿着准备去洗手间里更换。
　　“不能在我面前换吗？”江隐眨眨眼，眸光中露出一丝狡黠，像只图谋不轨的狐狸。她拽住江蓁的衣角，不让她走动。
　　“我、我、我还是去里面换吧。”江蓁含混地摆摆手，想从江隐手里挣脱出来，结果那人仗着自己力气大，居然一把将她拉进了自己怀里。
　　“我还要换衣服呢，阿隐。”江蓁推了推江隐的肩，堪堪躲过了那人凑上来的吻。
　　“好吧，”江隐说，“换完出来之后，可以给我一个吻吗，姐姐？”
　　她此刻从阴霾中走出，居然变得有些无赖，见江蓁没回答便一直紧紧抱住她，丝毫不松手。
　　“听你的听你的。”江蓁先捧着她的脸飞快地亲了一口，在她松手后便一溜烟地钻进了洗手间，飞速换好衣服走了出来。
　　在江隐满怀期待地注视下，她主动走上前，坐在江隐的腿上，轻轻吻上她的唇。
　　一个安抚的、柔和的吻。没有之前几次的激烈，却掀起无穷的暖意，流淌过江隐的四肢百骸。
　　还好江蓁在她身边，江隐想。如果自己的生命中没有出现江蓁的话，那一定灰暗一片。
　　**
　　缠着黏黏糊糊亲了好一会儿之后，两人终于决定下楼吃饭。
　　江隐对这座小县城很熟悉，三怪两绕便带着江蓁走进一家小餐馆里，同里面的老板打了声招呼。
　　“张姨，要两份排骨面，一份不要葱花。”江隐笑眯眯地说道。
　　听见熟悉的声音，被称作“张姨”的女人惊奇地从后厨走了出来，一脸惊讶的问道：“哎，这不是李大姐家的小隐吗？你有两年没来了，怎么今天突然回来了？”
　　“我回来……回来看看我妈。”江隐顿了顿。
　　“你有出息，考上了京禾大学，”张姨为两人倒上茶水，“我现在还记得你当时考上京大，你妈逢人就说，我可从来没见她那么高兴过。”
　　江隐笑了笑，没有答话。
　　“这小丫头是谁？你朋友？长得真漂亮！”张姨看见了江蓁，眼睛瞬间亮起来。
　　“唔……我姐姐，”江隐说，“不是亲姐姐。”
　　“怪不得，我就说嘛，你妈就你一个孩子，李伟龙那个王八蛋又没结婚，你哪来的姐姐。”张姨一边走进后厨忙活，一边和江隐继续闲聊。
　　“哎，说起李伟龙，小隐啊，你这个混蛋舅舅终于被抓进去了，你和你妈以后能过好日子咯！”张姨感慨道。
　　“是啊，”江隐笑着，看着江蓁说，“我以后能和姐姐过好日子了。”


第47章 季夏8
　　张姨的排骨面很快端了上来, 冒着热气混着香味的面顿时让江蓁食指大动，她接过江隐递来的擦干净的筷子，埋头尝了一口。
　　“好吃吗？”江隐期待地问。
　　后者还没咽下嘴里的饭, 便抬起头来使劲地点了点，冲江隐竖起了大拇指。
　　后厨的张姨看到这一幕, 忍不住笑了起来, 目光中露出了慈爱的温柔。
　　“好吃就行，丫头，不够了姨再给你加, 免费的不要钱。”
　　“阿隐，”江蓁说, “能不能给我说说你小时候的事情，我想听。”她的语气带着央求, 让江隐根本没法拒绝。
　　“上初中的时候，我一天的零花钱是两块，”江隐看着吃得正香的江蓁, 缓缓向她讲述起自己的过去, “那时候我早上买五毛钱两个的馒头, 中午再买一包一块钱的榨菜, 然后晚上不吃饭。这样咬咬牙省一点出来，半个月我就能七块钱, 刚好够来这里吃一碗排骨面。”
　　江隐吃了口饭，咽下后，接着说：“那是我每半个月最快乐的日子，张姨是县城里顶尖的手艺, 这店开了二十几年，便宜又实惠, 每天来吃饭的人络绎不绝。每次到了攒够钱的日子，我从前一天晚上就开始期待第二天的午饭。”
　　这会儿店里没什么人，张姨忙活完之后，从后厨里走了出来，坐在江蓁江隐旁边的桌子上，一边剥蒜择菜，一边听她们二人的聊天。
　　听到这里时，她忽然插了一嘴：“你那个时候可小小一个，我都担心你长不高。每次你来吃饭的时候，我都给你多盛点儿，还好现在长成大姑娘咯！”
　　“山园县很小，大家互相都认识，她们对我都很好，”江隐说，“隔壁的刘奶奶会把自己孙女穿不下的衣服送给我，对门的吴婶儿经常喊我去她家里吃饭。卖鸡蛋的孙阿姨只要碰上我，都会给我悄悄塞两个水煮蛋，让我别告诉我妈和我舅舅。”
　　听到这儿时，张姨忽然叹了一口气。
　　“都是你那个混蛋舅舅闹得，你妈那么勤快和能干的一个人，如果不是你舅舅，哪里至于过那样的苦日子？”
　　“没事的，张姨，都过去了。”江隐笑了笑。
　　“我有时候觉得自己知道的东西真的太少了，”江蓁的目光里流露出难过，“我不知道原来真的会有人过这样的生活，阿隐，我真的要谢谢你。”
　　“谢我什么？”江隐有些疑惑地眨眨眼，露出不解的神情。
　　“谢谢你在深渊般的痛苦生活里，仍然挣扎着来到了我面前。”
　　**
　　吃过饭之后，江隐借走了张姨停在店门口的自行车，准备带江蓁去自己的学校看看。
　　“上来吧姐姐，”江隐笑眯眯地拍了拍车后座，“自行车很安全的。”
　　江蓁依言侧坐在了后座，抱住了江隐的腰，而后微微将头靠在了她的后背上。
　　风过树梢，午后的县城静谧美好，如果这里没有承载着江隐那不算快乐的童年，江蓁想，她可能会爱上这种慢节奏的生活。
　　小县城真的很小，从张姨的店里出来之后，骑车才走了不到五分钟，江隐便停了下来。
　　“这么快就到了吗？”江蓁扭头看了看，发现街旁居然真的立着一座学校。但校门很不起眼，颜色灰扑扑的，一旁的墙上钉挂的几个字——山园县中学——已经在风吹日晒中失去了原有的颜色，变得和校门一样，黯淡陈旧，印刻着岁月的沧桑。
　　“对，”江隐一边锁好自行车，一边说，“我们学校小学和初中是一个校区，高中要离得远些，但走个路十五分钟就到了。”
　　“我去看看有没有门卫，姐姐，在这里等我一会儿吧。”江隐说着，快步走向门口那个小的不起眼的岗亭。
　　里面正好有人值班，还是熟悉的那张脸，江隐敲了敲窗户，喊了一声：“贺婶儿，记得我吗？”
　　正在打盹的李婶儿迷迷糊糊地睁开眼，本来还有些不痛快。一看清来人后，立马露出了笑脸：“啊呀，这不是李秀宁家的江隐嘛！你怎么过来了？”
　　她三两步走出岗亭，一把抓住了江隐的手：“过来干什么？想进去看看是不是？婶儿这就给你把门开开！”
　　“婶儿，我朋友也想跟我一起进去，行吗？”
　　“行，怎么不行？”贺婶儿转身又走回屋里，拿出一大串钥匙——这里的校门还要靠老旧的方式来上锁，穷得可怜的山园县中学到现在还买不起电动门。
　　江隐琢磨着，要不等她回去了以后，给山园县中学捐点钱。
　　不过很快贺婶就打消了她的疑虑：“这门马上就要换掉了，上面给拨了钱，不仅要换校门，就连里面的课桌板凳都要换新的，而且还要装上监控，说是要保障学生的安全。还好你今天过来了，不然可就找不到你小时候的回忆咯！”
　　江隐笑笑，跟着说了句“还好”。
　　看着保安阿姨去开门后，江蓁还没等江隐叫她，便主动跑了过来，下意识地牵住了江隐的手。
　　“这就是小隐的朋友吧？真好，”贺婶笑眯眯地看了看江蓁，“小姑娘长得真水灵，和我们小隐站在一起，两个人像画似的。”
　　“谢谢阿姨。”江蓁有些腼腆地笑了笑。
　　贺婶推开校门，冲她俩挥了挥手：“去吧，今儿里头没人，你俩慢慢逛吧。我睡个觉，班级的钥匙小隐你拿着，走的时候给我放桌子上就行了啊！”
　　江隐一口答应，像个收租的富婆一样拿着一堆钥匙，牵着江蓁走进了校园里。
　　“跟以前比，还是变了不少，”江隐在回忆里着从前学校的模样，边走边为江蓁介绍，“以前那里就是荒草，我们下课了就去里面抓蚂蚱，现在居然都种上树了。”
　　“还有这儿，以前是土路，底下藏着那种大石头，走路不小心的话，一摔一个跟头。我就在这儿摔过，膝盖烂了了大口子。当时我坐在地上哇哇大哭，还是班主任闻声匆匆跑过来，把我抱起来送去了县医院，还给我垫了医药费，后来也没让我还。”
　　“是送你水彩笔的那个班主任吗？”江蓁问。
　　“是她，”江隐轻轻摩挲着掌心里江蓁的指尖，笑着继续说，“她是个很好很好的老师，因为学校缺人手，后来还跟着我们一起去了初中，依旧做我的班主任。”
　　校园里变了很多，但每走到一个地方，江隐还是能回忆起从前发生的事情，给江蓁讲了不少自己小时候的趣事。
　　两人走进教学楼，找到江隐从前的小学班级。
　　江隐从一堆钥匙里艰难翻找，终于找到了对应的钥匙。
　　打开门，里面飘来些灰尘，江隐抬手挥去，牵着江蓁走了进来。
　　课桌还未更换，依旧是那种掉了皮还有裂痕的木桌子，上面被一届届学生涂鸦上各种颜色与线条，静悄悄地立在每个人的回忆里。
　　一张张桌子看过去，江隐居然真的找到了自己上学时用过的那一张。
　　“就是这个，”江隐指着手边的桌子，从兜里的湿巾擦干净桌面后，眼里露出惊讶，“姐姐你快看，这里还有我写的字。居然没被后面的学生盖掉，真神奇。”
　　寻常木桌子是写不上字的，但因为这些课桌用了许多许多年，上面的木皮早就脱落了，露出的白色木板正好能够用钢笔和中性笔写上字，并且怎么擦也不会掉。
　　顺着她手指的地方，江蓁好奇地低头仔细看去，发现那是一句话。
　　“岁寒，然后知松柏之后凋也。”是一句流传千古的古人名言，江蓁小时候也学习过，了解它的涵义。
　　课桌上的笔迹十分稚嫩，但工整好看。能看出江隐当时是用钢笔写的，墨水顺着木板的纹理渗透进内里，永远不会随时间而风化消散。
　　“记不清是小学时学到的，还是班主任告诉我的了，”江隐抚摸过那一句文字，轻声道，“总之这句孔夫子的话，激励了我很久。”
　　也许也激励了此后坐在这个位置上的每一位学生，所以才没有被人用其他的笔迹掩盖。
　　江蓁心口微微酸涩，转身捧住了江隐的脸，眸光中满是心疼。
　　江隐顺势揽住她的腰，将人轻轻压在了课桌边缘。
　　“姐姐，”她低头蹭了蹭江蓁的鼻尖，“我知道，今天给你说了很多我小时候的事情，你一定会感到难过。”
　　“但这些事情已经成为过往，或许我还该感谢它们。”
　　“为什么要感谢？”江蓁有些疑惑。
　　“因为没有经历这些，我便不能成为我，”江隐轻轻揉捏着江蓁腰间的软肉，“若我不能成为我，或许我就没办法遇见你了。”
　　“姐姐，我的人生，在前十九年里的确称得上灰暗，”江隐的声音异常温柔，软得像要滴出水来，“但遇到你之后，便从此天光大亮，再也没有了阴霾。”
　　“我很荣幸，阿隐。”江蓁揉了揉她的脸。
　　眼前人又靠近了些，似乎在寻找她的唇。江蓁有些慌忙地推了推她的肩，小声道：“这里没有监控吗？”
　　“没有，”江隐低声呢喃，“姐姐，贺婶说，要过段时间才装呢。”
　　“那——唔。”
　　江隐没有给她说完后面话的机会，热切地吻了上来。唇齿纠缠，气息滚烫，江隐浅吻着江蓁的唇，另一只手扶着她的后腰，将人按在自己怀里。
　　江蓁一向是招架不住这样缠绵的吻的，没多久便软了身子，要靠江隐扶着，才能堪堪站稳。
　　但这只是和从前一样浅浅的亲吻而已。
　　江隐想更近一步。
　　她猛地抱起了江蓁，将她放在了桌子上。在江蓁因这突然的举动而惊呼时，江隐乘虚而入，撬开了她的齿关，探入舌尖，又凶又急地攻城略地，与她纠缠。
　　“唔……”
　　江蓁小小地嘤咛了一声，在江隐势不可挡的攻势下，变得予取予求，她搂着江隐的脖子，承接这炽烈又灼热的吻。
　　午后的阳光斜斜地照进教室里，落在亲吻的爱侣身上。她们相拥着沐浴在明媚的日光之下，心甘情愿在爱中沉沦。


第48章 季夏9
　　从教室出来后, 两人又花了半个小时把这不大的校园转了一圈，接着返回了校门口。
　　贺婶还睡着，于是江隐把钥匙轻轻放在了桌子上, 带着江蓁离开了这里。
　　“这里的人好像都相互认识，”江蓁有些羡慕地说道, “感觉你能和路边的每个人都说上两句话。”
　　“是, 毕竟就这么大点地方，”江隐推着自行车，和江蓁缓缓走在树荫下, “只是可惜，县城里的人越来越少了。”
　　“我们以后也在这样的小县城里买房子吧, ”江蓁幻想着未来的生活，“出门就是熟人, 想买什么东西都不用开车，走几步就到了，我很喜欢这样温馨的日子。”
　　“都听你的。”江隐弯起眉眼。
　　现在还是山园县中学的暑假时间, 路边常常能看见三五结伴的孩子, 有的人冲两人投来好奇的目光, 童真的眼眸中流露出对江蓁美貌的感叹。
　　“在这里生活, 如果不用为钱发愁的话，童年应该会比较幸福吧。”江蓁看着一旁正在玩某种卡牌游戏的一群孩子, 感慨道。
　　“确实如此，”江隐说，“要比城里的孩子少些学习的压力。”
　　正说着话时，身后忽然传来一阵焦急的跑步声——江隐和江蓁不由得好奇地转身看去, 发现身后是一名高中生模样的女孩。
　　江隐认识她。
　　“江隐姐姐！”女孩停下来，扶着膝盖喘了两口气, 接着又雀跃地跳起来冲江隐挥了挥手，而后三两步跑到停下的两人面前。
　　“果然是你！我还以为自己看错了！”女孩说着，张开双臂猛地冲了上来，一把抱住了没反应过来的江隐。
　　“你终于回来了！”女孩十分激动，抱着江隐不撒手，一旁的江蓁一时不知道该怎么办，只能愣在原地。
　　“两年了！你知不知道我每年假期都盼着见到你，结果你一次都没有回来过！大城市就那么好吗！”女孩的语气激烈，带着气势汹汹的质问。
　　江隐艰难地从她的怀抱里挣脱出来，说道：“李伟龙在这儿，我回来干什么？”
　　“我听说了，他被抓进去了，你现在总能……算了，也不用你跑回来了，因为——”女孩拖长了声音，神秘兮兮地说，“我考上了京禾理工大学，今年九月就可以去京禾和你在一起了！”
　　江隐有些惊讶，但没有顺着她的话继续说，而是顿了顿，用一只手扶住自行车，另一只手牵起了江蓁：“夏梨，这是江蓁，我姐姐。”
　　“姐姐？你哪来的姐姐？”夏梨的目光落在两人牵起的手上，眼底明显闪过一丝不快。
　　“就是……姐姐。”江隐笑了笑，扭头看向江蓁，眸光中带着安抚。
　　敏感的夏梨立马察觉出了不对劲，却不愿相信心底的猜测。她不情不愿地看向江蓁，小声打了个招呼。
　　“姐姐好……哎，你是不是那个明星？”夏梨忽然凑近，将江蓁吓了一跳。
　　“你就是！我昨天还在电视上看见你了！你们是怎么认识的？”夏梨的目光在两人之间走了个来回，看上去震惊极了。
　　“说来话长，”江隐下意识地摸了摸江蓁的手，“你可别乱说。”
　　于是夏梨的视线又不受控制地看向两人的手，脸上的神情不悦。
　　“知道了知道了，”她想上去挽住江隐的胳膊，可两人之间却横着一辆自行车，她跺了跺脚，撒娇似的说道，“姐姐，你怎么还推着车啊。”
　　“现在就去还给张姨，”江隐飞快地回答了一句，接着便扭头对江蓁介绍道，“这是我家附近夏阿姨的女儿，比我小两岁，她高一的时候我给她补过课。”
　　“这样啊。”江蓁笑着点了点头，但总觉得心里有些不舒服。
　　江蓁的声音落下后，夏梨立即询问江隐：“这次回来待多久？你们什么时候开学？你现在住在哪里？”
　　“明天走，大后天开学，现在住在宾馆里。”
　　“那今晚去我家住嘛，”夏梨拉住江隐的衣服，拖长了语调撒娇，“姐姐——咱俩都两年没见了，你陪陪我嘛。”
　　“不了，”江隐摇摇头，没有犹豫便拒绝了她，“明天一早就走了，我就不去打扰夏阿姨了。”
　　“求求你了，好不好嘛。”夏梨眨着圆溜溜的眼睛，眸光中流露出几分可怜，任谁看了都要心疼。
　　但偏偏江隐十分铁石心肠。
　　“不去了，替我向夏阿姨问好，”江隐忽然停下来，对江蓁说，“姐姐，上车吧，我们先去还车。”
　　“你要走了？你不陪我再说会儿话吗？”夏梨伤心地抿起了嘴，眉头蹙在了一起。
　　“我们早上才开车过来，想回宾馆休息一会儿，”江隐说，“这样吧，下午五点你到宾馆去，我带你吃饭。”
　　夏梨眼中的失落立即消失，取而代之的是激动和雀跃：“好！下午见！”
　　江隐无奈地摇摇头，骑上车，带着江蓁朝张姨的店铺驶去。
　　骑了没两下，江隐忽然觉得有些奇怪——腰上好像少了什么，低头一看，才发现是江蓁没有抱着自己。
　　“姐姐，”她慢慢停下车，扭头看向只拉了她一角衣摆的江蓁，忍不住勾起了嘴角，“怎么了？”
　　“你干嘛晚上要请她吃饭？”江蓁的声音听起来闷闷的。
　　江隐把车停好，下了车走到江蓁面前，轻轻刮了刮她的鼻尖：“吃醋了？”
　　“没有。”江蓁矢口否认。
　　“好好好，没有吃醋，”江隐笑眯眯地说着，又转身作势去骑车，“那我们就回宾馆睡觉休息吧。”
　　“江隐。”江蓁抱着胳膊，不满地喊了她一声。
　　江隐又转过来，带着笑意明知故问：“怎么了，姐姐？”
　　“你个小狐狸！”江蓁气势汹汹地瞪了她一眼，拉着她的手，将人拽到了眼前，“我吃醋了，我承认还不行吗。”
　　江隐捧着她的脸，看着她像个小河豚一样气鼓鼓的表情，怜爱溢满心脏。
　　“夏梨的成绩很好，根本不需要补课。”江隐说。
　　“那你干嘛还——”江蓁顿了顿，好像明白了话里的意思，“所以，那位夏阿姨是故意请你过去补课的？是为了给你补课费吗？”
　　“是，”江隐垂眸，“我也是上了大学之后才反应过来的。夏梨的成绩在市里都名列前茅，而且从不偏科，又怎么会需要我去帮她补课？”
　　江隐凑上前，与江蓁的额头相抵，接着说：“那时候我高三，李秀宁拿不出学费和书本费，交不上钱可能就上不了学。夏阿姨是学校里的老师，知道了这件事情以后，她不好直接给我钱，于是就叫我去给夏梨补课。”
　　“我真的很感谢她们，”江隐说，“如果没有这些阿姨婶婶的帮助，我说不定早早就辍学，帮着李秀宁打工了。”
　　“那，那我和你一起请夏梨吃饭吧，”江蓁咬了咬唇，“对了，她喜欢什么吗？我可以给她送礼物。”
　　“唔……我也不知道，等我回头问问她，反正现在不着急，”江隐亲昵地蹭了蹭江蓁的鼻尖，像个小孩子一样撒娇道，“姐姐，好喜欢看你吃醋。”
　　“嗯？什么？”江蓁有些惊讶地抬起头，理解了她的意思后，瞬间有些不满，“那我以后吃醋了也不表现出来，专门让你难受。”
　　“不要嘛，姐姐。”江隐委屈巴巴地眨眨眼，讨好似的贴上来，飞快地在江蓁唇上啄了一口。
　　“你你你！”江蓁吓了一大跳，连忙推开她，飞快地看了看，生怕被别人发现。
　　“没人的，姐姐，”江隐揽上江蓁的腰，又向前走了一步，和江蓁挨得更近了些，“放心吧。”
　　江蓁还是有些心虚，又左右瞧了瞧，确认没有人之后，才将手搭在了江隐的肩上，小心翼翼地吻上去。
　　毕竟是在外面，江隐也没多大胆，浅尝辄止的一个吻后，两人飞速分开。
　　“走吧姐姐，我们回去休息。”江隐又骑上车，心情显然十分高涨。江蓁又抱住了她的腰，将头靠在她背上，问道：“那我们晚上吃什么？”
　　“带你去吃县城里最好的饭馆，”江隐的话混着笑意，飘散在风里。
　　自行车渐渐在马路上缩小，小到只剩一个点的时候，夏梨才从街角的房子后面缓缓走出来。
　　她双眼通红，像只兔子似的，显然刚刚才哭过——她什么都看见了。
　　本来朝着相反方向回家的她忽然想起妈妈交待地买东西的任务，于是又折了回来，还没走到商店，就看见江蓁和江隐抱在一起，而后……吻在了一起。
　　夏梨的心如刀绞，刚刚才止住的眼泪又控制不住地汹涌而出。她无措地蹲了下来，抱住自己的双膝，将头埋了进去，忍不住痛哭起来。
　　高一的时候，她和江隐成为了很好的朋友。一向冷淡的姐姐只有在给她补课时，才会露出温柔的笑容。江隐会用轻柔的语气讲解题目，会自己帮她改正错题，会在她考了高分的时候和自己一起分享快乐。
　　夏梨不受控制地喜欢上了她，今天却发现她身边出现了另一个人。


第49章 季夏10
　　从山园县回来后, 江隐开学，江蓁前往邻省继续拍戏，两人一下成了异地恋。
　　开学后的日子和之前其实没什么不同, 无非就是上课下课吃饭学习，不同的是——林纾发现江隐时不时地就会对着手机傻乐。
　　当江隐第三次在吃饭的时候放下筷子, 拿起手机打字时, 林纾终于忍不住了。
　　“江隐，”她正色道，“你是不是谈恋爱了？”
　　正在回复江蓁信息的江隐心脏一跳, 放下手机若无其事地说：“没有啊，没有, 我给唐老师回消息呢。”
　　“你胡说，”林纾的眼里写着怀疑, “这会儿是午休时间，唐老师根本不会回复任何人的消息。”
　　“你！坦白从宽抗拒从严，给我老实交代！”
　　一旁埋头吃饭的季筱凝和徐瑶被林纾这阵仗吓了一跳, 但又克制不住心里的八卦, 于是也纷纷抬起头来盯着江隐。
　　在三双炯炯有神的眼睛注视之下, 江隐败下阵来。
　　“好吧……确实是。”
　　“是谁？多大？哪个学校的？学什么专业的？男的女的？”好奇的林纾立马像查户口一样盘问起来。
　　江隐：……
　　“外校的, 和我一样大，学……学表演的。”
　　“电影学院的？”季筱凝接了一句, “那肯定是个帅哥。”
　　“帅哥？”徐瑶带着一脸洞察一切的表情，“江隐看起来会和男人谈恋爱吗？”
　　“所以——”林纾凑近，两眼冒着兴奋的光，“是个女生对不对！”
　　江隐别过脸, 躲开她的目光，硬着头皮点了点头。
　　三个女生立马激动地快要跳起来, 但因为这会儿正是饭点，食堂四处坐得都是人。她们只好压抑住要冲出口的兴奋尖叫，一个二个脸上写满了八卦。
　　“你们是怎么认识的？”“什么时候在一起的？”“啊啊有没有照片我想看啊啊啊！”
　　“学表演的，该不会已经拍戏出道了吧！”
　　江隐默默擦了擦额头上的冷汗，含混回答道：“朋友介绍认识的，前不久才在一起，没有照片，她还在上学。”
　　“好吧，”林纾有些失望地扁扁嘴，同时又有些不满，“这么重要的事情你居然都不告诉我们，还拿不拿我们当朋友——”
　　“请你们吃饭。”
　　“好伤心，我们的友谊怎能能用一顿饭——”
　　“两顿。”
　　“好好好！我们一直都是好朋友！”
　　江隐：……？
　　“我就说你怎么突然把头像和昵称都改了，”心情平复后，林纾又重新拿起筷子，“原来是谈恋爱了。”
　　“我还真有点想象不出你谈恋爱的样子，”徐瑶皱着眉脑补了一下，“感觉你无欲无求，眼里只有学习。”
　　“还好不是和男人谈恋爱，”季筱凝放心地点点头，“我就知道你肯定不喜欢男人。”
　　她们说了半天，才发现江隐一直没出声。
　　三人看了她一眼，发现她又抱着手机开始傻乐——她们对视一眼，皆无奈地摇了摇头。
　　**
　　入夜，江隐躺在床上，和江蓁聊天。
　　芝士猫：今天好累QAQ
　　芝士猫：还要再拍半个月，宁导说前面有些情节她不满意，要重拍。
　　芝士猫：这样加起来，我还有一个月才能回去。
　　薯条狗：姐姐，我好想你。
　　芝士猫：[亲亲]
　　芝士猫：我有空就回去，你学习忙吗？
　　薯条狗：刚开学不忙，不过唐老师又想带我进组做研究了，过段时间可能会比较忙。
　　芝士猫：我家阿隐真厉害！
　　江隐把头埋进被子里，盯着这句话，在心里甜蜜了很久。
　　薯条狗：对了姐姐，夏梨过两天要来京禾报道了，我可能得去陪她熟悉一下环境。
　　薯条狗；姐姐，可以吗？
　　芝士猫：当然可以，去吧，替我也好好招待一下妹妹。
　　又闲聊了两句后，江隐看着时间不早了，和江蓁互道过晚安之后，合上了手机准备睡觉。
　　闭上眼，这段时间发生的事情便又历历在目，让她忍不住勾起了嘴角。
　　**
　　京禾理工大学的开学日期在这周的周末，夏梨在周六的中午坐飞机抵达京禾市，于是江隐便开着车过去接她。
　　那天在山园县分别时，她能感觉出夏梨的失落。但今天再见面，那人又恢复了往日的活泼。
　　“姐姐！”夏梨拎着两个又大又沉的行李箱，隔着人群跳起来冲江隐挥了挥手。
　　正在给江蓁发消息报备的江隐将手机放进兜里，快步朝夏梨走过去。
　　“怎么拿了这么多东西过来？”她接过其中一个行李箱，边走边问。
　　“还不是我妈，”夏梨不满地抱怨，“总觉得这边的东西没有家里的好，什么牙刷牙膏也要给我带上，行李箱都快撑炸了。她也不想想，山园县能和京禾市相比吗？这里的机场感觉都比那个小县城大，我找行李转盘的时候，跟着指示牌走都差点走丢了。”
　　夏梨显然十分兴奋，叽叽喳喳地说了一大串，好奇地打量着四周穿行的人群，目光中除了新奇之外，还有点拘谨。
　　“姐姐，你知道我要去的校区在哪吗？”
　　“我知道，”江隐低头飞快地回复了一条手机上的消息，接着对夏梨说，“长水校区是吧，在我们学校附近。”
　　看她一边和自己说话，一边还要在手机上聊天，夏梨顿时有些生气：“你又在和谁发消息？是那天的那个女明星吗？”
　　“是。”江隐毫不掩饰，直接点头承认。
　　夏梨瞬间哽住，一时竟然不知道说什么。
　　江隐没再继续刚才的话题，而是带着她走进通往地下车库的电梯：“走这边，我开车送你过去。”
　　“开，开车？”夏梨惊讶地瞪大眼睛，“你有车？”
　　“对，”江隐笑着回复了一句，“这件事也说来话长，而且很复杂，不好说。”她本来是打算带着夏梨打车，但今天几乎是各个京禾市内高校新生开学的日子，听说机场那边等待出租车的人甚至排起了长队，地铁里也是人满为患。江隐不想耽误时间，最后只能把江泠送她的那辆“花枝招展”的车开出去。
　　夏梨还沉浸在震惊中没回过神，当她看到那辆车的车标时，她更是惊讶得无以复加，差点连站都没站稳。
　　“姐姐……这、这就是里霸总开的宾利吗？”
　　江隐正忙着把巨大的行李箱塞进后备箱里，闻言，头也没抬地回答说：“怎么了？”
　　“我记得……”夏梨咽了咽口水，“这得好几百万吧。”
　　“是吗？”江隐把其中一个行李箱勉强塞进后备箱之后，又拖着另外一个，打开了后座，将它放在了座位底下，“别人送的，我也不太清楚价格，不过应该挺贵的。”
　　夏梨懵懵地点点头，飘进了副驾驶。
　　直到坐上车系好安全带，坐着车缓缓离开了地下车库，她才如梦初醒般，颤抖着声音问：“姐姐，你、你给我说实话，你是不是被、被那个女明星给包、包养了？”
　　正忙着缴纳停车费的江隐惊讶地扭头问：“你怎么会这么想？”
　　“要不然，要不然你怎么会这么有钱？”
　　“说来话长。”江隐开着车驶上地面，又一次重复了这四个字。毕竟是江家里面的恩怨，她还真不好给夏梨多说什么，
　　夏梨咬着唇，犹犹豫豫地问道：“那如果不是包养的话，你们其实是在谈恋爱对吗？”
　　“我那天……”她的语气低落下来，“看到你们在接吻。”
　　江隐的心重重跳了一下，表面上依旧面不改色地说道：“对，我们在恋爱。夏梨，希望这件事情……你不要告诉别人。毕竟蓁蓁是明星，是公众人物，我们暂时还没有公开的想法。”
　　“你知不知道……”夏梨的声音忽然哽咽起来，“高一的时候我就喜欢你，后来你到了京禾上大学，一次也没有回来过。我等了你两年，好不容易能和你在一个地方上大学了，结果你怎么和别人在一起了呜呜呜……”
　　她抽抽搭搭地哭了起来，眼泪止都止不住。
　　“对不起，夏梨，我确实不知道这件事情。”江隐沉默了片刻，才回答说。
　　“这辆车也是她送你的礼物吗？她是当明星的，是不是很有钱？你是不是因为钱才和她在一起的？”夏梨怀着一丝期待，小心翼翼地问。
　　前方路口是红灯，江隐跟着车流缓缓将车子停下来，从中控台的置物区抽了两张纸，递给夏梨。
　　“车不是她送的，是我另外一个姐姐，”江隐看着红灯倒数的秒数，解释道，“亲姐姐。”
　　“夏梨，我不能和你说的太详细，我只能告诉你，我不是李秀宁的亲女儿。我的亲生父母很有钱，对我很好，车子是我亲姐姐送我的礼物，不是江蓁。我和江蓁在一起，也不是为了她的钱。”
　　“你还小，待在山园县这种小县城里，没遇到过更多的人，”江隐启动车子，驶过路口，“等你上了大学就会发现，这个世界上还有比我更值得你喜欢的人。”
　　夏梨始终没有说话，不知道是因为震惊还是因为别的，但很快，又有低声的啜泣传来。
　　良久，她才止住了哭泣，小声问：“那你们会一直在一起吗？”
　　江隐想了想，很认真地回答道：“至少在我能看见的未来里我想和她一直在一起。”
　　**
　　将她送到学校之后，江隐又陪着她进行了登记，又帮她一起收拾好了宿舍并且在校园旁边的饭店里吃了顿饭，才准备离开。
　　夏梨看着她系好安全带，又依依不舍地趴在车窗边上问：“姐姐，就算你不喜欢我，那你还可以继续当我的姐姐吗？”
　　“当然，”江隐笑着说，“有什么事都可以来找我，我和江蓁姐姐会尽力帮你的。”
　　听到江蓁的名字，夏梨的眼神暗了暗，但很快又恢复如常：“谢谢你，姐姐。”
　　回到宿舍时已经九点多了，另外三个人正在做自己的事情，江隐洗完澡之后，打开了手机，发现上面有好几条来自江蓁的未读消息。
　　芝士猫：阿隐，阿隐，阿隐。
　　芝士猫：为什么不理我ww
　　芝士猫：还在帮夏梨报道吗？
　　芝士猫：我好想你——
　　芝士猫：还不说话，生气了。
　　芝士猫：到宿舍了记得给我说一声。
　　江隐抱着手机，想了想，打开了订购高铁票的软件，购买了一张从京禾到邻省南林市的车票——那是江蓁正在拍戏的地方。


第50章 季夏11
　　“今天品牌见面会活动, 记得用金主妈妈的化妆品。”宋曦一边飞快地回复着手机上的消息，一边向化妆师赵温交代。
　　今天是江蓁代言的化妆品品牌方安排地线下宣传活动，地点就在南林市的银达商场。活动提前一周就进行了宣传, 超话里有很多粉丝都纷纷发帖一定会来参加这次见面会。
　　江蓁坐在化妆镜前等着赵温给她上底妆，趁着这功夫, 她又掏出手机看了一眼。
　　再次打开和江隐的聊天界面里, 她盯着那句“姐姐，我这周末好忙，出不了学校”看了好久, 最后有些失落地关上了手机。
　　“怎么了这是，”赵温一边在江蓁脸上涂抹粉底, 一边笑着问，“看起来不太高兴啊。”
　　“没事。”江蓁低声道。
　　赵温见她不愿说, 于是也没再多问，而是无奈地摇了摇头。
　　从上次山园县一别后，到今天为止, 她和江隐已经快二十天已经没有见过面了——要是在以前, 一个月不见面也没什么, 可如今她们是恋人, 这相思的痛苦让江蓁抓心挠肝，切切实实体会到了什么是异地恋的滋味。
　　她忍不住长长叹了一口气。
　　宋曦还以为她是最近工作太累, 人才提不起精神。于是放下手里的工作，走上前拍了拍江蓁的肩膀：“宁导说最多还有一个星期就能杀青了，是不是？”
　　江蓁没精打采地点点头。
　　“等这部戏拍完之后，给你放半个月的假好好休息, ”宋曦摸了摸江蓁的头发，笑着安慰道, “今天可来了不少粉丝呢，银达商场前面据说已经被人围了起来，还有人早上五点就等在那边，你可得拿出最好的状态，别辜负粉丝才行啊。”
　　“放心吧，姐。”江蓁扭头笑了笑。
　　**
　　银达商场外，江蓁的粉丝已经三五成群地围在了这里。商场的工作人员正在忙着布置舞台，还有人出来维持秩序，避免人多造成事故。
　　江隐戴着口罩和鸭舌帽，混在粉丝里，听从工作人员的指挥，跟着另外一群人站在了舞台的右侧——她运气很好，前面几乎没人，算是站在了第一排。而且离舞台的位置很近，哪怕江蓁没有刻意寻找，只是随便扫一眼，也一定能发现江隐的身影。
　　她蹲下来，按照计划，给江蓁发了条消息。
　　薯条狗：姐姐，今天在帮唐老师干活。
　　薯条狗：[图片]
　　薯条狗：姐姐，我会观看你的见面会直播的。
　　等了一会儿，她便收到了江蓁的回复。
　　芝士猫：注意休息。
　　芝士猫：造型师给我准备了很好看的裙子。
　　芝士猫：一会儿给你拍照片。
　　芝士猫：[亲亲]
　　江隐幻想着一会儿江蓁见到自己时的表情，忍不住偷偷勾起了嘴角。
　　正准备刷会儿微博时，忽然有人拍了拍她的肩。
　　“姐妹！”一名穿着可爱的女孩笑着对她说，“你也是蓁蓁的粉丝对吗？”
　　江隐站起身，礼貌地点点头。
　　“给，这是我自己准备的物料，有镭射票、吧唧还有手幅，送给你！”
　　“谢谢！”江隐手忙脚乱地接过女孩递来的一堆东西，连连道谢。女孩摆摆手，又欢快地跳着跑向别人，再送出自己包包里的物料。
　　江隐低头看着手里制作精美的物料，又扭头看看周围手里基本都拿着各种各样物料的粉丝，头一次体会到了追星的感觉。或许……下次她也能准备一些这样的东西，更好地成为江蓁的“粉丝”。
　　距离江蓁抵达现场还有大约一个小时的时间，江隐打算站在原地等待，以免这绝佳的位置被别人抢走。
　　南林市今日的天气很好，虽然太阳高悬，但凉风阵阵，站在没有阴影遮挡的空地上也不会觉得热。时不时还有女孩子过来给她分享物料，没多久江隐的包里便装了不少好东西。
　　正当她一个个欣赏时，人群中忽然爆发出几声尖叫。
　　江隐抬起头，正好看到江蓁从商场里面走出来——她穿着一条优雅的白色挂脖长裙，乌黑的头发盘起，装饰以珍珠发带。在眼尾，化妆师还为她贴上了几粒小小的碎钻，在日光的照射下闪着细碎的微光，趁得她恍若神话中圣洁的神女。
　　江隐一时看呆了眼，直到江蓁拿起话筒冲大家打招呼，她才堪堪回过神来。
　　女明星的声音甜美动人，刚一出声又引来底下粉丝的热情尖叫，其间还夹杂着好几声“宝宝”“老婆”“爱你”之类的话。
　　江蓁得体地回应着粉丝的呼唤，眼神扫过舞台前的人群，忽然在自己的左侧看到了一抹熟悉的身影。
　　她不由得微微瞪大了眼，目光在那里多停留了一会儿，以致那边的粉丝纷纷冲她挥手比心，还有人拿着巨大的摄像机对着她拍照。
　　“她在看我啊啊啊！她一定是在看我呜呜呜宝宝我爱你！”江隐身边的女孩一激动，直接大力抓住了她的胳膊，并且还兴奋地跳了起来，大喊着“蓁蓁宝宝我好爱你。”
　　江隐艰难地收回自己的胳膊，抬头与江蓁的目光对视。
　　她摘掉了自己的口罩和帽子，笑着冲江蓁挥了挥手。
　　江蓁几乎快要藏不住眼里的惊讶，目光像黏在那个方向一样，要不是身边的主持人还在敬业地进行活动流程，提醒着她现在的工作，她差一点就要跑下去，冲进江隐的怀抱里。
　　她怎么会在这里？她居然会在这里！
　　江蓁的心剧烈地跳动起来，压制不住的雀跃让她脸上挂上了大大的笑容，整个人像春日里明媚的花一般灿烂地盛放，再不复之前的失落。
　　心口被甜蜜填满，那浓烈的爱意甚至溢出了她的心脏，顺着四肢百骸流淌入五脏六腑，让她恍惚间以为自己是否在梦中。
　　直到一次又一次地与江隐对视，确认那人确实存在于眼前后，那种不真实感才渐渐消散。
　　江蓁跟着台本继续进行活动，极力克制着自己往左边飘去的目光，避免让人发现异样。因为她的状态极佳，今天的宣传活动进行得十分顺畅，现场粉丝热情高涨，为此，她们又特意增加了半个小时的互动时间。
　　江蓁拿着手机走下舞台，站在粉丝最前方，和她们进行合影和签名。
　　走到江隐面前时，那人递来一张照片。
　　“姐姐，给我签名吧。”那人的眼眸中笑意盈盈，盛着同样眼藏不住的炽烈的爱意。
　　江蓁签完名后，又举着照片，转过身与身后这一片的粉丝合影。
　　照片里，别的粉丝都在看向镜头，希望能在自己喜欢的明星的手机里留下最好的模样——唯独江隐，她的目光落在江蓁身上，缠绕进她的灵魂，再也无法分离。
　　**
　　活动结束后，江蓁必须得坐工作室的车离开。江隐不好直接跟着她们的车一起走，于是她联系了宋曦，询问她们的住处。
　　宋曦听江蓁说了这件事，因此很快便回复了地址，并且让江隐快点过来。
　　“妹妹，你赶紧过来啊，江蓁现在跟个猴子似的，兴奋地上蹿下跳，就等着见你呢。”
　　看着她的描述，江隐在脑海中脑补了一下那样的场景，不由得笑了起来。
　　她飞快地打了一辆车，怀着期待和雀跃的心情，奔向酒店。
　　大约十五分钟以后，江隐按照宋曦给的地址，找到了江隐的房间。
　　她抬手敲了敲门，刚开口说了一个“姐”字，房门便猛地打开，接着一只手一把将她拉了进去。
　　江蓁扑进她的怀里，急不可耐地吻了上来。
　　“唔……”江隐被她亲了个措不及防，一边迎接着江蓁热烈的吻，她一边轻抚着她的后背，像在给小猫顺毛。
　　“我好想你……”缠绵的间隙，江蓁小声呢喃。
　　江隐用更炙热的吻回答了她的话，她扶着江蓁的后腰将她带向了床边，一边吻着一边坐下，将江蓁抱起来，放在了自己腿上。
　　“姐姐，”她的吻下移，滚过江蓁白皙的脖颈，落在她的锁骨之上，“我也很想你。”
　　她轻咬了一口江蓁的锁骨，在上面留下了一圈小小的牙印——下口不重，印子并不深，很快就会消失。
　　这场缠绵的吻不知在什么时候停了下来，两人的气息都有些不稳，江隐抚摸着江蓁的后背，低声问：“见到我开心吗？宝宝？”
　　这个称呼让江蓁本就绯红的脸变得更红更烫：“干嘛这么叫我……”
　　“我听到你的粉丝这么叫的，”江隐摸了摸她的脸，“除了这个还有……老婆？”
　　江蓁的心猛地一颤，剧烈的心跳在狭小的酒店房间内震如擂鼓，让江隐不由得笑了起来。
　　“心跳这么快，那姐姐是喜欢还是不喜欢这两个称呼？”她存了故意捉弄的心思，一边问，一边又凑上前，啄吻着江蓁的唇瓣。
　　“都喜欢都喜欢，”江蓁飞快地回答，慌张地岔开话题，“你怎么突然过来了？也不提前给我说一声。”
　　虽然是埋怨的话，但她却忍不住翘起了嘴角，眼角眉梢都是藏不住的开心。
　　“给你个惊喜。”
　　“你还骗我说这周末有事，”江蓁佯装生气，点了点江隐的额头，“你个小骗子。”
　　“我错了，”江隐握着她的手，让她的掌心贴在自己的脸颊上，而后像小猫一样轻轻蹭了蹭，“下次还敢。”
　　“你个坏——唔”江隐又一次吻住她的唇，将她剩下的话堵了回去。
　　江蓁的眼睫轻颤了两下，最后闭上了眼，享受起这个不知道何时会结束的吻。


第51章 季夏12
　　吃过晚饭后, 江隐和江蓁待在酒店里，两人靠在一起躺在床上，关掉了房间里的大灯, 只留了一盏床头灯。在昏暗静谧之中，她们打开了一部喜剧片, 边看边聊天。
　　“对了, ”江隐忽然起身，拿来自己的包，从里面掏出一把鸡零狗碎地小玩意儿, 递给江蓁，“姐姐, 这些都是你的粉丝给我的。”
　　“是物料吗，”江蓁坐起身, 新奇地拿起一枚镭射的手幅，新奇地感慨道，“真好看, 以前见面会的时候就看见她们手里拿着这些东西, 没想到居然做得这么精致。”
　　“我第一次知道原来粉丝还会做这些东西, ”江隐环住她的腰, 把头轻轻放在了她的肩膀上，“感觉姐姐的粉丝都是很好的人。”
　　江蓁看着手边的这堆五颜六色的小玩意儿, 忽然有些沉默。
　　“怎么了？”察觉到她的情绪有些低落，江隐关切地问。
　　“粉丝这么喜欢我，我这样背着她们偷偷谈恋爱，忽然好有罪恶感, ”江蓁叹了一口气，“宋姐上次还让我专注自己的事业, 这要是让她知道了，非得追着我打不可。”
　　江隐其实也想过这个问题，毕竟江蓁现在是处于事业上升期的明星，男粉暂且不提，至少有很多女粉都是她的事业粉，要是让这些粉丝知道她私底下谈起了恋爱，一定会失望的。
　　“虽然我是演员，不是那些爱豆，但也得对得起粉丝才行，”江蓁抚摸着手上做工精美的亚克力立牌，“我得更努力工作，拿出更好地成绩。这样在公布恋情的时候，或许粉丝们就不会那么伤心了。”
　　“好，”江隐蹭了蹭她的脖颈，忽然正色道，“姐姐，你以后会公开吗？”
　　这是江隐一直以来在琢磨的问题，也是江蓁纠结不下的事情。
　　“迟早要公开的吧，”她咬了咬唇，“就算不公开，也会被狗仔或者记者拍到的，与其让他们曝光，还不如我主动公开。”
　　“只是……”她蹙起了眉，“我不知道公众对你我这样的恋情是否可以接受。除此之外更重要的是……家里该怎么办？”
　　她们在一起已经将近一个月，虽然在这浓情蜜意的时候不该讨论这些令人丧气的问题，但她们迟早要面对。与其装聋作哑，还不如早点想个对策出来。
　　“姐姐说，家里人对同性之间的感情接受度很高。”江隐收起物料，把包放回了原位，上床之后把江蓁抱在了怀里。
　　江蓁感受着身后之人传来的体温和与她同频的心跳，低声道：“你知道我担心的不是这个。”
　　是江家人在知道江隐的同性对象是江蓁以后，她们该怎么办？
　　“姐姐，”江隐抱着江蓁转了个面，让她面对着自己，“从我回来以后，我能感觉到家里的每个人都很好，不管是妈妈奶奶还是姐姐，我觉得她们在知道这件事情以后，一定会支持我们的。”
　　“毕竟这样，哪怕日后你的身份被有心之人曝光出去，她们也有理由反击，”江隐捧着她的脸揉了揉，“真到了要告诉她们的那一天的话，这件事就交给我来做吧。”
　　“还好有你，”江蓁把脸贴在了江隐的胸口，缩进了她的怀里，“还好是你。”
　　**
　　第二天是星期六——江隐这学期的课表里周五没课，所以拥有了三天周末——她陪着江蓁一起去了剧组，照例是当她的小助理。
　　见到江隐来，工作室里的另外几个人都欢呼雀跃，纷纷嚷嚷着今天自己能放假了，而后争先恐后地离开房车跑到外面撒欢，只留下江隐陪在江蓁身边。
　　“小助理，”江蓁笑眯眯地冲江隐招招手，“给我点一杯加浓美式，标准冰不加糖。”
　　江隐一边在手机上下单，一边走过来，恭敬地问道：“江老师还有什么指示？”
　　“噗，”才演了没两下，江蓁便忍不住笑出声来，她点了点自己的脸颊说，“那你再亲我一口。”
　　江隐看了看，确认房车周围没人后，弯下腰飞快地在江蓁脸侧啄了一口。
　　“江老师，还要做什么吗？”江隐认真地问道。
　　“陪我看剧本吧，”江蓁拍了拍身边的小凳子，“离开拍还有一会儿呢。”
　　江隐依言坐下，下意识地揽住江蓁的肩，将人圈在自己的怀抱里，而后目光落在了她手里的剧本上，随意扫了两眼。
　　江隐的神情忽然严肃起来。
　　“姐姐，”她指着剧本上大大的“亲吻”两个字，“所以今天是要拍吻戏吗？”
　　经江隐这么一提醒，江蓁才想起来今天有一场安排好的吻戏。
　　“是，是啊哈哈哈，”在江隐灼灼的目光里，江蓁败下阵来，“我本来和宁导说想借位拍，结果她说我不敬业，把我训了一顿。”她抿着嘴，小声继续问：“你要是介意的话，我再去争取一下。”
　　“算了，”江隐垂下目光，“宁导一向追求完美，想必也是不会答应的。这场戏什么时候拍，姐姐？”
　　“下午，”江蓁看了看剧本上的时间，“是在黄昏的时候，宁导说那个时候有氛围感。”
　　江隐若有所思地点点头，表面看起来云淡风轻，实际上她心里的醋坛子早就打翻了。可这毕竟是江蓁的工作，她不好插手，只能忍着自己消解一肚子的醋意。
　　“我争取一条过，”江蓁凑上前亲了亲她的嘴角，撒娇道，“到时候你在外面等我好不好？”
　　“好，都听你的。”江隐无奈地摸了摸她的脸，看着江蓁近在咫尺的嫣红唇畔，忍不住凑上去，想亲一口。
　　双唇还未相触时，一声惊讶的“蓁蓁”忽然打断了两人的动作。
　　沈宁昭扶着门，一脸震惊地看着几乎要贴在一起的两人，又重复了一遍：“蓁蓁？”
　　“你们……在干什么？”
　　看见来人是沈宁昭，江蓁瞬间慌乱起来，连忙推开江隐，站起身走到沈宁昭面前：“昭昭姐，你怎么过来了哈哈，是有什么事情吗？我俩刚刚没干什么哈哈就是说话——”
　　“姐姐。”江隐忽然喊了一声，打断了她那些语无伦次的话。
　　“沈老师现在应该想和我单独聊聊吧，”江隐看向沈宁昭，“姐姐，要不你现在外面等一会儿？”
　　屋子里的火药味浓得快要掀翻房车的车顶，江蓁张张口想说什么，但左看看右看看，最后只能硬着头皮点了点头。
　　“好吧，有什么事随时叫我。”她对江隐叮嘱了一句，而后拿着剧本离开了房车。
　　“你不是她妹妹吗？”沈宁昭走进来，拿起纸杯给自己倒了杯水，像在自己家里一般自如，“刚刚是在干什么？”
　　“是妹妹，”江隐解释道，“但不是亲妹妹。如你所见，我和她在谈恋爱。”
　　沈宁昭的眼神瞬间暗下来，闪过一抹十分明显的失落：“她不是说，自己绝不可能和女人在一起吗？”
　　“人都是会变的，感情这种事，谁能说得清楚呢？”江隐笑了笑，“沈老师，她对你没感觉，那么不管如何她也是不会和你在一起的。不过无论是在前公司还是在剧组里，听蓁蓁说，你都很照顾她，她很感谢你。”
　　沈宁昭沉默地喝光了被子里的水，手上慢慢用力，将脆弱的纸杯捏成一团。
　　“她也很感谢你的喜欢。”江隐依旧坐着，仰起头看着沈宁昭。
　　“用不着你来当她的传声筒。”沈宁昭猛地抬起头，把手里的纸杯“啪嗒”一声砸进垃圾桶里，接着转身离开了房车。
　　江隐没有跟上去，她知道沈宁昭一定会再找江蓁聊聊，她们之间的事情必须得有个结果，自己不应该插手。
　　房车外，正在看剧本的江蓁骤然沈宁昭打断，她站起身，用礼貌的语气询问：“昭昭姐，怎么了？”
　　“你拒绝了我，然后和一个毛都没长全的小妹妹在一起？”说这话时，沈宁昭的眼眶蓦地红了。
　　“昭昭姐，感情这种事情太复杂了，不是我能控制得了的，”江蓁垂眸，“我很抱歉，没法回应你的喜欢。但也非常感谢你对我一直以来的照顾，从此以后，咱们还是只做朋友吧。”
　　一向利落美艳的沈宁昭在此刻看起来有些狼狈，她想质问江蓁，却又觉得已经没有了必要。
　　“算了，”她摆摆手，后退一步，“既然是你的选择，那我也只能祝你兴奋。”她是个自尊心极强的女人，绝不会过多的纠缠。既然和江蓁已经彻底没有了可能，再穷追不舍下去，只会招致对方的厌恶。
　　“谢谢。”
　　“以前为了追你，有些事情做得挺过分的，”沈宁昭看似释怀地笑了笑，“抱歉。”
　　“没关系，”江蓁摇了摇头，“昭昭姐，过去的事情就不必在意了。”
　　沈宁昭没说话，只是扯起嘴角勉强笑了笑。沉默了片刻后，她才开口，嗓音带着酸涩的沙哑：“你放心，这事情我不会说出去的。”
　　江蓁没想到事情解决得如此顺利，她感激地看向沈宁昭，又一次道谢。
　　后者没再多说什么，转身离开了。
　　江蓁如释重负地松了一口气，回到了房车里。
　　“我以为可能会和她大吵一架，”她坐下来，靠在江隐肩上，“没想到居然就这么解决了。”
　　“这样不是很好吗？”江隐摸了摸她的脸。
　　“她其实挺好的，”江蓁下意识地说，“就是之前追我的时候追得太紧了，要不然也——唔。”
　　江隐堵上了她的嘴。
　　缠着亲了一会儿后，江隐才慢慢离开，声音听起来有点委屈：“干嘛在我面前夸别的女人。”
　　“好好好不夸了，”江蓁好笑地揉捏了两下她的脸，“这点小醋还要吃，你是醋坛子啊？”
　　江隐轻轻哼了一声，算是揭过了这件事。
　　**
　　下午五点半，太阳缓缓下坠，黄昏时刻温柔地来临，到了江蓁该拍吻戏的时候了。


第52章 季夏13
　　这其实也是江蓁从事演员工作以来的第一场吻戏, 不管是她自己还是工作室里的另外几个人，全都紧张兮兮的，一个二个如临大敌。
　　“那个秦岩要是敢占你便宜, 你一定要告诉我。”刘音说着，挽起了袖子, 还作势在半空中挥了挥。
　　“行了行了, ”宋曦在她胳膊上拍了一巴掌，“人秦岩不是那样的人。”她扭头对江蓁叮嘱道：“别紧张，好好拍就行了。”
　　嘴上说着安慰, 实际上宋曦自己却抱着胳膊在不大的房车里转了好几圈——她现在的心情颇像自己养大的宝贝闺女被[]拱了的感觉。
　　“拍戏而已，”江蓁哭笑不得地看着一屋子上蹿下跳的人, “你们一个二个搞得我好像要上战场了一样。”换做是别家的艺人，她们的经纪人大概是不会像现在这样过分焦虑的, 也不知道刘音她们几个怎么会这么激动。
　　与那边的吵闹相比，江蓁身边的江隐反倒安静地有些过分。
　　她将江蓁剧本上的这段剧情反复看了好几遍，上面的台词倒背如流, 但就是抓着剧本不肯松手。
　　在刘音她们看不见的地方, 江蓁伸手, 轻轻挠了挠江隐的手背。而后凑过去, 低声撒娇道：“阿隐，你怎么都不和我说话？”
　　江隐合上剧本, 抬起头叹了口气：“心里吃醋，不想说话。”
　　江蓁忍不住笑了，捏了捏江隐的脸，故作神秘地问：“那我告诉你一个好消息, 你要不要听？”
　　“能有什么好消息。”江隐耷拉着眉眼，像一只讨不到零食的丧气小狗。
　　“我又跟宁导好好商量过了, 她同意借位拍。”
　　江隐的眼睛瞬间亮了起来。
　　“真的吗姐姐？”她摇着身后不存在的尾巴扑上去，激动地又问了一遍，“真的借位拍吗？”
　　“是啊，”江蓁笑眯眯地摸了摸她的头顶，“我和宁导说这部剧的基调走的是纯爱路线，太激烈的吻戏反而失去了美感，于是她同意将吻戏改成简单触碰，我看她心情好，便求她再改成借位，她想了想，最后就同意啦！”
　　江隐失落的心情瞬间昂扬，一把抱住了江蓁，在她颈窝使劲蹭了蹭。
　　坐在一旁的几个助理正在火热地聊天，暂时还没有发现她们这边的亲密举动。
　　“好了好了，”江蓁轻抚着江隐的后背，把人从自己的怀里拉出来，“一会儿去现场看吧，我想让你陪着我。”
　　**
　　大约是拍摄顺利进行到了后期，宁嘉的脾气也好了不少，每天拍戏时都笑眯眯的，有时甚至还和剧组的工作人员开开玩笑聊聊天，剧组里的气氛十分热络。
　　有几个人已经眼熟了江隐，见她过来，还会笑着挥挥声招呼。
　　江隐搬了个小马扎和宋曦她们坐在一起，身边还坐着三个她熟识的剧组场务。
　　“一会儿要看他们拍吻戏了，我好激动啊啊啊。”一个女孩抓着另一个女孩的胳膊，兴奋地使劲摇晃。
　　“就是就是，男帅女美，太养眼了呜呜呜……”另一人连连点头，脸上露出了嗑cp的幸福笑容。
　　“你们没听说？宁导改成借位了。”坐在离江隐较远地方的场务忽然插了一嘴。
　　“什么啊，怎么改了？是秦岩要求的吗？这是不是有点不敬业啊，”最开始很激动的那名女孩有些不满，“借位哪有真亲效果好啊？听说秦岩有女朋友，不会是为了女友拍借位吻戏吧？”
　　“不知道是谁提出来的，”答话的女孩耸耸肩，“我无所谓，反正我觉得他俩没什么cp感，真要拍吻戏的话，江蓁还不如和沈宁昭亲呢，那样才有看头。”
　　“说的也是，”三人中的另一人感慨道，“其实我也感觉江蓁适合和女孩组cp，她要是真的拉拉就好了。”
　　“这样会影响她的事业吧，”一人皱着眉回答，“要是真喜欢女孩子，她以后还怎么拍剧啊？”
　　“不拍不就行了吗，不是说她家里特别有钱吗，就算不当演员也行吧。或者不接剧了呗，之前那个女明星……叫周什么来着，不是就公开出柜了吗？现在人家不拍剧，照样在圈里风生水起，去年还拿了国际电影节的最佳女主角呢。”
　　江隐看似低头玩手机，实际上把三人的对话一字不落地听进了耳朵里。
　　如果已经有先例的话，是不是江蓁公开以后，就不会引起太大的舆论风波了？江隐想着，无意识地扣着手机壳的边缘。
　　她打开微博，了一下刚才场务提到的那位姓周的女明星，弹出来的第一条帖子便是她在两年前发的“官宣贴”。
　　配文只有简单的“我和她”三个字，除此之外还有一张牵手照。很简单的一条博文，但却有上百万的点赞和十几万条评论，看得出来这在当时的确引起了不小的轰动。
　　微博里还有一些关于这位明星的介绍，江隐发现自己曾经居然跟林纾她们一起看过她主演的电影。
　　很有勇气的人，居然能在当下这种舆论环境下选择公开自己的性取向。江隐握紧了手机，抬头看向正在听导演讲戏的江蓁——希望她们的公开也能这样顺利。
　　**
　　在南林市短暂地待了两天后，周天下午，江隐不得不坐上返回京禾市的高铁，回到学校里继续上课。
　　临别时，江蓁的心情实在算不上好。
　　距离江隐的高铁发车还有四个小时，从这里到高铁站大约一个小时，因此她们还有将近三小时的时间可以腻在一起。但这点时间对于热恋的情侣来说，实在算不上长。
　　“明明只是再分开不到半个月而已，”江蓁抱住江隐的腰，把头枕在了她的肩上，“我以后都不想异地了。”
　　“可是如果我继续当演员，继续拍戏的话，”她叹了口气，“异地肯定是常态了。”
　　“没事的，姐姐，”江隐拍了拍她的后背，安慰道，“不忙的时候，我就去找你。”
　　“那岂不是太不公平了，”江蓁摇摇头，“总让你奔波的话，我心里也过意不去。”
　　“我乐意，不过我也确实希望姐姐也能来找我，”江隐笑了笑，低头亲了一口江蓁的脸颊，“以后的日子还长呢，我们会一直在一起的。”
　　“嗯。”江蓁低低应了一声，没有说话。
　　临别前的时间流速似乎与平时不同，像是被人按下了加速键一样，江蓁明明感觉她们只是坐在一起说了一会儿话，再看表时却发现已经到了江隐准备离开的时候了。
　　江蓁不便把她送到高铁站，因此只能苦兮兮地站在门口看着江隐拖着行李箱准备离开，眼眶甚至微微红了一圈。
　　“下周末要是我有空的话，”江隐站在门口，捧住江蓁的脸，“我还过来找你。”
　　“太累了就别来了，反正我还有半个月或者一周左右就回去了。”江蓁轻轻踮起脚，凑上前在江隐唇边啄了一口。
　　躲在酒店走廊角落暗处的一名黑衣男子，正好拿相机记录下了这一幕。
　　但正在依依惜别的两人对此浑然不觉，江隐笑着摸了摸江蓁的头：“姐姐，回去休息吧，我走啦。”
　　“到了车站要给我发消息，坐上车也要给我发消息，还有到了——”
　　“到了京禾以及宿舍都会给你发消息的，姐姐。”江隐宠溺地笑了，认真地保证道。
　　看着江隐下楼后，江蓁又跑到窗子前，正好能看见江隐站在路边打车。她拿出手机，隔着窗户远远地给江隐拍了一张照片，画面虽然有些模糊，但看着她的身影，江蓁才能觉得安心。
　　**
　　回到学校之后，日子又恢复成了从前的平静如水。只是后面半个月里，江隐没能在再找到有空的时间去见江蓁，两人实打实地又谈了半个月的异地恋。
　　就连江蓁的剧杀青当日，她也没能抽出机会去看一眼。
　　这天是周三，江隐跟着宿舍里其他几人吃完饭后回到宿舍里休息，下午虽然没课，但她被唐云何征用去当助理了。
　　“《绯色讯号》杀青了诶，”林纾一边啃着一颗大苹果，一边说道，“可惜播出恐怕要等到明年了，我还挺期待这部电视剧的。”
　　“我没什么感觉，”徐瑶喝着酸奶，“我觉得江蓁和秦岩没有cp感，说不定这部剧也是女主女二的cp炒得更火热些。”
　　“是宁嘉担任导演的电视剧，剧情应该不会差到哪里去吧，”季筱凝因为吃太多有些撑，这会儿正在宿舍里走来走去，“她的电视剧口碑一向很好来着。”
　　江隐听着她们的闲聊，坐在一旁没说话。她盯着手机里江蓁工作室官方微博账号发送的有关今日杀青的图片，心里颇不是滋味。
　　“你盯着江蓁的图片看那么久，小心你女朋友知道了吃醋啊！”林纾举着半个苹果忽然出现在江隐身后，猛地拍了她肩膀一下，“怎么，你也想看这部电视剧？”
　　“没有，她想看。”江隐按下锁屏键，摇了摇头。
　　“有关杀青的词条热搜第一了诶，看来这部剧的期待值还挺高的。”徐瑶忽然发出了一声感慨。
　　“说不定是剧组买的，不过也有可能是江蓁路人缘好，上一部剧不是让她小爆了一下嘛，之前圈内著名的娱乐经纪人还总结了什么今年的四小花旦，她排第一呢。”
　　无论是江蓁还是江隐都不关注这种无聊的排名，江隐起身，准备上床去休息一会儿。
　　“你要午睡？也是，”林纾啃完最后一口苹果，“唐老师那么喜欢你，你干脆直接留校保研呗。”
　　“有这个想法。”江隐说着，躺了下去，宿舍里的另外三人也都自动降低音量，开始小声交流。没多久，大家都各自上床午休，宿舍里重归于安静。
　　**
　　从剧组回酒店的路上，宋曦喜滋滋地看着微博里关于《绯色讯号》现阶段的反响，时不时还用小号点个赞或者骂个黑粉，心情看上去很不错。
　　江蓁坐在她身边，这会儿正在睡觉。今天早上的最后一场戏份是在五点的时候拍摄的，为此江蓁三点便起了床，坐上车时便困得连眼睛也睁不开了。
　　又浏览了几条“期待”“坐等”之类的正面帖子后，宋曦也准备关掉手机睡一会儿。
　　忽然，聊天软件里弹出来一条好友申请提示。
　　宋曦皱着眉有些不耐地打开手机，发现来人的申请里写着四个字。
　　“江蓁恋情”。


第53章 季夏14
　　宋曦顿时困意全无, 在安全带的束缚下坐直了身体，皱着眉又仔细看了一遍那条好友申请。
　　简简单单的四个字，她确认她没有看错。
　　宋曦没有立即通过, 而是在回复框里输入了几个字，问道：“你是谁？”
　　又是谁家的狗仔想要敲诈勒索？还是江蓁真的瞒着她和别人谈起了恋爱？宋曦想着, 扭头看向一旁盖着小毯子睡得正香的江蓁。
　　江蓁一向听她的话, 但毕竟也是个拥有自己思想的活人，宋曦不能控制江蓁的情感，要是她真的谈起了恋爱, 自己能做的就是赶紧公关。
　　还好工作室里有一套完备的公关预案，因此宋曦并不是很担心江蓁和某个男明星的恋情被曝光——毕竟她走的是演员路线, 作品才是王道。
　　正想着时，手机震动了一声, 是那个狗仔发来了回复。
　　“姐，我就一记者，您先加我, 看看照片？”
　　居然还拍到了照片？虽然心里安慰着自己没多大事, 但宋曦的冷汗还是在一瞬间滴了下来。
　　她通过的好友申请之后, 对方立即发来了一张十分模糊的照片。
　　画面里, 江隐一手扶着行李箱，一手捧着江蓁的脸, 两人站在江蓁酒店房间的门口，正在亲密的接吻。
　　“轰”的一声惊雷在宋曦的脑子里炸开，在那极短的一瞬间里，她竟然无法进行任何的思考, 只能呆呆地盯着手机上的照片，好半天才回过神来。
　　对方没有等待宋曦的回复, 而是继续发了一条消息过来：“姐，我一共拍了五张，这是我第一次和您做生意，先打个友情价，一张十万，您看怎么样？”
　　宋曦咬牙攥紧了手机，打字的手指都在哐哐用力，最后发出去了两个字——“免谈！！！！”
　　她放下手机，不再理会对方的回复，转头把正在做梦的江蓁晃醒。
　　“蓁蓁，蓁蓁！醒醒，你个小没良心的！”
　　江蓁迷迷糊糊地睁开眼，第一眼便看到了宋曦火冒三丈的脸，吓得瞬间清醒。
　　“怎么了姐！”
　　“你还好意思问我，”宋曦阴沉着脸把刚才飞快保存下来的图片举到江蓁面前，“看看你自己干得好事！”
　　看清图片后，江蓁吓得魂飞了一半，不可置信地瞪大眼睛：“这，这怎么会被拍到？！酒店里怎么会有狗仔？！”
　　“他们自然能想办法混进去，这帮狗爹养的东西！”宋曦气得牙痒痒，“所以你什么时候和你那个妹妹在一起的？你们不是姐妹吗？”
　　后排睡得歪七扭八的刘音和张璇连忙凑了上来，就连开车的吴玉婷也吓了一跳，一时间大家都竖起耳朵大眼瞪小眼，等江蓁答话。
　　“唔……一个月前吧，我们不是亲姐妹，哎呀，这件事情说起来就有点复杂了。”
　　她干笑了两声，因为心虚，声音越来越小：“你们是想先听我的身世，还是先听我的恋情？”
　　“从头说，”宋曦揉了揉太阳穴，感觉自己快被气上了天，“一件一件老实交代！”
　　江蓁先简单地说了一番江家的事情——车里的助理都是完全信得过的人，她不怕她们出去乱说——又大致讲述了一下自己和江隐在一起的过程。
　　“所以这么大的事情你瞒了我将近一个月？！”宋曦咬牙切齿地说道，怒不可遏地她揪住了江蓁的耳朵，怒气冲冲地说道，“我千算万算可没算到你会和一个素人女生在一起！哪怕是沈宁昭这样的女明星，我都有公关预案，现在可好，我还得从头给你捯饬这件事情，江蓁啊江蓁，你本事真是越来越大了。”
　　听着她的数落，江蓁像个鹌鹑似的缩着脑袋，一声也不敢吭。
　　“姐，素人不是更好吗，”刘音拍了拍宋曦的肩安慰她，“这样以后出席活动至少不用避嫌啊，有个什么接触也不会被网友放大拿来做文章，你看看圈内几个夫妻，随便一个举动都被网友讨论半天，动不动就说人家婚变要离婚了。我反而觉得素人挺好的，再说小江妹妹咱们知根知底，好歹不是坏人，不会背刺蓁蓁。”
　　她的话起了些效果，宋曦扶着额头长叹了一声，无奈道：“狗仔拍了五张，开价十万一张，蓁蓁，你是想公开，还是想摆平这件事？”
　　“我不会给他钱的，”江蓁蹙起了眉头，“这种人是永远喂不饱的，有第一次就一定会有第二次，今天要十万，也许明天就是二十万三十万，所以我们绝对不能妥协。”
　　“我也是这么想的，”宋曦点点头，“最好的办法是抢先公开，然后走周影后的路线，咱们以后都别拍剧了。”
　　“快看微博！”刘音忽然惊叫了一声，“那个狗仔发预告了！说明天要曝光一线小花恋情瓜，说的是不是蓁蓁的事？！”
　　“肯定是，”宋曦气得胸口发闷，“这帮恶心东西这是把我们架起来了，逼着问我们要钱呢。”
　　“我们怎么办？回去就公开？”张璇紧张兮兮地问。
　　“让我想想办法，和工作室的公关部门研究一下，找到一个最好的办法出来，”宋曦若有所思道，“反正那个狗仔说得是明天曝光，我们就在今晚公开好了。”
　　今晚吗……江蓁忽然对这个时间点产生了一种不真实感。
　　“放心，”看着她有些怔愣的神情，宋曦转而拍了拍她的肩，“到时候只说是和素人的恋爱，不会曝出小江妹妹的。”
　　“但是……”她又叹了一口气，“公开之后，舆论势必会两边倒，粉丝脱粉回踩是必然的，可能还会有谩骂攻击，工作室这边会尽力做好控评，但你自己今天晚上就不要看微博了，什么短视频软件也别登录了，安安心心在酒店休息吧。”
　　江蓁点了点头，没有说话——说到底还是她惹出来的事情，如今给工作室添了这么大的麻烦，她心里实在有些过意不去。
　　“对不起，姐……”江蓁小声道歉。
　　“没事，”宋曦笑着，摸了摸她的头顶，“喜欢一个人是无法控制的事情，更何况你遇到的是小江妹妹这样好的人，谈了就谈了吧，以后恋情稳定下来，就没多少人关注这件事情了。”
　　“而且你的粉丝基本上也都是事业粉，女友粉男友粉占比较少，只要日后专心拍戏工作，有拿得出手的作品，一样能像周影后那样享誉国际。”
　　有了宋曦的安慰之后，江蓁的心情好了一些，她掏出手机，给江隐发送了消息。
　　**
　　正在帮唐云何撰写数据分析的江隐忽然听见了手机消息提示音，她停下了手里的工作，一打开手机便发现江蓁发了四五条消息过来。
　　芝士猫：阿隐，我们在酒店时被狗仔拍到了。
　　芝士猫：狗仔问我们要钱买照片，我不想给。
　　芝士猫：我和宋姐商量了一下，今晚准备公开恋情，但不公开你。
　　芝士猫：是我对不起工作室的人。
　　芝士猫：[哭哭]
　　江隐急忙调出键盘开始回复。
　　薯条狗：姐姐，别难过。
　　薯条狗：我过去陪你好不好？
　　薯条狗：我都听你们的安排，有什么需要我帮忙的地方吗？
　　芝士猫：你还是别过来了，阿隐。这会儿出发，得半夜才能到了。
　　芝士猫：宋姐她们已经在准备公关了，你安心学习吧。
　　芝士猫：今晚别看社交平台，我怕你看到不好的东西。
　　芝士猫：好好休息。
　　江隐又安慰了她几句，而后结束了聊天。
　　再继续准备工作时，她发现自己竟然罕见地无法集中注意力。
　　这么快就要公开了吗……这件事发生得太快，饶是一向冷静的江隐在此刻也觉得激动。她们的恋情即将出现在世人眼前，迎接批判或是祝福。虽然已经提前预想过这一天，但真正到来时，江隐却发现自己连指尖都在颤抖。
　　就在她盯着屏幕发呆时，唐云何端着水杯走过来“视察工作”，笑着拍了拍江隐的肩：“想什么呢？”
　　“哦，没，没什么，唐老师，在想下面该怎么写。”
　　唐云何把水杯放在了桌子上，忽然正色道：“江隐，虽然你做得都是一些基础工作，核心的研究内容并没有参与，但老师还是想在发表论文的时候，加上你的名字。”
　　“当然，你的名字肯定不会靠前，但对于本科生来说也算是一份学术经历，你看怎么样？”
　　“真的吗老师？”喜悦与激动交织在一起，江隐简直乐开了花，“谢谢您，老师，这是我的荣幸！”
　　“好了好了，看把你高兴的，”唐云何也跟着笑了起来，“对了，我上次让你考虑的直博的事情，你想得怎么样了？”
　　“我想好了，唐老师，”江隐郑重地说，“我愿意跟着您继续深造。”
　　“好好好，”唐云何满意地拍了拍手，“那说好了，两年后你可不许跑了啊。”
　　“您放心吧。”江隐笑着答应，转过身，继续工作。
　　**
　　虽然江蓁嘴上说着不需要江隐过来，但在晚上即将九点时，等待着公布恋情的博文准备发布时，她却恨不得能立马闪现到江隐身边。
　　她紧张地浑身冒汗，整个人像是从水里捞出来的一样。哪怕刚刚已经洗过了澡，但过一会儿江蓁还是要去再洗一遍。
　　秒针跳动到数字“00”，以“江蓁”的官方微博账号定时发送的博文出现在了她的首页主页。看着博文出现后，江蓁飞快地扔掉了手机，鸵鸟一样地钻进被窝里，试图将自己与外界隔绝。
　　“江蓁 恋情”“江蓁 素人女友”等等几个相关词条飞速登上热搜，前者在几分钟之内迅速登顶，后面跟着一个显眼的“爆”字。
　　江隐盯着这个词条，犹豫了很久，还没点进去时，耳边忽然传来一声林纾的惊叫。
　　“江蓁和素人女孩子谈恋爱了！？原来她真的喜欢女的？”
　　正在浏览相关博文的季筱凝和徐瑶也纷纷加入话题，一个二个的都在表示震惊。
　　“我就说她和沈宁昭更有cp感，果然是百合啊。”
　　“百合好，我就爱看美女和美女在一起，百合——女人不老秘密！”徐瑶激动地大喊了一声，差点把江隐手里的手机吓掉。
　　“谈了就谈了吧，”季筱凝摇摇头，“但是《绯色讯号》怎么办啊，那可是剧。”
　　“鬼知道，江蓁肯定要挨骂了，”林纾耸耸肩，“反正我不看，说不定她接这部戏的时候没和女人谈恋爱，也不知道自己的性取向呢。”
　　“最好是这样，不然她要是一边吃着异性恋的红利，一边还要吃我们百合红利的话，我可就要路转黑了。”徐瑶皱起眉。
　　江隐默默攥紧了手机，没有参与她们的话题。
　　虽然江蓁叮嘱过她千万不要看任何相关的信息，但她还是没忍住，点开了热搜词条，进去浏览路人和粉丝们发的帖子。
　　大部分路人对此都表示无所谓，也有反感同性恋的路人表示自己以后再也不会看江蓁的任何作品，同样也有人表示自己因江蓁的勇敢而路转粉了。
　　评论好坏不一，舆情风向暂时还没有定论。
　　至于江蓁的粉丝超话里——果然如宋曦说的那样两极分化，三四条祝福的言论里掺杂着“失望”“脱粉”之类的帖子，但好在没有过激的粉丝出现，大家大都很理性。
　　还有一些理智的大粉已经在带领着粉丝们控评和清理“广场”，舆论慢慢在像好的方面发展——毕竟有周影后珠玉在前，大家对于同性恋情的接受度比以前高了不少。
　　现在再随便刷新一下广场的话，跳出来的基本都是粉丝们的安利和路人的祝福了。
　　江隐终于放下心来，关上了手机，起身去洗漱。
　　**
　　“草！”
　　一间狭小的卧室里，准备明天曝光江蓁恋情的狗仔丁昆气得把鼠标摔在了桌子上，怒骂了一声。
　　“到手的钱又没了！她江蓁可真是牛*！这种东西都敢自爆，草！”他骂骂咧咧地站起来，在堆满零食袋和外卖盒的卧室里转了两圈，找到自己的另一部手机，给某个联系人打了个电话。
　　“喂，胡老六是吧，你说你还有江蓁的料，明天见个面，你给我说说呗？”


第54章 季夏15
　　杀青宴结束后, 第二天，江蓁乘坐飞机返回了京禾市。
　　江泠在她出发前就嚷嚷着要去接机，还说什么要给她接风洗尘, 顺带去京大拉上了江隐，两人这会儿一起在地下车库里等着江蓁抵达。
　　“你说, 一会儿见面了, 我是先拷问她恋情的事情，还是先拷问她恋情的事情？”江泠把一个选项重复了两遍，边说边用胳膊肘杵了杵江隐。
　　江·装作若无其事·神情慌张害怕露馅·隐避开了江泠的视线, 轻咳了一声，颇为不自然地回答道：“要不, 要不还是等蓁蓁姐休息一会儿再说？”
　　“行，”江泠蓦地拍了拍江隐的肩, “姐姐听你的。”
　　“不过，”她若有所思地摸了摸下巴，“素人女友……到底会是谁呢？我怎么感觉平时除了家里人, 和她有来往的也就是她工作室里那几个小姑娘了吧, 她们看起来都是直女啊？”
　　江泠百思不得其解, 这个问题从她知道江蓁恋情的时候, 她就在琢磨了。甚至还专门打了个电话询问要不要帮忙，结果江蓁在电话那头支支吾吾半天也没说什么, 她便越发觉得奇怪了起来。
　　“小隐啊，”江泠凑近江隐，“你知不知道点隐情？能不能给姐姐说说，我实在是好奇……哎, 你很热吗？怎么出了这么多汗啊，等着, 我给你拿点纸。”
　　说着，江泠低头在单肩包里翻找出一包手帕纸，递给江隐，接着关切地问道：“你是不是生病了？这里头开了空调，你怎么还一身汗啊？”
　　“没事没事，姐姐，我没事，”江隐干笑了两声，摆了摆手，“就是今天穿得有点厚了。”
　　初秋的京禾确实热意不减，江隐今天穿了一件长袖卫衣，和身边只穿了一件吊带短上衣的江泠形成了鲜明对比。
　　“也是，”江泠上手摸了摸她卫衣的料子，“可别再穿这么厚了啊，小心中暑了。”说着，她把空调的温度又调低了些，自己则从后座捞了件薄外套穿上。
　　江隐点点头，没再继续说话。
　　又等了大约十分钟后，江隐和宋曦她们走进了地下车库，出现在她们的视线里。
　　江泠和江隐立马下车，走了过去。
　　“那你就跟着你家里人回去吧，后面一周都没有工作安排，好好休息吧。”宋曦把行李箱递过来，叮嘱道。
　　江隐抢先一步接过行李箱，安静地站在一旁等待。
　　早在看到江蓁第一眼时，她就快要按捺不住内心的雀跃和冲上去抱她的冲动，但因为江泠和其她人在场，她只能强忍着，乖巧地做个“好妹妹”。
　　不过江蓁工作室的人都知道她们的关系，在场的所有人里，被蒙在鼓里的只有江泠一个而已。
　　同宋曦她们告别后，江蓁有些心虚地扭头看着江泠，小声说：“走吧，姐姐。”
　　“哼，”江泠有些不满地双手抱胸，“我当你早就忘了我这个姐姐呢，谈恋爱这么大的事情居然不告诉我？”
　　“姐姐，好姐姐，”江蓁挽住江泠的胳膊撒娇，“我们也才在一起没多久，还没稳定呢，我打算等稳定了再告诉你来着。谁知就被狗仔拍到了，我不得已才公开的。”
　　“被狗仔拍到了？哪个狗仔？”江泠蹙起了眉。
　　“就那个，近几年曝光过不少明星私事的丁昆，臭不要脸的王八蛋一个，”江蓁咬牙切齿，气愤地骂道，“为了偷拍艺人私生活简直是无所不用其极，有次还在别家明星居住的酒店里安装摄像头，也不知道他背后是不是有人在保他，做出这么过分的事情了，居然没人把他送进监狱。”
　　“这年头什么狗东西都有，”江泠带着她们朝车子走去，“好在这次事情有惊无险，但下次再有什么事，无论如何也要告诉我，我手底下公司的公关都是个顶个的人才，不比你那个小工作室的差。”
　　“知道啦姐姐，”江蓁讨好地抱着江泠的胳膊蹭了蹭，“所以我们今天晚上吃什么？”
　　“你想吃的那家餐厅已经订好了，刚好小隐今天晚上和明天早上都没课，带你们俩好好吃顿大餐。”江泠拉开车门坐了进去，一边系安全带一边说。
　　为了不让江泠看出端倪，江隐和江蓁只能一个坐在副驾驶，一个坐在后排。刚见面的热恋小情侣只能强忍着对对方的思念，等到无人时再好好倾诉无尽的爱意。
　　**
　　丁昆的住处附近，有家老旧的咖啡厅，装修风格像上个世纪八十年代，里面的饮品名字也都十分简单，他平时没事的时候就喜欢来这里坐坐。
　　今天他和胡老六约在了这里。
　　对方自称是江蓁工作室以前员工的父亲，说自己儿子被陷害进了局子，因为盗窃判了三年，自己现在要给儿子讨公道。
　　“你儿子就是胡山？”丁昆看着眼前的老人，又问了一遍。
　　他知道胡山，以前经常倒卖江蓁的行程信息给私生，他也从胡山那里买过几次，企图从江蓁那里挖出点劲爆的新闻来，没想到次次都扑了空。
　　好不容易这次靠他自己拍到了大料，谁知江蓁抢先一步自爆，实在把他气个不轻。
　　“废话不多说，直接说说你知道的料。”丁昆打开录音笔，示意胡老六可以开始了。
　　但是那人先是用犹豫的眼神瞄了他一眼，接着期期艾艾地问道：“老板……我这是个大料，钱……钱怎么算？”
　　“先给你一万，”丁昆竖起两根手指，“事成之后，起码能再给你五万。”要是胡老六的消息足够劲爆影响力足够大的话，丁昆说不定能狠狠敲诈江蓁她们一笔。
　　“那，那先给我钱吧，老板……我儿子现在进去了，家里没有生活来源，我家实在穷得快揭不开锅——”
　　“哎打住打住，我只能先给你两千，剩下的得等你说完了，我判断判断这个料值不值钱才行，”丁昆说着掏出手机，“多了没有啊！”
　　两千对于胡老六来说也算是一笔巨款了，他兴奋地打开微信二维码，等待钱款到账之后，立马开始讲述。
　　“我儿子以前给江蓁当司机，知道她是京禾那个……那个特别厉害的豪门江家的女儿，但实际上……她根本不是那家的亲生女儿！”
　　正在吊儿郎当转笔的丁昆闻言，神情立马认真起来。
　　“接着说，你儿子是怎么知道的？”
　　“他也是偶然偷听了江蓁和家里人说话才知道的，当时江蓁应该是在和她姐姐……就是那个，京禾市有名的企业家江泠！我儿子听到她俩在屋子里头聊天，江泠安慰她什么‘就算没有血缘关系你也是我妹妹’之类的话，还有录音呢！”
　　“当时工作室里只有我儿子和她们俩，她俩肯定以为没别人，才敢讨论这件事情，没想到正好被我儿子听到了。”胡老六激动地掏出手机，给丁昆播放录音。
　　文件里的声音虽然模糊，但明显能听出来就是江蓁的声音。
　　丁昆显然兴奋极了，当即便要胡老六把这份录音文件发送给自己。
　　“这可是个大新闻，豪门千金人设崩塌，实际与江家没有一点血缘关系，说不定是哪个山沟沟里人家不要的野孩子！好啊好啊哈哈哈哈哈哈，江蓁，等我再好好查查这背后的事情，看你这次怎么翻身！”丁昆眯起眼睛，露出了得逞的笑容。
　　**
　　和江泠一起吃完饭后，江蓁和江隐又一起跟着她回了江家。
　　其实两人本来打算回江蓁的家，但江泠说秦珠和薛华天天念叨她们，两人也自感好久没回家了有点不好意思，于是答应江泠和她一起回去。
　　回到家里以后，几个人先是坐在一起闲聊了一会儿，而后便是江蓁逃也逃不掉的话题——恋情。
　　“虽然你不想给家里说对象是谁，但也记得千万要找个知根知底的，妈妈担心你被别人骗了。”秦珠叹了口气，摸了摸江蓁的头发。
　　“一转眼我们蓁蓁都长到能恋爱的年纪了，奶奶还觉得有点太快了呢，明明你以前才豆丁大点儿，时间过得真是太快咯……也不知道是谁把咱们这么水灵的小白菜给偷了，回头等你们稳定了，可一定要带回来让奶奶看看啊。”薛华说着，笑着拍了拍江蓁的肩。
　　江·疑似骗子·偷白菜贼·隐此刻实在有些坐立不安。
　　大约是看出来了她有些不自在，江蓁三言两语结束了话题，借口说自己好累想上楼收拾东西休息，撒了个娇，便成功逃离了话题中心。
　　她上楼后，江隐又坐了一会儿。兜里的手机震动了两声，她掏出来一看，发现是江蓁发来的一条信息。
　　“想你，速来”。
　　“妈妈，奶奶，我也先回房洗漱去了，明天下午有课，早上得早起回学校呢。”
　　“行，去休息吧，小隐。”秦珠摸了摸她的头发，挥手准许她离开。
　　上楼后，江隐蹑手蹑脚地推开江蓁的房间，反手关上门以后，顺手还反锁住了。
　　江蓁张开双臂，扑进了她的怀里。
　　“好想你。”
　　她深吸了一口，鼻腔里充斥的江隐的味道，让她安心地闭上了眼，在江隐的胸口像小猫似的蹭了蹭。
　　“你想我吗？”
　　“当然了，姐姐。”说着，江隐低头，轻轻吻住江蓁的唇。
　　在炽烈又缠绵的吻中，她们紧紧相拥在一起，屋内回响着无限暧昧又引人遐思的水声，和屋外家人闲聊时传来的几声笑声。
　　无人知晓处，她们的爱震耳欲聋。


第55章 季夏16
　　江泠最近觉得自己两个妹妹之间有些不对劲。
　　她的直觉一向很准, 对于各种关系的感觉尤其准，特别是情侣之间那种微妙的暧昧氛围，更是逃不过她的法眼——恋爱经验丰富的她如今, 在两个妹妹之间发现了那种热恋期情侣的感觉。
　　得出这个结论后，江泠一度怀疑是不是自己看花了眼或者是第六感出了问题。直到她多次观察两个妹妹之间的相处后, 才不可置信地确认了自己的推测。
　　江泠翻来覆去想了很久, 最后才终于接受了这个事实。这两天她纠结了很久，一直在考虑该如何向两个妹妹询问这件事情。
　　她对此事绝对不会阻拦，毕竟她本人的接受程度足够高, 两个妹妹之间又没有血缘关系，一来二去喜欢上对方是件很正常的事情。
　　她打算的是, 确认过妹妹之间的关系后，她会帮忙想办法怎么向家人坦白这件事情。
　　但是还不等她向妹妹们求证, 就有更大的麻烦找上了门。
　　“那个龟孙子到底是从哪得到的消息？这么大的事情他为什么会知道？”江泠焦急地在办公室里走了两圈，像热锅上的蚂蚁似的，额头上全是因为生气和担忧而冒出来的汗珠, 晕开了她脸上精致的妆容。
　　“妈, 现在怎么办？舆论正在极速发酵, 网友全都在讨论蓁蓁不是咱们亲女儿这件事, 如今不光会影响到蓁蓁的工作，还会影响到咱们本家集团的名声。”江泠一屁股坐进椅子里, 疲惫地揉了揉眉心。
　　“而且，有看热闹不嫌事大的人开始人肉小隐的信息了，我手底下的人已经发现小隐的出生年月和从小到大的上学信息被别人曝光出来挂在网上了。”
　　“虽然我们及时联系平台进行了删除，但不代表没人把那些信息储存下来。”
　　秦珠在电话那头显然也气个不轻, 她一边在和自己手底下做危机公关的员工商讨解决办法，一边抽空回答江泠的话。
　　“曝光第一手消息的人很狡猾, 用了域外的IP地址，说不定人现在也在国外。当务之急先是把网上的讨论热度降下来，你去联系一下社交软件那边的负责人，花点钱解决一下，让他们降低词条的热度，再限制一下相关话题的流量。”
　　“行，妈，我现在就去联系。”江泠飞快地应答，挥手叫来助理。
　　“真是个龟孙子！”一向修养极好的秦珠也忍不住骂了句脏话。
　　“眼下这种情况，我们甚至没办法告他造谣！不过名誉权可以告一下，集团法务已经在起草律师函了，剩下的事情你先不用操心，妈妈来解决。”
　　秦珠叹了口气，问道：“蓁蓁和小隐联系你没有？”
　　“没有，”江泠摇了摇头，“等我和平台那边沟通过以后，我打个电话问问她们俩现在怎么样了。”
　　“行，这件事也交给你了，你让她们俩放心，出了事有家里人顶着呢。”
　　电话挂断以后，江泠迅速和平台那边的负责人进行了联系，对方趁着江家有难，狮子大开口要了一大笔钱来降低词条热度与限流，把江泠气个不轻。
　　看着几个社交软件上的相关话题热度渐渐消退之后，江泠拨通了江蓁的电话。
　　**
　　“喂，姐姐。”江蓁扯过一张卫生纸擦了擦眼泪，同时清了清嗓子，让自己的哭腔不再那么明显。
　　“你和小隐在一起吗？”
　　“对，我们在我房子里。”
　　说话时，江隐又拽了张卫生纸，替江蓁擦去眼角冒出来的泪花。
　　“你们俩就在家里好好休息，今天不是周六吗，小隐是不是也不上课？好，不上课就行，今天就别看什么社交软件了，事情交给我和妈妈来解决就行了，放心吧。”
　　江蓁低低应了一声，随后挂断了电话。
　　江隐把她抱进怀里，轻声安慰：“姐姐已经说了，咱们就放心吧。”
　　“都是我不好，”刚刚止住的泪水再一次汹涌决堤，“丁昆那个王八蛋，第一次要钱不成，居然想法子搞来了这些消息，要是我之前把钱给他，或许就没有这些事情了呜呜呜……”她把脸埋进掌心，低声抽泣了起来。
　　江隐的心也跟着一起疼了起来，她连忙又安慰道：“这与你无关，姐姐，坏人想要钱，总会有无数种可恶的手段和办法，就算你上一次给了他钱。他日后知道了江家的事情，势必还会再来敲诈你。姐姐，千万别把别人的错误归结到自己身上。”
　　江蓁抬起头，透过朦胧的视线看着江隐，眼泪像断线的珠子一般还是止不住：“他这是成心报复我，有没有办法能把他送进去坐牢？”
　　“姐姐不是说集团的法务已经在想办法了吗？”江隐温柔地用纸巾擦去江蓁的泪水，低声哄道，“姐姐，去睡一觉吧，睡醒之后事情全都能解决了。”
　　江隐把她揽进怀中，让她靠在自己的胸口，而后轻拍着她的后背，哄她入睡。
　　江家的这件事情是在早上八点被丁昆以小号爆料出来的——当时江蓁还没醒，江隐是被手机里室友的一连串消息吵醒的。她的室友们这个周末都不在宿舍里，剩下的三个人激动地在微信群里讨论着网上曝光出来的各色真真假假的消息，同时也在关心江隐的情况。
　　怀中的江蓁渐渐止了哭泣，江隐确认她睡着以后，把她抱进了卧室里。
　　她坐在床边，最终还是没忍住打开了微博。
　　词条热度虽然已经降了下去，但点进去之后，江蓁发现广场上一秒钟还是能刷新出来数十个帖子，不过因为平台进行了限流，所以词条不会再回到第一的位置上去了。
　　“我就说我不喜欢江蓁，原来是个鸠占鹊巢的小人。”
　　“加一加一加一，路转黑了。”
　　“事情都还没确认呢你们一个二个就开始踩了？真不要脸。”
　　“我支持江蓁，身世什么的很重要吗？”
　　“有无人扒一下江家真千金的身份。”
　　“我看到有人发了，据说是个小县城里考出来的女生，现在在京禾大学读书，老牛*了！”
　　“她以前好像很穷，我京大的同学说她以前一边申请助学贷款一边兼职打工，下了课就看不到人。”
　　“谁有照片！我好像看看真千金长什么样子！！原来里的事情现实里真的会发生啊！我好激动！”
　　万幸的是，虽然网友们扒出了一些江隐的有关信息，但暂时还没有人放出她的照——结论还没说完，江隐便看到有个顶着初始昵称的人发了条帖子。
　　“我朋友是京大的学生，他说图片上的人就是江家那个真千金，叫江隐。消息保真。”
　　这条帖子瞬间收到了数十条回复。
　　“我草，是我喜欢的长相！”
　　“一楼少异想天开了好吗，人家能看上你？”
　　“有一说一，长得真好看。”
　　“听说她以前的生活真的很苦，狠狠怜爱了，江蓁算什么东西，顶着人家的身份在江家待了这么久，享受了本该属于人家的豪门生活，居然一点也不愧疚吗！？”
　　江隐不自觉攥紧了手机，顿时怒火中烧。
　　与此同时，室友林纾给她打了个电话过来。
　　江隐走到客厅，接通了电话。
　　“江隐！网上传疯了，你的照片被曝光出来了！你们家赶紧想办法解决啊！”
　　“我家里人正在处理，”江隐深吸了一口气，“但在现在这个时代，一条信息的传播速度与传播范围难以想象，短时间内恐怕处理不好。”
　　“狗爹养的狗儿子！”林纾狠狠骂了一句，“算了，这种时候我们就不给你添乱了，你也别看网上那些消息了，好好休息吧，周一回来还要上课呢。”
　　江隐道了谢，随后挂断了电话。
　　卧室里，江蓁还在熟睡，此刻发生的事情如果再让她知晓，那将足以击溃这个本就敏感脆弱的女孩。江隐因心疼而蹙起了眉，走到床边，替江蓁轻轻拢了拢被子。
　　她起身走到窗前，想了很久之后，给江泠打了一通电话过去。
　　**
　　正忙得焦头烂额的江泠听见电话铃声响起时，差点就想把这块响个不停地转头砸出去，但看见来电显示是江隐后，她的心情又稍微平复了一点。
　　“怎么了小隐，有什么事情吗？”江泠示意身边吵闹的员工安静下来，用轻柔声音询问，语气与刚才指挥大家工作时的凌厉截然相反。
　　“姐姐，我有个办法，不知道是不是最好的办法，但我想说给你听听。”
　　“你说吧。”江泠没报什么期望。
　　“网络上已经知道了我的事情，这个时候与其隐瞒，倒不如直接承认。可以说是抱错了，也可以直接说是某些不方便透露的原因，虽然公众想听八卦，但只要我们正面回答过这个问题或者抛出一个其他的正向话题让他们去讨，对于江蓁和我的身份是如何互换这件事，关注度自然而然就降低了。”
　　“我的意思就是，我们应该把公众的焦点从身世之谜转移到别的事情上去。”
　　“什么事情？”
　　“我和江家养女江蓁的恋情。”


第56章 季夏17
　　江泠在电话那头沉默了许久, 久到江隐恍惚以为电话是不是已经被挂断了的时候，才听到对面传来了一声叹息。
　　“这样做，你自己的身份长相以及各种信息都会被曝光出来的。”
　　“但是这样做, 舆论的目光就不会停留在她身上了。”江隐站在阳台前，看着不远处街道上如织的车流, 固执地回答。
　　“大家会开始热烈地讨论我们的恋爱, 会探究我的过往，而不是继续谩骂蓁蓁是个鸠占鹊巢的人，”江隐继续道, “这是我现在能做的，唯一的事情了, 姐姐。”
　　江泠重新归于沉默，静静地听江隐解释。
　　“由我直接出面, 也更能满足公众的好奇心，他们想要知道的那些事情都被我回答之后，求知的欲望减退, 自然而然就不会再关注这件事, 也不会再关注蓁蓁了。”江隐的语气听起来分外冷静。
　　“姐姐, 你也看到了, 现在社会上的舆论已经开始质疑蓁蓁的人品，对她在综艺节目和剧组里的各种表现进行过度解读, 舆情风向马上就不是我们能控制得了的了，在这种时候，我觉得由我出面，是最好的解决办法。”
　　江泠是个商人, 真要论起这方面，其实她比江隐有经验得多, 所以她也知道，江隐所说的的确是眼下最佳的方法。
　　“我需要让手底下的人评估一下，”江泠终于做出了退让，“如果评估出来的风险太大，我还是不同意。不过你放心，至多一个小时之后，我会给你答案的，小隐。”
　　江隐低声道了句“好”，而后听见电话被挂断之后的忙音。她轻手轻脚推开卧室的门，看见江蓁还睡着。但也许梦里也在被这件事情烦扰，她看上去睡得并不安稳。
　　江隐打开手机，鼓起勇气点开了微博。
　　相关话题的广场上，新贴依旧铺天盖地地涌现出来，正如江隐所说的那样，舆论风向已经渐渐走向对江蓁不利的一面，各大营销号开始细扒她的一举一动，而后做出与事实完全不符的解读，得到一堆不明真相的网友们的热烈追捧。
　　江蓁的粉丝虽然不少，但在这种时候也难以控评和维护江蓁的形象，只能艰难地在各大黑料帖子底下流窜，试图为江蓁说好话。但她们的言论很快便会路人新贴淹没，以致收效甚微。
　　越看心中火气越大，但这会儿却是需要她冷静的时候。江蓁“啪”地一下暗灭手机，揉了揉眉心。
　　睡着的江蓁翻了个身，往她身边挪了挪。大约是感受到了热源，江蓁无意识地贴了上来，脸颊靠在江隐的腰侧，一只手还环住了江隐的半边身子。
　　江隐轻柔地抚了抚她的脸颊，俯身在她发丝间落下一个吻——像虔诚的朝圣者，小心翼翼地触碰她的神明。
　　**
　　半个小时后，江隐坐着江泠的车，来到了她的公司。
　　在之前的方案评估里，江隐所提的那种被江泠手底下的专业人员评估为了可行，所以即使江泠内心再不愿意，也还是开着车把江隐接了过来。
　　她们走时动静很轻，江蓁还在睡觉，她本就因为动不动熬夜拍戏加节食减肥而睡眠不足和体虚，所以这一觉下去睡得越来越沉。这样是好事，至少江隐可以先斩后奏。
　　“要不给你化点妆？再换套衣服？我办公室里有个小的衣帽间，虽然和你平时的风格不太一样，但至少都挺正式的。”
　　“不用了姐姐，”江隐笑着摇了摇头，跟在江泠身后走进了电梯，“就这样最好，要是打扮得太隆重，别人会以为我们是故意炒作的。”
　　“你说得也对，”江泠的眉头蹙在一起，“之前你提出办法之后，我手底下的人帮你写了一些可能用得上的词，你一会儿看看，半个小时后我们拍摄视——”
　　“姐姐，可以临时召集记者开个新闻发布会吗？”江隐忽然问——这是她刚刚才想到的，虽然现在通知记者赶来开发布会实在有些匆忙，但江隐认为这个方法比干巴巴的视频要更好一些。
　　“我知道你是怎么想的，”江泠走出电梯，带着江隐走向办公室，“但小隐，你没经历过这些事，你不知道记者们一个个都跟狼似的，恨不得把你吞下去，你真的做好准备了吗？”
　　“视频还有修改和思考的机会，新闻发布会可是实时的，你要面临着她们尖锐犀利的提问然后短时间内做出回答，你真的可以吗？”江泠满面担忧，反复询问了两遍，都得到了江隐肯定的回答。
　　“那好吧，我现在让公司官方账号发布消息，大约一小时后举办。”江泠这次没有过多劝说，而是直接通知助理去办事。随后她把相关的事情告诉了秦珠，对方也表示了同意。
　　“放心，”江泠给江隐倒了杯热水，“姐姐陪你一起去参加发布会，有什么事情我担着。”
　　**
　　江隐虽然表面看上去十分冷静镇定，但真的坐在台前看着底下一大堆记者和各种长枪短炮似的摄像机对准自己时，她还是有些紧张。
　　掌心出了一层薄汗，被紧紧攥住的纸巾吸干后，第二层汗又争先恐后地冒出来，直到手里的纸团已经被完全濡湿。
　　发布会开始的一瞬间，无数记者举起了手，更有甚者直接站了起来，举起话筒开始发问。
　　“您真的如被曝光的消息中所说，是被替换掉身份的真千金吗？”
　　“前十几年我的确不在江家生活，但并不是被替换掉了身份，只是因为出生时出了差错，以致两家的孩子互换了而已。”
　　在这种时候，她们为李秀宁留了体面，也是在保全江家的名声。
　　“但传闻里说是住家保姆故意换走了孩子，您怎么解释？”
　　“您也说是传闻了，传闻人人都能添砖加瓦，这种东西怎么能相信？”江隐微微一笑，反问道。
　　趁着那名记者语塞的功夫，另一名记者站起来，飞快地提问道：“今天发布会举办的目的是要替江蓁澄清吗？”
　　“这的确是一方面，”江隐扶了扶话筒，让自己的声音更大些，“毕竟身份调换这件事情从头到尾都与江蓁无关，如果她真如网络谣言中所说心思歹毒不择手段，那么在身份被发现以后，我们江家为何还要把她留下并依旧视为家人？”
　　“视为家人？”记者抠着字眼提问，“所以只是普通的家人，不会再当成女儿一样疼爱了吗？”
　　“不，”江隐轻轻摇了摇头，“她的确不会是江家的女儿了，因为——”
　　**
　　正在看直播的江蓁捂住了嘴，心高高悬了起来，不知道江隐下一步会作何回答。
　　“因为她是我的女朋友。”
　　随着话音落下，江蓁眼眶中打转的泪水也重重砸了下来。在身前团成一团的被子上晕开一朵水色的花，浸透布料的丝丝缕缕。
　　手机里传来的声音很清楚，像是身临现场一般，传入江蓁的耳朵。
　　“我就是她未公开的素人女友，所以蓁蓁从始至终都是我们的家人，以前是，以后也一直是。”
　　“至于身世问题，江家本身并不在意，也请各位媒体朋友不要过多关注我们江家的私事，否则江家也会以法律手段维护我们的合法权益。”
　　最后一个字说完后，江泠接过了话筒，冷冷道：“至于那名暴露江家隐私，引导舆论网暴江蓁的狗仔，江家已经采取开始采取法律手段，相信能够让他受到应有的惩罚。”
　　短暂的发布会结束，江隐却觉得恍惚像过了一个世纪那样漫长。
　　在助理的陪同下，江隐和江泠离开了发布会现场。
　　**
　　“嗡——嗡——嗡——”揣在兜里的手机不停地震动，江隐深吸了一口气，把它拿了出来。
　　来电显示果然是江隐。除此之外，微信的宿舍群里还有消息不断弹出来，是林纾她们在疯狂地@她。
　　她扭头看了一眼身边的江泠，后者立即会意，带着助理先一步走向了办公室，留江隐一个人在走廊里接通江蓁的电话。
　　“喂，姐姐，”江隐让自己的语气听起来尽量轻松，“你睡醒了？我马上就回家了，中午想吃什——”
　　“我看了发布会，”江蓁直截了当，声音听起来很低落，“这么大的事情，怎么也不和我商量一下？”
　　江隐笑着反问：“那要是和你商量了，你还会让我这么做吗？”
　　“当然不会！你知不知道你以露脸，你的什么隐私全都会被有心之人扒出来？小到你小学时和谁一个班级，大到你大学时上过哪一门课，他们都能知道得一清二楚，你有没有想过这样做会对你带来多大的影响？对你的生活造成多大的困扰？”
　　“我想过，姐姐，”江隐语气轻柔，“但他们总不可能关注我一辈子，一个月、两个月、三个月……难道一年后他们还要把这件事翻出来讨论吗？”
　　“那你也不能堵上自己去为我洗白啊？！”江蓁听起来很生气，甚至直呼了江隐的大名，“江隐，我不希望你为我牺牲某些东西。”
　　“可如果不出来发声明，我就会为了保护我自己而牺牲掉你的前途和事业，”江隐认真地回答，“造谣是没有成本的，他们今天留下来的各种黑料，如果我们不澄清的话，哪怕姐姐你依旧能在圈里拍戏，今天留下来的这些洗不掉的印记，将会成为你事业上的污点。”
　　“你那么热爱这份工作，明明可以靠着江家的势力得到大导演的青睐，得到数不完的好剧本，可姐姐你还是自己一点一点打拼，难道你想看着自己攒下来的这些努力被他们的三言两语击垮吗？”
　　沉默了很久后，江蓁终于低声道：“我不想，可我也不想看你单方面的付出。”
　　“怎么会是单方面的？”江隐笑了，“难道你没有更爱我一点吗？”
　　“都这种时候了还打趣！”江蓁气得咬牙切齿，“总之，你今天没有和我商量就擅自做出决定，我生气了，你不许回家！”
　　“哎，姐姐！姐姐？姐姐？”
　　电话被挂断了，只剩一连串的忙音。
　　江隐哭笑不得地收起手机，走进江泠的办公室，发现她正在和薛华以及秦珠打视频电话。


第57章 季夏18
　　“今天晚上回家一趟吧, 小隐，”在用于通话的平板电脑的屏幕里，秦珠露出了温和的笑容, “蓁蓁和你在一起吗？让她也一起回来，家里今天晚上准备些你们爱吃的菜, 咱们一家人也庆祝庆祝。”
　　之前给秦珠讲述江隐的方案时, 江泠只说江隐会出面解答媒体的疑问，并未提及她与江蓁的恋情。
　　所以秦珠和薛华也是看了直播，才知道自己她们已经偷偷谈起了恋爱。
　　“妈, 奶奶……”江隐欲言又止地看着屏幕里的人，想解释些什么。
　　“等回家再说吧, ”薛华语气柔和，似乎对这件事情并没有感到多吃惊, 甚至还反而安慰起了江隐，“你和蓁蓁才经历了这么大的事情，下午好好休息, 晚上泠儿接你们回来。”
　　察觉到秦珠与薛华现在不想讨论恋爱这件事情, 江隐便也不再多说, 应了声“好”。
　　秦珠又叮嘱了江泠几句, 让她买几个正向的话题放到热搜上，随后便挂断了电话。
　　“为什么妈妈和奶奶看起来不生气也不惊讶？”江隐茫然地看向江泠。
　　江泠拉着她坐下, 给她倒了一杯水，笑道：“记不记得我和你说过，就算哪天你说你不喜欢人类了，家里人也不会反对？”
　　“记得。”江隐点点头。
　　“所以你只是和蓁蓁谈了恋爱而已, 她们为什么要生气？”江泠在她身边坐下，摸了摸她的头发, “但是我也不能保证妈妈和奶奶会不会心里反对，只能说至少表面上看起来她们对此事并不介意，这些问题等到今晚回了家就知道答案了。”
　　“对了，刚才蓁蓁和你打电话说了什么？她看了新闻发布会吗？现在心情怎么样？”
　　“心情是好些了，”江隐有些苦恼地抓了抓头发，“但是她说她生我的气了，不让我回家。”
　　“噗，”江泠没忍住笑出了声，拍了拍江隐的肩，“年轻人，去哄你的女朋友吧。我开车送你回去？”
　　“不用了，”江隐摇摇头，“我打车回去好了，姐姐你继续忙工作吧。”
　　**
　　坐车回去的路上，江隐终于有空回复一下宿舍群里的消息。
　　林纾：江隐你个骗子骗子，居然和大明星谈恋爱还不告诉我们！
　　徐瑶：好呀，嫂子竟在我身边。
　　季筱凝：好嗑！比江蓁和沈宁昭的cp好嗑！
　　江隐：回头请你们吃饭。
　　林纾：一顿饭解决不了，两顿也不行。
　　江隐：你们这学期的奶茶咖啡我包了。
　　林纾立马发送了一个谄媚的表情包过来。
　　林纾：小姐有任何事情请尽情吩咐老奴。
　　徐瑶：+1
　　季筱凝：+10086
　　江隐无奈地笑着摇了摇头，随后关上了手机。
　　话是这么说，但真当她要请她们喝东西吃东西的时候，这三个人A钱的速度却一个比一个快。
　　十分钟后，江隐回到了江蓁的小区外边。她在超市里买了些菜，准备给江蓁做顿饭赔礼道歉。
　　听见门外按动密码的声音时，江蓁正坐在沙发上和宋曦打电话。挂断电话的那一刻，门外的人也走了进来。
　　江蓁坐在沙发上没动。
　　直到那人换了鞋走到她面前蹲下，她还是保持着冷脸一动不动。
　　“姐姐在cos木头人吗？”江隐把头放在了江蓁的膝盖上，像只小狗似的。
　　“哼。”江蓁轻哼了一声，别过脸不看她。
　　“我买了菜，今天中午给你做饭，姐姐，你想吃什么？”江隐撒娇似的晃了晃江蓁的腿，然而后者依旧不为所动。
　　“那我就自己安排咯？”江隐笑道，“让我想想，做一道糖醋肉，再来一道虾仁炒鸡蛋，还有姐姐你爱吃的香煎鸡翅，最后钝一锅玉米排骨汤，怎么样？”
　　虽然江蓁依旧扭头看向别处，但江隐看见她不自觉咽了下口水，显然是饿了。
　　江隐得寸进尺上前一步，坐在了江蓁身侧，揽住了她的腰。后者没有抗拒，看起来有所动摇。
　　“姐姐——”她贴近江蓁的脸颊，边说边若有似无地用嘴唇轻触那光滑娇嫩的皮肤，“我知道错了，以后有什么事情一定和你商量，绝对不再擅自做决定了。”
　　“原谅我吧，好不好？”
　　江蓁终于转头，与她对视。
　　“你发誓，不然我不信。”
　　“我发誓，”江隐认真地举起手，“要是我再擅自做决定不和姐姐商量的话，就——”
　　“算了算了，”江蓁抓住竖起的手指，“反正你必须得长记性，今天是事出紧急，但如果真的有下次的话，我就再也不和你说话了。”
　　见她终于松口，江隐连连点头，生怕她下一秒又反悔。
　　她撒娇似的把头埋进江蓁的颈窝蹭了蹭，低声道：“姐姐，还好事情解决了。”
　　她呼出的气息喷洒在江蓁颈间，像羽毛拂过一般掀起一阵痒意，江蓁一边捧起她的脸，一脸认真地说道：“虽然生气，但阿隐，我还是要谢谢你。”
　　“想让我送什么谢礼？”她揉了揉江隐的脸，看着对方的脸颊在自己掌心里变形，忍不住笑出了声。
　　“什么都不要，”江隐环抱住她的腰，凑上前亲了亲她的唇瓣，“只要你快快乐乐的就行。”
　　双唇相触，引燃一个不掺杂欲.望的吻，只有无尽的连绵的爱意，在两人心间肆意地流淌，碰撞，镌刻上永恒的印记。
　　等着江隐做饭的功夫，江蓁终于有勇气打开手机看一眼网络上的舆论。本以为还会看到一些零星的谩骂与攻击，谁知网上居然全是嗑cp的人。
　　一位知名的百合写手甚至还速摸了一篇同人文，底下收获了一众好评。
　　“什么豪门真假千金，这简直是小说里的剧情好吗，妈妈我嗑到真的了呜呜呜。”
　　“真的好好嗑！京大高材生和娱乐圈冷艳女明星，还有没有别的饭啊啊啊啊——”
　　“你们记不记得江蓁参加过的那个综艺！我刚刚回看，发现那天和江蓁组队的志愿者就是江隐！！！快去看啊，里面好多糖点！！”
　　“我看了我看了！当时播出的时候我就觉得她俩之间的气氛很微妙，结果那时候网上全是嗑江蓁和沈宁昭的，根本没人关注她俩。”
　　“什么综艺，快告诉我名字，我现在就要去看！”
　　“《我们的朋友》第七期，巨好看快去！”
　　江蓁目瞪口呆地浏览过这条帖子下面的每一条评论，退出时发现相关话题的广场上几乎全是类似的帖子。
　　她走到厨房，愣愣地把手机递给正在切菜的江隐。
　　“她们都在嗑咱俩的cp，还有人写同人文的，我刚才翻了一下，居然连cp超话都有了……”
　　“啊？”江隐也感到十分惊讶，洗了手擦干净后接过手机，随意划了两下，正好点进了cp超话。
　　里面有写手发布了好几篇同人文，让江隐不得不感慨这些人的写作速度也太快了。
　　江蓁凑上来，跟她一起浏览超话里的帖子。她以前也看到过自己和沈宁昭的cp同人文，但那时因为她心里对沈宁昭存在抵触，所以只是大致知道有这些文章，却从没点进去看过。
　　“这个标识是什么？为什么要一个汽车的图标在这里？难道是什么……呃……公路文吗？”她指了指一条帖子的配文那里，下面的文章是以图片形式发送出来的。
　　江隐摇了摇头，表示自己不知道。
　　于是江蓁点开了图片，发现这张图片竟然还是翻转和镜像过的。于是两个从未看过同人文的新手捣鼓了半天，终于把图片调整回了正常模式，而后阅览了起来。
　　只是越看……两个人的脸越红。
　　江蓁的视线落在了一行字上——“江隐的指尖轻轻用力，卷起衣物的边缘，缓缓剥离，而后双唇覆上去，轻柔厮磨……”
　　“不行！不能看了！！”
　　江蓁一把捂住屏幕上的内容，将手机从江隐手里抢了过来。
　　“你专心做饭？我我我、我我我、我去和宋姐打个电话！对，她、她她让我给她打个电话来着！”江蓁慌张地从厨房逃离，一溜烟地钻进了卧室里，瞧不见人影。
　　厨房里只剩一个浑身上下都红透了的江隐。
　　所以她们刚才看的那篇文，是专门写少儿不宜内容的吗……江隐从水龙头里掬了一捧凉水扑在脸上，才终于消退了些许热意。
　　她重新拿起菜刀，然而脑海里却还在反复播放刚才看到内容，甚至不自觉地勾勒出画面，让她更加心猿意马。
　　不能再继续想了，江隐强迫自己冷静下来，缓了缓后，她掏出手机，用小号悄悄关注了她们的cp超话。
　　**
　　晚上七点，江隐和江蓁坐着江泠的车回到了江家，一进门便看到家里人全都坐在沙发上，连一向在国外工作的江彦之和忙到几乎找不见人的江彧年都回来了。她们从家人的表情里看不出喜怒，看起来就像这只是一个普通的夜晚而已。
　　但江隐和江蓁还是很忐忑，尤其是江蓁，在来的路上一度想跳车逃跑，要不是江隐一直安抚，说不定还没到江家，她先因自己的紧张和担忧把自己给吓晕过去。
　　“回来啦？”秦珠脸上挂着同往常一样的慈爱笑容，起身迎接三人过来，甚至还亲自给江隐和江蓁倒了水，“坐下来休息一会儿吧，饭菜马上就准备好了。”
　　薛华拍了拍身边的位置，对两人招手：“来，坐到奶奶这里来。”
　　“今天的事情没有吓到你们吧？”薛华笑眯眯地摸了摸江隐的头发，“家里已经找到那个泄露的人了，放心，他们会受到应有的惩罚的。”
　　“不过身为江家的孩子，必须要有能经历得了风浪的本事和心态，要不然也成不了大气候，今天这件事虽大，但胜在不难解决，小隐想的办法的确不错，要不要妈妈和奶奶给你什么礼物？”
　　“不用了，奶奶”江隐摆摆手，“能解决问题就好。”
　　“好好，反正你以后有什么想到的，随时告诉家里，我们给你买就是了，”薛华说着，又看向江蓁，“蓁蓁这两天没有工作吧？你的新戏是不是才杀青？千万要好好休息啊，来让奶奶看看……哎呀都瘦了，一会儿多吃点。”
　　家人的热切关心让两人实在有些坐立不安，她们对视一眼后，最终还是决定主动开口。
　　“妈，奶奶，还有爸，我和蓁蓁的确在谈恋爱，希望……希望你们不要反对。”


第58章 季夏19
　　作为江家说话最有分量的人, 薛华听完江隐的话后，原本慈爱柔和的神色瞬间变得有些严肃。
　　江隐和江蓁顿时忐忑起来，后者犹豫了几秒, 估计勇气说：“奶奶，是我、我要求阿隐和我在一起的, 您要是生气, 也别骂阿隐，骂我好了。”说着，她低下了头, 不敢与薛华对视。
　　“不是，是我, 我先追求的姐——”
　　“好啦，”薛华无奈地打断了她, “我骂你们两个做什么？又生气什么？哦对，我确实有些生气，气你们怎么不早点把这件事情告诉家里人？”
　　“啊？”江隐茫然地抬头, 和江蓁对视了一眼, 皆在对方眼中看到了不可置信。
　　“啊什么啊？还以为我们会逼迫你们分手啊？”秦珠勾起嘴角, 忍不住笑了, “可别让什么给带坏了，我们都是明事理的人, 你们两个又没有血缘关系，谈个恋爱怎么了？”
　　“就是，”薛华伸手点了点江隐的额头，“这么大的事情, 两个人悄默声地在那搞地下恋情，是不是还想着要是家里不同意就私奔？”
　　“没有没有, ”江蓁连忙摆手，“我们可不敢。”
　　“行了，别害怕，我们虽然老了，但也不是跟不上时代了老顽固老封建，这喜欢谁是你们的自由，我们不会加以阻拦的，”薛华摸了摸江隐的头发，“我高兴还来不及呢，本来因为蓁蓁和我们没有血缘关系，为这件事我还挺难过，这下好了，蓁蓁可就名正言顺地能待在家里咯。”
　　江蓁挽住她的胳膊，把头靠在了薛华肩上，满心欢喜地说道：“谢谢奶奶。”
　　“不过我有句话要说清楚，”薛华一边拍了拍江蓁的手，一边说，“你们两个身份特殊，要谈恋爱就正儿八经地谈，别像泠儿一样今天换一个明天换一个，知不知道？”
　　江隐连连点头，一旁的江泠发出不满的抱怨：“我哪有啊奶奶，上一个谈了……谈了小半年呢。”
　　“最后还不是分手了？你也收收心，好歹谈个稳定的，哎算了算了，你们年轻人的事，我这个老家伙就不掺和咯！”
　　正说话时，家里的阿姨准备好了饭菜，走过来招呼大家可以开饭了。
　　一家人高高兴兴地吃了顿饭，饭后又聚在一起聊了会儿，等到月上中天，眼看着时间已经过了十点，才各自回房准备洗漱休息。
　　**
　　江隐飞快地洗了个澡，而后夹着自己的枕头和被子，敲开了江蓁的房门。
　　“你想干什么？”江蓁看着她手里的东西，明知顾问。
　　江隐笑眯眯地走进来，反手关上了门：“想和姐姐一起睡。”
　　见她动作如此自然熟练，江蓁怀疑某人是不是已经提前在心里预演了很多遍。还不等她答话，某人便已经把自己的枕头被子铺在了她的床上，飞快地钻了进去，一套动作一气呵成，等江蓁反应过来时，江隐已经躺好了。
　　她甚至还拍了拍身边的空位，邀请江蓁一起躺下。
　　“我还要护肤呢，”江蓁无奈地摇摇头，“困了你就先睡。”
　　“我不困，我等你。”江隐说着，摸出了手机。
　　江蓁一边涂抹着面霜，一边走进了洗手间，剩江隐一个人在卧室里。
　　江隐点开两人的cp超话，找了一篇点赞数量挺高的同人文，津津有味地看了起来。昨天发现了这个超话以后，虽然知道上面时不时地会出现几篇少儿不宜的内容，但她却忍不住想看看那些写得很好的清水文。
　　有些写手笔下的描写，感觉比她们现实中的相处还要细腻动人。
　　她正在看的这篇不仅点赞量破千，底下的评论也是一众好评，于是江隐没留神仔细看一眼这篇文的标题，下意识地便点了进去。
　　同人文的前半部分描写得有些伤感，这篇文的设定里她们两个是互相暗恋对方，写手的笔触带着点青春疼痛文学的意味，让江隐不知不觉间看入了迷。
　　只是看着看着，她发现文章内容的走向有些跑偏，似乎又有朝着少儿不宜的情节描写得趋势。
　　但她还是看了下去，甚至连江蓁什么时候坐在她身边都不知道。
　　“看什么呢？”在喊了她两声都无果后，江蓁狐疑地探头看向江隐的手机屏幕。
　　“这么入迷，我叫你好几遍你都没听见。”她凑近了些，只见上面是密密麻麻的小字，并且明显能看见她们俩的名字。
　　“没、没什么！”江隐吓了一跳，急忙想去按下锁屏键，谁知手机一个没抓稳掉在了被子上，亮起的屏幕正好朝上。
　　看她这幅心虚样子，江蓁反倒更加好奇了，她抢先一步飞快地捡起被子上的手机，而后躲过江隐伸过来的想要争抢的手，跳下了床，走到了一旁站着，浏览起屏幕上的文字。
　　江隐刚才正在看的，恰巧就是这篇文里描写的最精彩的……车。
　　只看了两行字，江蓁便觉得自己的脸上像是火烧一般，灼热的滚烫从她的脸上一路烧过四肢，明明刚洗完澡，她却从内而外地感受到了一股莫名的燥热。
　　江隐走到她面前，红着脸想抽走手机，谁知江蓁再次躲过了她的手。
　　“我，我不小心点开的，姐姐你听我解释，我、我不是……”
　　“不小心？那你怎么盯着这一页看这么久。”江蓁小声嘟囔，指尖无意间点到了屏幕，于是从放大的图片里退了出去，变成了超话原始界面。
　　她下意识地扫了一眼，更加震惊：“这超话昨天才建，你怎么都升到这么高的等级了？”
　　江隐心虚地躲开她的视线，含混地回答：“哦，我我也不知道是怎么回事，就是点进来看了看……”越说她的声音越小，到后面越来越没底气。毕竟她一个没怎么使用微博的新手，怎么可能骗得过早已玩转的大明星江蓁？
　　江蓁绕到她面前，强迫江隐与自己对视：“老实交代，坦白从宽抗拒从严！”
　　“姐姐——”江隐知道自己理亏，连忙上前一步抱住江蓁的腰，说话时故意拖长了尾音，像撒娇一样抱着江蓁晃了晃，“我就是看她们有些清水文写得挺好的，本来想看看，没想到这篇文里写了这些，点进去之前我是真的不知道。”
　　她说得诚恳，但江蓁还有些半信半疑，一边把手机还给她，一边问：“真的，没骗我？真不是故意看那些……嗯……那些文的？”
　　“真的，真的，”江隐在她唇边亲了亲，接过手机，“收拾好了吗姐姐？”
　　“收拾好了，”江蓁说着，转身走到床边坐下，掀开被子躺了进去，“几点了？”
　　“快十一点了。”江隐给手机充上电，也跟着躺了下来，一手撑头侧对着江蓁，一手揽住了她的腰，隔着睡衣轻轻摩挲那一小片皮肤。
　　不知道为什么，明明只是再普通不过的动作，此刻江蓁却觉得暧昧异常。
　　她压下心底那些遐思，随口闲聊道：“我今天本来以为真的会像或者电视剧里那样，家里人根本不同意呢。”
　　江隐没忍住笑了一声。
　　“干嘛笑话我，”江蓁不满地推了推她的胸口，“你就说你当时害不害怕？”
　　“害怕，”江隐捉住她的手轻轻揉捏，“我当时还真的想过，要是家里人都反对的话，我就和你跑到国外去，等她们能接受了，咱们再回来。”
　　“真私奔啊？”江蓁弯起眉眼，“就不怕我不跟你走？”
　　“不怕，”江隐摇摇头，目光温柔而坚定，“你才不是胆小的人呢。”
　　“你这么信任我，反倒让我不知道该怎么回应了，”江蓁向前移了移，贴近江隐，在这个距离下，她正好能听见自对方胸腔里传来的心跳声，“我怕我不够好，不值得。”
　　“怎么会，”江隐握住她的手，贴在唇边亲了亲她的指尖，“姐姐，你本身就是个值得我付出的人，我活了这二十年里，最庆幸的事情是什么，你知道吗？”
　　“是重新回到了江家？”江蓁眨眨眼，望进她那双沉静如湖泊的眼眸。
　　“是在江家遇见了你，”江隐放下撑着头的胳膊，微微支起上半身，低头看着江蓁，“如果当初回到江家，这个家里却没有你，那我一定没有现在快乐。”
　　“所以，还好有你。”
　　她虔诚地封住江蓁的唇，轻柔地厮磨，索求，探入舌尖与她勾缠连绵，缓缓加深这个吻。
　　后者也主动揽上她的脖颈，闭着眼热烈地回应着这个吻。
　　江隐那只原本便放在江蓁腰间的手有些按捺不住，起先还是隔着单薄的睡衣轻抚那片软肉，后来在渐渐深入纠缠的吻里，她小心翼翼地下移指尖，试探着，摸索着，越过了衣摆，与江蓁光滑的肌肤相触。
　　她的手带着灼人的热意，落在皮肤上时，江蓁不由得轻颤了一下。那作祟的指尖只敢在腰间处打转，似乎没有更近一步的想法，却已经牵连起江蓁浑身的躁意。
　　双唇分离，江隐的吻却没有停下，而是落在了江蓁的眼睫、鼻尖，脸颊上，而后是修长白皙的脖颈，那里的皮肤娇嫩，稍微一使劲便能留下一道浅淡的红痕，暧昧至极。
　　她的吻在锁骨处流连，不知道是想再向下一步，还是就停留在此处。
　　“你想试试吗？”江蓁捧住江隐的脸，轻声询问。
　　要试什么已不言自明。同人文里的内容此刻忽然跃入江隐的脑海，她的喉间不自觉滚过津液，有些紧张地反问：“姐姐，会不会太快了？”
　　“我都不担心这个，你担心什么？”江蓁笑了，眉眼化成一滩柔软的水，在朦胧的床头灯下缓缓荡漾，“有些事情，水到渠成就是了，谁还在乎时间长短？”
　　“更何况，那文章你都看了，难道还怕实践吗？”她说着，从自己的腕间取下头绳，把江隐垂落在颊边的头发一并捞了起来，为她在脑后扎了个丸子。
　　温柔的嗓音在此刻成了催化剂，原本便心猿意马的江隐感受着江蓁的指尖拂过脸颊，心底的渴望如山崩海啸般呼之欲出，将她吞没。
　　她本以为在这件事上有些羞涩抗拒的人会是江蓁，没想到主动的人反而是她，自己倒有些被动了。
　　她捉住江蓁的手，放在唇边亲了亲，开口说话时的嗓音是沾染着情.欲的微哑：“那我继续了，姐姐。”
　　江蓁用鼻音轻轻嗯了一声，随后闭上了眼睛，承接下一秒汹涌袭来的炽热的吻。
　　……
　　情到深处时，江蓁一口咬在江隐的肩上，断断续续地问：“为、为什么，你懂这、这些？”
　　为什么刚才她实践时，江隐看起来没有像自己现在这样狼狈？明明都是第一次，怎么她的技术这么好？
　　“里看的，”江隐手上动作不停，一边啄吻着江蓁的唇，一边问，“姐姐不喜欢吗？”
　　“唔，”江蓁难耐地又索求了一个吻，虽然此刻被人掌控着感官，但嘴上却不饶人，“喜欢……唔，不过你等着，我也会努力学习的……”
　　“好啊，”江隐勾起唇角，眼里闪过一抹狡黠，“那我再多教姐姐几招。”


第59章 季夏20
　　翌日清晨, 暖融融的日光透过窗帘缝隙照进屋内，为有些昏暗的屋内带来一抹明亮。
　　江蓁懒洋洋地翻了个身，闭着眼胡乱伸手摸了摸, 在触到江隐的胳膊后，她下意识地靠了过去。
　　江隐半个小时前就行了, 醒来后什么也没干, 只是盯着江蓁看了很久，一会儿摸摸她的头发，一会儿亲亲她的脸颊, 似乎在确认自己究竟是不是在做梦。
　　又半梦半醒地眯了十分钟后，江蓁迷迷糊糊地睁开眼, 第一眼便看到了撑着头，正笑意盈盈看着自己的江隐。
　　“早上好, 姐姐。”江隐替她把挡在眼前的发丝拂开，满眼温柔。
　　“早上好，”江蓁凑上前, 把脸埋在江隐颈窝间蹭了蹭, “你怎么醒得这么早？”明明昨天晚上胡闹到了三点多, 这会儿也才八点半而已, 这人怎么看起来这么有精神？
　　“睡不着，”江隐轻拍着她的后背, 低声问，“难受吗，姐姐？”
　　“嗯？”江蓁从她怀里抬起头，后知后觉地才反应过来她在说什么, 顿时红了脸，小声嘟囔, “昨晚叫你停你都不停，我这会儿腰酸背痛，浑身都没劲。”
　　江隐讨好地亲了亲她的鼻尖：“我错了，下次……”
　　“下次还敢。”
　　“江隐！”江蓁嗔怒地轻轻拍了她一下，佯装不满地转过身背对着她。
　　江隐从身后环住她的腰，贴上她温热的身躯，静静地抱着她。
　　“不过我告诉你，”江蓁小声得意地哼哼了两句，“我昨天可偷师成功了，你等着，下次我让你也下不来床……”
　　“好，”江隐莞尔，“那我等着。”说着，她的唇畔轻轻擦过江蓁的脸颊，而后她微微支起上半身，将吻送到了江蓁唇边。
　　两人交换了一个温存缠绵的浅吻。
　　“咚咚。”房门被人敲响。
　　“你们俩吃早饭吗？”江泠拍了拍门，在门外询问道。
　　“是姐姐！”江蓁顿时有些慌张，急忙从一旁的椅子上捞起衣服准备往身上套，像是做贼怕被人发现似的。
　　一边穿衣服，江蓁一边示意江隐别出声，而后高声回答：“马上下去，姐姐。”因为昨天晚上用嗓过度，她的声音这会儿有点沙哑，一句话重复了两遍才说清楚。
　　江隐无奈地笑了笑，也跟着坐了起来。
　　“行，就等你们两个了。”说完这一句后，江泠便下了楼，脚步声渐渐远去。
　　明明已经把关系告诉了家里人，但江蓁却产生了偷情怕被发现的做贼心虚感，穿好衣服后就推着江隐让她赶紧回自己的房间去。
　　“蓁蓁，其实……”江隐欲言又止地看着她。
　　“怎么了？”江蓁狐疑地转过身。
　　“其实……姐姐知道咱们两个睡在一起，”江隐说着，走到她面前，替她整理了一下衣服领子，“因为她刚才说的是‘你们俩’。”
　　江蓁瞬间从里红到外。
　　“那那那她不会也知道我们两个昨天晚上做——我们声音没有很大吧？”江蓁有些绝望地问道。
　　“家里隔音不是很好吗？”江隐哭笑不得地摇了摇头，“放心吧，更何况姐姐也不一定是知道了咱们俩在——说不定她只是知道我们睡在一起而已。”
　　说着，她又低头啄了一下江蓁的唇瓣：“我先回房间去换衣服了，一会儿楼下见。”
　　她走后，江蓁有些懊恼地跺了跺脚——早知道昨天晚上就不那么冲动了，这下被江泠发现她们两个昨天晚上睡在一起，一会儿见面岂不是很尴尬？
　　她抓了抓头发，长叹一声走进了洗手间。
　　下楼时，家里人都已经坐在了餐桌前，果然只剩她们两个了——江家人一向喜欢早起，秦珠更是会在早上七点就起床锻炼身体。
　　江蓁和江隐向大家打过招呼后便坐下，在对上江泠的目光时，江蓁发现姐姐的眼神比自己的还飘忽。
　　“吃饭吧，吃饭吧，”她避开江蓁的目光，偏过头不自然地咳了一声，“小隐，今天要我送你去学校吗？我下午回市区，顺便捎上你吧。”
　　“也带上我，”江蓁跟着说道，“宋姐让我回去工作了，说是又给我找了几个好本子，明天让我过去挑一挑。”
　　“行，吃过午饭后就送你们回去。”江泠点点头，不再说话。
　　下午一点，江泠把她们俩送回江蓁在市区的房子。
　　在她们下车后，她降下车窗欲言又止地看了看两人，最后深吸了一口气，像是下定了决心般，语重心长道：“你们年轻人虽然身体好，但是晚上也得早点休息，下次可别闹那么晚了。”
　　说完后，她一脚油门扬长而去，剩江蓁江隐两个人在原地石化。
　　“我就说姐姐知道了！”江蓁仰头哀嚎一声。
　　**
　　大三课业繁重，再加上为了给自己的本课履历增光添彩，江隐忙着参加各大竞赛，有时竟然连周末的时间都抽不出来，只能和江蓁隔着手机见面。
　　而江蓁接了一部电影，讲述的是被拐卖的少女报复凶手并逃出大山的故事。为了拍戏，她在剧组也是一待一整个月。于是两个明明是在热恋期的小情侣谈了三个多月的异地恋，期间只见了几次面，直到江隐放寒假，才终于能一整天都腻在一起。
　　江蓁拍的这部电影才刚刚进行了一半，因此江隐便陪着她一起窝在剧组。直到过年前夕，剧组导演才终于给全组工作人员放了假。
　　**
　　“累死了，”江蓁一头栽进了被窝里，“从山里回京禾，居然要先坐大巴，再坐高铁，最后转飞机，也不知道导演是怎么发现这个山沟沟的，还美其名曰让我增加代入感。”
　　“不过说实话，”她看着正在收拾东西的江隐，“我确实很有代入感，每天看着那一座座翻不过去的山，心里实在是太压抑了。”
　　江隐停下手里的活，走过来抱着她：“什么时候能拍完？”
　　“大概还要两个月，”江蓁掰着手指计算，“导演说这部戏必须好好打磨，她和宁嘉导演一样要求严格，每场戏基本都得拍好几条才给过。”
　　“那我还有一个月不能陪你了。”江隐有些失落。
　　“没事，”江蓁笑着摸了摸她的头发，“这部戏拍完之后，宋姐要给我放一个月的假，虽然我也得回学校上课，但天天都能和你见面了。”
　　江隐蹭了蹭她的脸，又起身去收拾行李。
　　她们从剧组直接回了江家，家里人正在布置屋子，秦珠和薛华剪了窗花贴在窗户上，江泠带着家里的阿姨给外面花园里的树木花草挂上了红色的绸带，整个家里充斥着浓郁的年味。
　　“奶奶最看重春节了，可能老一辈人对这种阖家团圆的日子有着特殊的情感，”江蓁走过来一起帮江隐整理衣服，“以前每年过年都是家里最重要的事情了，今年你也在，奶奶看起来比以前高兴不少。”
　　“之前在山园县，你和李……李阿姨也会庆祝过年吗？”
　　江隐摇摇头，把叠好的衣服放进江蓁手里说：“除夕夜大家都回去吃团圆饭，有些店里缺人手，给出的工资往往会高些，李秀宁会带着我出去打工挣钱。”
　　江蓁沉默了，她有些懊恼，觉得自己不该问出那个问题。
　　江隐看出她的自责，笑着摸了摸她的头发：“但是现在我再也不用去打工了，姐姐，今年我能和你在一起，而且不止今年，还有以后的很多很多年。”
　　“放心，”江蓁拍了拍胸口，一脸坚定认真，“我答应你，每年都在你身边陪你。”
　　**
　　在年味渐渐消散的今天，江家还保留了一份传统。吃过年夜饭后，一家人围坐在一起看春晚，薛华甚至还准备熬夜守岁，经过江泠的再三劝阻后才决定过了零点就去休息。
　　“我觉得春晚没以前好玩了，”江蓁附在江隐耳边，小声地吐槽，“我们去外面玩吧，姐姐买了烟花，我们去放烟花怎么样？”
　　江隐左右看了看，发现大家虽然都在看电视，但时不时地便低头忙自己的事情，只有薛华在认真地听着电视了播放的歌曲。
　　于是她点点头，起身给薛华讲了一声，接着便和江蓁穿上外套，拿上打火机走到了屋外。
　　京禾地处北方，每年到了冬天还会下雪。今年已经落过几场小雪了，但却没能留下积雪，因此还少了些冬天的味道。
　　两人走到远离房屋的地方，江隐拿出打火机，点燃手里的仙女棒，递给江蓁。
　　“我给你也点一支。”江蓁兴奋地要来她手里的打火机，“啪”地一声也点燃一支，塞进了江隐手里。
　　“还有这些。”江隐看着江蓁开心地挥舞着仙女棒，细碎的火星在夜晚里留下绚烂的痕迹，她指了指自己带出来的其他烟花，对江蓁说道。
　　“一会儿都放，”江蓁把手里熄灭的仙女棒放在了一旁的地上，接着蹲下来研究那些烟花，“放这个！上面说什么七彩烟花，颜色应该很好看。”
　　“好。”江隐依言蹲下来，借着手电筒了解了使用说明后，接着让江蓁站远了点，而后点燃了引线。
　　“咻”地一声，烟花飞向夜空，“砰”地一声炸开，原本乌黑的夜空里顿时被绚丽的色彩填满。巨大的烟花在两人头顶炸开，如江蓁所说的那样，色彩缤纷的烟花次第绽开，而后落下灿烂的星雨，如火树银花，在晴朗的夜晚留下经久不散的美景。
　　一箱放完后，江隐又点燃另一箱，在接连升空绽放的烟花里，轻轻抱住了江蓁。
　　“姐姐。”烟花的炸响声中，她贴着江蓁的耳畔，轻唤了她一声。
　　后者立即回头，一双笑意盈盈的眸子里宛如盛满了细碎的星光，倒影着璀璨的烟火与江隐的身影。
　　“怎么了？”她也回抱住江隐。
　　“没什么，我只是想说——”她替江蓁把围巾拢了拢，“在我能看得见的未来里，我想一直和你在一起。”
　　“我也是。”江蓁笑着回答。
　　她凑上前，轻轻吻住了江隐的唇，裹挟着冬日里独有的寒冷气息，却将连绵不绝的温暖注入江隐的心里。
　　一个浅淡的吻之后，两人分离，江蓁准备再点燃一箱烟花。
　　忽然，她惊奇地抬起头，望向夜空。
　　“阿隐，下雪了！”她兴奋地抱住江隐的胳膊晃了晃，指着从天空中纷纷扬扬坠落的雪花，“明天可以堆雪人了！”
　　“嗯，下雪了。”江隐的目光温柔的注视着她，永远不会移开。
　　下雪了，但她的世界从此再也没有阴霾了。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

