　　和顶流隐婚后心动了
　　作者:亦安初
　　文案：
　　柏意颜凭借在大IP剧《九天》中饰演“周芷”一角，连播期间人气迅速暴涨，一夜之间红遍大江南北。
　　该剧很大的一个特点，那就是CP大乱炖。
　　自从《九天》播出后，很大一部分人磕起了“周芷”和“薛神医”这对荧幕CP，她们的饰演者分别是柏意颜和叶漫青。
　　很长一段时间，二人CP向的短视频一直都出现在小破站的首页，热度就像龙卷风一样席卷了整个小破站。
　　CP粉的队伍日益壮大。
　　一次珠宝展晚宴中，星娱乐的记者在采访叶漫青时，问及了一个广大网友们都十分关心的问题。
　　记者：“请问一下叶老师，您有看过您和柏老师CP向的短视频吗？”
　　一袭月牙白晚礼服的叶漫青落落大方地面对着镜头，嘴角噙着一抹微笑，坦言道：“看过，剪得很好。”
　　CP粉瞬间跟打了鸡血一样。
　　【啊啊啊叶老师她说她看过！说不定她还悄悄发过弹幕！！】
　　【好期待俩人能合作一次啊！双女主的那种！！】
　　【我赌一包辣条，柏老师肯定也看过！】
　　【说不定她俩还争论过攻受问题，谁上谁下！！】
　　如粉丝们所愿，不久后，二人便一起合作拍了一部双女主的电影。
　　让大家都意想不到的是，实际上，俩人早在拍戏前就已经秘密结婚了。
　　内容标签： 都市 情有独钟 天作之合 娱乐圈 婚恋 正剧
　　搜索关键字：主角：柏意颜，叶漫青 ┃ 配角：傅钰，林俞，江一落，程舒云 ┃ 其它：娱乐圈
　　一句话简介：实则我早已心动
　　立意：向着目标勇往直前，只要有阳光照见的地方就有希望


第一章 
　　炎炎夏日，街道两排的香樟树郁郁葱葱。片片翠绿叶片泛着油亮的光泽，散发着浓郁的丁香油酚。
　　上午九点，白宥岑准时出现在了拍摄现场。
　　一身昂贵的名牌白色套裙，脚上踩着双米色羊皮细高跟鞋。瞧了一眼眼前这拍摄环境，厌弃地皱了皱眉。
　　下意识地用手掩了一下口鼻。
　　脚下是水泥地不说，还到处都是灰尘。
　　精致的无瑕裸妆，配上低调内敛的名牌服饰。这些个小心机的打扮于白宥岑而言早已得心应手，不但会突显自己的美丽，更会让人觉得自己的美是天生丽质。
　　谁不喜欢别人说自己是天生的美人。
　　更何况，剧组里还有一个叶漫青在，这就更让白宥岑比美的心跃跃欲试，不肯认输。
　　叶漫青和自己同一年出道，如今那家伙在电视剧和电影领域可谓是双开花，而自己每次颁奖却还在陪跑。
　　演技好也就算了，关键叶漫青还是娱乐圈出了名的淡颜系天花板，漂亮得令人发指。
　　另一边，白宥岑的替身早就定好妆了。
　　白宥岑瞧了一眼不远处的替身，嘴角不由地一个微扬，露出一个讥讽的笑，那是对底层演员发自内心的嘲讽。
　　替身叫柏意颜，和白宥岑长得一点也不像，甚至身高比白宥岑还要高不少。一次机遇巧合，柏意颜幸运地被选中了当白宥岑的替身。
　　因为是绑架戏，所以柏意颜的脸颊以及额头处纷纷被抹了一把灰，一头长发也有些凌乱。
　　这样的一个定妆，倘若是放在别人身上已是无力回天，更谈不上“漂亮”二字。而柏意颜却偏偏不同，即便穿成这样，脸上还这般脏兮兮的，也丝毫掩盖不住她美艳的皮囊，好一个天生丽质。
　　真就印证那句话：长得好看的人，哪怕是批个麻袋也好看。
　　柏意颜无所谓自己现在的形象，拿着剧本倚靠在窗边，垂眸时不时翻看着，虽然只是个替身，连个正脸也不会给到，可柏意颜对待每一个角色都很认真。
　　所谓的剧本，严格来说只是两页轻飘飘的A4纸。
　　柏意颜是一名群演，熬了两年也没有混出个什么名堂，虽然导演都说她的演技很好，可像柏意颜这种没学识没背景的群演，想要在这个名利场出人头地简直比登天还难。
　　正当柏意颜认真看剧本的时候，耳边突然响起一个甜美的女孩声音。
　　“小柏，给！果茶。”
　　循声，柏意颜轻抬起一双冷白眼皮，映入眼帘的是一张笑盈盈的鹅蛋脸，满脸的胶原蛋白，浑身洋溢着专属于少女的活泼。
　　这人是叶漫青的助理之一，晴晴。
　　“给我的吗？”柏意颜并没有立马接过对方手里的果茶，而是确认地问了一句。
　　明星们确实会常常请客片场的演员和工作人员们，可并不包括群演和替身。
　　晴晴：“对啊！叶老师请客，人人都有份。”
　　柏意颜：“谢谢。”
　　晴晴：“咱们叶老师这人超级好，你不要有压力。”
　　柏意颜点了点头：“嗯。”
　　这是柏意颜第一次在片场收到明星请客的果茶，而且对方还是当今娱乐圈的顶流女明星，叶漫青。
　　叶漫青不单长得美，性格也特别好，温润如玉。
　　女人拥有着远山芙蓉般的美貌，一双雪狐一样的细长双眼总是泛着柔和的波光。待人接物礼貌谦和，更是一点大明星的架子也没有。
　　叶漫青的背景很深，可具体是什么家庭背景没人知道。实际上，只要是狗仔想挖，就没有挖不出来的料。但挖出来，和敢对外爆料又是两回事。
　　所以，圈里人都料定叶漫青来头不小，人人都对对她恭让三分。
　　……
　　下午两点，演员以及在场的工作人员们纷纷准备就绪，就等着导演一声令下。
　　白宥岑被绑在了椅子上，绳子绕着整个上半身缠了好几圈。不单如此，一双手还被绳子给紧紧捆绑住，并反绑在了身后。
　　一头长发略显凌乱，身上的长裙又脏又皱，脸上更是脏兮兮的。
　　“第四十五场一镜一次！”静谧的仓库内，场记重重一下打下了场记板。
　　“Action！”
　　下一秒，已在走位上的俩位主演们纷纷进入到了自己的角色中。
　　叶漫青站在走位上，一袭张扬的枫叶红长裙，居高临下地站在白宥岑的面前。
　　一头顺直柔亮的乌发披肩，微卷的发梢轻扫过盈盈一握的蜂腰，一米七零的净身高，在身高上就已经压倒了女二号，更别提美貌了。
　　天生主角的绝对强大气场，更有着教科书般的过人演技。美貌，不过是叶漫青最不屑一提的优势。
　　娱乐圈里漂亮美人很多，可既漂亮又演技好的女演员并不多。而叶漫青是圈里公认的淡颜系顶级美人，更是女演员中演技最好的那一个。
　　镜头下，叶漫青手里拿着一把锋利的道具刀。
　　虽然是把假刀，可这刀做得很逼真，肉眼看上去和真刀并没有差别，简直就可以以假乱真。
　　“陆汀，我是不是警告过你，不要再试图惹怒我。”叶漫青手握锋利小刀，眼神轻蔑地看着被绑在椅子上的白宥岑。
　　“嗯？”女人饱满的红唇浅浅勾了一下，似柔水般的微笑溢在唇角。
　　叶漫青所饰演的周绾此刻已经彻底黑化，整个妆容以及服化道尽显冷艳魅惑，诠释了何为“蛇蝎美人”。
　　这个镜头被叶漫青处理得很好，仅用一个眼神就让人生出了恐惧感，哪怕她是在笑，可这个笑容却让人不寒而栗。
　　监视器前，俩位导演相视看了对方一眼，极为满意地点了点头。
　　“周绾，你……你要做什么？！你快把刀放下。”白宥岑吓得整个后背贴近了椅背，警告着道。
　　“我要做什么？”叶漫青突然伏低身子靠近白宥岑，用刀尖轻抵上了对方的脖子。
　　“我要划花你的脸。”女人一字一句着道，语气和神态让人不由犯怵。
　　“……！”白宥岑吓得绷紧了后背，余光瞥向刀刃，是一动也不敢动。
　　“怎么？”叶漫青眯起一双雪狐一样的眼睛，冷笑一声，“现在知道怕了？”
　　刀尖缓慢上移。
　　“周绾，算我求求你了，赶紧把刀放下！”白宥岑吓得脸色惨白，开始求饶。
　　“我为什么要听你的，给我一个理由。”叶漫青微微偏头，眼神极冷地看着白宥岑。
　　“因为……因为我是我哥的亲妹妹。你这么爱我哥，你不会忍心看到我哥伤心的，对不对？”
　　“……”叶漫青眉心微拧，有些动摇了。
　　“周绾，求求你！放了我……放了我好不好。”白宥岑瞧出了对方的犹豫，继续哭着求饶。
　　“只要你肯放了我！我就立马滚回法国，再也不回来了！再也不出现在你和我哥的面前。”白宥岑连连求饶，声音都在发颤。
　　“咔！过！”导演张鸣秀从监视器后探出脑袋，手里拿着扬声器，随即转头看向了一旁的化妆师。
　　“给两位演员补一下妆，待会儿再补几个镜头。”
　　待到两位演员补好妆后，又补拍了几个特写镜头，特意补了几个白宥岑手腕被绳子绑着的镜头。
　　休息够了，接着拍下一条。
　　白宥岑依旧被绑在椅子上。
　　场记“啪”的一声，再次重重打下了场记板。
　　“第四十五场二镜一次！”
　　俩位演员早已纷纷就位，就等着这一声指令。
　　叶漫青手握利刃，手腕一个轻移。锋利刀尖缓慢沿着白宥岑的脖颈，一路朝着下巴划去。
　　“凭什么让我相信你。”
　　“因为……因为……”白宥岑双眼布满了恐惧，眼泪一个劲儿地从眼眶里掉落。
　　“那就让我在你脖子上划上一刀。”叶漫青用一种看猎物的眼神看着眼前人，说道。
　　“这样一来，我就信你了。”
　　“周绾！你放开我！呜呜……呜呜……放开我。”白宥岑被迫扬起下巴，吓得浑身抖若筛糠。
　　内心最后一道防线彻底崩溃。
　　“听话！”叶漫青一把捏住了白宥岑的下巴，牢牢固定住。
　　“别乱动，否则一不小心割破喉咙的话，你就没命了。”
　　“……”白宥岑紧张地滑动了一下喉咙，认命地闭上了双眼，润湿的睫毛不住发颤。
　　正对面，坐在监视器前的张鸣秀倏地一下站起身来，冲着两位演员大声喊停。
　　“咔，很好！过！”
　　这一条的表现力太好了，两位演员的眼神和肢体语言都非常到位，让张鸣秀一度难掩欣喜。
　　在叶漫青打压式的演技中，白宥岑总算是存活了下来，前前后后NG了五次。
　　好在“陆汀”这个角色和白宥岑自身很贴合，所以她演起来还算得心应手。待到白宥岑自己的戏份拍好后，接下来危险的部分就交由替身来拍。
　　叶漫青和柏意颜各自待在自己的走位上。
　　柏意颜双手背在身后，虽然身上并没有绳子的束缚。可她想象着身上有绳子绑着，整个躯体以及神态都表现出被绳子绑着的处境。
　　这一细节落入了张鸣秀的眼里。
　　张鸣秀很满意替身的表现，几乎没什么表演痕迹，这点让张鸣秀感到很惊讶。
　　亦或者说是惊喜。
　　镜头下，叶漫青伏低身子，手腕一个稍微用力，刀刃便“划破”了柏意颜的脖子。实则，柏意颜的脖子已提前做了化妆处理，营造出被刀刃划破出血的假象。
　　“哈哈！”颗颗血珠子冒出的瞬间，叶漫青扬唇大笑了起来，像是在欣赏一件艺术品。
　　“乖，别动，马上就好了。”女人蛊惑的声音在柏意颜的耳边响起。
　　“呜呜……呜呜……周绾……你个疯子。”柏意颜吓得直哭，眼尾瞬间变得通红，晶莹泪花布满了一双褐色瞳孔。
　　柏意颜僵直了整个身体，不敢动弹。怕一个不小心，喉咙就被刀刃给割破了。
　　当然这一切都只是柏意颜臆想出来的，靠着眼神将内心的恐惧表达出来，虽然镜头并不会给到她面部特写。
　　……
　　掐好时间，管副导站起身来。侧着身子冲着爆破组的方向，准备发布指令。
　　这指令是用手来比划，从“一”比划到“十”。待到比划到“十”的时候，负责引爆炸丨药的工作人员就会去引爆炸丨药。
　　而两位演员这边，在管副导比划到“七”的时候，就必须为下一个镜头动作做准备。
　　管副导右手高举过头顶，开始比划，从“一”到“十”。
　　两位演员各自屏息凝神，时刻注意着管副导的手势，心里默默地跟着管副导一起在心里默数。
　　一、二、三……
　　就在管副导才比划到“五”的时候，一声巨响突然在仓库里炸开来。
　　轰—————
　　随着一声闷声巨响，仓库中爆发出一团绚丽的火光，照亮着四周炸裂开来。
　　爆炸被提前引爆了！
　　“……！”柏意颜心口一紧，倏地一下瞪大一双瑞凤眼，瞳孔里倒映出一团窜起的火光。
　　柏意颜当即一个起身，一把将叶漫青给扑倒在地。
　　“叶老师！小心！”
　　“……”叶漫青也正紧张地看着柏意颜，突然一个天旋地转，后背重重地砸在了水泥地上。
　　顷刻间，熊熊烈火在仓库里燃烧起来，火势迅速蔓延。
　　柏意颜抱着叶漫青在地上打着滚，双臂将对方的头护住，俩人朝着一旁的窗户边滚去。
　　下一秒，裹着火舌的木箱子从天而降，不偏不倚径直砸落在叶漫青刚才的走位上。


第二章 
　　傍晚，晚霞漫天，似绸带铺满无垠天际，很是漂亮。
　　寂静的病房内，柏意颜一个人默默坐在病床边，仰头看着窗外的晚霞，已经很久没像现在这样静下来欣赏晚霞了。
　　女人身上穿着蓝白条纹的病号服，一双小腿随意地交叠在一起，赤着的双脚悬空在床边。
　　说来也讽刺，这空闲竟是用受伤换来的。
　　柏意颜一双胳膊上好几处擦伤，伤口处纷纷涂了一层碘伏。左侧脸颊也有一处擦伤，好在和胳膊上的擦伤比起来要轻微很多，不会留疤。
　　作为演员脸蛋很是重要。
　　可脸蛋长得太漂亮对于一个没有身份背景的女演员来说，并非是一件好事。
　　这一点，柏意颜心里很清楚。曾经就有不止一次这样的机会摆在她的面前，柏意颜都毅然拒绝了。
　　柏意颜默默地看着窗外那无垠的漫天晚霞，没有作声。身上的这些伤，都是在冰冷的水泥地上擦刮而来的。
　　倘若自己第一时间闪躲开，那燃烧着火舌的木箱子就会直接砸向叶漫青。
　　此刻的柏意颜很是放松，也十分享受一个人欣赏晚霞的时光。有一种劫后余生的喜悦感，充盈满了整个胸腔。
　　突然，病房门外响起了一阵高跟鞋敲击地面的声音。紧接着，火急火燎赶来的许星出现在了病房门口。
　　“……！”许星驻足立在病房门口，看了眼仍穿着一身脏兮兮戏服的柏意颜，突然就泪目了。
　　许星出差刚回来，本来想着晚上约柏意颜出来吃个饭。结果无意间刷微博，便看到叶漫青所待的剧组出事了。
　　#叶漫青受伤#
　　#爆破戏提前引爆#
　　外面的人并不知道剧组里有柏意颜这号人，毕竟演员表里连柏意颜的名字也不会有，她只是一个不露脸的替身而已。
　　一路上，许星心急如焚，恨不得立马见到柏意颜，亲眼看到她没事。
　　“星星，你来了。”柏意颜听到脚步声，扭过头来，冲着来人露出一个柔和的微笑。
　　许星三步并做两步，大步来到病床边，语气急道：“颜颜你怎么样了？哪儿受伤了？快让我瞧瞧。”
　　说着，许星拉过柏意颜的一双胳膊仔细瞧了瞧，果然看到好几处醒目的擦伤。
　　“我没事儿。”柏意颜如实回答，“只是受了点皮外伤而已，不碍事的。”
　　许星微拧眉心：“真的吗？”
　　柏意颜：“当然，不信你问医生。”
　　“我本来都准备走了，就是在等你。”
　　许星眼眶有些红了，小声道：“没事就好。”
　　许星是柏意颜最要好的朋友，俩人是校友。
　　在柏意颜穷到付不起房租时，是许星慷慨解囊替自己渡过难关。否则，柏意颜坚持不到今时今日。
　　所谓梦想，在打脸的现实和穷途末路面前都得绕道。
　　……
　　VIP病房里很是安静。
　　铺满晚霞的窗台上，立着一大束纯洁的香水百合花。圣洁的花瓣滴淌着颗颗晶莹水珠，幽幽花香弥漫在空气里。
　　叶漫青一身蓝白条纹的病号服正倚着病床坐着，背后塞了一个松软的枕头。
　　一番常规检查下来，叶漫青除了两处胳膊肘有轻微的擦伤以外，另一处受伤的地方则是后腰。
　　好在，并没有造成腰椎骨折。不过医生嘱咐病人需要卧床休息，一周后视情况而定是否准予出院。
　　“叶老师，该吃药了。”晴晴一手端握着一杯温水，另一只手拿着一个透明药盒来到了病床边。
　　叶漫青伸手接过助理手中的玻璃杯，开口问道：“她怎么样了？”
　　晴晴不太确认，问道：“叶老师您指的是……”
　　叶漫青垂眸慢吞吞地喝了一口温水，两扇密实长睫染上水汽，润湿的唇瓣翕动了几下，吐出三个字。
　　“柏意颜。”
　　晴晴恍然大悟，说道：“叶老师您说小柏呀，她应该没什么大碍。”
　　叶漫青眼皮轻轻一掀，道：“确定吗？”
　　晴晴：“这……”
　　叶漫青：“去看看，送个果篮。”
　　晴晴：“好的，叶老师，我这就去！”
　　助理前后去了不到十分钟就回来了。
　　叶漫青这边刚把药吃了，正不紧不慢地喝掉玻璃杯中的最后一口水，听到脚步声，下意识地抬眸望向了病房门口。
　　是助理回来了。
　　叶漫青：“怎么这么快就回来了？”
　　“叶老师，我按您的吩咐去医院门口买了果篮，然后准备去看望一下小柏。”晴晴说话的同时，稍稍举高了一下手里提着的果篮，示意。
　　“结果，她人已经出院了。”
　　叶漫青神情微怔：“出院了？”
　　晴晴连连点头：“嗯嗯！我去病房没看到人。问过护士，说是人已经出院了。”
　　叶漫青缓缓闭上眼睛，轻揉了一下眉心，声音染上倦意。
　　“好，我知道了。”
　　晴晴赶紧将果篮放下，大步上前站到病床边，双手接过叶漫青手里的空玻璃杯，一个顺手搁在了床头柜上。
　　“叶老师，您累了就先睡吧。”
　　“这段时间您拍戏这么辛苦，都没怎么休息好。”
　　叶漫青这段时间拍戏确实很忙，也很累。为了赶在月底杀青，戏一场接着一场连轴转，每天的睡眠时间只有五个小时不到。眼看好不容易就剩这最后一场戏了，却出了意外。
　　不幸中的万幸，演员并没有受太重的伤，工作人员中有两人受伤比较严重，经过抢救也都脱离了生命危险。
　　叶漫青心里明白，是柏意颜救了自己。如果不是她反应迅速，那木箱子就会砸向自己。
　　后果不堪设想。
　　这一声“谢谢”，须得自己当面说才是。另外为了以表诚意，还得准备一份谢礼。礼物不能太贵重，怕人小姑娘不敢收。可也不能太随便，显得没诚意。
　　叶漫青很少花心思在送礼这种事上，倒是有些为难她了。
　　“晴晴，像你们这个年纪的小姑娘都喜欢什么样的礼物？”叶漫青撑开一双细长的眼睛，懒懒地倚着病床床头，倦意未消。
　　不确定柏意颜的具体年龄，不过看着很小，差不多二十岁出头的样子，应该和晴晴是同龄人。
　　“礼物？”晴晴倏地一下瞪大一双圆溜溜的眼珠子，反问道。
　　“喜欢包吗？”叶漫青想了想，“有没有偏爱的哪个牌子？”
　　“我倒是挺喜欢包的。”晴晴挠了挠头，“不过这也得看个人喜好。”
　　叶漫青再度轻闭上眼睛，半晌，两片形状漂亮的薄唇翕动了一下。
　　“也是。”
　　***
　　因为剧组出事的缘故，所以柏意颜暂时不用工作。
　　好在，她有兼职跑外卖。虽然当演员是柏意颜的梦想，可现实要吃饭要交房租。
　　晚上七点，柏意颜接到了一家进口水果店的外卖单。
　　“这箱青提挺贵的，你一定要小心一点。”女店员将一个纸箱子抱给了柏意颜，叮嘱道，“可别弄坏了。”
　　“好。”柏意颜双手接过箱子，小心翼翼地抱在了怀里。
　　“这箱子里面一共有四串长野香印，一串的价格在八百多，四串合计总价是三千三。如果不小心摔坏了，客户要求退单的话，你也得赔。”女店员看着柏意颜一字一句着道。
　　语气中故意加重了“你也得赔”四个字。
　　“嗯。”柏意颜心口一紧，垂眸看了一眼抱在怀里的纸箱子。
　　柏意颜只是兼职跑外卖，所以一个月工资也不过才三千多。而别人吃一次水果就吃掉了柏意颜一个月的工资。
　　果然，这就是富人和穷人的差别。好在，这一单外卖的提成金额非常可观。
　　“……”柏意颜看了一眼收货地址，居然是人民医院的某间VIP病房。
　　“怎么了？”女店员皱了皱眉，有些不耐烦地问道，“有什么问题吗？”
　　“没有。”柏意颜淡淡道。
　　一个转身，柏意颜怀抱着一箱青提快步出了水果店。
　　身后，门口的风铃突然被一阵晚风吹动，发出一连串悦耳的清脆响声。
　　……
　　傍晚时分，C市人民医院某间VIP病房内。
　　“医生有说你什么时候能出院吗？”林俞坐在病床边，正拿着一把水果刀削着一个红彤彤的大苹果。
　　在得知叶漫青所待的剧组出事后，林俞立马让秘书定了回国的机票，一下飞机便第一时间赶来了医院。因为太赶时间，林俞什么也没来得及买。
　　俩人是一个军区大院里长大的发小，关系铁磁儿。
　　“大概一周。”叶漫青轻垂着眼帘，白皙手指捏着剧本的一页纸，翻到了下一页。
　　“你已经住院两天了，也就是说还有五天？”林俞想了想，说道。
　　“嗯。”叶漫青轻声应道。
　　“还得多亏那个替身演员救了你，否则你这会儿正搁重症监护室里躺着呢。”林俞不太会削苹果，一个苹果被削得坑坑洼洼，总算是削好了。
　　说罢，林俞将削好的苹果递给了叶漫青。
　　“对了，她长得漂亮吗？”突然兴起，林俞一脸八卦的表情看着叶漫青。
　　“……”叶漫青微微偏头，对上林俞的眼睛，伸手接过对方手里的苹果。
　　“漂亮。”女人红唇轻启，小小地咬了一口苹果吃进嘴里。
　　柏意颜她很漂亮，甚至比内娱很多以美貌出名的女明星都还要漂亮。第一次在片场看到她的时候，叶漫青下意识地多看了两眼。
　　很有辨识度的一张瓜子脸，美得很张扬，五官深邃立体，鼻子高挺优越，皮肤白皙，是典型的冷白皮。
　　“那……”林俞冲着叶漫青挤了挤眼睛，说道，“干脆你以身相许好了。”
　　“……！”叶漫青神情微怔，差点被嘴里的苹果给呛到。
　　“虽然这只是一句玩笑话。”林俞眼尾弯弯，笑的像一只狡猾的老狐狸，“其实你真的可以考虑一下。”
　　叶漫青蹙眉：“考虑什么？”
　　林俞收起唇角的微笑，秒变认真脸，说道：“伯母的心愿是什么你也知道，尽快找个人结婚，也好让伯母安心。”
　　叶漫青淡淡道：“我连个女朋友都没有，要和谁结婚。”
　　叶漫青又何尝不知道母亲的心愿是什么，可这些年叶漫青一心铺在演绎事业上，演戏就是叶漫青的全部。
　　俩人说话间，搁在床头柜上充电的手机突然响了起来，那是林俞的手机。
　　林俞闻声拿起了手机，来电显示是外卖的电话。
　　“我点的外卖到了。”林俞说着接通了电话，然后冲着电话里的外卖员确认了一遍病房的房间号。
　　挂断电话，林俞看了一眼手机电量，电量够了也就没再充电。顺手，将手机搁在了床头柜上。
　　“我给你买了一箱青提，其实也没多少，好像有四串吧。”话音刚落，门口传来一阵脚步声。
　　病房门是敞开着的。
　　敲门声响起的同时，一个好听的女孩声音也跟着响起。
　　“您好，请问是您点的外卖吗？”
　　循声，病房里的二人纷纷将目光投向了门口。
　　“……！”叶漫青有些吃惊，浅茶色瞳孔里流露出一丝疑惑。
　　虽然对方戴着黑色口罩，可叶漫青还是一眼就认出了她是谁。不是别人，正是对自己有救命之恩的那位替身演员，柏意颜。
　　“……”病床边，失神片刻的林俞从椅子上起身，大步朝着门口走去。
　　“对，是我点的外卖。”
　　林俞还没来得及走到门口，身后突然响起了叶漫青的声音，却并不是在对自己说话。
　　“小柏，是你吗？”
　　“小柏？谁是小柏？”林俞突然停下了脚步，回头看了一眼病床上的好友，又扭头看向了门口的女外卖员。
　　“你们认识啊？”
　　“……”柏意颜顿了顿，抬手摘下了脸上的口罩，冲着病床上的叶漫青微微欠了欠身。
　　“您好，叶老师。”
　　一溜斜斜的夕阳照在过道上，橙红光晕笼罩着柏意颜的侧脸，两扇浓密的睫羽被镀上了一层余晖。
　　柏意颜安静地站在门口，一双清澈的褐色眼眸中含着浅笑。


第三章 
　　叶漫青后背倚靠着床头，一头柔顺乌发披在胸前两侧，眯起一双细长的漂亮眼眸，冲着柏意颜轻点了点下颌，以示回应。
　　虽然心里充满了好奇，可叶漫青脸上并没有流露出相关情绪。
　　“原来你们俩认识啊！”林俞反应过来，眼尾眉梢染上笑意，然后冲着柏意颜招了招手。
　　“别站门口了，快进来吧。”
　　柏意颜不好拒绝，迈步进到了病房，将这一箱青提双手交到了顾客的手里。
　　“麻烦您检查一下水果。”柏意颜想起水果店女店员的交待，冲着林俞礼貌道，“如果没什么问题的话，我这边就确认您签收了。”
　　“不用检查，就几串青提而已。”林俞眯眼笑了笑，从柏意颜怀里抱过这一箱青提。
　　转身，林俞抱着青提去到了病床边，顺手将纸箱子搁在了床头柜上。
　　埋头，林俞两下就拆开了纸箱子。看了一眼，的确是正宗的长野香印。
　　“天气这么热，送外卖辛苦了。”林俞嘴角挂着柔和的笑，拿着一串青提来到了柏意颜的面前，大大方方地将青提送了上去。
　　“小妹妹，这串青提给你。”
　　“谢谢！不用了。”柏意颜当即愣了一下，反应过来后连忙道谢。
　　“一串青提而已，客气干嘛。”林俞的手一直伸着，没有要收回的意思，“你不是和咱们叶老师认识嘛。”
　　“就当是叶老师请你的。”说话间，林俞扭头看向了病床上的叶漫青，冲着对方眨了眨眼睛。
　　叶漫青当即会意，目光一个平移望向了柏意颜，说道：“小柏，这青提挺甜的，你尝尝吧。”
　　“……”柏意颜一个抬眸，对上了叶漫青的视线。连叶漫青都开口了，她也不好再推辞。
　　“谢谢叶老师，那我就收下了。”
　　柏意颜伸出双手，接过林俞手里的这一串青提，冲着对方微笑着道了一声“谢谢”。
　　“我还有订单要送，我就先走了。”
　　林俞轻轻挥了挥手，说道：“拜拜～”
　　待到柏意颜的背影彻底消失在了门口后，林俞这才转身回到了病床边。
　　叶漫青后背靠着一个松软的枕头，冷白眼皮轻掀，冲着好友直言道：“你怎么突然对一个陌生人这么殷勤？”
　　“我刚听你叫她小柏了，如果我没猜错的话，她就是你的救命恩人吧。”林俞站在床头柜前，在剩下的三串青提里随便拿了一串，准备去洗青提。
　　叶漫青微微点头：“嗯，就是她。”
　　“所以啰，我对她好是应该的，而且就一串青提而已。”说罢，林俞扭头看向了一旁的叶漫青。
　　“说实在的，她长得可真好看。”
　　林俞平日里接触的都是顶层的富商圈子，什么样的美女没见过。可这个小柏哪怕穿着外卖服，也依旧掩盖不了她的美。
　　而且她都没有化妆！
　　林俞刚看到柏意颜的第一眼，短暂的失神就是被对方的美貌所吸引住了。
　　戴着口罩的柏意颜，双眼和眉毛成了别人的第一关注点。
　　眼型是典型的瑞凤眼，眼尾狭长。两弯修长的墨黑眉毛，眉形自然，诠释了何为远山含黛。
　　睫毛浓密纤长，如同两把小刷子似的，进一步增添了双眼的美感。
　　叶漫青：“……”
　　林俞：“和你挺配的。”
　　叶漫青脸颊微红，依旧没有说话。
　　林俞又自顾自地说道：“和我也挺配。”
　　叶漫青神色微滞，大胆猜测：“你想追她？”
　　林俞嘴角高高上扬，冲着叶漫青神秘一笑。
　　“你这个提议倒蛮不错的。”
　　……
　　晚上九点，在跑了整整十个小时的外卖后，柏意颜总算是舍得关掉了接单app，骑着小电驴回到了老城区。
　　拖着疲倦的身躯，柏意颜回到了出租屋。
　　这是一间破旧的一居室，到处都是发黄的墙皮，还有一股子难闻的霉味。老破小房租还算便宜。
　　冰箱里有中午没吃完的剩菜和粥，只需要把菜热一热就能吃。
　　这一刻，柏意颜是又累又饿，躺在沙发上差点就睡着了。如果不是无法忍受的饥饿感阵阵袭来，柏意颜已经睡着了。
　　柏意颜强撑着身子从沙发上起来，打算吃了晚饭再睡。
　　女人伸了一个大大的懒腰，一双手臂突然僵在了半空中，想起有东西落在了小电驴的后备箱里。
　　一串价值八百多块的青提。
　　柏意颜下楼了一趟，将青提从后备箱里拿了出来。怀抱着青提这又才上了楼，回到了家。
　　青提被放进了冰箱里。
　　柏意颜先去洗了个澡，然后再简单吃了晚饭。
　　天气太热，柏意颜没什么胃口，粥也只喝了半碗。突然想到了冰箱里的青提，柏意颜好想尝一尝。
　　柏意颜从来没吃过这么贵的青提，有些舍不得。于是用剪刀在青提藤中间剪了一刀，将一串青提分成了两半。
　　站在洗碗槽前，柏意颜用清水仔细清洗着半串青提，随后将洗好的青提放进了一个透明的玻璃碗里。
　　柏意颜端着玻璃碗出了厨房，径直回了卧室，将装有青提的玻璃碗放在了床头柜上。
　　出租屋只有卧室才有空调，客厅只有一台老旧的电风扇。为了节省电费，柏意颜只有在晚上睡觉的时候，才会打开卧室的空调。
　　这天实在是太热了，没有空调根本就睡不着，更睡不好。
　　柏意颜坐在床沿边，捧着一个透明的玻璃碗，碗里是一颗颗圆滚滚的翠绿青提。
　　她有些好奇，这青提究竟哪里不一样，居然可以卖到这么贵！
　　轻垂着眼帘，柏意颜将手探入碗中，捏起一颗剔透如水晶般的青提。借着灯光仔细看了看，然后将青提放进嘴里，咬开。
　　果肉口感紧实，汁水清甜。水分很足，有轻微的爆汁感。说不出来和别的青提具体哪里不一样，就是口感吃着要好很多，而且特别甜。
　　突然，柏意颜的脑海里浮现出了叶漫青的那张脸，以及她在病房里对自己说的那句话。
　　“小柏，这青提挺甜的，你尝尝吧。”
　　“……”柏意颜神情微愣了一下，将剩下的半颗青提放进了嘴里，舌尖再次被清甜美味的汁水包裹。
　　拿起手机，柏意颜怼着玻璃碗拍了一张照片，随之点了一下收藏，照片被收进了“我的收藏”里。
　　……
　　夜空中，一轮皎月轻笼着神秘的纱帐，如水月光倾泻万丈，透过窗户照进了病房。
　　“不早了，我就先回去了，明天再来看你。”林俞从椅子上起身，说话的同时，将搁在床头柜上的大牌包拎了起来。
　　“好。”叶漫青合上手里的剧本，抬眸冲着林俞轻点了点下颌。
　　“拜～”林俞一手挽着一只爱马仕的铂金包，一手冲着好友做了一个“拜拜”的手势。
　　刚一转身，就立马被叶漫青给叫住了。
　　“林俞！”
　　“……”林俞脚下一顿，侧过身去看向叶漫青，嘴角忽自一个上扬，“怎么啦？舍不得我走吗？”
　　叶漫青：“不是。”
　　林俞故作娇嗔地轻哼了一声：“哼～”
　　叶漫青：“你真的打算追她吗？我指的是小柏。”
　　林俞玩心大起：“当然！她很符合我的审美。”
　　叶漫青：“如果你只是因为她的这张脸，我可以给你介绍圈里别的女明星。”
　　林俞错愕地看着叶漫青，问道：“你吃醋了？难道你也喜欢她？”
　　叶漫青的双眸深邃如渊，一双雪狐般的细长双眼定定地看着林俞，淡淡道：“我没有。”
　　林俞：“我怎么有些不信呢。”
　　叶漫青倚着床头，眼神忽然变得冰冷，如冰封住的千年雪山萦绕着刺骨的寒气。
　　“你别打她的主意。”女人的声音徒然冷了一个调。
　　***
　　叶漫青出院的第一件事就是亲自登门道谢，按照张导提供的地址找了过去。
　　由于叶漫青并没有柏意颜的联系方式，也不知道她究竟什么时候下班回家。于是，叶漫青让司机将车停在了巷口外，人在车里等着。
　　从傍晚时分一直等到了晚上十点，在经过漫长的三个多小时等待后，总算是把人给等到了。
　　任狗仔想破脑袋也想不到叶漫青会出现在这样的地方。
　　破旧的小区，因刚下了暴雨的原因，地面上随处可见坑坑洼洼的积水。路灯上的铁锈有着不同程度的脱落，呈现出斑斑点点。
　　“小柏！”叶漫青忽然叫住了正弯腰锁车的柏意颜。
　　“……！”柏意颜手上的动作瞬间顿住，直起身子，缓缓侧身望向了声音来源处。
　　只见，路灯下站着一个身材婀娜的高挑女人，一袭黑色长裙隐在夜色中，脚上踩着一双黑色细高跟鞋。
　　一头泛着健康光泽的乌发披散开来，一缕如流水般的秀发滑落在右侧肩头，发梢微卷，呈现出一道优雅的弧线。


第四章 
　　暴雨过后，天气异常闷热，湿润的雨意弥漫在空气里。
　　头顶上方，昏黄的路灯晕散开来，朦胧的光线洒落在女人的侧脸和长发上。女人两扇浓密纤长的羽睫轻敛，在眼睑上投下一小片阴影。
　　挺秀绝美的鼻翼上架着一副深棕色墨镜，口红是偏性冷淡风的梅子红。女人的气场太过于强大，不说话沉着脸的样子，让人不敢轻易靠近。
　　虽然对方戴着墨镜，几乎遮住了大半张脸，可柏意颜还是第一眼就认出了她是谁。
　　只是柏意颜万万没想到，叶漫青居然会出现在这儿，而且看样子还是来找自己的？
　　柏意颜轻咬了一下嘴唇，莫名有些紧张，整个人定在了原地。
　　在柏意颜的注视下，叶漫青踩着坑洼不平的地面，一步步朝着柏意颜走近，待到彼此间只剩下一步之遥时，停了下来。
　　“小柏，晚上好。”叶漫青驻足站立，抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，露出一双细长的雪狐眼。
　　“晚上好，叶老师。”柏意颜滑动了一下喉咙，说道，“好巧。”
　　“不巧。”叶漫青双眸若水，看着柏意颜柔声道，“我是特意来找你的。”
　　“……”柏意颜呼吸一滞，轻颤了一下浓密的长睫。
　　“可以请我上去坐坐吗？”叶漫青凝眸看着柏意颜，用温柔至极的声音说道。
　　柏意颜像是被蛊惑了一样，不假思索，一口应下。
　　“好。”
　　上了楼，站在出租屋前。柏意颜掏出钥匙插｜进钥匙孔里，打开了面前这扇锈迹斑斑的铁门。
　　“叶老师，里边请。”柏意颜侧过身去，示意对方先进屋。
　　“谢谢。”叶漫青轻点下颌。
　　好在家里有一双备用的拖鞋，还是几天前许星来的时候特意买的。
　　叶漫青换上拖鞋，跟在柏意颜的身后进到了这一室一厅的出租屋里，坐在了沙发上。
　　“叶老师，您先坐。”柏意颜指了指一旁的沙发，说道，“要喝点什么？茶还是饮料？”
　　“大晚上喝茶，我可能会睡不着。”叶漫青眯起一双清丽动人的眸子，说道。
　　“……”柏意颜唇翕动了一下，没作声。
　　“给我一杯白开水吧，谢谢。”叶漫青柔声道。
　　“好。”柏意颜应下。
　　狭仄的厨房里，柏意颜拧开了一瓶矿泉水，倒了小半瓶矿泉水在重了双层的一次性纸杯里。
　　“你平时一个人住？”叶漫青坐在长沙发上，双手捧着一次性纸杯，环视了一圈屋子。
　　柏意颜端正地坐在斜对面的单人沙发上，点头：“嗯。”
　　叶漫青：“挺好的。”
　　轻垂下眼眸，叶漫青喝了一小口水，嫣红的两片薄唇瞬间变得润泽晶亮。
　　叶漫青：“你的伤怎么样了？”
　　说话间，叶漫青的目光很自然地落在了柏意颜的手臂上。可她双臂被长袖挡着，什么也看不到。
　　柏意颜：“皮外伤而已，都好了。”
　　气氛有些微妙，柏意颜有些拘束地坐在沙发上。分明是自己的家，这一刻，柏意颜却反倒像是客人。
　　“小柏，谢谢你。”叶漫青再次开口道，打破了片刻的宁静。
　　“谢谢你在片场救了我，为了以表谢意，你有什么要求尽管跟我提，我会尽量办到的。”叶漫青说这话时，眼神温柔尤为诚恳。
　　这是叶漫青仔细思考了两天后，才想到的“谢礼”。比起一些物质性的礼物，叶漫青的人情更值钱，多少人想求她办事都没这个机会。
　　这个谢礼的范围很广，可以任由对方开出条件。
　　从谈话开始，柏意颜就一直处于紧张状态。从叶漫青道谢再到提出如何感谢自己时，柏意颜的身体一直都是紧绷着的。
　　柏意颜从没想过要对方如何谢自己，在当时那样的情形之下，柏意颜那样做不过是出于下意识。
　　沙发上，叶漫青手握着一次性纸杯端坐着。低头，小小地啜饮了一口杯中的白水，分明是白水，却被女人品出了上好龙井的架势。
　　叶漫青很有耐心，慢悠悠地喝着白开水，静待着柏意颜开出条件。无论对方开出什么条件，只要是在叶漫青的能力范围内，她都会尽量满足。
　　“我……”柏意颜想开口，却不知道说什么好。两片红唇蠕动了一下，却只说了个“我”字。
　　叶漫青看出了对方的紧张，决定替对方说出这具体的“谢礼”。
　　“我可以把你引荐给某位导演。”叶漫青直接把话挑明，“比如你也认识的张鸣秀，张导。”
　　认识和引荐完全是两个概念。
　　以叶漫青今时今日在娱乐圈的地位，想要向各位大导演们引荐一个人，不过就一句话的事。
　　来之前，叶漫青就已经想好了，如果柏意颜一时间不明确要什么“谢礼”，那就由她来提。
　　顿了顿，叶漫青补充道：“或者说，你想我把你引荐给谁？”
　　“……”柏意颜一颗心剧烈跳动着，如擂鼓一般，“好。”
　　叶漫青：“你说的好是指？”
　　柏意颜一双清丽明眸注视着叶漫青，眼神异常坚定。
　　“还望叶老师把我引荐给张导。”
　　“好。”叶漫青一口应下，嘴角小弧度扬起，一个煞是好看的笑容溢在唇边。
　　叶漫青喜欢这样爽快的人，不扭捏作态，每个人都有欲｜望，有欲｜望很正常，大方说出来没什么可耻的。
　　相反，那种无欲无求的人才最是可怕，因为人一旦无欲无求，就没有软肋。
　　……
　　近来几天都有雨，而且都是阵雨。
　　漆黑的夜空，乌云密布，厚厚的云朵将天边那轮皎月遮得严严实实，倾盆大雨瞬间光临整座城市。
　　豆大的雨滴“啪嗒啪嗒”飞斜入内，雨水浇打在玻璃窗上。
　　“时候不早了，我明天还有通告，就先走了。”叶漫青说着从沙发上起身，冲着斜对面的主人家礼貌告辞。
　　“外面下雨了。”柏意颜也跟着起身，下意识地扭头看了一眼窗外，被雨声所吸引。
　　“没关系，我的车就停在巷口。”叶漫青也跟着看了一眼窗外。
　　“哦。”柏意颜不知道要说什么。
　　“小柏，能借我一把伞吗？”叶漫青眯起一双极致漂亮的细长眼眸，声音温柔似流水。
　　“当然！”柏意颜点头。
　　家里有两把伞，一把前不久坏了，柏意颜这才又买了一把新伞，一把很普通的透明雨伞。
　　叶漫青站在门口，从柏意颜手中接过雨伞。随即侧过身去，双脚一前一后踏过低矮的门槛。
　　忽然一个转身，叶漫青顺利地捕捉到了对方的目光。
　　“晚安，小柏。”女人双眸泛着柔和的波光，出口的声音宛若颗颗珍珠落入玉盘。
　　“……！”柏意颜呼吸一滞，双颊有些微红。
　　“叶老师，晚安。”
　　直到叶漫青的身影彻底消失在了楼梯口，柏意颜仍旧站在门口。胸腔内，一颗心脏跳动得乱七八糟。
　　一楼楼道口，一身笔挺西服的保镖手里拿着把黑色雨伞，银色伞柄在昏暗的灯光照耀下显得分外亮眼。
　　男人高大魁梧的身形衬得楼道口更加狭仄。
　　楼道外边，大雨跟泼水似得下个不停。不时，一道白炽闪电划破幽暗的夜空。


第五章 
　　两天后，剧组恢复拍摄。一周后，全剧组迎来顺利杀青。
　　杀青宴选在一家高档会所，隐秘性极高。来这儿消费的多数都是一些圈内人，或有头有脸的政界人士。
　　杀青宴结束后，叶漫青主动找到张鸣秀。俩人一前一后去到隔壁的花厅，借一步说话。
　　叶漫青叫助理沏了两杯碧螺春送来。待到助理离开后，花厅里就只剩下叶漫青和张鸣秀二人。
　　偌大安静的花厅，空气里飘渺着清幽淡雅的檀香。味道极淡，却又不容忽略。
　　叶漫青也不拐弯抹角，端起面前的白玉茶杯垂眸喝了一口热茶，开门见山着道：“张导，我想给你引荐一个人。”
　　“你要给我引荐一个人？”张鸣秀斜斜地靠在对面沙发上，脸上呈现出无比惊讶的表情。
　　张鸣秀觉得自己真的是醉了，居然从叶漫青的口中听到这样的话。圈里人都知道，叶漫青从不欠人人情，也不会卖人人情。
　　“对，这个人你也认识。”叶漫青直言道。
　　“谁啊？”张鸣秀一听，更好奇了。
　　叶漫青两片薄唇翕动了几下，清晰地吐出三个字。
　　“柏意颜。”
　　“什么？小柏？！”张鸣秀的酒瞬间醒了一大半，倏地一下坐直了身体。
　　“没错，就是小柏。”叶漫青微微颔首，“小柏她虽然只是一个群演，可她的演技你也看到了。”
　　“小柏的演技确实不错，甚至比很多专业演员的演技都要好，只是……”张鸣秀蹙眉，有些话不太好挑明了说。
　　不过以叶漫青的聪明程度，就算自己不把话挑明来说，她心里也清楚。一个小小的群演，什么背景也没有。
　　叶漫青自然知道张鸣秀在担心什么，她也不急，轻垂下两扇漆黑的睫羽，极为优雅地啜饮了一口热茶。
　　顷刻间，馥郁茶香溢满了整个唇齿。
　　“张导，你下一部剧选角进行得怎么样了？”冷不丁地，叶漫青突然换了一个话题。
　　张鸣秀：“男女主都定下来了，目前就差一个女二号。女主定的傅钰，她应该有给你说吧。”
　　叶漫青轻点下颌：“嗯。”
　　张鸣秀继续道：“女二号的人设是大反派，角色不太讨喜，我一时间还真没找到合适的女演员。”
　　“之前吧，倒是给某个女演员发出过邀请。可人家一看剧本，推迟说档期冲突演不了。”
　　沙发对面，叶漫青一手捏着茶杯盖子，轻轻刮了一下茶汤，将一片漂浮在水面上的茶叶拨开。
　　忽自，女人一个抬眸，一双如琥珀般的浅茶色瞳仁静静地看着张鸣秀。
　　“你觉得小柏她合适吗？”
　　“……”张鸣秀神情一愣，诧异地看着叶漫青。
　　新剧《九天》是一部武侠古装剧。剧本上，女二号的人设定位：魔教大反派，手段狠毒。
　　外貌描写：长相妖艳、身段高挑婀娜，风姿绰约。
　　原本没有的角色脸，一点点重叠上柏意颜那张无与伦比的绝美脸蛋后，原本没有生命的纸片人好似突然活了过来，跃然纸上。
　　张鸣秀忽然回神，俯下身，端起面前茶几上的这一杯碧螺春。
　　一手揭开茶杯盖子，冲着热气腾腾的茶汤吹了吹气。埋头，张鸣秀喝了一口杯中香茗。
　　“我考虑一下。”
　　叶漫青从容自得地坐在沙发上，两扇浓密纤长的睫羽染上氤氲水汽，长睫轻敛。
　　捏着茶杯的根根指节菱角分明，尖尖细细的指甲盖呈透明状，如玉雕成一般，煞是好看。
　　***
　　距离上次和叶漫青见面已经过去整整十天了。
　　柏意颜很有耐心，安安静静地等了十天，即便中途没有接到过一通相关电话，柏意颜也没有着急。
　　心急吃不了热豆腐。
　　这几年，影视行业不景气，正儿八经科班出身的演员都没什么戏可接，更别提像柏意颜这样的野路子群演了。
　　傍晚时分，一场大暴雨突然光临了整座一线城市。厚厚的乌云吸饱了水，好似破了一个大口子一样，瓢泼大雨倾盆。
　　柏意颜骑着小电驴穿梭在雨雾中，即便穿着密不透风的雨衣，可身上还是不同程度地被大雨给淋湿了。
　　好在夏天的暴雨就是这样，来得快去得也快。
　　晚上十点，当柏意颜骑着小电驴回到小区时。远远地，就看到一个高挑的倩影站在楼道口。
　　女人一袭浅杏色亚麻衬衫，搭配黑色阔腿裤，衬衫下摆扎进长裤里，扣子规规矩矩地扣到最顶端那一颗，露出一截白皙细腻的雪颈。
　　高挺秀美的鼻梁上戴着一副棕色墨镜，几乎挡住了大半张脸。两片形状优美的薄唇轻抿，口红是热烈张扬的玫瑰棕茶棕。
　　女人浑身上下没有佩戴任何的饰品，矜贵气质与身俱来，一看就是个金枝玉叶的贵人。
　　“……！”柏意颜短暂失神后，赶紧将小电驴停到了一旁的停车位上。
　　上好锁，拿掉钥匙。
　　径直朝着楼道口走去，就在柏意颜打算开口问好的同时。女人抢先开了口，伴随着嘴角微扬。
　　“小柏，晚上好。”
　　和十天前一模一样的开场白，一字不差。
　　“叶老师，晚上好。”柏意颜微微欠身，礼貌问好。
　　“我来还伞。”说着，叶漫青将手里的雨伞朝前送了一下，微笑着示意。
　　突然一阵晚风袭来，带着潮湿的雨意，女人微卷的发梢随风轻轻荡了起来。
　　身上落满了柔和的灯光，女人精致的侧脸被光晕一点点细细勾描，整个人美得如同从画里走出来的一样。
　　……
　　俩人一前一后上了楼，纷纷换鞋进到了出租屋里。
　　“叶老师，您随便坐。”柏意颜身上穿着湿漉漉的雨衣，脸上的表情有些窘迫，“我去换一下衣服。”
　　“你先洗个澡吧。”叶漫青建议道，“这样舒服一点。”
　　“……好。”柏意颜轻咬了一下唇瓣，小声道。
　　一居室的出租屋布局有限，卫生间紧挨着客厅，卫生间的门侧对着沙发。
　　“哗啦啦”的水声不时从卫生间传来，氤氲水汽布满了整扇磨砂玻璃门。
　　气氛有些微妙。
　　叶漫青端坐在客厅的沙发上，无事可做。周围太过安静，水声显得有些扰人心。
　　也不知过了多久，哗哗的水声终于在某一刻截然而止。
　　鬼使神差地，叶漫青一个抬眸，望向了卫生间的方向。
　　隔着玻璃门，映出一个婀娜曼妙的高挑身形，细腰长腿，酥｜胸翘臀。太过优越的身材，一下子吸引住了叶漫青的眼球。
　　“……！”叶漫青反应过来后，倏地一个扭头，别开了脸。
　　心脏快速跳动了好几下，脸颊瞬间浮起一抹浅显的绯色，连着耳根也红了。
　　起身，叶漫青去到了窗户边站着，整个人背对着卫生间。
　　下一秒，卫生间的门毫无征兆地打开来。
　　开门声第一时间引起了叶漫青的注意，女人微怔了一下，却并没有回头，目光依旧眺望着窗外漆黑的夜色。
　　窗外一片漆黑，破旧了无生气的小区，昏黄暗淡的路灯，并没有什么景色可看。
　　叶漫青有些走神，身后的脚步声什么时候响起又停了都没留意，直到柏意颜的声音传来。
　　“叶老师。”
　　循声，叶漫青转过身去，冲着柏意颜嫣然一笑。
　　“你洗好了。”
　　“……”柏意颜定定地站在原地，双颊泛起一抹绮丽的荷粉色，不知是因为刚洗过澡的缘故，还是因为叶漫青的这句话。
　　这话听上去怎么有些暧昧？


第六章 
　　柏意颜一身宽松的长款白色T恤，搭配黑色纯棉热裤。
　　一头长发扎了起来，高高地在脑后挽了一个丸子头，露出优美的白皙天鹅颈。一缕湿了的碎发贴在脖颈上，几颗透明剔透的水珠淌在锁骨窝里。
　　“叶老师，您先请坐。”柏意颜率先打破了这略显尴尬的气氛，说道，“我去给您倒杯水。”
　　“好。”叶漫青轻点头。
　　柏意颜转身去到厨房。照旧，拿出两只一次性纸杯叠在一起，然后拧开一瓶矿泉水，将矿泉水倒进了纸杯中。
　　柏意颜端着水出了厨房，将纸杯双手递到了叶漫青的手中，随后坐在了斜对面的单人沙发上。
　　“谢谢。”叶漫青礼貌道谢，随之将纸杯轻搁在了茶几上。
　　侧过身，将放在一旁的大牌手袋拿了起来。打开后，从包里拿出了剧本。伸手，隔空将剧本递了上去。
　　“小柏，这是张导新戏《九天》的剧本。其中第三场戏，就是需要你试镜的戏。”
　　“……！”柏意颜愣了一下，立马从沙发上起身。上前，双手接过叶漫青手里的剧本。
　　“两天后，张导会举行一场女二号的试镜。”叶漫青温声道。
　　“女二号”三个字在被叶漫青很自然地提及，可落到柏意颜的耳朵里显然就不一样了。
　　“女二号？”柏意颜落在剧本封皮上的视线一顿，倏地一个抬眸，眼神中流露出诧异和惊喜。
　　柏意颜从未奢望过居然是试镜女二号，毕竟这可是张鸣秀的戏。原本想着，顶多不过是一个女四号的角色。
　　“对，女二号。”叶漫青点头，接着道，“除了你以外，另外还有两位女艺人也要来试镜。”
　　“都是圈内小有名气的女艺人，演技各方面都还不错。其中一位，你也认识。”
　　“那……我……”柏意颜有些支支吾吾。
　　“你对自己没信心？”叶漫青细长的双眸凝视着柏意颜，反问。
　　“有点。”柏意颜轻垂着脑袋，小声道。
　　“先试镜再说。”叶漫青道。
　　“谢谢叶老师。”柏意颜一个抬眸，对上了叶漫青的目光。
　　“不客气。”叶漫青双眸若水，狭长眼尾微微上扬，“张导平时在片场是怎样的一个人，想必你也看到了。他给了我这个面子让你试镜，但并不代表这角色就内定你了。”
　　“这一点我要跟你说清楚。所以能否拿到这一角色，关键看你自己。”
　　“嗯！我一定会好好表现的。”柏意颜一双瑞凤眼定定地看着叶漫青，凝眸流转着坚定的神色。
　　短暂的谈话结束。
　　叶漫青离开前，主动问柏意颜要了微信，俩人面对面扫了二维码，彼此添加了好友。
　　叶漫青收起手机，眯了眯细长的双眼，说道：“现在我们就是好友了，你有什么想问的问题都可以直接在微信上问我。”
　　“我可能不能第一时间回复，不过我后面看到了自然会回你。”
　　柏意颜：“谢谢叶老师。”
　　叶漫青忽自顿了顿，一抹轻柔的笑意挂在唇角，柔声道：“小柏，你有数过嘛，你这一晚上一共说了几个‘谢谢’。”
　　柏意颜一下子不说话了：“……”
　　叶漫青轻敛笑意：“还有两天时间，你尽快熟悉一下剧本，初试过了还有复试。”
　　“复试的时候，艺人们会和女一号一起搭戏。因为总的来说，这是一部大女主戏，女一号的戏份比较多。”
　　“女二号的戏份也不少。”
　　柏意颜：“谢……”谢字刚一出口，柏意颜就立马闭了嘴，轻轻颤动了一下浓密的长睫。
　　叶漫青只柔柔地笑了笑，声音温柔地可以滴出水来：“晚安，小柏。”
　　柏意颜：“叶老师，晚安。”
　　……
　　接下来的两天里，柏意颜一个人待在出租屋里翻剧本，熟悉台词，研究女二号的人设定位。
　　先是将剧本从头到尾看了三遍以上，然后重点研究第三场戏，将第三场戏中女二号的台词通通熟背了下来。
　　两天的时间过得很快。
　　晚上，柏意颜刚吃了晚饭就收到了叶漫青发来的微信。
　　叶漫青：【小柏，明天早上八点，我让司机来接你去试镜。】
　　柏意颜愣了愣，原本是倚靠着沙发的坐姿，瞬间坐直了身子，不知该如何回复叶漫青。
　　早在两天前，叶漫青就将片场具体位置和试镜时间发了过来。只是，柏意颜万万没想到的是，叶漫青会主动提出让她的司机来接自己！
　　那她会不会一起？
　　虽然俩人私底下已经见过两次面了，可在单独面对叶漫青时，柏意颜还是会有一些紧张。
　　之前和叶漫青搭戏时，柏意颜不过是别人的替身，俩人的互动只是在戏里。而就在前不久，叶漫青出现在了自己的生活中，这一切好似一场梦一样。
　　叶漫青十七岁出道，出道即巅峰，凭借着赵成导演的一部民国戏一夜之间火遍大江南北，那是叶漫青第一次演电视剧，第一次出现在全国观众们的面前。
　　第二年，叶漫青凭借着这一角色成功摘得了“金鹰奖视后”的桂冠。
　　此后三年间，叶漫青出演了张鸣秀导演的两部电视剧，并凭借着在剧中的出色表现成功提名“飞天奖视后”和“白玉兰视后”。最后，经过激烈的角逐厮杀，叶漫青一举拿下了“飞天奖视后”和“白玉兰视后”。
　　出道五年，年仅二十二岁的叶漫青成为了内娱最年轻的大满贯视后。
　　同年，叶漫青开始转战电影领域，仅用了三年时间就成为了双料影后。
　　出道十一年，叶漫青凭借着捧回一个又一个沉甸甸的奖杯，已然站在了演绎界的巅峰，顶流的位置一直不曾动摇，人生履历堪称传奇。
　　柏意颜今年二十岁，俩人相差了整整八岁。
　　套用当下一句网络流行语：柏意颜是看着叶漫青的戏长大的。
　　如此优秀的女演员，传奇一样的人物，自然也是柏意颜的偶像。只不过，柏意颜这人喜怒不外露，善于隐藏情绪，除了在面对偶像时稍微有些本能的紧张外。
　　……
　　正当柏意颜浅浅拧眉，不知道要如何回复叶漫青的信息时，对方又发来了一条微信。
　　叶漫青：【明天见～】
　　柏意颜本还在猜叶漫青明天会不会一起去，这下不用猜了，她确定要去。
　　其实，柏意颜早该猜到的。因为《九天》的女主是傅钰，是叶漫青的圈内好友。俩人是中戏同班同学，圈内都知道的神仙友谊。
　　柏意颜垂眸盯着手机屏幕看了好一阵，输入了一行汉字后又删删减减，斟酌着回复。
　　柏意颜：【叶老师，明天见（微笑）】
　　***
　　城市的另一端，雪色月光透过几净的落地窗铺满了实木地板。
　　别墅二楼的观景房，采用三面落地窗设计，身处观景台中，可俯瞰整座繁华都市的景色。
　　叶漫青一袭月牙白长裙优雅地倚着沙发坐着，手指捏着一部黑色手机。熄屏后，再次被女人给摁亮。
　　看似漫不经心，可这一小动作却是落入了傅钰的眼里。
　　“在等谁的信息？”冷不丁地，斜对面传来一个好听的女人声音。
　　“没有。”叶漫青并没有抬眼去看好友，只淡淡回了两个字。
　　傅钰侧身站在落地窗前，一袭碧绿色长裙，绸缎面料熨贴顺滑，贴合勾勒着曼妙的玲珑曲线，弱柳扶风一般。
　　一头风情的大波浪慵懒地披在后背上，浓密的发林间挑染了好几处醒目的树莓红。
　　一只柔若无骨的纤纤手端握着一支透明的高脚杯，杯中盛满了三分之二的红酒，说话间，女人一个手腕轻举，品了一口馥郁红酒。
　　“难道……是女朋友！”傅钰好奇心大起，一抹八卦的笑容挂在嘴角，“我认识吗？”
　　“不是。”叶漫青终于舍得挪开视线，举目望了过去，对上傅钰那双媚气的电眼。
　　傅钰浅浅拧眉，冲着叶漫青无奈地摇了摇头，说道：“叶老师，您今年都二十八岁了，连个正儿八经的女朋友也没谈过。怎么着，您这是打算一盏青灯伴古佛，晨钟暮鼓了一生嘛。”
　　“真是白瞎了这么一张神颜脸，女娲真是不公平。”
　　傅钰在娱乐圈是出了名的美艳。可无论是圈里的哪个女明星，只要是和叶漫青同框，通通都会被比下去，无一例外。
　　叶漫青早已习惯了这家伙的贫嘴，不予理会。半敛长睫，放空大脑。
　　“要不，便宜我得了？”傅钰半开玩笑半认真着道，挤了挤眼。
　　“你不是我喜欢的类型。”叶漫青倏地一个抬眸，对上傅钰那双妩媚十足的电眼，颇为认真道。
　　“切，没意思。”傅钰皱了皱鼻子，有些负气地喝了一大口红酒，“那你说说，你喜欢什么类型的？”
　　“……”瞬间，叶漫青的脑海里浮现出了某张还算熟悉的脸，薄唇翕动了一下，吐出两个字。
　　“单纯。”
　　见惯了身边的尔虞我诈，叶漫青虽谈不上有多讨厌。可对于找另一半的要求，叶漫青一直以来就这一个标准。
　　“单纯？！这个范围也太广了吧。”傅钰道，“那可千万别找圈内人，圈内人没几个单纯的。”
　　叶漫青不接话了，看着好友几乎要将一整瓶红酒给喝光了，于是出言劝道：“你明天不是还要陪着张鸣秀选女二嘛，喝这么多就不怕起不来。”
　　傅钰摆摆手，说道：“我可是千杯不醉，这点酒算得了什么。”
　　“咦？你怎么知道的？我没给你说吧。”
　　傅钰用另一只手轻轻敲了敲自个儿脑袋，难道……真的醉了？
　　叶漫青起身，并没有回答好友的问题，说道：“要留下自便。”
　　说罢，叶漫青一个转身，飘逸的裙摆逶迤而过一双凝脂般的雪白小腿。皎洁月光堪堪洒落在女人的身上，营造出一番别样的朦胧美。
　　“……”傅钰傻傻地站在原地，再一次被叶漫青的身姿所吸引，其美貌所惊艳。
　　“单纯？”
　　傅钰心里清楚，和自己最不搭边的就是这两个字。
　　在这个人心贪婪、物欲横流的社会，估计只有幼儿园的小朋友才能称得上单纯。


第七章 
　　试镜的地方安排在某处片场。
　　昨晚，柏意颜有些失眠。今儿个一大早，闹钟还没响，柏意颜就先醒了。失眠带来的后果，便是下眼睑浮起不甚明显的黑眼圈。为了盖住黑眼圈，柏意颜给自己画了个妆。
　　平日里，柏意颜习惯穿休闲T恤，搭配牛仔裤、板鞋，或者运动鞋。衣柜里，硬是一条裙子也翻不到。鞋柜里，一双高跟鞋也没有。
　　柏意颜将衣柜翻了个底朝天，终于找到了一身还算满意的搭配。
　　白色T恤搭配浅蓝色牛仔背带裤，再配上一双小白鞋。
　　一头长发在脑后扎了一个高高的马尾，露出白皙光洁的额头，浑身上下没有佩戴任何首饰，除了耳朵上的那一对小金珠耳钉。
　　楼下巷口，一辆银色商务车比约定时间早到了十分钟。
　　舒适安静的车舱内，戴着墨镜的叶漫青正端坐在后排座位上，手里端握着一杯还冒着热气的卡布奇诺，不加糖加奶。
　　女人一袭黑色挂脖优雅长裙，裙摆长及脚踝，肩上搭了一件黑色小西服外套。
　　“叶老师，给您三明治。”边上，强撑着精神的小助理将一个三明治递上去。
　　“不了，你自己吃吧。”叶漫青喝一口咖啡，目光依旧望着车窗外。
　　晴晴收回手拿着三明治的手，低头看向纸袋子里的另一个三明治，疑惑道：“可是叶老师，我一个人吃不了两个。”
　　叶漫青答非所问：“牛奶买了吗？”
　　晴晴连连点头：“嗯，买了！”
　　叶漫青：“一会儿把牛奶和三明治拿给小柏。”
　　晴晴：“……哦。”
　　晴晴嘴上虽然什么也不说，可免不了在心里腹意。
　　羡慕加嫉妒！叶老师对这个小柏可真好！
　　果然，如叶漫青预料的那样，柏意颜没有吃早餐。因为时间有些赶，柏意颜在化妆上浪费了不少时间，就没来得及做早饭。
　　眼看着到点儿了，柏意颜什么也没吃，便冲冲下了楼。
　　打开车门，柏意颜弯腰进到了宽敞的车舱里，一抬眼便对上了叶漫青的目光。
　　“叶老师，早上好。”柏意颜唇角带笑，主动打了声招呼。
　　叶漫青抬手，早春竹枝般的手指轻捏着墨镜的架子。墨镜被取下来的一瞬间，露出一双细长的雪狐眼。
　　“早上好。”女人微勾了勾眼尾，眼眸中泛着柔和的波光。
　　斜对面，晴晴恰好将眼前这一幕尽收眼底。本来是很正常的打招呼，可晴晴却在叶老师眼里觉察出了不一样的东西。
　　晴晴跟在叶漫青身边近十年，对她的喜好脾性可谓十分了解。虽然叶老师对谁都是一副礼貌客气的模样，一点大明星的架子也没有，可发自内心的关心和表面的客气是不一样的。
　　难道……叶老师的春天终于来了？！
　　……
　　柏意颜端正地坐在商务车的后排座位上，和叶漫青并排坐着。一手拿着一个三明治，一手拿着一瓶牛奶。
　　这家面包店的三明治很有名，一是因为价格太贵，二是因为做法和选料很是考究。
　　因为这家店的面包价格太贵，所以柏意颜从没吃过他们家的面包，送外卖倒是送过好几次，几乎都是送的别墅区和一些高档小区。
　　柏意颜有些坐立不安，犹豫了一下，还是撕开了三明治的外包装，小小地咬上了一口。
　　“好吃吗？”边上，突然传来叶漫青轻柔的声音。
　　柏意颜愣了一下，转过头去，瞬间和一双含着笑意的浅茶色瞳仁对上。
　　“好吃。”柏意颜点点头，轻声回答。
　　叶漫青只“嗯”了一声，表示自己有在听柏意颜讲话。
　　下一秒，叶漫青转过头去，又重新戴上了墨镜。柏意颜这也才跟着扭过头去，继续吃起了三明治，心里一直想着试镜的事。
　　半小时后，一行人到达了片场。
　　叶漫青和助理依旧待在车里，并没有进去。柏意颜下车，直接去到了休息室外的大厅。
　　柏意颜虽然提前了五分钟到达片场，可在她之前，已经来了一位女艺人了，那就是夏星露。
　　夏星露在零零后小花中崭露头角，人气不可小觑，属于名副其实的流量艺人。
　　这个暑假档刚好在播有她参演的电视剧，夏星露在剧中饰演女二号。随着电视剧的热播，夏星露又涨了一大波粉丝。
　　然而，另一位试镜的女艺人并不是别人，正是白宥岑。
　　夏星露的咖位不但比不过白宥岑，略显稚嫩的演技更是没法和她比。所以，白宥岑根本没把夏星露放在眼里。
　　这个角色，她白宥岑势在必得！
　　然而，令白宥岑万万没想到的是，自己竟然会在片场看到柏意颜！
　　“小柏？真的是你？”白宥岑惊讶之余，抬手倏地一下摘掉了鼻梁上的墨镜，“你怎么也在？”
　　“白老师，上午好。”柏意颜正面着白宥岑，礼貌道，“我是来试镜的。”
　　白宥岑惊讶地险些失去表情管理，瞪大眼睛看着柏意颜，反问道：“你也来试镜？这可是女二号的试镜。”
　　语气中，故意加重了“女二号”三个字。
　　“嗯。”柏意颜轻点头，脸有些臊红。
　　“……”白宥岑嘴角抽搐了一下，心中生出一股被羞辱的感觉。一个小小的群演，而且还是她白宥岑的替身。
　　就凭她，也配竞争女二号？！
　　真是可笑至极！
　　试镜的先后顺序采取抽签制，夏星露抽中了第一个进去试镜，白宥岑第二，柏意颜最后一个。
　　夏星露肉眼可见的紧张，进去前都还在刷刷翻着剧本，手心里全是冷汗。
　　斜对面，白宥岑不屑地瞟了一眼夏星露，完全没把这小丫头放在眼里。她唯一的优势不就是比自己年轻几岁嘛，成不了气候。
　　她白宥岑是谁，可是能接得住叶漫青戏的人。细数整个演艺圈，恐是没几个人能接得住叶漫青的戏。
　　“一号，夏星露。”伴随着一声开门声，休息室的门被打开来，紧接着传来工作人员的声音。
　　夏星露猛地从座位上一个起身，紧张地咽了一口唾沫，将剧本丢给了一旁的小助理。
　　“到！”
　　大约一刻钟后，紧闭着的休息室门打开来。
　　边上，夏星露的助理连忙上前。刚一走近，还没来得及开口询问结果如何，夏星露一下子哭了出来，扑进了女助理的怀里。
　　“夏老师您怎么了？您没事儿吧？”助理连连关切地问道。
　　“呜呜……呜呜……我没事儿。”夏星露抽抽噎噎说着，“我们走吧。”
　　通红着一双兔子眼睛，夏星露一副楚楚动人的我见犹怜模样，眼尾挂着两行珍珠般的泪珠子，在小助理的陪伴下，先一步离开了。
　　全程看在眼里，柏意颜原本没那么紧张，也跟着变得莫名紧张不安起来。
　　“下一位！”
　　“二号，白……”当工作人员的视线落在白宥岑脸上时，原本拉长的脸立马奉上笑容，连着称呼也改了。
　　“白老师！”
　　……
　　休息室外，柏意颜强迫自己冷静下来，不要紧张。握在手里的剧本翻看来，却是一个字也看不进去。
　　起身，柏意颜去到隔壁卫生间上了个厕所，然后对着镜子补了一下妆，在鼻翼两侧扑了扑粉，顺便补了一下口红。
　　当柏意颜再次回到休息室外时，刚好听到工作人员在叫自己，语气带着明显的不耐烦。
　　“柏意颜！柏意颜到底在不在啊！”
　　“在！”柏意颜拔高音量应了一声，快步上前。
　　“赶紧进去吧。”工作人一脸的不悦，催促道。
　　柏意颜点头“嗯”了声，疾步上前，将手搭在了门把上。深呼吸，调整了一下紧张的情绪。
　　拉开了休息室的门。
　　“……！”柏意颜一个抬眼望去，便和评委席里一双浅茶色瞳孔对在了一起。
　　女人生了一双细长绝美的雪狐眼，眼尾微微上挑，双眸含着柔和的浅笑，正大大方方地看着柏意颜。
　　叶漫青……她怎么会在评委席里？


第八章 
　　休息室里，空调开得很足，阵阵凉风从出风口徐徐吹出。
　　评委席里并排坐着五个人，叶漫青坐在最靠右边，一个很不起眼的位置，身侧坐着傅钰。
　　叶漫青在剧中是特邀出演，戏份很少。然而这个特邀出演，也是昨晚才临时敲定的。甚至于，傅钰也是刚刚才知道。
　　评委席中间坐着导演张鸣秀，他身边分别坐着的是女一号傅钰和陈副导演，靠最左边坐着该剧的编剧，靠最右侧坐着叶漫青。
　　傅钰画着精致的全妆，一袭枫叶红的长裙美艳夺目，本人看上去比大荧幕上还要漂亮，身姿窈窕，细腰长腿。
　　一头黑色的大波浪披散在双肩和后背上，几缕挑染的树莓红平添一抹风情，耳朵上带着一对耀眼的贝母耳饰，隐密在长发中若影若现。
　　叶漫青虽然坐在最不起眼的位置，却足以吸引住每一个进到休息室的人，叫人一眼就注意到了她的存在。
　　女人生得一张如同建模一样的脸，深邃迷人的五官，优越漂亮得不似凡人。
　　纤瘦的肩上搭着一件黑色小西服外套，一副慵懒随性的模样。双眸若水，乌发若云。上一秒，叶漫青正眼眸含笑地看着柏意颜，下一秒便转过脸去，和一旁的傅钰说起了话。
　　傅钰歪着身子靠了过来，整个人贴得叶漫青很近，两片性感丰盈的红唇不时翕动了几下，冲着叶漫青低声耳语着什么。傅钰脸上的笑容格外灿烂，不同于在镜头前的官方式微笑，是那种发自内心的放松笑容，一颦一笑尽显妩媚。
　　柏意颜的出现瞬间引起了傅钰的注意，神情微微愣了一下。
　　跻身娱乐圈十余年，傅钰什么样的美女没见过。娱乐圈最不缺的就是美女，无论是纯天然的还是科技狠活儿的，一抓一大把。
　　可眼前这小美人显然很不一样，五官简直绝了！
　　脸蛋漂亮也就算了，皮肤和身材也超级棒，目测净身高至少在一米七零。更难得的是，小美人的气质也很绝，给人一种遗世独立的绝尘美，眼神清澈纯粹，不问世俗。
　　“柏—意—颜。”傅钰垂眸看了一眼评分表上的名字，皱了皱眉，扭头看向身边坐着的叶漫青。
　　“这人谁啊？你认识吗？”
　　叶漫青轻轻摇了摇头，说道：“不认识。”
　　傅钰不说话了，安静地凝视着叶漫青的眼睛，试图分辩这家伙有没有撒谎。可傅钰好似忘了，叶漫青有时候也会在自己面前演戏。
　　而且，论演技谁也比不过叶漫青。
　　“小柏。”张鸣秀坐在评委席上，转动了一下拿在手里的钢笔，出声提醒了一下走神的柏意颜。
　　张鸣秀已经习惯了，因为每一个进到休息室的人都会先愣一下，而且都是因为看到了叶漫青。
　　柏意颜也不例外，一进来就被叶漫青所吸引住了目光。
　　“张导，您好。陈副导演，您好。”柏意颜回过神来，冲着台下的几位评委们微微欠身，依次礼貌问好。
　　“各位评委老师们，上午好。”
　　叶漫青侧过身来，微勾着一双狭长的眼尾，目光轻落在柏意颜的脸上。
　　“小柏，可以开始你的表演了。”张鸣秀露出他那标志性的和善微笑，望着柏意颜说道。
　　“别紧张。”
　　张鸣秀性格很好，是圈里出了名的好脾气导演，但好脾气并不代表好说话，更不代表可以随意让资本塞演员进组。
　　之所以同意让柏意颜来试镜。一来，叶漫青的面子不得不给。二来，柏意颜的演技他是亲眼见识过的。豪不夸张地说，柏意颜的演技比很多科班出身的专业演员都还要好，只可惜她一点背景也没有，太过底层了。
　　不过，张鸣秀有一点想不明白，像柏意颜这样的尤物，想捧她的资本肯定大有人在，可为什么她至今还只是一个小小的群演。
　　……
　　《九天》是一部武侠剧，女二号“周芷”本是名门正派的掌上明珠。却因指腹为婚的未婚夫（男主）爱上了别人，承受不了打击而性情大变，患上了失心疯。
　　第三场戏，正是周芷在得知男主悔婚后的一系列表现，多为内心活动，没多少台词。
　　突然，舞台灯在副导演的一个手势下，灯光全部熄灭。下一秒，柏意颜头顶上方的灯倏地亮起。
　　仅一盏光线柔和的橙黄色灯。
　　柏意颜先是微微低着头，酝酿了一下情绪。忽自一个抬眸，一双含泪的褐色瞳仁望向了评委席。
　　一瞬间，整个人的气质都变了，身上找不到半点柏意颜的影子。
　　盈盈泪花的剪瞳，似揉碎了浓厚的百转情意，叫人心碎难以自抑。
　　柏意颜哆嗦了一下紧闭着的双唇，本以为她要开始念台词了，可她却什么也没说。
　　评委席中，张鸣秀的整个情绪瞬间被调动起来，聚精会神地看着舞台上的柏意颜，期待她接下来的表演。
　　“啪嗒”一声，一大滴晶莹的眼泪夺眶而出，柏意颜轻咬了一下下唇，眼神中除了难掩的悲痛以外，还有一股子倔劲儿在。
　　柏意颜不甘地望着空气，哽咽着道：“师兄，你怎么可以这样……待小芷。”
　　“……！”张鸣秀猛地坐直了身子，眼中盛满了惊喜之色。
　　对！就是这一股子倔劲儿！
　　评委席靠右侧，叶漫青一直全程观看着柏意颜的表演，原本平静从容的面色逐渐浮起一丝严肃。
　　感到最意外的当属傅钰，倏地瞪大了一双根根睫毛分明的电眼，一副不可置信地望着舞台上的这位小美人。
　　一秒入戏很棒，一秒哭戏很难。
　　这人不单能一秒入哭戏，而且这哭戏还不只是单纯的悲伤，另外还添加了别的情绪在里面，瞬间让角色鲜活了起来，变得有血有肉。
　　……
　　十分钟后，表演结束。
　　舞台中央，柏意颜迫使自己抽离了角色本身，用指尖轻轻擦拭了一下眼角的眼泪。与此同时，舞台上的盏盏灯光亮起。
　　舞台灯很亮，璀璨的灯光聚拢在柏意颜的周遭。
　　美人下巴尖处正挂着一滴剔透的眼泪，在灯光的照耀下反射出光芒，如同美人鱼的珍珠泪。
　　两侧眼尾泛起一抹娇艳的绯色，情绪虽已抽离，可脸上哭过的痕迹还在。
　　柏意颜面带微笑望向评委席，随即冲着评委们稍稍欠了欠身，示意表演已结束。
　　“小柏，感谢你刚才的表演。”张鸣秀对上柏意颜的目光，不露情绪地道，“至于试镜结果，回头等我通知。”
　　“谢谢张导，谢谢陈副导。”柏意颜再次冲着评委席欠身，目光在叶漫青的脸上停留了两秒。
　　“谢谢各位评委老师。”
　　评委席中，叶漫青早已换了个坐姿。双臂环在胸前，后背轻倚着椅背。在柏意颜看向自己的那两秒钟里，冲着对方露出一个赞许的微笑。
　　柏意颜出了休息室，从工作人员手中接过自己的包，道了一声“谢谢”。
　　站在原地，柏意颜埋头掏出了手机，准备看一下时间。手机解锁的瞬间，一条微信涌了进来。
　　点开一看，竟是叶漫青发来的微信。
　　叶漫青：【你先在车里等我一会儿，我这边还有点事。】


第九章 
　　紧闭房门的化妆室里，突然响起傅钰的质疑三连问。
　　“没想到啊没想到，咱们向来大公无私的叶老师居然能做出这样的事！”
　　“老实交代！你是不是被美色｜诱惑了，所以才帮她走后门的。”
　　“难道……你们两个已经滚床单了？”傅钰转动了一下一双漂亮的眼珠，一个大胆的猜测在脑海里一闪而过。
　　叶漫青坐在椅子上，微抬起线条流畅的下颌，淡淡道：“没有的事儿。”
　　两分钟前，叶漫青和张鸣秀的对话好巧不巧地落入了傅钰的耳朵里。
　　“漫青啊，我真得好好感谢你。”
　　“感谢你的引荐，小柏这孩子太有爆发力了……”
　　于是乎，便有了眼前这一幕。
　　叶漫青被傅钰连哄带骗拐到了化妆室，将人硬按在了化妆镜前的椅子上，坐好。
　　傅钰蹙眉，一脸疑惑地凝视着叶漫青，锲而不舍地继续追问：“那你为什么要把她引荐给张导，还是试镜女二号。”
　　“我就说嘛，一个毫无背景，甚至算不上艺人的小群演居然能来试镜女二号。一开始，我还以为她是傍上了张导，或者是资方想塞人。令我万万没想到的是，她傍上的居然是咱们人美心善的叶老师。”
　　“话说，你和她究竟是什么关系？”
　　叶漫青回答：“我们没有关系。”
　　傅钰双手环在胸前，审视着叶漫青的眼睛，一字一句地问道：“那你为什么肯这么帮她。”
　　叶漫青：“还记得我拍上部戏时，有场爆破戏被提前引爆了嘛。”
　　傅钰：“嗯，记得。我当时正苦兮兮地在沙漠拍戏。”
　　叶漫青：“当时就是小柏救了我。否则，我估计没这么幸运躲过这一劫。”
　　傅钰神色一愣，惊得张大了嘴，大到可以塞下一个鸡蛋：“……！”
　　叶漫青：“所以，我不过是还她一个人情而已。”
　　傅钰：“可是……我有一点想不明白。”
　　叶漫青：“你说。”
　　傅钰：“为什么刚才在给三位演员投票的时候，你选择弃权？”
　　“既然她有恩于你，你刚才大可以把你的那一票投给她。如此一来，她的胜算也大一些，你就不担心她被淘汰吗？”
　　叶漫青：“不担心，我对她有信心。”
　　傅钰：“哼，真是好一个对她有信心。也还好，她顺利通过了初试。”
　　叶漫青：“她的演技如何你也看到了。在这三人里面选一个和你搭戏，你更愿意和谁？”
　　傅钰耸耸肩，一抹笑意染上唇角：“这还用问，当然是小美人啦～”
　　“人美演技又好，想想还蛮激动的。”
　　叶漫青一双雪狐般的细长眼眸微微眯起，眸光晦暗不明地看着傅钰，突然冷不丁地问道：“你不是对林俞感兴趣吗？”
　　傅钰当即一愣，唇角的笑容立马敛起：“她呀？甭提了。”
　　叶漫青：“怎么了？”
　　傅钰：“上次她主动约我吃饭，结果她却迟到了半个小时，敢让我傅钰等人的也就她了。”
　　“我可是看在她是你朋友的份上，没有和她当场翻脸。”
　　好吧，傅钰承认她是看上了林俞的那张脸，可她最讨厌约会时等人，不管对方是谁都不行。因此，对林俞的印象分直接从九分掉到了六分，勉强算及格。
　　……
　　地球的另一端，太平洋彼岸，浪漫的法国巴黎之都。
　　“阿嚏～”林俞突然打了一个喷嚏，半眯着睡意朦胧的双眼，伸手扯了一下被子，盖在身上。
　　林俞这人太过贪凉，空调开了一整晚的二十三度。加上林俞睡觉一贯不老实，总爱踢被子。于是，睡到正午才起床的林俞一连打了好几个喷嚏，脑袋也是晕晕乎乎的。
　　翻了个身，女人长臂一捞，抓起床头柜上的抽纸，一不小心将旁边的“小玩具”给碰掉在了地上。
　　硅胶质地的“小玩具”在地毯上弹跳了一下，然后彻底静止，安静地躺在了地毯上。
　　昨晚自给自足了近一个小时，累得林俞手腕都酸了。最后，连着床单都没换就沉沉睡了过去，一觉醒来已是大中午。
　　在性方面，法国人确实比国内开放，林俞在法国待了这么多年，还是没有入乡随俗，更习惯有固定伴侣。所以，在没有固定伴侣的情况下，林俞宁可自给自足。
　　只是，自给自足了这么些年，林俞觉得有些乏味了，还有些不太能满足自己。
　　所以，林俞想着要不谈个女朋友好了？解决一下生理需求，可苦于一直没有找到合适的对象。之前，倒是看上了一个，那人不是别人，正是大明星傅钰。
　　通过叶漫青，俩人一共见过两次面，就在第二次见面的时候，林俞主动管傅钰要了联系方式，并顺利将人给约了出来。
　　可偏偏赴约的路上遇上了堵车，前方路段突发车祸。
　　第一次见面就让对方等了自己半个小时，虽然傅钰表面上什么也没说。可自那以后，林俞再想约对方出来，傅钰便以档期太满为借口，推了。
　　林俞心里明白，也就不再上赶着，打算另寻目标。
　　就在前不久，林俞在医院邂逅了叶漫青的救命恩人。那样惊艳绝美的长相，为之怦然心动太过正常。
　　没有人不喜欢这样漂亮的皮囊，不过也仅仅只是因为这一副皮囊，并没有爱情在发酵。
　　可叶漫青那家伙明显吃醋了，还死不承认。好吧，既然铁树好不容易开花一次，就让让她得了。
　　自此，找女朋友的事再一次被搁置了。
　　实际上，林俞想找女朋友一点也不难，相反太容易了。
　　林俞家里是货真价实的有矿，本人有颜又有身材。只要她勾勾手指，就有成群的美人自动投怀送抱。
　　林俞的第一任女朋友就是图林俞的钱，当然也图她的脸和身子。分手时，初恋还不忘敲了林俞一大笔分手费，自此，林俞断了纯爱的恋头。
　　什么狗屁爱情，不过是在拿钱睡觉！
　　***
　　上午，柏意颜参加了张导新戏女二号的初试。回到家后，简单对付了一下午饭，柏意颜便换上了外卖服，匆匆出了门。
　　拼搏和理想要有，生活也还得继续，要吃饭所以就得继续兼职。
　　送完最后一单，柏意颜关掉了外卖平台的接单app，骑着小电驴驶过晚风吹拂的人工湖畔。
　　夜深人静，人工湖这一块儿几乎没什么车辆和行人。
　　雪色月光落满了平静的湖面，杨柳依依，垂落在湖面上的细长柳枝随风飘荡，溢开一圈圈涟漪。
　　柏意颜将车停靠在了湖边。垂眸，掏出外套口袋里的手机看了一眼时间。摁亮手机屏幕的一瞬间，叶漫青的电话就打了进来。
　　“……”看着来电显示“叶老师”三个字，柏意颜当即愣了愣，立马按下了接听键。
　　“喂，叶老师。”
　　“这么晚了，有没有打扰到你休息？”电话那头，传来叶漫青一如既往温柔的嗓音，听着叫人格外舒心。
　　“没有。”柏意颜一个抬眸，望向散满皎洁月光的人工湖。
　　“还没回家吗？”叶漫青的声音很好听，即便隔着听筒也极有辨识度。
　　“马上就回。”柏意颜愣了一下，当即回答。
　　“叶老师，您打电话是……”柏意颜深呼吸了一下，冲着电话那头探试着问道。
　　实际上，柏意颜想问的是今天的初试结果如何了，她顺利通过初试了吗？想问又不太敢问，害怕结果不能如自己所愿。
　　电话里突然安静了下来，两秒后，再度响起叶漫青那圆润动听的声音。
　　“恭喜你小柏，初试通过了。”
　　“……！”柏意颜呼吸一滞，兀自瞪大一双褐色瞳仁，一时忘了回应，整个人呆愣站在了原地。
　　“怎么了，开心得傻掉了。”电话那头传来一声叶漫青轻柔的笑声。
　　这是第一次，柏意颜听到叶漫青轻笑出声，心脏突然“咚咚咚”快速跳动了好几下。
　　“抱歉，叶老师，我……我太开心了，不知道说什么好。”柏意颜有些激动。
　　“好好准备一下，两天后复试。到时候，你要和傅钰一块儿搭戏。能不能拿到这个角色，就看这一次了。”
　　“嗯！好。”
　　挂断电话后，柏意颜还是有些不敢相信，用力捏了捏自己的脸颊，确定这不是在做梦。
　　四下无人，柏意颜抬手摘下了头盔。
　　长及半腰的长发落满了整个后背。适时，裹携着热意的晚风迎面吹来，轻柔顺滑的发丝随风荡了起来。
　　柏意颜朝前走了几步，面朝着粼粼月光的人工湖。随之举起双手，放在嘴边做扩音状。
　　“柏意颜！你好棒！”柏意颜双目含着晶莹的闪烁泪花，热泪盈眶，冲着人工湖高声喊道。
　　“继续加油！”
　　斜后方，一棵苍天梧桐树沐浴着月色，舒展着粗壮的枝干，月光穿透翠绿树叶落下一地斑驳。
　　一辆锆石蓝的宾利正停靠在树下，朦胧月光笼罩着车身，流畅完美的车身线条如同一件漂亮的艺术品。
　　安静的驾驶室里坐着一个漂亮的女人，正满目柔光地望着人工湖的方向，目光落在柏意颜的身上。
　　女人一手轻搭在方向盘上，尖尖细细的指尖不时有节奏地敲打着方向盘。
　　豪车的天窗打开来，一大捧月光倾泻而下，女人一双浅茶色的深眸中盛满了月色，半透明的瞳孔如玉石一般。
　　很巧，叶漫青在这儿碰见了柏意颜。
　　不过，叶漫青并不打算上前打招呼，而是安静地继续待在驾驶室里，保持着距离。
　　这一刻，柏意颜肉眼可见的开心映入了叶漫青的眼里。
　　女人嘴角溢开来一个明显上扬的弧度，发自内心地为柏意颜感到高兴。


第十章 
　　两天后，复试到来。
　　夏星露在初试中被淘汰了。
　　此次复试，要从柏意颜和白宥岑二人中选出一位，从而敲定最后由谁来出演《九天》的二女号。
　　复试的地方不再是之前的片场，而是换成了一家酒店的套房，因为这场试镜戏会用到“床”。
　　今天试镜的是《九天》里一小段比较精彩的戏，同样也是女主和女二号比较重要的一段对手戏。
　　前剧提要：女主江音眠出身江湖第一邪｜教，月神教。江音眠乃月神教教主唯一的女儿，从小被父亲当做儿子来养育，常年着男装示人。
　　江音眠继任教主后，第一次去参加英雄大会，在回教中的路上捡到患有失心疯的女二号周芷。因为承受不了未婚夫的悔婚，周芷患了失心疯，从山庄里“逃”了出来。
　　一路上，江音眠找遍良医给周芷治病，可都医治无果。最后，江音眠只好将周芷先带回了教中，然后派护法去江湖上寻找薛神医。
　　在周芷医治失心疯的这段时间里，江音眠对她日夜悉心照料，每日都会前来探望，并亲手为周芷做汤羹。
　　正是这般贴心照顾，周芷对江音眠变得越来越依赖。甚至于，周芷渐渐爱上了女扮男装的江音眠，殊不知对方竟是一女子。
　　所以，剧中还有一条暗戳戳的百合线。
　　早上九点，两位试镜演员纷纷候在了套房的客厅里，等着依次被叫进去试镜。这次没有用抽签来决定试镜顺序，而是谁先准备好了就谁先试镜。
　　工作人员先喊了白宥岑。
　　当看到柏意颜出现在复试现场时，白宥岑除了意外，心中更是莫名生出了一丝忌惮。本来信心满满的白宥岑这一刻竟有些慌了，面上故作镇定，实则手心已然是出了一层薄薄细汗。
　　白宥岑挺胸收腹坐在客厅的长沙发上，在柏意颜主动上前打招呼时，颔首微笑，轻声“嗯”了一声。
　　她背后的那个人究竟是谁？
　　如果这家伙变成了资源咖，那自己要怎么比得过？！这眼看着就要到手的角色，岂不是就要不翼而飞了！
　　“白老师，您准备好了吗？”工作人员上前，对着白宥岑礼貌询问。
　　“嗯，准备好了。”白宥岑从沙发上起身，用余光瞥了一眼斜对面的柏意颜，淡定自如着道。
　　工作人员：“那白老师这边请～”
　　说罢，工作人员侧过身去，引着白宥岑走开了，俩人一前一后径直朝着关着门的主卧走去。
　　这次的试镜时间要比初试的长。
　　柏意颜手里拿着一瓶矿泉水，不时捏一下矿泉水瓶以此来缓解内心的紧张。
　　目光一直盯着那扇紧闭着的卧室门。
　　酒店的总统套房很大，隔音效果特别好，身处客厅的柏意颜并不能听到卧室里的动静。
　　客厅很静，静到柏意颜都能听到自己沉长的呼吸声，以及跳动得杂乱无章的心跳声。
　　终于，主卧的门打开了。
　　柏意颜一个抬眸，便对上了白宥岑那双情绪复杂的眸子，脸颊两侧泛起一抹浅显的红晕，双目泪花点点。
　　白宥岑用手背狠狠擦了一下唇瓣，白皙手背上顿时蹭上了残留的口红。白宥岑一个扭头，错开了柏意颜的目光，踩着高跟鞋大步走开了。
　　“……！”柏意颜看着对方这个擦嘴角的动作，心中顿时充满了疑惑，心脏也跟着重重一跳。
　　剧本上虽然没有吻戏，可张鸣秀这人习惯现场给演员们改戏、加戏，所以……
　　柏意颜在心里自我安慰：此刻在卧室里待着的是女一号，并不是男一号，所以即便有吻戏也是和女一号，和女人亲不吃亏。
　　从立志当演员的那一天起，柏意颜就无所谓将来会不会演吻戏。
　　戏里戏外即是人生，戏外的人们又何尝不是在演戏呢？人和人之间的相处，谁又不是隐藏起了至少七八分的真心，哪个会剖心示人？
　　……
　　卧室里围了一圈人，张鸣秀和陈副导演、制片、监制，以及摄影师和灯光师，黑压压一片。
　　另外，地上还有三台摄影机，不同机位对准着酒店的大床。
　　酒店的床被重新装扮了一番。
　　薄纱罗帐落下来，飘逸的青灰色罗帐将床内的景色遮挡住，只隐约能瞧见床上的光景，看得并不真切。
　　“张导，陈副导，上午好。”柏意颜来到两位导演的面前，礼貌问好。
　　张鸣秀从沙发上起身，手里拿着剧本，冲着柏意颜说道：“小柏来了，我先给你讲一下戏，一会儿我们就开始。”
　　柏意颜点头：“好。”
　　张鸣秀：“今天试镜的这一场戏想来你也背过台词了，知道在讲什么。不过，我还是要提醒一下。剧中其实是有一条百合线的，很隐晦。女二号这个角色很矛盾，她对女主的感情一开始是爱意，因为她一直都把女主当作男人，当然这也不能怪她……”
　　张鸣秀一手拿着用卷成纸筒的剧本，不时轻敲一下掌心。
　　柏意颜一边听着张鸣秀讲戏，一边不时点头和用眼神示意，自己有在认真听。
　　张鸣秀：“咱们这是一部古言武侠剧，有女主也有男主，所以这条隐晦的百合线不能表现得太过，但也不能完全没有，这中间的尺度就要靠两位女演员来把握了。特别是女二号，因为女二号这个角色很复杂，最难演的地方就是她对男女主不同的感情，有嫉妒更有爱慕，还有占有欲。”
　　经张鸣秀这一点拨，柏意颜瞬间醍醐灌顶，对角色的理解又近了一步。
　　戏讲完了，张鸣秀侧过身去，示意工作人员把道具拿给自己，是一束红似火的凤凰花。
　　“小柏，给，这是道具。”张鸣秀将凤凰花递给柏意颜，用期待的眼神看着柏意颜，说道。
　　“我很期待你的表演。”
　　柏意颜双手接过凤凰花，说道：“谢谢张导，我一定会好好演的。”
　　***
　　卧室里，两位女演员以及工作人员纷纷准备就绪，好几双眼睛同时望着两位导演这边。
　　“《九天》试镜！Action！”边上，场记在接收到导演的一个眼神示意后，重重地打下了手中的场记板，随之后退到边上。
　　柏意颜站在距离大床五米开外的位置，手里拿着一捧红艳欲滴的凤凰花，默默地闭上了眼睛，想象着自己就是“周芷”。
　　在场记打下场记板的一瞬间，柏意颜倏地一下睁开了双眼，设想着自己正身处奢华无度的寝宫外，脚下是玉石做的台阶。
　　剧本中写到：周芷特意沐浴更衣了一番，并将江音眠送自己的香囊别在了腰际，手里拿着一捧凤凰花。
　　这是江音眠最喜欢的花，整个教中种满了凤凰花树。
　　花开时节，艳丽的红色花朵开满枝头，一簇簇一团团，红似天边的火烧云，仿佛要把天际的云朵一并燃烧了。
　　镜头下，柏意颜一手拿着凤凰花站在走位上，另一只手举在半空中，对着空气做了一个轻叩房门的动作。
　　“宫主，您找我。”
　　飘渺轻纱笼罩的大床上，傅钰一身飘逸如云彩的华丽衣袍。瀑布般的乌发在脑后绾起一小撮，剩下一大半青丝披肩，如墨的漆黑发林间别了一支珠钗，珠钗中间由着一颗大红宝石做点缀，在昏暗的灯光下折射出熠熠光辉。
　　美人半卧于床榻之上，朱唇轻启。
　　“进。”
　　柏意颜一步步朝着大床边走去，在一步之遥时停了下来，驻足不再上前。
　　正当柏意颜准备开口时，床上的轻纱突然动了一下。紧接着，露出一双白嫩胳膊将轻纱拢开。
　　傅钰一双漂亮的电眼静静地凝视着柏意颜，微微勾着眼尾。
　　“你……怎会是女人？！”柏意颜红着眼摇了摇头，下意识地后退了一大步，心脏受到重重一击。
　　与此同时，那一捧凤凰花从柏意颜手里无声滑落。


第十一章 
　　摄影棚内，休息室里。
　　叶漫青再一次摁亮了手机，屏幕随之亮起，手机上方显示着北京时间十一点整。
　　镜子里的女人微垂着眼帘，一头乌发若瀑布般倾泻在双肩两侧，完美贴合今天的洗发水广告。
　　梳妆台上放着一本翻开来的剧本。
　　在《九天》中，叶漫青属于特邀出演，剧中角色只出现了两集。
　　叶漫青轻敛着单薄的冷白眼皮，两扇鸦羽般的浓睫半遮住了眼睑，将眼中神情很好地掩饰了起来。
　　待到手机熄屏的一瞬间，又被女人再一次摁亮。不再犹豫，叶漫青径直翻开了通话记录。
　　最近的一通电话，恰好是傅钰打来的。
　　指尖轻触手机屏幕，叶漫青轻点了一下通话记录上的“傅钰”二字，拨通了对方的电话。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　电话那头响了很久，“嘟嘟”声最后消失，取而代之的是一个熟悉的机械女声。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　电话没人接，难道试镜还没结束？只试镜两个人，不可能这么久了还没结束。
　　踌躇了一下，叶漫青退出了通话记录，转而打开了微信。稍微往下一翻，便找到了和傅钰的聊天对话框。
　　点开。
　　女人白皙指尖悬空在手机上方，指节半蜷曲着。几秒后，指尖轻落在屏幕上，熟练地拼写着字母拼音，输入一行汉字。
　　叶漫青：【试镜结果如何？】
　　消息发过去后并没有立刻收到傅钰的回复。两分钟后，也还是没有收到傅钰的回复。
　　消息如同石沉大海了一般。
　　叶漫青一向很有耐心，对待任何事都一样。只是这一次，叶漫青想第一时间就知道试镜结果。
　　无论结果如何。
　　广告拍摄并没有结束，现在只是中途休息。一会儿，叶漫青还得再换另一套服装，改妆继续拍摄。
　　十分钟后，休息时间结束，化妆师在门外准时敲响了房门。
　　“叶老师，我现在可以进来吗？”
　　叶漫青收起手机，锁屏后顺手将手机轻搁在了梳妆台上。并没有回头，迅速掩起眼眸里的情绪，两片淡色的薄唇翕动了几下。
　　“进来吧。”
　　***
　　实际上，酒店这边的试镜早就结束了。
　　两位试镜演员已经先回去了，结果等通知，最迟明天之内会出结果。
　　总统套房里，两位导演和制片人、编剧以及女主统统留了下来，几人围坐在偌大的客厅里，讨论着到底让谁通过。
　　就在刚才试镜结束后，现场立马就采取了投票表决。投票结果胜负显而易见，柏意颜四票通过。
　　在场五人有四人都把票投给了柏意颜，除了制片人。可尽管胜负已分，可制片人死活也不同意，说什么也不同意让一个什么也不是的群演来演女二号。
　　制片人在一部剧中拥有着绝对的话语权。
　　制片人扭头看向张鸣秀，语重心长着道：“张导，我不知道这柏意颜是从哪儿冒出来的。演技确实有，长得也漂亮。可我们是拍剧，不是做慈善做大善人，扶持内娱新人不是你我的责任。”
　　这话虽然只是对张鸣秀一人说的，可大家都听得出来，话里的一语双关之意。
　　张鸣秀并没有立马接话，而是慢悠悠地喝着咖啡，脸上表情不咸不淡，让人猜不透他心里到底在想什么。
　　在场，四双眼睛都在看着张鸣秀，每双眼睛饱含的情绪都不一样。
　　傅钰安静地坐在独立沙发上，嘴角勾起一个意味深长的浅笑，一副看好戏的模样，默不作声。
　　张鸣秀是圈内出了名的老好人，好说话，可这并不代表他没有原则，没有脾气。特别是在对待选角这件事上，他的选择不容置疑，决定更是不容改变。
　　张鸣秀将最后一口咖啡喝光，吸管发出“咕噜咕噜”声儿。随之一个抬手，将空了的咖啡纸杯投进了不远处的垃圾桶里。
　　“张导～”制片人笑了，带着一丝讨好的笑容，打破了这略显尴尬的局面。
　　“你是知道的，我组这个局有多不容易，前前后后用了整整一年的时间。终于，这眼看着马上就可以开机了。”
　　“人白老师演技进步很大的，长得也够美对吧。”
　　“张导，别为了一个什么都不是的小演员耽搁了大家。”
　　张鸣秀面上瞧着并没有生气，也跟着奉上了一个友善的笑容，目光看向制片人，说道：“赵制片，我们认识快二十年了吧。”
　　制片人愣了一下，点头：“可不，我们都认识二十年了，也是老朋友了。”
　　张鸣秀：“既然都是二十年的老朋友了，我的脾气你还不清楚嘛。”
　　制片人脸上的笑容一下子没了：“……”
　　张鸣秀换了个坐姿，翘起二郎腿，身子往后一靠。整个人倚着沙发靠着，双臂一展，原本和善的微笑瞬间敛起。
　　“赵制片，我知道你组这个局不容易。可一部剧不光是男女主重要，同样的，女二、男二乃至每个角色都重要。咱们的这部剧，女二号的戏份有多重，我不用再向你强调了吧。”
　　制片人的脸色越来越难看，这家伙明显话里有话。
　　张鸣秀耸耸肩，继续道：“我知道，你考虑的地方要比我这个只知道拍戏的疯子多。我吧也不勉强你，如果你执意要刷掉小柏，那你就换个导演来拍。”
　　制片人气得一下子从沙发上站了起来，瞪大眼睛看着张鸣秀，大声道：“张鸣秀，你……！”
　　男人攥紧了拳头，一张脸顿时被气成了猪肝色。
　　……
　　局势很僵，丝毫没有缓和的余地。
　　最后，制片人一个甩袖气冲冲地出了套房，什么话也没说，亦没有表明态度。
　　气氛前所未有的尴尬，所有人都以各种借口先后走了，除了傅钰。
　　张鸣秀晃了晃脚尖，有些不解地看向了斜对面的傅钰，反问道：“小傅，你怎么还不走？”
　　傅钰探试着问道：“张导，我可以问您一个问题吗？”
　　张鸣秀：“问吧。”
　　傅钰面色徒然一沉，笑容撤去，说道：“您为何执意要让柏意颜来演？虽然柏意颜的演技确实比白宥岑强了不止一点半点，可白宥岑这两年的流量不容小觑。咱们这剧如果有她加入，光是靠吃流量红利，就能收获不少剧粉。”
　　张鸣秀笑了笑，嘴里重复着傅钰提到的三个词：“流量、红利、剧粉。”
　　“我今年四十岁，拍戏拍了近二十年，终于是走到了今天这个位置。在利益和初心面前，我选择过初心，同样也选择过利益……”
　　“我很看好小柏，我已经好久没有碰到过这么有爆发力的演员了。”
　　“我想给新人一个机会。”
　　“我愿意赌一把，赌小柏和我之间是互相成就。”
　　傅钰嘴角突然一个上扬，眼神笃定地看着张鸣秀，一脸信心满满。
　　“好，我陪您赌！”
　　同时能让叶漫青和张鸣秀看中的人，傅钰相信她一定能赢！
　　傅钰在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，让她佩服演技最好的第一人当属叶漫青，演技堪称出神入化，演什么是什么。
　　而柏意颜不单单是一个漂亮的花瓶，还是一开了光的宝藏花瓶！
　　果然，江山代有人才出！总会有那么一俩个演技和颜值并存的新人杀出江湖，来拯救这人才濒临萧条的演艺圈。
　　……
　　傅钰出了酒店，弯腰钻进了商务车里。刚一坐下，助理就将一部玫瑰金的手机递了上来。
　　助理：“傅老师，叶老师刚有给你打过电话。”
　　傅钰接过手机，随口应了一声：“好。”
　　指纹解锁手机后，傅钰点开了一条未读微信，居然也是叶漫青发来的，询问试镜结果如何。
　　这又打电话又发信息的，是有多急于想知道试镜结果？！
　　傅钰突然玩心大起，想逗一逗叶漫青。想了想，一连给对方回了两条微信过去。
　　傅钰：【小美人本来已经稳赢了，四票通过。可赵制片不罢休，和张导杠起来了。】
　　傅钰：【我倒是挺意外的，想不到她吻戏也能这么好。】


第十二章 
　　果然，这个世上属傅钰最了解叶漫青，知道如何一句话拿捏住这个别扭的家伙。
　　下午一点，安静的休息室里落针可闻。
　　化妆镜中映照出一张绝美的脸蛋，女人整个上半身出现在了镜子里。白皙修长的天鹅颈，薄背直角肩，极为优越的头身比。
　　女人披散着一头柔顺的及腰乌发，素颜使五官瞧着柔和了几分。
　　镜子里的女人轻闭着双目，后背倚着身后的皮质椅背，两扇密实的长睫毛轻敛而下，看似好像在闭目养神，实则是在思考一个问题。
　　边上，晴晴乖乖站立着，不敢发出声。因为就在刚才，她亲眼看到叶老师在查看了一眼手机后，脸色立马就变了。
　　叶漫青的脾气很好，情绪向来稳定。晴晴待在叶漫青身边十年，这是她第二次看到叶老师生气。
　　即使叶漫青生气，她也不会迁怒旁人。只不过她生气的样子看着有些瘆人，让人不寒而栗，本能地不敢靠近。
　　晴晴吓得一动不动，更是大气都不敢喘一下，努力让自己充当一个透明人。
　　正当晴晴思绪游走太虚幻境时，一个熟悉的嗓音在空气中响起，轻唤了一声晴晴的名字。
　　“到！”晴晴立马回过神来，后背倏地一下打挺。
　　“你给富祺斋打个电话，定个今晚的包厢。”叶漫青看着镜子里的自己，脸上表情不咸不淡。
　　“好，我这就给富祺斋打电话。”晴晴一边说着，一边掏出长裤口袋里的手机去到了角落，准备拨打电话。
　　两分钟后，晴晴拿着手机重新站到了叶漫青的身边，开口道：“叶老师，包厢已经订好了。”
　　叶漫青轻点了点下颌，示意知道了。
　　女人冷白眼皮轻敛，伸手拿起那部放在梳妆台上的手机，指纹解锁后，径直找到了柏意颜的微信，点开对话框。
　　凝脂如玉的指尖轻触着手机屏幕，熟练地打着字，一连发了两条微信过去。
　　叶漫青：【小柏，晚上出来吃个饭吧。】
　　叶漫青：【我有件事想和你谈谈。】
　　叶漫青轻垂着眼帘，静静地等待了好几分钟也不见对方回复，想着她可能正在送外卖，便退出了对话框。随后，叶漫青找到了秦律师的微信，给对方发了一条言简意赅的微信过去。
　　叶漫青：【秦律师，麻烦你把我名下所有的资产整理一下。】
　　信息刚一发送过去，秦律师那边便立马回了一条微信过来。
　　秦律师：【OK，没问题（微笑）】
　　……
　　正如叶漫青所料，柏意颜确实是在送外卖。上午试镜结束后，柏意颜简单吃过午饭后就送外卖去了。
　　当她看到叶漫青发来的微信时，距离信息发送时间已经过去了半个小时。柏意颜看了看微信内容，下意识地皱了皱眉。
　　如果只有第一条微信，柏意颜大可以直接婉言拒绝。可这第二条微信说得很清楚，是有事要和自己谈。
　　柏意颜想着或许是和试镜有关。
　　她可能被淘汰了？叶漫青已经提前知道了消息，于是请她吃饭试图安慰？
　　想了想，柏意颜还是决定答应赴约，想着以后找个机会再请客回来就好。
　　柏意颜：【好（笑脸）】
　　信息发送过去后，柏意颜就退出了微信，转而打开了外卖接单平台，继续接单送外卖。
　　整个一下午，柏意颜都有些忧心忡忡，更多的是失落。这么好的一个机会摆在眼前，结果还是被现实给打败了。
　　柏意颜也不是没有料到这样的结果，毕竟和她一起试镜的可是白宥岑，而她不过是一个名不经传的小演员罢了。
　　一个小小的群演想一跃成为女二号，还是张鸣秀的戏，简直就是天方夜谭。
　　然而，柏意颜属于不到最后一刻不认输的主儿。说好听点叫执着，实际上就是脾气倔强，不肯服输。
　　……
　　傍晚时分，柏意颜骑着她的小电驴先是回了一趟出租屋，洗了个澡换了身衣服，再画了个淡妆，这才又出了门。
　　想着晚上可能会喝酒，于是柏意颜打算坐公交车出门。
　　一头长发在脑后高高地挽了个丸子头，一身休闲T恤搭配牛仔短裤。脸上的妆很淡，只简单打了个底妆，涂了一下口红，近乎素颜。
　　眉不用画。
　　柏意颜的眉长得很好，眉墨黑而修长，平时只需要隔一段时间修一下眉就好。
　　垂眸，柏意颜打开手机，再次看了一眼和叶漫青的对话框。
　　下午那会儿，在柏意颜答应赴约后，叶漫青便发来了富祺斋的定位，并询问柏意颜的意见。
　　客随主便，柏意颜自然没有什么意见。
　　富祺斋是C市唯一的一家做北京传统菜的高档饭店，最出名的要属店里的北京烤鸭。另外，店里还有一些中式宫廷点心也特别有名。
　　柏意颜虽然没有吃过富祺斋的菜，外卖倒是送过好几次。毫不夸张地说，无论是C市的哪家饭店，亦或者哪个犄角旮旯，柏意颜都能找到。
　　柏意颜就是活地图一样的存在。
　　现在是下班晚高峰，路上会出现堵车的情况。果然，一出门就遇上了堵车。好在柏意颜有先见之明，提前了半个小时出发。
　　最后，柏意颜比约定时间早了五分钟来到了富祺斋。
　　穿着旗袍的服务生个个净身高一米七零以上，肤白貌美大长腿。笑容甜美，声音好听。
　　柏意颜冲着跟前的服务生说出了包厢名。
　　“原来是柏小姐，请跟我来。”服务生微微一笑，一副了然的模样，右手五指并拢做了一个“请”的手势。
　　“谢谢。”柏意颜礼貌道谢。
　　服务生领着柏意颜径直上了二楼，俩人一前一后来到走廊尽头的一间包厢门前，各自纷纷停下了脚步。
　　“老板，柏小姐她来了。”服务生站在包厢门口，抬手轻轻敲了敲包厢门，冲着里面轻声道。
　　“……”柏意颜有些诧异，因为她听得很清楚，服务生口中称呼的是“老板”，而不是“叶老师”。
　　正当柏意颜思绪游离时，包厢里传来一个熟悉温柔的女人声音。
　　“请进。”


第十三章 
　　浓郁夜色笼罩着这一片软红香土，霓虹璀璨，街灯格外耀眼。
　　装潢大气的包厢内，窗户大大地敞开着。
　　叶漫青一袭月白色长裙站在窗户下，身后是一望无垠的盏盏星灯。女人一头乌发在脑后随意挽起，散落几根碎发在脖颈上。
　　脸上只简单打了个底妆，稍稍描了一下眉尾，唇上涂了一层薄薄的唇釉，是接近唇色的豆沙裸粉色。
　　叶漫青虽然没怎么打扮，可那一股与身俱来的贵气难掩，往那儿一站，窗外的月光乃至世间万物都逊色了几分。
　　“小柏，你来了。”叶漫青一双温柔明媚的眸子眯了眯，主动打起了招呼。
　　“叶老师！”柏意颜因紧张而有些脸红，轻颤了一下两扇卷翘的睫羽，“晚上好。”
　　“进来坐。”叶漫青几步上前，走到了餐桌边。
　　“好。”柏意颜轻点头，迈步进到了包厢。
　　叶漫青让服务生拿了一份菜单给柏意颜，让她点菜。
　　柏意颜双手接过服务生手里的菜单，垂眸翻阅了起来，点了几道饭店的招牌菜，然后将菜单递还给了叶漫青。
　　叶漫青微笑着接过菜单，并没有看着菜单点菜，而是径直合上了菜单，转而将菜单递给了服务生。
　　叶漫青不看菜单，直接口头点菜：“麻烦给我们来一份北京烤鸭。另外，杏仁豆腐、水晶西瓜酪还有芸豆卷，各来一份。”
　　“再来一壶桂花酿。”
　　服务生垂眸，迅速在手机app点单上勾选了一番，随之冲着叶漫青露出一个官方的甜美笑容。
　　“老板，柏小姐，二位请稍等，菜一会儿就好。”
　　说罢，服务生退出了包厢。几分钟后，一壶桂花酿和几盘宫廷点心先被端上了桌。
　　点心是当天做当天售卖，数量有限，售馨为止。富祺斋的宫廷点心很是出名，通常每天下午就会售馨一空。
　　实际上这几道点心，是叶漫青提前给富祺斋的经理打电话，让他特意预留的。
　　并不是叶漫青有多喜欢这些点心，她是专门为柏意颜点的。
　　虽然不清楚柏意颜的口味，不知道她的喜好如何，可这些个宫廷点心向来很受女孩子们的喜好，是饭店里点单率最高的单品。
　　所以，叶漫青想着，柏意颜也许会喜好这些点心。如果她不喜欢，那下次就不点了。
　　“小柏，先吃点心，菜还得再等一会儿。”叶漫青抬手指了指桌上的几道点心，说道，“尝尝看，是不是你喜欢的口味。”
　　“嗯。”柏意颜轻点头。
　　柏意颜面前整齐地摆了三份点心，从左往右依次是：水晶西瓜酪、杏仁豆腐、芸豆卷。
　　而叶漫青的面前则放着一壶桂花酿，还有两个碧色的空酒盅。
　　柏意颜右手拿起小勺子，舀了一勺西瓜酪，因为它瞧着很是清凉解渴的样子。在这炎炎夏日里，西瓜酪显然最抚人心。
　　一口西瓜酪入口，冰冰凉凉，西瓜味很是浓郁，却又比单吃西瓜口感更好。西瓜酪入口即化，滑嫩清甜。
　　“怎么样？好吃吗？”叶漫青自顾自地斟了一杯桂花酿，放在鼻尖，低眉嗅了嗅酒香。
　　“嗯，很好吃。”柏意颜将口中的西瓜酪吞咽了下去，这才开口道。
　　“那再尝尝别的。”叶漫青一双温柔的眼眸静静地凝视着柏意颜，说道。
　　“好。”柏意颜应了声。
　　接下来，柏意颜依次品尝了杏仁豆腐和芸豆卷。不出意料，两款点心都很好吃。食材考究，做工精细，主打味蕾的一大享受。
　　“小柏，要喝一杯吗？”举杯，叶漫青抬眸看向柏意颜，“这桂花酿度数不高，只有十五度，不醉人。”
　　柏意颜轻声“嗯”了一声。
　　叶漫青伸手拿起一旁圆鼓鼓的大肚酒壶，再拿过另一只碧色的酒盅，满上了一杯桂花酿，抬手将酒盅递给了柏意颜。
　　柏意颜连忙双手接过酒盅，习惯性地道了一声“谢谢”。
　　俩人轻轻碰了一下酒盅，各自饮下一口桂花酿。桂花酿口感馥郁，绵甜悠长，不觉醉。
　　饮酒间，第一道菜被端上了桌。
　　首先端上桌的是刚片好的北京烤鸭，以及需搭配食用的饼皮、葱丝、黄瓜条和正宗的京酱汁。
　　热气腾腾的烤鸭被切成剔透的薄片。摆盘是一只开屏的孔雀，由红绿色果蔬点缀构成，烤鸭片拼成了孔雀的尾巴。
　　叶漫青：“店里的烤鸭师傅是我花高薪从全聚德请来的。趁热，你尝尝看，喜不喜欢这个口味。”
　　叶漫青毫不掩饰地表明自己饭店老板的身份，同时仔细观察柏意颜的神色。果然，柏意颜眼中闪过一丝惊讶，转瞬即逝。
　　柏意颜听话地点点头，双手套上一次性手套。一手拿着一块饼皮，一手用筷子夹起一片鸭肉放在饼皮中间。再夹了些葱丝和蘸了京酱汁的黄瓜条，统统盖在鸭肉上，最后将饼皮裹成卷。
　　送入口中，咬了一口馅料满满的饼皮。鸭肉肥而不腻，外焦里嫩，黄瓜条带来一丝清香，京酱汁味咸中回甜。
　　柏意颜时刻注意着自己吃东西的仪态，尽量让自己看上去淑女一点，细嚼慢咽，举止文雅。
　　“味道很好。”待到嘴里的鸭肉吞咽下肚后，柏意颜这才冲着叶漫青开口道。
　　“那你多吃点。”叶漫青一手端握着碧色酒盅，一手撑着脸颊。
　　女人的手指很漂亮，纤纤十指宛如早春发出的嫩竹，半透明的指甲盖尖尖细细。
　　碧色的酒盅如玉石般，握在手里却也被这一双手给比了下去。
　　“叶老师，您不吃吗？”柏意颜有注意到叶漫青并没有动筷子，而是一直在温吞地喝着酒。
　　“我先喝点酒。”叶漫青解释。
　　菜陆续被端上了桌。
　　俩人都属于话不多的类型。
　　叶漫青偶尔问一句，柏意颜便答上一句，聊天内容围绕着工作和喜好，问题内容适度而止，不会让人觉得不舒服。
　　没有尴尬和不自在。
　　整个聊天过程中，叶漫青都没有提及试镜结果的事。
　　柏意颜想问试镜结果如何了，却始终没有问出口。直到一顿饭吃得差不多了，柏意颜还是没能问出口。
　　“吃好了？”叶漫青放下手里的酒盅，问道。
　　“嗯，吃好了。”柏意颜点点头，实则早就吃好了。
　　“那我们谈正事吧。”叶漫青凝视着柏意颜那双清澈的眸子，突然正色道。
　　“……好。”柏意颜微愣了一下。
　　叶漫青目光温柔且坚定地看着柏意颜，认真道：“小柏，我想和你结婚。”
　　柏意颜是个喜怒不外露的人，内心很难有波动，即使情绪起伏很大也不会表现得太明显。
　　而此刻，柏意颜正瞪大了一双瑞凤眼，脸上呈现出难掩的惊讶表情，手里的筷子“啪”的一声掉在了桌上。
　　“我没听错吧？叶老师您说……”
　　“对，你没听错。”叶漫青眯起一双细长的眼眸，看着柏意颜一字一句柔声说道。
　　“小柏，你愿意嫁给我吗？”


第十四章 
　　这一晚，柏意颜失眠了。
　　分明已经很累很困了，可大脑还是很活跃，思绪乱成一团，怎么解也解不开。
　　已经凌晨三点了，柏意颜还是没有睡着，于是从床上爬起来，翻出褪黑素和着温水吃了一片。
　　因着吃了褪黑素的缘故，柏意颜睡过了头，并没有在早上闹钟响起的第一时间清醒。迷迷糊糊间，柏意颜关掉了闹钟。本想醒神一会儿就起床，却又朦朦胧胧地睡了过去。
　　睡了不知道多久，柏意颜被一通电话给吵醒了。
　　柏意颜伸长胳膊，够到床头柜上的手机，看了一眼来电显示，是一串陌生的电话号码。
　　“喂，您好。”柏意颜按下接听键，将手机贴近耳朵。
　　“小柏，是我。”电话那头传来一个成熟的男人声音，带着些许磁性，听上去有些耳熟。
　　“张导？！”柏意颜反应过来，睡意瞬间消散了一大半，撑坐了起来。
　　“哈哈，对，就是我。”顺着听筒，张鸣秀的声音再度从电话那头传了过来。
　　“张导，您给我打电话是……”柏意颜礼貌询问，刚一开口就被张鸣秀的话给打断了。
　　“当然是好事啊！”电话里，张鸣秀的声音染上了一丝雀跃。
　　“恭喜你小柏，顺利拿到了《九天》的女二号。”
　　“……！”柏意颜神情一怔，胸腔内的那颗鲜活心脏突突直跳，险些跳出了嗓子眼。
　　“谢谢张导。”
　　“剧本我先发电子档的给你，关于开机时间等确定了再告诉你……”
　　……
　　简短的通话结束后，柏意颜一手攥着手机，另一只手无力地垂在一侧。
　　不觉间手心里全是冷汗。
　　久久地，柏意颜都没有从这莫大的惊喜中回过神来。
　　一双瑞凤眼渐渐布上一层雾蒙蒙的水汽，眼尾越来越红，一大颗晶莹泪珠坠在长睫上。
　　良久，柏意颜开心地哭了出来，双肩因抽泣而止不住地微微颤抖。
　　柏意颜第一次体会到真正的喜极而泣，原来人开心到一定程度，真的会情不自禁地哭出来。
　　就如同笑并不一定代表开心，而哭也不一定就诠释难过。
　　哭够了，柏意颜用指尖擦了擦眼泪，想着把这个好消息告诉许星。
　　工作日的上午，许星肯定在忙。于是，柏意颜给对方发了一条微信，简单明了地把事情说清楚。
　　在这之前，哪怕是初试过了，柏意颜也没有向许星提起过这事，害怕到头来只是空欢喜一场。直到自己这边复赛过了，女二号已经敲定了由她来出演，柏意颜这才决定将这个好消息告诉好友。
　　本以为许星肯定在忙，结果信息刚一发送过去，许星的电话就打了过来。
　　电话一接通，许星一边连连道着恭喜，一边忍不住小声啜泣了起来。
　　柏意颜急忙反过来安慰一番，许星这才渐渐止住了抽泣。
　　许星正在赶往机场的路上，于是抓紧时间和柏意颜煲起了电话粥。聊了聊近来公司发生的事，还不忘吐槽一下奇葩同事。
　　许星一聊起来就没完没了，候机的时候也舍不得挂断电话，直到候机大厅里响起相关航班的广播提示音，许星这才不得已结束通话。
　　“我这边要登机了，就先不和你说了。等我出差回来，我们好好庆祝一下。”许星拿着手机贴近耳侧，抬眼望了一眼检票口的方向。
　　柏意颜将手机开的免提，放在盥洗台的台面上。一边往脸上轻拍着水乳，一边冲着电话里应了一声。
　　“好。”
　　一通电话打了近一个小时。
　　柏意颜简单收拾了一下，将一头长发贴着头皮扎了个马尾在脑后。脸上，除了必不可少的隔离和防晒霜以外，其他的什么也没抹。
　　望着镜子里的自己，柏意颜的脑海里突然浮现出昨晚那不可思议的一幕。叶漫青对自己说的那一番话，犹在耳侧。
　　“小柏，我想和你结婚。”
　　“对，你没听错。”
　　“小柏，你愿意嫁给我吗？”
　　柏意颜轻咬了一下下唇，脸一下烧了起来，滚烫的热意一点点蔓延到了耳根。
　　俩人并不是什么恋人关系，私底下也就才见过几次面，这怎么突然就快进到结婚这一步了？！
　　叶漫青认真的样子，一点也不像是在开玩笑，况且这样的事也不可能拿来开玩笑。
　　最后，柏意颜说了一句连自己都觉得很意外的话。
　　“我要考虑一下。”
　　是的，柏意颜并没有当场拒绝，而是说她需要考虑。
　　考虑到底要不要和叶漫青结这个婚。
　　……
　　午饭，柏意颜给自己下了碗面条，煎了一个流心蛋铺在面条上，再搭配上两颗绿油油的小白菜。
　　一顿简单的午饭就这样解决了。
　　吃过午饭后，再睡了个午觉。醒来后，柏意颜洗了把冷水脸，简单收拾了一下便骑着小电驴出门了。
　　夜已深，热闹的大都市渐渐变得宁静，万家灯火通明。
　　回家的路上，柏意颜经过一家婚纱店。放在以往，柏意颜并不会太过留意，仅仅只是路过。而今天，柏意颜干脆停了下来，望着橱窗里的模特看了好久。
　　橱窗里，模特新郎穿着一身笔直熨帖的黑色燕尾服，新娘一身圣洁美丽的婚纱，手里拿着一束漂亮的捧花。
　　“结婚。”柏意颜红唇蠕动了一下，轻声说出两个字。
　　二十岁的柏意颜从没想过结婚的事，毕竟她连恋爱都没有谈过，习惯了一个人的生活，也很享受一个人独居，并不会觉得寂寞。
　　没想过结婚，不过柏意颜也不排斥结婚。只是，这结婚对象怎么也不会和叶漫青联系到一块儿。
　　论社会地位和家世，俩人简直就是天差地别。
　　叶漫青是顶流大明星，而柏意颜只是一个小小的群演。至于家世，叶漫青的背景很神秘且不简单，而柏意颜则是一个无父无母，从小在福利院长大的孤儿。
　　然而，面对叶漫青的求婚，没有人会不心动。没有人会不想嫁给她，或者说娶她。
　　无论叶漫青是出于何种目的要和自己结婚，而自己身上并没有什么可图的，一样也找不出来。
　　图她的脸蛋和身材吗？
　　柏意颜当群演的这些年，确实有不少大老板想要包｜养她。不乏男女，说是只要和他/她们上床就能带资进组，都被柏意颜给通通拒绝了。
　　所以柏意颜也知道，自己是漂亮的。可柏意颜觉得，叶漫青明明比她长得好看，而且叶漫青比她高比她瘦，气质就更不用说了。
　　所以，柏意颜怎么也想不明白，叶漫青为什么想和自己结婚。
　　叶漫青这颗耀眼的明珠，这一刻，柏意颜只需点点头，就可以彻底拥有。
　　柏意颜明确自己对叶漫青没有爱，至少现在没有。虽然没有爱，可并不代表她不想拥有叶漫青这颗夺目的明珠。
　　掏出手机，柏意颜面对着橱窗拨通了叶漫青的电话。
　　电话只响了两声，就被人接通了。
　　一个稍显清冷的嗓音从电话里传了过来，如颗颗珍珠落入玉盘，悦耳动听。
　　“小柏，你考虑好了？”
　　“嗯，我考虑好了。”柏意颜抬眸看向橱窗，久久地凝视着橱窗里的模特新娘。
　　“我答应和你结婚。”
　　电话那头突然安静了下来，隔了两三秒这才传来叶漫青的声音，只有简单的一个字。
　　“好。”
　　朦胧月光下，叶漫青一身白色浴袍站在落地窗前。腰如春柳，一头青丝如云披散在后背上。
　　女人一双雪狐一样的狭长眸子眯了眯，眼里流露出克制不住的欣喜之色。
　　叶漫青突然想喝酒了。于是去到一楼的家庭酒吧，在酒柜里取了一瓶珍藏的白葡萄酒。
　　女人将葡萄酒轻搁在吧台上，转身拿来了开瓶器和一支擦得干净剔透的高脚杯。
　　“砰”的一声，酒瓶的木塞被拔了出来。
　　叶漫青一个手腕轻抬，将瓶口轻挨着高脚杯的杯口。一阵“咕噜咕噜”声响起，琥珀色的液体沿着玻璃内壁缓缓流淌进杯中。
　　叶漫青有些走神，以至于高脚杯中的葡萄酒都溢了出来，她也没有察觉。
　　顷刻间，醇厚绵长的酒香漂散在了空气里。


第十五章 
　　柏意颜长到二十岁，一共做了两次重大决定。
　　第一个重大决定，就是立志要当演员。
　　哪怕从最底层的群演做起，柏意颜都始终坚持自己的决定和初心，并为之而奋斗。
　　柏意颜从小在福利院长大，性格打小就比较孤僻，不爱和别的小朋友们玩，就爱守着电视机前雷打不动地追各种电视剧。
　　小柏意颜喜欢模仿剧中的各种角色，模仿演员们如何演戏，模仿他们说话的语气，一个人沉浸在各种各样的角色中，乐此不疲。
　　柏意颜没机会念大学，高中毕业后就辍学了。
　　实际上，柏意颜当年有考上大学，而且还是考上的北影。
　　第二个重大决定，就是答应和叶漫青结婚。一旦决定了的事，柏意颜就不会后悔。
　　昨晚，柏意颜给叶漫青打去了电话，将自己的决定在电话里告诉了对方。在听到叶漫青说了一声“好”后，柏意颜什么也没再说，果断挂断了电话。
　　隔天一大早，柏意颜简单吃过早饭后，便去影视基地找群演的活儿。
　　傍晚，柏意颜收工后回到了出租屋。洗了个澡然后换了身衣服，柏意颜决定去逛一逛商场。
　　来到商场，柏意颜直奔珠宝店。
　　“女士，您好，请问想看点什么？”一名柜姐热情地迎了上来，冲着柏意颜露出一个亲和的微笑。
　　“是看黄金还是钻石珠宝呢？”
　　“我想看一下钻戒。”柏意颜直言道。
　　“好的，这边请～”柜姐微笑着点点头，右手五指并拢做了一个“请”的手势。
　　做群演的这两年来，柏意颜一直都在攒钱。两年下来，一共攒了四万块钱。
　　最终，柏意颜选中了一款售价为44500的钻戒。
　　柏意颜垂眸，又看了一眼试戴在自己无名指上的钻戒，一克拉的钻戒在灯光下折射出耀眼的细细光闪。
　　一旁的柜姐一直在夸柏意颜好眼光，夸她的手漂亮。
　　柜姐：“女士您的手可真漂亮，您有做过手模吧。”
　　柏意颜礼貌微笑：“没有。”
　　柜姐：“这个钻戒真的好配您。”
　　柏意颜也很喜欢这枚钻戒，就是这价格有些超预算了。
　　柏意颜：“请问一下，这钻戒打折吗？”
　　柜姐：“打九折，打完折后是40050。”
　　柏意颜算了算自己卡上的钱，决定道：“就它吧。”
　　柜姐眸子一亮，开心道：“好的！女士，我这就给您包起来。”
　　柏意颜第一次买这么贵的东西，一下子花光了自己所有的积蓄。好在，微信上还有五千块钱，够用一段时间了。
　　进组后几乎没什么花销，每天吃剧组的盒饭，也不用自己花钱。再者，柏意颜这次饰演的是女二号，所以剧组也会安排住的地方。
　　……
　　刚一回到家，柏意颜就接到了叶漫青打来的电话。
　　“小柏，你这会儿在家吗？”电话一接通，叶漫青的声音就从电话里传了过来。
　　“嗯，在家。”柏意颜抬眸看了一眼墙上的挂钟，短针和长针刚好指向“Ⅹ”。
　　“我们见一面可以吗？”电话那头的人顿了顿，补充一句。
　　“想和你谈谈结婚的事。”
　　“好。”
　　“那好，我一会儿让助理来接你。”
　　之所以这么晚了，叶漫青才给柏意颜打这通电话，则是因为她才从上海飞回来，刚下飞机。
　　挂断电话后，柏意颜给快没电的手机连上充电器，随手放在了沙发上。起身，去到衣柜前拿出刚刚才挂进去的一条长裙。
　　今天逛商场的时候，柏意颜顺便也给自己买了一条裙子，一条黑色小礼裙，款式简单大方，日常也能穿。为了搭配裙子，柏意颜还买了一双高跟鞋，特意选了一双鞋跟不算高的，因为平日里柏意颜都不穿高跟鞋。
　　柏意颜换好裙子，仔细打量着镜子里的自己。
　　裙子是一字肩设计，垂顺的裙摆刚好到大腿根处，露出一双笔直雪白的大长腿，没有一丝多余的赘肉。
　　柏意颜定睛看了看自己的头发，一个抬手，将一头原本扎好的马尾散了下来，再拨弄了一下秀发，由着发丝披散在双肩和胸前两侧。
　　等了大概半个小时，一个陌生的电话号码打到了柏意颜的手机上。
　　“柏小姐，我们大概还有五分钟到您楼下。”
　　柏意颜愣了一下，立马明白过来：“好，我这就下来。”
　　刚和叶漫青通电话的时候，柏意颜并没有询问一会儿在哪儿见面。等上了车，叶漫青的助理微笑着递给柏意颜一张房卡，柏意颜才后知后觉反应过来。
　　叶漫青约自己见面的地方是——酒店。
　　晴晴：“柏小姐，这是房卡。”
　　晴晴：“叶老师让我给您的。”
　　柏意颜轻咬了一下下唇，红着脸接过助理递给自己的房卡，轻声“嗯”了一声。
　　一路上，柏意颜都扭头望着车窗外，假装看着窗外的一城夜景，试图平复自己紧张的心情。
　　斜对面，晴晴一颗八卦之心早就按耐不住了。面上装得一脸云淡风轻，实则内心戏十足。
　　这进展也太快了吧，这俩人才见几次面啊！这就……进展到开房了？！
　　还有还有，小美人今天这身打扮也太吸睛了吧！叶老师能抵抗得住嘛，还不得被迷死……
　　车开了一路，柏意颜就紧张了一路。
　　约莫半小时后，商务车在一家五星级酒店门口停了下来。
　　晴晴去到前台简单交涉了几句，然后领着柏意颜进到直达顶层的专属电梯，按了一下电梯按钮上的数字“39”。
　　电梯门合上。
　　叮—————
　　几十秒后，紧闭着的电梯门倏地一下打开来。
　　晴晴先一步出了电梯，伸出一只手臂挡在一侧，以防电梯门合上。
　　柏意颜跟着出了电梯，冲着晴晴颔首道了声“谢谢”。
　　出了电梯后，俩人一前一后走过绝对私密的寂静走廊，最后在一间顶级豪华套房前停了下来。
　　晴晴：“柏小姐，叶老师她刚下飞机，这会儿正在休息。叶老师说，让您直接开门进去。”
　　柏意颜：“好。”
　　晴晴：“那我就先下去了。”
　　柏意颜：“嗯。”
　　身后的脚步声越来越远，柏意颜调整了一下呼吸。垂眸掏出包里的房卡放在了门把上的感应区。
　　在听到“哒”的一声后，柏意颜一鼓作气轻轻推开了房门，迈步进到了套房里。
　　客厅的灯是亮着的，但客厅里却没人。
　　空旷奢华的客厅里，地板上铺着柔软的镶金丝地毯。墙上挂着几幅抽象派的油画，如钻石般耀眼的水晶吊灯折射出夺目的亮光。
　　处处充斥着金钱的味道。
　　一整面的超大落地窗设计，窗前赫然摆放着一个双人按摩浴缸，正对着一城的璀璨灯火。
　　正当柏意颜走神无措的时候，套房的卧室里传来了一声轻微的开门声，紧接着响起一阵脚步声。
　　循声，柏意颜侧目望了过去。
　　叶漫青一身白色睡袍从卧室里走了出来，一副睡眼惺忪的样子。在看清柏意颜的打扮后，女人眼睛倏地一亮。
　　睡意顿消。


第十六章 
　　周遭一片寂静，静到柏意颜都能听到自己如擂鼓般的心跳声。
　　“小柏，你来了。”失神片刻后，叶漫青嘴角一个小弧度上扬。因刚睡醒的缘故，声音有些懒懒的。
　　“叶老师，我这是打扰到您休息了吗？”柏意颜轻咬了一下唇，捏着包的手指不由收紧了一下。
　　“不打扰。”叶漫青迈着不疾不徐的步子，朝着柏意颜走近，“是我叫你过来的，你忘了？”
　　“没！”柏意颜摇了摇头。
　　在俩人相隔一步之遥时，叶漫青突然停下了下来。女人静静地凝视着柏意那双褐色瞳仁，薄唇轻启：“你很紧张。”
　　不是问句，而是肯定句。
　　柏意颜点了点头。
　　叶漫青柔柔一笑，说道：“别紧张，我又不吃了你。”
　　“……”柏意颜一双清澈剔透的眼睛眨巴了一下，没说话。
　　叶漫青兀自拧了一下眉心，说道：“不过我一天没吃东西，倒是真饿了。”
　　“小柏，你随便坐，我叫西图澜娅餐厅送点吃的来。”说话间，叶漫青一直大大方方地看着柏意颜，语气柔和。
　　“你吃过了吗？”
　　柏意颜紧张的情绪有所缓解，回答：“我吃过了。”
　　叶漫青：“那好。”
　　说罢，叶漫青转过身去，径直朝着角落处的那部座机走去，留给柏意颜一个窈窕曼妙的背影。
　　待近了，叶漫青一手拿起座机的听筒放在耳侧，另一只手按下座机上的数字按钮“1”。
　　没一会儿，服务生就推着餐车敲响了总统套房的房门。
　　叶漫青给自己点了一客牛扒，并配了一瓶红酒。另外，给柏意颜点了一份酒店的招牌点心——糖蒸酥酪。
　　叶漫青来到沙发边，看着规规矩矩坐在沙发上的柏意颜，主动邀请道：“小柏，陪我一起吃晚饭好吗？”
　　柏意颜被叶漫青的这一句话打断了思路，抬眸望了过去，冲着叶漫青轻声“嗯”了一声。
　　西图澜娅餐厅紧挨着客厅，同样也是一整面超大的落地窗设计。
　　从落地窗望出去，恰好能看见一条蜿蜒流淌的江河，璀璨星光倒映在江面上，泛起粼粼水波。
　　餐桌的中央立着一支细长的碧绿色花瓶，花瓶里斜插着一朵含苞待放的红玫瑰。红酒倒进透明的玻璃醒酒器里，散发着阵阵馥郁酒香。
　　俩人相对而坐，餐桌上方落下一束朦胧的琥珀色光晕。
　　叶漫青将这一碗雪白的糖蒸酥酪送到柏意颜面前，说道：“小柏，这碗糖蒸酥酪是给你点的。”
　　“你如果喜欢这个味道就多吃一点，不喜欢就不要吃。”
　　柏意颜：“好。”
　　叶漫青今天出席了某大牌珠宝的慈善活动，礼服太紧了，吃了东西小肚子会有些显。为此，叶漫青一天都没怎么吃东西，就喝了几口水。
　　这会儿是真饿了。
　　白色餐桌前，叶漫青姿态优雅地用着餐，从小养成的用餐礼仪刻进了骨子里。
　　餐桌对面，柏意颜也同样安静地吃着碗里的糖蒸酥酪。
　　酥酪入口即化，口感又嫩又滑，跟吃豆腐一样，还伴有一丝淡淡的牛奶醇香，甜度适中。
　　叶漫青：“这酥酪好吃吗？”
　　柏意颜：“嗯，很好吃。”
　　七分熟的牛扒正和叶漫青的胃口，源自日本A5级的霜降和牛，肉质细嫩多汁。
　　叶漫青优雅地用刀叉切着牛扒，切了一小块牛肉放进嘴里，细细咀嚼一番。
　　咀嚼吞咽后，女人放下了手里的刀叉，拿过一旁的醒酒器，给自己倒了一杯红酒。刚将高脚杯轻搁在了桌上，餐桌对面就传来了柏意颜的声音。
　　柏意颜：“叶老师，可以给我也倒一杯吗？”
　　叶漫青抬眸，看着柏意颜的眼睛确认着问道：“酒？”
　　柏意颜点头：“嗯。”
　　叶漫青：“好。”
　　这是柏意颜第一次主动在外喝酒，都说酒能壮胆，所以柏意颜想借酒壮一壮胆。至于为什么要壮胆，柏意颜也有些不太清楚。
　　叶漫青给柏意颜倒了一杯红酒，然后递给了对方。随即，叶漫青端起自个儿面前的酒杯，冲着柏意颜举杯。
　　“小柏恭喜你！恭喜你顺利通过复试，如愿拿到女二号一角。”
　　“……”柏意颜神情微微一怔，连忙跟着举杯。
　　“谢谢。”
　　两支盛满红酒的高脚杯在餐桌上方轻轻碰了一下，发出一声清脆的响声。
　　……
　　待到一客牛排吃得差不多了，叶漫青也吃饱了。与此同时，高脚杯里的红酒也见了底。
　　叶漫青放下精致锋利的刀叉，用餐巾纸擦了擦嘴角，转而端起一旁的红酒。
　　女人一手轻托着雪腮，一手捏着高脚杯，轻轻晃了晃杯中的暗红色液体，啜饮了一小口红酒。
　　“小柏，我这人话不多，以后我们吃饭都会是这样。”叶漫青想到了一个词，补充道，“会很无趣。”
　　柏意颜自顾自地喝了一大口红酒，说道：“不会。”
　　叶漫青挑了一下眉：“嗯？”
　　柏意颜诚恳道：“不会无趣。”
　　叶漫青轻笑了一声，准备开启今天的正题，用温柔的目光凝视着柏意颜。
　　“小柏，这么晚了叫你过来，是想着和你谈谈结婚的事。”
　　柏意颜点头，表示自己知道。
　　叶漫青：“那我先给你说一下我的家庭吧。我父母都是北京人，父亲和祖父是从政的，母亲是北大的物理系教授。外祖父是商人，外祖父和外祖母都去世得早，外祖父去世前给我留了一笔遗产，包括三十套房产和两家连锁五星级酒店，另外还有十家西图澜娅餐厅。”
　　“这些年我拍戏挣了不少钱，再加上我外祖父留给我的一些基金。存款一共加起来，大概是十亿。”叶漫青一脸云淡风轻的样子，“十亿”从她口中说出就是一串数字。
　　“对了，我名下的车好像是有十辆还是多少，我记不太清了。”
　　“……！”柏意颜瞳孔一震，睫毛轻轻颤动了一下，被吓得不轻。
　　柏意颜知道叶漫青很有钱，可没想到她这么有钱！
　　叶漫青面色淡然，继续道：“我父亲在三年前患癌症去世了，母亲受不了打击。”说着，叶漫青用手指轻轻敲了敲自己的头。
　　“这儿出了点问题。”
　　如叶漫青所料，柏意颜神情一愣，却还是没说话。
　　叶漫青：“在精神病院待了两年，病情稳定后，我把她接了出来。她老人家现在一个人住在北京，家里有家庭医生和两个保姆二十四小时轮流照顾，病情一直都还算稳定。”
　　“我要说的差不多就是这些了。”
　　柏意颜组织了一下语言，顿了顿，同样坦诚布公着道：“我是一个孤儿，从小在福利院长大，无父无母。”
　　叶漫青轻捏着高脚杯的指尖一顿，神情微凝，有些心疼地看着柏意颜。
　　柏意颜继续道：“我……我没钱。”
　　“我名下没车没房，卡上也没存款。”
　　说罢，柏意颜默默垂下眼帘，盯着碗里剩下的半碗酥酪看。
　　叶漫青：“没关系。”
　　“对了，小柏，有关结婚的一些相关事宜，你有什么要求吗？”
　　柏意颜当即摇摇头，顿了顿，原本平整的眉泛起一道褶皱，欲言又止。
　　叶漫青将对方这一细微的表情变化看在眼里，柔声道：“你尽管说。”
　　柏意颜鼓起勇气，直言道：“我只有一个要求。”
　　在来之前，柏意颜早就想好了，有关结婚的相关讨论，她没有任何意见。只不过，她有一个要求，也只有这一个要求。
　　叶漫青姿态优雅地捏着高脚杯，细细品着红酒。眼眸一个轻抬，眼神饶有兴致地看着柏意颜。
　　“我答应你。”
　　柏意颜微微一怔，提醒道：“您……还不知道我的要求是什么。”
　　叶漫青无所谓地笑了笑，说道：“无论什么要求，我都答应你。”
　　柏意颜喉咙紧了紧，看着叶漫青认真道：“我们签一份婚前协议吧。”
　　叶漫青眸色一怔，随之点头：“好，你想怎么签？”
　　柏意颜言简意赅：“你的所有财产都与我无关，无论是婚前还是婚后的。如果……以后我们离婚了，我也不会分走你一分钱。”
　　叶漫青狐疑地看着柏意颜，似笑非笑地勾了一下唇，问道：“净身出户？”
　　柏意颜点头：“对。”
　　气氛有些微妙，陷入了短暂的沉默。
　　叶漫青单手托着脑袋，一侧的柔顺长发倾泻而落。女人微眯起一双雪狐眼凝视着柏意颜，染了酒香的唇瓣翕动了一下。
　　“好。”
　　叶漫青有些不太懂眼前这个小朋友了，真有人不爱钱吗？
　　餐桌对面，柏意颜释然地笑了一下。伸手端过一旁的高脚杯，垂眸喝了一大口杯中红酒。
　　俩人谈话间，一杯红酒也在不知不觉间被柏意颜给喝光了。柏意颜的脸颊渐渐浮上了一抹娇艳的红晕，瑰丽诱惑。
　　叶漫青侧目望了一眼窗外的夜景，然后扭过头来看向柏意颜，轻声道：“有些晚了。”
　　“……”柏意颜两片晶亮的红唇蠕动了一下，却没有发出任何声音。
　　叶漫青一双冷艳深邃的眸子凝视着柏意颜的眼睛，温柔地发出邀请。
　　“小柏，留下来好吗？”


第十七章 
　　叶漫青这一声邀请，犹如一颗石子正好掉入柏意颜心中那片平静的湖泊，激起一圈涟漪。
　　柏意颜的心扉跟着荡漾了一下。
　　本该拒绝的，可当柏意颜望着叶漫青那双迷人的雪狐眼时，竟被她眼中的真诚和温柔所打动。
　　鬼使神差地，柏意颜点了点头，吐出一个字。
　　“好。”
　　“……”叶漫青稍微愣了一下，没想到柏意颜竟会答应得如此痛快。
　　“时候不早了，那我们早点休息吧。”女人恢复了唇边的微笑，柔声说着，“你要现在洗澡吗？”
　　柏意颜看了一眼叶漫青身上的白色浴袍，再垂眸看了看自个儿身上的裙子，随即轻声“嗯”了一声。
　　柏意颜跟在叶漫青身后，俩人一前一后离开了西图澜娅餐厅。
　　叶漫青领着柏意颜去到了主卧里的浴室，并转身去拿来浴袍和一次性内裤，以及一副乳｜贴交给了柏意颜。
　　“柜子里有浴巾。”叶漫青伸手指了指柏意颜身后的柜子，说道，“盥洗台下面的抽屉里有牙刷和毛巾。”
　　“至于护肤品和洗面奶，你先凑合着用我的吧。”
　　柏意颜轻点头：“好。”
　　叶漫青：“那你洗吧，我还有一点事要处理。”
　　柏意颜：“好。”
　　柏意颜怀里抱着一叠换洗衣物站在原地，微微歪着脑袋，看着叶漫青愈渐远去的背影。
　　这么晚了，还有什么事要处理吗？
　　实际上，叶漫青要处理的事正是和柏意颜刚刚提出的“婚前协议”有关。
　　叶漫青先是给秦律师发了一条微信，询问她休息了没有。
　　都市的另一边，灯火辉煌的高楼大厦里。
　　无数表面光鲜的白领们正在苦哈哈地加班，秦律师就是其中之一。好不容易处理完了手头这个紧急Case，秦律师总算是得空喝了一口水。突然，搁在办公桌上的手机震动了一下，是微信提示。
　　在看了叶漫青发来的信息内容后，秦律师立马打了个电话过去。
　　五星级酒店顶层，总统套房内。
　　叶漫青一身白色睡袍站在洒满月光的真丝地毯上，一手轻托着手肘，一手拿着手机贴在耳侧。
　　“秦律师，你这边尽快给我拟一份婚前协议。协议内容……”
　　落地窗上，映出女人窈窕高挑的身段，如墨般的柔顺青丝披肩。
　　“另外，我还有一个问题想咨询你。”叶漫青冲着电话那头交待完了协议内容后，话锋突然一转。
　　“简言之，就是我能用什么方法，让小柏即便在和我签定了婚前协议的情况下，我名下的资产仍然和她有关。”
　　办公桌前，秦律师一边戴着耳机仔细听着雇主的陈述，一边双手飞速敲打着笔记本的键盘，记录下一些重要的文字内容，以备拟定协议时所需。
　　像叶漫青这样身价过亿的大明星，结婚前肯定是要拟定婚前协议的，这点早就在秦律师的预料之中，协议内容和也自己想的八九不离十。主打一个财产的严格划分，合理规避离婚时财产被另一半分走。甚至于，还可以做到让另一半净身出户。
　　只是，让秦律师万万没想到是，这份婚前协议并不是叶漫青本人要求拟定的。所以，当秦律师听到叶漫青的另一个问题时，脑子一下子就蒙了，有些转不过来。
　　愣了好几秒，秦律师这才把主观判断放下。想了想，冲着电话里回答。
　　“这个简单，采用赠予的形式或者……立遗嘱。”
　　“赠予或者立遗嘱？”叶漫青神色微滞，默默重复了一遍秦律师的话。
　　……
　　浴室里，磨砂玻璃上爬满了晶莹剔透的水珠，如珍珠般颗颗往下坠落。
　　柏意颜后颈枕着按摩浴缸的边沿，一对漂亮的蝴蝶骨栖息于冷白的肌肤里，欲展翅。
　　垂眸，湿漉漉的手指捏起一片漂浮在水面上的玫瑰花瓣。沾了水汽的两扇长睫半敛，看着手里的玫瑰花瓣发起了呆。
　　这就答应留下来了？
　　柏意颜觉得自己肯定是喝多了，一时不清醒，所以才稀里糊涂答应留下来。可自己酒量明明很好，这点酒根本不可能醉。
　　待会儿要怎么办？睡一张床吗？那叶漫青她会不会……
　　柏意颜越往下想心跳就越快，一张脸又红又烫，一抹绯色在脸颊两侧悄然浮起。
　　可转念一想，自己马上就要和叶漫青结婚了。即便现在不发生点什么，那结婚后不可能什么也不发生。
　　该来的总会来。
　　待到做好了一系列心理建设后，柏意颜也洗好澡并换上了浴袍。浴袍的腰带被系得规规矩矩，原本有些微敞的领口也特意拉拢，遮得严严实实。
　　一头刚洗过的长发散发着幽幽的苍兰花香气，发梢打着微卷，青丝落满了整个后背。
　　鼓足勇气，柏意颜径直朝着卧室那张双人大床走去，故作镇定地来到叶漫青的身边。
　　柔软的白色大床上，叶漫青整个后背倚着床头靠着，一头柔顺黑亮的乌发披散在胸前。
　　头顶，灯光倾泻而下。琥珀色光晕洒落在叶漫青的侧脸和长发上，光线细细勾描着女人的一张脸，沿着线条流畅的下颌一路延伸至丰盈的胸口。
　　听见脚步声响起，直到脚步声停在了面前，叶漫青这才收起了手机，不再刷微博了。
　　叶漫青抬眸，看向站在自己面前的柏意颜，柔声道：“小柏，上来睡。”
　　“嗯。”柏意颜红着脸点了点头。
　　叶漫青往里挪了挪身子，空出一边床来。然后伸长胳膊，将手机搁在了床头柜上。
　　柏意颜轻咬了一下下唇，弯下腰，伸手掀开被子上了床。
　　就此躺下。
　　柏意颜平躺在大床上，紧张地滑动了一下喉咙。轻闭上眼睛，迫使自己快点入睡。
　　可睡眠这东西就是这样，你越是想快速入睡就越是睡不着。
　　时间一分一秒地流逝，也不知过了多久。突然，寂静的卧室里响起了叶漫青的声音。
　　轻唤了一声柏意颜的名字。
　　“小柏。”
　　“……！”柏意颜倏地一下睁开了眼睛，下意识地扭过头去，瞬间对上了叶漫青那双浅茶色瞳仁。
　　只见，叶漫青正侧卧在大床上，一头柔顺的长发落在枕头上，头顶一道琥珀色光晕洒下，乌发将女人的脸和脖颈衬得愈发冷白。
　　叶漫青侧着身子面对着柏意颜，单手拖着脑袋，一双深邃的雪狐眼中溢满了柔情。
　　“我可以问你要一样东西吗？”叶漫青的声音温柔若水。
　　“什么？”柏意颜被对方的眼睛深深吸引，莫名有一种眩晕感。
　　“一个晚安吻。”叶漫青两片薄唇翕动了几下，说道。
　　“……！”柏意颜轻轻颤动了一下浓睫，身体顿时僵住。
　　犹豫了一下，柏意颜轻闭上了眼睛表示同意。胸腔内的一颗心脏突突直跳，脸也跟着烧了起来。
　　叶漫青的气息一点点靠近，伴随着一股冷冽的乌木沉香袭来，温热的呼吸轻落在柏意颜的脖子上。
　　停顿了数秒，再一点点上移。
　　“……”柏意颜紧绷着身体，呼吸变得急促。一双手用力地抓着被子，轻柔贴肤的面料在手中被抓出几道褶皱来。
　　叶漫青双手撑在柏意颜的肩膀两侧，轻垂着眼帘，将柏意颜的紧张和不安看在眼里。
　　女人一头飘逸青丝倾泻而下，目光久久地凝视着柏意颜的双唇。
　　柏意颜的唇形很美很诱人，好似沾了清晨花露的玫瑰花瓣。可最后，叶漫青还是忍住了，克制住了想要吻柏意颜双唇的冲动。
　　闭着双眼，柏意颜突然感到额头一阵湿凉，紧绷的身体倏地一放松，抓着被子的双手也跟着慢慢松开。
　　“晚安。”女人柔软的唇在柏意颜额头上逗留了数秒，这才撤离开。
　　萦绕在鼻尖的香水味一点点变得稀薄，直至最后变得越来越淡。
　　良久，柏意颜缓缓睁开了眼睛，琥珀色的光晕折射进半透明的褐色瞳孔里。调整了一下呼吸，柏意颜扭过头去看向背对着自己的叶漫青。
　　“晚安，叶老师。”
　　叶漫青侧卧在大床上，在听到柏意颜的这一声“晚安”后，嘴角弯了弯。


第十八章 
　　晚九点，繁星点缀的夜空突然下起了沥沥小雨，丝丝雨线从天而降，湿润着万物大地。
　　某五星级酒店正在举行一场隆重的生日宴。
　　觥筹交错的宴会厅，身着名牌晚礼服的女士们举止优雅地攀谈着，脸上画着符合年龄的妆容。西装笔挺的男士们同样交谈甚欢，话题围绕着基金和股票。
　　作为寿星的掌上明珠，林俞同样也成了全场的焦点。
　　林俞一袭金色亮片露背晚礼服，收腰鱼尾设计。一头巧克力色的顺直及肩发，精干飒爽，完美贴合她商业女强人的人设。
　　林俞大学毕业后便接手了家族企业。
　　这些年来，林俞靠着一系列雷霆手段将家族企业越做越大，就在去年，公司在林俞的带领下成功上市。
　　今天是林母的生日宴，表面上大家都是来参加寿星的生日宴。然而实际上，大家更想借此机会和这位年轻的女总裁套近乎，以便进一步发展业务。
　　“林总，什么时候有空咱们约着打高尔夫啊？”
　　“林总，您这次回国打算待多久呢？”
　　“林总，听说您对拍卖会挺感兴趣的，两天后在滨城有场拍卖……”
　　林俞手持盛满红酒的高脚杯，挨个回敬着各位的酒，并迂回地推掉不必要的应酬。当然也没有全部推掉。
　　林俞保持着唇角的大方微笑，对这位张经理的话表现出几分感兴趣，问道：“拍卖什么？珠宝还是古董字画。”
　　“古董字画。”张经理从容不迫地作答，“这压轴的宝贝可是唐寅的《雨竹图》。”
　　张经理可是做足了功课，不但知道林俞对拍卖感兴趣，还知道她更钟情于古董字画。
　　“唐寅的《雨竹图》？”林俞倏地一下瞪大了眼睛，根根分明的睫毛上下扑闪了一下。
　　“是啊！拍品册上写得很清楚，这压轴的藏品的的确确是唐寅的《雨竹图》。”张经理探试着说道，“林总，可是对这《雨竹图》感兴趣？”
　　林俞颔首：“自然。”
　　这TM不废话嘛！这可是唐寅的《雨竹图》！！
　　张经理喜出望外，说道：“那我明天就让人把邀请函送到林总您府上。”
　　林俞面露善意笑容，极有涵养地道：“有劳了。”
　　张经理：“林总您这是哪儿的话。”
　　母亲的生日宴上，林俞因着开心喝了不少酒，有些微醺并没有醉。在这样的场合，林俞即便再高兴也不敢放肆喝酒。
　　坐在回去的车上，林俞偏着脑袋有些无趣地望着车窗外的夜景，手里攥着手机也不知道要打给谁。
　　母亲的生日宴，林俞自然有邀请叶漫青，可无奈叶大明星实在是太忙了，今天白天还在上海跑公告，即便是赶回来也得大半夜了。
　　生日礼物有提前送到，是有钱都不一定买得到的老同兴茶饼，这投其所好的生日礼物，让林母很是开心。
　　林俞身边酒肉朋友一大堆，真心朋友也就叶漫青一人。
　　突然，林俞的大脑中闪过一张娇俏美艳的脸蛋。犹豫了半天，林俞终于还是给傅钰发了一条微信过去。
　　林俞：【傅大明星，能赏个脸出来喝杯酒吗？】
　　这生日宴上的酒，林俞并没有喝尽兴。此时此刻，肚子里的酒虫特别馋。
　　消息发送过去后，林俞捧着手机等了老半天。就在快要到家的时候，傅钰终于回复自己了。
　　傅钰：【有些晚了，改天吧（微笑）】
　　客气而不失礼数的婉拒，让林俞只好就此作罢，不得不打消掉心中的念头。
　　虽然没有称心的酒搭子，一个人也不是不可以去酒吧。
　　“李叔，掉头，去酒吧。”
　　***
　　车窗外，璀璨的街灯飞速倒退。夜雨不知在何时停了，空气里弥漫着湿润的雨意。
　　现在是晚上十一点，正是酒吧生意最红火的时候。
　　林俞身上的晚礼服太正式了，好在车里还有一套别的衣服。
　　换好衣服，林俞还顺便改了一下妆，画了一个适合去酒吧玩的御姐妆，一秒就从飒爽的精英女强人变成了夜店女王。
　　林俞一踏进酒吧，瞬间吸引住了酒吧百分之九十以上的目光，一双双赤｜裸裸的目光在林俞浑身上下打量一番，毫不掩饰。
　　林俞勾了勾嘴角，踩着八厘米的细高跟鞋大大方方地走到吧台前，问调酒师点了一杯“蜜桃威士忌”。
　　“美女，这酒可是很烈的。”林俞刚一坐下，就引来了一个一袭黑色长裙的女人，故作一脸关心地看着林俞。
　　“没关系，我酒量很好。”林俞扭头看了过去，冲着女人露出一个客气的微笑。
　　“那可以请我喝一杯吗？”女人将一只手肘轻搭在了吧台上，冲着林俞眨了眨眼睛。
　　“当然～”林俞笑了笑。
　　眼前这女人脸蛋应该是动了刀子的，下巴尖得简直可以当武器。身材倒是不错，皮肤是健康的小麦色。说话声音很好听，又甜又软。就是身上的香水味太浓了，让人闻着有些头晕。
　　林俞一向大方，别说只请一个人喝酒了，就算全场买单这样的事也不是没干过。
　　长裙女人一边喝着酒，一边制造话题和林俞聊天。林俞偶尔回答一句，虽然不失礼貌，却又明显疏离。
　　耳边是嘈杂的说话声，混合着舞池里的音响声吵得林俞耳膜生痛。林俞下意识地皱眉，伸手堵了堵耳朵。
　　很无聊，林俞打算走了。刚一起身，身边就传来一个女人娇滴滴的撒娇声。
　　“我觉得我有些醉了，头好晕。”长裙女人单手托着脑袋，作势就要往林俞身上靠。
　　“……！”林俞稍稍一愣，没来得及躲开。
　　鼻尖香气一浓，胸口也跟着一沉。
　　“我想去趟洗手间，扶我去好吗？”长裙女人靠在林俞的怀里，仰头痴痴地望着林俞的眼睛。
　　“……好。”林俞本能地想推开，犹豫了一下，还是答应了。
　　林俞扶着长裙女人走过长廊，朝着洗手间的方向走去。这家伙八成是真醉了，走路都踉跄不稳，一路歪歪扭扭。
　　俩人刚一来到洗手间门口，迎面便走来一个身材高挑的女人。穿着一身浅灰色休闲套装，长袖长裤。头戴一顶灰色鸭舌帽，帽檐压得很低。
　　女人脸上戴着黑色口罩，微微低着头，加上过道的灯光有些暗，所以并不能看清女人的模样。
　　这样的打扮来泡吧？倒是有够新颖的。
　　能确定的是，女人身材很棒。头很小，窄肩薄背，蜂窝腰大长腿，该有肉的地方有肉。就算脸蛋不怎么样，光这身材也是加分项。
　　林俞和长裙女人双双驻足站在了原地，目光不由分说地被迎面走来的女人所吸引。一时间，这俩人像门神一样把路给挡住了。
　　“麻烦借过一下。”女人来到林俞的面前，眼帘轻敛，出声提醒道。
　　“……”林俞回过神来，连忙错身让开，“抱歉。”
　　女人没接话，低着头和林俞擦肩而过。
　　林俞跟着转过身去，皱了皱眉，稍稍歪着脑袋望着女人愈渐远去的背影。
　　这个背影怎么越看越熟悉？还有这……声音也很熟？！
　　“傅小姐！”林俞突然眼睛一亮，微微拔高音量冲着前方喊道。
　　话音刚落，女人身形一顿，停下了脚步。
　　果然，她猜对了！
　　……
　　灯光昏暗的酒吧包厢里，空气里弥漫着馥郁的红酒香。另外，还有焦糖味的爆米花香味。
　　傅钰抱着一大桶爆米花盘腿坐在沙发上，不时往嘴里扔一颗爆米花，毫无偶像包袱可言。
　　茶几上，果盘、零食、卤味鸭脖等堆成了一座小山。边上，一瓶打开的红酒剩下半瓶，另外还有两听冒着冷气的冰镇可乐。
　　“……？！”沙发对面的林俞看得有些傻眼，揉了揉眼睛，还以为自己酒没有醒。
　　可她分明就没醉。
　　“你没看错，我私底下就是这个样子。”傅钰无所谓地耸耸肩，说道，“我这马上就要进组拍戏了，导演要求我减重十五斤。”
　　“从明天起，我就得节食加运动双管齐下，别说吃零食了，饭都吃不饱。”
　　“减重十五斤！”林俞抓住了关键词，不可置信地反问，“你一百斤都没有吧？”
　　这家伙看着和自己差不多高，净身高应该在170CM左右。一百斤对于一个成年且身高在170CM左右的女性来说根本就不胖。
　　这样……还需要减肥？！
　　“刚好一百斤。”傅钰道，“我骨架比一般人重。”
　　林俞不解：“你们演员都要这么瘦的嘛。”
　　傅钰解释：“也不是，是这次的角色定位是这样。”
　　林俞点点头：“哦。”
　　说话间，傅钰放下了手里的爆米花。转而拿起茶几上的一袋薯片，撕开了一个大口子。
　　林俞看着这人好似饿死鬼投胎一样，不免觉得有些心酸，看来每个行业都不容易。外表看着光鲜亮丽的大明星，实际上连口腹之欲都不能满足。
　　很明显，这家伙偷偷一个人跑来酒吧大快朵颐，喝酒吃肉来了。
　　林俞目光扫了一眼茶几上的零食堆和红酒，再抬眸看向傅钰，问道：“你一个人喝酒不闷吗？”
　　傅钰自顾自地给自己倒着红酒，回答：“不闷，我习惯了。”
　　想找几个酒肉朋友还不容易，可傅钰毕竟是大明星，一个人独来独往反而更安全。人一多，行踪就容易暴露。倘若一不小心被狗仔拍了去，一言一行都会被无限放大。
　　一些毫无逻辑的绯闻就是这样来的。
　　说者无意听者有心，林俞稍稍愣了一下。隔了几秒，从嘴里蹦出几个字。
　　“我陪你。”
　　“……”傅钰抬起眼帘，有些微醺地望着林俞，轻轻煽动了一下两扇纤长的睫毛。
　　林俞：“以后你喝酒要是没人陪，可以考虑我。”
　　“我可以做你傅大明星的酒搭子。”
　　傅钰突然就笑了，说道：“好哇！那就从今天起。”
　　说罢，傅钰俯身拿过茶几上另一只干净的高脚杯，满上了大半杯红酒，然后将酒杯递给了林俞。
　　林俞起身，双手接过斟满红酒的高脚杯。
　　俩人隔空碰了一下酒杯。
　　“Cheers！”
　　“Cheers.”


第十九章 
　　清晨，一缕淡金色阳光穿透一整面落地窗，堪堪洒落在昂贵的真丝地毯上。
　　柔软的白色大床上，柏意颜轻闭着双眼侧卧着。一头乌黑的长发散落在松软的白色枕头上，乌发衬得女人肤色更加白皙。
　　五官精致绝伦，睫毛纤长浓密宛如两把小刷子，根根分明，自然卷曲。
　　霎时，一溜调皮的阳光斜斜地照在了柏意颜高挺的鼻梁上。
　　下一秒，眼皮下的一对眼珠左右滑动了一下。紧接着，柏意颜慢慢撑开了一双眼皮。
　　阳光有些刺眼，柏意颜下意识地用手背挡了一下阳光。
　　卧室里一片静谧，女人纤长的睫羽轻扫过手背，蹭出“莎莎”的细微声音。
　　睡意一点点消散，大脑渐渐变得清醒。
　　“……”柏意颜挡着眼睛的手僵了一下，手拿了下来，然后扭头看向了身侧。
　　和想象中的并不一样，枕边已经空了。枕头上有被压过的痕迹，表示昨晚确实有人睡在了柏意颜的身边。
　　有些意外，柏意颜昨晚睡得很好。
　　本来以为自己会失眠，非但没有，柏意颜还一觉睡到了自然醒。
　　实际上，柏意颜不习惯和别人睡一张床。
　　只有在福利院时，在她六岁以前会和别的小女孩挤一张床，躲被窝里探出小脑袋，望着窗外的星星，幻想着自己爸爸妈妈的样子。
　　六岁后，福利院就要执行严格的分床睡制度。
　　平日里，许星偶尔会来柏意颜家里留宿。出租屋里只有一张床，两人只能挤在一张床上。每每这个时候柏意颜总是睡不好，老是会失眠。
　　也不知道叶漫青哪来的魔力，和她睡一起非但没有失眠，还睡得很香。一夜无梦，分外好眠。
　　睡饱了格外神清气爽。
　　柏意颜掀开被子下了床，脚尖刚一触到柔软的地毯，就听到卧室外传来一阵脚步声。
　　循声，柏意颜抬眼望了出去。
　　脚步声在某一刻停了下来。门外，先是响起一阵轻叩房门的声音，紧接着传来叶漫青那熟悉的清冷嗓音。
　　“小柏，你醒了吗？”
　　“早餐好了。”
　　柏意颜伸长脖子望着卧室门，微微拔高音量。
　　“醒了！我洗漱一下就来。”
　　门外的人回了一声“好”，随之脚步声响起，渐渐远去。
　　柏意颜进到浴室，站在盥洗台前，将一头长发在脑后高高挽起，扎了一个丸子头。
　　盥洗台的玻璃柜里放着好几个瓶瓶罐罐，全是一水的大牌护肤品，这是叶漫青平时用的护肤品。
　　洗漱一番后，再认真护了个肤。
　　柏意颜顶着一张水乳还没被完全吸收的脸蛋出了卧室。
　　一抬眼，就看到穿戴整齐的叶漫青正坐在沙发上，右手端着一只黑白配色的马克杯，杯子里飘出醇香的可可豆香气。
　　一本翻开来的剧本平铺在女人的大腿上。
　　叶漫青听到脚步声，轻抬眼帘望了过去，正好对上柏意颜那双清澈剔透的褐色眸子。
　　“早上好，小柏。”
　　“叶老师，早上好。”柏意颜站立在原地，礼貌回应。
　　说话间，叶漫青合上了剧本，顺手放在了沙发上，端着咖啡起身，看着柏意颜的眼神里满是温柔。
　　“走，一块儿吃早餐。”
　　“好。”柏意颜仍旧站在原地，微笑着点了点头。
　　……
　　清晨下了一场雨，落地窗上还残留着一些雨珠。此刻天空已彻底放晴，被雨水洗净后的天空显得格外蓝，云朵干净悠远。
　　倾斜四十五度的落地窗外，高楼大厦鳞次栉比。
　　俩人靠窗相对而坐，中间是一张白色长形餐桌，餐桌上立着一支小巧的白瓷花瓶，花瓶里插着一朵含苞待放的香槟玫瑰。
　　西图澜娅餐厅里很静，静到只能听到细微的咀嚼吞咽声。
　　“我已经好久没有像现在这样，坐下来和别人一起共进早餐了。”叶漫青停下了手里的动作，看向餐桌对面的柏意颜。
　　“我平时也是一个人吃早餐。”柏意颜迎上女人的目光，说道，“不过，许星偶尔会来我家里过夜。”
　　言下之意，俩人会一起吃早餐。
　　“许星是？”叶漫青一双雪狐眼流露出些许疑惑，问道。
　　“她是我的一个朋友。”柏意颜回答，顿了顿连忙补充道，“她是直的，不喜欢女人。”
　　叶漫青淡然道：“没关系。”
　　柏意颜没太懂：“嗯？”
　　叶漫青解释：“就算她喜欢你也没关系。”
　　柏意颜被说得有些脸红，眨巴了一下明亮的眼眸，不说话了。
　　“因为你应该不喜欢她。”叶漫青优雅地用着早餐，语气从容不迫。
　　叶漫青觉得自己多多少少算了解柏意颜，所以用的是“应该”两个字。以柏意颜的性格，如果她真有喜欢的人，肯定不会答应和自己结婚。
　　柏意颜稍稍愣了一下，点点头：“嗯。”
　　叶漫青突然话锋一转，说道：“我有两个比较好的朋友，有机会我介绍你们认识一下。”
　　柏意颜：“好。”
　　叶漫青伸手端起面前的玻璃杯，喝了一口杯中的雪白牛奶，用温软的声音说着：“你的这位朋友，可以让我也认识一下吗？”
　　柏意颜有些意外，说道：“我空了先问问她吧。因为……你毕竟是大明星，我怕她……”
　　叶漫青苦笑了一下：“我很平易近人的，没有明星架子。”
　　柏意颜一脸正色：“我当然知道！”
　　叶漫青嫣然一笑：“那有机会再说？”
　　柏意颜：“嗯。”
　　没有刻意寻找话题，有想聊的话题就聊一聊。自然，一直都是叶漫青在主动找话题。
　　叶漫青吃得差不多了，抽了两张餐巾纸擦了擦嘴角，抬眸看着柏意颜，说道：“小柏，你什么时候进组？”
　　柏意颜想起之前张导对自己说的话，如实回答：“具体进组时间还不确定，张导还没通知。”
　　叶漫青眸中荡漾着柔和的波光，说道：“那跟我回一趟北京吧？”
　　柏意颜眼里掠过些许惊讶，反问道：“回北京？”
　　柏意颜记得很清楚，叶漫青有说过她是北京人，老家在北京，所以回北京是见家长吗？
　　叶漫青一句话点醒了柏意颜，直言道：“拿户口本，登记结婚。”
　　“……！”柏意颜用牙齿轻咬了一下嘴唇里侧，一颗心脏“扑通扑通”剧烈跳动着。
　　“好。”
　　***
　　北京时间，下午一点。
　　乌云密布天际，丝丝雨线从天而降，烟雨笼罩着整栋别墅。花园里，一盆盆五颜六色的绣球花被风吹得左右摇摆，好似海面上泛起的一层层浪花。
　　寂静的书房里，窗户上挂着颗颗晶莹雨珠，湿润的雨意透过窗户缝隙漫了进来，漂浮在空气里。
　　一个漂亮的妇人仪态端庄地倚窗而坐，唇角噙着一抹发自内心的笑容，望着窗外的雨雾有些走神。
　　妇人一袭浅杏色的真丝旗袍，一头长发挽了起来，梳得一丝不苟。
　　两鬓有着明显花白的头发，眼尾虽然也有着几条鱼尾纹，可不笑就几乎看不出来。脸上皮肤光滑紧致，让人猜不出实际年龄。
　　桌上一盘黑白棋，一盏袅袅热茶。一支青色花瓶，花瓶里插了一根细长的翠绿柳枝。
　　就在五分钟前，舒静接到了一通来自女儿的电话。
　　电话里，女儿说她明天要回北京，还说要带一个人回来。
　　女儿今年二十八岁了，虽然明确表示过她喜欢女人，可这些年从没带任何人回家过。所以，这话代表着什么，舒静一下子就明白了。
　　舒静难掩一腔喜悦，冲着电话那头连连问道：“是谁啊？是你女朋友吗？”
　　女儿的回答让舒静大为吃惊。
　　“不是女朋友，是未婚妻。”
　　“我们这次回来，就是打算去民政局登记结婚的。”
　　舒静惊讶地瞪大一双眼珠子，感到既意外又开心，冲着电话那头连连道“好”。眼眶瞬间变得通红，晶莹的眼泪沿着鼻翼大颗大颗滴淌。
　　电话挂断，舒静已然是满脸泪水。


第二十章 
　　这是柏意颜第一次去北京。
　　北京于柏意颜而言只是脑海里的一个印象，全部来源于课本知识。
　　印象中，那里有蜿蜒壮观的万里长城，有挂着伟人照片的□□广场，有每天同太阳一起冉冉升起的五星红旗。
　　另外，还有街边高声叫卖糖葫芦的吆喝声。
　　当然，如今这个年代应该没有小贩吆喝着卖糖葫芦了，都是各式各样的门面店铺。
　　早上九点的飞机，从C市飞北京要飞三个小时左右。
　　下飞机后，为了避免被粉丝们发现行踪，从而引发机场拥堵的情况，叶漫青一如既往选择走VIP通道。
　　柏意颜隔着两米开外的距离，跟在叶漫青的身后。
　　一出VIP通道，不知从哪儿冒出来一大批粉丝，迅速将叶漫青包围了起来，这样的情况早已司空见惯。
　　出入这样的公共场所，叶漫青除了带上助理以外，还习惯带上两名保镖。另外，机场也还有安保人员保驾护航。
　　两名保镖和几名安保人员迅速上前，将一众疯狂的粉丝们拦在了一米开外，保持着安全距离。
　　“叶老师，我们爱您！！”
　　“叶老师今天好美啊！啊啊啊！好美！！”
　　“叶老师，看这边！看这边！”
　　叶漫青并没有第一时间迅速离开，而是抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，冲着粉丝们点头微笑，并挥手打招呼。
　　叶漫青的这一微笑和挥手，让原本就激动的粉丝们变得更加亢奋，一个个像打了鸡血一样，尖叫声不绝于耳。
　　人群中，闪光灯“咔嚓咔嚓”响个不停。趁着混乱，柏意颜从一旁偷偷溜走了。
　　此刻，大家的注意力全都集中在大明星叶漫青的身上，自然没人会留意到一旁偷摸溜走的柏意颜。
　　趁乱，柏意颜疾步走了一段路，认准车牌，弯腰钻进了来接机的商务车里。隔了两三分钟，商务车这才朝着VIP出口开了过去。
　　“好了，大家都回去吧。”
　　“路上小心。”
　　“一定要注意安全。”
　　叶漫青对着粉丝们细心叮嘱一番，随后在保镖的护送下，叶漫青和助理一前一后钻进了一辆银色商务车里。
　　车门关上的一瞬间，喧嚣被隔绝在了车门外。
　　叶漫青一上车，立马就在车舱里寻找柏意颜的身影，担心她还没有上车。很显然，自己的担心是多余的。
　　后排座椅上，柏意颜抬手摘掉了脸上的口罩，仰起脸冲着叶漫青露出一个微笑。
　　“叶老师。”
　　叶漫青径直坐到了柏意颜的身边，下意识地抓过柏意颜的一只手轻握住。
　　“小柏，刚刚有没有挤到你？”女人眼神中流露出明显的关心，不加一点掩饰。
　　“没。”柏意颜红着脸明确地摇了摇头，余光看向了车里的其他人。
　　车里除了叶漫青和柏意颜以外，还有先后上来的助理和两名保镖，以及驾驶室里的司机。
　　身材魁梧的保镖戴着黑色墨镜，冷沉着一张脸，脸上没有任何表情。晴晴反应迅速，就在柏意颜看向自己的上一秒，已然是敛起了一脸磕到的表情，回以了柏意颜一个官方式的微笑。司机张叔坐在驾驶室里，并没有来得及回头看。
　　张叔并不知道发生了什么，好久没看到自家大小姐了，满脸笑容地转过身去，望向了后排。
　　“大小姐，我们是直接回老夫人那儿，还是回您自个儿家？”
　　“回我那儿。”叶漫青很是自然地松开了握着柏意颜的手，抬眸望向了驾驶室。
　　“好嘞～”张叔一脸和善的笑，随即侧过身去，系好安全带。
　　车子启动了。
　　北京的路果然和传说中的一样堵，从机场到海淀颐和别墅区原本左右不过一小时的车程，硬生生多出了半小时。
　　车程较长，柏意颜有些昏昏欲睡。一双眼皮越来越沉，柏意颜一直强撑着没有合眼。可最后，柏意颜还是没能抵挡得住阵阵袭来的困意，歪着脑袋睡着了。
　　叶漫青习惯在早上醒来后喝一杯咖啡提神，所以此刻倒不觉得困。
　　而身边人已经睡着了。
　　见状，叶漫青朝着柏意颜挪近了一些，好让柏意颜枕到自己肩上，睡得舒服些。
　　车子突然一个右转弯，因着惯性使然，柏意颜身子一歪，脑袋顺势靠在了叶漫青的肩膀上，浑然不觉。
　　斜上方，晴晴一脸兴奋地看着眼前这一幕，眨巴了一下大眼睛，浑身血液沸腾，内心戏十足。
　　牵手，枕着肩膀睡觉。天呐！叶老师她好宠！！
　　短短两天，这俩人感情进展的速度都快赶上火箭了。等等……这次飞北京是回来见家长的吗？！
　　好想把民政局搬过来，请二位立刻马上原地结婚！
　　……
　　柏意颜睡了一路，直到车子驶入了颐和别墅区，最后在一栋漂亮的独栋别墅前停了下来。
　　叶漫青没开口，谁也没有说话。
　　约莫五分钟后，熟睡的柏意颜缓缓撑开了眼皮，发现自己正枕着叶漫青的胸口，依偎在她的怀里。
　　“……”柏意颜立马坐直了身子，不好意思去直视叶漫青的眼睛。
　　“小柏，我们到了。”耳边，传来叶漫青温柔有质感的嗓音。
　　“下车吧。”
　　女人眯了眯一双雪狐眼，说话的同时，很自然地牵起了柏意颜的手。
　　“……！”柏意颜倏地一下抬起眼帘，目光和叶漫青的视线碰到了一起。
　　碰出了炫目的火花。
　　“好。”柏意颜轻轻扑闪了一下浓睫，一双褐色瞳仁里映出女人嘴角那抹柔和的笑。
　　眼前这栋别墅绿化特别好，随处可见大面积的绿植，整体装修风格偏希腊地中海风格。
　　别墅内，软装部分以蓝色和白色为主，色彩纯美，线条流畅自然。窗帘和家居的色彩饱和明亮，诠释着自然和浪漫基调，给人十足十的安逸和宁静感。
　　别墅很大，除开顶楼的观星台，一共分为三层。
　　一楼布局分为四厨四厅，中西餐和烹饪甜品的厨房单独分开来。另外，还有一个专用于洗碗的厨房。
　　整栋别墅一共有八个房间，每个房间都有配备单独的卫生间。
　　叶漫青现在定居C市，很少回北京，一年也就过年期间会回来小住上一段时间。平日里，几个钟点工会定期上门打扫卫生，另外，三位园艺师会轮流来别墅养护花卉，修剪绿植，以及保养草坪等。
　　下了车，叶漫青领着柏意颜在松软的草坪上迈步，想着带柏意颜先熟悉一下别墅环境，毕竟这里以后也是她的家。
　　与此同时，晴晴这边领着保镖去到了别墅的一楼客厅。
　　保镖手里提着二人的行李，在助理的指挥下，保镖将行李箱搬上了二楼，放到了主卧室旁的衣帽间里。
　　保镖走了，晴晴则还要留下来，因为她的分内工作还没有完成，那就是给叶老师整理行李。得将行李箱里的衣服通通拿出来熨好，再一件件挂进衣柜里。
　　***
　　今儿个一大早，舒静就起床了，亲自去超市挑选各类新鲜果蔬以及肉类鱼虾，采购了满满一购物车的食材。
　　舒静很久没下厨了，只有女儿回家她才会亲自下厨。因为女儿的胃被她养娇了，不合她胃口的东西是一点不吃。
　　想着女儿这次回来是带未来媳妇儿一起回来的，出于礼仪并且为了表示欢迎和尊重，舒静自然有通过女儿询问小姑娘喜欢吃什么，有没有什么忌口的。
　　电话里，女儿的回答让舒静有些意外。
　　“不太清楚，我问一下。”
　　挂断电话后，又过了好一阵，女儿这才发了一条微信过来。
　　大宝贝女儿：【小柏她除了不吃香菜以外，没什么忌口的，口味偏清淡。】
　　按照女儿提供的这一信息。晚饭，舒静除了准备做几道拿手的北京菜以外，还打算尝试着做两道鱼香味和糖醋味的菜式。
　　宽敞明亮的厨房里，舒静亲自掌勺，保姆负责在一旁打下手。一顿晚饭准备了好几个小时，一共做了八个菜一个汤，另外还有饭后甜点。
　　当最后一道菜端上桌的时候，从客厅的方向传来一阵脚步声。紧接着，响起司机张叔的声音。
　　“夫人，大小姐她们回来了！”
　　闻声，舒静先是摘掉了腰上的围裙，然后整理了一下身上的旗袍，这才姿态优雅地从西图澜娅餐厅里走了出来。
　　舒静一直觉得自己女儿是内娱最漂亮的女明星，事实也的确如此。她的眼光高自然有她高的资本，所以女儿一直不谈恋爱，作为母亲的舒静也一直由着她，并未加以干涉。
　　舒静有时候会想，到底要怎样惊为天人的长相才能配得上自个儿女儿。
　　这一刻，舒静终于有了答案，在这个年轻女孩身上找到了答案。
　　年轻女孩穿着朴素，瘦瘦高高的，皮肤很白。女孩浑身上下没有佩戴任何首饰，仅耳朵上戴着一对小金珠耳钉。脸上的妆很淡，近乎素颜。
　　恣意的青春气息扑面而来，眼神比同龄人瞧着沉稳许多。
　　“妈，我们回来了。”叶漫青止步，冲着许久不见的母亲打了声招呼。
　　正当叶漫青准备向母亲介绍柏意颜的时候，谁料母亲却比自己抢先一步，主动接过话语权。
　　“你就是小柏吧？”舒静上前几步，拉过柏意颜的双手轻握住。
　　“伯母您好，我叫柏意颜。”柏意颜有些拘禁。
　　“现在叫我‘伯母’，等你和青青领证了就得改口叫‘妈’才是。”舒静慈爱地笑了笑，这一笑，连着眼角的鱼尾纹也跟着显了出来。
　　舒静的骨相很是优越，即便已经五十多岁了，皮肤依旧紧致，除了那一笑才会显露出的两条鱼尾纹以外，脸上几乎是看不见岁月的痕迹。
　　果然，岁月总是对美人有所眷顾。
　　“……”柏意颜神情愣了一下，被叶母的这一句话逗红了脸。
　　柏意颜没想到这母女俩的性格如此截然不同，一时间，竟不知道要如何接话。


第二十一章 
　　“妈，你吓到她了。”边上，叶漫青对着母亲小声提醒一句。
　　“哦？有吗？”舒静看了一眼女儿，给了对方一个心领神会的眼神，这才又笑容满面地看向柏意颜。
　　“都说嫁出去的女儿泼出去的水，瞧瞧，青青她多向着你。”
　　“伯母……”柏意颜本想解释点什么，可又觉得应该解释的人是叶漫青才对。
　　可当柏意颜侧目看向叶漫青时，却发现叶漫青的眼神明显就是一副默认和赞同的意思。
　　“好了，乖，不打趣你了。”舒静眯了眯眼睛，终于是舍得松开了柏意颜的手，“晚饭已经做好了，你们俩先去洗手，准备吃饭。”
　　“我上楼换身衣服，一会儿就来。”
　　说罢，舒静一个转身，迈着婀娜生莲的步子走开了，径直朝着连接二楼的楼梯走去。
　　正当柏意颜有些走神的时候，耳畔突然传来叶漫青的声音，轻唤了一声自己。
　　柏意颜收回平视正前方的目光，扭头看向了身边的叶漫青。
　　“走吧，我们先去洗手。”叶漫青道，“估计要等一会儿。”
　　“嗯，好。”柏意颜轻声应了声。
　　叶漫青：“你饿了没有？”
　　柏意颜摇头：“没有。”
　　确实是等了一会儿，不过也没有等太久，大概十分钟的样子。
　　偌大明亮的西图澜娅餐厅，头顶上方的璀璨水晶吊灯折射出耀眼的光芒，灯光将西图澜娅餐厅照得宛若白昼。
　　白色长形餐桌上摆满了美味佳肴，色香味俱全，诱人垂涎欲滴。
　　餐桌前，一袭天青色素雅旗袍的叶母端坐在主座上，一头黑发盘起，脸上的妆容淡雅，举手投足尽显大家闺秀风范。
　　“小柏，不要客气，就当是在自己家里一样。”舒静看着柏意颜的眼中满是慈爱。
　　“好的，伯母。”柏意颜礼貌回应。
　　“这道糖醋鱼，我今儿个是第一次做，也不知道合不合小柏你的口味。”舒静道，“快尝尝看。”
　　“好。”柏意颜应道。
　　柏意颜还没来得及动筷。边上，叶漫青就已经用筷子夹起一片糖醋鱼，径直放到了她的碗里。
　　“谢谢叶……”柏意颜差点就脱口而出“叶老师”三个字，立马改了口。
　　“漫青。”
　　在来之前，叶漫青有和柏意颜约定好，一会儿当着叶母的面就不要称呼她“叶老师”。这样生疏的称呼，会让叶母起疑心的。另外，更不要对她用敬语。
　　柏意颜赶紧垂下眼帘，用筷子夹起碗里的这一片糖醋鱼，用牙齿剃掉鱼刺，然后小小地咬了一口鱼肉。
　　糖醋鱼的味道很正宗，鱼肉嫩滑，酸甜度恰到好处，酸不会多一分也不会少一分，甜度更是刚刚好。
　　主座上，舒静一脸期待反馈的眼神看着柏意颜，问道：“怎么样？味道如何？”
　　“很好吃。”柏意颜轻抬眼帘，望向了叶母，“伯母您的厨艺真好。”
　　“喜欢吃就多吃一点。”舒静一脸开心地道，“瞧你这么瘦，得多吃肉才行。”
　　柏意颜：“嗯。”
　　舒静：“我家青青也瘦，不过她那是因为挑食。我看小柏你吃饭倒挺乖，肯定不挑食。”
　　边上，叶漫青垂眸安静地剥着一只虾，并不动声色地将剥好的虾放进了柏意颜的碗里。
　　……
　　晚饭吃得差不多的时候，叶母放下了手里的筷子，打算正式和女儿以及未来媳妇儿商量一下有关结婚的事。
　　舒静开门见山道：“青青，小柏，你们俩打算什么时候去领证？”
　　叶母的这句话成功让柏意颜羞红了脸，转头看向身旁坐着的叶漫青。
　　叶漫青侧目，和柏意颜的目光碰到了一起，冲着柏意颜轻点了点下颌，给予对方一个使人安心的眼神。
　　好似在说：一切交给我。
　　叶漫青：“妈，我们打算明天就去民政局领证。”
　　舒静脸上堆满了笑容，点头道：“好！明天就去。”
　　“那酒席呢？打算在哪儿办？”
　　“小柏的父母对办酒席有什么要求？我们两家人什么时候坐下来聊一聊？”
　　舒静一口气抛出一连串问题，说罢，端起面前的这一盏袅袅热茶饮了一小口，润了润嗓子。
　　“伯母。”这次，柏意颜先开了口，“我是孤儿没有父母，从小在福利院长大。”
　　舒静捏着茶杯的手指倏地蜷曲了一下，鼻尖有些泛酸，本想说些安慰的话，一时却不知道该说什么好。
　　叶漫青：“我和小柏商量过了，我们打算去国外办酒席。我们这边的亲戚，妈你看着请就好。小柏那边的邀请名单，就由她自己来写。”
　　柏意颜颔首。
　　舒静啜一口热茶，说道：“现在是七月底，马上就八月了。筹备婚礼怎么着也得四五个月才行，那就……把婚礼暂定在年底吧。青青你到时候如果在剧组拍戏，就提前给剧组请个假。”
　　“小柏，你是在念书还是已经工作了？请婚假应该没问题吧？”
　　柏意颜：“我已经工作了。”
　　叶漫青看了一眼柏意颜，替她补充道：“小柏和我一样，是演员。”
　　“她马上就要进剧组拍戏了，是张鸣秀的戏，到时候我跟张导说说，请几天假没问题。”
　　在叶漫青的眼里，演员没有贵贱之分，无论是群演，还是替身演员大家都是演员，只是饰演的角色不同罢了。
　　舒静点点头：“那就好。”
　　待到一顿饭吃完，有关结婚的事也讨论得差不多了。
　　吃过晚饭，时间还早。三人来到客厅一边吃着饭后甜点和水果，一边看着电视。
　　中途，叶母上楼了一趟，取来了一个四四方方的大红色丝绒首饰盒。
　　盒子里装着一只上好的羊脂玉手镯，整个镯身细腻温润，一丁点瑕疵也没有，价值连城。
　　“小柏，这个镯子是我们叶家的传家宝。”舒静拉过柏意颜的一只手轻握住，将这一只羊脂玉镯戴到了柏意颜的手腕上。
　　“是当年我结婚的时候，我婆婆给我的。并一再嘱咐我，要一代代传下去，现在我把它给你了。”
　　“伯母。”柏意颜有些动容，一双眼尾悄然泛了红，“我一定会好好保管的。”
　　“乖孩子。”舒静顿了顿，眼眶里有泪花在打转儿。
　　“来，让我好好看看。”
　　说罢，舒静握着柏意颜的手稍微抬高了一些。借着水晶灯折射出的灯光，舒静眼含热泪定定地看着手镯，嘴里呢喃一声。
　　“真好看。”
　　手镯通体浑然天成，即便在灯光下也瞧不出任何瑕疵，戴在柏意颜那纤瘦白皙的手腕上，衬得手腕越发柔和。
　　身旁，险些被当成透明人的亲生女儿递给舒静一张纸巾，示意她擦擦眼泪。
　　舒静伸手接过女儿递给自己的纸巾，捏着纸巾轻拭着眼泪，总算是注意到了差点给忘了的亲生闺女。
　　舒静：“我家青青性子沉闷，性格方面一点也没有遗传到我，像极了她爸。她脑子里啊成天就是拍戏，除了拍戏还是拍戏，简直就是一戏痴……”
　　果然，来自亲妈的吐槽最为致命。
　　“不过好在你也是演员，你们有共同话题，应该不会觉得闷。”
　　“不觉得闷。”柏意颜真诚回答。
　　柏意颜并没有说客套话，她的确不觉得闷。
　　莫名地，俩人待在一起有种岁月静好的感觉，非但不会觉得闷，她反而很享受这份自在的感觉。
　　***
　　俩人陪着叶母聊了一会儿家常，等回到叶漫青在海淀的别墅时已经十一点了。
　　夜晚，绿植和鲜花环绕的花园里很是宁静，不时有阵阵晚风拂面。
　　叶漫青驻足，侧过脸来看着身边的柏意颜，柔声道：“这两天我们都住在这儿，不回我母亲那儿住。”
　　柏意颜点头：“好。”
　　叶漫青：“你是不是想问我，就回北京待两三天，为什么不干脆和她老人家住一起。”
　　柏意颜点头，心里确实有这个疑问。
　　叶漫青直言道：“在今天之前，你们从没见过面，你于她或者她于你而言都是陌生人。你们的生活习惯有所不同，我怕你不自在。”
　　“即便我们是母女，我们也有各自的生活习惯。正因为我们是母女，所以我们住在同一个屋檐下不会不自在，可你不同。不过你不用担心，哪怕以后我们结婚了，你们也不用住在一块儿。”
　　柏意颜：“我听你的。”
　　叶漫青一个抬手，温柔地替柏意颜将一缕被风吹乱的发丝别到耳后，笑着问：“是不是我说什么，你都听我的？”
　　柏意颜不假思索地点头。
　　叶漫青一双雪狐眼定定地看着柏意颜，眸色突然变得认真起来，继续问：“那是不是我做什么，你都愿意？”
　　“嗯。”柏意颜红着脸点头，自然是听出了叶漫青话里的意思。
　　叶漫青凝眸，目光轻落在柏意颜的双唇上。伸手，食指轻抵着柏意颜的唇瓣，指腹轻柔地细细摩挲。
　　迷恋于唇上这粒小小的唇珠。
　　“……”柏意颜呼吸一滞，倏地瞪大了一双眼睛，浓密卷翘的长睫忽自扑闪了一下，又一下。
　　脸颊一下子变得滚烫，一抹绮丽的桃粉色悄然蔓延开来，一点点燃烧至耳廓。
　　俩人的目光触碰到了一起，彼此心脏不同频率地快速跳动着。
　　叶漫青不是什么清心寡欲的圣人。
　　下一秒，叶漫青收回了手，转而轻按住了柏意颜的后脑勺。不再犹豫，一个偏头凑近，温柔地吻上了柏意颜的唇。
　　“……！”柏意颜涨红了双颊，耳根红得几近滴血，呆呆地僵立着身体站在原地。
　　这是柏意颜的初吻，所以她并不知道要如何回应。凭着本能和想象，柏意颜先是轻闭上了眼睛，然后微微张开了唇。


第二十二章 
　　金华大厦，艺人总监办公室里。
　　一袭OL职业套裙的曹琴坐在老板椅上，双手十指交叉放在鼻尖前端，两条柳叶眉深深地皱在了一块儿，眼神颇为幽怨地看向坐在沙发上的小祖宗。
　　“祖宗，你真不去？”曹琴语调轻柔，像是在哄小孩子一样。
　　可不，比哄小孩还难。
　　傅钰懒懒地倚着身后的皮质沙发坐着，翘着二郎腿，用力一翻拿在手里的时尚杂志。
　　“不去！”女人一双冷白眼皮轻敛，视线依旧停留在杂志上，话语间充满了赌气的意味。
　　傅钰今天穿了一条黑色的波点吊带短裙，荷叶边逶迤而过一双凝脂般的雪白大腿，及腰的大波浪随意地拢在胸前一侧。
　　精致立体的五官，一双自带电眼的黑瞳。发林间几缕挑染的树莓红卷发平添一抹风情，整个人看上去既性感又妩媚。
　　“给我一个理由。”曹琴舒展开眉头，问道。
　　傅钰视线一顿，轻咬了一下殷红的下唇，想着努力编一个借口出来。
　　有了！
　　傅钰一脸正色，说道：“我这马上就要进组拍戏了，哪有时间参加什么综艺。”
　　曹琴一句话堵得傅钰哑口无言：“是明年。”
　　“……”傅钰轻垂眼帘，大脑飞速运作着，试图再编造一个新的理由或者说是借口。
　　曹琴：“该不会真如网友们传的那样吧，你俩不仅私底下认识。”
　　“还真有结怨？”
　　“……！”傅钰倏地一个抬眸，视线隔空对上经纪人的眼睛，表情秒变诚恳，“没有结怨。”
　　“也是，你们甚至都没有同框过，怎么可能结怨。”曹琴赞同地点点头，突然话锋一转，“那你为什么不肯和她一起参加综艺？”
　　“怎么？是真的怕被拿在一起做对比嘛。”
　　“曹姐姐，你这是在故意激我？”傅钰勾了勾嘴角，似笑非笑地看着经纪人。
　　“别！不是我。”曹琴连忙摆摆手，解释道，“是有人在故意激你。”
　　“江一落那边已经同意了，我们这边如果推了的话，到时候指不定会被媒体写成什么样儿。不单说你傅钰耍大牌，更是坐实了你俩私底下不合的传闻。”
　　“给你三天时间，你好好考虑。”曹琴正色道，“我尊重你的决定。”
　　“当然，我更相信你的判断力。”
　　……
　　从办公室里出来，傅钰手里拿着《十里荷花坞》的合同。一个顺手，将合同扔给了一旁的助理。
　　棕色墨镜架在挺秀的鼻梁上，盖住了女人的大半张脸，将脸上的表情也一并挡了去。
　　两片形状漂亮的红唇轻抿着。
　　晓晓跟在傅钰的身后，拿着合同大步跟上。可傅钰实在是走得太快了，小短腿的晓晓都快跟丢了。
　　“傅老师，您慢点，等等我！”
　　无奈，晓晓最后只能跑步跟上。
　　出了大厦，晓晓撑着太阳伞为傅钰挡去头顶热辣的紫外线，俩人一块儿朝着路边停着的一辆黑色商务车走去。
　　回到家，傅钰一声不吭直接回了二楼卧室，从经纪人办公室里出来后就一直没说过话。
　　晓晓转身去了厨房，来到一人多高的智能冰箱前，从冰箱里拿了一盒新鲜荔枝出来，又在橱柜里拿出一罐上好的红茶。
　　打算做一杯傅钰最喜欢的荔枝果茶。
　　晓晓跟在傅钰身边这么多年，早已是熟知了她的脾气和口味喜好。
　　傅钰是有些爱耍小脾气，富家千金多多少少都有些脾气。可傅钰也很好哄，仅一杯冰冰凉凉的荔枝果茶就可以哄好。
　　果然，看到荔枝果茶的傅钰心情瞬间好了一大半，像是得了糖果的小女孩，眼角眉梢都染上了笑意。
　　双手捧着特意加了冰块的荔枝果茶，轻咬着吸管吸了一大口酸酸甜甜的果茶，腮帮子跟着鼓了鼓。
　　“晓晓，你谈过恋爱吗？”傅钰盘腿坐在舒适的米色沙发上，抬眸望向沙发对面的助理。
　　“啊？”晓晓一开始没反应过来，随后大方承认道，“当然有谈过。”
　　好吧，晓晓承认自己其实是一渣女。算起来，正式确认恋爱关系的至少有五个，那些个搞暧昧的不算。每次都是她主动提分手，表面上分手的原因各有不同，且有理有据，然而实际上无非就是两个字：腻了。
　　“那你能忘掉她吗？”傅钰一双潋滟美目定定地望着晓晓，十分期待别人口中的答案。
　　“忘掉他？”晓晓确认着反问道，“傅老师您是说前任吗？”
　　“嗯。”傅钰愣了一下，随即重重点头。
　　晓晓一副情场高手的模样，说道：“能啊！这有什么忘不掉的。不是说一个合格的前任就应该跟死了一样嘛。这人都死了，还有什么忘不掉的……”
　　心比天大的晓晓侃侃而谈，完全没有注意到傅钰脸上的微妙表情变化。
　　“也是。”傅钰默默垂下两扇浓睫，闷闷地吐出两个字。
　　说罢，傅钰又咬了咬吸管，用咬扁的吸管吸了一口冰冰凉凉的荔枝果茶。
　　一双黑白分明的瞳孔渐渐变得游离，思绪也跟着飘远了。
　　***
　　大型拍卖会会场内，灯火通明，耀眼的白炽光打在一件件罕见的珍藏品上。
　　一身素雅旗袍的拍卖师站在舞台中央，黑色长发在脑后挽起，用一根白色古董玉簪固定住。
　　头顶的灯光聚焦而下，光线照在拍卖师手中的那把小锤子上，身后的大荧幕上此刻正展示着一张古董画的照片。线珠付
　　拍卖师嘴角微勾，一抹含蓄柔美的微笑挂在唇边，声音宛如天籁。
　　“大家现在所看到这幅藏品，正是我国明代著名的画家及诗人唐寅的代表作之一，《雨竹图》。它属于唐寅的早期作品，与《洞庭黄茅渚图》、《贞寿堂图》齐名。我们可以看到的是，这画面上是以两组浓叶为主枝叶……”
　　嘉宾席里，应邀的嘉宾们个个穿着考究，男嘉宾们一身熨贴的高定西服，既绅士又有涵养。女嘉宾们个个高贵优雅，身上随随便便一样首饰都是上百万。
　　拍卖师：“这幅《雨竹图》的起拍价是一千万。”
　　话音刚落，嘉宾席里就有人举起了手中的号码牌，示意加价。
　　“一千一百万一次。”
　　“一千两百万一次……”
　　嘉宾席倒数第二排，一个一身黑衣的女人安静地坐在位置上，巴掌大的小脸上戴着一副茶色墨镜，高挺秀气的鼻子下两片丰盈红唇轻抿。
　　女人脸上表情不咸不淡，让人琢磨不透。
　　下一秒，女人举起了手中的号码牌。
　　“三千万。”女人两片漂亮的红唇轻启，吐出三个字。
　　拍卖师那5.2的视力只需一秒便成功锁定到了加价者，锐利的眼睛望向了这位气质不凡的女士。
　　“三千万一次。”
　　“三千万两次。”
　　“三千万三次。”
　　“成交！”
　　拍卖师手起锤落，一道无形的弧线在空中划过，将这幅古董画的拍卖价定格在了三千万。
　　拍卖师：“恭喜这位女士，以三千万的价格拍下了唐寅的《雨竹图》。”
　　女人的脸上终于是有了色彩，嘴角翘起一个甚微的弧度。
　　身边，一身大牌西服的张经理掏出手帕，用手帕擦了擦脸上的冷汗，不由地在心里腹意。
　　有钱！
　　真TM的有钱！
　　……
　　从会所出来，林俞的心情格外好，哼着小曲儿上了车。
　　虽然一会儿的功夫就花出去了三千万，着实肉疼。不过倒是“千金难买心头爱”，既然千金买到了心头爱，自然是开心的。
　　垂眸，林俞翻出手袋里的手机，突然看到了一条未读微信。点开一看，竟然是傅钰发来的。
　　傅钰：【林小姐，晚上有空吗？】弦主福
　　看一眼消息发送时间，已经过去了近一个小时。
　　该死！
　　林俞两根纤纤玉指快速轻触着手机屏幕，敲出一个汉字，点击发送。
　　林俞：【有】
　　消息发送过去后，林俞一直专注地盯着手机屏幕看，结果过去了整整十分钟都不见傅钰回复自己。
　　林俞浅浅蹙眉，右手食指指尖虚空在手机屏幕上，眼睛注视着“语音通话”四个字。
　　思考半晌，林俞还是收起了想给对方发起“语音通话”的心思。
　　俩人还没熟到这个地步。
　　“叮”的一声，微信突然响起一声提示音。
　　傅钰：【晚上出来喝一杯？】
　　林俞眼睛一亮，上扬的嘴角都快裂到后脑勺了，指尖飞快敲打着字母拼音，秒回了一个“好”字过去。
　　……
　　近凌晨，偌大的酒吧包厢里，空气里漂浮着馥郁的红酒香气和一股好闻的柑橘香水味。
　　傅钰歪着身子倚在沙发上，手里端握着一杯红酒。
　　昏暗的灯光笼罩在傅钰的周遭，一束柔和的光恰好照在女人那染着酒香的晶亮红唇上。
　　光线太暗，巧妙地将傅钰的低落的情绪隐匿起来。两片唇瓣张合了一下，低声吐出了三个字。
　　“江一落。”
　　鼻尖一酸，女人扬起光洁的下巴。举起酒杯，兀自喝了一大口杯中红酒。
　　辛辣的红酒刚一下肚，手中的酒杯就被人给夺了过去。
　　“别喝了！”林俞朝着傅钰微微俯身，一把夺过了对方手里的红酒，转身，将酒杯重重地搁在了茶几上。
　　分明是这家伙主动邀自己出来喝酒的，结果她倒好，一个人喝起了闷酒，一杯接着一杯。即便这人不时和自己说笑，侃侃而谈。可明眼人都看得出来，她一点也不开心。
　　“林小姐，你好凶啊～”傅钰噘了噘嘴。
　　等等！！这人是在向自己撒娇？！
　　傅钰风情地勾了一下耳边的头发，露出一缕极为张扬的树莓红长卷发。一双眼睛直勾勾地看着林俞，那眼神恨不得将林俞给生吞了。
　　“林小姐，想和我上床吗？”
　　“……！”林俞吓得瞪大了眼睛，滑动了一下喉咙，“你醉了，我送你回家。”
　　说罢，林俞俯下身，打算将倚在沙发里的傅钰给扶起来。
　　“嗯……我没醉。”傅钰顺势，双臂攀附在了林俞的肩上，湿润的唇瓣贴近对方耳廓，炙热呼吸轻扫。
　　“林小姐，想不想和我上床？”
　　每一个字都烙在了林俞的心上，刺激着身体里的每一处神经末梢。
　　林俞的眼神沉了下来，只思考了两三秒的时间，就给出了对方答案。
　　用行动表明的答案。
　　林俞拿开了傅钰攀在自己肩上的胳膊，将对方的身子扳正，凝视着女人那两片诱人的双唇。
　　一个凑近，林俞偏头含住了对方的唇，用力吸吮起来。
　　傅钰轻阖着长长的睫毛，娇喘了一声，身体本能地一个轻颤，好似一朵盛开的娇艳红玫瑰，抖落了一片花瓣。


第二十三章 
　　万籁俱寂的夜，夜空中繁星闪烁。
　　盛夏的风细密无声，从白昼吹入夜梦。如情人的手，温柔地拂过花园里一众绿植的叶片，引得一阵“沙沙”作响。
　　花香也一并被吹散在了风中，花香飘满园。
　　雪色月光下，叶漫青轻阖着眼皮，如鸦羽般密实的两扇长睫盖下来。
　　吻一点点深入。
　　叶漫青松开了按在柏意颜后脑勺上的手，缓自下滑，五根手指落在了柏意颜的后脖颈，指尖穿进了柔顺的发丝里。
　　随即，叶漫青的另一只手攀上了柏意颜的腰肢。稍一用力，便将柏意颜整个人揽入怀中。
　　渐渐地，柏意颜的眼尾染上了一抹艳丽酡红，晕开来。
　　柏意颜有些无措，她不知道在接吻时要如何换气。脸颊的热意一点点攀升，一张脸是又红又烫。
　　实则，叶漫青并没有好到哪儿去，她只是比柏意颜懂得如何换气，却也一样没有经验。
　　最后，因着柏意颜实在不知道要如何在接吻时换气，窒息感越来越强烈。不得已，她只好推开了叶漫青。
　　微偏着头，柏意颜深呼吸了好几口久违的新鲜空气。胸口剧烈起伏着，一颗心脏狂跳不止。
　　叶漫青有些意犹未尽，却也知道凡事急不得，要有个循序渐进的过程，更何况是感情。
　　一双眼尾隐隐有些泛红，任凭胸腔内的那颗鲜活心脏跳动得杂乱无章。稳了稳心跳后，叶漫青很自然地牵起了柏意颜的手。
　　“走吧，回去，时候不早了。”叶漫青试图去捕捉柏意颜的目光，却被对方给避开了。
　　“嗯。”柏意颜低着头，轻抿了一下水润晶亮的唇。
　　柏意颜的目光和月光一起，一并洒落在了俩人牵在一起的手上。
　　……
　　柏意颜洗了澡出来，一头长发在脑后挽了个丸子头，几缕湿润的碎发贴在后脖颈上。
　　身上穿着一套香槟色的真丝睡衣，亲肤丝滑面料。
　　这个澡洗得久了一点，女人脸颊被浴室的氤氲雾气蒸得浮起了一抹红晕，白里透粉。
　　卧室里，叶漫青一身白色浴袍面对着落地窗站着，浴袍的下摆刚好到大腿根处，露出一双精瘦笔直的大长腿。
　　女人整个人都被镀上了一层柔和的月光，青丝若云，微卷的发梢轻扫过腰际。
　　叶漫青手里拿着一个四四方方的宝蓝色丝绒戒指盒，灵巧的手指翻转着戒盒，眼睫微敛，想着心思。
　　听到身后响起的脚步声，叶漫青一秒回神，不紧不慢地转过身去，冲着柏意颜露出一个比月光还温柔的微笑。
　　“小柏，你过来。”
　　柏意颜轻点头，迈步朝着落地窗走去，来到了叶漫青的面前。距离一步之遥时，停了下来。
　　自然，柏意颜有注意到叶漫青手中拿着什么。也明白，这样大小且四四方方的首饰盒是戒指盒。
　　因为她也有准备。
　　叶漫青一双冷艳深邃的眸子凝视着柏意颜的眼睛，薄唇动了动，轻声道：“手给我。”
　　“左手。”
　　柏意颜没吱声，照做，冲着叶漫青伸出了自己的左手。
　　叶漫青轻垂下眼睫，打开了手里的戒指盒，取出这一枚鸽子蛋大小的钻戒捏在手里。
　　紧接着，叶漫青一手轻托起柏意颜的左手，缓慢且慎重地将这一枚大钻戒戴在了柏意颜的左手无名指上。
　　钻戒很是漂亮，款式华贵，钻石折射出耀眼的细细光闪。戒托上的那颗钻石真有鸽子蛋大小，顾名思义叫“鸽子蛋”。
　　叶漫青欣赏着柏意颜手上的钻戒，真诚赞美一句。
　　“很漂亮。”
　　不光是指钻戒，也指柏意颜的手。
　　柏意颜的手很漂亮，手指纤长白皙，指关节棱角分明，纤瘦而不孱弱。半透明的指甲盖没有涂指甲油也没有留指甲，指甲盖是健康的浅粉色。
　　“叶老师。”柏意颜的目光在钻戒上短暂停留了几秒，然后抬眸看向了叶漫青，“我也有东西给你。”
　　“哦？”
　　“叶老师，你等我一下。”
　　“好。”
　　看着柏意颜转身出卧室的身影，叶漫青习惯性地双手环胸，眼神中流露出一丝期待。
　　期待着柏意颜到底要送什么礼物给自己。
　　叶漫青猜了很多种可能，却唯独没猜到会是钻戒，而且还是一枚净度和切割工艺都算不错的钻戒，钻石大小看着有一克拉。
　　目测，这枚钻戒的价格应该在四万到五万左右。
　　柏意颜一手拿着打开来的戒盒，一手指尖捏着这一枚一克拉的钻戒，静静地注视着钻戒。
　　“叶老师，我没钱，只能给你买这么大的钻戒。”柏意颜低垂着眉眼，出口的声音很小。
　　“一克拉的。”
　　不对比还好，这一克拉的钻石单独看时还挺大。可有了叶漫青送的这枚“鸽子蛋”做对比，这钻石的大小真是差了不止一点半点。
　　“花了多少钱？”叶漫青抬眸，一双雪狐眼凝视着柏意颜，声音温柔若水。
　　“没多少。”柏意颜回答。
　　“没多少是多少？”叶漫青不肯罢休，继续追问。
　　“四万。”柏意颜见无法回避，只好如实回答。
　　“是你全部的积蓄？”叶漫青好看的眉心轻轻拧起，猜测着问道。
　　柏意颜点头承认。
　　这一刻，叶漫青的神情有些复杂，一双半透明的茶色瞳孔渐渐染上了水汽。
　　迅速调整了一下情绪，叶漫青牵起柏意颜的手，转而将这一枚钻戒放在了她的手心里。
　　“……”柏意颜微微一怔，心里好似有什么东西一下子坠落了。眼睛有些酸涩，很不舒服。
　　“这……应该是结婚戒指吧。”叶漫青弯了弯眼睛，一个温和的笑容盛开在嘴角。
　　“我自己戴吗？”
　　说罢，叶漫青将左手伸向了柏意颜，如玉雕成的手指蒙上了一层月光，半透明的指甲盖尖尖细细的。
　　柏意颜一颗心脏慢了半拍，短暂失神后，一手轻托起叶漫青的左手，一手将钻戒套在了叶漫青左手无名指上。
　　缓慢推至无名指的根部。
　　灯光下，钻戒折射出耀眼的光芒，衬得本就修长的手指更美。
　　“小柏，这钻戒很漂亮。”叶漫青一直专注地看着柏意颜给自己戴戒指的样子，眼底隐隐泛着水光。
　　“我很喜欢。”
　　叶漫青挪开停留在钻戒上的目光，目光一点点上移，最后停留在柏意颜那两片润泽的唇瓣上。
　　薄唇轻抿，无声地，带着巨大的吸引力。
　　叶漫青：“小柏，我可以吻你吗？”
　　柏意颜涨红了脸，随之配合着轻闭上了眼睛。
　　叶漫青一个偏头凑近，两片柔唇压了上去，轻覆在了柏意颜的唇上。
　　柏意颜一贯沉稳的性子使然，她极力克制着自己慌乱的心跳，只稍微颤动了一下蝶翅般的长睫。


第二十四章 
　　叶漫青到北京的第二天，她‌的专属造型团队于第二天一大早也跟着‌抵达了北京。
　　不‌拍戏的时候，叶漫青通常是全国各地到处跑通告。每逢参加重要的商务活动时，叶漫青的专属造型团队也会跟着一起到处飞，包揽叶漫青的整个妆造。
　　造型团队和叶漫青合作了十余年，平时都是给叶漫青一人化妆做造型。今天是第一次，给叶漫青和另一个女孩一起做造型。
　　女孩看着‌很年轻，约莫不过二十岁的样子。脸很小就巴掌大小，皮肤细腻白皙，身形修长纤瘦。
　　五官精致到不‌像话！
　　一双清澈剔透的褐色瞳仁，眼型是典型的瑞凤眼，眼尾狭长且微微上挑。眉形墨黑自然修长，睫毛浓密卷翘。
　　如刀削般的高挺鼻梁下，一口樱桃红唇，上唇中‌间‌的那‌一粒小小唇珠起到了画龙点睛之笔。
　　叶漫青散着‌一头发梢微卷的长发，一身纯白睡衣出现在大家伙的面前。伸手，指了指身旁同样一身睡衣的年轻女孩。
　　“给大家介绍一下，这位是我的未婚妻，柏意颜。”
　　此话一出，在场的五个人皆一脸震惊的模样，互相你看看我，我看看你。
　　化妆师：“叶老师，那‌……柏小姐的妆要怎么画？”
　　叶漫青：“你看着‌办，适合她‌的就好。”
　　化妆师：“好的。”
　　怕化妆师不‌够明白，叶漫青立马补充道‌：“我们今天是去领证，所以这妆容不‌易太浓，淡妆就好。”
　　原本‌刚才那‌句“未婚妻”已经够让大家震惊了，殊不‌知，这句“领证”更是让大家一个个跌破眼镜。
　　好一会儿，大家伙才从这莫大的震惊中‌回过‌神来。
　　团队除了给叶漫青一人化妆做造型以外‌，也会接一些其他业务，平时接触到的都是圈里的大明星们。
　　旁人看不‌到女明星们素颜的样子，可团队的人能看到。那‌些一个个以美貌杀出娱乐圈的女星们漂亮是漂亮，和素人比起来确实漂亮很多。可她‌们都没法和叶漫青比，特别是卸了妆后，和同样素颜的叶漫青简直差了不‌止一点半点。
　　叶漫青是娱乐圈出了名的美人儿，论颜值和气质无人能及。给人第一印象是淡颜系美人，因为她‌平时都是淡妆示人或者干脆不‌化妆。如果妆容稍微浓一些，冷艳感‌便‌扑面而来，整个人又趋向于浓颜系。
　　所以准确地来说，叶漫青是介于淡颜和浓颜之间‌。
　　私底下，大家伙都有讨论以过‌，单从颜值和外‌形来看，娱乐圈里到底谁才配得上叶大美人。
　　答案是：没有人。
　　然而这样的一个结论，在今天被打破了。大家伙在看到眼前这位柏小姐时，终于明白了何为旗鼓相当，不‌分秋色的美。
　　因为是去领结婚证，所以妆容以淡妆素雅相宜。衣服是叶漫青亲自准备的，质地剪裁一流的白衬衫搭配牛仔裤。
　　俩人的妆容既淡雅又精致，利用一些小细节进一步放大了本‌身的美貌。各自的左手无名指上皆带着‌一枚闪亮的钻戒，钻石大小虽然有着‌明显的差别，可无一差别的是，都很美。无论是钻戒本‌身，还是戴着‌钻戒的手。
　　发型这块儿，团队根据柏意颜的气质和脸型，把她‌那‌一头顺直的长发临时卷成了大波浪，勾一侧卷发在耳后。
　　叶漫青依旧是一头顺直长发，发尾稍微卷曲了一下，弯起一抹恣意随性的弧度。
　　……
　　北京时间‌上午十点，海淀区民‌政局里，空气里响起一声声相机拍摄的“咔嚓咔嚓”声。
　　“恭喜二位！”一身黑色西服的工作人员双颊堆着‌微笑，将‌盖了钢戳的两本‌结婚证纷纷交到了眼前这对新人手中‌。
　　“从今天起，你们就是合法妻妻了。”
　　柏意颜双手接过‌结婚证，礼貌道‌谢：“谢谢。”
　　叶漫青也跟着‌接过‌工作人员递来的结婚证，微笑着‌道‌：“谢谢。”
　　大红结婚证上写着‌持证人的名字，生份证号码，日期以及颁发证件的单位，右侧是一张妻妻二人的结婚照。
　　红底的结婚照上，俩人皆穿着‌一身白衬衫，各自嘴角纷纷小弧度地上扬，一抹浅笑挂在唇边。
　　叶漫青低眸看着‌手里翻开来的结婚证，鸦羽般的浓睫垂下来，将‌瞳孔里的薄薄水雾很好地掩盖。
　　伸手，指腹轻轻摩挲着‌结婚证上俩人的名字。
　　边上，柏意颜面色平静地盯着‌结婚证看，褐色瞳仁浮起一丝暗华，叫人辨不‌出是何情绪。
　　俩人刚一走出民‌政局，弯腰坐进保姆车里。车子还没来得及开动，叶母的电话就打了过‌来，虽然这电话是打给叶漫青的，不‌过‌只‌是把她‌当作了一个传话筒而已。
　　“好，我这就给小柏说。”
　　“您慢点出门，不‌用着‌急。我们这边刚从民‌政局出来，过‌去差不‌多得半个小时。”
　　挂断电话后，叶漫青扭头看向身侧坐着‌的柏意颜，眼眸含着‌如水波光，说道‌：“咱妈打来的电话。”
　　“她‌在电话里说要给新媳妇买黄金。”
　　“……”柏意颜一听到“新媳妇”三个字，顿时臊红了脸，面颊微微发烫。
　　“一会儿就你和妈两个人去金店，可以吗？”叶漫青说着‌，温柔地拉过‌柏意颜的手轻握住。
　　既然俩人已经决定‌隐婚，那‌么就得尽量避免在公共场合出双入对。再加上，以叶漫青今时今日的影响力，仅仅出入商场就会引起轰动，更别说逛金店了，金店不‌得被粉丝们围个水泄不‌通才怪。
　　“嗯，可以。”柏意颜自然明白这其中‌的道‌理。
　　“如果你突然哪天想要公开我们隐婚的事，我随时配合。”担心柏意颜心里会不‌疼快，叶漫青立马补充一句。
　　柏意颜心尖一颤，顿觉有所动容。
　　“嗯。”
　　……
　　金价近几‌年来一直都在上涨，今年的金价是被炒到最高的一年，各大品牌的金价均在近六百块一克。
　　古法工艺的黄金实心手镯有从七十克到一百克不‌等，叶母给柏意颜挑了两只‌一百克的黄金手镯，让柏意颜一只‌手戴一只‌，寓意好事成双。
　　叶母买起黄金来就跟买白菜一样。只‌要款式漂亮并且适合柏意颜的，叶母二话不‌说就一个字：买！
　　最后，叶母给柏意颜买了十条黄金项链，十个黄金戒指，十副黄金耳环。
　　寓意：这个媳妇她‌十分满意，十全十美。
　　接待二人的柜姐第一次看到有人这样买黄金，这哪里是在买黄金，简直就是来进货的。别的先不‌说，就这黄金手镯，大家一般在选购黄金手镯时多以三四十克居多。这位富太太一来直接就挑了只‌一百克的，如果不‌是小姑娘手腕太细，手镯戴太重了反而不‌好看，富太太还要挑更重的。
　　一百克的黄金手镯一买就买俩，眼睛都不‌带眨一下！
　　柜姐不‌由地在心里感‌慨：这位富太太简直就是婆婆届的楷模啊！
　　“伯母，这……买得也太多了。”柏意颜看着‌柜台上挑好的一排整整齐齐的黄金首饰，试图劝说叶母不‌要买这么多。
　　“还叫伯母？该管我叫妈了。”舒静抓住了这句话的重点，纠正着‌柏意颜的口误。
　　“妈。”柏意颜顿了顿，轻唤了一声。
　　“真乖。”舒静满意地点点头，说着‌从椅子上起身，“妈这就去刷卡，你乖乖在这儿等我。”
　　“好。”柏意颜应道‌。
　　叶母脸上的表情肉眼可见的开心，笑容满面，柏意颜也不‌好拂了长辈的一片心意。
　　实际上，柏意颜心里也明白，叶母之所以对自己这样好，左右不‌过‌是因为叶漫青的关系。终归好就是好，柏意颜看的是结果，于是默默在心里记下了叶母对自己的好。
　　***
　　商场的地下车库。
　　保姆车里，叶漫青脸上戴着‌一副夸张的棕色墨镜，正倚着‌皮质座椅小憩。
　　刚一进入浅眠状态，包里的手机突然就响了。因着‌车内实在是太安静了，所以这手机铃声听着‌格外‌清晰。
　　叶漫青第一反应是逛商场的俩人逛好了，给自己打电话来着‌。
　　拿过‌一旁的手袋，女人掏出手机垂眸看了一眼来电显示，不‌是母亲也不‌是柏意颜，而是林俞。
　　三天前是林母的生日，林俞特意从法国赶了回来。林母的生日宴，自然有邀请叶漫青。不‌凑巧的是，生日当天叶漫青刚好有通告而且还要去外‌地，不‌能及时赶回来为林母庆祝生日。
　　“喂，林俞。”叶漫青按下了接听键，拿着‌手机贴在耳朵上，另一只‌手习惯性地托着‌手肘。
　　“我说叶大明星，您老一天天的可真够忙啊！”电话里，林俞的声音听上去有些鼻音。
　　“我好不‌容易回来一趟，你都不‌主动约我一下的嘛。”
　　虽然这些年林俞大多数时间‌都待在法国，不‌过‌也有经常回国，并没有她‌嘴上说的这么夸张。
　　“我这两天在北京，等我回来了我们再聚。”说话间‌，叶漫青一个顺手摘掉了鼻梁上的墨镜。
　　“回北京了？老太太让你回去的？还是跑通告啊？”林俞带着‌浓浓鼻音的嗓音再度从电话那‌头传了过‌来，并伴有喝水的声音。
　　“都不‌是。”叶漫青答。
　　“那‌为什么突然想着‌回北京？”林俞继续追问。
　　“回来拿户口本‌，登记结婚。”叶漫青目光平视着‌正前方，语气淡然着‌道‌。
　　话音刚落，电话那‌头便‌响起一声杯子落地的清脆声响。然后隔了好几‌秒，这才又传来林俞无比惊讶的声音。
　　“什么？！你……你再说一遍！”林俞侧身靠着‌落地窗站着‌，脚边是打碎了的玻璃碎片，还有一滩透明的温水。
　　“拿户口本‌，登记结婚。”叶漫青耐着‌性子，不‌疾不‌徐地重复了一遍。
　　“……！”林俞觉得自己肯定‌是发烧把脑子烧坏了，要不‌就是还在做梦没醒。
　　林俞瞳孔里的震惊一点点放大，好似有一团火焰“轰”的一声在脑子里炸开来，火星子四处飞溅。
　　抬手，林俞用力地捏了一下自己的左边脸颊，疼得她‌不‌由地“嘶”了一声，确定‌并不‌是在做梦。
　　“和谁领证了？是那‌个小柏吗？”林俞回过‌神来，冲着‌电话里激动地问道‌。
　　这是林俞唯一能想到的人选，唯一和叶漫青有关联……唯一的可能。
　　“除了她‌，还会有谁。”叶漫青些许慵懒的嗓音在电话里响起，波澜不‌惊。
　　“果然啊！”林俞激动地兀自拔高了音量。
　　想不‌到自己当初一句“以身相许”的玩笑话，竟一语成真了，这家伙真就以身相许了！
　　想不‌到啊想不‌到，这铁树一开花就直接结果了。这闪婚速度，简直堪比光速啊！
　　“好你个叶漫青，居然背着‌我把结婚证都领了！有你这么当朋友的嘛！”
　　“说吧，想要什么，买给你。”
　　“实不‌相瞒，我前些天去参加了一场拍卖会，花了好多好多钱拍下了一幅古画。嘶，肉疼的我呀。”
　　“多少钱，我转给你。”
　　“真的？！”
　　“我什么时候食言过‌？”
　　“哈哈，也是。”
　　……
　　晚饭，一家人去的钓鱼台国宾馆吃饭。
　　为了庆祝小两口领证，叶母特意请妻妻二人吃国宴。
　　论起北京哪家饭店最具影响力，外‌地人可能第一个想到的就是“全聚德”，毕竟北京烤鸭极富盛名。然而，本‌地人大多数第一个想到的则是钓鱼台国宾馆。
　　钓鱼台国宾馆的菜系汲取了八大菜系所长，探索菜肴之精，上至宫廷国宴精华，下至民‌间‌特色风味，终成了钓鱼台国宾馆独特的菜肴特色：清鲜淡雅，淳和隽永。
　　晚八点，中‌式装潢风格的包厢里，色调以大气的明黄色为主，处处彰显着‌皇家气派。
　　叶母坐在餐桌的主座上，身后是一扇画着‌“四君子”的碧色屏风，上有栩栩如生的龙纹木雕。
　　舒静举手投足间‌尽显大家闺秀风范，垂眸，翻开面前的菜单熟练地点起了菜。
　　“冷盘要三个：春色满园、三花争艳、竹报平安。主菜的话要一个黄扒大排翅、鱼翅四宝、佛跳墙、珍珠帝王蟹、玛瑙鱼圆。”
　　“另外‌汤，我看看……要这个菊花豆腐汤、清汤松茸、参皇养身汤。”
　　“再来一瓶茅台。”
　　“好了，就这些吧。”
　　说罢，舒静将‌菜单合上，顺手递给了一旁的服务生。
　　服务生双手接过‌递上来的菜单，抱在怀里，恭声点头。
　　“好的，三位请稍等。”
　　待到服务生转身离开后，点着‌淡雅檀香的包厢内就只‌剩下了自家人。
　　上菜速度还算快。
　　十余道‌菜被陆续端上了桌，先是三道‌冷盘，紧接着‌是五道‌主菜，最后再是三道‌汤。
　　舒静突然想到了一个很重要的问题，于是开门见山问道‌：“你们结婚的事儿是打算公开呢，还是先保密？”
　　叶漫青：“我们商量过‌了，结婚的事暂时先保密，等以后时机成熟了再公开。”
　　关于结婚涉及到的一些相关事宜，俩人这几‌天都相继谈了谈，统一了一下意见。其中‌就包括：这婚到底是选择隐婚还是直接官宣。
　　舒静轻垂下眼帘，慢悠悠地喝了一口热茶，点头：“也是，你俩都是演员，也还都这么年轻，都处在事业上升期。”
　　“如今娱乐圈的大环境使然，明星贸然公开结婚的话，弊端只‌会多余益处。”
　　这个道‌理，谁都明白。叶漫青不‌可能不‌明白，可她‌不‌光要和自己结婚，还无所谓是否公开已婚的事。这点，柏意颜倒有些想不‌明白了。
　　一顿饭吃得差不‌多的时候，舒静从随身携带的爱马仕手袋里拿出了一张银行‌卡，放到了玻璃转盘上。
　　手指摁在转盘上，指尖稍稍一个用力，银行‌卡被顺时针转到了柏意颜的面前。
　　随之停下。
　　舒静：“小柏，这卡上有五百万，是我们叶家给你的彩礼。”
　　“密码是青青的生日。”
　　“……！”柏意颜神情一愣，目光轻落在了银行‌卡上。
　　柏意颜没料到叶母会给自己彩礼，因为她‌自始自终都没有提过‌。再加上自己是孤儿，并没有所谓的娘家人准备嫁妆。
　　没有嫁妆，何来要求对方给彩礼的说法？再者，她‌和叶漫青都是女人，为何要叶家给彩礼，自己为什么不‌给叶漫青彩礼？
　　“妈，这钱我不‌能要。”柏意颜抬眸望了过‌去，眼神坚定‌地看着‌叶母。
　　“为什么？”舒静问。
　　“我……没有嫁妆。”柏意颜回答。
　　快到嘴边的“我们家”改成了“我”，柏意颜是孤儿，没有父母准备嫁妆。
　　“我还当是因为什么呢。”舒静顿时松了一大口气，说道‌，“反正这嫁妆都是给到你们小家的，有不‌有都一样。”
　　“可彩礼它不‌同。”舒静当即话锋一转，脸上浮现出极为认真的表情。
　　“彩礼自古就有，它代表着‌我们叶家对你的认可。”
　　经过‌这两日的短暂相处，叶母总给人一种如沐春风的感‌觉，脸上总是带着‌柔和的笑容，说话的语调既好听又温柔。
　　这是第一次，柏意颜在这位时刻保持端庄优雅的女人脸上，仿佛看到了写着‌“不‌容拒绝”四个字。
　　柏意颜短暂失神后，下意识地扭头看向了身旁坐着‌的叶漫青。
　　“收着‌吧。”叶漫青只‌手撑着‌下巴，偏头看了过‌来，深邃的眼眸中‌含着‌温柔的笑意。
　　考虑数秒后，柏意颜还是决定‌收下银行‌卡。
　　柏意颜：“谢谢妈。”说话的同时，柏意颜伸手拾起了面前的这张银行‌卡，捏在手里。
　　收下，并不‌代表就要动这笔钱。
　　舒静笑容满面，开心道‌：“对了，这才乖嘛。”
　　……
　　饭桌上，俩人都喝了不‌少酒。白酒的后劲儿比较大，好在柏意颜的酒量很好，并没有醉。
　　关于叶漫青的酒量如何，到底有没有醉这个问题。一开始，柏意颜认为她‌没醉。因为叶漫青除了走路有一点不‌稳以外‌，并没有表现出一丁点儿的醉态。
　　直到回到别墅，回到二楼主卧后，柏意颜这才否定‌了自己一开始的想法。
　　那‌就是：叶漫青她‌醉了。
　　叶漫青走在前面，摇摇晃晃地朝着‌床边走去。随后，一头栽倒在了大床上。
　　女人一双大长腿耷在床沿边，一只‌脚上的拖鞋悄声滑落，掉落在了地中‌海风格的刺绣地毯上。
　　柏意颜站定‌在原地，凝眸看着‌眼前的这一幕。反应过‌来后，柏意颜大步朝着‌床边走去。弯下腰，柏意颜将‌女人另一只‌脚上的拖鞋也一起脱了，然后抱住叶漫青的一双小腿，摆正到了大床上。
　　“……！”忽自一个抬眸，柏意颜的目光一下子定‌住了。
　　只‌见，叶漫青平躺在大床上，两扇如鸦羽般的长睫轻敛，一小片光阴笼了下来。
　　女人菱角分明的手指曲起，指尖落在衬衫领口上，开始去解衬衫的扣子。
　　衬衫顶端的那‌颗扣子本‌就是解开的，所以从第二颗扣子开始解。叶漫青蹙了一下眉，手上的动作瞧着‌有些费力。
　　终于，衬衫的第二颗扣子被解开了。指尖一个下滑，女人开始去解第三颗扣子。
　　当柏意颜回过‌神来时，叶漫青已经自顾自地解开了衬衫的第三颗扣子。
　　顷刻间‌，女人光洁莹白的脖颈彻底暴露在了空气里，脖子上沾了几‌颗晶莹剔透的汗珠，汗珠一路滴淌。
　　柏意颜喉咙紧了紧，俯身上前，一把抓住了叶漫青的手腕，试图阻止她‌继续解扣子的动作。
　　“……”叶漫青感‌到自个儿的手腕被人捉住了，迟疑几‌秒，缓缓撑开半阖着‌的眼皮。
　　叶漫青眼神迷离，泛红的眼尾微微勾着‌，眼中‌是柏意颜从未见过‌的风情，正安静地凝视着‌柏意颜的眼睛。
　　几‌乎是同一时间‌，俩人一起开口。
　　“叶老师。”
　　“颜颜。”
　　这一声“颜颜”让柏意颜身体一僵，蓦然瞪大了一双褐色瞳孔，抓着‌对方手腕的力道‌徒然加重，浑然不‌觉。
　　“颜颜，疼～”叶漫青轻哼了一声，语调带着‌一丝撒娇的意味。
　　“……！”柏意颜神情一怔，短短几‌秒被震惊了两次。长睫扇动了一下，随即松开了握着‌对方的手。
　　柏意颜轻垂下两扇睫羽，目光落在叶漫青双颊染着‌绮丽酡红的脸上，一点点被她‌那‌双冷艳深邃的眸子所吸引。
　　身下，叶漫青微勾着‌一双细长的雪狐眼，安静地和柏意颜对视。
　　伸手，女人抓住了柏意颜垂落下来的一缕秀发，微抬起线条流畅的下颌，凑上去嗅了嗅。
　　“好香。”叶漫青眼眸里流露出迷恋的神情，出口的声音有些懒懒的。
　　“……”柏意颜呼吸一滞，一颗心脏重重跳动了好几‌次。正当她‌想着‌要如何从叶漫青手中‌抽回自己的头发时，对方竟做了一个让她‌大为震惊的举动。
　　朦胧的暧昧灯光下，叶漫青半阖着‌眼眸，吻在了这一缕秀发上。
　　如视珍宝。


第二十五章 
　　夜很静，万籁无声。
　　“……！”柏意颜羞红着脸，一颗心脏“扑通扑通”狂跳不止，像颤动的翅膀般不停跳动。
　　柏意颜清晰地感受到自己脸上的热意在‌不断攀升。
　　柏意颜不知要如何让叶漫青松开自己的头发，只‌好‌由着她去‌。继续维持着这“一上一下”的姿势，双手撑在‌叶漫青的身侧。由着叶漫青吻过自己的头发后，续而将这一缕发丝绕在‌了‌她的食指上。
　　似乎是玩够了‌，叶漫青终于舍得松开了‌这一缕头发。转而，双手搂上了‌柏意颜的脖子‌，一双似揉碎了‌繁星的深邃眸子‌凝视着柏意颜。
　　“颜颜，吻一吻我。”
　　“……”柏意颜有些吃惊，眸光闪了‌闪。
　　叶漫青见对方迟迟不行动，神情渐渐变得黯淡下来。
　　“为什么不吻我？”
　　“我……”柏意颜滑动了‌一下喉咙，耳朵开始发烫。
　　“颜颜，吻我。”叶漫青雪狐一样的细长双眼蒙上了‌一层薄薄雾气，催促着道。
　　“……”柏意颜怔住了‌，不知该要如何应对。
　　确定地‌说，不知要如何应对喝醉的叶漫青。
　　醉酒后的叶漫青跟变了‌一个人似的，不单这样亲昵地‌唤自己，还非要自己吻她。
　　柏意颜垂眸，有意避开叶漫青灼热的目光。不敢直视，更不敢往下想。
　　蓦然，叶漫青一个倾身上前‌，搂紧了‌柏意颜的脖子‌，密不透风地‌封住了‌对方的唇瓣。
　　“……！”柏意颜倏地‌瞪大‌了‌一双清亮的眸子‌，睫毛颤动了‌一下。
　　这一次，在‌叶漫青的带领下，柏意颜学会了‌如何在‌接吻时换气。
　　……
　　翌日早上醒来，叶漫青觉得头痛得厉害，脑袋跟要爆炸了‌似的。缓了‌好‌一会儿，才强撑着身子‌坐了‌起来，懒懒地‌靠在‌床头。
　　叶漫青下意识地‌回头，枕边没人。
　　收回视线，叶漫青伸长漂亮的天鹅颈，枕骨抵着床头。指尖不疾不徐地‌揉着太阳穴，试图缓解因‌宿醉带来的头痛。
　　思绪一点点回笼，醉酒前‌后的零星记忆一点点拼凑起来，却始终拼不成一幅完整的画。
　　叶漫青从未像昨晚这样喝断片过。于是她努力回忆，自己酒醉后到底做了‌什么。
　　依稀记得，俩人昨晚接吻了‌。再然后……就有些不记得了‌。
　　垂眸，叶漫青看了‌一眼自己身上的睡衣。家里没别人，很明显是柏意颜替自己换的衣服。
　　叶漫青愣了‌一下，倏地‌抬起胳膊凑近鼻尖，轻轻嗅了‌嗅。身上没有酒味，取而代之的是淡淡的沐浴乳香味。
　　看来她还给自己洗了‌澡。
　　稍作休息后，叶漫青忍着头痛起了‌床，因‌为她想看看柏意颜一早去‌哪儿，在‌干什么。
　　洗漱一番后，叶漫青踩着拖鞋下了‌楼，径直去‌到了‌客厅。
　　客厅里没人。
　　叶漫青站在‌客厅中央，脊背笔直，风姿绰约。一头乌发在‌脑后用一根通体洁白的玉簪挽起，几根碎发散落并帖服在‌后脖颈上。
　　厨房的方向，传出厨具碰撞发出的声音。声音虽小，却被听觉一向敏锐的叶漫青给捕捉到了‌。
　　她在‌厨房。
　　厨房门口，叶漫青长身而立倚墙靠着，目光平视着正前‌方。
　　晨曦中，柏意颜穿着一身香槟色的真丝睡衣，长发在‌脑后扎了‌一个蓬松的丸子‌头。天鹅颈往下，是堪比模特的香肩和薄背。
　　阳光透过窗户洒了‌进来，淡金色的光晕笼罩在‌柏意颜的身上，阳光仔细、眷恋地‌勾描着女人纤瘦的身姿。一笔一画，尽显柔情。
　　这是叶漫青第一次看到柏意颜下厨的样子‌。
　　一个月前‌，在‌片场第一次看到柏意颜时的惊鸿一瞥，被她惊艳，被她吸引。眼前‌，柏意颜系着围裙做饭的样子‌，让叶漫青为之怦然心动。
　　实际上，叶漫青自己也不太明白，她具体是什么时候喜欢上柏意颜的。只‌知道，当她隔着手机看到那句“想不到她的吻戏也能‌这么好‌”时，叶漫青第一次体会到了‌嫉妒的滋味。
　　对，她嫉妒！哪怕嫉妒的对象是自己的好‌友，她依然嫉妒，嫉妒得发疯！
　　为了‌摆脱心中的嫉妒，更为了‌让自己彻底心安，叶漫青想到了‌结婚。
　　没错！只‌有结婚，柏意颜才会只‌属于自己。
　　所以，叶漫青主动找到了‌柏意颜。在‌俩人还只‌是普通朋友的情况下，她向柏意颜求婚了‌，问她愿不愿意嫁给自己。
　　没想到，一切超乎预料的顺利。
　　正当叶漫青思绪游离的时候，前‌方突然传来柏意颜轻唤自己的声音，打断了‌叶漫青的思维。
　　“叶老师，把这杯蜂蜜水喝了‌吧。”柏意颜不知什么时候站到了‌叶漫青的面前‌，并将一杯已经凉了‌的蜂蜜水递了‌上去‌。
　　“谢谢。”叶漫青双手接过蜂蜜水，刚喝了‌一口，便下意识地‌皱了‌一下眉。
　　“怎么了‌？叶老师。”柏意颜一直看着对方，自然是第一时间注意到了‌叶漫青这个皱眉的动作。
　　“甜了‌一点。”说罢，叶漫青眼睫上下煽动了‌一下，先是看了‌一眼端握在‌手里的玻璃杯，然后看向柏意颜。
　　“我可以不喝完吗？”女人一如寻常的温柔语调，看着柏意颜的眼神中流露出一丝请求。
　　“……”柏意颜微微一愣，点头。
　　脑海里突然浮现出昨晚叶漫青对自己撒娇的模样，以及俩人接吻的画面。
　　而面前‌，叶漫青正勉强地‌喝着蜂蜜水，喝得很是温吞。
　　正如叶母说的那样，她这个女儿嘴很挑。
　　身为地‌地‌道道的北京人，叶漫青喝得了‌外‌地‌人眼中的黑暗料理‌天花板，豆汁。却有不少在‌普通人眼中看似寻常的忌口习惯，就比如说不喝蜂蜜。
　　“给我吧。”柏意颜见状，伸手去‌接叶漫青手中的蜂蜜水。
　　叶漫青也不勉强自己，将蜂蜜水递还给了‌柏意颜，因‌为她实在‌是喝不惯这蜂蜜的味道，再喝下去‌估计就要吐了‌。
　　“那我给你泡杯茶？”柏意颜手里握着玻璃杯，想了‌想开口问道。
　　叶漫青“嗯”了‌声，抬手指了‌指柏意颜身后右侧的那一排柜子‌，说道：“茶叶在‌第一个柜子‌里，中间那一格。”
　　转身，柏意颜先是将蜂蜜水搁在‌了‌岛台上，然后打开了‌右侧的第一个柜子‌，看了‌看柜子‌里整齐排列的几罐茶叶，扭头望向叶漫青。
　　“叶老师，你要喝什么茶？”
　　“绿茶吧。”
　　“好‌。”
　　简短的对话结束后，柏意颜从柜子‌里拿出一罐标有“圣地‌毛尖”的茶叶。圣地‌毛尖属于绿茶的一种，其茶香高雅清新，茶汤鲜嫩清香，滋味甘醇。
　　……
　　客厅里，叶漫清一手端着一杯热气袅袅的圣地‌毛尖，一手拿着手机贴近耳朵，面对着落地‌窗通着电话。
　　脸上的表情一点点沉了‌下来，出口的话却始终保持着尊敬。
　　“既然您老不想见到我，那我就不打扰了‌。”
　　“我正准备告诉您一件事。”叶漫青看着窗外‌的明媚阳光，幸福地‌弯了‌弯嘴角。
　　“我结婚了‌。”
　　果然，此‌话一出，惹得电话那头的人一阵怒吼，即便隔着听筒都能‌感受到对方的怒不可止。
　　“没错，是和女人。”
　　“您保重身体。”
　　身后传来脚步声的同‌时，通话结束。
　　“叶老师，吃早餐了‌！”柏意颜的声音在‌身后响起。
　　叶漫清收起手机，转过身去‌，脸上的阴霾瞬间不复存在‌，冲着柏意颜浅浅地‌笑了‌笑。
　　“好‌。”
　　宽敞明亮的西图澜娅餐厅里，餐桌前‌的二人正安静地‌用着早餐。
　　早餐，柏意颜做的三明治，搭配暖胃的热牛奶。三明治看上去‌很有食欲，翠绿的生菜裹着两片培根，还有一片芝士和一小片番茄。
　　由于宿醉的原因‌，叶漫青的胃有些不太舒服，即便柏意颜做的三明治很美味，她也只‌勉强吃了‌一半。
　　“叶老师，是三明治不合胃口吗？”柏意颜瞧着叶漫青一副很没胃口的样子‌，想了‌想，开口问道。
　　“不是，你做的三明治很好‌吃。”叶漫青道，“是我胃有些不舒服。”
　　“家里有胃药吗？”
　　“有，我一会儿吃完饭再吃。”
　　不多时，叶漫青喝掉了‌玻璃杯里的最后一口牛奶，放下玻璃杯的同‌时看向了‌柏意颜。
　　叶漫青：“小柏，我们现在‌已经结婚了‌，我们对彼此‌的称呼是不是也应该改一下？”
　　柏意颜：“好‌。”
　　叶漫青：“在‌外‌人面前‌你可以继续叫我‘叶老师’。私底下，你可以叫我‘漫青’。”
　　“当然，如果你习惯了‌叫我‘叶老师’，也可以继续叫我‘叶老师’。”
　　柏意颜点头：“嗯。”
　　叶漫青：“那我可以叫你‘颜颜’吗？”
　　“……”柏意颜微愣，轻抿了‌一下唇，“可以。”
　　叶漫青注意到了‌柏意颜的表情变化，突然话锋一转，问道：“我昨晚给你添麻烦了‌吧？”
　　柏意颜立马明白过来，摇了‌摇头：“没有。”
　　叶漫青一双半透明的浅茶色瞳仁静静地‌凝视着柏意颜，真诚道谢：“颜颜，谢谢你昨晚照顾我。”
　　柏意颜两片红唇张合了‌一下，默声后吐出三个字。
　　“不客气。”
　　经叶漫青这一提醒，柏意颜脑海里立马浮现出昨晚叶漫青一边和自己接吻，一边唤自己“颜颜”的画面。
　　以及后来，她帮叶漫青洗澡的情形。
　　“颜颜，你抱抱我。”
　　“颜颜，你也来和我一起洗，好‌不好‌？”
　　氤氲雾气的浴室里，眼前‌的女人用湿漉漉的手臂勾着柏意颜的脖子‌，半阖着一双布满水汽的雪狐眼。
　　“颜颜，我喜欢和你接吻，你吻吻我好‌吗？”
　　柏意颜蹲在‌浴缸外‌，一颗心脏跳动得杂乱无‌章，安静地‌凝视着叶漫青的眼睛，一点点凑了‌上去‌。
　　第一次，柏意颜主动吻上了‌叶漫青的唇。


第二十六章 
　　柏意颜从北京回来的第一件事就是去福利院看望姜院长。
　　每周，柏意颜都会抽一天时间回福利院一趟，看望姜院长和几位老师，还有福利院的弟弟妹妹们。
　　这样的习惯已经坚持了两年。
　　在离开北京前，柏意颜特意去了一趟王府井买了些北京特产，打算给弟弟妹妹们带回去。
　　福利院的孩子们多数都有各种各样的残疾，健全可爱的孩子几乎都被领养了。孩子们从记事起就一直呆在福利院里，只有少‌部分心智健全、身体‌健康的孩子才‌有机会去到‌外面接受教育，但他们也从来没有离开过本市。
　　孩子们对外面的世界充满了好奇，自然‌对来自北京的糕点很是喜欢，确切的说是——珍惜。
　　傍晚，漫天的火烧云铺满天际。
　　火烧云变幻着不同的形状，时‌而像一只展翅的凤凰，拉长着絮状的尾巴。时‌而又变化成一匹高大‌的骏马，两只前蹄高高跃起。
　　柏意颜从院长办公‌室出来，路过小花园时‌看到‌暖暖一个人站在槐树下，一双小手捧着一块枣花酥。
　　小女孩低垂着眼睛，盯着手里的一块枣花酥发呆。
　　柏意颜远远地看着，并没有立马靠近。看了大‌概两分钟的样子，柏意颜这才‌缓步走了上去，蹲在了暖暖的面前。
　　“怎么了？暖暖。”柏意颜冲着小女孩露出一个柔和的微笑，说道，“怎么一个人在这儿。”
　　“柏姐姐。”暖暖一双黑葡萄一样的大‌眼睛看着柏意颜，说道，“你有和好朋友吵过架吗？”
　　“我想想看。”柏意颜认真想了想，坚定地回答，“有。”
　　“那你们后‌来是怎么和好的？”暖暖用充满期待的眼神看着柏意颜。
　　“我主动‌找她和好的。”柏意颜笑了笑。
　　暖暖看了看捧在手里的这一块枣花酥，拧起两条细细的小眉毛，然‌后‌巴巴地看着柏意颜。
　　“柏姐姐，如‌果我把我的糕点分她一半，那她会不会把她的糕点也分我呢？我有些舍不得，我从来没吃过。”
　　柏意颜柔声道：“要不，咱们试一试？”
　　暖暖犹豫了一下，重‌重‌点头：“好！”
　　柏意颜宠溺地摸了摸暖暖的头顶，鼓励道：“加油。”
　　暖暖冲着柏意颜露出一个天真无邪的笑容，捧着枣花酥转身跑开了。
　　大‌槐树下，柏意颜的影子被夕阳一点点拉长。柏意颜目光平静地看着正前方，直到‌暖暖的身影彻底消失在了视野中。
　　实际上，柏意颜刚才‌撒谎了。她在福利院时‌根本就没有朋友，直到‌自己念初一时‌认识了正上高三‌的学姐许星，许星这才‌成了她唯一的朋友。她小心翼翼地珍视这份友谊，俩人从未吵过架。
　　在许星看来，柏意颜是这个世界上脾气最‌好的人。
　　从福利院出来，柏意颜先是去了一趟水果店，买了些水果拎在手里。然‌后‌乘坐公‌交车去到‌了一中，在一中校门口旁的奶茶店点了杯奶茶，坐在店里等人。
　　这两年‌里，柏意颜几乎每周都来。渐渐地，柏意颜和奶茶店的老板娘变得熟络起来。
　　老板娘瞧着老熟客来了，热情地送上一块草莓布丁，冲着柏意颜一笑：“这是我们店里新推出的草莓布丁，帮忙试吃一下。”
　　“谢谢。”柏意颜将视线从手机上挪开，抬眼冲着老板娘微笑了一下。
　　“怎么总是这么客气。”老板娘说着拉开椅子，坐到‌了柏意颜的对面，“最‌近怎么样？工作辛苦嘛。”
　　柏意颜：“还好，不辛苦。”
　　老板娘感慨道：“像你这样的好姐姐可真是难得。”
　　柏意颜没说话，拿起搁在碟子边的小勺子舀了一小勺布丁放进嘴里。与此同时‌，门口传来几个女生的交谈声。
　　有顾客来了。
　　“我去忙了。”老板娘收回望向门口的视线，随之起身。
　　“嗯。”柏意颜应了一声。
　　现在正值暑假，一中还没有开学。只有刚升入初一和高一的新生们要进行‌为期二十天的军训。
　　奶茶店的顾客渐渐多了起来。在迎来送往一张张朝气的笑脸后‌，姜乐的身影总算是出现在了奶茶店门口。
　　姜乐穿着一身迷彩服，双手攥着书包的肩带站在门口，在看到‌柏意颜的瞬间露出一个大‌大‌的笑容，笑容轻快而明朗。
　　“柏姐姐！”
　　柏意颜给姜乐点了一杯草莓奶昔，刚才‌试吃的草莓布丁很不错，柏意颜也顺便点了一份，让姜乐打包带回宿舍吃。
　　俩人面对面坐着聊天。
　　“乐乐，这是这个月的生活费，院长让我交给你的。”柏意颜将八张百元纸币拿给了姜乐，冲饭卡需要现金。
　　“还有水果。”说着，柏意颜将搁在桌上的这一袋子水果推到‌了姜乐面前。
　　“谢谢柏姐姐。”姜乐收下生活费和水果，乖乖装进了书包里。
　　看着姜乐拉好书包拉链后‌，柏意颜拿起了桌上自个儿的手机，用微信给姜乐转了两千块钱。
　　民族舞一个月的课时‌费是1600，每周末两节课，剩下400是给姜乐一个月的零花钱。
　　姜乐今年‌12岁，学舞蹈学了六年‌。前四年‌是跟着福利院的赵老师学的，可赵老师并不是专业的舞蹈老师，只会些入门的皮毛。
　　姜乐在舞蹈方面很有天赋，四年‌下来，赵老师早已经是倾囊相授，实在是没什么可教的了。
　　“姜乐这孩子很有舞蹈天赋，她需要有更好更专业的老师来教，可不能浪费了这样的好苗子。”
　　姜乐熟练地点了收款，扬起笑脸冲着柏意颜道谢：“谢谢～”
　　柏意颜：“乖。”
　　姜乐：“柏姐姐，周老师上次还夸我呢！”
　　柏意颜：“夸你什么？”
　　姜乐：“夸我动‌作最‌标准，还说等今年‌寒假要带我去上海参加比赛。”
　　柏意颜：“乐乐真棒！”
　　姜乐：“可是，去上海肯定得花好多钱，奶奶她每个月还要吃药……”
　　柏意颜：“乐乐，我是不是跟你说过，钱的事不用你操心，一切有我。你只管好好学习，还有好好跳舞。”
　　姜乐：“可是柏姐姐，你一天工作这么辛苦，我不舍得花你太多钱。”
　　柏意颜：“乐乐，告诉你一个好消息。”
　　姜乐：“什么好消息啊？”
　　柏意颜：“我要去横店拍戏了，是一个大‌导演的戏。”
　　中午的时‌候，柏意颜接到‌了张鸣秀打来的电话。说进组时‌间就定在了这个月，具体‌哪天到‌时‌候会提前通知。
　　姜乐眨了眨眼睛，从这句话中提取到‌了关键词“大‌导演”，兴奋地拔高音量：“大‌导演！！”
　　“柏姐姐你要成大‌明星啦！”
　　柏意颜赶紧捂住姜乐的嘴，提醒道：“小点儿声。”
　　“我只是去拍戏，不是当什么大‌明星。”
　　姜乐似懂非懂：“……哦。”
　　柏意颜：“我这一去要在横店待四个月，所以以后‌每个月的生活费和学舞蹈的钱，我直接微信上转给你，或者转你银行‌卡上。需要现金的时‌候，你就自己去取。”
　　姜乐点点头：“嗯嗯！”
　　柏意颜正对着店门口，看着门外路过的学生越来越少‌，垂眸看了眼手机上的时‌间，差不多得让姜乐回宿舍了。
　　柏意颜抬起眼帘，冲着姜乐说道：“时‌间不早了，我送你到‌校门口。”
　　姜乐甜甜一笑：“好～”
　　夜幕下，柏意颜隔着一中的大‌门和姜乐挥了挥手。远远地，望着姜乐的背影最‌后‌消失在了女寝室门口。
　　柏意颜并没有马上离开，而是有些留念地望着夜色中的一中。突然‌，包里的手机响了起来。
　　周围很静，走读的学生们都走得差不多了，偶尔有稀稀拉拉的几个学生从学校里出来。
　　柏意颜回过神来，掏出手机一看来电显示，是叶漫青打来的电话。
　　俩人今天上午才‌从北京回来，叶漫青下午要跑一个通告，是去外省。柏意颜则要回福利院一趟，于是俩人便分头行‌动‌，各忙各的。
　　“喂，叶老师。”柏意颜按下接听键，将手机贴近耳侧，漫步走在一中门外的一排排香樟树下。
　　晚风拂面，灼热的微风不时‌拂过翠绿树叶，斑驳月光铺满林荫小道。
　　“颜颜，你还在福利院的吗？”电话那头传来叶漫青温柔的语调，犹如‌江南细雨般。
　　总统套房里，叶漫青长身而立站在落地窗前，看着窗外的霓虹夜景。
　　形状漂亮的唇上涂着性冷淡风的玫瑰色口红，黑色的礼服勾勒着女人曼妙高挑的身姿，一头精心打理的大‌卷发披散在后‌背上。
　　“没，我现在在外面。”柏意颜如‌实说着，却并没有说出具体‌的位置。
　　姜乐是她自己要资助的，是柏意颜自个儿的责任，她并不想叶漫青知道这件事。至少‌，现在不想让她知道。
　　“那记得早点回家。”电话里，叶漫青的声音听上去有一丝疲倦。
　　“叶老师……”周围特别‌静，叶漫青明显的倦意嗓音隔着电话传了过来，直抵柏意颜的耳膜。
　　“你注意休息，别‌太辛苦。”
　　“嗯，颜颜你也是。”叶漫青轻阖眼帘，一个抬手，指尖捏了捏睛明穴。
　　“一会儿到‌家了，记得给我发条信息。”
　　“好。”柏意颜轻声应了声。
　　一通电话结束，柏意颜已不知不觉走到‌了公‌交车站台。适时‌，一辆顺路的公‌交车远远地开了过来。
　　柏意颜收起手机的同时‌掏出了包里的公‌交卡，刷卡上车，特意选了一个靠窗的位置坐下。
　　车窗外，不时‌有结伴而行‌的一中学生们走在路上，学生们穿着清一色的迷彩服，一个个脸上洋溢着纯真的笑容。
　　看着一张张笑脸，柏意颜陷入了回忆，眼里的光一点点黯了下去，宛如‌失了光泽的两块美玉。漂亮犹在，却没有一点生气。
　　……
　　柏意颜近来运气不错，连续三‌天都有接到‌群演的活儿。群演的一大‌好处就是工资日结，日工资有时‌候是150，有时‌候是200。
　　柏意颜得攒钱，攒够姜乐去上海的钱。
　　从北京回来后‌，叶漫青就一直在跑通告，往返于几大‌一线城市之间，一直没时‌间回本市。
　　无论多忙，俩人一直都有保持联系。每天收工后‌，叶漫青都会第一时‌间给柏意颜打去电话，每次响铃不超过五秒，柏意颜就会按下接听键。
　　然‌而昨天晚上，柏意颜的电话却一直没人接，一阵“嘟嘟”声后‌，最‌后‌响起一个机械的女人声音。
　　“对不起，您拨打的电话暂时‌无人接听，请稍后‌再拨……”
　　直到‌凌晨一点，柏意颜才‌给叶漫青回了一条微信。
　　叶漫青虽然‌已经休息了，却并没有睡着。这一声微信提示音，成功让好不容易积攒的睡意瞬间消减。
　　女人伸长胳膊，拾起床头柜上的手机查看微信。期盼和现实重‌叠，果然‌是柏意颜发来的微信。
　　柏意颜：【叶老师，我今天在拍夜戏，现在才‌收工。】
　　叶漫青确认了一眼时‌间，已经凌晨一点了。
　　柏意颜有对自己说过，她最‌近一直都在接群演的戏。还说最‌近运气很好，每天都有戏接。
　　按理说，柏意颜有五百万彩礼在手上，她是不缺钱的。可她还在继续接群演的活儿，没有一天休息。
　　联系之前柏意颜提出的婚前协议来看，叶漫青一下就明白了。
　　柏意颜是不会动‌这笔钱的，哪怕叶漫青有明确表示过，这彩礼就放在她这儿，任由她支配。
　　弄明白了之后‌，隔天一大‌早，叶漫青就给张鸣秀打去了电话。
　　张鸣秀刚起床，一边用毛巾擦了擦嘴角的牙膏泡沫，一边看着来电显示愣了好几秒。
　　俩人虽然‌私底下关系不错，可叶漫青这人是出了名的冷淡，这突然‌打电话肯定是有事。
　　“喂，漫青，找我有事儿？”张鸣秀按下接听键，边打电话边从卫生间里出来。
　　“嗯，确实是有事。”叶漫青长身而立站在落地窗前，一手拿着手机贴在耳朵上，一手轻托着手肘。
　　“什么事，你说。”
　　“我想问一下，《九天》的片酬是怎么个结算法儿？”
　　“这……还是和之前一样，一二线演员的片酬得在人进组前就一次性支付，否则人家可不接。其余咖位的演员，就等拍完后‌再给他们结片酬。”
　　“我有个不情之请。”
　　“你说。”
　　“可不可以专事专办。”
　　“你是指？”
　　“小柏她之前是群演，这您也是知道的。这一进组，她就没时‌间再接群演的活儿了，她有需要用钱的地方。”
　　“所以，张导您看您能不能先拨一笔‘进组费用’给小柏。”
　　“瞧我！都把这茬儿给忘了。”
　　叶漫青的这个提议其实并不过分。早在几年‌前，一般演员们的片酬多是按照“三‌三‌四”来结算。
　　简言之就是：前期先支付演员一笔“进组费用”，等到‌了制作中期再支付一笔“进度费用”，杀青后‌支付“尾款”，整个比例按照片酬的“三‌三‌四”来划分。
　　近几年‌来，影视行‌业不景气缩水严重‌，所以才‌不得不在普通演员们身上想办法。
　　张鸣秀：“没问题！小柏的片酬就按‘三‌三‌四’来付。我先把进组费用结给她，这样一来，她也好安心拍戏。”
　　叶漫青望着窗外的好天气，嘴角不自觉地一个上扬，说道：“谢谢张导。”
　　张鸣秀蹙眉：“漫青，我突然‌有个问题想问你。”
　　叶漫青：“您请讲。”
　　张鸣秀：“你怎么对小柏这么上心？”
　　叶漫青：“她是我妹妹。”
　　张鸣秀：“妹妹？！表妹？”
　　这也不是一个姓啊？只能是……表妹？
　　叶漫青语气平静：“不是，是干妹妹。”
　　这样的托词，叶漫青在打这通电话前就已经想好了。以后‌，还会在别‌的地方有用到‌的时‌候。
　　她和柏意颜虽然‌已经结婚了，可现目前俩人的关系还得保密。所以，能少‌一个人知道是一个。
　　***
　　柏意颜昨晚拍夜戏拍到‌凌晨一点才‌收工，回到‌家还要洗头洗澡，等到‌吹干头发收拾好上床，已经两点了。
　　今天还有一场夜戏，时‌间会更晚。晚上七点半开拍，结束时‌间大‌概在凌晨两点。
　　所以白天一整天，柏意颜都无事可做，于是她决定白天去跑外卖。
　　顶着浓稠的困意，柏意颜关掉闹钟艰难地撑坐起来，歪着脑袋倚着床头靠着。伸长手臂，拿起床头柜上的手机一看，显示有一条未读微信。
　　点开，果然‌是叶漫青发来的微信。
　　叶漫青：【今天还要继续拍夜戏吗？】
　　柏意颜：【嗯，今晚还有一场夜戏。】
　　本以为叶漫青不会很快回复自己，所以柏意颜准备放下手机，抓紧时‌间去卫生间洗漱。
　　可刚一放下手机，就立马响起了一声微信提示音。
　　叶漫青：【我今天回来。】
　　柏意颜回了一个“哦”字过去。
　　叶漫青：【你白天也要忙吗？】
　　柏意颜：【嗯。】
　　叶漫青：【晚上几点收工？】
　　柏意颜：【大‌概凌晨两点。】
　　叶漫青：【颜颜，片场定位发我一个。等你这边收工了，我让司机开车送你回去。】
　　叶漫青：【这么晚了，你一个人回去我不放心。】
　　柏意颜犹豫了一下，悬在手机上方的手指几秒后‌落回了屏幕。
　　柏意颜：【好。】
　　随后‌，柏意颜点开“位置”，输入片场的定位后‌点击发送了过去。
　　今天是个大‌阴天，虽然‌现在是八月，可由于最‌近突然‌降温的原因，天气一点也不热。
　　中午的时‌候，柏意颜突然‌接到‌了张导打来的电话，说是明晚要请几个主演吃饭，问她有不有空。
　　明天的话，暂时‌没有接到‌群演的活儿。柏意颜想了想，立马给张鸣秀回了一条微信过去。
　　柏意颜：【好的，导演。】
　　匆匆吃过午饭后‌，柏意颜只休息了半个小时‌，就又点开了外卖接单平台，这一忙就忙到‌了下午六点。
　　夜戏晚上七点半才‌开拍，一个半小时‌够柏意颜吃晚饭，再顺便回一趟家换衣服。
　　……
　　凌晨两点，某处拍摄外景的片场内仍旧一片灯火通明。
　　今天的这一场夜戏也是一场雨戏，讲的是男女主在雨中分手的场景。
　　剧组资金有限，为了营造出下雨的效果，工作人员们人手拿着一根喷水管，倾斜四十五度对着天上喷水。
　　柏意颜这次饰演的群演一号，是一个因失恋而在路边哭泣的年‌轻女孩。镜头不单会给到‌她，而且还是通过女主视角。群演一号和女主有对戏的台词，虽然‌只有两三‌句台词。
　　女主今天特别‌不在状态，被导演喊咔了好几次，被骂得那叫一个狗血淋头，女主越是被骂就越是NG。
　　凌晨三‌点，这一场夜戏总算是拍完了。
　　一场戏拍下来，柏意颜浑身都淋透了，湿衣服贴在身上特别‌不舒服，还有些冷。
　　“给你毛巾。”一位好心的工作人员递给柏意颜一张干毛巾，说道，“赶紧擦擦吧，当心感冒。”
　　“谢谢。”柏意颜双手接过，礼貌道谢。
　　头发这样擦是擦不干的，只能大‌概擦一下，让发丝不再淌水。
　　柏意颜去更衣室换回了自己的衣服，将戏服交还给了剧组道具师，散着一头及腰的湿漉漉长发走在路灯下，朝着片场外走去。
　　实际上，早在一小时‌前，司机就给柏意颜发去了短信，说他已经到‌片场外了。
　　柏意颜看一眼时‌间，已经过去了整整一个小时‌。心里一急，柏意颜不由地加快了脚步，后‌面几乎是用跑的。
　　片场外，一辆黑色劳斯莱斯停在一棵梧桐树下，纯黑的车身几乎和黑夜融为了一体‌。
　　柏意颜抬手抚了抚因喘息而上下起伏的胸口，等到‌气息吐匀了，这才‌朝着梧桐树下走去。
　　车门没有锁。
　　柏意颜伸手拉开车门，弯腰钻进了车舱里。不经意地一个抬眸，一眼便瞧见后‌座上坐着一个女人。


第二十七章 
　　安静的车舱里，星空顶宛若铺开来的星河，点点星光从头顶洒落，光晕沿着叶漫青的侧脸一路仔细勾勒，描绘一番。
　　女人一袭杏色衬衫，肩上披了件深咖色的小西服外套，搭配黑色直筒西裤。一头柔顺乌发贴着‌头皮扎在‌脑后，脸上带着淡妆。
　　叶漫青正轻阖着‌眼帘，两扇密实长‌睫轻敛，下眼睑有着明显的倦意。
　　“……！”柏意颜定睛看了看，心跳快速跳动了好几‌下。
　　听到动静，叶漫青缓缓睁开眼睛，在‌和柏意颜四目相‌对的同时，原本平整的眉瞬间‌皱了起来。
　　叶漫青蹙眉，关‌切着‌道：“颜颜，你的头发怎么湿了？”
　　“没什么。”柏意颜坐到了一旁的座椅上，垂眸小声说道，“拍戏弄湿的。”
　　叶漫青：“拍雨戏？”
　　“……嗯。”柏意颜愣了一下，第一反应是‌她怎么猜到的。
　　转念一想。也是‌，怎么逃得过叶漫青的眼睛呢？她可是‌“老‌”演员了，十‌七岁出道，算算已经‌出道了十‌一年，演了整整十‌一年的戏。
　　说罢，叶漫青脱掉了身‌上的小西服外套，将外套披在‌了柏意颜的肩上，温柔地将一头压在‌外套里的长‌发拿出来，再整理好。
　　叶漫青凝视着‌柏意颜的眼睛，问道：“回我那儿好吗？我那儿离得近。”
　　柏意颜缓缓抬起眼帘，碰上女人炙热的目光，轻咬了咬下唇，点头。
　　“好。”
　　叶漫青扭过头去，目光看向了驾驶室，冲着‌司机说道：“张叔，开车。”
　　“回棕泉别墅。”
　　车子启动了。
　　一路上，叶漫青什么也没说，默默拉过柏意颜的手轻握住。长‌睫轻敛，好似在‌想什么心事。
　　边上，柏意颜有些欲言又止，她想问叶漫青怎么会出现‌在‌车上。是‌专程来接自己的吗？很明显，是‌的。
　　正如叶漫青所说，她家离片场不远。凌晨路况很好，宽阔的马路上几‌乎没什么车辆，一路畅通无阻。
　　约莫半小时后，豪车停在‌了别墅的大门外。
　　下了车，叶漫青牵着‌柏意颜的手走‌在‌鹅卵石铺成的小路上，穿过蔷薇盛开的花园，一栋沐浴着‌朦胧月光的别墅出现‌在‌了二人面前。
　　俩人一起进到别墅的大厅，径直上了二楼，来到主卧室。
　　“颜颜，你赶紧去洗澡。”叶漫青正面着‌柏意颜，说道，“我去给你找换洗衣物。”
　　“好。”柏意颜轻声应了声。
　　浴室里，白色的氤氲雾气‌一点点充盈着‌四周，颗颗晶莹水珠爬上了磨砂玻璃。
　　柏意颜一边给浴缸放水，一边脱掉身‌上的衣服。
　　待到浴缸的水刚一放满，浴室外便‌响起了一声轻扣房门的声音。与‌此同时，叶漫青的声音也跟着‌传了进来。
　　“颜颜，开一下门。”
　　柏意颜一个转身‌，望向了浴室门口，再垂眸看了眼自己一览无遗的胸口。目光环视了一圈四周，赶紧扯过一旁的浴巾裹在‌了身‌上。
　　不多‌时，浴室门由内朝外打开来。
　　裹着‌浴巾的柏意颜出现‌在‌了门后，一头湿润的长‌发披肩，发梢打着‌卷儿。
　　叶漫青站在‌门外，看着‌柏意颜只裹了条浴巾在‌身‌上。心跳狂跳了好几‌下，呼吸一滞，一时间‌忘了说话。
　　叶漫青：“……”
　　柏意颜双颊透着‌一抹娇艳的粉白，掀起两扇润湿的长‌睫，和叶漫青的视线对上，轻咬了一下嘴唇内侧。
　　“叶老‌师。”
　　叶漫青回过神来，立马将怀里的这一叠换洗衣物送了上去。
　　“给，换洗衣物。”
　　“谢谢。”柏意颜伸出双手接过。
　　浴室门关‌上。
　　叶漫青顿了顿，转身‌离开，打算去隔壁客房的浴室里洗澡。
　　……
　　柏意颜洗好澡出来，披散着‌一头散发着‌淡淡花香的湿漉漉长‌发。她没在‌浴室里找到吹风机，只能披着‌湿发从浴室出来。
　　斜对面，叶漫青一袭白色浴袍正站在‌落地窗前，听到身‌后响起脚步声，女人不紧不慢地转过身‌去。
　　“我去给你拿吹风机。”看到柏意颜散着‌一头湿发，叶漫青这才反应过来。
　　柏意颜站立在‌原地，轻声“嗯”了一声。
　　叶漫青径直去到了梳妆台前，弯腰从抽屉里翻出吹风机，抬眸望向仍站在‌原地的柏意颜，柔声唤了声。
　　“颜颜，你过来。”说着‌，叶漫青拉开了梳妆台前的椅子，示意明确。
　　“我给你把头发吹干。”
　　“……”柏意颜神色微愣了一下，迈步走‌了上去。来到梳妆台前，柏意颜看了眼女人手里的吹风机，然后坐下。
　　梳妆镜前，叶漫青手里拿着‌吹风机，弯腰插上插座，然后将风速调到了中档，将吹风口隔开一定距离对准柏意颜的头皮。
　　伴随着‌一股温柔细腻的暖风直抵头皮，柏意颜舒服地闭上了眼睛。
　　女人如玉般的手指穿过柏意颜柔软的发丝，将一缕湿凉的长‌发绕在‌了指节上，然后将吹风机的出风口对准长‌发，顷刻间‌，温热舒适的暖风从吹风口中徐徐吹出。
　　叶漫青第一次这样耐心又温柔地给别人吹头发。
　　伴随着‌吹风机发出的“呼呼”声，窗外开始飘起了淅沥小雨，雨丝渐渐变得稠密，一点点打湿着‌玻璃。
　　待到柏意颜的一头长‌发被吹干后，叶漫青关‌掉吹风机顺手搁在‌了梳妆台上，然后看着‌镜子里的柏意颜。
　　“你先去床上，我去给你煮碗姜汤。”
　　柏意颜转过身‌来，仰起脸看着‌叶漫青，情急之下一把抓住了对方的手腕，说道：“不用麻烦！”
　　“太晚了。”
　　叶漫青柔柔一笑：“不麻烦。”
　　“乖，再耽搁就更晚了。”
　　“……”柏意颜听到这一声“乖”，抓着‌叶漫青手腕的指节兀自收紧了一下，意识到失礼后，立马红着‌脸松开了手。
　　……
　　柏意颜坐在‌床边等着‌这一碗姜汤。等着‌等着‌便‌开始犯困，倦意一点点袭来，眼皮变得越来越沉。
　　顺势，柏意颜靠在‌了床头，轻阖上了眼睛。
　　于是‌，待到叶漫青将一碗姜汤煮好并凉了凉，再端着‌姜汤回到卧室时，一抬眼就看到柏意颜靠着‌床头睡着‌了。
　　叶漫青端着‌姜汤来到了床边，轻声唤了唤柏意颜，试图叫醒她。
　　“颜颜，我们把姜汤喝了再睡。”
　　柏意颜虽然很困，却睡得很轻，迷迷糊糊睁开了眼睛。双手捧过叶漫青递上来的这一碗姜汤，轻垂着‌眼帘，一口气‌“咕咚咕咚”全喝光了。
　　“睡吧。”叶漫青从柏意颜手中拿过空碗，俯身‌凑近，浅浅地吻了一下柏意颜的额头。
　　“晚安。”
　　“……晚安。”柏意颜晶亮润泽的红唇动了动。
　　柏意颜这一觉睡得并不踏实，一整晚都在‌做梦，好几‌次想要挣扎着‌醒来，眼睛却怎么也睁不开。
　　也不知睡了多‌久，柏意颜突然听到有人在‌叫自己，柏意颜想回应，却发不出一点声音。
　　迷糊间‌，听到有人在‌打电话，是‌叶漫青的声音。
　　“她发烧了。”
　　“晚上的饭局来不了了，你给张导说一声。”
　　“嗯，我会照顾好她的。”
　　舒适的大床上，柏意颜紧闭着‌双眼，双颊透着‌不正常的红晕，眼皮滚烫。
　　浓密卷翘的睫毛安静地栖息在‌下眼睑上，呼出的气‌息粗重而沉长‌。两片唇瓣异常嫣红，唇纹都显了出来。
　　额头突然覆上一块热毛巾，让柏意颜顿觉舒服了不少。渐渐地，柏意颜的呼吸变得均匀绵长‌。
　　等家庭医生到来的空档，叶漫青又给柏意颜量了一次体温。温度非但没降，还升了0.2度，烧到了39度。
　　叶漫青侧身‌坐在‌床沿边，一手轻握着‌柏意颜的手，凝眸看着‌柏意颜那张苍白病气‌的脸。
　　此刻，叶漫青心疼一个人的情绪占据着‌五脏六腑。
　　突然，柏意颜反握住了自己的手，嘴里小声呢喃着‌什么。声音很小，听不太清。
　　叶漫青俯身‌凑了上去，这才听清了柏意颜说的话。
　　“院长‌，我求您了……”柏意颜双眉紧锁，嘴里小声重复着‌这一句话。紧闭着‌的双唇不住哆嗦着‌，出口的每一个字都带着‌颤音。
　　“求求您签字吧。”
　　叶漫青眼里充满了狐疑，另一只手也跟着‌轻覆了上去，盖住了柏意颜的手背。
　　她在‌柏意颜的表情中读出了“害怕”二字。
　　“颜颜，别怕。”叶漫青柔声安慰。
　　蓦然，柏意颜的眼尾涌出一滴眼泪，泪珠悄声滑过泛红的眼尾。
　　“……！”叶漫青的心剧烈一颤。这是‌她第一次看到柏意颜哭，虽然只是‌在‌梦里。
　　叶漫青凑上去吻了吻柏意颜的眼角，替她吻去了眼泪。
　　“颜颜，别哭，有我在‌。”
　　叶漫青不知道柏意颜到底经‌历了什么。猜测着‌，她口中的“院长‌”应该指的就是‌福利院的院长‌。


第二十八章 
　　豪宅主‌卧里，灰蓝撞色的厚重窗帘拉拢在一起。密闭地严丝合缝，透不进一点阳光。
　　傅钰身上穿着一件及臀的白衬衫，衬衫扣子解开来两颗，雪白的脖颈和锁骨处布满了一个个暧昧的吻痕。显主付
　　暗示着昨晚的激烈程度。
　　女人一头大卷发肆意地披散在后‌背上，发林间那几缕树莓红的卷发平添一抹风情。衬衫下摆刚好能挡住臀部‌，一双笔直修长的大长腿暴露在空气里，赤着一双玉足踩在柔软的榻榻米上。
　　衬衫的两只袖口通通卷了‌起来，卷到了‌胳膊肘的位置，露出一双纤瘦细长的白皙胳膊。
　　傅钰一手‌拿着一根细长的女士香烟，另一只手‌拿着手‌机贴近耳侧，面对‌着落地窗打电话。
　　女人微扬起线条流畅的下颌，懒洋洋地吸一口香烟，吐出一个椭圆形的灰色烟圈。
　　烟圈在半空中一点点上升。
　　蓦然，傅钰神情‌一愣，后‌知后‌觉反应过来。
　　“等‌等‌……小柏的电话怎么会在你这里？你俩怎么会在一起？！”
　　昨晚实在是太能折腾了‌，所以傅钰到现在脑子还不太清醒。清醒过来后‌，立马发现了‌“问题”所在。
　　电话那头安静了‌几秒，紧接着传来叶漫青一贯平缓的温柔语调。
　　“我们结婚了‌。”
　　几个汉字组合在一起，仿佛朝着平静的湖水中丢了‌一枚炸｜弹，瞬间激起惊涛骇浪，浪花重重拍向了‌站在岸边的傅钰。
　　“咳咳！咳咳！”傅钰一口香烟吸进了‌气‌管，呛得她剧烈咳嗽了‌好几声。
　　双眼呛出生理性眼泪，泪花坠湿了‌两扇浓密的睫毛。
　　“结婚？！”傅钰用夹着香烟的左手‌抚了‌抚胸口，总算是缓了‌过来。
　　“你说你和‌柏意颜结婚了‌？你没跟我开玩笑吧？”
　　“我和‌颜颜前几天回了‌一趟北京，就是为了‌回北京登记结婚。”电话那头，叶漫青不疾不徐地陈述着这一事‌实。
　　“！！”这一刻，傅钰无‌法用语言来形容自己的震惊程度。
　　“你俩什么时候在一起的？”傅钰疑惑地皱了‌皱眉，冲着电话那头问道‌，“我怎么一点也不知道‌！你俩这闪婚速度也太快了‌吧！”
　　“确实是挺快的。”
　　“不是一般的快，好吧。”
　　待到一根香烟抽完，傅钰内心的惊讶总算是得到了‌些‌许缓解。通话结束后‌，傅钰又从烟盒里取了‌根香烟，点燃。
　　食指与中指间夹着一根细长的女士香烟，火星子一点点吞噬着香烟的白皮。
　　一根烟燃了‌一大半，烟灰积了‌长长一截。蓦然，一长截烟灰无‌声地掉落在了‌榻榻米上。
　　……
　　卧室的大床上，被子隆起一道‌凹凸有致的曲线，被子里躺着一个年轻漂亮的女人。
　　女人有着一头巧克力色的顺直及肩发，皮肤白皙剔透，素颜的样子削弱了‌几分眉眼间的犀利。
　　突然，女人平整的眉皱了‌皱，因为她闻到了‌一股烟味。
　　林俞缓缓撑开眼皮，映入眼帘的是一张笑得娇媚如花的脸，蛊惑心尖的嗓音在耳畔响起。
　　“醒了‌。”
　　“少抽烟。”林俞撑坐了‌起来，一脸的倦意未散，试图去夺走傅钰手‌指间的香烟。
　　“你不是喜欢看我抽烟嘛。”傅钰一个眼疾手‌快，夹着香烟的手‌巧妙躲开，笑盈盈地冲着林俞抛了‌个媚眼。
　　“那是在床上。”林俞直勾勾地盯着傅钰的眼睛，一字一句道‌，“我喜欢边看你抽烟，边上你。”
　　林俞说这话时一点也不觉得难为情‌，再平常不过的语气‌，就好像在说类似于“吃饭睡觉”一样的话。
　　“……！”傅钰撩人不成反被撩，红着脸用力咬了‌咬牙根。
　　甘拜下风。
　　“你抽烟的样子，真的是特别美。”林俞一点点凑了‌上去，温热的呼吸喷洒在傅钰白皙幼滑的脖颈上。
　　记忆中，傅钰那压抑的动人轻喘犹在耳侧，一声声撩拨着林俞身体‌里的每一处神经末梢，使其浑身血液沸腾。
　　亲吻，密密麻麻地落在了‌傅钰的脖子上。
　　傅钰配合着高高扬起天鹅颈，一双黑白分明的漂亮眸子渐渐染上了‌水汽，红唇微张着。
　　“林俞……”
　　***
　　这段日‌子，傅钰为了‌减重到符合张鸣秀的要求，每天健身锻炼加减肥餐双管齐下。
　　每天只吃两顿，晚餐不吃，每一餐都尽量水煮。虽然不至于餐餐全吃素，可荤腥类只能吃鸡肉、虾和‌水煮蛋，三者可提供优质蛋白和‌碳水。餐餐必有的蔬菜，为人体‌提供了‌膳食纤维、维生素和‌矿物质。
　　另外，健身教练还为傅钰量身定制了‌专项减重计划。
　　十天下来，傅钰成功减重了‌十斤。按照这个进度下去，差不多‌再有五天就能达到减重十五斤的目标。
　　减重不能操之过急，不能影响到身体‌健康，这是傅钰首要考虑的。因为进组后‌，会有长达四个月的拍摄任务等‌着自己。作为该剧的女一号，傅钰得有一个良好的身体‌状态，以便顺利完成高强度的拍摄工作。
　　好在，这段苦兮兮的日‌子里有林俞陪着自己。
　　自从俩人发生关‌系后‌，接下来的整整一个礼拜，俩人都黏在一起。
　　每晚，林俞都变着方儿讨傅钰欢心。傅钰感到前所未有的身心愉悦，浪潮翻涌。
　　每天起床后‌，傅钰看着镜子里的自己心情‌都格外好。这些‌天，傅钰的皮肤状态不是一般的好，脸蛋嫩得仿佛能掐出水来，有种重返十八岁的既视感。
　　一段好的床伴关‌系当真是一剂良药。
　　就在俩人第一次发生关‌系后‌，就明确表示了‌彼此间不牵扯感情‌。这是傅钰提出的，林俞也答应了‌。
　　不过林俞也提了‌一个条件。
　　林俞：“我有一个条件。”
　　傅钰双手‌勾着林俞的脖子，吻了‌吻林俞红肿晶亮的唇瓣，娇声道‌：“林总您尽管说，我什么都听您的。”
　　林俞一双丹凤眼凝视着傅钰，一字一句正色道‌：“在我们这段关‌系维系期间，你不可以和‌别人谈恋爱。”
　　“为了‌公平起见，当然我也不会和‌别人谈恋爱。”
　　傅钰觉得有些‌好笑，因为她竟在林俞的脸上看到了‌一丝孩子气‌，这和‌林俞之前留给她的印象完全不符。
　　傅钰勾起嘴角，开心地笑了‌笑：“没问题～”
　　话音刚落，唇上一道‌柔软袭来，林俞带着强烈占有欲的吻狠狠封住了‌傅钰的唇。
　　……
　　就在昨天，张鸣秀给傅钰打了‌一通电话，说是今晚要请几位主‌演吃饭。知道‌傅钰在节食，说有单独给她准备减肥餐。
　　傅钰吞咽了‌一下唾沫，无‌奈应下。
　　今早起床后‌，傅钰给柏意颜打去了‌电话。
　　因着张鸣秀昨儿个在电话里有交待，让她平日‌里找机会和‌柏意颜多‌熟悉熟悉，联络一下感情‌，因为俩人在剧中有不少对‌手‌戏。
　　实际上，傅钰也是这样想的。于是她今早主‌动给柏意颜打去了‌电话，想着晚上一道‌去西图澜娅餐厅。
　　结果倒好，柏意颜感冒发烧了‌，晚上的饭局来不了‌了‌。除此之外，这一通电话，更是成功牵扯出了‌一个惊天大秘密。
　　无‌论是在圈外还是圈内人眼中，连个对‌象都没有的叶大明星，居然闪婚了‌！
　　傅钰刚剧烈运动了‌一番，形状漂亮的红唇轻喘息着，整个人还没完全缓过劲儿来。衬衫的扣子并没有全部‌解开，只解到了‌第三颗。越是这样半遮半掩，越是诱人。
　　傅钰平躺在床上盯着天花板看，蓦然，想起了‌这件事‌。扭头，傅钰看向坐在床边背对‌着自己的林俞，轻唤了‌一声对‌方。
　　林俞闻声侧过身来，湿巾擦拭手‌指的动作停了‌下来，看着傅钰问道‌：“怎么了‌？”
　　傅钰欲言又止：“你知道‌漫青她……”
　　叶漫青是俩人共同的好友，既然她把这事‌告诉了‌自己，那叶漫青迟早也会把她已婚的事‌告诉林俞。
　　可傅钰又有些‌犹豫，觉得这事‌不应该由她来告诉林俞。于是，傅钰话说到一半，终还是选择了‌闭嘴。
　　林俞轻垂眼睫，继续慢条斯理地用湿巾擦拭着手‌指上的黏腻，说道‌：“你是想说她结婚的事‌吗？”
　　傅钰倏地一下瞪大了‌眼睛，眨了‌眨长长的睫毛，反问道‌：“你已经知道‌啦？”
　　指叶漫青结婚的事‌。
　　林俞如实回答：“嗯，知道‌。”
　　傅钰蹙眉，一整个愣住。
　　见傅钰不说话了‌，林俞起身，站在床边垂眸看着躺在床上的傅钰，说道‌：“我去给你放洗澡水。”
　　“……”傅钰有些‌恍惚，好几秒才反应过来。轻抬眼眸，目光对‌上林俞那双余韵未褪的漂亮瞳仁。
　　“谢谢～”
　　女人扬唇一笑，媚骨天成。


第二十九章 
　　清晨，淡金色的晨曦透过落地窗照进卧室，轻柔的风吹拂起窗帘一角。
　　安静的卧室里，柏意颜轻闭着双眼平躺在大床上，一头‌顺直乌发散落在‌枕头‌上。
　　烧总算是退了。
　　可柏意颜的脸色还是很差，脸色苍白表露着明显的病气，双颊没‌有一点血色。
　　下一秒，女人两扇成精的睫毛动了动，缓缓撑开了双眼，眼底布了好几根明显的血丝，红得触目惊心。
　　“咳咳！咳咳！”喉咙突然一阵发痒，柏意颜下意识地捂着胸口咳嗽了起来。
　　撕心裂肺的咳嗽声顿时在‌卧室里响了起来。卧室里静到落针可‌闻，因此这‌一声声咳嗽声就显得格外清晰。
　　“……！”门外，刚走到卧室门口的叶漫青突然顿住了脚步。
　　叶漫青下意识地拧眉，握着玻璃杯的五根手指不由地收紧。伸出另一只手轻搭在‌门把手上，立马推开了房门。
　　眼前的这‌一幕，让叶漫青的心脏倏地一紧，一颗心狠狠地揪了起来。
　　听到开门声，床上的柏意颜抬眸望向‌了门口，一双充盈着点点泪花的湿润瞳孔看着来人‌。
　　俩人‌的视线在‌半空中碰在‌了一起。
　　“咳咳……咳咳……”柏意颜强忍着喉咙里升腾起的阵阵痒意，却还是没‌能忍住，捂着胸口又‌咳嗽了起来。
　　柏意颜双肩因咳嗽而止不住轻颤，撕裂心肺的咳嗽声此起彼伏。
　　叶漫青眉头‌深锁，疾步走到了床边，伸手轻轻拍了拍柏意颜弓着的后背。
　　一阵剧烈咳嗽后，总算是止住了。柏意颜觉得自己的肺都快要咳出来了，生理性眼泪充溢着一双通红眼眶。
　　“来，颜颜，喝点水。”叶漫青坐在‌床沿边，将端握在‌手里的这‌一杯温水送了上去。
　　“谢谢。”柏意颜双手接过玻璃杯，埋头‌小口小口喝了起来。
　　喉咙一点点被温水润湿，喉咙里灼热的撕裂感跟着渐渐削弱，柏意颜顿觉舒服多‌了。
　　“饿了吗？”叶漫青伸手拿过柏意颜手里的空玻璃杯，一脸关心地看着对方。
　　“有一点。”柏意颜出口的声音有些哑，“可‌我没‌什么胃口。”
　　“没‌关系，那就少吃点。”叶漫青体贴着道，“我熬了白粥，要喝一点吗？”
　　“嗯。”柏意颜轻声道。
　　这‌白粥是叶漫青一大‌早起来熬的，用砂锅熬了一个多‌小时。想‌到光喝白粥没‌味儿，叶漫青又‌凉拌了一碟拍黄瓜，调料只放了生抽和鸡精，还有几滴香油。
　　柏意颜高烧刚退，不单没‌什么胃口，嘴里还有些泛苦。白粥吃在‌嘴里寡淡无味，好在‌这‌一碟拍黄瓜很是清脆爽口。
　　可‌即便如此，柏意颜还是没‌胃口。
　　“吃不下就不要吃了。”餐桌对面，叶漫青放下了手里的勺子，冲着柏意颜温柔地说道，“少食多‌餐。”
　　柏意颜轻声“嗯”了一声，听话地放下筷子。
　　“这‌些天乖乖在‌家养病，好吗？”叶漫青一双浅茶色瞳孔静静地看着柏意颜，说道。
　　“……好。”柏意颜点头‌答应。
　　高烧虽然已经退了，可‌柏意颜的身体还是很虚，浑身没‌什么力气不说，还在‌冒虚汗。
　　就吃早餐这‌么一会儿功夫，柏意颜的脖颈和胸口处就流了不少汗，连着散落在‌后颈上的碎发都被汗水给‌打湿了，发丝贴在‌了雪白的脖颈上。
　　“我在‌家陪你。”静默几秒后，餐桌对面再次传来叶漫青的声音。
　　“不用跑通告吗？”柏意颜眸色微微一怔，反问道。
　　“不用。”叶漫青一脸云淡风轻地回答。
　　其实不是不用，而是通告全都被叶漫青给‌推掉了，她不放心柏意颜一个人‌在‌家。
　　当看到柏意颜一边发着高烧一边说胡话时，叶漫青当即决定推掉近期的所有通告，好陪在‌柏意颜身边照顾她。
　　经过这‌段时间‌的相处，叶漫青发现柏意颜不单性子沉稳，还喜欢什么事都藏在‌心里。当然，亦或是自己还没‌有得到柏意颜的信赖。
　　一辈子的时间‌这‌么长，叶漫青有信心让柏意颜对自己敞开心扉，直到完全信赖她。
　　……
　　吃饭时不把手机带到餐桌上，这‌一直都是叶漫青的一个习惯。想‌不到，柏意颜平时吃饭时也有这‌个习惯，一向‌是吃饭就好好吃饭，从不一边吃饭一边玩手机。
　　所以，当柏意颜吃好早餐回到二楼卧室时，才看到早在‌十分钟前，张鸣秀有给‌自己发微信，而且还是连着好几条。
　　张鸣秀：【小柏，你感冒好些了吗？】
　　张鸣秀：【告诉你一个好消息，你的片酬不用等到杀青后再来结算。我替你提前
　　申请了一笔进组费用，财务那边已经同意了（笑脸的表情）】
　　张鸣秀：【你一百万的片酬，按照“三‌三‌四‌”来结算，进组费用先给‌到三‌成，也就是三‌十万。】
　　张鸣秀：【得空了把你银行卡的卡号给‌我，我好发给‌财务。】
　　柏意颜凝神，再仔细看了一遍张导发来的这‌一串微信内容，确认自己没‌看错，并没‌有因为发烧烧坏脑子。
　　柏意颜觉得很是奇怪，自己并没‌有向‌导演提及“进组费用”的事，他怎么会突然想‌到这‌点？
　　她没‌有提，那到底是谁在‌导演面前提的呢？
　　柏意颜垂眸思考了片刻，唯一能想‌到的一个人‌就是——叶漫青。
　　这‌些年影视行业不景气，对于像柏意颜这‌样没‌有名气的小演员，哪怕接到的是女二号的角色，片酬也是等到拍完整部剧后才会结算给‌她。
　　片酬一时半会儿拿不到，这‌也是柏意颜为什么要在‌进组前拼命挣钱的原因。
　　这‌下好了，有了这‌笔钱。她就不用抓紧进组前的这‌段时间‌，每天拼命挣钱了。
　　眼前因为没‌钱而造成的重重困难，突然就迎刃而解。钱，果然能解决这‌个世界上九成的问题。
　　柏意颜回过神来，连忙打开支付宝，找到绑定的银行卡把卡号复制下来，然后把卡号发给‌了导演。
　　并说了声“谢谢”。
　　收起手机，柏意颜打算再去洗个澡，因为刚才吃饭的时候出了不少汗。
　　身上的睡衣是叶漫青给‌自己准备的，贴身衣物和睡衣一共准备了好几套，够换洗了。
　　***
　　叶漫青虽然没‌有出门，可‌一点也不闲。
　　除了知名女演员外，叶漫青还有另外一重身份，那就是两家连锁五星级酒店和十家西图澜娅餐厅的老板。另外，她还有自己的工作室，旗下签约了好几个艺人‌。
　　酒店和西图澜娅餐厅虽然平时都有经理管理，可‌也有要向‌她这‌个老板汇报工作的时候。
　　为了方便沟通，在‌不拍戏和没‌通告的情况下，每周一上午，叶漫青都会召开视频会议。酒店和西图澜娅餐厅的十二位经理会准时上线，进到线上会议室。
　　今天刚好是周一。
　　在‌这‌之前，叶漫青就让秘书在‌工作群里发了通知，表示下周一的周会准时召开。
　　因着昨天，柏意颜反反复复发烧了一天一夜，直到今早，这‌高烧才彻底退了下去。叶漫青一直在‌床边寸步不离地照顾病人‌，早就把周会的事给‌忘了。
　　直到陈秘书给‌叶漫青打来电话。
　　陈秘书在‌电话那头‌探试着问道：“叶总，咱这‌周的周会还召开吗？要不要换个时间‌？”
　　叶漫青蓦地皱了一下眉，立马反应过来：“不用，我现在‌有空。”
　　垂眸看一眼左手手腕上的女士腕表，已经九点一刻了。
　　于是，这‌周的周会迟了一刻钟才召开。速战速决，一小时后会议结束。
　　会议结束后，叶漫青又‌连着接了好几个电话，办公桌上的笔记本一直开着，一次次熄屏后又‌被叶漫青一次次摁亮。
　　终于不忙了，叶漫青看一眼时间‌，已经快十一点了。
　　这‌个工作强度对于叶漫青来讲并不大‌，只是工作的这‌两个小时里，她并没‌有全身心地投入到工作中。时不时担心柏意颜会不会突然又‌发烧，感冒药吃了没‌，有没‌有好好休息。
　　所以，待到手上的工作处理完，叶漫青连笔记本都没‌来得及合上，就匆匆出了书房，往着主卧的方向‌疾步而去。
　　卧室的门是虚掩着的，叶漫青轻轻推开房门，放轻脚步进到了卧室里，径直朝着床边走去。
　　待靠近了，叶漫青挨着床边坐下，满目温柔地看着熟睡中的柏意颜。
　　伸手，叶漫青用手背探了一下柏意颜的额头‌。还好，没‌有发烧。
　　落地窗打开来一面，不时有轻柔的微风灌进卧室。医生说要开窗通风，于是叶漫青照做。
　　大‌床上，柏意颜睡得很是安稳，蚕丝薄被盖在‌胸口的位置，双臂放在‌被子外。如鸦羽般的卷翘长睫轻敛，借着灯光在‌下眼睑上投落下两小片阴影。
　　柏意颜脸色苍白没‌什么血色，脸上有着明显的病气，整个人‌看上去破碎感十足，美丽而脆弱，瞧着让人‌心疼不已。
　　叶漫青一点点俯下身，温柔地吻上了柏意颜紧闭着的双唇。
　　四‌片唇瓣的贴合，不带半点欲念。鲜主福
　　数秒后，叶漫青刚一将自己的唇撤离开，身下的柏意颜突然就醒了，半眯着一双布了一层薄薄雾气的褐色瞳孔。
　　俩人‌鼻尖相触，彼此呼吸交替，眼神纠缠在‌一起。
　　叶漫青顿时心跳加快，极力维持着表面的镇定。
　　下一秒，柏意颜微微偏头‌，主动吻上了叶漫青的唇，轻阖上了一双布满细碎水光的眸子。
　　“……！”叶漫青心如擂鼓，喉咙滑动了一下。脸颊渐渐浮起一抹绮丽酡红，瑰丽无比。
　　柏意颜主动的一个吻，让叶漫青浑身燥意涌动。
　　吻着吻着，叶漫青整个人‌顺势压在‌了柏意颜的身上。


第三十章 
　　吻渐渐变得激烈起来，一声声暧昧的轻喘在静谧的卧室里响起。
　　唇舌交缠之际，叶漫青尝到了一点微苦的枇杷糖浆味，那是止咳糖浆的味道。
　　理智一点点回笼，柏意颜还在生病，不能……
　　吻，戛然而止。
　　柏意颜气息还未喘匀，突然偏过头去，捂着嘴剧烈咳嗽了‌起来，一连咳嗽了‌好几‌声。
　　“咳咳……咳咳……”沉闷的咳嗽声隔着手心传了‌出‌来。
　　叶漫青赶紧从柏意颜的身上下来，然后扶着咳个不停的柏意颜坐了‌起来。
　　又咳嗽了‌几‌声后，柏意颜才‌总算是不咳了‌，一双瑞凤眼充盈着生理性‌眼泪，颗颗泪珠盈睫。
　　眼底泛起一片猩红。
　　医生有说，高烧退了‌后可能会‌咳嗽，记得让病人按时‌吃药，多喝热水。只有炎症彻底消下去了‌，咳嗽才‌会‌全好。
　　总之一句话‌，急不得。
　　“我去给你倒杯水。”叶漫青心疼地看着柏意颜，伸出‌手，替对方将几‌缕挡住侧脸的发丝勾到了‌耳朵后。
　　“嗯。”柏意颜抬起眼皮，给予叶漫青一个使人安心的浅笑。
　　看着叶漫青晶莹红润的唇，柏意颜一下子就联想到了‌刚才‌的画面，一颗心顿时‌怦怦直跳。
　　刚睡得迷糊间，柏意颜感到唇上一软，一股熟悉的冷香扑鼻。反应过来是叶漫青在吻自己后，柏意颜迷迷糊糊地主动吻了‌回去。
　　并且在接下来好几‌分钟的缠绵热吻中，柏意颜一直掌控着主导权，直到叶漫青突然停止了‌和自己的唇齿纠缠。
　　虽然刚醒来时‌，柏意颜的脑子确实有些昏昏沉沉，可这并不代表柏意颜不清楚自己在做什么。相反，她很清楚自己在做什么。
　　待到叶漫青的背影彻底消失在门口后，柏意颜仍旧望着门口的方向。伸手，白皙食指轻抵着唇瓣，指尖摩挲着微张着的红唇。
　　感受着唇上残留的温度。
　　叶漫青的唇很诱人，亲起来软软的还有点‌甜，一度让人着迷，和她接吻的感觉让柏意颜很是迷恋。
　　几‌分钟后，叶漫青端着一杯温水回到了‌卧室。
　　柏意颜双手接过玻璃杯，埋头温吞地喝了‌起来。火辣辣的喉咙一点‌点‌被水流沁湿，待到大半杯水喝下去后，喉咙顿觉舒服多了‌。
　　“要不要再‌睡一会‌儿？”叶漫青将柏意颜手中的玻璃杯抽走，顺手将杯子轻搁在了‌床头柜上。
　　柏意颜回答：“不用。”
　　确实已经睡够了‌，现在是一点‌睡意也没有。
　　叶漫青：“午饭想吃什么？”
　　柏意颜认真思考，却‌一时‌间给不出‌答案。
　　叶漫青：“还是没什么胃口吗？”
　　柏意颜：“嗯。”
　　叶漫青：“那我看着做点‌清淡的菜？”
　　柏意颜点‌头，然后突然想到了‌一件事，一双清澈剔透的瞳仁定定地看着叶漫青。
　　叶漫青：“怎么了‌？有事？”
　　柏意颜：“叶老师，有关‌我进组费用的事……是你向张导提的吗？”
　　叶漫青神色微微一怔，没想到柏意颜这么快就猜到了‌是她。
　　“对，是我。”叶漫青大方承认。
　　柏意颜诚恳道谢：“谢谢你，叶老师。”
　　叶漫青注意到柏意颜的唇上有一抹晕开来的梅子红口红，被水润湿后格外绮艳诱人。
　　很明显这口红是俩人刚接吻时‌，叶漫青嘴对嘴给柏意颜抹上去的。另外，柏意颜的下唇角也有一点‌晕开的口红。
　　“总是和我这么客气‌。”叶漫青伸手，捧住了‌柏意颜的脸颊，大拇指轻抵着柏意颜的唇角，用指腹一点‌点‌温柔地逝去唇角的口红。
　　“颜颜，我希望你明白一个道理。从我们领结婚证的哪天‌起，我就是你在这个世界上最亲的人。”
　　柏意颜无父无母，从小孤独伶仃，身边没有血缘至亲。
　　俩人互为对方的配偶，是受到法律认可的妻妻关‌系。单从法律层面上讲，叶漫青就是柏意颜最亲的人。
　　当然，叶漫青更希望，自己将来能成为柏意颜爱的人。
　　柏意颜不说话‌，安静地凝视着叶漫青的眼睛，试图一点‌点‌望进她深邃的瞳孔深处，试图读懂她。
　　她为什么对自己这么好？
　　***
　　五天‌后，柏意颜总算是不咳嗽了‌。家庭医生上门给柏意颜验了‌个血常规，一小时‌后，把血常规结果的电子档发给了‌柏意颜，同时‌发了‌一份给叶漫青。
　　结果显示红细胞和血红蛋白等指标一切正常。
　　叶漫青仔细看了‌看各项指标，立马给家庭医生打了‌个电话‌过去，仔细询问了‌一番。
　　柏意颜这次感冒发烧，因着伴有咳嗽，前前后后一个星期才‌彻底痊愈。这一个星期里，叶漫青一直都陪在柏意颜的身边。
　　这段时‌间里，叶漫青每天‌亲自下厨，负责俩人的一日三‌餐。每天‌督促柏意颜按时‌吃药，晚上守着柏意颜早早上床休息，看着她先睡着。
　　夜已深，一捧清冷月光斜斜照进书房，如流水般倾泻在木地板上。
　　办公桌前，女人一身剪裁高级的墨绿色衬衫，搭配黑色直筒裤，鼻梁上架着一副无框的护眼平光眼镜。
　　叶漫青刚出‌道的时‌候也有签约经纪公司，三‌年‌合约到期后，叶漫青就成立了‌自己的工作室。
　　经纪人余棠也跟着跳槽到了‌叶漫青的工作室。经纪人除了‌单负责她一个艺人外，这些年‌，也陆陆续续签约了‌好几‌个艺人。
　　艺人们全都是走的纯演技路线，脚踏实地走稳每一步，不花俏不博人眼球，零绯闻。
　　可零绯闻不代表就一直不会‌传绯闻，叶漫青深知这一点‌。
　　所以，就在今天‌下午，当旗下艺人阮韵被曝出‌和夏星露拥吻的热搜时‌，叶漫青仅用了‌一分钟不到就接受并消化了‌这一事实。
　　阮韵是工作室第一个签约的女艺人，这些年‌一直靠着过硬的演技在娱乐圈站稳脚跟，从来没有被传过绯闻。
　　另一位当事人，夏星露则是零零后小花中最具影响力的女艺人之一，名副其实的流量小花。
　　这个暑假档正好有她主演的电视剧在热播，收视率一骑绝尘，把同期播出‌的电视剧打得那叫一个落花流水。
　　俩人在娱乐圈都有着自己的一席之地。
　　实力派艺人和流量艺人最大的区别之一，就是粉丝的活跃度。该绯闻一出‌，夏星露的粉丝凶残到恨不得“手撕”阮韵的程度。
　　【好一个老女人，比我们露露大了‌整整十岁。呸！分明就是馋我们露露的身子……】
　　【我不相信！这绝对是炒作！！老婆你说句话‌啊！！】
　　【是拍戏路透吗？绝对是！！不是的话‌，我倒立洗头（大哭的表情）】
　　【阮韵人家可是标准的知性‌大美‌人，气‌质那叫一个绝！况且，同性‌婚姻早就合法了‌（祝福）】
　　叶漫青单手托腮盯着电脑屏幕，两扇密实的长睫轻敛，陷入沉思。
　　经纪人余棠刚在电话‌里说的那一番话‌，一句句犹在耳侧。
　　“我们讨论了‌一下午，给出‌了‌一个很明确的解决方案，那就是承认照片是真的，但矢口否认这是事实，就说是试镜路透。”
　　“同性‌题材的本子又不是没有，这个说法也说得过去，后期配合着再‌放点‌物料出‌去做做样子。”
　　“可阮韵那家伙简直疯了‌！她非但不配合，居然还想着要借此机会‌官宣。我这个艺人总监真TM失败，她们什么时‌候搞在一起的，我都不知道。她要是敢官宣，公司就绝不会‌跟她续约……”
　　“漫青你也是知道的，咱们工作室的这些艺人里面，我最喜欢的就是阮韵，她一直以来都特别听‌话‌，肯定是被夏星露那小妮子给迷得失了‌心智！”
　　“不行！我得约夏星露的经纪人出‌来好好谈谈！”
　　关‌于阮韵这个人，叶漫青对她有印象但不多。阮韵给人的第一感觉就是性‌格很好，长相属于温润大气‌的古典美‌人。
　　作为工作室的艺人兼老板，叶漫青有责任摆平这一类麻烦事。
　　叶漫青坐在宽大的办公桌后，一双白玉般的漂亮手指捏着一部黑色手机，翻转了‌一下，又一下。
　　下一秒，叶漫青径直拨通了‌阮韵的电话‌。
　　电话‌铃声响了‌好一阵，这才‌终于接通了‌。接电话‌的人并不是阮韵，而是一个年‌轻女孩，声音听‌着很陌生。
　　“您好，请问是叶老师吗？”
　　“是我，阮韵呢？”
　　“她……她在洗澡！我一会‌儿让她给您回个电话‌过去。”
　　“有劳了‌。”
　　“哎！叶老师您先别挂！她洗好出‌来了‌。”
　　“好。”
　　电话‌那头，传来俩人的对话‌声。声音虽不大，可因着周围很静的原因，再‌加上叶漫青敏锐的听‌觉，所以听‌得很清楚。
　　“你的电话‌，你老板打来的。”
　　“完了‌完了‌！肯定是找你兴师问罪的，怎么办呀？”
　　“没关‌系，手机给我吧。”
　　数秒后，听‌筒里传来阮韵细腻的声音，语气‌礼貌而谦逊。
　　“叶总，您找我。”
　　叶漫青右手拿着手机贴近耳侧，左手轻搁在办公桌上，无名指和尾指支起落在桌面上，不时‌有节奏地打着鼓点‌。
　　一下，两下，三‌下……
　　女人左手无名指上戴着那一枚钻戒婚戒，钻石折射出‌细细的光闪，衬得如玉雕成的手指愈发修长白皙。
　　“你考虑好了‌？真打算这么做。”
　　“叶总，您指的是……？”
　　“不惜拿自己这么多年‌辛苦打拼出‌的事业做赌注，就为了‌在不适宜的时‌候官宣。”叶漫青语气‌平淡，仅用一句话‌就精准概括了‌一切。
　　“叶总，您说的这些后果我都有仔细考虑过。”阮韵拿着手机站在窗前，脸上表情不卑不亢，所说的每一句话‌都经过深思熟虑。
　　“可是，既然露露她都这么勇敢，我又怎么能退缩呢？我得给小朋友一个交待才‌是。”
　　“夏星露还太年‌轻，事情考虑不周很正常。可你不一样，你比她年‌长十岁。”叶漫青冷冷道。
　　“所以我这个姐姐更应该勇敢一点‌，不是嘛。”阮韵突然正色，玻璃窗上映出‌女人表情严肃的一张脸。
　　“叶总，给您添麻烦了‌。感谢公司这些年‌对我的精心栽培，我以后……”
　　阮韵鼻尖涌上一股子酸意，有些说不下去了‌。
　　“怎么？不打算续约了‌？”叶漫青轻垂着乌黑的眼睫，欣赏着自己左手无名指上的钻戒。
　　“叶总！”阮韵突然红了‌眼眶，出‌口的声音有些哽咽。
　　“余棠的性‌格是火爆了‌一点‌，她这人说话‌就这样，你别往心里去。”叶漫青淡淡道。
　　“你放心，只要你一天‌还是我公司的艺人，我就会‌一直保你。”
　　……
　　一通电话‌结束。
　　叶漫青眼帘轻敛，刚一将手机轻搁在办公桌上，书房外就响起一阵脚步声。紧接着，从门外传来柏意颜的声音。
　　“叶老师，我方便进来吗？”
　　叶漫青回过神来，从老板椅上起身，绕过办公桌朝着门口走去。待近了‌，伸手轻搭在门把手上。
　　书房门由内朝外打开。
　　“怎么了‌？颜颜。”叶漫青眼波温柔地看着柏意颜，关‌心地问道，“怎么突然醒了‌？”
　　柏意颜一身睡衣站在书房外，双手端着一个托盘，托盘中放着一杯牛奶。目光轻落在叶漫青的脸上，被她架在鼻梁上的眼镜深深吸引。
　　这是柏意颜第一次看到叶漫青戴眼镜的样子，一时‌间，有些挪不开视线。
　　柏意颜努力维持着表面的镇定，说道：“可能白天‌睡多了‌。”
　　“我给你热了‌杯牛奶。”
　　“谢谢。”叶漫青伸出‌手，拿起托盘上的这一杯牛奶，随口问道，“要进来吗？”
　　“不用了‌。”柏意颜摇了‌摇头，解释一句，“我就是来给你送杯牛奶。”
　　叶漫青不说话‌了‌，凝眸静静地看着柏意颜，试图从她一贯冷静自持的眼神中读出‌一丝关‌心。
　　柏意颜说着关‌心的话‌：“叶老师，早点‌来休息。”
　　叶漫青扬唇一笑，毫无破绽：“好。”
　　看着柏意颜愈渐远去的背影，叶漫青不紧不慢地抬手，垂眸喝了‌一口杯中的雪白牛奶。
　　叶漫青明白，俩人现在虽看着亲密度在一点‌点‌上升，可柏意颜的内心始终都是封闭状态，从未对自己表露过她内心最真实的想法。
　　望着空荡荡的走廊，叶漫青的脑海里突然想起阮韵刚在电话‌里说的一番话‌。
　　“我不会‌后悔我的选择。”
　　“这个世界上没有绝对正确的选择，我能做的就是让选择变得正确。”
　　这话‌同样也点‌醒了‌叶漫青，是她在俩人还只是普通朋友的情况下，跨出‌了‌第一步，将俩人的关‌系定格在了‌这一纸结婚证上。
　　同样的，她也是年‌长的那一位，要勇于肩负起作为姐姐的责任。


第三十一章 
　　偌大的书房里，叶漫青安静地坐在办公桌前。
　　身上的墨绿色衬衫没有一丝褶皱，袖口挽了起来，露出纤瘦白皙的手腕，左手手腕上戴着一块细金带的女士腕表。
　　金色腕表简约中彰显着奢贵，既具备了手表的用途又不失为一件时尚单品。
　　女‌人‌一口一口喝着牛奶，唇一点点染上了奶香。不多时，玻璃杯里的牛奶已然见了底。
　　叶漫青并没有‌现在就‌给余棠打电话，将自己的决策告诉她，而是打算等她明‌天去找了夏星露的经纪人‌后再说‌。
　　叶漫青倒要看看，这夏星露到底下‌了多大决心‌要和阮韵在一起，是否值得阮韵为她奋不顾身。
　　爱情是两‌个人‌的事，当前行道路坎坷时，如若一方顶不住压力先退缩了，另一方早点看清现实，也未尝不是一件好事。
　　待到一杯牛奶喝完，叶漫青不单想好了要如何处理阮韵热搜的事。更是想好了，她要如何再迈进一步，拉近她和柏意颜的距离。
　　起身，叶漫青拿着空玻璃杯出了书房，径直去到了一楼的厨房。将玻璃杯清洗干净后，再反扣过来放置在杯架上。
　　玻璃杯干净剔透，内壁上挂着好些晶莹水珠，水珠一颗颗沿着玻璃内壁滚落，滴淌。
　　……
　　二楼主卧里，柏意颜还没有‌睡。想来是白天睡得太多，这会儿怎么也睡不着。
　　刚突然醒来后，柏意颜发现枕边没人‌，看了一眼时间已经快凌晨了。于‌是，柏意颜去到厨房热了杯牛奶，想着给叶漫青送去。
　　果然，叶漫青人‌在书房。
　　一门之隔，柏意颜听到了叶漫青打电话的声音。
　　柏意颜端着托盘在门口站了一会儿，直到打电话的声音没了，柏意颜这才敲响了书房的门。
　　送了牛奶，柏意颜就‌直接回‌卧室了。
　　卧室很静，空调温度始终维持在人‌类体感最舒适的温度——二十‌六摄氏度。
　　柏意颜穿着一身月牙白的真丝睡衣，一头柔顺乌发披散在胸前两‌侧，后背倚着床头靠着，垂眸翻看着手里的剧本‌。
　　下‌午的时候，柏意颜接到了张鸣秀打来的电话，关心‌她身体健康的同‌时并通知了进组时间，进组时间定在了三天后。
　　对于‌剧本‌，柏意颜已经完整地看了不止五遍。剧本‌中女‌二号的所有‌台词，柏意颜早已经背熟了。
　　这个机会于‌柏意颜而言太过来之不易，所以她要比别‌人‌更加努力才行，背台词只不过是作为演员的基本‌素养之一。
　　如何读透一个角色，通过文字感知角色本‌身，才是关键所在。
　　柏意颜不是科班出身，她连大学都没上过。在演戏这件事上全靠自己一点点摸索，从饰演过的一个个群演角色中总结经验。
　　上天眷顾，在演技方便‌，柏意颜比很多科班出身的专业演员都要有‌天赋。学什么都快，悟性极高。
　　除了天赋外，柏意颜还很能吃苦。天赋加后天的努力，促成了柏意颜越来越好的演技。
　　柏意颜看剧本‌看得投入，直到叶漫青什么时候进的卧室都没有‌注意到。
　　“这么晚了，还不睡。”叶漫青径直来到了床头，侧身坐在床沿边。目光先是落在了柏意颜手里的剧本‌上，再抬眸看向柏意颜。
　　“还在看剧本‌。”
　　叶漫青语气平缓温柔，没有‌半点责怪的意思。可这话摆明‌了就‌是让柏意颜不要再看剧本‌了，早点休息。
　　柏意颜听话地合上剧本‌，对上叶漫青的眼睛，唇瓣翕动了几下‌：“不看了。”
　　叶漫青冲着柏意颜伸出手，示意明‌确。
　　“……”柏意颜顿了顿，将剧本‌递了上去。
　　叶漫青手上也有‌《九天》的剧本‌，因为她有‌特邀出演剧中的一个角色，戏份不多，估计一周不到的时间就‌可以拍完。
　　叶漫青接过剧本‌，顺手将剧本‌放到了床头柜上，再将自己的手机也顺道搁在了剧本‌上。
　　并没有‌将手机倒扣着放，而是坦然地将手机屏幕朝上。
　　叶漫青：“张导今天下‌午有‌给我打电话，他应该也给你打了的吧。”
　　柏意颜轻点头：“嗯。”
　　叶漫青突然话锋一转，开门见山地道：“颜颜，你租的房子打算怎么办？”
　　柏意颜突然被这么一问，一时哑言。
　　叶漫青：“你这次去横店拍戏，一去就‌要在那儿待四个月。四个月的房租虽然没多少钱，可没人‌住终究也是浪费。”
　　柏意颜浅浅蹙眉，并没有‌立马明‌白过来叶漫青说‌这话的意思。她依旧没作声，静静地等着叶漫青把话继续说‌下‌去。
　　叶漫青一双雪狐眼凝眸看着柏意颜，诚恳道：“颜颜，搬来和我一起住吧。”
　　“……！”柏意颜呼吸一滞，两‌扇纤长的睫毛在灯光下‌微微颤动了一下‌。
　　叶漫青：“我们是合法妻妻，住一起很正常。其实我早就‌想对你说‌了，只是一直没找到合适的机会。”
　　眼下‌，叶漫青觉得时机已经成熟了，于‌是便‌主动向柏意颜提出了“同‌居”的想法。
　　柏意颜有‌些犹豫，唇瓣张和了一下‌：“我……”
　　在这之前，柏意颜也确实有‌过退租的打算。但她从未想过，要搬来和叶漫青住在一起。在她看来，这段时间不过是暂住叶漫青家而已。
　　虽然说‌，结婚了就‌应该住在一起，可柏意颜还没完全做好心‌理准备。
　　叶漫青看出了柏意颜的犹豫，退而求其次，说‌道：“你要是习惯一个人‌睡，我把主卧让给你，我去睡客房。或者，你想睡哪间客房都可以，随你挑。”
　　柏意颜点头：“好。”
　　叶漫青：“你说‌的‘好’是指？”
　　柏意颜凝视着叶漫青的眼睛，一点点被女‌人‌冷艳深邃的眸子所吸引，甘愿被蛊惑。
　　“我搬过来住。”
　　叶漫青嘴角忽自一个上扬，欣喜不已：“好！”
　　柏意颜：“叶老‌师，可以给我一间客房吗？隔壁那间就‌好。”
　　柏意颜也不是非要和叶漫青分床睡，她只是想要一个属于‌自己的房间，一个独立的私人‌空间。
　　“……”叶漫青脸上的笑容顿时淡了几分，却‌依旧保持着唇边的微笑。
　　“当然，没问题。”
　　***
　　进组时间定下‌来了，就‌在这个月的十‌五号，也就‌是后天。算起来，加上今天也还只有‌两‌天的时间。
　　就‌两‌天时间，柏意颜也不打算再去接群演的活儿了。
　　一来，她银行卡上多了三十‌万的进账。算了算，这笔钱不单解决了姜乐往后整个六年的舞蹈费用，就‌连她以后念大学的学费和生‌活费都够了；二来，柏意颜感冒刚痊愈，好不容易不咳嗽了。这眼看着马上就‌要进组了，这个节骨眼上可不能再感冒发烧。这其中孰轻孰重，柏意颜还是拎得清。
　　叶漫青这一周都待在家里，每天陪在柏意颜身边，照顾着她的一日三餐。停工一周后，叶漫青不得不复工了。
　　于‌是今儿个一大早，叶漫青就‌出差去了外省赶通告，有‌说‌最迟明‌天晚上回‌来。
　　柏意颜趁着这两‌天有‌空，回‌了一趟出租屋，把钥匙交还给了房东。这一去横店就‌要待四个月，在叶漫青的建议下‌，她决定把房子给退了。
　　房租是一季度一交，租金交到了九月份。提前了一个半月退租，房东主动退了一个月的租金给柏意颜。
　　柏意颜的行李并不多，所有‌行李加起来就‌装了两‌只行李箱。除了一年四季的衣服和鞋子，洗漱用品，护肤品和化妆品等，没什么可带的。
　　叶漫青虽然不在家，可她考虑得很周到，将自己的司机和保镖都派给了柏意颜，帮她搬家。
　　隔天上午，柏意颜从出租屋里搬了出来，告别‌住了整整两‌年的老‌破小。突然有‌些感慨，但绝对没有‌舍不得。
　　蔚蓝色的天，金色阳光透过郁郁葱葱的翠绿叶片照在坑坑洼洼的水泥地上。
　　柏意颜一袭白色长裙站在一棵香樟树下‌，一头长发在脑后扎了一个高马尾。素面朝天，逆天的长长睫毛自然卷曲，进一步加深了眼眶的深邃感。
　　一点调皮的阳光落在了柏意颜高挺秀气的鼻子上，一双褐色瞳孔呈现出半透明‌状，宛如两‌块美丽的玉石。
　　香樟树舒展着枝干沐浴在阳光下‌，一面是因树叶遮挡而形成的树阴，另一面则是明‌媚的阳光。
　　树干上，一只蜗牛正在努力向上爬，向着阳光一点点爬去。蜗牛爬得很慢，终于‌，蜗牛的触角先碰到了阳光。
　　树下‌，柏意颜若有‌所思地看着树干上的这一只蜗牛。
　　下‌一秒，柏意颜将手伸出了树荫外，同‌样也摸到了阳光。


第三十二章 
　　棕泉别墅位于C市的豪宅排行榜第一，经典的法国‌诺曼邸风格，纯独栋别墅，拥有超大的私密花园。
　　叶漫青让园艺师在花园里种了两个品种的蔷薇，一为含羞带怯的粉色蔷薇，二‌为热烈如火的红色蔷薇，两‌个品种的蔷薇各自占领了花园一半的领地，交界处是各自攀爬了一整面的花墙。
　　蔷薇的花期很长，从每年的五月一直盛开到九月。因着品种的不同，这花园里的蔷薇花期更‌长，早在每年三月就会开花，一直开到‌十一月份。
　　别墅一共分为三层，一共有五间卧室，每间卧室都配有单独的浴室和衣帽间。
　　应柏意颜的要求，主‌卧室旁的这一间客房成了柏意颜的房间。
　　卧室里，柏意颜一边给许星打着电话，一边收拾着自己为数不多‌的行李。先是将一年四季的衣服统统铺到‌大床上，再用衣架把衣服挂起来或者‌叠好后放进衣帽间里。
　　柏意颜明天就要去横店了，刚好许星昨天出差回来。于是，柏意颜主‌动给许星打去了电话，想着请她晚上吃个饭。
　　城市的另一段，C市最繁华的市中心，鳞次栉比的高楼大厦高耸入云。寸土寸金的写字楼里，白‌领们一个个行色匆匆，“哒哒哒”的高跟鞋声不时掠过耳际。
　　利用午休时间，身为市场部经理的许星正‌和部门‌主‌管商议着新‌项目的细节。等到‌需要商议的几个点都商量好后，方主‌管顺便提到‌了给甲方送礼的事。
　　国‌人很注重人情客往，送礼成了当今职场文‌化的重要一环。
　　方主‌管：“许经理，咱们给中资送什么中秋礼啊？这可是我们两‌家公司合作的第一年。”
　　现在是八月中旬，距离中秋还有一个月左右。虽然有一个月的时间，可送礼的方案得先出来，因‌为需要送礼的甲方有二‌十家之多‌。再者‌，礼物采购也要花不少时间。
　　许星抬手按了按太阳穴，顿觉有些头痛，闭上眼悠悠然道：“左右不过是月饼、茶叶、红酒这些。”
　　“仔细挑挑供货商，首要看的是品质，再看价格。”
　　“中资的话，没‌必要和别家区别对待。”许星缓缓睁开眼睛，冲着方主‌管郑重其事地说道。
　　“别把胃口给喂大了。”
　　方主‌管一副了然的模样，重重点了点头：“好，我明白‌了。”
　　俩人说话间，许星随手搁在茶几上的手机突然响了起来。一看来电显示，是自己的好闺蜜打来的电话。
　　许星眉眼染上笑意，俯身拾起电话，看着方主‌管笑盈盈地道：“方主‌管，咱们讨论得也差不多‌了，你快去午休吧。”
　　“辛苦了，方主‌管。”
　　“哪里哪里！许经理您客气了。”方主‌管一边说着，一边从沙发上起身。
　　许星拿着手机来到‌了百叶窗前，正‌对着百叶窗站着。
　　电话一接通，柏意颜那极具辨识度的动听嗓音便隔着听筒传了过来。声线有些偏冷，又带着一点欲，声控简直受不了。
　　“星星，晚上有空吗？出来吃个饭吧。”柏意颜侧身坐在床沿边，将手机搁在一侧肩头，偏头摁住，手里正‌叠着一条水蓝色的牛仔裤。
　　“你请我？”许星笑笑，冲着电话里问道。
　　“当然。”
　　“吃什么？”
　　“你决定。”
　　“那我要吃火锅。”
　　“好，听你的。”
　　“为什么突然想着请我吃饭？”
　　“我马上就要进组了。”
　　“什么时候？”
　　“明天。”
　　“这么快的嘛。”
　　“不算快，等了大半个月了。”
　　……
　　华灯初上。
　　晚六点，火锅店里正‌是生意红火的时候。一楼大堂内的二‌十张饭桌已经围满了食客，二‌楼的包厢也早就预定了出去。
　　好在下午的时候，当柏意颜给火锅店打电话时，刚好还剩下一个小包厢。
　　出门‌时恰逢晚高峰，路上有些堵车。柏意颜有提前出发，所以并没‌有迟到‌。
　　包厢内，许星已经提前到‌了。公司离火锅店不远，她一下班就直接过来了，时间刚刚好。
　　从公司出来前，许星特意补了一个妆。脸上画着精致的韩妆，妆感轻薄，唇釉是甜美系的肉桂粉色。
　　一头栗色大卷发扎了起来，在脑后编了一个蜈蚣辫。
　　晚上七点，柏意颜准时出现在了包厢门‌口，一眼便瞧见了坐在包厢里的好友，嘴角溢开来一抹笑容。
　　许星听到‌门‌外‌传来的脚步声，将目光从手机上撕下来，冲着柏意颜用力‌挥了挥手。
　　“颜颜！”
　　现在恰逢饭点时间，火锅店的生意实在是太好了，上菜速度有些慢。不过无所谓，好友聚在一起吃火锅的意义就在于把酒言欢。
　　许星明天休息，可以睡到‌自然醒。柏意颜这边虽说是明天进组，不过明天随便哪个时候抵达横店都行。晚上，整个剧组的人要一起吃个饭。所以，只要赶在晚饭前到‌达横店就行。
　　等了好一会儿‌，菜终于上齐了。
　　柏意颜特意把许星喜欢吃的菜放到‌她面前，方便她够最短的筷子，就能夹到‌自己喜欢吃的菜。
　　许星最喜欢吃毛肚和羊肉卷，于是柏意颜就把毛肚和羊肉卷都放到‌了许星的面前。
　　对于柏意颜的体贴入微，许星虽然早已经习惯了，还是要不吝啬地夸奖一句。
　　“咱们颜颜就是这么会心疼人。”许星夹起一片毛肚放进沸腾的全辣锅里，冲着柏意颜露出一个大大的笑容。
　　“也不知道将来谁这么好福气，能娶到‌我们家颜颜。”
　　柏意颜起身，将面前的这一盘藕片全部倒进锅里，再端起旁边的一盘牛肉。默默听着许星一个人在哪儿‌讲话，没‌有作声。
　　在听到‌许星说“谁娶到‌她好福气”时，柏意颜的脑海里立马浮现出了叶漫青的样子。拿着筷子的手一顿，又继续夹起一片牛肉放进锅里。停顿的动作很短，一向神经大条的许星压根儿‌就没‌注意到‌。
　　柏意颜刚一坐下，许星就伸长筷子，将这一片烫熟了的毛肚放到‌了柏意颜的油碟里。
　　许星先发制人，在柏意颜准备道谢前立马说道：“你放心，我绝对不跟你客气！”
　　“好。”柏意颜浅浅一笑，说道，“要喝什么酒随便点。”
　　听柏意颜这么一说，许星肚子里的酒虫一下子就被勾了起来。
　　“敞亮！”
　　许星大步出了包厢，站在二‌楼的楼梯口处，扯着嗓子叫服务生送一件啤酒上来，要冰的。不多‌时，服务生搬来了一件冰啤酒，径直送到‌了包厢里。
　　“乐堡啤酒，拉开快乐。”许星嘴里说着广告词，“砰”的一声拉开了瓶盖，转而将这一瓶啤酒递给了柏意颜。
　　“来，这是给你的。”
　　“谢谢。”柏意颜伸手接过酒瓶，再拿过一旁的空玻璃杯，很是自觉地给自己斟满一杯啤酒。
　　“颜颜，我敬你一杯。”蓦地，许星一下子从椅子上站了起来，神情认真且笃定地看着柏意颜。
　　“敬我们未来的大明星一杯！”许星眼眶含着热泪，强忍着想哭的冲动。
　　“加油！”
　　说罢，许星微扬起下巴，一口气“咕咚咕咚”喝光了满满一杯啤酒。
　　许星还记得，柏意颜当初无论如何都不肯接受自己的好意去市场部做事，而是坚持要当群演。两‌年后，柏意颜终于迎来了自己的曙光，向着梦想迈进了重要的一步。
　　“谢谢。”说罢，柏意颜端起自己面前这杯浮了一层泡沫的啤酒。
　　一饮而尽。
　　许星只有在和柏意颜待在一起时才最放松，职场的尔虞我诈让许星一刻也不敢松懈。她很是享受这难得的惬意时光，一杯接着一杯和柏意颜碰杯。定要喝尽兴了，不醉不归。
　　餐桌对面，柏意颜在喝下第三杯啤酒的时候，脸颊在不自不觉间浮起了一抹酡红。
　　柏意颜没‌醉，她很清醒。
　　“星星，我要告诉你一件事。”柏意颜放下酒杯，一脸正‌色地看着对面坐着的许星。
　　实际上，柏意颜主‌动约这个饭。一来，确实是想着在进组前和许星好好聚聚。二‌来，则是打算当面告诉许星，她已婚的事。
　　“哦，什么事啊？”许星喝一口啤酒，半眯着一双染了几分醉意的眼眸。
　　“我结婚了。”柏意颜放慢语速，一字一句着道。
　　“……”许星愣了一下，反应迅速猛地一个扭头，将嘴里的这一口啤酒全部喷了出来，喷到‌了地下。
　　“噗！”
　　还好还好，酒没‌有喷到‌菜上，不然这一桌子菜可就要浪费了。
　　等等！许星脑袋空白‌了一下，后知后觉才反应过来柏意颜刚说了什么。垂眸看了一眼酒杯，然后将剩下的半杯啤酒一口气全干了。
　　许星轻轻拧眉，盯着柏意颜那双万年不变随时随地都冷静自持的眼睛，滑动了一下喉咙，艰难地挤出几个字。
　　“你—结—婚—啦？”
　　柏意颜点头：“嗯。”
　　“……！”许星无比震惊地看着柏意颜，嘴张大到‌可以吞下一个鸡蛋。
　　“和谁？”
　　包厢宽敞明亮，一大束灯光从头顶倾泻而下，光晕笼罩在柏意颜的身上，整个人白‌到‌发光。
　　柏意颜被酒润湿的红唇翕动了几下，吐出三个字。
　　“叶漫青。”
　　话音刚落，包厢里便响起一声玻璃杯落地的声音。
　　“！！”许星手里一空，玻璃杯从她手心里滑落，摔碎在了地上。
　　谁不知道叶漫青是谁！
　　叶漫青——当今娱乐圈的顶流女艺人，极富盛名的女演员。她是内娱最年轻的大满贯视后，双料影后。是内娱演技最好的女演员，同样也是内娱最漂亮的女艺人。和她天赋异禀的高超演技比起来，美貌不过是她的加分项。
　　出道十余年，叶漫青拿奖拿到‌手软，凭借着捧回一个又一个沉甸甸的奖杯，早已是站在了演绎届的顶峰。
　　这就是叶漫青，一个出道即巅峰的女人，人生履历堪称传奇。这样开挂的人生，小说都不敢这么写。
　　这样一个站在神坛的女人，居然被自己的好闺蜜给拿下了！
　　许星的内心由惊讶转换为巨大的惊喜。瞧着酒杯已经碎了，于是干脆直接拿起啤酒瓶，对着瓶口喝了起来，一连喝了好几口。
　　冷静！冷静！
　　“……”柏意颜蹙了蹙眉，瞧着许星这一豪迈的喝酒方式，不免有些担心。
　　“星星，别喝醉了。”
　　“我高兴，你就让我喝吧。”许星眼眶通红，出口的声音已然变得哽咽，眼泪“刷”的一下流了出来，眼泪大颗大颗滴淌。
　　“呜呜……我真是太开心了。”
　　闺蜜能和叶漫青这样优秀的人结婚本就是一件值得高兴的事。再加上，许星深知柏意颜的性格，更‌相信她的选择。所以，许星没‌什么好问的。
　　柏意颜看着许星突然哭了起来，连忙从椅子上起身，绕过圆形餐桌来到‌许星的身边，拉开她身旁的椅子，坐下。
　　“好了，不哭。”柏意颜一边安慰，一边将桌上的纸巾盒递到‌了许星面前。
　　许星放下酒瓶，一连抽了好几张纸巾攥在手里，擦了擦满脸的眼泪，努力‌止住哭泣。
　　“那你们是打算公开呢？还是保密。”情绪一点点稳定后，许星突然想到‌了一个问题。
　　柏意颜回答：“我们是隐婚，暂时还不打算公开。”
　　许星重重点了点头，用坚定的眼神看着柏意颜，承诺道：“颜颜你放心，我是绝对不会说出去的。”
　　柏意颜：“我放心，否则我也不会告诉你。”
　　许星破涕为笑，一抹得意的笑容挂在嘴角：“那是～”
　　下一秒，许星倏地一下从椅子上起身，看着柏意颜说道：“不行！我得让服务员重新‌给我拿个杯子。”
　　“咱们今儿‌个不醉不归！”
　　……
　　如许星所说的那样，她今晚喝了很多‌酒，成功把自己给灌醉了。柏意颜的酒量很好，并没‌有醉。
　　从火锅店出来，柏意颜一边搀扶着喝醉了的许星，一边拿出手机打车。
　　几分钟后，叫的车来了。柏意颜扶着许星一起上了车，打算送她回家。刚一上车，柏意颜的手机就响了起来。
　　柏意颜垂眸，掏出包包里响个不停的手机，果然是叶漫青打来的电话。
　　“喂，叶老师。”柏意颜径直按下了接听键，将手机贴近耳侧。
　　“颜颜，我今晚回不了C市了。临时被拉来参加一个商务晚宴，一时半会儿‌走不开。”电话里，传来叶漫青那熟悉的温润嗓音。
　　“没‌关系。”柏意颜体贴着道。
　　边上，许星突然凑了过来，音量不由地拔高了一些，大声道：“颜颜，你在和谁打电话。”
　　“你老婆吗？”


第三十三章 
　　车舱里很静，车内的空调温度开得很低。
　　司机是一个染着紫色头发的年轻女孩，嘴里一直嚼着‌口香糖，当她无意间听到乘客的聊天内容后。瞬间明白过‌来，原来大家是同道中人。
　　司机通过‌车内后视镜看了一眼后排座上的两位女乘客，只一眼，便收回了目光，继续认真‌开车。
　　“……”柏意颜一颗心脏在胸腔内怦怦跳着‌，一时哑言。
　　她万万没料到许星会说出‌这样直接的话，滚烫的热意一点点爬上柏意颜的脸颊。
　　柏意颜调整了一下呼吸，扭过‌头去，对上许星那双渴望求证的眼睛，红着‌脸轻声‌“嗯”了一声‌。
　　许星一脸傻笑地‌看着‌柏意颜，嘴里不停念叨着‌：“嘻嘻，有老婆真‌好。”
　　“真‌好。”
　　Z市，市中心某五星级酒店。觥筹交错的宴会厅里，空气里弥漫着‌红酒的醇香。
　　叶漫青一袭绝对吸睛的黑色礼服裙，脸上妆容精致。女人长‌身而立站在一处还算安静的角落，正打‌着‌电话。
　　“……！”叶漫青攥着‌手机的指节兀自一个收紧，有被电话里传来的这句话给惊到。
　　短暂的惊讶后，一个饱含甜蜜的微笑溢开在叶漫青的嘴角。
　　“颜颜，说话的是……？”
　　“我朋友许星。她喝多了，我送她回家。”
　　“你喝酒了吗？”
　　“喝了一些，没醉。”
　　“你一会儿还回去吗？”
　　“她醉得有些厉害，我不太放心，我今晚就不回家了，就在她家住。”
　　“那你一会儿到你朋友家后，记得给我发个信息。”
　　“嗯，好。”
　　通话结束，叶漫青不紧不慢地‌举起手中的细长‌香槟杯，将杯口轻挨着‌红唇，小小地‌抿了一口香槟。
　　女人一双温柔的潋滟眸子平视着‌正前方，嘴角勾起一抹发自内心的轻柔浅笑。
　　叶漫青一边品着‌香槟，一边回味着‌刚才在电话里听到的对话。
　　“你老婆吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　夜已深。
　　总统套房里，叶漫青一袭黑色露背长‌裙站在落地‌窗前，身上笼着‌雪色月光。
　　鱼尾设计的裙摆拖曳至地‌，脚上的高跟鞋在进到房间时便脱在了门口。此刻，叶漫青正赤着‌一双玉足踩在地‌毯上。
　　礼服勾勒着‌女人高挑曼妙的身姿，一头若云青丝披散在后背上，半遮住袒露在空气里的光滑裸背。
　　与身俱来的矜贵温柔气质，配上玫瑰红茶棕雾面口红，温雅中透着‌一股子清冷。
　　叶漫青摘掉了身上的所有珠宝首饰，将它们随意地‌扔在了茶几上。
　　女人举目望着‌窗外‌的一城灯火阑珊，如玉雕成的白皙手指捏着‌一支高脚杯，一边品着‌杯中红酒一边等人。
　　墙上的挂钟发出‌一声‌声‌有规律的“嘀嗒”响声‌，时间在指缝中一分一秒地‌流逝。
　　等了一刻钟左右，套房门外‌突然传来了一声‌门铃声‌。
　　闻声‌，叶漫青徐徐转过‌身去。一手端着‌红酒，一手拎着‌裙摆向门口走去。
　　“来了。”叶漫青站在门后，眼眸温和地‌看着‌来人，扬唇说道‌。
　　门外‌，余棠板着‌一张脸站在走廊上，晦暗的眼底压抑着‌不可明状的情绪，叫人捉摸不透。
　　一身剪裁考究的杏色小西服套装，脚上踩着‌恨天高。有了十厘米的高跟鞋加持，她才勉强和没穿鞋的叶漫青一样高。
　　身高一直是余棠的痛点，谁让现在的小孩一个个都这么高。他们那个年代女生一米六不算矮的，好吧！
　　黑色的高跟鞋配上张扬的大红色鞋底，就跟余棠的性‌格一样。外‌表看上去温温柔柔总是笑脸迎人，一副标准的邻家大姐姐模样。实际上，这人就是一笑面虎。
　　余棠不说话，从叶漫青的身边擦肩而过‌，踩着‌高跟鞋大步朝着‌套房的客厅走去。
　　“……”叶漫青上下掀动‌了一下浓睫，唇边浅笑依旧。上前一步，将房门给关‌上。
　　转身，叶漫青徐步去到了开放式厨房。
　　叶漫青站在岛台前，在杯架上取了一支干净的高脚杯，再拿过‌岛台上那瓶先前打‌开来的红酒。抬高手腕，将瓶口挨着‌高脚杯的杯壁。
　　稍微向上倾斜着‌酒瓶，暗红色的液体沿着‌玻璃内壁“咕咚咕咚”淌入杯中。
　　片刻后，叶漫青一只手端着‌一支高脚杯来到客厅，径直去到经纪人的面前，将其中一支红酒递给她。
　　“给。”
　　余棠迟疑了一下，终究还是接过‌了酒杯，却依旧板着‌脸不说话。心里依旧窝火得不行，一个仰头，借酒消愁猛灌了自己一大口红酒。
　　叶漫青安静地‌坐在对面沙发上，轻垂着‌眼帘，凝眸注视着‌手里的这一支红酒，耐心地‌等着‌余棠先开口。
　　果然，余棠在又灌了自己一大口酒后，终于忍无可忍先开了口。
　　“叶总，您要是没什么事和我说，我就先走了。”余棠故意称呼叶漫青为“叶总”，有意撇开俩人的私交，单论上下属关‌系。
　　“有事。”叶漫青轻抬起冷白眼皮，目光从酒杯上移开。
　　“什么事？”余棠表情冷漠，语气也冷冰冰的。
　　“谢谢你，余棠。”叶漫青眸光凝视着‌余棠，真‌诚道‌谢。
　　“……！”余棠蓦地‌一愣，瞪大眼睛。
　　“不单是因为阮韵的事。”叶漫青解释道‌，“这些年，你跟在我身边辛苦了。除了给你一定的物质关‌怀以外‌，我觉得我有必要当面对你说一声‌‘谢谢’。”
　　“别‌打‌感情牌，我可不吃这一套。”余棠嘴上虽这样说，可面部线条明显柔和了不少。
　　就在昨天下午，距离“阮韵和夏星露拥吻事件”过‌去了二十四小时后，阮韵在自己微博上发了一张双手十指交握的照片，并配上了一行简单明了的文字。
　　阮韵：【官宣@夏星露】
　　几乎是同时，夏星露也发了一条微博，配的照片是同一张。
　　夏星露：【向大家介绍一下我的女朋友，我最爱和最爱我的姐姐@阮韵】
　　很显然，这是俩人对拥吻事件做出‌的回应。并没有否认绯闻，而是大方承认了俩人的情侣关‌系。
　　俩人的微博一经发出‌，不出‌半个小时，相关‌词条就相继登顶了微博热搜榜。
　　微博热搜榜前三分别‌是：#阮韵夏星露官宣#、#阮韵夏星露#、#介绍一下我的女朋友#
　　网友们纷纷不淡定了，特别‌是夏星露的粉丝简直就要疯了。相较而言，阮韵的粉丝就要成熟稳重得多，并表示会一直支持阮韵的事业。
　　【阮老师好A，不愧是我最爱的女人！】
　　【呜呜呜我哭死，阮老师您一定要幸福（大哭的表情）】
　　【我个人表个态，永远坚定不移地‌支持阮老师的影视作品。希望大家更多的去关‌注演员的作品，而不是人家的私生活。】
　　【姐姐好香！我也想要姐姐，姐姐不愧是姬圈的食物链顶端！！】
　　……
　　窗外‌，月明星稀。一大捧月光从窗外‌倾泻入内，如水月色流淌在光可鉴人的地‌板上。
　　叶漫青不说话了，伸长‌手臂轻搭在沙发扶手上，早春竹枝般的细长‌指节端握着‌高脚杯，不时轻轻摇晃一下杯中红酒。
　　她很有耐心，静待着‌余棠一点点消气，等着‌对方再度开口。
　　果然，如叶漫青所料，余棠没刚才那么生气了。
　　“既然叶总这么诚心向我道‌谢，那我就勉为其难接受吧。”余棠抬手，将一缕散落在胸前的滑顺发丝撩到了背后。
　　“不过‌，我可把‌丑话说在前头。”余棠突然话锋一转，说道‌，“接下来，我要怎么做，你不许插手。放心吧，我不会单方面向阮韵提解约的。花了这么多心血才培养出‌来一个阮韵，我可舍不得放她走。”
　　“她不给我挣够钱了，休想走掉！”余棠面色一凝，商人本性‌显露无疑。
　　“好，我答应你。”叶漫青语气平静着‌道‌，“我说过‌，除了‘生杀大权’以外‌，公司艺人的事都由你全‌权做主。”
　　叶漫青抿一口杯中红酒，看似漫不经心地‌问：“你接下来打‌算怎么做？”
　　余棠一秒变严肃脸，冷声‌道‌：“停掉她手上的所有通告，送她去国外‌进修。”
　　“做事这么不计后果，随心所欲由着‌自己的性‌子来。我要是不给她点教训，我这个艺人总监还要不要在公司里混了！”
　　“叶总，您觉得呢？”
　　叶漫青早就料到余棠会这样做，她比任何人都要了解她的性‌子。俯下身，女人将酒杯轻搁在了茶几上。
　　“你做得很好。”叶漫青恣意慵懒地‌倚着‌沙发靠着‌，一双细长‌的雪狐眼眯了眯，不惜吝啬地‌夸奖一句。
　　正事就此谈妥。
　　余棠放下手中空了的红酒杯，顺手将高脚杯搁在了茶几上，打‌着‌哈欠从沙发上起身。余棠一脸困倦的模样看着‌叶漫青，一双眼皮累得直打‌架，全‌靠意志力强撑着‌。
　　“时候不早了，我先回去了。”
　　这两天为了给阮韵善后，余棠东奔西跑累得跟个孙子似的，才总算是把‌舆论的影响力降到了最低。
　　经纪人前脚刚一离开，搁在床头充电的手机突然“叮”的一声‌，响起了一声‌微信提示音。
　　叶漫青思绪回笼，起身快步走到了床头边，弯腰拾起了手机，顺便拔掉了连接着‌手机插孔的充电线。
　　柏意颜：【我们到家了，我准备洗个澡就睡。】
　　柏意颜：【叶老师，你也早点睡。】
　　叶漫青：【我明天上午就回去，下午送你去机场。】
　　柏意颜：【好。】
　　叶漫青：【晚安（月亮）】
　　柏意颜：【晚安。】
　　叶漫青侧身坐在床边，盯着‌对话框中柏意颜的这句“晚安”足足看了一分钟，这才退出‌了微信。


第三十四章 
　　雪白的床单凌乱不堪，空气里残留着冷橘调的香水味。
　　一个肤如凝脂的漂亮女人趴着躺在大床上，睡得正香。两扇长长的睫毛轻敛着，呼吸均匀绵长。
　　真丝薄被滑到女人腰肢的位置，性感的裸背完全暴露在空气里，一头如海藻般的大卷发披散在后背上，隐约挡住一对欲展翅的美丽蝴蝶骨。
　　床头柜上的手机突然响了起来。
　　傅钰伸长胳膊摸索一番，终于是够到了响个不停的手机，半眯着眼睛按下了接听键。
　　手机铃声‌在静谧的卧室里响了足足三十秒，才终于被人接通了。
　　“喂。”傅钰的声‌音有一丝暗哑，低低的，很有质感。
　　“小祖宗，明天进组，你可别忘了。”电话那头，传来经纪人曹琴那熟悉的嗓音。
　　“知道。”傅钰拿着手机翻了个身，伸手往上扯了扯被子，盖住胸前一览无遗的春光。
　　“这都‌几点了？还在睡觉。”曹琴听出了傅钰刚睡醒的声‌音，垂眸看了一眼手腕上的女士腕表。
　　这都‌快十一点了，这小祖宗肯定又没吃早饭。
　　“昨晚不小心熬夜了。”傅钰咬了咬下唇，面‌不改色地撒了个谎。
　　其实吧，这也‌不完全是在撒谎，傅钰昨晚确实是熬夜了，熬夜做了好几次床上运动。
　　“祖宗，后天可是要拍定妆照的！”电话那头的人忽自拔高了音量，不等傅钰接话，便开始滔滔不绝地说了起来。
　　“知道这次女二号有多漂亮嘛，你还敢这样糟践自己……”
　　“知道知道，小柏她是很漂亮。”傅钰忍不住打断了经纪人的话，轻声‌“哼”了一声‌，“我难道就不漂亮嘛，怎么‌可以这样‘长他人志气灭自己威风’呢。我可是内娱‘美艳’的代名词，好吧。”
　　傅钰没吹牛，她的确是娱乐圈里出了名的美艳，美得极具攻击性，不过还是比不过叶漫青那张不属于人类创造的脸。
　　论美貌，叶漫青在内娱排第‌一，她傅钰妥妥的排第‌二。
　　“小柏？你们很熟嘛。”电话里，曹琴的声‌音突然抑扬顿挫了一下。
　　“目前还不太熟。”傅钰一边说着一边裹着被子坐了起来，后背挨着床头。
　　俩人正通着电话，卧室门外突然响起一阵愈渐愈近的脚步声‌。循声‌，傅钰将手机从耳朵边拿下来，一只手捂住听筒的位置。
　　果然，是林俞来了。
　　林俞今天穿了一件低调的杏色大牌衬衫，两个袖口处各别着一枚红宝石袖扣。搭配黑色高腰西裤，直筒加高腰设计衬得一双大长腿更加笔直修长。
　　女人有着一头巧克力色的及肩发，发丝顺滑泛着健康的光泽。
　　林俞长身而‌立站在卧室门口，手里端着一个长方‌形托盘，托盘上正放着一杯热牛奶和一份三明治。
　　这是她为傅钰做的早餐。
　　平时都‌是傅钰比自己起得早，早餐也‌是傅钰做。今儿个好不容易她早起一次，便想着亲自下厨。
　　大床上，傅钰一个眼皮轻抬，和林俞的视线对上。立马用手指了指还在通话的手机，然后将右手食指竖起轻挨着自己的唇，冲着林俞做了一个明确的“禁音”手势。
　　林俞了然地点点头，端着托盘放轻脚步进到了卧室，径直朝着大床边走去。来到床边，林俞放轻动作‌将托盘放在了床头柜上。
　　边上，傅钰还在和别人讲电话。听得出来她很想挂电话了，可电话那头的人似乎还有什么‌事要和她说。
　　林俞默默地坐在床边，眼神不由地落在了傅钰锁骨处的那一个个吻痕上。
　　“哎呦，我胃突然有点疼。”傅钰蓦地一个蹙眉，出口的声‌调徒然颤了一下。
　　这一声‌颤音，立马引起了林俞的注意，一抹关怀的眼神投了过来。
　　“唔……没事。”傅钰痛苦地轻吟一声‌，冲着电话里继续说道，“我赶紧起床去吃早餐，一会儿再吃胃药。”
　　话音刚落，一只手突然就伸了过来，找准傅钰胸口下方‌胃的位置，轻轻揉了起来，手法温柔且熟练。
　　“……！”傅钰稍稍愣了一下，扭头看了过去，看到的则是林俞的头顶。
　　傅钰立马回过神来，继续装胃疼应付经纪人，声‌音虚弱着道：“我听话，再也‌不熬夜了。”
　　“曹姐姐，拜拜。”
　　说罢，傅钰指尖特‌干脆地一点手机屏幕，先一步挂断了电话。
　　“呼～”傅钰身子往后一靠，背部靠上柔软舒适的布艺床头，呼出一大口气。
　　原本一直揉着胃部的手突然顿住，林俞缓缓抬起眼帘，一双颇幽怨的眼神看了过来。
　　“装的？”林俞拧眉，淡淡道。
　　“林总～”傅钰见势不妙，拖长尾音撒娇道。
　　“我这不叫装，叫演戏。你也‌知道我是演员嘛，时不时磨练一下演技也‌是很有必要的。你是不知道，曹妈她有多啰嗦，简直就跟唐僧一样。”
　　林俞用一种看陌生人的眼神看着傅钰，唇瓣翕动了两下：“演戏。”
　　“时不时磨练演技。”
　　“嗯？”傅钰一脸疑惑，“怎么‌了？”
　　“没什么‌。”林俞努力挤出一丝笑容，心里突然有种落空感。
　　“你今天怎么‌瞧着怪怪的？”傅钰慢慢凑了上去，眼皮轻敛。稍微一个偏头，吻在了林俞的唇上。
　　傅钰红唇微张，一点点摩挲着林俞闭着的双唇，可对方‌就是不给自己回应。
　　“……”傅钰动作‌一顿，狐疑地看着林俞。
　　“我给你做了早餐，你先去洗漱吧。”林俞不动声‌色地撤离开了对方‌的唇，微笑着看着眼前人。
　　“省得待会儿胃真疼了起来。”
　　“三明治？”傅钰瞄了一眼盘子里的三明治，随口问道。
　　林俞“嗯”了一声‌。
　　“这……我不能吃。”傅钰有些尴尬。
　　“不是已经减重十五斤了嘛。”林俞不解。
　　“是啊！”傅钰欲哭无泪，“所以还得继续保持，继续吃减肥餐。”
　　“我去重做。”林俞说着起身，弯腰端起搁在床头柜上的托盘。
　　“别！丢了多可惜。”傅钰赶忙伸手抓住林俞的手腕，阻止道，“我尝一口。”
　　林俞有所迟疑，目光顺势轻落在了傅钰的手腕上。手腕处的红痕早已经消失了，却‌还是让林俞想起了昨晚那刺激的一幕。
　　朦胧的琥珀色灯光下，傅钰趴在床边，左手手腕被林俞抓着高举过头顶，按压在床单上。
　　突然，傅钰身体‌猛地一抖，喉咙里溢出一声‌诱人的轻吟。
　　“……！”林俞呼吸一快，脑子里炸开一团绚丽的烟花。血气瞬间‌上涌，直冲脑门。
　　手指被黏腻湿热紧紧包裹着，手上的动作‌越来越快。直到最后被一股甜美的蜜液浇灌，湿了整只右手。
　　……
　　“林俞，你怎么‌了？”傅钰冲着走神的林俞晃了晃手，问道。
　　“没什么‌。”林俞回过神来，淡然道。
　　说罢，林俞将手里的托盘重新放回了床头柜上，转身出了卧室。
　　约莫一刻钟后，收拾好的傅钰下了楼，径直朝着厨房走去。果然，林俞正在厨房里做着沙拉。
　　窗外阳光正好，天空蔚蓝，朵朵白云干净悠远。
　　一身正装的女总裁腰上系着可爱的猫咪图案围裙，软萌差瞬间‌拉满。
　　厨房门口，傅钰偏着脑袋欣赏着林俞贤惠的一面‌，嘴角不自觉地翘起一个好看的弧度。
　　“林小姐可真是贤惠呀！”傅钰笑笑，夸奖的话脱口而‌出。
　　“也‌不知道将来谁这么‌好福气，能娶到貌美又贤惠的林小姐。”
　　林俞自然是听到了，手上切水煮蛋的动作‌一顿。两秒后，又继续默默地切着水煮蛋。
　　“傅小姐，你明天什么‌时候走？”林俞侧过身去，对上傅钰那双媚气的细长眼睛。
　　“下午的机票，和小柏一起。”傅钰如实回答，唇角笑意更浓。
　　“需要我送你吗？”林俞问。
　　“不用！”傅钰一愣，拒绝得很干脆。
　　“好。”林俞嘴角微勾，用微笑掩饰着内心的失落，随之转过身去。
　　“你先去西图澜娅餐厅吧，沙拉马上就好。”
　　身后，脚步声‌渐渐远去，直至最后彻底消失。
　　厨房里，林俞面‌色冷沉地切着一颗红彤彤的圣女果，想着心思。
　　“嘶！”捏着圣女果的食指顿感一阵钻心的疼，林俞倏地一下蹙眉，思绪被拉回现实。
　　林俞垂下两扇长长的睫毛，静静地看着被刀刃切到的左手食指。刀口很深，血肉都‌翻了出来，刺目的鲜红血液一个劲儿地往外冒。
　　放下刀，林俞抽了好几张纸巾试图止血，可都‌无济于事。不过几秒的功夫，鲜血便沁透了纸巾。
　　突然，厨房外响起一阵脚步声‌。
　　循声‌，林俞一个抬眸望了出去，和来人的目光在半空中碰到了一起。
　　“你手怎么‌了？”傅钰的眼中流露出焦急之色，紧张地连连问道，“被刀切到了吗？”
　　“走！赶紧的，我送你上医院。”
　　“不用了，找创可贴贴一下就好。”林俞拒绝。
　　“不行！”傅钰态度坚决，音量徒然拔高了不少，“必须去医院！”
　　林俞不说话了，凝眸安静地注视着傅钰的眼睛，想辨别这一刻她眼里的紧张是真情流露，还是又在磨练演技。
　　“好。”林俞唇瓣翕动了一下，吐出一个字。
　　傅钰释然地呼出一口气，说道：“我上楼去拿车钥匙，你等我一下。”
　　“哦，对了！还是得先用创可贴贴一下。”
　　林俞：“好，我这就去找。”
　　望着傅钰疾步离开的背影，林俞并‌没有立马去找创可贴。
　　左手自然下垂，指尖的鲜血还在不停地往外涌，鲜血“啪嗒啪嗒”滴落在地板上。


第三十五章 
　　翌日下午，柏意‌颜独自一人抵达了横店，并住进了剧组为大家伙安排的酒店。柏意‌颜作为一个十八线都算不上的小艺人，她没有助理更没有化妆师。
　　晚上，剧组的人聚在一起吃饭。大家在酒桌上互相交换了联系方式，添加了彼此的微信。而后，由着张鸣秀牵头建了一个工作群，以便‌大家在拍摄期间讨论和拍戏有关的问题。
　　因着明天还要拍定妆照，所以饭局结束得很早。不到十点，大家便‌都各自回到了剧组安排的酒店里。
　　柏意‌颜一回到房间，刚将快没电的手机连上充电器，屏幕亮起的同时响起了一声微信提示音。
　　这个点，应该是叶漫青发来的信息。然而，柏意‌颜点开微信后发现并不是，而是傅钰发来的信息。
　　俩人刚才在饭桌上添加了彼此的微信，对话框里还是一片空白，直到傅钰主动发来了一条打招呼的信息。
　　傅钰：【小柏，晚上好～】
　　柏意‌颜短暂失落后，立马就给傅钰回了一条微信过去。
　　柏意‌颜：【傅老‌师，晚上好。】
　　消息刚一发送过去，对话框上方的“傅老‌师”三个字就改成显示为“对方正在输入”。
　　傅钰：【小柏，在接下来的四个月里我们可是要朝夕相处的哟（可爱）】
　　不等柏意‌颜想好回什么，对方就又‌发来了一条微信。
　　傅钰：【在拍摄期间如‌果遇到什么问题和困难，你随时‌都可以来找我，千万不要和我客气。】
　　柏意‌颜：【谢谢傅老‌师（微笑）】
　　傅钰：【咳咳，漫青已经把你们的关系告诉我了（挤眼）】
　　柏意‌颜神情一愣，一颗心‌脏“怦怦”快速地跳动了好几下。她俩是圈内公认的神仙友谊，叶漫青也在自己面前不止一次提到过傅钰。
　　所以，对于傅钰成为知情人之一，柏意‌颜只稍微愣了一下，并没有感‌到很意‌外。
　　柏意‌颜：【还望傅老‌师不要对我区别‌对待，该指出我演技上的不足时‌还请傅老‌师不要手下留情。】
　　如‌柏意‌颜所料，该条信息发送过去后，傅钰那边并没有立马回复自己，而是隔了大概一分钟的样子。
　　傅钰：【放心‌吧，我会的。】
　　傅钰：【时‌候不早了，我得休息了，小柏你也早点休息。】
　　傅钰：【晚安小柏，明天片场见～】
　　柏意‌颜：【傅老‌师晚安，明天见。】
　　……
　　傅钰整个人趴在酒店的大床上，一双小腿曲起在空中‌晃来晃去，眼睛一直盯着她和柏意‌颜的对话框看。
　　实际上，俩人的房间就隔了一条走廊，傅钰的对门就是柏意‌颜。
　　晚上吃饭时‌，傅钰故意‌坐到了柏意‌颜的身边。俩人算是第一次私底下接触，傅钰对柏意‌颜充满了好奇。
　　好奇她是靠什么把叶漫青给拿下的。单靠这一张脸吗？叶漫青不是这样肤浅的人。
　　那就肯定还有别‌的什么原因。
　　于是，傅钰在和柏意‌颜交换了微信后。一回到酒店，她便‌主动给柏意‌颜发了条微信过去打招呼。
　　一番聊天下来，傅钰对柏意‌颜的第一印象在“谦逊有礼貌”的基础上又‌加了一个词：坚持原则。
　　虽然不确定她这话是不是客套话，不过既然她都这样提了，傅钰自然也会照做，在工作时‌不会对她区别‌对待。
　　从试镜的初试到复试，傅钰全‌程都在。复试时‌，傅钰和柏意‌颜还搭了一小段戏。平心‌而论，柏意‌颜的演技很好，应该说‌是特别‌好，一点也不像是新人，演技很稳。
　　单论演技而言，这样的人很“可怕”。傅钰突然有了压力，就像当年第一次和叶漫青搭戏一样。
　　傅钰突然尖叫出声：“啊啊啊！”
　　这妻妻俩简直绝了 ！还要不要人活啦！
　　边上，正在给傅钰熨衣服的助理手一抖，手里的熨斗差点掉在地上。晓晓一个紧张的眼神望了过去，确定只是傅老‌师的日常操作后，便‌继续默不作声地熨衣服。
　　傅钰翻了个身，平躺在大床上，双眼空洞无‌神地望着雪白的天花板。
　　蓦地，傅钰的手动了动，摸到一旁响个不停的手机，在看到是林俞打来的电话时‌，眼里的光一瞬间重新聚拢，灿若繁星。
　　“喂，林小姐。”傅钰立马按下了接听键，将手机贴近耳朵，嘴角不由地扬起一抹笑容，连她自己都没有意‌识到。
　　“聚完餐了？”林俞的声音从电话那头传了过来，声线偏低。
　　“嗯。”傅钰一边打着电话一边从床上爬了起来，改成双腿盘坐的姿势。
　　“对了！你的手记得千万不要碰水。”
　　书房里，林俞倚着身后的黑色老‌板椅坐着。一双大长腿交叠在一起，架在上面的那一只腿时‌不时‌晃动一下。
　　借着头顶倾泻而下的暖色调光线，林俞仔细打量着自己受伤的左手食指。透气的白色纱布将食指缠了厚厚一层，比其他四根手指粗了一大圈。
　　“还好，受伤的不是右手。”林俞嘴角溢出一丝苦笑，调侃一句。
　　本只是一句自我调侃的话，谁知落到傅钰的耳朵里，却不知怎么就惹到她了。
　　“左手就不重要了嘛。在你眼中‌我就是这样贪图享受的人，对吧。”电话里，傅钰的语气听上去有些冷。
　　“我……我不是这个意‌思。”林俞上下煽动了一下浓睫，冲着电话里解释。
　　傅钰意‌识到自己刚才的语气有些冲，皱在一起的眉头一点点舒展开，深呼吸了一下，快速调整好情绪。
　　“抱歉，我知道你不是这个意‌思。”傅钰叹口气，说‌道，“我也不知道我怎么了，刚刚情绪突然一下就上来了。”
　　“没关系。”林俞无‌声地笑了笑，目光平视着正前方，“对了，你们明天是要拍定妆照吧。”
　　“嗯。”
　　“拍了就直接发微博官宣吗？”
　　“没这么快，估计要过两天才发博，毕竟后期还得修一下图。虽然我天生丽质，本人没什么可P的，但每个人的背景图都要P成统一风格。”
　　“懂了。”
　　俩人又‌闲聊了几句，这才结束了本次通话。习惯性地，傅钰先‌一步挂断了电话。
　　“晓晓，我上个月例假是几号？”傅钰浅浅蹙眉，抬眼看向正在熨衣服的助理。
　　“18号。”晓晓想也不想地回答。
　　作为艺人的贴身助理，晓晓不单要照顾好傅老‌师的衣食住行，还得记住一些重要的日子，其中‌就包括傅老‌师每个月几号来例假。
　　傅老‌师有痛经的毛病，所以要提前准备好一些缓解痛经的必需品，这点很重要。
　　“难怪。”傅钰瞬间明白过来，自顾自地说‌道。
　　原来自己刚才莫名的情绪激动，是因为快来大姨妈了。
　　……
　　酒店走廊对面，8866号房间。
　　柏意‌颜洗好澡从浴室里出来，一头柔顺乌发在脑后随意‌地扎了个丸子头，脸上敷着面膜。头发刚洗过，根根发丝散发着洗发水淡淡的柔和香调。
　　柏意‌颜来到床边，弯腰拾起正在充电的手机，摁亮手机屏幕一看，一条微信提示也没有。
　　手机电量已经充满了，柏意‌颜径直拔掉了充电线，拿着手机上了床。习惯性地塞一个枕头在身后，后背倚着床头靠着。
　　闲来没事，柏意‌颜一边刷着微博一边等着叶漫青的信息。
　　最近几天，娱乐圈发生的大事当属“阮韵和夏星露拥吻事件”。距离俩人官宣彼此是情侣关系不过才两天，这热度就已经降得差不多‌了。
　　阮韵是叶漫青工作室的人，她敢如‌此高调官宣她和夏星露的关系，肯定是得到过叶漫青的允许，否则她不敢这样做。
　　其实，柏意‌颜有些不太明白，对于一个一路稳步走来的实力派演员来说‌，阮韵这样做太过冒险了。
　　经过这两天舆论的发展形势来看，柏意‌颜的想法是对的。就单从掉粉速度来看，短短两三天，阮韵的粉丝就掉了近两百万。阮韵的粉丝数本就不多‌，她一直以来都是走的演技派路线。
　　奇怪的是，夏星露的粉丝非但没有掉，反而还涨了不少。
　　难道……这就是实力派演员和流量艺人的区别‌吗？
　　表面上看，阮韵这样做是因为爱情。可柏意‌颜觉得，如‌果为了爱情就牺牲掉自己的前途，未免太不理智了。
　　半晌后，柏意‌颜退出了微博，自然而然地点开了微信。
　　“……”柏意‌颜稍稍愣了一下，自己为什么又‌打开了微信？还这么顺手。
　　看一眼手机上方的时‌间，已经十一点半了。
　　面膜已经敷了一刻钟了，柏意‌颜放下手机，抬手撕掉了脸上的面膜。
　　柏意‌颜起身下了床，穿上拖鞋去到浴室。先‌是把面膜丢到了垃圾桶里，再用清水将脸上的精华液洗掉。
　　站在盥洗台的镜子前，柏意‌颜抽了一张洗脸巾捏在手里，对着镜子擦着脸上的水珠。
　　“叮”的一声，从卧室的方向传来一声微信提示音。
　　“……”柏意‌颜手上动作一顿，与此同时‌，又‌一声微信提示音在身后响起。
　　柏意‌颜低眸，顺手将洗脸巾扔进了脚边的垃圾桶里。大步流星出了浴室，径直朝着大床边走去。
　　来到床头，柏意‌颜立马找到了床上的手机。
　　当看到是叶漫青发来的微信时‌，柏意‌颜嘴角溢出一个由心‌的笑容，垂眸看起了微信内容。
　　叶漫青：【今天收工得有些晚。】
　　叶漫青：【颜颜，你睡了吗？】
　　柏意‌颜快速拼写着字母拼音，回复对方。
　　柏意‌颜：【没有。】
　　叶漫青：【明天是要拍定妆照吗？】
　　柏意‌颜：【嗯，八点到片场。】
　　柏意‌颜看着俩人的对话，想着叶漫青这么晚才收工肯定很辛苦，于是不等对方再回复自己，便‌主动发了一条微信过去。
　　柏意‌颜：【叶老‌师，我要休息了，你也早点休息。】
　　叶漫青：【好。】
　　叶漫青：【颜颜晚安。】
　　柏意‌颜：【晚安，叶老‌师。】
　　回复了“晚安”后，柏意‌颜顺手将手机搁在了床头柜上，掀开被子上了床，躺进了被窝里。
　　关灯，睡觉。
　　夜很静，窗外的霓虹和月光交织着照进了屋内。
　　房间里，时‌不时‌响起一阵翻身的细微声响，打破了夜晚的宁静。
　　柏意‌颜侧卧在大床上，翻来覆去怎么也睡不着。由侧卧改为平躺，再由平躺换成另一边的侧卧，可还是睡不着。
　　一开始，柏意‌颜以为是自己认床所以睡不着，可当脑海里不断浮现出叶漫青的身影时‌，柏意‌颜才后知后觉明白过来，今晚失眠的真正原因。
　　柏意‌颜第一次因为想一个人，想到睡不着觉。
　　这种感‌觉……很奇怪。


第三十六章 
　　虽然昨晚失眠没睡好，可柏意颜还是在闹钟响起的第一时间就醒了。
　　片场距离酒店不远，大概二‌十分钟左右的车程。附近交通便利，有两路公交车可以直达片场外。除了公交车以外，还有共享单车。
　　早上‌七点四十，柏意颜按照群里分享的定位来到了片场，提前了二‌十分‌钟。
　　眼前好一片热闹的景象，工作人员们一个个忙得脚不沾地，走路都用跑的。
　　“柏老师，早上‌好！”不远处，一个抱着戏服的年轻女孩冲着柏意颜打了声招呼。
　　柏意颜循声望了过去，回以女孩一个微笑，同样礼貌问‌好：“你好。”
　　昨晚聚餐，整个剧组的人都在。除了导演和演员们，另外还包括一些剧组的工作人员。大家聚在一个大包厢里，两位导演和演员们坐一桌，工作人员们坐另外一桌。
　　人太‌多了，柏意颜好不容易才把在座的演员们记全了。至于工作人员，柏意颜勉强记住了摄影师和灯光师，还有常务和统筹。对‌于眼前这个冲她打招呼的女孩，柏意颜一时间没能记起来她是谁。
　　不过看她抱着戏服，应该是服化道的人。
　　“……”女孩莫名‌脸一红，牙齿咬了咬下唇，抱着戏服跑开了。
　　两位导演还没来，演员们也‌都还没到。趁时间还早，柏意颜打算在片场里溜达一圈，想着熟悉一下环境。
　　十分‌钟后，傅钰一行人出现‌在了片场，瞬间引起了在场工作人员们的注意，其中也‌包括柏意颜。
　　傅钰站在一行人的最前面，高挺的鼻梁上‌架着一副夸张的棕色墨镜，一张瓜子脸被墨镜挡住了一大半。女人唇瓣轻抿着，没有涂口红，唇是健康的浅粉色。
　　挑染的几缕树莓红发丝已经染回了黑色，卷发也‌顺成了直发，一头青丝飘逸顺滑，散落在纤瘦单薄的后背上‌。
　　傅钰身后跟着三个人高马大的保镖，以及两个女助理，还有三人组成的化妆团队。
　　就在柏意颜站定走神的时候，傅钰一个抬手潇洒地摘掉了脸上‌的墨镜，手里捏着墨镜脚架，踩着高跟鞋大步朝着柏意颜走去。
　　“小柏，早上‌好～”傅钰来到柏意颜的面前，主动打起了招呼。
　　“傅老师，早。”柏意颜微微欠了欠身，礼貌道。
　　“你怎么没去化妆间里面待着？”傅钰关‌怀地问‌道，“是不知道化妆间在哪儿吗？”
　　“知道，刚刚场务已经跟我说了。”柏意颜如实‌回答，“我看时间还早，想着熟悉一下片场。”
　　“那现‌在走吧。”傅钰邀请道，“时间差不多了。”
　　柏意颜：“好。”
　　说话间，傅钰看了看柏意颜的身边，发现‌就她一个人，没有助理和化妆师之类的人。
　　傅钰：“就你一个人？助理呢？还有化妆师呢？”
　　柏意颜大方着道：“我没有助理，也‌没有化妆师。”
　　傅钰脸上‌的表情迟疑了一下，立马恢复了唇角的淡淡微笑，说道：“走吧，我们一起去化妆间。”
　　柏意颜轻声“嗯”了一声，跟在傅钰的身后，一行人朝着化妆间的方向走去。
　　化妆间不远。
　　“我的化妆间就在你隔壁，再隔壁就是周文凯的化妆间了。”傅钰站在其中一间化妆间的门前，侧过身看向柏意颜。
　　“周文凯就是男一号，你知道的吧。他昨天聚餐没来，没办法他是圈内出了名‌的‘拼命三郎’。就昨天都还在赶通告，他超级卷的。不过你放心，他这人挺好相处的，私底下是个话痨。”
　　柏意颜：“嗯。”
　　身边的助理先‌傅钰一步推开了化妆间的门，然后错开位置，站到了旁边去。
　　傅钰冲着柏意颜微微一笑，说道：“那待会儿见～”
　　柏意颜：“好。”
　　……
　　柏意颜刚一在化妆镜前坐下，身后就响起了一阵急促的脚步声。是化妆师领着两个助手出现‌在了门口，三人各自手中提着一个黑色的专用化妆箱。
　　化妆师主动冲着柏意颜打了声招呼：“柏老师，早上‌好！”
　　“您先‌来了。”
　　柏意颜：“早上‌好，今天要辛苦你们了。”
　　化妆师一愣，微笑着道：“哪里哪里！柏老师您太‌客气了。”
　　说话间，化妆师提着皮箱进到了化妆间，两个助手跟在后面，助手之一顺手将化妆间的门关‌上‌。
　　片场的喧嚣瞬间被隔绝在外。
　　化妆师先‌要给柏意颜做化妆前的护肤，看着有些拘谨的女二‌号，友好地提醒道：“柏老师，化妆的时间有些长，您没事儿可以玩玩手机。”
　　“一会儿做头发的时候，您要是困了还可以打个盹儿。”
　　柏意颜眼睫轻敛，冲着化妆师礼貌地道了一声“谢谢”。
　　化妆师笑笑：“柏老师，您真客气。”
　　果然如化妆师所说的那样，从化妆加做头发再到最后换上‌戏服，前前后后一共花了两个小时。
　　这还是因为柏意颜的底子好，否则时间会更长。其实‌化妆没用多长时间，时间多数都用在了弄头发上‌。
　　化妆师太‌了解张导的脾气了，这一头银发很‌是关‌键，如果没把那种飘逸垂顺的质感打理出来，就等着挨批吧。
　　应张鸣秀的要求，柏意颜今天拍的定妆照正是剧中女二‌号成魔后的样子。
　　剧本上‌是这样描述的：成魔后的周芷容貌越发妖艳，一头银发宛如九天瀑布，红唇嫣红，嗜血成性。
　　柏意颜昨晚失眠了，这会儿正困，趁着化妆师给自己弄头发的时候，柏意颜想着闭目养神一下。
　　结果这一闭眼就真的睡着了。
　　化妆师并没有叫醒柏意颜，直到一头银色长发打理好。最后，化妆师手持一支沾了大红色口红的蝇头小楷毛笔，在柏意颜的额头手绘了一朵凤凰花。
　　化妆师本就是美术生‌出身，后来转业从事了化妆行业，所以她的一些化妆手法无形中保留了美术生‌的习惯。
　　这一朵凤凰花是整个妆面的画龙点睛之笔。
　　化妆师全程屏息凝神画着凤凰花，直到一朵凤凰花画完后，化妆师这才回头看向了镜中。
　　“……！”化妆师看着镜子里的柏意颜，蓦地瞪大眼睛，被惊艳到一时说不出话来。
　　“啪嗒”一声，手里的毛笔应声落在了地上‌。
　　周围很‌静，柏意颜的睡眠一向很‌轻，再加上‌她本就是在浅眠。这一声落笔声落入了柏意颜的耳朵里，尤为清楚。
　　“……”柏意颜缓缓撑开眼皮，当看到镜子里的自己时，长睫轻轻颤了一下。
　　柏意颜第一次看到银发的自己，假发套很‌自然，自然到就像是自己的头发一样，发丝柔顺飘逸，在灯光下泛着健康的光泽。
　　脸上‌的妆不浓，本以为成魔的妆会很‌浓艳，结果却不然。眼线是画的内眼线，眼线尾巴也‌没有勾出来很‌长一截。
　　额间一朵大红色的凤凰花，栩栩如生‌，热烈似火。
　　“柏老师好……好漂亮啊！”助理之一率先‌打破了沉静，瞪大一双溜圆的黑眼睛看着柏意颜，激动到秒变磕巴。
　　柏意颜将视线从镜子里移开，转而看向化妆师和两位助理，谦逊着道：“辛苦大家了。”
　　“不辛苦，这是我们的工作嘛。”化妆师非常满意自己的杰作，嘴角堆满了笑容。
　　说罢，化妆师看向其中一位助理，叫她去拿女二‌号的戏服。稍后，助理抱来戏服，一路跟着柏意颜进到了更衣室。
　　柏意颜婉拒了助理想帮忙的好意，一个人在更衣室里换起了衣服。
　　古装的戏服穿起来确实‌比较麻烦，不过好在柏意颜也‌接过很‌多古装剧的群演，所以对‌她来说一点也‌不难。
　　群演的衣服都比较廉价，完全没办法和主演的戏服比。柏意颜看着手里这套女二‌号的戏服，光是里衣就有三件，面料摸上‌去光滑垂顺，顿生‌凉意。
　　换好里三层外三层的戏服后，柏意颜提着拖曳至地的群摆从更衣室里出来。
　　化妆间里，同时响起三声倒吸凉气的声音。
　　化妆师和两位助理纷纷定在了原地，眼睛皆看向同一个方向，嘴巴张大到可以塞下一个鸡蛋。
　　“去去！赶紧去叫陈导过来看！”化妆师没舍得将目光从柏意颜的身上‌挪开，口中的话明显是对‌助理说的。
　　“好！”助理之一回过神来，重重点了点头，一个撒腿跑开了。
　　张鸣秀这会儿正在监督男一号的妆发，好巧不巧男主的妆发出了点问‌题，他一时半会儿走不开，心里还有些窝火。
　　张鸣秀眉间阴云笼罩，沉声道：“好，我一会儿就过去。”
　　隔壁化妆间，傅钰早在五分‌钟前就已经定好妆并换好了戏服，此刻正举着手机自拍，连着拍了好几十张照片。
　　听到门外响起的脚步声，傅钰一双极黑白的眼珠转动了一下，一条妙计涌上‌心头。
　　助理回到化妆间，将情况如实‌告知了化妆师。
　　“张导这会儿正忙，有些走不开，他说他一会儿就来。”
　　话音刚落，门外就响起了一阵脚步声。循声，众人将目光投向了门口。来人并不是导演，而是女一号傅钰。
　　傅钰一身飘逸的浅蓝色古装，里衣为纯白色。宽大的袖口处秀着一朵朵凤凰花暗纹，腰间束着一条同色系的腰带。
　　一头顺直乌发披散在后背上‌，取一部分‌头发在脑后挽了个略松散的发髻，由一根白玉古簪固定住。脸上‌略施粉黛，只打了个底妆，口红是接近唇色的豆沙红。
　　反串男子的傅钰给人的第一印象：眉目如画，颇有女驸马之姿。
　　因着傅钰减重太‌多，戏服穿在身上‌显得身形过于单薄，这便是女一号最突出的人设特点，同样也‌是张鸣秀想要演员达到的视觉效果：身形单薄，孱弱多病。
　　“小柏，我来看看，你这边弄好了没有。”傅钰盈盈一笑，靠在门框上‌欣赏起了柏意颜的造型。
　　只见，柏意颜正背对‌着化妆镜站着，一头银发落满后背，光滑垂顺如同上‌好的丝绸。一身月牙白长袍衬得柏意颜的身形愈发修长高挑，仙姿玉貌，绝尘感极强。
　　额间一朵精致小巧的凤凰花充斥着嗜血的味道。
　　一念即神，一念成魔。
　　“神”与‌“魔”两个完全不可能同时出现‌的概念，这一刻竟毫无违和感地融合在了一起，被柏意颜完美诠释。
　　“小柏，我可以给你拍张照吗？”傅钰手里捏着一部玫瑰金手机，微笑着冲着柏意颜晃了晃手机。
　　傅钰这一笑，瞬间迷得化妆师和助理三人脸一红。
　　好像……要被扳弯了！
　　“好。”柏意颜没有犹豫，一口答应。
　　……
　　C市，正在下着瓢泼大雨，挟以阵阵震耳欲聋的雷声，闪电不时划破黑压压的天空。
　　叶漫青靠窗坐在茶社‌的包厢里，一边闲情逸致地品着茶，一边等人。
　　突然，搁在桌上‌的手机“叮”的一声，响起了一声微信提示音。
　　叶漫青放下手中的天青色茶盅，转而不紧不慢地拿起了手机，垂眸查看微信。
　　知道这个点不可能是柏意颜发来的信息，因为她今天会很‌忙，要拍定妆照。所以，叶漫青没有半点期待，并不关‌心是谁发来的微信。
　　点开一看，竟然是傅钰发来的信息。
　　她现‌在有空？
　　傅钰：【想要你老婆的独家定妆照吗？】
　　叶漫青嘴角微扬，唇边溢开一抹淡如芙蕖的笑容，熟练地输入了一个汉字，点击发送。
　　叶漫青：【想。】
　　傅钰：【一百万一张。】
　　叶漫青：【你那儿有多少张，我全要了。】
　　傅钰：【……】
　　叶漫青：【？】
　　傅钰：【呜呜呜为什么我只拍了一张，我好恨！！！】
　　叶漫青：【发来。】
　　傅钰：【好嘞，老板（微笑）】
　　几秒后，不做商人都可惜的傅大明星发了一张照片过来。
　　“……！”叶漫青眸中闪过一丝惊艳之色，稳了稳怦怦直跳的心脏。
　　指尖落回手机屏幕，轻点照片，等待原图加载。
　　照片中，一袭月牙白古装的柏意颜正冲着镜头微笑，一头顺直银发倾泻及腰，额间一朵盛开来的红艳凤凰花。
　　笑容瞧着有些拘谨，生‌出一丝可爱。
　　很‌少能把“可爱”这个词和柏意颜联系在一起，因为柏意颜总是给人一种不属于她这个年龄的成稳。
　　叶漫青长按手机屏幕，将照片保存在了相册里，并点了收藏。
　　放下手机，叶漫青端起茶盅慢悠悠地喝了一口杯中香茶。
　　下一秒，叶漫青放下茶盅转而拾起桌上‌的手机。先‌是点开微信，然后打开和柏意颜的聊天对‌话框，找到背景图设置。
　　女人点开相册“我的收藏”，将柏意颜这张定妆照设成了俩人的聊天背景图。


第三十七章 
　　一天下来，三位主演和几位重要配角的定妆照全都相继拍好了。
　　大家的辛苦没有白费，定妆照的效果‌让两位导演很是满意。无论是主演还是配角们，每个人的定妆照都很符合角色本身，达到了张鸣秀心中的预期。
　　所有演员的定妆中，最让张鸣秀惊艳和惊喜的当属柏意颜。
　　知道柏意颜颜值高，可剧中谁又不是高颜值呢？傅钰也很美，周文凯同‌样也姿貌端正。俩人CP感极强，站在一起仅用眼神交流，瞬间‌就‌CP感拉满。
　　然‌则，柏意颜的惊喜在于她完美诠释了“神”与“魔”的融合，贴合度简直就‌像是从‌原著中走出来的纸片人。
　　原片最后交给了后期，张鸣秀只‌给了后期两天的时间‌，他最迟后天晚上就‌要看到‌成片。后天刚好‌是正式开机的第一天，开机图个好‌彩头。
　　后续，等到‌需历时四个月的剧拍完了，剧宣的时候再发概念海报。
　　从‌拍定妆照再到‌开机仪式，两天下来，柏意颜过得‌既忙碌又充实。每天收工后，柏意颜都会和叶漫青聊会儿天。
　　俩人虽然‌已‌经结婚了，却并没有像伴侣间‌那样粘乎的聊天，类似什么“想你”之类的话从‌没说‌过。
　　可就‌是这样平常的聊天，让柏意颜一点点产生了依赖，每天收工后的第一件事‌就‌是盼着叶漫青的微信。
　　柏意颜很少主动给叶漫青发信息，因为她担心叶漫青在忙，亦或者不方便。所以她习惯了等待，这也和她的性格有关。
　　明天就‌是正式开机的第一天。明天有男女主的戏，并没有柏意颜的戏，要后天才有她的戏。
　　拍电视剧和拍电影不同‌。电视剧一集时长为40分钟，大概需要八十场戏左右，一天基本上能拍二十场。也就‌是说‌，差不多四天能拍完一集。这里并不是指内容上完整的一集，而是指的时长。因为场次是按照当天片场布置的场景来拍，由统筹来安排。戏都是打乱了来拍，最后再由后期剪辑在一起。
　　《九天》的预案是三十集，最快也要差不多四个月才能拍完。
　　……
　　今天虽然‌没有柏意颜的戏，可柏意颜七点多就‌出现在了剧组，只‌比两位主演晚到‌了五分钟。
　　统筹正拿着打印好‌的“今日份工作表”从‌休息室里出来，迎面便碰上了一身休闲打扮的女二号。
　　柏意颜一身宽松的白色T恤，搭配浅蓝色牛仔裤，脚上踩着一双小白鞋。一头乌黑秀发在脑后扎了一个高马尾，素面朝天。
　　统筹低头看了一眼手里的工作表，确认今天并没有女二号的戏。
　　“柏老师，早啊！”统筹忙上前打了声招呼，并友情提醒道，“今儿个没您的戏。”
　　“您是记错了吗？”
　　“嗯，我‌知道。”柏意颜微笑‌着解释道，“我‌来看一下两位老师拍戏。”
　　“哦，这样。那我‌去忙去了。”统筹挠了挠头，然‌后走开了。
　　今天上午拍的全是室外戏，工作人员们从‌早上六点就‌开始布景，现场一片忙碌。
　　柏意颜的到‌来瞬间‌引起了工作人员们的注意。其中几个路过的工作人员纷纷冲着柏意颜打招呼，柏意颜皆微笑‌着回应。
　　不远处，张鸣秀嘴里正叼着个烧麦从‌休息室里出来，一眼便看到‌了人群中那个最耀眼的存在。
　　简单低调的打扮，光从‌打扮上看和工作人员没什么区别，可女人那张脸和气质就‌和别人截然‌不同‌，让人一眼就‌注意到‌了她的存在。
　　“……”张鸣秀拿掉嘴里的烧麦，径直朝着柏意颜走去。
　　“嘿，小柏，你怎么在这儿？”张鸣秀来到‌了柏意颜的面前，直言道，“今天没你的戏啊。”
　　“张导，早。”柏意颜先是冲着张鸣秀微微欠了欠身，然‌后说‌出了自己来片场的原因。
　　“我‌想来看一下傅老师和周老师他们拍戏。”
　　“可以可以！”张鸣秀很赞同‌柏意颜的做法，突然‌想到‌了什么，伸手指了指正在搬道具的场务之一，“你去找场务给你拿个小马扎，待会儿就‌坐我‌旁边。”
　　“要拍一整天呢，至少得‌拍二十场才行。”
　　柏意颜：“谢谢张导。”
　　张鸣秀：“去吧。”
　　早上八点，傅钰和周文凯分别换上戏服从‌各自的化妆间‌出来，俩人皆第一时间‌就‌注意到‌了人群中的柏意颜。
　　傅钰仅一秒便收起了好‌奇的神情，冲着看过来的柏意颜露出一个招牌微笑‌，打了个招呼。
　　周文凯同‌样将目光落在了柏意颜的身上。同‌时，柏意颜也注意到‌了周文凯投过来的目光，礼貌地回以对方一个浅笑‌。
　　周文凯手持一支玉箫，冲着柏意颜拱手行了个礼，好‌一副“皎皎如玉树临风”之姿，瞬间‌迷倒了剧组里的一片女孩子，大家一个个激动地险些‌尖叫出声。
　　两分钟后，两位主演和配角们纷纷站在了各自的走位上，周围还有一些‌群演。
　　今天要拍的这二十场戏是第四集的其中二十场，不单有男女主的对手戏，还有男女主和配角们的戏份，所以是一场群戏。
　　傅钰今天这身打扮正是她之前拍定妆照时的“男装”。
　　同‌样，周文凯身上的戏服也是前天拍定妆照时穿的。一袭白色交颈里衣，外搭一件雪色大袖衫，束上烟灰色的腰带，腰间‌坠着一块温润的和田玉玉佩，灰白渐变色的穗子。
　　一头乌黑飘逸的长发束了一半，束发用一根烟灰色丝带缠住固定，两侧丝带自然‌垂下。
　　周文凯饰演的“隋玉”乃武林第一大门派青云山庄的大师兄，擅长兵器——玉箫。
　　“《九天》第60场1镜1次！”场记打下手里的板子，高喊一声。
　　“Aciton！”
　　盛夏骄阳似火，蝉鸣不绝于耳。
　　一年一度的英雄在奉天如期召开，群雄逐鹿之际，各大名‌派纷至沓来。除了各大名‌门正派以外，其中讨论度最高的便是亦正亦邪的影月教。
　　柚木擂台上铺陈着大红色的地毯，擂台上挂着一块醒目的匾额，黑底金字，笔锋苍劲有力‌地写‌着四个大字：英雄大会。
　　人群中有人小声议论。
　　“喂，你听说‌了没？说‌是今年的英雄大会影月教会派人参加，不知道消息是否属实。”
　　“听说‌了！但肯定不会是江教主，听说‌他都病了数月了，一直卧病在床，恐命不久矣。”
　　“江教主不是有个独子吗？会不会是他来参加。”
　　“不会吧，听说‌这小江公子武功不行，连身边四大护法都打不过。”
　　“影月教的护法之一可是打进了决赛，拿到‌了西擂台的第一。”
　　“西擂台的第一又怎样！还能打得‌过青云山庄的人？不用猜，今年英雄大会的第一名‌肯定又是青云山庄的人。”
　　突然‌，人群中爆发出一阵潮水般的热烈掌声，众望所归的青云山庄又胜了一局。
　　大红擂台上，周文凯一身飘逸雪色大袖衫站在擂台中央，手持玉箫抱拳冲着对手行礼。
　　“承让。”
　　峨眉派的大弟子从‌地上颤颤巍巍地爬了起来，捂着受伤的胸口，然‌后对着隋玉抱拳回礼。
　　张鸣秀在监视器后探出脑袋，冲着擂台上的两位演员喊道：“咔！”
　　柏意颜：“……”
　　柏意颜全神贯注地盯着监视器里的画面，并没有觉得‌有哪里不妥，不知道为何导演会喊咔。她没说‌话，只‌是一个稍稍疑惑的眼神望了过去，看着擂台上的两位演员。
　　周文凯演得‌没问题，表情、眼神都很到‌位。那就‌只‌能是这位配角的问题了，他抱拳行礼的姿势好‌像不太对？
　　“配角这个抱拳不够标准！”张鸣秀毫不留情地指出了问题所在，说‌着扭头看向了一旁的武术指导。
　　“蒋指导，你上去重新教教。”
　　武术指导一跃跳上擂台，手把手教配角如何抱拳回礼。
　　“《九天》第60场1镜2次！”场记再次打板，“Aciton！”
　　摄像机推进，给到‌周文凯一个面部的特写‌镜头。镜头下，周文凯一袭白衣在太阳下仿佛笼了一层白色的微光，嘴角挂着淡如菊的笑‌容。
　　镜头突然‌一个切换，一个高挑修长的背影出现在镜头里。一头青丝落满了整个后背，部分头发在脑后随意地挽了一个发髻，用一根白玉古簪固定住。
　　只‌见“男子”信步朝着擂台上走去，一手拎着衣摆，另一只‌手里拿着一根银鞭。在主持人以及众人的诧异目光中，“男子”微微偏头看向了一旁的主持人。
　　“月影教教主，江音眠。”
　　此话一出，满座皆一片哗然‌。
　　“他他……他就‌是江音眠？！”
　　“月影教的教主不是他老爹吗？他什么时候继任新教主了？”
　　“老哥，你这消息可就‌落后了。江教主在两个月前就‌已‌经病逝了，自然‌是由他的独子接任教主之位。”
　　“这江音眠怎么瞧着一副病病歪歪的模样。”
　　“所以大家都说‌他打不过自家的四大护法，更别说‌隋玉公子了。简直就‌是‘螳臂挡车，不自量力‌’。”
　　摄影机的镜头一点点推进，镜头中傅钰的眼睛似结冰的湖面，冰凉冷漠，对所有人所有事‌都莫不关心。
　　她只‌关心英雄大会的第一名‌是谁。
　　傅钰冲着周文凯抱拳行礼，眼神中带着一丝桀骜，声音冷淡。
　　“在下江音眠，还望阁下赐教。”
　　“青云山庄，隋玉。”周文凯同‌样抱拳回礼，一抹儒雅的笑‌容挂在嘴角。
　　立如兰枝玉树，笑‌如揽月入怀。
　　“……”傅钰被寒冰封住的心兀自悸动了一下，女孩子惯有的娇羞之色蔓上耳廓。
　　只‌一秒，眸色又一次被寒冰覆盖。
　　“cut！很好‌。”张鸣秀兴奋地点头，双眼放光看着两位主角，不愧是自己钦点的男女主。
　　“我‌们换个机位，再保一条。”
　　柏意颜全程眼神专注地盯着监视器看，被傅钰和周文凯的演技所折服。
　　最为关键的是，俩人的默契程度极高。仿佛他们并不是在演戏，而是完完全全地融入到‌了角色本身，傅钰既成了“江音眠”，带着她的眼睛在看这个世界。
　　看了一上午大家拍戏，柏意颜受益颇多。
　　一个优秀的人要融入到‌一个优秀上进的集体中，那么他/她才会更优秀更上进，受益匪浅。很显然‌，九天剧组就‌是这样一个优秀的集体。
　　这些‌年，影视行业不景气，有口碑的导演国内就‌那么几个。其中，张鸣秀稳居第二。他的戏很多大明星都抢着演，但他从‌不关心演员的咖位，他只‌看角色与演员的适配度。还有一点，他敢于大胆用新人。
　　正是这一点，才给了柏意颜机会。
　　……
　　八月份的横店是温度最高的时候。今天也不例外，气温高达三十八摄氏度。对于演员们来说‌，顶着酷暑冬寒拍戏是再正常不过的事‌。
　　上午太阳还不算太毒，张鸣秀抓紧时间‌拍完了今日份的室外戏。下午的戏移到‌了室内，计划要拍十二场。
　　上午的戏拍摄得‌很顺利，男女主一共拍了六场对手戏，配角们拍了两场，上午一共拍了八场戏。
　　午休时间‌加上吃饭一共只‌有一个半小时。大家得‌抓紧时间‌吃午饭，休整补充体力‌。
　　下午一点半，开始做开工前的准备工作，演员们补妆换戏服。下午两点，开始拍下午的戏。十二场戏，估计最快也要晚上八点收工。
　　柏意颜并没有走，她还打算下午接着看大家拍戏。于是，柏意颜中午跟着大家伙一起吃的盒饭，然‌后去到‌自己的化妆间‌打算休息一下。
　　化妆间‌虽然‌没有床，但是有一张一米五长的双人沙发。
　　柏意颜收起一双大长腿侧卧在沙发上，只‌睡了半个小时就‌醒了，看了一眼手机上的时间‌，刚好‌一点。
　　化妆间‌的空调开得‌有些‌低，柏意颜伸手扯了扯身上的毯子盖住胸口。点开微信，柏意颜习惯性地点开朋友圈。很难得‌的，叶漫青竟然‌发了一条朋友圈。
　　叶漫青：【云（白云）】
　　配的照片是一张蓝天白云的照片，天空蔚蓝，近在咫尺的朵朵白云一团团簇拥在一起。从‌拍摄角度看上去，应该是在飞机上拍的。
　　看一眼朋友圈发布的时间‌，半小时前。
　　柏意颜看时间‌还早，距离下午开工还有近一个小时，她也有些‌睡不着了，于是试探着给叶漫青发了一条微信过去。
　　柏意颜：【叶老师，你吃午饭了吗？】
　　消息刚一发送过去，柏意颜就‌听到‌门外有脚步声经过，然‌后停下。
　　“叮”的一声，一声微信提示音在门外响起。


第三十八章 
　　正值午休时间，片场很是安静。
　　“……”柏意颜愣了一下，捏着手机的指节兀自收紧了一寸，屏住呼吸望向门口，目光落在紧闭着的房门上。
　　下一秒，脚步声突然又响起了，脚步声愈渐愈远。
　　原来‌只是有‌人‌路过，听脚步声应该是两个人。
　　柏意颜突然‌觉得心‌里空落落的，有‌种期望落空的无力感，柏意颜很少有‌这种感觉。
　　她这一刻在期待什么？希望叶漫青突然‌出现在门外吗？
　　收回目光，柏意颜轻垂下长长的睫毛，将视线重新落回到手机上。
　　熄屏的手机映出柏意颜的脸，一双狭长的瑞凤眼清澈剔透，双眸如‌渊一副不问世事的模样。
　　还记得，许星有‌说过这样一番话，让柏意颜至今记忆深刻。
　　“青梅注定‌是打不过天降的，也不知道‌你什么时候遇见你的天降。可是，颜颜你的性子也太过沉稳了，将来‌肯定‌能把‘天降’给气哭的。就算你喜欢人‌家‌也不会‌表现出来‌，跟块儿木头似的。”
　　“就比如‌说你明明就很喜欢吃草莓，可我和你做了整整一年的朋友才知道‌这点。”
　　其实，柏意颜也不是很喜欢吃草莓，只是在福利院时很少吃到，觉得新鲜罢了。
　　几分钟后，叶漫青回了一条微信过来‌。
　　叶漫青：【吃过了。】
　　……
　　隔壁的超大‌化妆间。
　　“傅老师，您喝点红糖水吧。”晓晓端着一杯红糖水来‌到床边，先是将红糖水搁在了床头柜上，然‌后扶着傅钰从床上坐起来‌。
　　傅钰痛经痛得根本就睡不着，蜷缩在床上小憩了一会‌儿。伸手接过助理递给自‌己的红糖水，埋头喝了起来‌。
　　女人‌脸色苍白没‌有‌一点血色，被‌痛经折磨得一点精气神‌儿也没‌有‌。
　　戏服的宽大‌外衫已经脱下，此刻傅钰身上穿着一身纯白单衣。为了角色，傅钰硬生生在半个月里减重了十五斤。一米七零的净身高，只有‌八十五斤的体重。脱了外衫后，仅剩一件单衣的身形瞧着很是单薄，孱弱多病的样子仿佛一阵风就能轻易把她刮倒。
　　“把药给我。”傅钰实在是喝不下红糖水了，将剩了几口的红糖水递还给了助理。一手捂着肚子，蹙眉道‌。
　　“傅老师，什么药？”晓晓第一时间没‌能反应过来‌，小心‌翼翼地问道‌。
　　“还有‌什么药，唔……当然‌是布洛芬。”傅钰惨白的额头渗出一颗颗豆大‌的汗珠，一双眉拧得更紧了。
　　“不行的，傅老师，您一小时前才吃了一颗布洛芬。”晓晓提醒道‌。
　　“拿来‌！”傅钰兀自‌拔高音量。
　　傅钰当然‌知道‌她一个小时前才吃了药，可照这个疼法下去‌，一会‌儿还怎么拍戏？！
　　“傅老师，真‌的不行，您这样吃会‌把身体吃坏的。”晓晓一脸担心‌地看着傅钰，耐心‌解释着，“布洛芬虽然‌可以治痛经，可它同样也是退烧药，退烧药可不敢这样吃。”
　　“你……！”傅钰用力咬着牙齿，气得说不出话来‌。
　　“傅老师，我给您揉揉肚子吧。”晓晓心‌里有‌些委屈，可更多的是对傅老师的心‌疼。
　　做演员真‌的很不容易，女演员更不容易，特别是在生理期时拍戏，像傅老师这样有‌痛经毛病的就更难。
　　傅钰不说话了，乖乖躺下，长长地叹口气，无奈地轻闭上了眼睛。
　　“好吧，帮我揉揉肚子。”
　　……
　　外头太阳太毒了，片场移到一家‌客栈里，改拍室内戏。
　　下午两点，几位配角和群演们纷纷或站或坐在自‌己的走位上，灯光摄影统统就位。
　　前面两场都是配角的戏，由陈副导演先盯着，张鸣秀有‌别的事在忙，一会‌儿再过来‌。
　　柏意颜搬来‌小马扎坐在陈副导演的旁边，眼睛专注地盯着着面前的这台监视器。
　　“第40场1镜1次！Action！”场记打下手中的场记板，然‌后迅速退出镜头。
　　热闹非凡的客栈里，店小二模样的人‌肩上搭着一块毛巾，脸上洋溢着饱满的热情，迎来‌送往每一位客人‌。
　　“贵客您慢走！”
　　“三位贵客要两间上房，二楼有‌请！”
　　“六号桌，三斤高粱酒两斤酱牛肉！”
　　镜头一个缓慢推进，五六个白衣飘飘的男子人‌人‌手持宝剑进到客栈里，个个俊美如‌玉。
　　每人‌身上都是同样的装束，一头及腰的黑色长发，取一半的头发在头顶挽了一个发髻，一顶精致的白玉冠套住发髻，再由一根浑然‌天成的白玉簪穿过玉冠。
　　人‌群中，响起一阵议论声。
　　“哇！快看，是青云山庄的人‌。”
　　“太有‌气派了，不愧是武林第一大‌门派！”
　　“咦？怎么没‌看见隋玉。”
　　“小心‌闪了你的舌头，人‌家‌可是周庄主的乘龙快婿，该称呼‘隋玉公子’才是。”
　　“名字取来‌不就是让人‌叫的吗？”
　　陈副导演举起手里的扩音器，冲着演员们喊了一声“咔”，重来‌。
　　“情绪不对，全体都有‌再来‌一遍，从进门开始。”
　　柏意颜默不作声，保持安静。
　　确实，群演戏并没‌有‌想象中的那‌么好拍，演员一多，只要其中一个演员情绪不到位，如‌果不能剪掉的情况下，就得重来‌。
　　前面两场群演戏，拍了一个小时，时间上把控得刚刚好。第三场戏，拍女主傅钰的戏。
　　恰好，张鸣秀那‌边也忙完了，踩着点儿忙里慌张地赶了过来‌。陈副导演把手里的扩音器交给了张鸣秀，走开了。
　　张鸣秀一屁股坐到了小马扎上，先是和一旁的柏意颜打了声招呼，便立即张罗着演员和工作人‌员们各就各位，接着拍下一场。
　　“第43场1镜1次！”场记重重打下手中的板子，大‌声道‌，“Action！
　　奉天客栈，一楼大‌厅内围满了食客，江湖豪杰们齐聚一堂，大‌家‌大‌口吃肉大‌口喝酒，谈论的全是和英雄大‌会‌相关的事，还有‌最邪门的武功秘籍——《九天》。
　　一年一度的英雄大‌会‌将在两天后召开。
　　大‌门口，一群穿着华丽的人‌踏进了客栈。
　　一行有‌五个人‌，为首的“男子”气质不凡，一袭绛紫色宽袖长袍，腰间系着一根深紫色腰带，两只袖口处用金色丝线秀着凤凰花的图案。
　　一头如‌瀑布般的垂顺黑发全部扎了起来‌，用紫色发带固定‌住，露出一张如‌玉雕成的小脸。
　　其余四人‌中，有‌两位貌若天仙的女子，鬓若流云的黑发梳着时下流行的发髻样式，宝石珠釵点缀在发林间。二人‌皆穿着一身绫罗绸缎，一嫩绿一浅粉。
　　另外两位男子同样气宇不凡，皆冷沉着一张脸。其中一位男子的目光横扫过客栈，食客们顿时吓得压低了音量说话，有‌的干脆闭了嘴。
　　“这是哪个门派啊？”
　　“看到袖口和衣摆上的‘凤凰花’了吗？”
　　“难道‌是……”
　　与此同时，店小二快步来‌到一行人‌的面前，殷勤地道‌：“各位客官请问是哪个门派的呢？”
　　“客官们莫怪，英雄大‌会‌期间客房实在是紧张，本客栈只会‌给参加英雄大‌会‌的各路豪杰们留房。”
　　“所以，还望各位贵客报一下门派，我们好做登记。”
　　为首的“男子”一双略显女气的眉眼淡淡地扫了一眼店小二，两片淡色的唇动了动，吐出三个字。
　　“影月教。”
　　店小二一听，蓦地瞪大‌一对铜铃般的眼睛，傻了半晌，随即笑嘻嘻地躬身行礼，热情道‌：“五位贵客里边儿请！”
　　一行人‌在店小二的带领下，来‌到了一张靠窗的八仙桌前坐下。
　　“宫主，你想吃点什么？”绿衣女子眸光看向傅钰，恭恭敬敬地问道‌。
　　“你看着点吧。”傅钰单手托着白玉香腮，微微侧目，视线轻落在窗外一打扮花俏的女子身上。
　　绿衣女子收回目光，转而看向了店小二，说道‌：“小二，给我们来‌一道‌醉乳鸽，一道‌藕粉蒸蟹，一道‌西湖醋鱼，三斤酱牛肉，再看着来‌几道‌可口的小菜。”
　　“另外，再来‌一壶花雕酒。”
　　“好嘞！”店小二习惯性动作用肩上的毛巾擦了擦脸，朗声道‌，“几位客官请稍等，菜一会‌儿就好。”
　　“咔！”张鸣秀浅浅皱眉，仔细看着监视器里的画面，然‌后探出脑袋看向傅钰，“小傅，你的表情不太对。”
　　“再来‌一遍。”
　　柏意颜也有‌注意到，不知道‌是不是柏意颜自‌己的错觉，她怎么瞧着傅钰有‌些隐忍的表情。
　　这里，并不需要角色有‌“隐忍”的情绪。所以，导演喊咔也在柏意颜的预料之中。
　　场记打拍：“第43场1镜2次！”
　　“Action！
　　这一次，还是没‌过，再次NG。
　　“抱歉，张导，我需要休息一下。”傅钰一张小脸煞白，掩在长袖里的手用力捏成拳头，指甲都险些陷进了肉里。
　　“好，大‌家‌都休息一下！”张鸣秀朗声道‌。
　　晓晓闻声，赶紧从人‌群中挤出来‌。疾步来‌到八仙桌旁，将傅钰从凳子上搀扶起来‌，扶到一旁的躺椅上坐好。
　　“……”张鸣秀后知后觉才看出，原来‌是傅钰身体不舒服。
　　张鸣秀大‌步上前，来‌到傅钰的跟前，蹙眉关心‌地问道‌：“小傅，你身体要不要紧？”
　　柏意颜跟在张鸣秀身后，也来‌到了傅钰的面前，默不作声地站在边上，目光轻落在傅钰的手上，只见她只手一直捂着肚子。
　　肚子疼？
　　“没‌事儿的，张导，我休息一下就好了。”傅钰额头渗出一层细密汗珠，妆有‌些花了。
　　“傅老师，咱喝点红糖水吧。”边上，晓晓将一个保温杯递了上来‌。
　　傅钰没‌作声，伸手接过助理递给自‌己的红糖水，咬着硅胶吸管喝了好几口。
　　这一刻，张鸣秀才终于明白傅钰到底是哪里不舒服。他老婆也有‌痛经的毛病，每个月的那‌几天就特别难受，有‌时候难受到床都下不了。
　　“小傅，你身体这么不舒服，怎么不早说。”张鸣秀蹙眉，语气中虽然‌有‌责怪，可更多的是关心‌。
　　长辈对小辈的关心‌。
　　傅钰：“张导，我……”
　　张鸣秀：“好了，小傅你今天不用拍了，赶紧回酒店休息吧。”
　　傅钰：“可是我今天才拍七场。”
　　张鸣秀严厉道‌：“身体是革命的本钱！”
　　傅钰：“张导，可我如‌果不拍了的话，群演不就浪费了嘛，况且周老师他有‌好几场都要和我搭。”
　　傅钰这一不拍，不仅仅浪费了群演，还耽误了周文凯那‌边的进度。
　　张鸣秀浓眉紧锁，突然‌想到了什么，展颜一笑：“我去‌问问漫青她一会‌儿走不走。”
　　“不走的话，就先拍她的。”
　　“……！”柏意颜神‌情微滞，一颗心‌脏猛烈振动了好几下。


第三十九章 
　　“……！”傅钰惊讶之余，第一时间‌看向了柏意颜，眼神里充满了疑惑。
　　“……”柏意颜捏了一下拿在手里的手机，和傅钰默默对视了一眼，没作声。
　　傅钰转而望向了张鸣秀，率先开口问‌道：“张导，漫青她什么时候来的？”
　　“她来剧组做什么？”
　　张鸣秀回答：“哦，她来拍定‌妆照。中午一点多的时候来的，当‌时你们‌都在休息。我刚刚就是去看她拍定‌妆照了，所以让老陈先盯着。”
　　傅钰：“原来是这样。”
　　张鸣秀：“小傅，你休息一下就回酒店吧，我去找漫青商量一下。”
　　扔下一句话后，张鸣秀头也不回地大步离开了，匆匆身影消失在了客栈门口。
　　傅钰眼神古怪地看着柏意颜，反问‌道：“小柏，你也不知道她来了？”
　　柏意颜轻点了点下颌，小声道：“不知道。”
　　傅钰突然就笑了，轻笑出‌声：“可以嘛，居然还知道制造惊喜。”
　　“老叶呀老叶，你总算是开窍了。”
　　说话的同时，傅钰眯了眯眼睛意味深长地看着柏意颜，这话是对谁说的再明显不过。
　　“……”柏意颜轻咬了一下唇的内侧，脸颊浮起一抹娇艳的酡色，尽量保持着表面的镇静自若。
　　傅钰仔细观察着柏意颜的反应，瞧着她这般淡定‌如‌常的模样，要不是看到她脸红了，差点就被她给骗过去了。
　　演技真是不错，就是容易脸红。
　　……
　　时间‌倒回到两个半小时以前。
　　一门之隔外，叶漫青捏在手里的手机突然响起了一声微信提示音。女‌人轻垂眼帘，指纹解锁手机，径直点开了这条未读微信。
　　柏意颜：【叶老师，你吃午饭了吗？】
　　昨晚睡觉前，俩人跟平常一样聊了会儿天。叶漫青有问‌到柏意颜明天有什么安排，开始拍她的戏了没有。
　　柏意颜如‌实告知。
　　柏意颜：【明天没我的戏，我的戏要后天才‌开始拍。】
　　叶漫青：【那‌你明天一天都待在酒店里吗？】
　　柏意颜：【我明天想去片场待着，看两位老师拍戏。】
　　叶漫青：【可以，这个主‌意不错。】
　　叶漫青：【傅钰和周文凯的戏都很好，几乎没什么表演痕迹。】
　　很中肯的评价。
　　从‌专业角度上来看，也只有像叶漫青这样获奖无数的演员才‌有资格评价两位同辈的戏。
　　……
　　叶漫青驻足立在化妆间‌门外，身后是一脸疑惑的助理。晴晴识趣地闭嘴没敢讲话，静待着叶老师的反应。
　　“……”叶漫青极力抑制住想要推开化妆间‌门的想法，终于还是领着助理先一步离开了。
　　她还得先去拍定‌妆照。
　　叶漫青今天来剧组有两个目的。一个是为了拍定‌妆照，另外，她想给柏意颜一个惊喜。为了这个惊喜，她没有把行程告诉任何人，甚至连傅钰也没说。
　　为了不引起剧组的骚动，叶漫青只带了晴晴一个助理过来，故意趁大家伙午休的时间‌过来。
　　从‌化妆到定‌好妆一共用了近两个小时。
　　下午三点开始拍定‌妆照。
　　叶漫青这边刚拍了不久，也就拍了大概半个小时，张鸣秀就又折回来了。
　　摄影棚里，叶漫青刚拍完一组动作，正‌原地补妆。化妆师站在叶漫青面前，手拿粉扑轻轻拍了拍她的鼻翼两侧。
　　摄影师正‌埋头看刚刚拍的这一组照片，越看越满意，自顾自地连连称赞。
　　“好，真好！真是拍得太好了！”
　　突然，一阵急促的脚步声从‌前方传来，在场几人纷纷将目光望了过去。
　　摄影师伸长脖子，远远地冲着张鸣秀打了声招呼。
　　“张导！”
　　这不是刚离开不久吗？怎么又回来了？
　　张鸣秀是一路小跑过来的，径直来到叶漫青面前。待到气喘匀了，这才‌看着叶漫青直言问‌道：“漫青，你下午有别的安排吗？”
　　“没有。”叶漫青想了想，回答。
　　“小李，你这儿大概还要拍多久？”张鸣秀扭头，望向了不远处的摄影师。
　　“最多一个小时吧。”摄影师回答。
　　“那‌就是……差不多四点半。”张鸣秀看了一眼手腕上的腕表，现在是三点半。
　　“四点半前可以。”摄影师估算了一下时间‌，补充一句。
　　“漫青，我给你商量个事。”张鸣秀开门见山着道，“是这样的，小傅她痛经有些厉害，这小脸都煞白煞白的。我让她回酒店去休息吧，她非不肯。硬说浪费了群演，又说耽误了周文凯的进度。”
　　“今天是拍客栈的戏，对吧？”叶漫青确认着问‌道。
　　她中午过来的时候，有看到工作人员从‌客栈进进出‌出‌，正‌在搬道具。
　　张鸣秀愣了一下，忙重重点头：“嗯嗯！对。”
　　叶漫青：“我来吧。”
　　张鸣秀：“……”
　　叶漫青：“我这边拍完定‌妆照就直接过去，刚好我有几场戏就是客栈的戏。”
　　张鸣秀：“好！”
　　……
　　傅钰先一步离开了片场，一回到保姆车里，立马就给叶漫青发了条微信过去。果不其然，这家伙没有回自己，打语音也不接。
　　傅钰在心里暗暗骂了一句：重色轻友的家伙！
　　“唔……回酒店。”傅钰一激动，肚子又开始隐隐作痛。单手捂着肚子，仰起脸冲着司机说道。
　　客栈里，张鸣秀组织着大家先拍男主‌的戏。
　　柏意颜依旧安安静静地坐在小马扎上，待在导演的身边继续看大家拍戏。眼睛虽然一直盯着监视器的画面，可柏意颜明显有些走神。
　　心思飘远了。
　　柏意颜赶紧调整好状态，努力将思绪拉回现实，压下内心的躁动不安。
　　大约一小时后，周文凯这边顺利拍完了两场戏，剩下的“客栈戏”都需要和女‌主‌搭，今天是没戏可拍了。
　　好在，叶漫青那‌边也已经说好了，等到她拍完定‌妆照就过来。场景继续利用，群演们‌稍微改一下妆，互相换一下戏服就可以继续拍。
　　大家原地休息。
　　客栈里没有空调，室内温度少‌则也有三十四五度。角落虽有冷气扇一直不停吹着，可客栈太大了，温度根本‌就降不下来。
　　张鸣秀拿着手持小风扇不离手，本‌来是要把小风扇让给柏意颜的，可柏意颜说什么也不肯要。最后，张鸣秀从‌道具组那‌儿找了把折扇给柏意颜。
　　柏意颜坐在小马扎上，手拿着折扇扇着风。低头，再一次摁亮了手机，看一眼屏幕上方的时间‌。
　　客栈门口，突然响起了一阵脚步声。循声，柏意颜一个抬眸望了过去。
　　只见，一个身段高挑纤瘦的女‌人出‌现在了客栈门口，逆着光影站着。阳光笼罩在女‌人的周遭，光晕在女‌人身上镀了一层淡淡的金粉。
　　女‌人一袭纯白交颈里衣，外面笼着一件筠雾色长袍，腰间‌束着同色系的腰带，脸上戴着筠雾色的面纱，高挺的鼻子在面纱下隆起一道线条优美的弧度。
　　一头滑顺的如‌云青丝倾泻而下，从‌两鬓处各自取一缕发丝系在脑后，用一根竹叶样式的青色玉簪固定‌住。
　　雾中竹色，竹中雾色，故为筠雾。轻薄如‌雾，飘渺浑然一体。
　　女‌人有着一双深邃迷人的浅茶色瞳孔，细长的雪狐眼眼尾微勾着。目光所及之处，众人皆是一愣。
　　孤竹芳冷，美目盼兮。
　　人群中，柏意颜接收到了女‌人看过来的眸光，俩人的视线在半空中碰到了一起。
　　“……！”柏意颜呼吸一凝，两扇密实的长睫上下扇动了一下，在灯光下画出‌一道无形的弧线。
　　一颗鲜活心脏一个劲儿地怦怦直跳，好似下一秒就要振出‌胸口。


第四十章 
　　“漫青！”张鸣秀冲着突然出现‌在门口的叶漫青挥手‌示意‌，高‌喊一声。
　　被惊艳的众人因为导演的这一喊，纷纷回过神来。
　　一旁，柏意‌颜也跟着收回了目光，假装埋头看手‌机，捏在手里的折扇却忘记了扇风。
　　人群中，有人在小声议论。
　　“叶老师果然是内娱第一美啊！”
　　“这面纱一戴，神秘感‌瞬间拉满。完了完了！我要弯了！”
　　“可我觉得……咱们的女二号更漂亮耶。”
　　“对对！柏老师也超级美，两‌个人各有各的美，不是一个类型的。”
　　“你说她俩颜值都这么高‌，如果她俩是一对……”
　　“嘘！”
　　因‌着这说话的俩人离得柏意‌颜并不远，所以她们讲的话很清楚地落入了柏意‌颜的耳朵里。
　　“……”柏意‌颜的脸颊瞬间浮起一抹绮艳桃花红，并不是因‌为听到有人夸自己漂亮。
　　而是因‌为那句：如果她俩是一对。
　　柏意‌颜有些走神，以至于叶漫青什么时候走到了自己面前，她都没注意‌到。
　　一双白色的鹿皮靴子出现‌在了柏意‌颜的眼底。古代样式的靴子，款式简单大方，质地上乘。
　　“张导。”叶漫青的声音在头顶响起，“我这边随时可以开始。”
　　“好‌好‌！”张鸣秀连连说道。
　　边上，柏意‌颜听着二人讲话，赶紧从小马扎上起身‌，冲着叶漫青微微欠了欠身‌，礼貌地打‌了声招呼：“叶老师，下‌午好‌。”
　　叶漫青一双细长的雪狐眼泛起如水波光，看着柏意‌颜的眼神满目温柔。
　　“下‌午好‌，小柏。”
　　说话间，叶漫青先是注意‌到了柏意‌颜额头的汗珠，在看了看她拿在手‌里并没有扇风的扇子。目光一个平移，看了一眼张鸣秀手‌里的小风扇。
　　“张导，借您的小风扇用一下‌。”
　　“……哦，好‌。”张鸣秀被叶漫青这话里的大转弯弄懵了，愣了愣，然后将‌小风扇递了上去。
　　叶漫青道了声“谢谢”，接过张鸣秀手‌里的小风扇，转而将‌小风扇递到了柏意‌颜的手‌中。
　　整个动作十分自然，没有一点刻意‌为之的感‌觉。
　　“……！”柏意‌颜倏地瞪大一双褐色瞳孔，纤长指节捏紧了小风扇，用疑惑的眸光定定地看着叶漫青。
　　叶漫青一双细长眼尾轻佻，隐在面纱里的唇角浅浅上扬，回以柏意‌颜一个明媚的笑容。
　　“……”柏意‌颜轻咬了一下‌下‌唇，红着香腮和叶漫青眼神交流着。
　　俩人的眸光纠缠在一起，身‌边的人和物在这一刻都变得虚化。
　　柏意‌颜的心脏像蝴蝶翅膀般颤动，心跳频率快而热烈，好‌似浑身‌的血液都集中到了心脏。
　　边上，张鸣秀看看叶漫青又看看柏意‌颜，原本平整的眉一点点皱了起来。刚要说话，叶漫青就先开了口。
　　叶漫青：“张导，小风扇暂时借我妹妹用一下‌，一会儿还你。”
　　张鸣秀恍然大悟，说道：“……哦，好‌。”
　　妹妹！对，差点给忘了。
　　柏意‌颜快速扑扇了一下‌卷翘的浓睫，即便心中充满了疑惑，也只是表情‌稍稍顿了一下‌，立即将‌情‌绪很好‌地掩饰了起来。
　　妹妹？
　　……
　　因‌着女一号身‌体不舒服，下‌午的戏临时做了一定的调整。
　　为了不浪费群演和片场的布景，属于特‌邀出演的叶漫青刚拍完定妆照，就直接穿着戏服赶过来“救场”。
　　剧中，叶漫青所饰演的是一名医者，江湖中最极具盛名的神医，传闻死人都可以救活。她常年戴着面纱示人，没人见过她的真面目，只知道她姓“薛”。一贯喜欢独来独往，亦无人知道她的行踪。
　　“《九天》第800场1镜1次！Action！”场记重重打‌板，然后快步倒退，出了镜头。
　　镂空雕花木窗旁，一戴着面纱的神秘女子坐在八仙桌前，纤纤玉手‌捏着一盏热茶，袅袅雾气升腾。
　　水汽染上女子两‌扇如鸦羽般的浓密长睫，睫毛变得有些沉，轻敛而下‌。
　　八仙桌上摆着几碟小菜，一壶上好‌的西‌湖龙井。一根通体碧绿的玉笛横在桌上，玉笛上没有任何装饰，连穗子也没有。
　　自女子进‌到客栈后，客栈里的食客们无一不将‌目光聚焦到她的身‌上。
　　好‌奇这人是谁？气质神韵简直不似凡人，像极了修仙得道之人。难不成，此人是蓬莱仙门的人？！
　　可……这蓬莱仙门不是已经被灭门了嘛。
　　八仙桌前，叶漫青一只手‌掀开面纱的一角，悠闲自得地啜饮一口香茗。
　　无所谓一双双好‌奇的目光，已然是习惯了走到哪儿都会引起不小的骚动，所以她才会常年戴着面纱示人。
　　镜头突然一个切换，客栈门口出现‌一个一身‌嫩绿色绫罗衣裙的女子，手‌持一把镶嵌着红绿宝石的长剑。女子生得那叫一个花容月貌，一双杏眼沉着千年寒冰，浑身‌上下‌散发着极重的杀气。
　　女子光一个眼神横过去，就足以将‌窥探其美貌的浪荡子给当场“杀”了，血溅三尺。
　　食客们一个个被吓得赶紧收回了目光，低头扒着碗里的白米饭，大气都不敢喘一下‌。除了，靠坐在窗户旁的那一位戴着面纱的女子外。
　　叶漫青继续品着这一盏西‌湖龙井，并没有因‌为绿衣女子的到来而被打‌扰。
　　可绿衣女子偏偏手‌持宝剑径直朝着窗户边走去，站到了叶漫青的面前。
　　“薛神医！”绿衣女子对着叶漫青拱手‌行礼，宝剑发出“哐”的一声响声。
　　此话一出，原本安静的客栈再一次变得喧嚣起来。
　　“什么？她就是薛神医？！”
　　“薛神医这么年轻吗？我一直以为薛神医是一个白发苍苍的老头。”
　　“什么薛神医，都是浪得虚名，这样年轻的女子能有什么高‌超的医术，不过是江湖骗子罢了。”
　　“小声点，当心被听到。”
　　“听到又怎样？我才不怕。”
　　镜头一个切换，一点点推进‌，镜头先是落在叶漫青那双如玉雕成的根根手‌指上，捏着茶杯的指节又细又长，骨节菱角分明，尖尖细细的指甲呈半透明状。
　　“姑娘你认错人了。”叶漫青放下‌手‌中的茶杯，抬眸迎上绿衣女子赤｜裸裸的目光，不咸不淡地说道。
　　“在下‌并不是什么‘薛神医’。”
　　“薛神医不必忙着否认。”绿衣女子面无表情‌，冷冷地说道，“我们宫主有令，只要薛神医肯医治周姑娘的病。至于诊金方面，薛神医您要多少我们就给多少。”
　　“口气倒是不小。”叶漫青掩在面纱下‌的唇勾了一下‌，眼神瞬间就变了，变得麻木无情‌。
　　一种视生命如草芥的眼神，完全就和“医者”相悖。
　　监视器前，柏意‌颜呼吸一滞，第一反应是被叶漫青的这个眼神给吓到了。
　　柏意‌颜：“……！”
　　柏意‌颜不光有认真研究自己在剧中的角色，只要和她有对手‌戏的角色她都有研究过。这其中就包括叶漫青所饰演的“薛神医”。
　　这薛神医可以说是一个“怪人”，她表面上看是嫡仙般的人物，绝尘脱俗。可实际上脾气甚是古怪，救人完全看心情‌。
　　所以，叶漫青的这个眼神处理得很好‌！
　　“咔！非常好‌！”张鸣秀激动地从小马扎上倏地一个起身‌，冲着大家‌伙高‌喊道，“过了！”
　　“化妆师给演员们补一下‌妆，我们换个机位再保一条。”
　　叶漫青的这个眼神简直让张鸣秀太过惊喜了！
　　“小柏，怎么样？你姐的戏是不是特‌别棒！”张鸣秀回看了一遍监视器里的画面，兴奋地冲着柏意‌颜说道。
　　“……嗯。”柏意‌颜神色微微一滞，立马适应了这一新身‌份。
　　叶漫青的妹妹。
　　……
　　晚上八点，剧组准时收工。
　　张鸣秀跟打‌了鸡血一样，兴奋激动了一下‌午。即便早就不是第一次和叶漫青合作了，可每每拍起叶漫青的戏来还是会很激动。
　　没有哪个导演不叹服叶漫青神级一样的演技。
　　“对了，漫青，那你晚上还回C市吗？”张鸣秀看着一身‌戏服的叶漫青，问道。
　　“今天就不回了，在横店歇一晚，明天再回。”叶漫青回答，余光看向站在张鸣秀身‌边的柏意‌颜。
　　张鸣秀：“走！晚上我请客，想吃什么？”
　　叶漫青浅浅一笑，眸光大大方方盯着柏意‌颜，对着张鸣秀反问道：“只请我一个人吗？”
　　张鸣秀一个扭头，看向身‌边站着的柏意‌颜，理所当然着道：“当然也要请小柏呀！”
　　“小柏，晚上一起吃个饭？”
　　柏意‌颜轻点头：“好‌。”
　　叶漫青拍了六七场戏下‌来，身‌上汗津津的。脸上补了妆看不出来，可别的地方还是能看到汗珠，就比如说脖子。
　　一滴晶莹汗珠顺着叶漫青白皙幼滑的脖颈一路滚落，埋在冷白皮肤下‌的青色血管微微凸显，这性‌感‌到无可救药的一幕恰好‌落入了柏意‌颜的眼中。
　　“……”柏意‌颜不动声色地滑动了一下‌喉咙，眼底浮起一道潋滟的暗华。
　　费了好‌大劲儿，柏意‌颜才将‌目光从叶漫青的脖子上撕了下‌来。赶紧扭过头去，无声地长长呼出一口气。


第四十一章 
　　晚饭，张鸣秀请客，请吃淮扬菜。
　　在‌横店就属国贸大厦的淮扬菜还算正‌宗，离片场不远，开车过去也就十多分钟。国贸大厦距离剧组住的酒店也很近，只有两公里的路程，一会儿吃完饭回去也方便。
　　金碧辉煌的奢华包厢里，头顶的水晶吊灯折射出熠熠光辉，整个‌包厢亮如白昼。
　　张鸣秀将菜单递给叶漫青，让她‌来点菜。
　　叶漫青也不客气，欣然‌接过菜单，点了几道具有代表性的淮扬菜。
　　女人长睫轻敛，快速浏览翻页着菜单，唇形优美的红唇不时翕动‌着，一口气点了五菜一汤，外加一道点心。
　　“扬州狮子头、软兜长鱼、大煮干丝、三套鸭、水晶肴肉、清炖元鱼。”
　　“再来个‌淮安茶馓。”
　　说罢，叶漫青看‌向身边坐着的柏意颜，温声问道：“小柏，你看‌看‌你想‌吃什么？”
　　说话间，女人将‌菜单递了上去，递到了柏意颜的面前。
　　“不用‌了。”柏意颜轻轻摆了摆手，说道，“这么多菜已经够了。”
　　叶漫青说了声“好”，转而将‌菜单递还给了一旁的服务生‌，说道：“我们不吃香菜，谢谢。”
　　服务生‌双手接过菜单，拼命按耐住因为‌见到偶像而无比激动‌的心情，保持着唇边的职业微笑。
　　“好的，三位请稍等。”不由地，服务生‌快速看‌了一眼叶漫青。不敢直视，只敢偷偷地瞄上一眼。
　　叶老师的眼神好温柔啊！怎么会有这么温柔这么漂亮的人！！
　　虽然‌叶老师并不是在‌看‌自己，可服务生‌觉得自己已经赚到了，能如此近距离地看‌到偶像，打工人超开心的一天！
　　待到服务生‌刚一离开包厢，张鸣秀后知后觉反应过来。喝一口热茶，放下‌茶杯的同‌时，抬眼看‌向斜对面坐着的叶漫青。
　　张鸣秀：“漫青，你什么时候不吃香菜了？我怎么记得你要吃香菜。”
　　叶漫青一双骨节分明的手指捏着白玉茶杯，抬眸看‌向了张鸣秀，解释一句。
　　“小柏她‌不吃香菜。”
　　张鸣秀目光一个‌平移，视线轻落在‌了柏意颜的脸上，突然‌开怀地笑了笑：“小柏，你瞧瞧。你姐姐对你可真贴心。”
　　“嗯……今儿个‌想‌着来吃淮扬菜，难道也是因为‌小柏喜欢吃？”
　　关于晚上吃什么菜，张鸣秀有特意征询过二人的意见。他一大男人无所谓吃什么，关键是要照顾一下‌两位女士的喜好以及口味。
　　柏意颜没有发表意见。最后，是叶漫青拿的主意吃淮扬菜。
　　柏意颜接收到了张鸣秀投过来的目光，小声回‌答：“我没吃过淮扬菜。”
　　叶漫青指尖捏着茶杯，柔柔一笑：“小柏她‌口味偏清淡，应该会喜欢吃淮扬菜。”
　　既不否认，也不算承认的一句说词。
　　说罢，叶漫青单手托着下‌巴，侧目大大方方地看‌着柏意颜，眼中瞧着有明显的疲倦之色。
　　近来几天，叶漫青每天的通告都排得满满当当，好不容易抽了一天时间来横店拍定妆照。结果，这定妆照一拍完又立马拍戏，一刻也没来得及休息。
　　……
　　菜等了一会儿，并不算久。
　　淮扬菜的菜品精致，别致新颖。味道醇和‌，十‌分讲究刀工。另外，原料多以水产为‌主，且注重原料的鲜活。口味清鲜，强调本味，并且重视调汤。
　　第一道被端上桌的菜是扬州狮子头。
　　狮子头用‌一青花瓷花纹的炖盅盛着，每人面前放了一盅。
　　叶漫青扭过头来，看‌着柏意颜说道：“小柏，你尝尝这道狮子头。”
　　“嗯。”柏意颜轻点了点下‌颌，一手揭开炖盅的盖子，一手拿起小勺子，将‌小勺子探入到了炖盅里。
　　揭开盖子的一瞬间，袅袅热气飘渺升腾。只见，一大颗圆鼓鼓的狮子头置于炖盅内，颜色看‌上去很清淡，白里透了一点粉。
　　“这狮子头可讲究了。”张鸣秀一边揭着盖子，一边说道，“它的这个‌馅不是搅出来的也不是剁出来的，而是一刀一刀切出来的。淮扬菜嘛最喜欢显摆的就是它的刀工，不过味道是真好。”
　　说罢，张鸣秀直接用‌勺子在‌狮子头中间横开一刀，然‌后舀一勺肉吃进嘴里。
　　“嗯嗯！真好吃！”
　　在‌叶漫青期许的目光下‌，柏意颜舀了一小勺狮子头吃进嘴里，肉质滑嫩入口软烂，口感极佳。
　　“很好吃。”柏意颜细细咀嚼吞咽后，看‌着叶漫青说道。
　　“喜欢就好。”叶漫青一双细细长长的雪狐眼眯了眯，满足地勾着眼尾，就跟她‌自己吃到了很满意的菜一样。
　　实际上，叶漫青是一个‌口腹欲极低的人，对吃的并不感兴趣，无论什么菜系在‌她‌眼中都一样，谈不上喜欢。
　　一道道菜吃下‌来，柏意颜眼里的惊喜一点点叠加。虽然‌柏意颜表现得并不明显，却还是被心细的叶漫青看‌在‌眼里。
　　特别是这一道点心：淮安茶馓。
　　色泽金黄的茶馓，形似金线一圈圈绕成，口感香酥松脆。
　　柏意颜先是用‌筷子夹了一个‌茶馓在‌自个‌儿碗里，低头细嚼慢咽吃了后，抬眸看‌了一眼那一盘金黄酥脆的茶馓。
　　捏着筷子的手顿了顿，放下‌。
　　边上，叶漫青注意到了柏意颜这一细微的动‌作，伸长筷子夹起一个‌茶馓。筷子一个‌转弯，径直将‌茶馓放进了柏意颜的碗里。
　　柏意颜看‌着碗里的茶馓，神色微滞：“……”
　　餐桌斜对面，张鸣秀一个‌不经意地抬眸，恰好看‌到了叶漫青给柏意颜夹菜的这一幕。
　　张鸣秀看‌向柏意颜，打趣一句：“小柏，你姐姐对你可真好。”
　　“我还是第一次看‌到漫青给别人夹菜。”
　　柏意颜羞红了脸，不知道该如何接话：“我……”
　　叶漫青立马解围：“没办法，就这一个‌干妹妹。”
　　“可不得紧着疼才是。”
　　说罢，叶漫青更加无所顾忌，伸长筷子夹起一块鸭肉，大大方方地将‌鸭肉放进了柏意颜的碗里。
　　柏意颜垂眸看‌了一眼碗里的鸭肉，顿了顿，轻抬眼帘再次看‌向了叶漫青，对上女人那不加掩饰的温情目光。
　　“……”柏意颜轻颤了颤长长的睫毛，不知该如何搭话。
　　***
　　一顿饭吃了一个‌多小时。
　　叶漫青跟着一起回‌了剧组待的酒店，打算住一晚明天一早再走。
　　叶漫青在‌《九天》中属于特邀出演，所以统筹计划的是，等到叶漫青这边可以进组了，再提前两天为‌她‌安排。因此，剧组这边并没有提前为‌叶漫青预定房间。
　　不巧的是，酒店今天客满，没有空房间了。
　　近来有好几个‌剧组同‌时开机，所以距离影视城最近的两家星级酒店的房间都被定得差不多了。
　　张鸣秀皱着眉，突然‌想‌到了一个‌好主意：“对了！漫青要不你今晚就凑合一下‌和‌小柏住一间房。”
　　“或者你去找傅钰，和‌傅钰一起睡。”
　　“剧组给几位主演安排的都是大床房，两个‌人一起睡没问题，不会挤的。”
　　听着张鸣秀说的这一番话，柏意颜站在‌原地不吱声，亦不敢去直视叶漫青的眼睛。
　　叶漫青转头看‌向柏意颜，柔声问道：“小柏，可以收留我一晚吗？”
　　女人一双半透明的茶色瞳孔泛着清浅的潋滟波光，出口的声线染上了一丝倦懒。声音低低的，既动‌听又很有质感。
　　柏意颜完完全‌全‌被叶漫青的眼神和‌声音所蛊惑，不假思索地点了点头。
　　“……好。”柏意颜胸腔内的一颗心脏突突直跳，莫名有种‌小鹿乱撞的感觉，耳朵尖顿时染上了一抹樱桃红。
　　说好后，三人一起乘坐专属电梯去到了酒店的28楼。张鸣秀的房间也在‌28楼，在‌走廊的另外一头。
　　出了电梯，三人一左一右各自朝着自个‌儿的房间走去。
　　来到8866号房间前，柏意颜埋头掏出包包里的房卡，然‌后将‌房卡贴近门把上的感应区。
　　听见“滴”的一声后，柏意颜将‌手轻搭在‌了门把手上，打开了房门。
　　“叶老师，进来吧。”柏意颜先一步进到了房间里，转过身来看‌向仍站在‌门口的叶漫青。
　　叶漫青演了一晚上的“好姐姐”，和‌柏意颜演了一晚上的“姐友妹恭”。这一刻，她‌不想‌再演了。看‌着柏意颜的眼神一点点变了，变得极具占有欲。
　　女人一双大长腿一迈，进到了房间里。一个‌反手将‌房门给关了过去，直接锁上。
　　“哒”的一声，一声房门上锁的声音在‌俩人身后响起。
　　“……！”柏意颜呼吸一滞，瞪大一双瑞凤眼看‌着叶漫青，睫毛在‌灯光下‌轻轻扑扇了一下‌。


第四十二章 
　　俩人的距离本就很近。
　　叶漫青上前一步，整个人逼近柏意颜，将彼此的距离缩短到了毫厘之间。
　　鼻息交替，浅浅萦绕的呼吸，分不清你我‌。
　　叶漫青并没有马上吻上去，虽然她心里很想这样做。不过眼下，要先将甜蜜的气氛一点点调起来才是。
　　“颜颜，我‌想你了。”叶漫青一双深邃的茶色眸子凝视着柏意颜，万般柔情地说道。
　　这一声“我‌想你了”胜过万千情话。
　　“……”柏意颜心尖儿一颤，对上叶漫青直白的目光，脸颊瞬间变得滚烫，热意蔓延上耳根。
　　一个偏头‌凑了上去，柏意颜将自己的唇贴在了叶漫青的唇瓣上。
　　双手攀上了叶漫青的肩，寻找到一个最‌舒服的支点。舌尖一个轻探，顺利地滑入到了女人微微张着的口中。
　　“……！”叶漫青红唇微张，被柏意颜这一主动的吻弄得有些‌不知‌所措，一颗心脏跳动得杂乱无章。
　　女人轻闭上眼睛，两‌扇鸦羽般的长睫盖了下来，漂亮的两‌道剪影落在冷白的眼睑上。
　　耳边，呼吸一点点变得粗重起来，暧昧的唾液交换声不时响起。
　　吻持续了很久，直到柏意颜有些‌喘不过气来了，才不得已推开了叶漫青，结束了这个缠绵悱恻的深吻。
　　“叶老师……”柏意颜气息微喘，抬起一双布满水汽的潋滟眸子看‌着叶漫青。
　　“你今天累了，我‌们早点休息吧。”
　　叶漫青伸出手，捧上了柏意颜的脸颊，一双细细长长的雪狐眼有些‌红，眼底泛着细碎水光。
　　“我‌不累。”
　　说罢，不等柏意颜再说什么。叶漫青一个凑近，轻含住了柏意颜的唇瓣，迷恋地吮吸了起来。
　　“……”柏意颜配合着轻闭上了眼睛，染着水汽的长长睫毛轻轻颤了一下。
　　一抹艳丽如‌春日桃花的绯色一点点爬上柏意颜白皙的脖颈，埋在冷白皮肤下的血管因情动而微微凸显。
　　……
　　洗过澡后，柏意颜盘腿坐在酒店的大床上，身上穿着一套香槟色的真丝睡衣。一头‌及腰长发披散了下来，头‌上戴着一个淡粉色发箍。
　　轻垂眼帘，柏意颜不时翻看‌着剧本，打算趁睡觉前再温习一遍早已背熟的台词。
　　柏意颜看‌得很认真，以至于叶漫青什么时候从浴室里出来了，她都没有留意。
　　“不困吗？还在看‌剧本。”一身白色浴袍的叶漫青径直来到了大床边，侧身挨着床边坐下。
　　“有一点。”柏意颜如‌实回答，是有一点困，可也没有很困。
　　“看‌热搜了吗？”叶漫青问。
　　“什么热搜？”柏意颜一双褐色瞳孔里流露出一丝疑惑，反问道。
　　叶漫青：“有关‌定妆照的热搜。”
　　柏意颜摇摇头‌：“没看‌。”
　　叶漫青：“不关‌心吗？”
　　柏意颜不假思索地回答：“不太关‌心。”
　　叶漫青：“不想看‌看‌吗？这可是你第一次上热搜。”
　　“……！”柏意颜被吻得有些‌微微红肿的唇无声翕动了一下，合上手里的剧本，将剧本随手放在了大床上。
　　叶漫青离床头‌柜近一些‌，一个伸手，便将床头‌柜上的手机拿了起来，转而递给了柏意颜。
　　“给。”
　　柏意颜伸手接过手机，习惯性地道了一声“谢谢”。指纹解锁手机后，径直点开了微博。
　　一点开微博，还没来得及看‌热搜，底下消息一栏就显示有“99+”条消息，最‌右边的“我‌”也显示着“99+”。
　　“……”柏意颜愣了愣，第一次见到有这么多条消息提示。
　　顺手先点开了右下角的“我‌”，进到了自己的微博主页，粉丝数赫然显示着十万。
　　才一个小时，柏意颜的微博粉丝数就从寥寥几‌十个粉丝，一下子暴涨到了十万粉丝！
　　不用猜，肯定是和官博今晚发布的定妆照有关‌。
　　就在今晚十点，也就是一个小时前。《九天》的官博发布了一条有关‌演员们定妆照的微博，并艾特了每一位演员。而后，大家相继在个人微博上发了自个儿的定妆照。
　　柏意颜也跟着照做，简单的文字配上一张自己的定妆照。微博发送后，柏意颜就没有再管了，也一直没有再登陆微博。
　　一直到，叶漫青刚刚的这一提醒。
　　对了！还有和自己有关‌的热搜？！
　　柏意颜退出了自己的微博主页，转而点开了微博热搜榜单。果然，在热搜第四的位置看‌到了自己的名字。
　　#九天女二号柏意颜#
　　微博前三分别是：#九天发布定妆照#、#傅钰周文凯二搭#、#特邀出演叶漫青#
　　这是柏意颜第一次上热搜，同样也是她和叶漫青的名字第一次挨着一起出现在微博上。
　　指尖顿了顿，柏意颜点开这条看‌似有些‌烫手的热搜词条。
　　柏意颜怀着忐忑的心情看‌了一圈评论下来，还好，网友们的评论都比较友善以及中肯，并没有什么过激的言论。
　　【“柏意颜”这个名字完全没听过，不过名字是真好听，人也长得好漂亮啊！】
　　【这么顶的颜，希望演技也不错，不然可就浪费了这么漂亮的一张脸。】
　　【希望别又‌是一花瓶（哭笑不得）】
　　【花瓶？！这可是张鸣秀的戏！他会让一花瓶演女二号？简直就是天方夜谭！】
　　【如‌果女二号真是一花瓶，我‌给大家表演倒立洗头‌！！】
　　在柏意颜看‌来，只‌要不是莫名的人身攻击，她都能接受，接受广大网友们对自己的任何评价，以及因为不了解而对她不好的猜测。
　　突然，耳畔边传来叶漫青那熟悉的温柔嗓音。
　　“颜颜，别太在乎网友们的评价。”
　　“大家还不了解你。”
　　柏意颜将目光从手机上挪开，对上叶漫青投过来的关‌怀眸光。唇角浅浅上扬，给予叶漫青一个安心的微笑。
　　“嗯，我‌知‌道。”
　　叶漫青仔细凝视着柏意颜的眼睛，认真辨别着她说这话时的情绪流露，有没有为了反过来安慰自己，而故作无所谓。
　　答案是：没有。
　　叶漫青突然想到了什么，打算开启另外一个话题。那就是，柏意颜是否需要助理以及配车的事。
　　叶漫青伸手拉过柏意颜的一只‌手轻握住，温声说道：“颜颜，我‌有件事想和你商量一下。”
　　柏意颜顿了顿，点头‌：“叶老师，你说。”
　　叶漫青开门见山着道：“我‌觉得你需要一个助理。另外，你平时出行也需要一辆代步车。”
　　柏意颜从没考虑过这个问题，因为她觉得她不需要助理，更不需要什么代步车。酒店距离片场又‌不远，交通也很方便。
　　柏意颜将心中所想说了出来：“叶老师，我‌不需要助理。至于代步车，酒店离片场又‌不远，坐公交或者骑车过去都很方便。”
　　“你说得有道理。”叶漫青用赞同的目光看‌着柏意颜，突然话锋一转，“在你没有成‌名前，你坐公交也好骑车也罢，确实都很方便。可是你也看‌到了，短短一个小时，你的微博粉丝数就涨了十万。”
　　“按照这个势头‌下去，你的微博粉丝数突破一百万很容易。后面，随着《九天》的拍摄，官博还会不定时发一些‌拍摄花絮出去预热。”
　　“你觉得你还能像以前一样，像个普通人一样随便出入公共场所嘛。”
　　你势必会成‌为大明‌星，璀璨耀眼的当红大明‌星！
　　柏意颜抿紧了唇，没作声：“……”
　　叶漫青用指腹轻轻摩挲着柏意颜白嫩的手背，语气突然变得有些‌无奈，淡淡道：“颜颜，你一向什么都和我‌分得很清楚。”
　　不敢有半点责怪，只‌有无可奈何。
　　叶漫青：“为了放心起见，助理我‌帮你找。至于车，我‌名下有很多辆车，我‌挑一辆最‌低调的给你。”
　　柏意颜犹豫了一下，肯定着道：“那助理的工资，由‌我‌来开。”
　　叶漫青：“好。”
　　说罢，女人张开双臂将柏意颜轻揽进了怀里，温柔地揉了揉柏意颜的脑袋，声音低低地说着：“颜颜，我‌是你老婆。”
　　“……！”柏意颜蓦地瞪大了一双瑞凤眼，一颗心脏突突直跳。
　　叶漫青继续柔声道：“颜颜，我‌的所有一切都是你的，你没必要和我‌分得这么清楚，钱财于我‌而言不过是身外物。”
　　只‌有你，才是我‌这一辈子最‌珍视最‌宝贵的财富。
　　柏意颜长睫轻敛，将下巴顺势搁在了叶漫青的肩上，倦意一点点爬上了眼皮。
　　落地窗外，不知‌何时下起了淋淋漓漓的小雨，雨水一点点润湿了几‌净的玻璃，雨意无声蔓延。
　　下雨天，那个日思夜想的人就在身边，今晚一定会格外好眠。


第四十三章 
　　酒店套房里，房间‌的灯全部熄灭，手机连着充电线放在床头柜上，特意调了静音。
　　黑暗中，手机屏幕蓦地亮起，进了一条微信。一分钟不到，手机屏幕再次亮起，又有‌微信进来。
　　傅钰睡得很沉，手机又是调的静音，所以并没有打扰到她休息。
　　这一觉一睡就睡到了晚上八点，如‌果不是因为太饿了实在睡不着，傅钰还会继续睡下去。
　　傅钰打了一个大‌大‌的哈欠，伸长胳膊轻易便够着了床头灯的按钮。“啪”的一声‌，床头灯被按亮。
　　顷刻间‌，一大‌捧暖黄光线从头顶倾泻而下，光晕堪堪洒落在傅钰的身上，勾勒着女人精致的面部轮廓。
　　傅钰的脸色终于好一些了，没有‌下午那会儿那样苍白，有‌了一丝血色。
　　靠在床头醒了一会儿神，傅钰这才懒洋洋地抓起了搁在床头柜上的手机，摁亮手机看了一眼时间‌。
　　刚好八点。
　　与此同时，屏幕上显示着有‌好几条未读微信。
　　傅钰指纹解锁手机后，点进微信逐一查看了起来。
　　早在半小时前，《九天》工作群便将演员们‌的定妆照发到了群里，让大‌家各自认领，方便大‌家晚点发微博时需要用到照片。
　　傅钰看了一圈大‌家的定妆照下来，最后才将自己的定妆照保存在了手机里。
　　退出了工作群，傅钰一眼便看到林俞给自己发了好几条微信。点开对话框，一条条看了起来。
　　林俞：【傅小姐，你痛经好些了吗？】
　　林俞：【吃晚饭了吗？】
　　林俞：【还没收工吗？】
　　连着三个问‌题，傅钰一条也没有‌回复，因为她睡着了。
　　傅钰背倚着床头，轻敛下冷白眼皮，指尖轻触着手机屏幕，熟练地按着字母拼音，立马回了一条微信过‌去。
　　傅钰：【我‌刚才睡着了，没看到微信。】
　　本以为林俞不会马上回复自己，谁知信息一发送过‌去，对话框顶端上的“林小姐”三个字就‌改显示为“对方正在输入中”。
　　林俞：【晚饭吃了吗？】
　　傅钰：【还没呢，刚睡醒。】
　　林俞：【我‌给你点外卖吧，想吃什么？】
　　傅钰：【没什么胃口。】
　　林俞：【海鲜粥怎么样？】
　　傅钰：【好。】
　　林俞：【把你酒店的地址和房间‌号发给我‌。】
　　傅钰：【**酒店，8899号房间‌。】
　　放下手机，傅钰起身去到浴室，打算洗脸刷牙再敷个面膜，然后边追剧边等外卖送上门。
　　窝在酒店的沙发里，傅钰一边追剧一边不时回复一下微信，肚子‌突然“咕咕”叫了两声‌。傅钰起身去找了盒牛奶先喝着，垫垫肚子‌。
　　大‌约半小时后，门铃响了起来。与此同时，手机也跟着响了。接通后，电话里传出一个机械的女人声‌音。
　　“温馨提示，您的外卖已‌送达。”
　　闻声‌，傅钰从沙发上起身，将手机和平板电脑通通往沙发上一搁。来到房门口，傅钰一手轻搭在门把手上，由内朝外打开了房门。
　　走廊灯不是特别亮，是暖色调的琥珀色灯光。
　　门口，站着一个身材高挑气场很强的女人。女人一身黑衣，头戴一顶棕色的鸭舌帽，帽檐压得很低，帽子‌下是一头巧克力色的及肩发。
　　女人低着头，加上帽檐的遮挡，只露出高挺的鼻子‌和唇形漂亮饱满的红唇。
　　虽然只能看到半张脸，傅钰还是第一眼就‌认出了这人是谁。再加上看到她左手食指还缠着白色纱布，就‌更加确信了。
　　“林俞？”傅钰惊讶地瞪大‌了眼睛，反问‌道，“你怎么来了？”
　　林俞慢慢抬起头来，将拎在手里的外卖袋子‌提到了半空中，解释道：“我‌来给你送外卖。”
　　傅钰有‌些哭笑不得：“你……”
　　林俞：“怎么？不让我‌进去嘛。”
　　傅钰探出身子‌，朝着走廊两侧望了望，瞧着没人，立马以迅雷不及掩耳之势一把将林俞给拽进了房间‌。
　　“哒”的一声‌，直接锁门。
　　林俞差点没站稳，顺势倚着墙靠着，嘴角勾着一抹似笑非笑的笑意，说道：“我‌说傅老师，怎么搞得我‌们‌像偷情‌一样？”
　　傅钰横了林俞一眼，反问‌道：“难道不是嘛。”
　　“不对！不能这样说，我‌可是单身。”
　　林俞嘴角的笑容顿时塌了下去，眼神也跟着黯了下来。
　　傅钰注意到了对方的情‌绪变化‌，小心翼翼地凑了上去，探试着问‌道：“怎么？这就‌不高兴啦？”
　　林俞冷声‌回答：“没有‌。”
　　傅钰忍不住直接上手，捏了捏林俞的两边脸颊。
　　“演技也太差啦～”
　　说罢，傅钰伸手摘掉了林俞头上的帽子‌，一个热切的吻覆在了林俞的唇上。
　　林俞整个人被按在墙上亲吻，狂热的吻让她险些喘不过‌气来。一双眼尾悄然染上了红晕，长睫变得湿润。
　　一个翻身，林俞将傅钰给反压在了墙上。四片唇瓣当即分开，唇与唇之间‌拉丝着一根晶莹的细线。
　　“……”林俞低低喘着气，浑身血气上涌。一双丹凤眼的眼尾微微上扬着，眼里噙满了直白的生理情‌愫。
　　当即放下了拎在手里的外卖，将外卖放在了地上。
　　林俞一手轻搂住了傅钰的腰肢，一手指尖轻落在了傅钰白皙的脖颈上，指尖一点点游离往上，最后轻捏住了傅钰的下巴。
　　“……”傅钰不住喘息着，被迫扬起下巴，饱满的胸口不时上下起伏着。
　　周围的空气都好似变得燥热起来。
　　林俞难耐地滑动了一下喉咙，一个偏头凑了上去，准确无误地吻住了傅钰的唇瓣，捕捉住对方口中那条柔软灵活的小舌。
　　女人的吻像狂风暴雨般吻得傅钰换不过‌气来，有‌种濒临窒息的感觉。
　　“唔……好了。”一声‌声‌碾碎的轻吟被吞入腹中，傅钰忍着满脸潮红将林俞给一把推开。
　　“我‌这几天不方便，再吻下去我‌就‌要……”傅钰偏过‌头去，不好意思去直视林俞的眼睛。
　　林俞当然知道她这几天来例假了。
　　“先吃饭吧。”说罢，林俞弯腰拎起地上的外卖，径直朝着房间‌里走去。
　　……
　　傅钰去了一趟厕所，洗了个手出来。边走边用纸巾擦拭着手上的水珠，一个不经意地抬眸便看到林俞正蹲在茶几前，将海鲜粥从保温盅里盛出来，盛在小碗里。
　　外卖的海鲜粥是用保温盅装着的，所以并‌没有‌冷。
　　“……”傅钰突然停下了脚步，尘封已‌久的记忆在这一刻被揭开，抹不去的情‌话再一次刺痛着女人的心脏。
　　“傅老师，我‌愿意做您一辈子‌的小狗，您可别抛弃我‌。”
　　“光床上厉害还不够，我‌可得练就‌一手好厨艺，这样才能拴住傅老师您的胃。”
　　“傅钰！你好狠的心！”
　　“你给我‌记住了，分手是你提的，以后休想找我‌复合！”
　　傅钰站在原地，望着林俞的一双眼睛渐渐红了，眼底变得湿润。目光虽然是看向‌的林俞，可眼神并‌没有‌对焦。
　　林俞一个抬眸，对上了傅钰空洞的眼神，不由地捏紧了手里的勺子‌。林俞心里明白，这一刻她并‌没有‌在看自己。
　　“快来吃吧。”林俞挤出一个微笑，看似毫无破绽，“一会儿凉了。”
　　傅钰被林俞的声‌音拉回现‌实，唇角浅浅微扬，轻声‌“嗯”了一声‌，大‌步朝着沙发边走去。
　　电视机的液晶大‌屏正播放着这个暑假档热播的某部电视剧，是一部古装武侠剧。傅钰抽空了会追一下，看得很慢，全当是打发时间‌。
　　傅钰盘腿坐在沙发上，手里端着一碗暖心又暖胃的海鲜粥。
　　海鲜粥的味道很好，粥熬得很稠。食材新鲜，螃蟹和蛤蜊处理得很好，没有‌一点腥味。除了螃蟹和蛤蜊以外，粥里还有‌海参和鲜虾，食材营养丰富。
　　傅钰一整天都没怎么吃东西，这会儿是真饿了。
　　反正又没有‌外人在，她这个大‌明星也不用顾及什么形象，埋头大‌口大‌口吃起了海鲜粥，吃得特别香。
　　林俞在一旁安静地看着，没有‌作声‌，不由地想到了傅钰刚才那个难过‌的眼神。
　　这还是第一次，她看到傅钰流露出那样悲伤的情‌绪。
　　“这海鲜粥可真好吃！”傅钰又舀了一勺海鲜粥吃进嘴里，扭头对着林俞竖起大‌拇指，“林总您可真会挑。”
　　“真是个美食行家。”
　　“傅小姐夸奖了。”林俞回以对方一个稍显得意的笑容。
　　“哈哈。”傅钰也跟着笑了起来，笑容灿烂明媚。
　　果然，美食能治愈一切，不单能让胃感到温暖，还能让那颗千疮百孔的心也得到一刻的暖意。
　　因着需要保持体‌型，所以傅钰只吃了一碗海鲜粥，粥还剩下很多。林俞直接用傅钰用过‌的碗和勺子‌，吃着剩下的粥。
　　美名其曰：不能浪费。
　　看着林俞埋头喝粥的样子‌，傅钰有‌些神情‌恍惚，努力将翻涌的回忆浪潮给压了下去。从沙发上起身，打算去刷个牙。
　　刚一转身，傅钰突然想到了什么，扭过‌头看向‌林俞。
　　“你一会儿走吗？”
　　林俞仰起脸，双唇泛着晶莹的润泽，冲着傅钰反问‌道：“我‌可以留下吗？”
　　傅钰被对方这乞怜的眼神给狠狠戳中了心脏，装作无所谓着道：“随便你。”
　　“嗯……本宫今晚可不能侍寝。”
　　“不过‌，本宫倒是可以好好宠幸一下林贵妃。”
　　“……！”林俞喝了一口粥在嘴里，腮帮子‌鼓鼓的有‌些反差萌。好几秒，林俞才反应过‌来对方口中的“林贵妃”指的是自己。
　　“我‌不要做什么贵妃。”一口粥吞咽下肚后，林俞这才开了口。
　　“？？”傅钰眨巴了一下眼睛，这还真演上了。
　　“我‌要做你唯一的皇后。”林俞一脸认真的表情‌看着傅钰，说道。
　　“好～”傅钰眯起一双漂亮的媚眼，宠溺地说道，“本宫这就‌去沐浴，一会儿就‌来好好宠幸皇后。”
　　林俞也笑了，没心没肺地轻笑出声‌。
　　……
　　柔软舒适的白色大‌床上，洗过‌澡的俩人相拥而眠，什么也没做。
　　傅钰本是一副斗志昂扬说好了要好好宠幸一下林俞。林俞也配合着乖乖躺下，甚至还把自己给扒光了。结果倒好，傅钰的肚子‌突然又疼了起来。
　　林俞赶紧穿上浴袍，忙里慌张地给傅钰找药和冲红糖水。
　　吃了一粒布洛芬再喝了一杯红糖水后，痛经并‌没有‌马上缓解，傅钰只好蜷缩着身子‌侧卧在大‌床上。
　　林俞也跟着上了床，从背后环抱住傅钰，既温柔又耐心地给她揉着肚子‌。
　　“好些了嘛。”林俞关心地问‌道。
　　傅钰闭着眼睛，用鼻音轻声‌“嗯”了一声‌。
　　思绪开始变得模糊，身后人的声‌音也跟着变了，变成了那个偶尔出现‌在傅钰梦里的声‌音。


第四十四章 
　　早上七点‌，柏意颜准时出现在了片场的化妆间。
　　工作表上写着她今天一共有十五场戏要拍，上午有六场，下‌午九场。十五场戏对于演员来‌说不‌算多，却也不‌少了。
　　柏意颜之前演群演时‌，虽然一拍也是一整天的戏，可因为是群演所以强度几乎为零。
　　今天的这十五场戏里，其中好几场戏都是柏意颜一人主演，需要她挑起整个镜头的大‌梁，压力‌可想而知。
　　八点‌整，柏意颜换好戏服定好妆从化妆间里出来‌。
　　脚步声分明‌很轻，却瞬间吸引住了在场的全体工作人员。大‌家一个个将眼神聚焦到了柏意颜的身‌上，被一身‌大‌红喜服的女二号惊艳到说不‌出话来‌。
　　这一刻，大‌家伙仿佛集体失去‌了语言功能。
　　只见，柏意颜一袭华贵无比的大‌红喜服拖曳至地，宽大‌的袖口两侧用金线秀着象征吉祥如意的祥云图案。腰间束了一根同色系的宽腰带，腰带上同样‌秀着朵朵祥云暗纹。
　　一只由金线织绘而成的金凤凰展翅于喜服之上，金凤凰栩栩如生仿佛下‌一秒就‌要从喜服上跃然腾空飞起。
　　女人一头如云青丝披肩，稠云般倾落满整个后背。
　　如此奢华的喜服却没有配上珠钗凤冠，脸上的妆也很淡，几近素颜的清新素雅妆容。极大‌的反差，进一步凸显了柏意颜的天生丽质。
　　“导演，我这边准备好了。”柏意颜将目光轻落在同样‌目瞪口呆的张鸣秀身‌上，说道，“随时‌可以开机。”
　　“好！”张鸣秀回过神来‌，拿着卷成纸筒的剧本重重敲了一下‌手心。
　　美！简直太美了！
　　美到无法用语言来‌形容，无论多华丽的词藻用到柏意颜身‌上都变得‌苍白无力‌。
　　……
　　“《九天》第350场1镜1次！”场记重重打下‌手中的板子，“Action！”
　　这是一场室内戏。
　　古风古韵的闺房里，整个房间布置得‌华丽雅致，两面墙上纷纷挂着名家的山水画，以及书法大‌家千金难求的墨宝。
　　一张宽大‌的沉香木雕花大‌床放置于闺房内，床的三面挂着飘逸似火的大‌红色罗帐，床单罗衾也都是大‌红色。
　　锦缎罗衾的床上铺了一层干桂圆、红枣，还有花生。罗衾上用金丝线绣着栩栩如生的凤凰交颈图案，寓意着琴瑟和鸣，百年好合。
　　支开来‌的雕花木窗下‌，是一张纯实‌木的八仙桌。
　　八仙桌上放着一支白玉花瓶，花瓶里插着一朵开得‌正艳的凤凰花，张扬热烈似火。
　　八仙桌旁，一身‌大‌红喜服的柏意颜正手拿针线，低头一针一线秀着红盖头。
　　传闻，新娘子自己秀红盖头，就‌能和夫君白头偕老，永结同心。
　　生为青云山庄周掌门的独女，周芷从小习武，生性庄重内敛，又受过比普通女子更多的礼仪教导，本是不‌信这些的。
　　可为了能和心爱之人白头偕老，信这一次又何妨？
　　镜头里，先是给到柏意颜手拿绣花针的右手一个特写，凝脂如玉的手指捏着一根绣花针，一针一线起落于大‌红盖头之上，一对鸳鸯戏水呈现在镜头下‌。
　　突然，房门被人一下‌子从外面推开，镜头也跟着一个切换。
　　“大‌小姐，不‌好啦！”一丫鬟打扮的女子推开了房门，一双灵动的大‌眼睛流露出焦急之色。
　　镜头切回来‌，直接怼着柏意颜的脸拍。细长的柳叶眉微微拧起，一双漂亮的瑞凤眼定定地望着来‌人。
　　“怎么了？”柏意颜语调平稳。
　　“隋玉公子他在前厅和人打起来‌了。”丫鬟回答。
　　“所谓何事？”柏意颜一双褐色瞳孔里流露出担忧之色，捏着绣花针的指尖兀自捏紧了。
　　“隋玉公子他……他……”丫鬟支支吾吾，眼神闪躲，不‌敢去‌直视柏意颜的眼睛。
　　“他怎么了？”柏意颜继续追问。
　　“他要悔婚！”丫鬟豁出去‌了，一鼓作气说出实‌情，“隋玉公子他恳请庄主收回指婚之言，话刚出口，一旁的思公子便立即拔剑相向。”
　　“二人当着庄主的面大‌打出手。”
　　柏意颜神色冷峻，将一腔暗涌极力‌压制下‌去‌，问道：“师兄他可有受伤？”
　　“没……没有。”丫鬟先是一愣，然后回答，“俩人被庄主制止了。”
　　“好，我知道了。”柏意颜收回目光，“你下‌去‌吧。”
　　“可是！大‌小姐……”丫鬟不‌解。
　　“盖头还没秀完呢。”柏意颜轻飘飘地说了一句，低垂着眉眼看着手中的大‌红盖头，“待我把这盖头秀好，我自会去‌找师兄把事情问清楚。”
　　“我要听他亲口对我说。”
　　“咔！非常好！一条过！”张鸣秀兴奋地从小马扎上起身‌，拿着扩音器冲着大‌家伙喊道。
　　边上，陈副导演同样‌也是一脸惊喜的表情看着柏意颜。
　　妙啊！简直太妙了！
　　大‌家原地休息了五分钟，化妆师给柏意颜补了一下‌妆，用粉扑轻轻拍了拍她的鼻翼两侧。
　　“《九天》第350场2镜1次！”场记再次打板，“Action！”
　　配角退场，整个镜头里只剩下‌柏意颜一人。
　　繁复的雕花木窗下‌，柏意颜安静地秀着手里的大‌红盖头，好似一切都没有发生，唯有噙在嘴角边的那一抹幸福微笑不‌见了。
　　女人的一双瑞凤眼渐渐变得‌湿润起来‌，眼眶里盈满了晶莹泪花，一滴摇摇欲坠的眼泪终是落在了盖头上。
　　这一幕没有台词，全靠演员的肢体和眼神来‌演绎。
　　柏意颜觉得‌光落泪还不‌够，于是……
　　“……”柏意颜原本平整的眉倏地一个皱起，倒吸一口凉气，拿着绣花针的手突然顿住。
　　张鸣秀心头一惊，随即反应过来‌，赶紧示意摄影师推进镜头，将镜头给到演员的一双手上。
　　白皙修长的手指微微曲起，一滴豆大‌的血珠赫然出现在柏意颜的左手食指上。
　　下‌一秒，血珠沿着指尖悄然滚落，血滴沁在了大‌红盖头上，染红了鸳鸯的黑白羽毛。
　　“……！”张鸣秀瞪大‌一双眼珠子，按耐住一颗心跳一百八的心脏，眼神示意摄影师继续拍。
　　镜头回落到柏意颜的脸上。
　　柏意颜一双剪瞳泛着盈盈泪珠，双眸流露出的悲痛情绪中参杂着一丝不‌甘，满屏的破碎感‌。
　　突然，绣花针又一次扎到了柏意颜的指尖。
　　柏意颜挂着泪珠的睫毛轻轻颤了一下‌，不‌为所动。
　　半晌，女人一双湿漉漉的长睫轻敛而下‌，将指尖的血珠涂抹在了盖头上。本就‌是正红色的盖头，染了血后颜色只会变得‌更深一些。
　　好巧不‌巧，柏意颜用针扎自己的画面正好被进来‌的傅钰给看到了。
　　傅钰神色微愣了一下‌，然后放轻脚步，主动站到片场的某处角落里。想了想，傅钰掏出裤子口袋里的手机，给叶漫青连着发了两条微信过去‌。
　　傅钰：【老叶，你老婆为了拍戏不‌惜用针扎破自个儿‌的手指。】
　　傅钰：【够敬业（大‌拇指）】
　　***
　　C市近来‌一直都在下‌雨，今天又是阴雨绵绵的一天。雨从凌晨就‌开始下‌了，一直到现在都还没有停歇。
　　闷热的天气让江一落的情绪一度濒临崩溃，她抖着手翻出柜子里的一盒阿戈美拉汀，就‌着床头柜上搁着的一杯凉白开，吃了两片药。
　　女人轻闭着双眼，仰躺在大‌床上，惨白的脸色和乌黑的长发形成了鲜明‌对比，整个人如同一副没有灵魂的躯壳。
　　即便服了药，江一落的心跳还是很快，快到她不‌得‌不‌微张着殷红的唇，大‌口大‌口呼吸着。
　　江一落换了个睡姿，整个人蜷缩在大‌床上，脸色变得‌愈发苍白。
　　顷刻间，回忆如同决堤的洪水汹涌而出，将江一落封存已久的记忆闸门冲开，陷入回忆的漩涡中。
　　脑海里，浮现出那个既熟悉又陌生的自己，她双膝跪在坚硬冰冷的大‌理石上，双手紧紧地抱住女人的一双大‌腿。
　　“傅老师，我错了，求求您别和我分手。”
　　“傅老师，我愿意做您一辈子的狗，您可怜可怜我好不‌好，别和我分手。”
　　“傅老师！”下‌一秒，江一落猛地睁开一双盈满泪水的眼睛，猩红的根根血丝布满眼球。
　　听到动静，卧室门被人一下‌子从外面推开。
　　“一落，你怎么了？”程舒云疾步朝着大‌床边走去‌，满脸焦急不‌安之色。待近了，心疼地拉过江一落的右手，紧紧握在手心里。
　　“吃药了吗？”
　　江一落一双空洞无神的眼睛盯着天花板，饱满的雪白胸口剧烈起伏着，浮躁的情绪一点‌点‌在心口堆积。
　　郁念成疾。
　　“一落。”程舒云侧身‌坐在床边，眉头紧锁凝视着床上的女人。
　　“姐姐！”江一落忽然从床上爬了起来‌，神情紧张地看着程舒云，当即一下‌子拥进了程舒云的怀里，双臂紧紧地搂住了程舒云的腰肢。
　　江一落将脑袋埋在了程舒云的怀里，放声大‌哭了起来‌，双肩因抽泣而时‌不‌时‌剧烈颤抖。
　　程舒云温柔的声音在头顶响起。
　　“一落，我知道你还是没办法忘记她。”
　　“可我们不‌能永远活在回忆里，要学‌会往前看，好吗？”
　　江一落身‌体明‌显一僵，缓缓仰起一张满是泪痕的脸。
　　眼前人的样‌子一点‌点‌变成了另外一个人，那个让江一落魂牵梦萦的故人。
　　江一落伸手捧住了程舒云的脸，迫切地吻了上去‌，密不‌透风的吻让程舒云有些喘不‌过气来‌。
　　“……！”程舒云突然感‌到唇上一阵吃疼，浓烈的血腥味瞬间蔓延至整个口腔。
　　胸口重重起伏了一下‌，程舒云认命地闭上了眼睛。


第四十五章 
　　当叶漫青看到傅钰连着发来的两条微信时，她正在赶往机场的路上。
　　安静宽敞的车舱里，女人一身灰白的休闲套装，慵懒随性。脸上没有带妆，一头长发贴着头皮在脑后扎了个低马尾。
　　鼻梁上架着一副深棕色墨镜，凸显着本就高挺的鼻梁愈加挺拔。
　　傅钰：【老叶，你‌老婆为了拍戏不惜用针扎破自个儿的手指。】
　　傅钰：【够敬业（大‌拇指）】
　　女人眼底浮起一道晦暗不明的情绪，长睫缓自敛了下来，一贯情绪单薄的眉眼在这‌一刻涌出‌汹涌的痛心之‌色。
　　窗外，雨滴“啪嗒啪嗒”打在车窗上，豪车在雨天平稳地行驶着，车速并不快。
　　起了个‌大‌早的陈秘书正倚在座椅上昏昏欲睡，强迫着自己保持一定的清醒，不敢睡实了。
　　突然‌，静到落针可闻的车舱里响起一道冰冷的女人声音。
　　“不去机场了。”
　　“回酒店。”
　　闻声，陈秘书猛地睁开一双惺忪的眼睛，还以为自己真睡着了，在做梦。直到豪车在下个‌路口打转方向盘，驶向和机场截然‌不同的方向。陈秘书这‌才‌后知后觉反应过来，自己刚才‌并没有听错。
　　叶老师她临时改变了行程，这‌可是破天荒的头一次！
　　慢着！叶老师的脸色怎么看起来不大‌好，好像生气了？
　　……
　　一天的戏拍下来，柏意颜虽然‌也有NG，可NG的次数很少。她在表演方面的爆发力让两位导演都不由地竖起了大‌拇指。另外，她的敬业程度也让两位导演很是佩服。
　　身为男主的周文凯今天和柏意颜一共搭了四场戏，这‌也是周文凯第一次和柏意颜搭戏。四场戏下来，周文凯最直观的感受就是：他有时候都差点没能接住柏意颜的戏！
　　这‌太可怕了！
　　收工后，周文凯越想越感到后怕。
　　不行！他得摸清柏意颜的路数，这‌人究竟是个‌什么来路？
　　想来想去，周文凯决定找傅钰了解一下情况。傅钰在娱乐圈人脉很广，什么小道消息都知道。况且，傅钰在片场总是一口一个‌“小柏”喊得那叫一个‌亲热，这‌俩人肯定熟！
　　回酒店的路上，周文凯翻出‌通讯录里傅钰的电话号码。不加犹豫，一个‌电话拨了过去。
　　傅钰也刚好在回酒店的路上，保姆车就跟在周文凯的奔驰车后。另外，保姆车上还有一道回酒店的柏意颜。
　　当然‌，是傅钰主动提出‌要捎柏意颜一路。
　　“咦？周文凯给我打电话干嘛。”傅钰掏出‌名牌包里响个‌不停的手‌机，看了一眼来电显示后，扭头看向一旁座椅上的柏意颜。
　　“……”柏意颜迎上傅钰看过来的目光，轻轻摇了摇头，表示不知道。
　　傅钰指尖顿了顿，按下接听键，将手‌机贴在耳朵上。
　　“喂，周老师，找我有事吗？”傅钰冲着电话里直言问道。
　　“傅老师，我还真有件事想问你‌。”电话那头响起周文凯那低沉中‌带着些许磁性的声音，音色很是动听。
　　“什么事？你‌说‌。”
　　“就是……你‌和柏意颜熟吗？”
　　“熟啊！”傅钰抿唇无声地笑‌了笑‌。
　　“她什么来路？是哪家‌经纪公司的艺人？哪所学校毕业的？”电话里，周文凯一口气问出‌了三个‌问题。
　　“小柏她……没有经纪公司，更没有什么后台。”说‌话间，傅钰的目光再次看向了一旁的柏意颜，“好像没有念大‌学，之‌前是从事群演的工作。”
　　“就这‌么简单？！”电话那头安静了好几秒，续而‌再度传来周文凯的声音，带着明显的怀疑腔调。
　　“对，就是这‌么简单。”傅钰肯定着回答。
　　“就一努力上进的小妹妹。”
　　“哦，对了！还是一天赋型选手‌。”
　　柏意颜的背景确实就是这‌么简单，一个‌从底层一路摸爬滚打过来的人。
　　另外，傅钰还从叶漫青那里得知，柏意颜是一个‌孤儿，从小在福利院长大‌。十八岁就出‌来工作了，没有念大‌学。之‌前除了从事群演的工作以外，平时还要兼职跑外卖。
　　傅钰家‌境优渥，原生家‌庭很幸福，从小被爱包围着长大‌，实在是没法感同身受。
　　说‌实话，傅钰挺佩服柏意颜的。如‌果换作她是这‌样‌的出‌身，她恐怕早就被生活打磨得没了理想抱负，谈何而‌来的梦想当演员。
　　车舱里很是安静，傅钰并没有故意压低音量，是用的正常音量和周文凯在讲电话。然‌而‌，柏意颜就坐在她旁边，单从傅钰的话中‌便可以推断出‌，他们是在说‌自己。
　　柏意颜面色平静，心态平稳，就好像别人口中‌讨论的那个‌人并不是她。
　　傅钰说‌的一点没错，她确实没念过大‌学，之‌前的工作也的确是一群演，另外她还兼职跑外卖。
　　柏意颜并不关心旁人如‌何谈论自己。可实际上，她此刻的心境并没有表面上看着的这‌样‌平静，她一直在考虑要不要再给叶漫青发条微信过去。
　　她隐约感觉到，叶漫青好像生自己气了？
　　之‌所以会有这‌样‌的感觉，则是因为她中‌午的时候有给叶漫青发微信，可叶漫青到现在都没有回复。
　　昨晚临睡前，叶漫青有提到她今天的行程：一早飞C市，下午有个‌商务活动要参加，八点有个‌晚宴。
　　不算忙，所以叶漫青是有时间回信息的。而‌且按照叶漫青一贯回自己微信的时长来看。白天的话，再忙也不会超过五个‌小时。
　　转念一想，柏意颜又觉得是自己太敏感了。叶漫青她可能只是单纯的忙而‌已，等她忙过了自然‌会回信息的。
　　况且，叶漫青的情绪一向稳定，俩人分开的这‌十几个‌小时里，并没有发生什么不愉快的事，生气的理由是什么？
　　于是，柏意颜把心放到了肚子里，轻阖上眼皮，打算闭目养神一会儿。却又担心错过了叶漫青的信息，所以并没有把手‌机放回包包里，依旧攥在手‌中‌。
　　拍了一整天的戏，柏意颜确实也累了。将脑袋斜斜地靠在皮质座椅上，囫囵睡了过去。
　　……
　　回到酒店，柏意颜和傅钰一起乘坐专属电梯直达酒店的28楼。俩人一前一后走在长长的走廊上，随后同时站在了各自的房间门口。
　　傅钰转过身去，微笑‌着看向柏意颜，正准备说‌点什么。
　　倒是柏意颜先开了口，冲着傅钰礼貌着道：“傅老师，谢谢您的顺风车。”
　　“不用和我这‌么客气。”傅钰眼眸含笑‌，说‌道，“我和老叶的关系可不一般。”
　　柏意颜的心跳快了一拍：“……”
　　傅钰唇角笑‌意更浓，说‌道：“我们是最好的朋友。”
　　“小柏，早点休息，明儿见。”
　　柏意颜：“傅老师，明天见。”
　　转身，柏意颜掏出‌了包包里的房卡，将房卡挨近门把上的感应区。
　　伴随着“滴”的一声响起，柏意颜打开了房门，玄关处的感应灯也跟着亮了起来。
　　柏意颜迈步进到房间里，换鞋、关门一气呵成，随之‌转身朝着套房的客厅里走去。
　　刚一踏进客厅，柏意颜当即便愣在了原地，眼神里充满了狐疑之‌色。
　　柏意颜红唇微张，冲着站在落地窗前的女人轻唤了一声。
　　“叶老师……”
　　雪色月光下，叶漫青一身高定杏色小西服套装，一头垂顺的柔亮乌发肆意地披散在后背和胸前。
　　女人单手‌环胸，棱角分明的白皙手‌指捏着一支盛满红酒的高脚杯。半眯着一双雪狐眼静静地凝视着柏意颜，如‌玉石般的茶色瞳孔呈半透明状。
　　女人拢着月光的脸色瞧着不大‌好。
　　“……”柏意颜心口一紧，呼吸也跟着一滞。
　　这‌一刻，她十分确定，叶漫青今天是故意不回自己的信息。
　　因为她生气了。


第四十六章 
　　“……”柏意颜定定地站在原地，这还是她第一次看到叶漫青生气的样子。
　　女人面色冷沉地站在落地窗前，身‌上拢了一层朦胧的如‌雪月光，给人一种极为浓烈的疏离感，让人不敢轻易靠近。
　　深邃的五官被月光细细勾勒一番，美人沟下巴在月光下更显线条流畅。
　　果然‌，第六感不会骗人。
　　可柏意颜直到现在也不明‌白，叶漫青她为什么会突然‌生气？
　　柏意颜轻敛下眼睫，又仔细回忆了一遍俩人分开的这十几个小时里‌发生的事。她一直在片场，除了拍戏别的什么也没做。
　　拍戏？
　　柏意颜忽然‌皱了皱眉，自然‌下垂的左手手指蜷曲了一下。虽然‌手指早就没再流血了，可手指上的针眼还是有些隐隐作痛。
　　针眼虽小，可十指连心。
　　柏意颜当时连着扎了两针下去，并且担心血不够，达不到上镜的效果，柏意颜故意将针扎得很深。
　　叶漫青之‌所以生气，难不成和‌她用针扎自己有关？可叶漫青又怎么知道这事？难道是傅钰……
　　短短一分钟，柏意颜就猜了个八九不离十，甚至可以说是无限接近真相。
　　和‌叶漫青对‌视的这一分钟里‌，柏意颜莫名有些心虚，可她分明‌觉得自己没有做错。
　　柏意颜轻抿了一下唇，再度探试着开了口：“叶老师，你今天没走吗？”
　　叶漫青依旧不说话，轻垂下两扇蝶翅般的浓睫，小小地抿了一口杯中‌红酒。女人与身‌俱来的矜贵气质使然‌，即便生气也不会有半点失态。
　　叶漫青眼皮轻抬看向柏意颜，出口的语气有些冷淡：“吃饭了吗？”
　　柏意颜稍稍愣了一下，当即摇了摇头。
　　叶漫青：“先去洗澡，我叫客房服务。”
　　柏意颜低下头，小声应了一声：“好。”
　　听罢，叶漫青径直朝着一旁的座机走去，侧身‌背对‌着柏意颜站着。一手拿起听筒贴近耳侧，一手拨打‌着酒店的前台电话。
　　柏意颜的眼神跟了一路，顿了顿，还是决定先去洗澡。
　　拍了一整天的戏，又是穿着里‌三层外三层的繁复婚服，流了不少汗。柏意颜现在最想做的一件事，的确是洗澡。
　　当柏意颜洗好澡，并吹干一头湿漉漉的长发从浴室出来时，晚餐已经摆上了餐桌。
　　叶漫青侧身‌坐在餐桌前，单手托着线条明‌朗的下颌，手肘支在桌沿边。听到脚步声，女人的思绪被拉回现实，伸手冲着柏意颜轻轻勾了勾手指，示意她过去。
　　柏意颜听话地朝着叶漫青走去。待近了，拉开餐桌对‌面的椅子，坐下。
　　俩人都没有说话，安静地吃着自个儿面前的牛扒。耳边，只能偶尔听到刀叉切割牛扒时发出的声音，以及细微的咀嚼声。
　　另外，还有叶漫青喝酒时那几不可闻的“咕咚”声。
　　叶漫青几乎没怎么动自己面前的这一客牛扒，酒倒是一杯接着一杯的喝。
　　柏意颜放下手里‌的刀叉，浅浅拧着眉心，冲着叶漫青真诚认错。
　　“叶老师，对‌不起，我错了。”
　　“……”叶漫青捏着高脚杯的手指兀自一个收紧，掀起冷白眼皮，对‌上柏意颜满怀歉意的眸光，“猜到了？”
　　柏意颜点头。
　　叶漫青喝了一口红酒，悠悠然‌地说道：“颜颜，你一直都很聪明‌。”
　　“可你有时候又不太聪明‌。”
　　柏意颜上下掀动了一下眼睫，不太能明‌白叶漫青这句话的意思，只好选择沉默。
　　叶漫青放下酒杯，转而冲着柏意颜伸出手，掌心朝上。
　　“把‌手给我。”
　　柏意颜：“……”
　　叶漫青：“扎针的那只手。”
　　柏意颜照做，伸出自个儿的左手放在叶漫青的手上。
　　两只手触碰到一起的瞬间，手背与掌心间温度传递。
　　只见，柏意颜的左手食指上赫然‌出现了两个针眼，针眼其实很小，然‌则借着头顶倾泻而下的强烈光线，瞧得很清楚。
　　叶漫青轻敛着眼帘，目光久久地停留在柏意颜的左手食指上，这两个针眼好似扎在了她的心口上一样。
　　拍了十余年的戏，叶漫青大大小小受过不少伤。有次小腿骨折，她先是在床上躺了一个月，后面又坐了两个月的轮椅；还有一次，叶漫青从好几米高的威亚上摔了下来，人当场昏迷不醒，在医院的ICU躺了整整一个礼拜才醒过来。腰上的伤留下了后遗症，每当劳累过度就会引起腰疼。
　　所以，叶漫青并不是一个矫情‌的人，拍戏受伤在她看来实属再正常不过的事。可当这事落到柏意颜的身‌上，叶漫青立马就变得不淡定了。
　　更何况，还是柏意颜主动给自己找伤受。如‌此‌一来，事情‌的性质就完全变了。
　　叶漫青心头一酸，抬起一双布满潋滟水汽的冷艳眸子，满眼心疼地看着柏意颜。
　　“为什么要这么做？为了表演效果？”
　　柏意颜不说话，默认了。
　　叶漫青责怪道：“这样不爱惜自己的身‌体。”
　　柏意颜依旧不作声：“……”
　　叶漫青轻轻蹙眉，反问‌道：“是不是觉得我小题大做。”
　　柏意颜继续不吱声，因为她心里‌确实是这样觉得的。
　　叶漫青突然‌正色道：“为了拍戏就做伤害自己的事，这次是用针扎自己。那么下次呢？你还会做什么？”
　　柏意颜唇瓣翕动了一下，不知道要如‌何解释：“我……”
　　叶漫青：“一个演员想要把‌戏拍好不光要有演技，还要有一副健康的好身‌体。你看哪个演员是病怏怏的，体力太差根本‌就适应不了高强度的拍戏……”
　　“没错，拍戏受伤再所难免，可我们‌要做的是尽可能地避免受伤。”
　　“颜颜，我说了这么多，希望你能明‌白。”
　　柏意颜郑重地点了点头，说道：“我明‌白了。”
　　听柏意颜这么一说，叶漫青的脸色终于缓和‌了不少，淡淡道：“好好吃饭。”
　　柏意颜轻声“嗯”了一声，收回手，转而拿起放在盘子上的刀叉。
　　……
　　这是俩人从认识到结婚以来，第一次闹不愉快。
　　虽然‌问‌题看似已经解决了，可叶漫青还是有些不安心。总觉得以柏意颜的性子，即便她认错态度很好，可当下次再遇到类似的情‌况时，她还是会这样做。
　　叶漫青只好在心里‌说服自己，希望只是她多虑了。
　　今天临时改了行程，属实有些任性了。明‌天必须得走，因为从明‌天起要对‌手上的电影做宣发，并且在接下来的一个月里‌，要在全国各大一线城市为电影做宣传，后面还有路演。
　　叶漫青是女一号，是绝对‌不能缺席的。
　　头顶，突然‌传来柏意颜的声音。
　　“叶老师，你睡不着嘛。”
　　柏意颜合上手里‌的剧本‌，准备睡了。下意识地一个扭头，便看见侧卧在身‌边的叶漫青并没有睡，并且一副心事重重的样子。
　　叶漫青眼皮轻抬，对‌上柏意颜那双漂亮的褐色瞳孔，柔声道：“等你。”
　　柏意颜轻咬了一下下唇，有些脸红。侧过身‌去，将剧本‌轻搁在了床头柜上，然‌后关灯，躺下。
　　“快睡吧，时候不早了。”耳边，响起叶漫青带着一丝明‌显倦意的嗓音。
　　“晚安，颜颜。”
　　柏意颜转过身‌来，面对‌着叶漫青侧卧在大床上，借着窗外的月光凝视着女人的眉眼。
　　叶漫青等了一会儿，并没有等到柏意颜的这一声“晚安”，于是缓缓睁开一双睡意浓稠的眼睛。
　　“唔……！”叶漫青半阖着眼帘，唇上突然‌一软。
　　柏意颜毫无征兆地吻了上来，一手抓住了叶漫青掩在被子里‌的手，用力握住。
　　随着亲吻的加深，叶漫青被抓握着的根根手指被迫分开。当即，柏意颜将自己的五根手指挤了进去，用力地与其十指相扣。
　　***
　　晚上九点，一天的军训终于结束了。
　　姜乐拿着一本‌英语字典走在人群中‌，边走边背英语单词。
　　姜乐有些偏科，英语不太好，这也和‌她接触英语比较晚有关。不像班上别的同学，大家一个个很早就接触英语了，有的同学更是在小学阶段就学完了新概念1。
　　“姜乐！你慢点，等等我啊！”身‌后，同宿舍的向敏边跑边喊着姜乐。
　　闻声，姜乐停下了脚步，转身‌看向朝自己跑来的舍友。
　　向敏入学成绩不太好，在班上排倒数，不过她是艺术生，家里‌是做生意的，非常有钱。所以，她根本‌不在乎自己的文化课成绩。
　　一门心思想着进娱乐圈当大明‌星。
　　“敏敏，我有些饿了，我们‌去趟小卖部吧。”姜乐摸了摸自己扁平的肚子，对‌挽着自己胳膊的向敏说道。
　　“好哇！”向敏点了点头。
　　小卖部的人很多，姜乐怀抱着两个人的零食站在结账队伍的后面。身‌旁，站着一直埋头刷手机的向敏。
　　“真是太漂亮了。”向敏再一次点开了《九天》的官博，单独打‌开了女二号的定妆照，“我要是也有这么漂亮就好了。”
　　“你也很漂亮啊！”边上，不明‌所以的姜乐突然‌插话道。
　　并不是姜乐对‌好友有滤镜，而是向敏确实很漂亮，是他们‌一班公认的班花。
　　“不不！”向敏连连摇头，并不是她谦虚，而是她有自知之‌明‌。
　　“这个女二号是我见过最漂亮的新人。”
　　“什么女二号？什么新人？”姜乐对‌娱乐圈一窍不通。
　　“喏，给你看！”向敏说着将手机递了上去，满屏的一张照片呈现在姜乐的眼前，“她是不是很漂亮？”
　　“……！”姜乐一下子愣住了，脱口而出，“柏姐姐。”
　　“谁？”向敏惊讶地问‌道，“她就是你经常跟我提起的那个‘柏姐姐’？”
　　“嗯嗯！对‌。”姜乐不住地点了点头。
　　“你的柏姐姐什么时候成明‌星了？”向敏瞪大了眼睛。
　　“就是最近啊！”姜乐自豪着道，“柏姐姐之‌前还专门给我说过，她要去拍戏了，还是一个大导演的戏。”
　　“你的柏姐姐也是孤儿吗？”向敏问‌道。
　　“对‌呀！怎么了？”姜乐一脸懵懂地看着好友，不明‌白她为什么要这样问‌。
　　“没……没什么。”向敏说道。
　　向敏皱起两弯修剪得似柳叶的眉毛，瓜子小脸皱成一团，心里‌突然‌很是嫉妒。她嫉妒姜乐有个这么漂亮的明‌星姐姐，更是嫉妒一个从福利院出来的孤儿也能当明‌星。
　　“敏敏，你怎么了？”姜乐腾出一只手来，将手举到向敏眼前晃了晃。
　　“乐乐，你能跟我说说有关你柏姐姐的事吗？”向敏回过神来，冲着姜乐奉上一个软萌的微笑。
　　姜乐考虑了一下，点头。
　　“可以～”


第四十七章 
　　转眼，《九天》已‌经开机一个月了。拍摄得很‌顺利，拍摄进度和预期中的一样。三位主演各自的戏份进度几乎一致，大家的戏都拍了四分之一。
　　对此‌，张鸣秀感到很是欣慰。
　　在《九天》的拍摄期间，张鸣秀的上一部电影正好在各大城市做宣传，已‌经为期宣传了一个月。
　　张鸣秀这边忙着拍电视剧，没工夫跟着一起为电影做宣传。可明天不一样，明天是电影的第‌一场路演，他这个当‌导演的不能缺席。为此‌，张鸣秀决定给自己放一天假。
　　这也是近一个月以来‌，张鸣秀第‌一次休息。正导演不在，三位主演也跟着一起放假，明天大家集体‌休息一天。
　　入秋后，横店的温度总算是没这么热了。一场秋雨一场凉，天气也跟着一天天变得凉爽起来‌。
　　傍晚，晚霞落尽，远处重重叠叠的山峦被一层橙色薄纱笼罩，缥缈如仙境一般。
　　今天收工得早，七点就收工了。
　　柏意颜今天又拍了一整天的戏，拍摄依旧很‌顺利，就是累了点。这一刻，柏意颜深刻地体‌会到叶漫青所说的：演员要‌有一副健康的好身‌体‌，这样才能适应高强度的拍摄工作‌。
　　明天终于可以休息了。
　　一周休息一天，对于演员们来‌说这难得的一天休息，待在酒店睡懒觉可谓最佳选择。不过，柏意颜有个计划在心里酝酿了很‌久，迟迟没有做决定。
　　收工后，柏意颜换回‌了自‌己的衣服。坐在化‌妆间的镜子前，一边用纸巾擦掉唇上的口红，一边想着心事。
　　“柏老师，辛苦了，喝口水吧。”耳畔边，突然响起助理小灿那甜美的娃娃声。
　　“谢谢。”柏意颜思绪回‌笼，扭过头去看向助理，伸手接过助理手中自‌个儿的保温杯。
　　小灿是叶漫青给她找的助理，是他们工作‌室一知根知底的员工。为人聪明勤快，性格活泼开朗，做事严谨。工作‌技能满分，驾龄五年以上。
　　“柏老师，明天休息呢，想不想出去转转？”小灿主动找了个话题，冲着柏意颜问道。
　　近一个月的时‌间相‌处下来‌，小灿打心底里觉得这位柏老师哪儿哪儿都好，一点明星的架子也没有，待人接物很‌有礼貌，对她也特别好。就是吧，柏老师的话太少了，性子有些‌沉闷。
　　“不了。”柏意颜咬着吸管喝了几口温水，说道。
　　“也是，好不容易休息一天，那就好好补个觉。”小灿说道，“您近来‌也太辛苦了，我瞧着您都瘦了。”
　　“我瘦了吗？”柏意颜抓住了小灿话里的重点，仔细看了看镜子里的自‌己。
　　好像……是瘦了一些‌？
　　“嗯，瘦了！脸都小了一圈。”小灿肯定着回‌答，“剧组有体‌重秤，柏老师您要‌不要‌去称一下？”
　　“不用了。”柏意颜轻轻摇了摇头，随之从椅子上起身‌。
　　“走吧，回‌酒店。”
　　回‌酒店的路上，柏意颜并没有像往常一样在车里眯一会儿，而是一直低头看着手机。
　　手机页面是打开来‌的某旅游app。
　　横店飞C市的航班，明天还有票的一共还有三趟航班。最早的是明天上午十点，时‌间也最合适。
　　柏意颜轻垂着眼睫，悬在手机上方的白皙手指蜷曲了一下，终是落回‌了手机屏幕上。从勾选航班到输入身‌份证号码，一气呵成。
　　买好机票，柏意颜这才总算是安心了。倦意渐渐袭来‌，女人轻闭阖上了眼皮，任由思绪胡乱散发。
　　然则，满脑子都是叶漫青的身‌影。
　　算起来‌，俩人已‌经整整一个月没有见面了。
　　这段日子里，两个人都很‌忙。柏意颜每天忙着拍戏，一周也才休息一天。叶漫青那边也很‌忙，除了早就排好的通告以外，还要‌挤出时‌间为新电影做宣传，在各大一线城市飞来‌飞去。这眼看着电影宣传终于告一段落，明天即将开启路演，第‌一场路演的地点恰好定在了C市。
　　虽然俩人每天都有发微信，打电话，还会打视频。可终究是没有见到面，不能拥抱以及亲吻对方。
　　柏意颜会在某一刻突然很‌怀恋，怀念叶漫青的拥抱以及她的亲吻。
　　不知在何时‌，柏意颜迷恋上了和叶漫青接吻。
　　接吻的感觉真‌的很‌美妙，不由地让人沉溺其中。心口会慢慢滋生出甜蜜的雨露，雨露一点点沁透四肢百骸，让人身‌心都感到愉悦。
　　……
　　今天是电影《双重》在全国举行的首场路演，地点位于C市新城的万达影院，时‌间定在了下午两点。
　　除了该电影的全部主创人员会到场以外，还有宣传方代表和发行方代表，以及影院经理和各大媒体‌也会到场。另外，观众们也是可以参加路演的，只需根据官方给出的通知，选择地址并确定好购票时‌间即可。但‌这个票需要‌抢，简言之“手慢无”。
　　当‌长达九十分钟的电影结束后，巨幕厅里爆发出一阵雷鸣般的掌声。
　　主持人率先来‌到大荧幕前，就电影内容做出一系列的总结式发言，然后挨个邀请电影的主创人员们上台。
　　叶漫青一身‌剪裁高级的白色衬衫，搭配深蓝色牛仔裤，再配上一双小白鞋。
　　一头柔亮乌发扎了起来‌，贴着头皮在脑后扎了个低马尾。女人脸上画着淡妆，浑身‌上下没有佩戴任何首饰，只戴了一副复古的珍珠耳钉。
　　反观，站在叶漫青身‌边的白宥岑则画了一个精致到无懈可击的全妆。一袭酒红色小礼服裙，踩着八厘米的细高跟鞋。一头精心烫染的大卷发风情地拢向一侧，耳朵上的钻石耳钉发出耀眼的细细光闪。
　　白宥岑的嘴角一直噙着灿烂大方的微笑，整个人瞧上去极具亲和力，在面对记者们的提问时‌总是很‌有耐心地回‌答。
　　每一个答案都经过深思熟虑，听上去滴水不漏，让人挑不出一丝毛病。
　　记者：“请问白老师，在拍摄过程中有没有哪件事让您印象最深刻呢？”
　　白宥岑一手拿着话筒，一手勾了一下耳侧的卷发，冲着这位记者朋友盈盈一笑，开口道：“在《双重》的拍摄中，其实发生了很‌多有趣和感人的小故事。”
　　“至于说哪件事让我印象最深刻，我想想，应该就是在拍一场水下戏的时‌候，因为那还是一场夜戏，所以难度还是比较大的。”
　　“不夸张地说，那场戏我们一共拍了三天三夜，熬了一个又一个的大夜。其实在某一刻，我挺想放弃的，因为实在是太辛苦了。”
　　……
　　大荧幕前，叶漫青一身‌清爽中带着一丝禁｜欲的打扮，配上她那张美到三百六十度无死角的脸蛋，宛如一朵气质清冷的空谷幽兰，又一次美出了新高度。
　　无论何时‌何地，叶漫青都是焦点所在，吸引着在场所有影迷们的目光。
　　自‌然也包括角落处的一位女影迷。
　　观众席一个很‌不起眼的位置上，坐着一个一身‌休闲打扮的女人。女人脸上戴着黑色口罩，头上戴着一顶深咖色的鸭舌帽。帽檐压得很‌低，好像生怕被人认出来‌似的。
　　女人巴掌大的小脸几乎被遮了个大半，只露出一双灿若繁星的清亮眸子，高挺的鼻梁在口罩下高高隆起。
　　女人的目光自‌始自‌终都注视着台上的叶漫青，眼神里充满了崇拜，以及浓稠的思念。
　　身‌边所有人几乎都在用手机拍照，将摄像头对准着台上的几位主演一个劲儿地拍。只有她全程没有拍照，在很‌认真‌地听着叶漫青回‌答每一个问题，将叶漫青说的每一个字牢记在心里。
　　记者：“请问一下叶老师，大家都知道剧组在拍最后一场爆破戏的时‌候，原本设计好的爆｜炸被提前引爆了。为此‌，您也受了伤。并且据我所知，您在之前拍戏时‌受过大大小小的伤。最严重的一次，您从威亚上摔下来‌当‌场昏迷不醒，后来‌在重症待了一个礼拜才醒过来‌。”
　　“听说，您的腰留下了后遗症。所以我想问的是，关于演员在拍戏时‌受伤这件事，您是怎么看的？”
　　这是一个比较尖锐的问题。该问题一出，在场所有人都将目光聚焦到了叶漫青的身‌上，期待着她的回‌答。
　　叶漫青手拿话筒，唇角含着温和的浅笑，沉着应对：“这个问题很‌好，也是演员们多多少少都会遇到的一个问题。”
　　女人一脸从容自‌得，目光轻扫过观众席。
　　叶漫青：“拍戏受伤对于我们演员来‌说是不可避免的风险。风险承担的本人是我们自‌己，如何将风险降到最低不光是剧组需要‌做的，同样也和我们演员自‌身‌有关；我们要‌尽量多学一些‌应急的自‌救技能，比如说如果是拍水下戏，那么学会游泳就是给自‌己添加了一重保障……”
　　“一个演员不光要‌有好的演技，还要‌有一个健康的心理和身‌体‌。这样，才能在你所热爱的演绎事业上坚持不懈地走下去。”
　　“被更多人认可。”
　　回‌答完后，叶漫青放下话筒的同时‌，目光被观众席里的某一位影迷所吸引。短暂的视线停留后，叶漫青嘴角甚微地勾了一下，漂亮的眉眼染上愉悦之色。
　　观众席的角落处，女人十分确定刚才叶漫青看的是自‌己。
　　这么说，叶漫青那个甚微的温柔笑容也是对自‌己？
　　“……！”女人胸腔内的一颗心脏突突直跳，心跳好似飙到了一百八。
　　***
　　下午四点半，此‌次路演迎来‌尾声。
　　张鸣秀第‌一个从沙发上起身‌，手拿话筒即兴发挥说着感谢词。
　　“首先，感谢各位记者朋友和影迷们能来‌参加此‌次路演。我作‌为该剧的导演，非常感谢大家的到来‌。”
　　“另外，和大家分享一个好消息，《双重》的定档已‌经确定了，就在这个月的27号，也就是一周后……”
　　在一阵热烈的鼓掌声中，《双重》的第‌一场路演落下帷幕。
　　电影的主创人员们纷纷离场，在一众安保人员的护送下搭乘专属电梯，去到了地下车库。
　　叶漫青在两名保镖的护送下，径直朝着车库里的那辆黑色迈巴赫走去，身‌后跟着助理晴晴。一行人来‌到豪车前，晴晴踩着高跟鞋上前一步，伸手拉开了车门，然后退到边上去站着。
　　叶漫青低着眉眼，弯腰钻进了豪车里。
　　坐在宽大的皮质座椅上，叶漫青第‌一件事就是掏出包包里的手机。指纹解锁手机后，指尖轻滑过屏幕，径直点开了微信。
　　找到和柏意颜的对话框，大拇指轻触着字母拼音，打着字。
　　叶漫青：【颜颜，我在负三楼的车库等你。】


第四十八章 
　　喧闹的电影院，影迷们从各个影厅里陆续出来，大家边走边讨论着电影的剧情。
　　柏意颜埋头走在人群中，头上的鸭舌帽压得很低，脸上戴着口罩，帽檐几乎挡住了大半张脸。她步子轻快，疾步朝着电梯的方向走去。
　　从官博发布演员们的定妆照起，短短一个月的时间里，柏意‌颜的微博粉丝就涨到了五百万。自从开机以来，官博会不定期地发一些主演们在片场时的照片和短视频。
　　作为‌《九天》的女二号，柏意‌颜渐渐被大家熟知。和叶漫青预料中的一样，柏意‌颜不再是那个不被人知晓的小群演。
　　柏意‌颜的人气与日俱增，开始有人问她要签名求合影，还‌有影迷们专门‌跑来片场探班。微博上有她的粉丝后援会，还‌有超话。甚至于，还‌有代言找上门‌来。
　　来到电梯前，柏意‌颜故意‌站到了队伍的最后面，等‌着绝大多数人先走。
　　在有人看向自己的时候，柏意‌颜下意‌识地往上扯了一下口罩，低头避开目光。突然，放在外套口袋里的手机震动了一下。
　　柏意‌颜一个转身‌，朝着角落里走去，边走边掏出了口袋里的手机，指纹解锁。
　　是一条微信提示。
　　“……！”当看到叶漫青给自己发的微信内容时，柏意‌颜的眸光闪了闪，整个人当即愣在了原地。
　　胸腔内的鲜活心脏不住狂跳着，怦怦直跳的心跳声犹在耳侧。仿佛下一秒，心脏就要跳出嗓子眼。
　　本想给叶漫青一个惊喜，结果这么容易就被她发现了。早该知道的，叶漫青这么聪明的一个人，怎么可能瞒得过她？
　　内心的欢喜瞬间占领上风，柏意‌颜收起手机揣回外套口袋里，下意‌识地压低帽檐，朝着电梯口走去。
　　柏意‌颜搭乘电梯来到负三楼，驻足环视了一圈，看到一辆黑色迈巴赫正停在角落处的某个车位上。
　　柏意‌颜认得这是叶漫青的车。
　　她不单对叶漫青平时常开的几辆车有印象，甚至于每辆车的车牌号，她全部‌都‌记得。柏意‌颜从小就拥有超强的记忆力，台词读两遍就能背下来。
　　柏意‌颜观察了一下四周，发现没有人后，这才大步朝着那辆迈巴赫走去。待近了，柏意‌颜伸手一拉车门‌，车门‌一下子就被拉开了。
　　原来车门‌没有上锁。
　　柏意‌颜赶紧弯腰钻进‌了车里，坐在了后排座椅上，侧身‌关上车门‌，整个动作一气呵成。
　　从打开车门‌的那一刻起，柏意‌颜就感觉到有一束目光在盯着自己。柏意‌颜按捺住狂跳不止的心脏，故作淡定地侧过身‌去，大方迎上这一束目光。
　　“叶老师。”柏意‌颜唇瓣翕动了几下，主动打了声招呼。
　　只见，叶漫青微微侧着身‌子倚在座椅上，单手托着线条优越的美人沟下巴，一双潋滟的茶色眸子静静地凝视着柏意‌颜。
　　身‌上的白色衬衫仍旧板正熨贴，没有一丝褶皱。衬衫扣子解开来一颗，莹白的脖颈暴露在空气里。
　　叶漫青冷淡的眼神在见到柏意‌颜的这一刻起，立马就起了涟漪，色彩溢动。
　　“颜颜，过来。”女人冲着柏意‌颜勾了勾手指，眉眼弯了弯。
　　“……”柏意‌颜没动，因为‌她不是很明白叶漫青的意‌思。
　　过去？坐哪儿？后排只有两个独立的座位，她和叶漫青一人占了一个。
　　见柏意‌颜有些懵懂地看着自己，叶漫青把‌话说得更加直白，丝毫不顾及车里还‌有司机和助理‌在。
　　“坐到我‌身‌上来。”叶漫青放慢语速，说道。
　　“……！”柏意‌颜倏地一惊，喉咙上下滑动了一下，是万万没料到叶漫青会说出这样的话。
　　而且，还‌是当着司机和助理‌的面，并‌不是只有她们两个人。
　　叶漫青见柏意‌颜迟迟不行动，也不勉强，虽然内心有些失落，可和柏意‌颜突然到来的惊喜比起来，这点失落算不了什么。
　　“算了。”叶漫青语调平稳，完全听不出有情绪的起伏。说着，女人转过身‌去，目光看向了驾驶室。
　　“开车，回酒店。”
　　柏意‌颜想说点什么解释一下，可一时间又不知道说什么好。只好静静地盯着叶漫青的侧脸看，就在叶漫青转过头来的前一秒，柏意‌颜刚好收回了目光。坐正了身‌子，目光平视着正前方。
　　俩人的目光就此完美错过。
　　叶漫青凝视着柏意‌颜的侧脸，随即拉过柏意‌颜的一只手，十指相扣握住。
　　“颜颜，先跟我‌一起回酒店好吗？”
　　“嗯，好。”柏意‌颜扭过头来，看着叶漫青的眼睛轻声回应了一句。
　　“真‌乖。”叶漫青眯了眯一双细长的雪狐眼，宠溺地吐出两个字。
　　“……！”柏意‌颜羞涩地轻咬了一下下唇，快速瞄了一眼前排，却也只能看到司机和助理‌的背影。
　　晴晴故作镇定地坐在副驾驶上，实则内心活动尤为‌丰富。
　　家‌人们，如此近距离磕CP谁懂啊！呜呜呜快被甜晕了！！
　　柏老师啊柏老师，为‌什么就不肯坐叶老师身‌上呢？
　　好想看柏老师坐叶老师大腿上的样子！
　　……
　　因着晚上还‌要参加一个商务晚宴，所以叶漫青并‌没有回家‌，而是回到了距离晚宴较近的自家‌酒店。
　　酒店顶楼，总统套房内。
　　大把‌大把‌的夕阳透过落地窗折射进‌来，堪堪洒落在昂贵的真‌丝地毯上，一张贵妃椅安静地摆放在落地窗前。
　　叶漫青懒懒地侧卧在贵妃椅上，单手撑着脑袋，轻阖上一双疲倦的眼睛。
　　身‌后是一大片灿烂的夕阳，橙色夕阳笼罩在叶漫青的身‌上，一笔一画勾勒着女人精致的眉眼，两扇如鸦羽般的长睫也一并‌镀上了夕阳。
　　晚宴时间还‌早，叶漫青也不急，因为‌她还‌要等‌助理‌把‌礼服取来。
　　叶漫青躺在贵妃椅上小憩的样子，有种静谧的油画质感，美得让人心旷神怡。
　　“……”柏意‌颜上了个厕所出来，不经意‌地一个抬眸便看到了眼前的这一幕，不由地停下了脚步。
　　柏意‌颜驻足站立在原地，凝视了叶漫青好几秒，后知后觉突然想到，这样睡着了的话很可能会着凉。
　　转身‌，柏意‌颜在衣柜里找到了一张羊绒毯子，将其抱在怀里，放轻脚步朝着落地窗前走去。
　　分明动作很轻，可柏意‌颜刚将毯子盖在了叶漫青的身‌上，她就突然睁开了眼睛。
　　女人一双潋滟的茶色眸子里满是浓稠的睡意‌，微挑的细长眼尾上扬着，要多勾人有多勾人。
　　“叶老师，你‌要不去床上睡会儿？”柏意‌颜稍微愣了一下，随即关心地问道。
　　“不用。”说话间，叶漫青慢慢撑起身‌子，坐了起来。随之微抬起下巴，仰视着站在自己面前的柏意‌颜。
　　“颜颜，坐到我‌腿上来。”
　　“……”柏意‌颜轻抿了一下唇，心跳蓦地一下子加快，快如擂鼓。
　　柏意‌颜低垂着眉眼，将视线轻落在了叶漫青的一双大腿上。往前迈了一步，不好意‌思去直视叶漫青的眼睛。红着脸，听话地坐到了叶漫青的腿上。
　　随后，柏意‌颜顺势依偎在了叶漫青的怀里，将脸颊贴近了女人的胸口，默默地听着心跳声。
　　叶漫青顿了顿，双手轻揽上了柏意‌颜纤细的腰肢。
　　沐浴着夕阳，俩人就这样静静地抱了好一会儿。
　　突然，头顶上方传来叶漫青那熟悉的动听嗓音，带着一丝慵懒之色。
　　“颜颜，我‌可以吻你‌吗？”
　　柏意‌颜轻敛着的睫毛忽自一颤，抬头迎上了叶漫青柔情的目光。双手攀附上女人的肩头，一个偏头凑近，低低地回应了一声。
　　“好。”
　　话音刚落，柏意‌颜的柔唇就直接压了上来，轻含住了叶漫青的唇瓣。
　　“……！”叶漫青眼神忽闪了一下，配合着微微张开红唇，好让柏意‌颜的舌尖轻易探入。
　　一个月的相思之苦，在这个温柔又激烈的亲吻中被一点点消除。
　　直到吻得彼此都‌有些喘不过气来了，柏意‌颜这才不舍地将自己的唇撤离开。埋头，再次依偎在了叶漫青的怀里。
　　倾听着叶漫青剧烈跳动的心跳声，既鲜活又富有生命力。
　　“……”叶漫青喉咙紧了紧，冷白脖子上的青筋因情动而微微突显，一抹绮丽的绯色悄然蔓延上脖颈。
　　柏意‌颜轻垂着两扇密实的卷翘长睫，目光所及之处是质地上乘的白衬衫。衬衫上的白玉扣子扣得规规矩矩，只解开了最顶端的一颗。
　　“……”柏意‌颜轻舔了一下晶亮润泽的红唇，手指不由地攀上了叶漫青身‌上的衬衫。
　　指尖轻落在了衬衫的第二颗扣子上。


第四十九章 
　　“……！”叶漫青低垂着一双细长的雪狐眼，倏地上‌下扇动了一下纤长的睫羽，脸一下子烧了起来。
　　“颜颜。”女人轻唤了一声柏意‌颜的名字。
　　柏意‌颜仰起脸，一双布满水汽的褐色瞳孔静静地看着叶漫青，轻声反问一句。
　　“不可以吗？”
　　“……好。”叶漫青紧张地滑动了一下喉咙，双颊泛起一抹绮丽的绯色，一点点蔓延至整个耳廓。
　　柏意‌颜轻垂着眼帘，白皙指尖抵着那一颗温润的纽扣，扣子有些紧，好在终于是解开了。
　　顷刻间，叶漫青那隐在衬衫里的锁骨袒露在了柏意‌颜眼前。莹白性‌感‌的锁骨镀上‌了一层淡淡的夕阳，诱得人忍不住想‌要亲吻。
　　柏意‌颜换了个坐姿，改为‌跨坐在叶漫青的大腿上‌。随即，埋头吻上‌了叶漫青的锁骨，唇一点点挪动，舌尖轻探了出来。
　　“……！”叶漫青润湿的睫羽轻轻颤动了一下，倏地一下抓紧了滑落在一侧的毯子。
　　一个个密密匝匝的吻落在了叶漫青冷白的脖颈上‌。
　　叶漫青配合着扬起白皙修长的天鹅颈，后背抵着椅背，由着柏意‌颜一点点吻遍她‌敏感‌的脖子。
　　“颜颜……别留吻痕。”叶漫青不住喘息着，出口的声音已然变了调。
　　柏意‌颜用鼻音低声“嗯”了一声，吻得很轻，温柔得如同鹅毛轻扫。
　　正‌当柏意‌颜准备去解女人衬衫上‌的第三颗扣子时，不知何时掉落在地毯上‌的手机突然响了起来。
　　客厅太过静谧，手机铃声就显得格外引人注意‌。
　　本不想‌管，可不知是谁锲而‌不舍地一直在打电话，电话铃声刚一停就又‌响了起来。
　　“颜颜，我接个电话。”叶漫青极力平复着凌乱的呼吸，半眯着一双动情的潋滟眸子。
　　柏意‌颜停下了亲吻的动作，顿了顿，立马从叶漫青的身‌上‌下来。
　　不待叶漫青接起电话，柏意‌颜涨红着脸咬了咬唇，连拖鞋都没来得及穿，就光着脚跑开了。
　　……
　　叶漫青去参加晚宴了，柏意‌颜一个人留在酒店。她‌明天有戏，好在是下午，所以今晚可以留下来，住一晚明天上‌午再走。
　　柏意‌颜一个人窝在沙发里有些无聊，于是她‌用手机拍了一张晚霞的照片，打算更新一下自己的微博。
　　她‌的微博粉丝数已经五百万了。
　　不过柏意‌颜还是和以前一样，很少发微博。粉丝们一个个望眼欲穿，却迟迟等不来柏意‌颜更新微博动态，更被‌说‌发自拍了。
　　柏意‌颜托腮想‌了想‌，给照片配了两个简单的文字：晚霞（兔子表情）
　　更新了微博动态后，柏意‌颜顺便翻了翻微博热搜。不出所料，热搜前几的词条全都和叶漫青的新电影《双重》有关。
　　看了一圈热搜下来，柏意‌颜的个人微博消息早已涨到了99+，全是一些粉丝的评论。柏意‌颜没有去看消息，径直退出了微博。
　　柏意‌颜决定先联系一下许星，想‌看看她‌有没有空出来吃个晚饭。微信刚一发送过去，许星的电话就直接打了过来。
　　“好不容易回来一趟，怎么不提前说‌一声，我好去机场接你‌。”电话那头传来许星熟悉的声音，抑制不住的满腔欣喜。
　　“我也‌是临时决定的，明天就要回横店。”柏意‌颜解释一句。
　　“这么急的嘛，都不多待两天。”电话里，许星的声音听上‌去明显有些失落。
　　柏意‌颜：“没办法‌，明天下午还有戏。”
　　许星无奈地叹口气‌：“也‌是，工作要紧。”
　　“嗯……晚饭想‌吃什么，我请咱们的大明星吃饭～”
　　柏意‌颜：“随便，你‌想‌吃什么你‌决定就好。”
　　许星清了清嗓子：“咳咳，你‌家那位呢？要不要一起来？”
　　柏意‌颜：“她‌晚上‌要参加一个晚宴，刚走。”
　　许星：“那就不巧了，只好改天再请她‌了。”
　　柏意‌颜：“改天我们请你‌。”
　　许星笑笑：“那感‌情好啊！”
　　俩人边打电话边确定好了吃饭的地方‌，一通电话聊了近半个小时。
　　……
　　华灯初上‌，觥筹交错的宴会厅，红酒的醇厚香气‌弥漫在空气‌里，一曲悠扬的大提琴音在耳畔响起。
　　宴会厅中央一盏复古水晶吊灯折射出耀眼的璀璨灯光，将大厅照得宛如白昼。
　　宴会上‌名流云集，当红女明星们一个个身‌着华丽的高定礼服，一片衣香鬓影。男明星们皆穿着熨贴笔挺的大牌西‌服，绅士谦谦有礼。
　　叶漫青一袭杏色挂脖露背长裙，裙摆拖曳至地。纤细的白皙手指捏着一支细长的高脚杯，杯中盛了三分之二的红酒。
　　一头柔亮的乌发在脑后挽了个低盘发，整个人看上‌去既端庄又‌冷艳，浑身‌上‌下散发着与身‌俱来的矜贵气‌质。
　　不远处，一袭黑色亮片长裙的江一落手持一杯红酒，淡漠的目光看向了人群中那个最耀眼的存在，内娱最年轻的大满贯视后兼双料影后。
　　这样的场合，她‌应该上‌去寒暄一两句，这样才不失礼貌。
　　可俩人曾因为‌傅钰的事闹过不愉快，甚至当场撕破脸。不过事情已经过去这么久了，也‌该假意‌冰释前嫌才是，毕竟大家都是一个内娱里混的，总有碰面的时候。
　　她‌比叶漫青资历低，也‌比叶漫青年龄小。所以，理应她‌来打破这个僵局。
　　江一落一手拎着裙摆，一手端握着高脚杯径直来到了叶漫青的面前，冲着对方‌奉上‌一个大方‌的灿烂笑容。
　　“叶老师，晚上‌好哇～”
　　叶漫青早就注意‌到了朝自己走过来的江一落，回以对方‌一个柔和的微笑，轻点了点下颌。
　　“晚上‌好。”
　　江一落举杯，作势要和叶漫青碰杯，红唇含着一弯盈盈微笑。
　　“叶老师，Cheers！”
　　叶漫青也‌跟着举杯，轻轻碰了一下江一落送到面前来的酒杯，淡声道：“Cheers.”
　　说‌罢，女人一个微扬下颌，一口红酒入喉，微灼的辛辣刺激着味蕾。
　　叶漫青自然明白这人敬自己酒的目的，也‌跟着配合。想‌要在这个圈子里混，一些不成文的规则就得遵守。
　　江一落抿一口杯中红酒，主动寒暄道：“叶老师的新电影什么时候上‌映呀？我也‌去捧个场。”
　　叶漫青淡淡道：“这个月的27号。”
　　江一落故作出惊讶之色，微微拔高了些许音量：“这么快！”
　　叶漫青：“嗯。”
　　江一落眸色忽自一变，踩着高跟鞋上‌前一步，整个人逼近叶漫青，用只有两个人能听到的音量低声道：“傅钰她‌还是单身‌吗？”
　　“……”叶漫青皱了皱眉，不动声色地后退一步，与对方‌拉开距离，眉眼瞬间变得锐利。
　　“江小姐，诉我无可奉告。”
　　江一落苦笑了一下，灌了自己一口红酒，无奈地耸了耸肩。
　　“叶老师，我突然想‌起我还有事。”江一落眼尾有些微红，皮笑肉不笑地说‌道，“先失陪了。”
　　叶漫青：“好。”
　　望着江一落远去的背影，叶漫青从容自若地站在原地。举杯，红唇轻抵着高脚杯的杯口，小小地抿了一口红酒。
　　……
　　江一落提前离开了宴会，并不是因为‌真的有事，只是她‌心情不好而‌已。她‌一直都是这样随性‌洒脱的一个人，没人管得住她‌，无论是她‌的经纪人还是经纪公司，谁都拿她‌没办法‌。
　　任何事于她‌而‌言都无所谓，她‌无所谓被‌公司新人抢资源，无所谓有不有通告可以上‌。表面上‌，江一落是光鲜亮丽的大明星，实则一颗心早就死了，每天都活得浑浑噩噩。
　　果然刚一上‌车，经纪人的电话就打了过来。
　　江一落对一直响个不停的手机不闻不问，任由眼泪大颗大颗地夺眶而‌出。
　　车窗全部放了下来，凉意‌的晚风扑面而‌来，女人一头精心打理的大卷发被‌风吹乱。
　　隔了几分钟后，手机终于不再响了。
　　江一落垂眸，指纹解锁手机后，径直点开了微博，切换成小号后点进了傅钰的个人微博。
　　傅钰近来更新微博的频率有些高，不过都是和新剧有关。隔三差五会发一些在片场拍戏时的路透照片，照片里除了傅钰自己以外，还会有剧组别的演员入镜。
　　比如男主和女二号。
　　奇怪的是，粉丝们不磕傅钰和男主的CP，竟磕起了她‌和女二号的CP。
　　“柏意‌颜？”江一落看着评论区被‌提到的这一名字，不由地蹙了蹙眉。
　　难道……她‌有新欢了？而‌新欢就是同剧组这个姓柏的女演员？！
　　在面对傅钰的事时，江一落会变得疑心病很重，这也‌是当初她‌们为‌什么会分手的原因之一。


第五十章 
　　夜很静，一颗颗繁星点缀着漆黑的夜空，星光忽闪忽闪。
　　夜空很美。
　　洗过澡，柏意颜穿着一身白色浴袍来到了落地窗前，披散着一头刚洗过的柔顺及腰直发，举目眺望着窗外的星空。
　　叶漫青还没回‌来。
　　柏意颜刚有给叶漫青发微信问她什么时候回‌来，叶漫青说‌她一会‌儿就回‌来。于是，柏意颜一边看着漫天的闪烁星星，一边等着叶漫青回‌来。
　　柏意颜很少有这种闲情雅致的时候。
　　这一刻，柏意颜突然觉得自己很幸福。形状漂亮的唇不自觉地微微上扬，一抹发自内心的浅笑噙在嘴角。
　　拍戏的梦想实现‌了，她现‌在是一名真正意义上的演员。
　　身‌为孤儿的柏意颜虽然没有亲人，但她有不是亲人胜似亲人的院长和姜乐。院长虽然一直在吃药，好在病情控制得很好，癌细胞没有扩散；姜乐学习好又听‌话，是个让人省心的好孩子。另外，她还有许星这么一个知根知底的好朋友，可以‌毫无顾忌地谈天说‌地。
　　重要的是，她身‌边有了叶漫青。
　　渐渐地，柏意颜意识到了一件事，她对叶漫青的感情发生了变化，她已经在不知不觉间‌喜欢上了叶漫青。
　　柏意颜并不确定‌叶漫青对自己是怎样的感情。求婚的人是叶漫青，那叶漫青应该也是有一点喜欢她的吧。
　　可叶漫青对自己的喜欢程度有多少？喜欢她什么？具体喜欢她哪一点？这一系列的问题，柏意颜统统不得而知。
　　在某一刻，柏意颜突然很想向叶漫青求证。可最后，性格使然她并没有问出口。
　　柏意颜的性格太过沉稳了，沉稳到有些趋于老成，完全‌不像是个二十岁出头的小年轻。
　　正当柏意颜思绪发散的时候，门外突然响起了一声开门声。
　　柏意颜赶紧一个转身‌，趿拉着拖鞋朝着玄关‌处走‌去。
　　只见，一袭高定‌礼服的叶漫青正倚着墙脱鞋，低盘发衬得整个人端庄大方。
　　循声，叶漫青不紧不慢地抬眸，半眯着一双细长的雪狐眼，微勾着狭长的眼尾，冲着柏意颜勾了勾手指。
　　“……”柏意颜愣了一下，听‌话地上前一步，站到了叶漫青的面前。
　　“颜颜，让我靠一下。”叶漫青前倾着身‌子，整个人倒在了柏意颜的怀里，顺势将下巴轻搁在了对方的肩上。
　　“我有些头晕。”
　　“是喝醉了吗？”柏意颜闻到了女人身‌上的酒味，轻声询问。
　　“我没醉。”叶漫青轻笑一声，懒懒地低声回‌答，“就是有些头晕。”
　　说‌罢，叶漫青慢吞吞地直起身‌子，双手轻摁在柏意颜的肩上，一点点偏头凑了上去，若即若离地靠近柏意颜的唇。
　　“吧唧”一声，女人亲了一下柏意颜的唇，故意亲得很响。
　　正当柏意颜准备回‌应的时候，叶漫青蓦地一个低头，下巴轻磕在了柏意颜的肩膀上。
　　柏意颜站在原地一动‌不动‌，顿了顿，伸手环上了叶漫青盈盈一握的腰肢，在她耳边温声劝道：“叶老师，我扶你去洗澡吧。”
　　“你想看我不穿衣服的样子？”叶漫青突然想逗一下柏意颜，想看她脸红害羞的样子。
　　“……”柏意颜下意识地滑动‌了一下喉咙，小声如实回‌答。
　　“想。”
　　叶漫青上下扑闪了一下浓睫，有些怀疑自己的耳朵。直起身‌子，一脸狐疑地盯着柏意颜的眼睛。
　　柏意颜对上女人那充满疑惑的眸子，一字一句地说‌道：“我说‌我想。”
　　“……”叶漫青突然想到下午俩人在贵妃椅上的那一幕，原本就酡红的脸变得更红了，脸颊滚烫，“我去洗澡了。”
　　“不用你扶。”
　　这人……既然还有些小狼狗属性，并不完全‌是温顺的小绵羊。
　　丢下一句话后，叶漫青赤着双脚直接踩在了地板上，一手拎着裙摆，有些踉跄地朝着卧室的方向走‌去。
　　柏意颜不太放心，保持一定‌距离跟在叶漫青的身‌后，好几次欲开口。直到浴室门关‌上，柏意颜最后还是什么都没说‌。
　　不多时，浴室里传来一阵“哗啦啦”的水声。
　　柏意颜转身‌，去到大床边坐下，闲来没事打‌算刷会‌儿微博。
　　傍晚那会‌儿发了一条微博，这才过去三个多小时，评论数就好几万了，转发量和点赞数更是超过了十万。
　　柏意颜轻垂着眼帘，指尖轻落在手机屏幕上。点开该条微博，打‌算看一看粉丝们的评论。
　　【哇！好美的晚霞！横店的晚霞可真美啊！！】
　　【不是横店的晚霞吧？IP地址显示是C市耶。】
　　【老婆不是在横店拍戏吗？啊啊啊！这是回‌来了吗？】
　　【什么时候才能让我们去接机啊！！老婆给个机会‌好不好（哭唧唧）】
　　柏意颜心情大好，可能是因为下午在贵妃椅上的事，也可能是因为晚上的那顿火锅很好吃。于是，柏意颜打‌算回‌复一下粉丝们的评论。在这之前，柏意颜没有回‌复过大家的评论。因为她不知道要如何回‌复大家的留言，怕言多必失。
　　所以‌，只好假装“高冷”。
　　柏意颜回‌复了几条评论：就被点赞到靠前的几个问题做出了逐一回‌复。
　　【对，不是横店，这是C市的晚霞（笑脸）】
　　【临时有点事所以‌回‌来了，只能待一天。】
　　【等下次吧，下次回‌来的时候一定‌提前给大家说‌一声。不过大家一定‌要以‌学业和工作为主‌，不要因为接机而耽搁了学习和工作。】
　　回‌复完评论后，柏意颜继续刷着微博，然后专门点进了自己的超话。一点进超话，柏意颜就发现‌了一个奇怪的点：那就是她和傅钰竟然被粉丝们组了CP？！
　　柏意颜看了一圈相关‌话题下来，发现‌大家的脑洞是真大。如果‌不是因为她就是本人，光看这些P的照片和剪辑的短视频，真有种以‌假乱真的既视感。
　　这些照片和视频的误导性也太大了，难怪大家磕CP磕得这么上瘾。
　　正当柏意颜出神‌的时候，浴室门在这一刻突然打‌开了。
　　闻声，柏意颜下意识地抬眸望向了浴室。只见，一身‌白色浴袍的叶漫青从浴室里走‌了出来，小腿上滴淌着晶莹的水珠。
　　浴袍的腰带系得规规矩矩，十字领口丨交叠。女人一头乌发披散在后背上，因盘发的原因长发变得有些微卷。
　　女人眼波如水，一张脸颊被氤氲雾气蒸得浮起了一抹绮丽的绯色，娇艳动‌人。
　　叶漫青一步步朝着床边走‌去，待近了。一个俯身‌弯腰，直接霸气地抽走‌了柏意颜拿在手里的手机。
　　“手机没收，睡觉。”
　　因着叶漫青这个弯腰的姿势，柏意颜目光所及之处刚好看到了两团浑圆的饱满，白得晃眼。
　　“……！”柏意颜的大脑空白了好几秒，因为她还看到了两朵粉色的茱萸。
　　视觉冲击太过震撼。
　　“……”叶漫青垂下眼帘，顺着柏意颜的目光看向了自己的胸口，一下子就明白了。
　　叶漫青倏地一下直起身‌子，一张脸红得几近滴血，扭过头去看向了别处。
　　“睡觉吧。”
　　说‌罢，叶漫青将手机还给了柏意颜，绕到了床的另一侧。掀开被子，女人红着脸上了床，背对着柏意颜侧躺在被窝里。
　　柏意颜扭头看向背对着自己的叶漫青，默默关‌了床头灯，也跟着躺进了被窝里。
　　半晌，柏意颜从背后轻揽上了叶漫青的细腰。
　　寂静的卧室里，突然响起柏意颜尤为冷静的声音。放慢的语调，吐字清晰。
　　“叶老师，你喜欢我吗？”
　　***
　　晚上十一点，一词条空降热搜第三：#柏意颜孤儿#
　　该热搜来势汹汹，一来就空降热搜第三，半小时不到，就从热搜第三上升到了热搜榜第一，词条后面跟了一个惹眼的“沸”字。
　　起因是有博主‌发了一张照片，并配文：这小女孩怎么看着这么眼熟，好像柏意颜有没有？
　　照片中，一个七八岁模样的小女孩扎着两个马尾辫，穿着款式老旧好在干净整洁的花棉袄，背后是一家福利院的大门。
　　小女孩的眉眼和柏意颜如出一辙，完全‌就是柏意颜的缩小版。
　　一时间‌，网络上众说‌纷纭。有网友大胆猜测并断定‌柏意颜就是一孤儿，也有网友当即反驳，说‌柏意颜只不过是在福利院门口拍了张照片。
　　【不过就是站在福利院门口拍了照而已，就被说‌成是孤儿？！】
　　【有没有一种可能是陪着父母一起去福利院，打‌算收养一个弟弟或者妹妹？】
　　【有可能是去福利院做义工，现‌在很多学校都会‌组织学生们去福利院做义工，我妹妹的学校就组织过。】
　　【以‌上两种可能性都存在被推翻的理由。第一种可能，陪父母去福利院领养一个孩子。领养小孩有严格的考核条款，一般来说‌如果‌家庭已经有孩子了，再想领养一个孩子会‌比较困难。其次从小女孩的衣着来判断，说‌是贫苦家庭也不为过，这样的经济条件首先就不符合领养要求；第二种可能，学校组织去福利院做义工。如果‌是学校组织的义工活动‌，学生们肯定‌要穿校服的，而且合影留念也是集体照。】
　　该词条一直稳居热搜榜第一，即便没有等到正主‌的回‌应，大家一致认为照片上的小女孩就是柏意颜本人。
　　因为小女孩的五官和柏意颜简直一模一样，完全‌就是等比例放大。
　　在热搜持续发酵的同时，有网友晒出柏意颜当群演的照片。另外，还有网友扒出柏意颜没有上过大学。
　　……
　　江一落情绪低落地回‌到家，迎接自己的是一碗冒着热气的皮蛋瘦肉粥。
　　实际上，从晚宴“逃”走‌后，江一落便直接回‌了酒店。洗了个澡，将礼服换了下来，本来准备睡了，可怎么也睡不着。
　　于是，江一落换了一身‌外出的衣服，然后给司机打‌了个电话。
　　“回‌来啦～”程舒云一身‌正装还没来得及脱下，腰上系着小碎花围裙，端着一碗粥正好穿过客厅。
　　“我还以‌为你今晚不回‌来了。”
　　止步，程舒云冲着江一落露出一个温婉的笑容。
　　“当然是因为想女朋友了。”江一落回‌以‌程舒云一个灿烂无比的笑容。
　　“小嘴真甜。”程舒云嘴角笑意更浓，边说‌边朝着西图澜娅餐厅的方向走‌去，不忘丢下一句。
　　“去洗手，我给你熬了粥。”
　　偌大宽敞的西图澜娅餐厅里，餐桌上放着一束散发着淡淡花香的香槟玫瑰。
　　餐桌前，江一落埋头喝着粥，样子像极了一个乖巧的小孩。
　　江一落其实挺容易满足的，有时候一颗糖就可以‌让她开心起来。可她有时候也很贪心，执着于一段不可能复合的感情，舍不得撒手。
　　执念太深。
　　程舒云端坐在餐桌对面，安静地看着江一落喝粥。
　　俩人偶尔聊聊天，气氛温馨甜蜜。
　　其实从江一落出现‌在眼前的那一刻，程舒云就察觉出了她情绪不对。可只要她还愿意乖乖吃饭，不闹绝食那就是一大进步。
　　结束了一个话题后，程舒云拿起搁在餐桌上的手机，打‌算刷刷微博。
　　当看到热搜第一的时候，程舒云秀气的眉轻轻皱了一下，下意识地念了出来。
　　“柏意颜……孤儿？”
　　“……！”江一落刚舀了一勺粥吃进嘴里，急忙吞下，瞪大眼睛看着程舒云反问道，“你说‌什么？”
　　“柏意颜是孤儿？”
　　“热搜第一，已经爆了。”程舒云将手机反过来，看着江一落解释道。
　　江一落放下勺子，立马抓起了自个儿面前的手机。指纹解锁手机后，径直打‌开了微博，点进了热搜第一。
　　“孤儿？群演？没念大学？”江一落自顾自地说‌着，眼睛忽然一亮，一个疑问在大脑里炸开。
　　“她这样的背景是怎么演到女二号的？还是张鸣秀的戏？”
　　“你问我吗？”程舒云反手指了指自己，说‌道。
　　“对！”江一落点头。
　　“天赋吧，反正我挺喜欢这小姑娘的。”程舒云笑笑。
　　“……”江一落脸色突然沉了下来，笃定‌地说‌道，“她背后肯定‌有人。”
　　“你的意思是她……？”程舒云蹙眉，那几个不太好听‌的字眼她没能说‌出口。
　　因为，程舒云对柏意颜有滤镜，她是柏意颜的粉丝。
　　江一落：“没错。”
　　程舒云思考了一会‌儿，发表着自己的意见：“我觉得不是。”
　　江一落不解：“为什么？”
　　程舒云：“女人的第六感。”
　　江一落不说‌话了，一边翻看着网友们的评论，一边喝着粥。
　　她并不赞同女友的说‌法，而是坚持己见。女友不是娱乐圈的人，不了解这个看似光鲜的圈子里实则有多少见不得光的地方。
　　阳光照不进来。


第五十一章 
　　夜晚太过宁静，静到柏意颜都能听到自己砰砰直跳的心跳声，以及叶漫青那轻柔的呼吸声，均匀绵长。
　　因‌着酒精的作用，叶漫青躺下十分钟不到就睡着了‌。
　　柏意颜顿感有些失落，好不容易勇敢一次，奈何叶漫青却睡着了‌。
　　半晌后，卧室里再次响起柏意颜的声音，款款深情，每一个字都清晰入耳。
　　“叶老师，我喜欢你。”
　　说‌罢，柏意颜垂眸一点点凑了‌上去，吻上了‌叶漫青的头发。然后，在‌她耳边柔声道了‌一声“晚安”。
　　话音刚落，背对着自己的叶漫青突然说‌了‌一句话。
　　“老婆，我好喜欢你。”
　　“……！”柏意颜呼吸一滞，心跳倏地‌一下加快，紧张地‌反问，“叶老师，你说‌什么？”
　　柏意颜屏住呼吸，静待着叶漫青的回答，结果等了‌好一会儿也不见叶漫青回应。
　　原来，叶漫青刚才只是在‌说‌梦话。
　　柏意颜忽然就笑了‌，一双褐色瞳孔渐渐布上了‌一层雾蒙蒙的水汽，眼眶变得湿润，一滴剔透的晶莹眼泪挂在‌睫毛上。
　　摇摇欲坠。
　　……
　　柏意颜昨晚睡得很踏实，一夜无梦，一觉安睡到天‌亮，直到被手机上定的“八点闹钟”给‌叫醒。
　　关掉闹钟，柏意颜习惯性地‌打‌开了‌天‌气预报。
　　9月21日，天‌气晴朗，气温23度。空气质量优，风力微风。
　　柏意颜下意识地‌扭头看向了‌身旁，枕边没人。
　　柏意颜不紧不慢地‌收回目光，撑坐起来背倚着床头。靠在‌床头醒了‌一会儿神后，柏意颜这才下了‌床，去到浴室洗漱。
　　当柏意颜换好衣服来到套房的客厅时‌，一抬眼就看到叶漫青正站在‌落地‌窗前打‌电话。
　　叶漫青穿着一身浅杏色家居服，一头微卷的长发倾泻在‌后背上，发梢轻扫过腰肢。沉默良久后，女人这才终于又冲着电话里开了‌口。
　　“一定要找出到底是谁泄露的照片。”
　　“有消息了‌第一时‌间通知我。”
　　“把所有不好的舆论压一压。”
　　声音虽然不大，但由于客厅实在‌是太静了‌。所以叶漫青说‌的每一句话，每一个字都清晰地‌传到了‌柏意颜的耳朵里。
　　柏意颜安静地‌站在‌原地‌，等着叶漫青打‌完了‌这一通电话。在‌叶漫青转过身来时‌，俩人几乎在‌同一时‌间开了‌口。
　　“颜颜，你醒了‌。”
　　“早，叶老师。”
　　柏意颜只一眼就察觉出了‌叶漫青脸色不对，女人眼里沉着明显的担忧神色。
　　“叶老师，是发生什么事了‌吗？”柏意颜关心地‌问道。
　　“颜颜，你上热搜了‌。”叶漫青直言道，“不太好的热搜。”
　　“……！”柏意颜一听，拿着手机的右手兀自收紧了‌一下，心脏猛地‌漏了‌一拍。
　　轻垂下眼帘，柏意颜立马指纹解锁了‌手机。随即打‌开微博，点进‌了‌微博热搜榜。
　　微博热搜榜前三分别是：#女明星与煤老板#、#柏意颜孤儿#、#柏意颜背后的大佬傅钰#
　　柏意颜蹙眉，挨着逐一点开了‌这三条热搜。然后以最‌快的速度看完了‌热搜内容，找到了‌起因‌所在‌，并理清楚了‌它们之间的联系。
　　起因‌是昨晚十一点，有博主晒出一张小女孩的照片，小女孩的身后是一所儿童福利院，照片中的小女孩简直就是柏意颜的缩小版。因‌此，网友们断定照片中的小女孩就是柏意颜，并猜测柏意颜其实是一个孤儿。
　　紧接着，有网友曝出柏意颜当群演时‌的照片，另外还有网友扒出柏意颜没有上过大学。
　　一开始，#柏意颜孤儿#这一词条一直挂在‌热搜榜第一。随后，由这一热搜词条引申出了‌另外两条热搜。
　　表面上看，#女明星与煤老板#这一词条和柏意颜没有直接的关系，该微博内容是例举的娱乐圈历来，被证实过背后有煤老板的女明星们。
　　可‌大家都心知肚明，这是在‌暗指柏意颜身后也有“煤老板”。
　　大家纷纷猜测柏意颜很有可‌能也是被某个“煤老板”包养，这才得以带资进‌组。否则以她这样的身世‌背景，怎么可‌能进‌得了‌张鸣秀的剧组，关键还是女二‌号。
　　其实，一开始是#柏意颜背后的大佬傅钰#这一词条位居的热搜第二‌，仅次于#柏意颜孤儿#。
　　昨晚，就在‌热搜第一爆了‌后，CP粉连夜剪辑了‌一则俩人的短视频。利用《九天‌》这一个月以来发的路透视频，和柏意颜被曝出的群演照片，再结合傅钰演过的一些电视剧电影中的片段，黑科技剪辑成‌了‌一则虽然只有三分钟，却剧情饱满的小短剧。
　　视频发出后，不出半小时‌就冲上了‌热搜，由此引申出了‌相关词条：#柏意颜背后的大佬傅钰#
　　这是一个疑问句。
　　热搜词条没有标点符号，所以只有点开热搜后才看得到。然而，CP粉们一个个磕疯了‌，有不少CP粉给‌出所谓的细节证据，“有理有据”试图证实这不是一个疑问句，而是真的。
　　“……”柏意颜一动不动地‌站在‌原地‌，脸色很是难看。
　　她第一次遭遇这样的事情，不知要如何应对，有些手足无措。
　　“颜颜，你别担心。”叶漫青大步走上前来，凝视着柏意颜有些通红的眼睛，温柔着道，“我已‌经联系傅钰了‌，让她就网上关于你俩的言论做出回应。”
　　“另外，有关你身世‌的事，你还是需要出面回应一下。至于其他言论，你现在‌不要去理会。因‌为无论你现在‌说‌什么，如果没有足够的证据支撑，大家都只会觉得你是在‌狡辩。”
　　“放心交给‌我，我会解决好一切的。”说‌罢，叶漫青张开双臂，将柏意颜揽进‌了‌自个儿的怀里，心疼地‌紧紧拥住。
　　柏意颜顺势靠在‌了‌叶漫青的怀里，双手环上对方的腰肢，轻声“嗯”了‌一声。
　　沐浴着晨曦，俩人就这样静静地‌抱了‌好一会儿。
　　“好了‌，先吃饭吧。”叶漫青看着柏意颜的头顶，柔声哄道，“我一会儿送你去机场。”
　　“好。”柏意颜听话地‌应了‌一声，努力将那一滴欲夺眶而出的眼泪给‌憋了‌回去。
　　受了‌这么大的委屈，柏意颜硬是一滴眼泪也没有流。因‌为她明白，哭并不能解决问题。
　　……
　　吃过早饭后，在‌赶去机场的路上。柏意颜就有关自己的热搜作出了‌相关回应，承认了‌照片上的小女孩就是自己。
　　柏意颜：【我是**福利院出来的孩子，这是我八岁那年拍的照片，记得那一年冬天‌很冷，下了‌很大的雪。我的确没有念大学，高中一毕业就出来打‌工了‌，当群演和兼职跑外卖。我从小就梦想当一名演员。幸运的是，我的梦想实现了‌。感谢大家一直以来对我的支持，我会坚持初心一如既往地‌走下去。】
　　该条微博发送后，不出半个小时‌，相关词条#柏意颜回应#就登上了‌微博热搜。
　　在‌此之前，傅钰也就热搜的事做出了‌相应的回应，发了‌一条声明。
　　傅钰：【一起床就看到了‌网上有关我的热搜，我觉得我有必要站出来澄清一下。看到大家说‌小柏背后的大佬是我，我还挺开心的。想不到吧，其实我也很磕我自个儿和小柏的CP。然而事实是，我和小柏只是朋友。另外补充一点，我和小柏是进‌组后才认识的，在‌这之前我们没有任何交集。希望大家理性磕CP，永远爱大家（亲吻）】
　　虽然柏意颜和傅钰双方都相继做出了‌回应，可‌大家依旧怀疑柏意颜是靠着某个大佬带资进‌组，柏意颜身上的脏水并没有因‌此被洗掉。


第五十二章 
　　上午十点，艺人总监办公室里。
　　余棠一身干练的深棕色OL职业装，脸上妆容精致，后背倚着舒适的真皮老板椅，正垂眸专注地刷着微博。
　　看‌得太认真，以至于‌门外响起一阵高跟鞋声都没有注意到。直到办公‌室的门被人敲响，紧接着传来陈秘书的声音。
　　“余总监。”
　　陈秘书是‌叶漫青的秘书，平时没事不会来找她。来了，就代表着肯定有事。
　　“请进。”余棠收起手‌机，抬眸望向了办公‌室门口。
　　得到允许后，办公‌室的门由外朝内被推开。只见，一身珍珠白职业套裙的陈秘书出现在门口，嘴角噙着落落大方的微笑。
　　陈秘书：“余总监，上午好‌。”
　　余棠：“陈秘书，有什么事吗？”
　　陈秘书：“余总监，叶总让您去见她。”
　　余棠兀自皱了皱眉，问道：“叶总来公‌司了？”
　　陈秘书轻点头：“是‌的。”
　　余棠从椅子上起身，拿起搭在椅背上的西服外套。一手‌拿着手‌机，一手‌拿着西服外套，踩着高跟鞋大步朝着门口走去。
　　陈秘书领着余棠穿过走廊，随后径直搭乘专属电梯来到了顶层，来到了总裁的办公‌室门外。
　　“叶总，余总监来了。”陈秘书侧身站在办公‌室门口，抬手‌轻叩了一下房门。
　　话应刚落，办公‌室里便传出一个冷冽好‌听的女人声音，只有简单的一个字。
　　“进。”
　　陈秘书伸手‌轻搭在门把手‌上，随之推开了办公‌室的门，然后侧过身去看‌向一旁的余棠，五指并拢做了一个“请”的手‌势。
　　“余总监，里边儿请。”
　　“谢谢。”余棠点头，迈步进到了办公‌室里。
　　身后，房门被轻轻关了过去。
　　余棠踩着高跟鞋站在原地，下意识地一个抬眼，目光瞬间就被站在落地窗前‌的女人所吸引。
　　女人一身剪裁高级的米色正装，肩上搭着一件同色系的长款小西服外套，一头柔顺的青丝落满了整个后背。
　　听到脚步声和关门声相继响起，女人缓缓转过身来，沉着一张脸看‌着来人，形状漂亮的薄唇翕动了一下。
　　“坐。”
　　余棠很少看‌到叶漫青脸色这样难看‌，以及她眼里沉着的明显担忧神色。
　　共事了这么多年‌，俩人既是‌工作上的盟友，私底下交情也不错。
　　于‌是‌，叶漫青也不拐弯抹角，待到余棠落坐在沙发上后，立马说出了此次找她来的目的。
　　叶漫青坐在沙发对面，看‌着余棠直言问道：“余棠，你看‌热搜了吗？”
　　余棠顿了顿，如实回答：“看‌了。”
　　余棠作为艺人总监，工作性质使‌然，她对娱乐圈的事很关注。这一热搜来势汹汹，她自然是‌第一时间就知道了，并密切关注着事态的发展。
　　叶漫青：“你那儿有什么办法，可以化解小柏这次的舆论危机。”
　　余棠被这突如其‌来的问题给问到了，愣了好‌几秒后才回过神来，反问道：“不是‌……柏意颜又不是‌我们公‌司的艺人。”
　　“我们干嘛要帮她？”
　　叶漫青正色道：“她之前‌在片场救过我，我欠她一个人情。”
　　“我这次一定要帮她，就当是‌还‌她的人情。”
　　余棠仔细观察着叶漫青的面部表情，想了想，开口道：“漫青，我可以问一个问题吗？”
　　叶漫青：“你说。”
　　余棠：“柏意颜……她背后真的没有大佬吗？”
　　叶漫青肯定着道：“没有。”
　　余棠：“好‌！有你这句话就行了。”
　　“这事交给我吧，我来处理‌。”说着，余棠从沙发上站了起来，自信满满地勾了一下唇角。
　　“保证完美解决～”
　　瞧着余棠这样信心满满的样子，叶漫青好‌似吃了一颗定心丸一样，脸色瞬间缓和了不少。
　　叶漫青：“辛苦你了。”
　　余棠笑笑：“哪儿的话。”
　　“那我现在就召集公‌关部的开了个会‌，大家先一起讨论一下。”
　　叶漫青：“好‌。”
　　待到余棠离开办公‌室后，叶漫青俯身拾起了茶几上的手‌机，解锁后径直打开了微博。
　　此时的热搜前‌三分‌别‌是‌：#柏意颜回应#、#女明星与煤老板#、#柏意颜孤儿#
　　有关傅钰的两条热搜降得很快，位置一度降到了排名十以外。想来是‌她所在的经纪公‌司在压评，撤热搜。总的来说，这件事对傅钰没什么影响。
　　实际上，叶漫青也可以直接让有关柏意颜的热搜在榜单上消失，撤热搜于‌她而言很容易，左右不过打个电话的事。
　　可这样做不但解决不了问题，还‌会‌让网友们误会‌更深，进一步“证实”柏意颜背后真有大佬，动动手‌指就能轻易地撤了热搜。
　　这事关系到柏意颜，所以叶漫青尤为慎重‌。
　　叶漫青第一个想到的人是‌余棠，余棠不仅是‌她的经纪人，还‌是‌公‌司的艺人总监。
　　作为艺人总监的余棠处理‌过好‌几起公‌关危机，叶漫青相信她会‌有办法把事情解决好‌，帮柏意颜度过此次舆论危机。
　　……
　　傍晚，满天的火烧云铺满天际，橙红的霞光落满整个片场。片场那棵银杏树被霞光笼罩着，连着叶子都被镀上了一层瑰丽的晚霞。
　　柏意颜拍了一下午的外景戏，终于‌收工了。
　　小灿将一杯热奶茶捧到柏意颜的面前‌，一抹极富感染力的笑容挂在嘴角。
　　“柏老师，我给您点了杯奶茶。”小灿双手‌奉上奶茶，说道，“是‌你喜欢的红豆布丁奶茶，少糖。”
　　“……谢谢。”柏意颜神情微微愣了一下，伸手‌接过助理‌递上来的奶茶。
　　“柏老师，心情不好‌的时候喝杯奶茶，心情顿时就会‌好‌起来的。”小灿解释道，话里的意思很明显。
　　“嗯。”柏意颜冲着助理‌挤出一个笑容，随即插上吸管，喝了一大口奶茶。
　　入口即化的Q弹布丁搭配上软糯的红豆，甜度刚刚好‌。来自奶茶的治愈，瞬间让柏意颜的心情好‌多了。
　　表面上看‌，热搜的事对柏意颜没有产生实质性的影响，她依旧在中午前‌赶回到了横店，放了行李并匆匆吃过午饭后，柏意颜在助理‌的陪同下去了片场。
　　下午那会‌儿刚开始拍的时候，柏意颜有些不在状态，连着NG了两三次。
　　张鸣秀见状，连忙喊“咔”。
　　“小柏，需不需要休息一下？”
　　柏意颜点头：“好‌。”
　　柏意颜没有勉强，原地休息了十分‌钟，然后迅速调整好‌了状态继续拍摄。
　　好‌在，接下来的拍摄很是‌顺利。柏意颜如常发挥，一下午的戏拍下来几乎都是‌一条过，剧组得以准时收工。
　　……
　　回酒店的路上，柏意颜接了一通叶漫青打来的电话。
　　漂浮着淡淡栀子花香的车舱里，柏意颜坐在后排座椅上，一边望着车窗外的璀璨街灯，一边和叶漫青通着电话。
　　“颜颜，晚饭吃了吗？”电话里，传来叶漫青一如既往温柔的熟悉语调。
　　柏意颜顿觉心里一暖。
　　“吃过了，在剧组吃的盒饭。”柏意颜唇角微微上扬着，冲着电话里说道。
　　“有关热搜的事，我已经交给我的经纪人处理‌了。她不单是‌我的经纪人，还‌是‌我们公‌司的艺人总监，处理‌艺人公‌关这块儿她比较擅长……”
　　“叶老师！”柏意颜突然打断了对方的话，语调稍微拔高了一些。
　　“怎么了？颜颜。”
　　“答应我一件事好‌吗？”
　　“什么事，你说。”
　　车窗玻璃上映出柏意颜线条清晰的侧脸，眉宇间沉着冷静，两扇鸦羽般的长睫轻轻盖了下来。柏意颜没什么血色的唇动了动，开口说着。
　　“无论如何，不要把你自己牵扯进来。”
　　电话那安静了数秒，然后再度传来叶漫青的声音。
　　“……好‌。”
　　一通电话打了近二十分‌钟，直到小轿车开进了酒店的地下车库。电梯里信号不太好‌，俩人这才挂了电话。
　　挂断电话前‌，叶漫青说她让助理‌带了些东西来横店。让柏意颜这边直接联系晴晴，她好‌把东西送来酒店。
　　柏意颜回到房间后的第一件事就是‌联系晴晴，说她已经回酒店了。
　　十分‌钟后，房间门被人按响了门铃。
　　提着两个大袋子的晴晴出现在了门口，从她微微弓着的背可以推断出，这袋子有些沉。
　　“麻烦你了，东西给我吧。”柏意颜上前‌一步，欲接过晴晴手‌里的袋子。显著腐
　　“很沉的！”晴晴连忙说道，“柏小姐，我给你拿进去吧。”
　　“那就谢谢你了。”柏意颜侧过身去，让出一条道来。
　　待到晴晴离开后，柏意颜这才打开了堆放在茶几上的两个大袋子，想看‌看‌袋子里究竟装了什么。
　　结果袋子里装的是‌一堆补品。有即食燕窝，熬好‌的阿胶糕，盒装的鱼胶和鹿茸，另外还‌有冬虫夏草。
　　叶漫青为什么突然想着给她买这么多补品？
　　正当柏意颜有所疑惑的时候，搁在茶几上的手‌机突然响起了一声微信提示音。
　　是‌叶漫青发来的微信。
　　叶漫青：【晴晴把东西送来了吗？】
　　柏意颜：【送来了。】
　　柏意颜：【叶老师，怎么突然想着给我买这么多补品？】
　　叶漫青：【之前‌和你聊视频还‌不怎么觉得，这次你回来才发现，你瘦了不少。】
　　叶漫青：【你记得让助理‌隔三差五用这些补品给你煲个汤，收工回来就可以喝。另外那个即食燕窝，你记得每天喝一罐，阿胶糕带在身边随时可以吃。】
　　看‌着叶漫青连着发过来的两条微信，柏意颜突然鼻子一酸，回了一个“好‌”字过去。
　　微信刚一发送过去，一个电话突然就打了进来。
　　来电显示是‌“姜院长”。
　　“……”柏意颜看‌着来电显示本能地愣了一下，顿时有种不好‌的预感。
　　自从离开福利院后，柏意颜每周都会‌给姜院长打一通电话，询问她的身体情况。姜院长体恤柏意颜工作忙，平日里很少主动给柏意颜打电话。
　　柏意颜回过神来，赶忙按下了接听键，将手‌机贴近耳侧。
　　“喂，院长，怎么了？”
　　电话那头一开始并没有人说话，隔了好‌几秒才响起姜院长的声音，哭腔中带着明显的慌乱无措。
　　“小柏啊，乐乐她在学校出事了。”
　　“乐乐她怎么了？”柏意颜一听，一颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　“她在学校和人打架了。我们歉也道了，也主动提出医疗费由我们来承担，可被打的女生家长不服气，说什么也不肯接受调解，还‌威胁说……要乐乐退学。”
　　“院长您别‌着急，当心身体。我这就向剧组请个假，马上回来！”
　　挂断电话后，柏意颜立刻给张鸣秀打了一通电话过去，临时请了个假。


第五十三章 
　　酒店套房里，张鸣秀很是干脆地准了柏意颜的假。
　　“小柏，你不要着急，事情处理好了再回来。”
　　“我这边会让统筹把你的戏往后排一下‌。”
　　挂断电话后，张鸣秀立马给统筹打了个电话，让他把女二号的戏暂时往后排一下‌，这几天先拍别人的戏。
　　统筹不太‌明白导演为什么‌要做这样的安排，于是探试着问了一句。
　　“张导，您这样做该不会是因为热搜的事吧？”
　　张鸣秀一头雾水，反问道：“什么‌热搜？”
　　统筹：“张导，您没看热搜吗？”
　　张鸣秀：“我‌一天这么‌忙，哪有时间看什么‌热搜。”
　　张鸣秀平时都不怎么‌关注微博，再加上他今天一大早就去片场了，拍了一整天的戏。所以，热搜的事他压根儿就不知道。
　　张鸣秀：“对了！你刚说什么‌热搜？”
　　统筹：“就是……有关柏老师的热搜。”
　　挂断电话后，张鸣秀立刻点进了微博。当看完一连串的相关词条后，张鸣秀气得差点把‌手机给摔了。
　　“妈的！简直就是胡说八道！”
　　张鸣秀对着空气大骂一声，气得那叫一个脸红脖子粗，连脏话都飙出来了。
　　突然，男人抓握在手里的手机突然响了起‌来。
　　张鸣秀垂眸一看，居然是叶漫青打来的电话。张鸣秀有预感，叶漫青这个时候给他打电话，多半是因为柏意颜的事。
　　果然，他猜对了。
　　张鸣秀皱着的眉一点点舒展开，冲着电话里说道：“漫青你放心，就算你这边不主‌动找到‌我‌，我‌也会替小柏说话的。”
　　“我‌这忙了一天，也是刚知道热搜的事。”
　　“张导，非常感谢您答应帮这个忙。”
　　“哪儿的话。”
　　一通电话结束后，张鸣秀按照叶漫青的提醒，从电脑里找到‌了当初柏意颜的试镜视频，一共有两段。
　　用‌电脑端打开微博，张鸣秀先是编辑好了一段文字，然后点击发‌送。
　　张鸣秀：【在剧组拍了一整天的戏，这会儿才看到‌热搜的事。我‌很不理解，这年‌头，女演员就因为出身不好，年‌纪轻长得漂亮就会被贴上包养的标签吗？难道大家都不知道，这个世界上有一个词叫“天赋”吗？像小柏这样有天赋又努力踏实的好演员，无论她是怎样的出身，有没有念过大学，我‌张鸣秀都会把‌女二号的角色给她。口说无凭，我‌这里有两段小柏的试镜视频，我‌这就发‌出来。】
　　……
　　晚八点半，整个公关部一片灯火通明，“霹雳啪啦”的键盘声响彻了整个部门。
　　余棠让秘书给公关部的同事们买了咖啡和‌甜品，今晚加班是铁定了。
　　余棠本人则和‌公关部的孙部长在茶室里一边喝着茶，一边静待着张鸣秀那边做出回应。等了大概二十分钟左右，张鸣秀发‌微博了，还是连着发‌了三条。
　　在好奇心的趋势下‌，余棠打开了微博，依次点开了张鸣秀发‌的相关微博。
　　两段试镜视频看下‌来，余棠脸上呈现出相当丰富的表情‌。最后，女人脸上的表情‌由“震惊”所取代。
　　余棠还没来得及说话，沙发‌对面的孙部长就先余棠一步开了口。
　　“这人演技是真的好啊！”
　　“看着这么‌年‌轻，顶多也就二十岁吧。”说着，孙部长抬眼看向了对面沙发‌坐着的余总监。
　　“完全看不出表演痕迹。”
　　余棠赞同地点点头：“确实，有的人天生就是吃这碗饭的。”
　　孙部长突然眼睛一亮，好似想到‌了什么‌，惊喜地看着余棠反问道：“对了！她是不是没有经纪公司？”
　　余棠捏着茶杯的指节收紧了一寸，瞬间明白了孙部长的意思，确认着问道：“孙部长的意思是……？”
　　孙部长喝口茶，慢悠悠地开口道：“当然，这签约艺人是你们部门的事，我‌只是提个建议而已‌。余总监你想啊，这个柏意颜可不一般。演技好人又长得漂亮，还年‌轻，所有的优点都集齐了。关键是，她人缘还好。”
　　“你瞧瞧，这一出事，多少人站出来帮她说话。”
　　“张鸣秀这人我‌多少还算了解，他可不会轻易帮人说话。虽然吧，也是看在咱们叶总的面子上。不过，这也只能‌算其中的一个原因。”
　　余棠垂眸静静地看着手里的这一杯碧螺春，思考着孙部长说的这一番话。
　　“好，我‌考虑一下‌。”
　　……
　　张鸣秀这一通操作下‌来，不出半小时，相关词条#张鸣秀力挺柏意颜#、#柏意颜试镜视频#瞬间空降热搜前三。
　　而此刻，柏意颜正在赶往机场的路上，无心刷什么‌微博，所以并不知道发‌生了什么‌事。
　　一路风尘仆仆。
　　晚上十一点，柏意颜搭乘的航班降落在了辽阔的北江机场。
　　窗外一片灯火阑珊，飞机匀速滑行在宽阔的机场跑道上，漆白机翼穿透初秋的微凉空气。
　　柏意颜收回望向窗外的目光，从包包里拿出一直处于关机状态的手机。
　　一开机，就有几条未接来电的短信提示一下‌子涌了进来，并伴随着一串微信提示音。
　　柏意颜先是挨着点开了几条短信。
　　短信内容显示在九点多的时候，姜院长和‌许星分别有打来电话。叶漫青也有给自己‌打电话，时间要晚一点，在十点多。
　　柏意颜先是给姜院长回拨了一个电话过去，告诉院长她已‌经到‌C市了。大概一个小时内到‌家，这里的“家”指的是**福利院。
　　在柏意颜的心中，**福利院就是她的家。
　　挂断电话后，柏意颜转而点开了微信。在同样的时间段，叶漫青和‌许星分别发‌来了微信。
　　通过俩人的微信内容，柏意颜这才得知了张导替自己‌发‌声的事。
　　柏意颜看了一眼时间，现在已‌经十一点多了。柏意颜直接在微信上回复了叶漫青和‌许星，并解释自己‌刚才没接电话是因为在飞机上。
　　在分别回复了俩人的微信后，飞机刚好结束滑行。
　　深夜的机场客流量不算多。
　　柏意颜拖着行李箱快步穿梭在北江机场，行色匆匆。一身低调宽松的休闲服，瓜子小脸上戴着黑色口罩，头上压着一顶鸭舌帽。
　　出了机场，柏意颜刚上出租车，就接到‌了叶漫青打来的电话。
　　柏意颜看了一眼来电显示，随即按下‌了接听键，冲着电话那头柔声开了口。
　　“喂，叶老师。”
　　“颜颜你上车了吗？”一接通，电话那头就传来了叶漫青熟悉的温柔声音，明显的关切语气。
　　“嗯，刚上车。”柏意颜扭头，习惯性地看着窗外的夜景。
　　车窗外，一盏盏璀璨的街灯匀速倒退，霓虹绚烂成画，色彩斑斓厚重‌的油画。
　　“你现在是直接回福利院吗？”
　　“对，我‌要先向院长了解一下‌具体情‌况，明天再去学校。”
　　实际上更重‌要的是，柏意颜得当面安抚好姜院长的情‌绪。院长年‌纪大了身体又不好。虽然这两年‌来，院长的病情‌控制得很好，可癌细胞随时有扩散的可能‌。院长要一直吃药，还要定期去医院做检查。医生说，病人要保持乐观积极的心态，这点很重‌要。
　　“那我‌一会儿晚点来接你？”
　　大晚上的，柏意颜不想叶漫青这样来回折腾，便直言拒绝了她的好意。
　　“不用‌了。我‌今晚就在福利院住，也方便明天直接去学校。”
　　“也好。”
　　短暂的通话结束后，柏意颜终于有功夫看一眼热搜了。
　　点开热搜榜，相关词条#张鸣秀力挺柏意颜#此刻正位于热搜第一，后面跟了一个醒目的“沸”字。
　　热搜第二和‌第三分别是：#柏意颜试镜视频#、#双重‌定档时间#
　　柏意颜轻垂着眼帘，点开了热搜第一，想一看究竟。
　　当柏意颜看完张鸣秀发‌的这一段文字内容后，眼眶瞬间涌上一股子潮气，鼻尖隐隐泛酸。
　　低头，柏意颜翻出了包里的耳机。先是将耳机连上手机，再将耳塞塞进了耳朵里。
　　随即，依次点开了这两段试镜视频。
　　柏意颜对当初的试镜至今印象深刻。虽然她是本人，可柏意颜也还是第一次看到‌这两段试镜视频。
　　约莫二十分钟后，柏意颜看完了当初试镜时的两段视频，第一反应是把‌视频给保存下‌来。
　　距离张鸣秀发‌微博已‌经过去了两个多小时，有关柏意颜的其他两条热搜其热度终于降下‌去了，跌到‌了热搜十以外。
　　网友们在看过张鸣秀发‌的这两段试镜视频后，纷纷叹服于柏意颜的演技。再加上，张鸣秀这番力挺柏意颜的话也起‌到‌了一定的作用‌。
　　舆论呈现出一片倒的趋势。绝大多数的人开始战队张鸣秀，力挺柏意颜。


第五十四章 
　　近凌晨，**福利院大门口的灯还亮着。
　　何阿姨穿着与季节不符的毛衣外套正站在大门口。
　　初秋的气温算不上冷，只是这会儿‌夜深露重，再加上何阿姨本身就比较怕冷，所以才穿上了‌毛衣。
　　何阿姨微微佝偻着身子，不时眺望着不远处，偶尔低头看一眼手表上的时间。
　　约莫五分钟后，一辆出租车远远地驶了‌过‌来，一束车灯也跟着照了‌过‌来。
　　出租车停在了‌福利院的大门前。
　　一身休闲服的柏意颜从车上下‌来，大步绕到后备箱前，打开后备箱取出行李。
　　“何阿姨。”柏意颜拖着行李箱来到何阿姨的面前，说道，“这么晚了‌，您怎么还没睡。”
　　何阿姨是看着柏意颜长大的几个老师之一，打小就很是疼爱柏意颜。知道柏意颜因‌为姜乐的事大晚上特意赶回来，心里一直挂念着。睡不着，就干脆来大门口等着。
　　何阿姨拉过‌柏意颜的一只手紧紧握住，心疼地盯着柏意颜看了‌又看，说道：“颜颜，拍戏很辛苦吧。”
　　“怎么瞧着人瘦了‌，这脸都小了‌一圈。”
　　柏意颜解释道：“是瘦了‌一点。不过‌演员上镜显胖，上镜脸会自动大一圈，所以我这样刚刚好。”
　　何阿姨不太相信，用怀疑的目光看着柏意颜，反问道：“真的吗？”
　　柏意颜：“嗯，真的。”
　　“何阿姨，我们先进去吧，外面冷。”
　　何阿姨：“瞧我这记性‌！差点把‌正‌事给忘了‌，院长还在等着你呢。”
　　姜院长人老了‌，睡眠本就少，再加上因‌为孙女的事更是闹心得睡不着觉。知道柏意颜连夜赶回来，非要等她到了‌才安心。
　　柏意颜先是把‌行李箱放回了‌卧室，这才同何阿姨一起‌去了‌院长的房间。
　　虽然柏意颜离开福利院两年多了‌，可她的那间卧室一直都空着。房间虽小，很是温馨。院长每周都会亲自打扫一遍，保持房间的干净整洁。
　　姜院长在看到柏意颜的第一眼，同样也是说她瘦了‌。心疼地拉过‌柏意颜的双手，红着眼眶说道：“是不是没有好好吃饭啊？怎么瘦了‌。”
　　柏意颜连忙解释：“有好好吃饭。”
　　虽然平时拍起‌戏来，吃饭时间不太规律，可柏意颜每顿都有好好吃饭。可因‌为拍戏强度太大了‌，柏意颜又是易瘦体制，所以就肉眼可见的瘦了‌不少。
　　姜院长转过‌头去，用她那满是皱纹的手默默抹了‌一把‌眼泪。
　　边上，何阿姨赶紧递上纸巾，安慰道：“年轻人嘛工作忙，瘦点也正‌常，多吃肉就胖回去了‌。”
　　柏意颜立马接话道：“我回去一定‌多吃肉。”
　　姜院长：“那你保证。”
　　人老了‌就跟个孩子一样，需要人哄。
　　柏意颜用哄小孩的语气说着：“好好！我保证。”
　　接下‌来，在柏意颜的询问下‌，姜院长把‌姜乐在学校打人的事，就她了‌解到的前因‌后果告诉了‌柏意颜。
　　就在今天下‌午的时候，姜院长突然接到了‌姜乐班主任打来的电话，让家长去一趟学校，说是姜乐在学校把‌人同学给打了‌。
　　下‌午，上第一节体育课的时候。姜乐突然情‌绪失控，用篮球直接朝着那个女同学的头砸去。被打的女同学立马送去了‌医院，一番检查下‌来，诊断结果是左耳耳膜轻微出血，开了‌一些口服的药。
　　然而，被打的女生家长不肯罢休，不但不接受道歉和‌医药费的赔付，还把‌压力给到学校这边，非要学校让姜乐退学，不然就要告教育局。说学校“包庇”施暴者，无视校园霸凌。
　　姜院长实在没办法，这才给柏意颜打去了‌电话。
　　整件事情‌听下‌来，确实是姜乐打人不对在先。可姜乐打小胆子就很小，别说打人了‌，连和‌人吵架都不会，稍微受点委屈就只知道哭鼻子。
　　所以，姜乐这次打人很反常。依姜乐的性‌格，她并不是那种能霸凌别人的孩子。
　　柏意颜蹙眉，问道：“乐乐她为什么要用篮球去砸别人？”
　　“她有说原因‌吗？”
　　姜院长想‌了‌想‌，回答：“好像说是因‌为什么照片的事，我也没怎么听明白。”
　　柏意颜眼睛一亮，追问道：“什么照片？”
　　姜院长：“说是你的照片。”
　　柏意颜：“我的照片？”
　　姜院长：“对！就是你的照片。说是那个女同学偷了‌你的照片，还发到了‌网上。”
　　柏意颜瞬间不说话了‌，因‌为她大概已经猜到了‌是怎么一回事，只需明天再向姜乐确认一下‌。
　　如‌果真是自己猜的这样，那事情‌就好办多了‌。孰是孰非还得仔细说道说道，谁追究谁的责任还不一定‌。
　　……
　　翌日，早晨七点。
　　柏意颜先是给姜乐打了‌一通电话，具体了‌解了‌一下‌情‌况。简单吃过‌早饭后，柏意颜来到了‌一中。
　　早晨七点四十，教务处会议室。
　　会议室里除了‌校长和‌教务处主任以外，姜乐的班主任以及两个当事人也在，姜乐和‌她的室友向敏。
　　柏意颜作为姜乐的家长先到。
　　等了‌大概五分钟后，被打的学生家长也来了‌。是一个浑身名牌的妇人，手里拎着一只香奈儿‌的经典菱格包。
　　妇人沉着一张画着浓妆的脸，一副趾高气扬的模样。一来就火力全开，冲着柏意颜阴阳怪气着道：“你就是姜乐的姐姐，那个被包养的小明星？”
　　柏意颜从容地倚着身后的椅子坐着，将手里的手机翻转过‌来，冲着对面的妇人快速晃了‌一下‌，用温柔的语气说着霸气十足的话。
　　“我有名字，我叫柏意颜。”
　　“我手机录音了‌，你口中所指的包养没有任何证据，我可以告你诽谤。我会全程录音，所以请你注意你的措辞。”
　　“你……！”妇人气得语塞，完全没想‌到这人表面上看着文文弱弱，一来就给了‌自己一个下‌马威。
　　边上，教务处主任突然插话道：“两位家长别一来就吵架，我们是来商量解决问题的。”
　　“咱们就不要再激化‌别的矛盾了‌，好吗？”
　　妇人拉开椅子，生气地落座。双手环着胸，一副趾高气扬的模样，说道：“商量？有什么好商量的？”
　　“这明摆着就是她们打人不对！”
　　说着，妇人伸手指向了‌长桌对面坐着的姜乐，然后又指向了‌一旁的柏意颜。
　　柏意颜柔柔一笑，不慌不忙地开口道：“我承认，打人是我们不对。”
　　“不过‌……”柏意颜突然话锋一转，眼里透着凌厉之色，“是你们家孩子偷人东西，侵犯人肖像权在先。”
　　“这笔帐，我们先好好算一算。”
　　柏意颜眼神犀利地和‌妇人对视着，不需要靠嗓门大，出口的每一个字都极具威慑力。
　　此话一出，对面坐着的向敏害怕地吞咽了‌一口唾沫。埋下‌头，眼睛盯着自己的一双鞋子看，不敢吱声。
　　无力辩解，因‌为事实就是如‌此。
　　“什么？！”妇人瞪大眼睛，瞬间懵了‌，“我们家这么有钱，什么东西买不起‌！我家孩子需得着偷你一个孤儿‌的东西吗？”
　　“哼，真是搞笑。”
　　班主任有些看不下‌去了‌，努力保持着身为一个老师的师风师德，语气柔和‌地劝道：“向妈妈，咱们听姜乐姐姐把‌话说完，好吗？”
　　柏意颜面色沉稳，说道：“有钱并不代表家教好，不代表不会偷东西。”
　　妇人气急，指着柏意颜的鼻子大骂道：“说什么呢你！说谁没家教。”
　　柏意颜：“谁应我，我说谁。”
　　妇人生气地重重一拍桌子，吼道：“你有本事再说一遍试试？”
　　柏意颜：“耳朵不好吗？那我就再说一遍。”
　　边上，一直没说话的校长连忙阻止，语气和‌善着道：“好了‌好了‌！”
　　“两位家长，咱们先别吵，就当是给我个面子。”
　　说罢，校长侧目看向了‌柏意颜，询问：“姜乐姐姐，你刚才说的……偷东西到底是怎么一回事？”
　　柏意颜看向校长，解释道：“这位向敏同学，趁我们家乐乐不注意，偷用乐乐的手机给她自己发了‌一张照片，然后删除了‌记录。”
　　“如‌果大家不相信，可以找警方恢复聊天记录。”说话间，柏意颜转过‌头来，目光一直盯着对面的向敏。
　　只见向敏一直低着头，当听到柏意颜说的这番话时，身体明显抖了‌一下‌。这一细微的动作被柏意颜看在眼里，她便‌更加确信自己的推断是对的。
　　妇人讥讽地轻笑出声，说道：“好吧，就算你说的是真的，拿你们一张照片多大点儿‌事。”
　　“就为这，就犯得着打人嘛！”
　　柏意颜面不改色，继续说道：“首先，盗取照片属于侵犯了‌他人的肖像权。再者，这位向敏同学在没有经过‌我本人同意的情‌况下‌，公然把‌我的照片发布到网络上，泄露了‌我的个人隐私。进而对我的名誉造成了‌极大的影响，侵犯了‌我的名誉权。”
　　“就凭这一点，我就可以起‌诉你们。”
　　“侵犯他人名誉是需要承担民事责任的，轻者蹲几天局子。重的话，就不好说了‌。”
　　长桌对面，妇人一整个脸色大变，吓得好半天说不出话来，却依旧嘴硬。
　　“可……可是你们打人！”
　　“是的，我们打人。大不了‌也去公安局住上几天。”柏意颜大方承认，微笑着看着妇人，“不管你怎么闹，想‌让乐乐退学，你没这个权利。”
　　“在座各位，都没有这个权利。”
　　说罢，柏意颜冷淡的目光轻扫过‌在场的两位校领导，以及姜乐的班主任。
　　这一刻，空气好似被冻住了‌一样。
　　教务处主任打着圆场，率先打破了‌僵局，说道：“我们老师的立场永远和‌家长一致，都希望孩子学习好身体健康。还有不要留污点，这可是会录入学生个人档案的。”
　　“这样，我提议一个解决方案。介于两位同学都有错，那就各自回去写‌一份三千字的检讨。下‌周一升旗仪式的时候，你俩当着全校师生的面当众念检讨书，做出深刻的自我检讨批评！”
　　校长点点头，附和‌道：“嗯，这个解决方案我觉得可行。”
　　“大家都是当家长的，我们首先要为孩子考虑，对吧。”
　　“两位家长觉得怎么样？”
　　柏意颜淡淡道：“可以。”
　　妇人强忍着脾气，想‌到自己女儿‌将来可是要当大明星的，是一点污点也不能有。哪怕再气不过‌，也只好妥协。
　　“好吧。”
　　……
　　从会议室里出来，柏意颜领着姜乐来到了‌班主任的面前，主动打了‌声招呼。
　　“秦老师，您好。”
　　班主任：“姜乐姐姐，还有事吗？”
　　柏意颜：“发生了‌这样的事，两个孩子也不适合住同一个宿舍了‌。”
　　班主任：“好的，我会考虑的，给她俩换一下‌宿舍。”
　　柏意颜：“那就麻烦秦老师了‌。”
　　班主任：“不客气。”
　　柏意颜：“另外，我想‌给姜乐请一天假，晚自习前送她回来。”
　　班主任：“嗯……好吧。”
　　从教学楼出来，俩人并肩走‌在四下‌无人的绿荫道上。
　　柏意颜第一时间给姜院长打去了‌电话，好让她放心。挂断电话后，柏意颜又立马给叶漫青发了‌一条微信过‌去。
　　柏意颜：【事情‌已经解决好了‌。】
　　微信一发送过‌去，叶漫青立刻秒回了‌自己。
　　叶漫青：【那就好，方便‌我来接你吗？】
　　柏意颜：【方便‌是方便‌，不过‌我带着乐乐一起‌的，我打算带她去游乐园玩。】
　　叶漫青：【你们先在学校等一会儿‌，我这就让司机开车去学校接你们，再送你们去游乐园。】
　　叶漫青：【晚上我们一起‌吃个饭？】
　　柏意颜：【好。】
　　边上，一直低着头的姜乐终于忍不住哭出了‌声，哭声立马引起‌了‌柏意颜的注意。
　　柏意颜紧张地问道：“怎么了‌？乐乐。”
　　姜乐扬起‌一张满是泪痕的脸，止不住抽噎着道：“呜呜呜……柏姐姐。我错了‌，对不起‌。”
　　“呜呜……都是我……害你被骂得这么惨。”
　　“你只是把‌照片给向敏看了‌一眼而已，她管你要，你不是没给嘛。”柏意颜柔声安慰道，“所以，这并不能怪你。”
　　“可都是因‌为我引起‌的。”姜乐还是很自责，豆大的泪珠落个不停。
　　“我把‌她当最好的朋友，她问我有没有你小时候的照片，我以为她是你的粉丝。我才把‌你的照片给她看的，我没想‌到她竟然这么坏。”
　　柏意颜：“乐乐，事情‌都已经发生了‌，你再怎么自责也是没用的。”
　　姜乐：“……”
　　柏意颜：“我并不怪你。你还太小，不懂人心。你不是都说了‌嘛，向敏她平时待你很好，人看上去也很善良，而且你们又是好朋友。”
　　在柏意颜的一番安慰下‌，姜乐总算心里好受一些了‌，可还是很自责。


第五十五章 
　　横店近来天气很好，气温舒适宜人，而且都是晴天‌。
　　中午，傅钰戴着眼罩躺在躺椅上‌午休，身上‌穿着拖曳至地‌的戏服，头上硌人的珠钗统统摘了下来。
　　躺倚支在一棵苍天‌银杏树旁，据说这棵银杏树有上百年的历史。
　　斑驳的阳光透过树叶落在了傅钰的身上‌，静谧美好地‌宛如一幅色彩斑澜的油画。
　　偶尔一阵微风袭来，金色光点随着摇摆的树叶晃动‌着。
　　画动‌了，画中人也突然动‌了。傅钰第一时间去摸索手机，摸到手机后，抬起‌另一只‌手懒懒地‌摘掉了脸上‌的眼罩。
　　摁亮手机后，傅钰先是习惯性地‌看了一眼时间，距离下午开工还有半个多小时。
　　傅钰伸了一个大大的懒腰，然后慢腾腾地‌坐了起‌来。盘腿坐在躺椅上‌，活动‌了一下筋骨。
　　傅钰闲来没事点开了微博，持续关注着柏意‌颜此次的热搜事件。
　　这会儿，有关柏意‌颜的所有负面舆论已经全部不见了。
　　热搜已经换了一批新的，有关叶漫青新电影的相关词条登上‌了热搜榜前三。其中，#双重定档#稳稳地‌占据着热搜第一。
　　傅钰有注意‌到，词条#双重定档#在昨晚就登上‌了热搜第三。很明显，这是叶漫青用她自‌身的影响力在分散大家的注意‌力。就在柏意‌颜热搜事件开始扭转局势时，趁机加了一把火。
　　傅钰不得不叹服叶漫青的手腕和能力，行事更是滴水不漏。
　　天‌呐！好好磕！有这样的女朋友简直太‌幸福了。哦，不对！这俩人已经领证了，应该是老婆才对。
　　不知怎么的，傅钰突然就想到了林俞。
　　“……！”傅钰赶紧摇了摇头，努力将这一荒缪的想法从脑子里甩出去。
　　在俩人第一次滚了床单后，就已明确表示彼此间不牵扯感情，以“床伴”的模式相处下去。至于“女朋友”是绝对不可能的，升级到“老婆”更是不切实际。
　　突然，不知在何时已熄屏的手机一下子亮了，与此同时响起‌一声微信提示音。
　　傅钰轻垂下眼帘，指纹解锁手机后，径直点开了这条未读微信。
　　林俞：【我今天‌在金华出差。】
　　傅钰刚看完林俞发过来的这条微信，还没来得及回复，对面就又发了一条微信过来。
　　林俞：【晚上‌我来找你，好吗？】
　　算起‌来，俩人已经一个月零好几天‌没有见面了。自‌从正式开机那天‌，俩人见过一次面后，到现在一直没有再见过面。
　　俩人每天‌都会微信联系，或者‌打电话，但几乎都是林俞主动‌。一来，傅钰确实每天‌都在忙着拍戏，也就晚上‌收工后回到酒店才有空闲时间。二来，林俞总是会在傅钰回到酒店的第一时间就主动‌联系她。
　　一个月不见，别说还挺想念的。
　　傅钰嘴角不自‌觉地‌一个上‌扬，手指熟练地‌打着字。
　　傅钰：【好哇（笑脸）】
　　林俞：【你今天‌几点收工？】
　　傅钰：【应该还是八点。】
　　林俞：【好。】
　　傅钰现在还有点时间，于是俩人就再聊了一会儿。
　　分明俩人每天‌都有联系，不是聊微信就是打电话，也不知道哪里有这么多话可以说，有时候一通电话一打就是一两个小时。
　　这感觉……莫名像是热恋中的情侣。
　　下午的戏拍得很顺利，剧组得以在八点准时收工。
　　收工后，傅钰领着助理第一个离开了片场，一副火急火燎的模样。
　　一前一后两个身影从周文凯的眼前快速掠过，瞬间引起‌了周文凯的注意‌。男人手里喝水的动‌作一顿，扭头看向‌了身边的助理。
　　“刚才那人是……傅老师？”
　　“嗯，对！”助理抬眼望了过去，看了看还没完全消失在视野里的两个身影。
　　距离不算远，能辨别得出来是谁。
　　“怎么走得这么急？”周文凯皱了皱眉，随口问道，“她平时不都是最‌后一个离开片场的嘛。”
　　“或许，大概是有什么急事吧。”助理想了想，回答。
　　嗯……或许是谈恋爱了？！
　　“……”周文凯猛地‌瞪大了一双炯炯有神的眼睛。
　　“会不会是……忙着去约会？”
　　傅钰自‌出道以来，从未有过任何绯闻。虽然她有在一次采访中大方袒露自‌己的性取向‌，不过这些‌年来，傅钰一直都是“单身”人设。
　　没有过绯闻，不代表私底下就真的没有伴侣。都是成年人，有感情需求才正常。
　　所以，周文凯一直认定傅钰是有女朋友的，只‌是不知道这个“女朋友”是圈内人，还是圈外人。
　　……
　　傅钰走得有些‌急，保温杯和蓝牙耳机全都落在了化妆间，好在不是什么特别要紧的东西。之所以走得这么急，则是因为林俞刚有给她发信息。说她已经出发了，大概一个半小时后到。
　　林俞办完事，特意‌从金华赶过来。
　　从片场开车回酒店只‌需要二十分钟。不过傅钰得先回酒店洗澡换衣服，然后化个妆，再顺便‌挑一下香水。
　　另外还有一件很重要的事，那就是剪手指甲。林俞不在身边，傅钰就没有刻意‌剪指甲，指甲留得有些‌长了。
　　所以，一个小时勉强够。
　　回到酒店，傅钰先是美美地‌泡了个牛奶浴，然后画了个清透的韩式裸妆。挑衣服花了不少‌时间，还有挑香水也犹豫了很久。
　　看了一眼时间，现在是晚上‌九点二十，时间把控得刚刚好。
　　傅钰找出指甲刀来到沙发前，刚一坐下，就听到门外响起‌了一阵门铃声。
　　这么快？！不是还有十分钟嘛。
　　傅钰随手把指甲刀放在了茶几上‌，起‌身去开门。
　　“……！”房门一打开，在看清来人是谁后，傅钰当场愣在了原地‌。
　　走廊尤为安静，头顶一束琥珀色灯光倾泻下来。女人一身潮牌的长衣长裤，头戴一顶棒球帽，脸上‌戴着黑色口罩。
　　即便‌女人只‌露出了一双眼睛，傅钰也是第一时间就认了出来。
　　“怎么？不欢迎。”江一落抬起‌手，不紧不慢地‌摘掉了脸上‌的口罩，眯起‌一双狭长的丹凤眼看着傅钰。
　　“你怎么来了！”傅钰下意‌识地‌反问，想了想，补充道，“还有，你是怎么知道我房间号的？”
　　“是不是觉得我神通广大。”江一落略显邪气的一笑。
　　“找我有事吗？”傅钰耐着性子，直言问道。
　　“还真有事。”江一落一秒收起‌了嘴角的笑容，说道。
　　“……”傅钰浅浅拧眉，没作声。
　　“傅老师，您就打算让我这样站在门口嘛。”江一落突然凑近，偏头贴近了傅钰白皙的脖颈。
　　“不怕被人发现？”
　　温热呼吸轻落，顿时引得傅钰敏感的脖子一阵痒意‌。
　　“你……！”傅钰伸手捂住脖子，美眸圆瞪，侧身后退了一大步。
　　江一落逮着机会，大长腿一迈进到了房间里，径直朝着里边走去。
　　“……”傅钰气得咬了咬牙，无‌奈只‌好先关上‌房门，转身大步跟了上‌去。
　　客厅里，江一落环顾了一下四周，特意‌望了一眼敞开着门的卧室，确定傅钰没有金屋藏娇后，她这才坐到了一旁的沙发上‌，惬意‌地‌翘起‌二郎腿。
　　女人身体往后一仰，舒展开双臂轻搭在沙发上‌。
　　“傅老师，你是不是在和那个姓柏的谈恋爱？”江一落突然一个抬眸，一道锋利的目光扫了过去。
　　“……！”傅钰平整的眉倏地‌一个皱起‌，生‌气地‌反问道，“你来就是为了问我这个？这就是你口中说的有事？”
　　“对！”江一落眸色一沉，表情瞬间变得冷了起‌来。
　　“我明确地‌告诉你。”傅钰一字一句，冷声道，“没有。”
　　“没有？！”江一落对此表示严重怀疑，质问道，“没有，你会这样挺身而出帮她！”
　　“我们是朋友。”
　　“呵，朋友，我才不信。”
　　“江一落！你闹够了没有。”傅钰倏地‌一下起‌身，冲着江一落吼道。
　　“……”江一落有些‌懵，立马闭了嘴。
　　傅钰沉着一张画着精致韩妆的漂亮脸蛋，水润的唇动‌了动‌，淡漠道：“我们已经分手了，你没资格这样审问我。”
　　江一落欲言又止，淡色的唇翕动‌了一下：“……”
　　傅钰伸手指向‌玄关处，冷冷道：“江小姐，请你出去！”
　　“就现在，立刻给我出去！”
　　江一落突然红了眼眶，一副可怜巴巴的讨好模样，低低地‌轻唤了一声。
　　“傅老师……”
　　傅钰不为所动‌，把脸别过去，望向‌了落地‌窗外的一片璀璨灯火。
　　突然，门铃响了。
　　傅钰立马反应过来，这个时间点，应该是林俞到了。
　　撇下江一落，傅钰径直朝着玄关处走去。站定在门后想了想，傅钰终还是打开了房门。
　　“你怎么了？”门外，林俞一对上‌傅钰的眼睛，就发现她脸色不对。
　　“进来再说。”傅钰快速调整了一下情绪，冲着林俞低声道。
　　任林俞想破脑袋也想不到。此刻，傅钰那个传说中的前任正堂而皇之地‌坐在沙发上‌。
　　女人眼圈红红的，一副楚楚可怜的模样，不明所以的人看到眼前这番场景，先入为主，还以为是她受了委屈被人欺负了。
　　不过林俞并‌不相信所谓的眼见为实，她只‌信傅钰的话。
　　下一秒，傅钰简介明了地‌给二人做了一个互相介绍。
　　“我介绍一下，这位是我的前任，江一落。”
　　“这位是我的现任，林俞。”
　　“……！”江一落强忍着心中升腾起‌的愠怒，红着眼瞪着这个突然出现的女人。右手用力抓握着手机，指节因太‌过用力而隐隐泛白。
　　林俞嗅到了一股火药的味道，却还是落落大方地‌冲着江一落伸出了手。
　　“你好，江小姐。”
　　江一落不紧不慢地‌从沙发上‌起‌身，连正眼都没有瞧一眼林俞，用一种极为不舍的眼神看了看傅钰后，一个转身愤然离开。
　　林俞有些‌尴尬地‌收回了手，看向‌了一旁的傅钰。
　　“……”傅钰眼里有泪光，一滴剔透的泪珠摇摇欲坠地‌挂在长睫上‌。
　　静谧的空气中，一阵关门声响起‌。
　　“林小姐，抱歉。”傅钰转过身来，一双布满水汽的媚眼看着林俞，诚恳道歉。
　　“为了气她走，我刚不得已撒了谎。”
　　“我不介意‌。”林俞上‌前一步，温柔地‌抚摸上‌傅钰的脸颊，眼里燃烧着深情的火焰。
　　“傅小姐，我可以做你的现任吗？”
　　“……！”傅钰猛地‌瞪大了一双盈盈泪花的美目，一时不知要如何回应，整个人愣在了原地‌。
　　林俞一个偏头凑了上‌去，发狠地‌吻住了傅钰的柔唇，用力吮吸起‌来。
　　傅钰慢慢地‌轻闭上‌了眼睛，双手顺势攀附上‌了林俞的肩膀。
　　两扇盈结着泪珠的睫羽轻盖在眼睑上‌，一颗颗眼泪宛如断了线的珍珠，落个不止。


第五十六章 
　　日薄西山，游乐园的热闹一点点褪却。
　　一大一小席地而‌坐，并肩坐在一处四下无人的石阶上。
　　小孩就是小孩，姜乐疯玩了一天，满腹的‌自责和难过已经消散得差不多‌了。
　　本该是在学校埋头苦学的‌一天，却‌在游乐园里玩了一天，姜乐好久没有像今天这样开心了。
　　玩够了，肚子也饿了。
　　姜乐不好意思地摸了摸“咕咕”直叫的‌肚子，快速瞥了一眼身边的‌柏意颜。
　　“饿了吧。”柏意颜听到声‌响，扭过头来看向姜乐。
　　“嗯。”姜乐小声‌道。
　　“那我们去吃晚饭吧。”柏意颜道，“你想吃什么？披萨、汉堡还是火锅？或者是别的‌什么都可以。”
　　“随便。”
　　“不要说随便，好好想想。”
　　“嗯……还是火锅吧。”
　　“好。”柏意颜想了想，补充道，“我带一个姐姐和我们一起‌吃火锅，好吗？”
　　“嗯嗯！好。”姜乐重重地点了点头。
　　柏意颜嘴角一个微微上扬，掏出外‌套口袋里的‌手机，给叶漫青发了一条微信过去。
　　柏意颜：【叶老‌师，乐乐她说晚上想吃火锅。我们待会儿一起‌去吃火锅，好吗？】
　　微信一发送过去，俩人对话框上方的‌“叶老‌师”三个字就改显示为“对方正在输入”。
　　叶漫青：【好，那我让秘书预定一个包厢。】
　　叶漫青：【一会儿把地址和包厢名发你。】
　　柏意颜：【嗯。】
　　柏意颜：【你那边忙完了吗？】
　　叶漫青：【忙完了。】
　　柏意颜：【那我们一会儿见（笑脸）】
　　叶漫青：【好，一会儿见。】
　　叶漫青其实早在一个小时前就已经收工了，此刻，她正在逛商场，准备给姜乐买一些礼物，毕竟是第一次见面。
　　礼物已经买得差不多‌了。身后，晴晴两个手臂上挂满了大大小小的‌购物袋。礼物包括一些文具和适合小姑娘这‌个年‌纪的‌衣服，还有鞋子。
　　衣服鞋子首选的‌是适合学生的‌运动品牌。
　　柏意颜收起‌手机，扭头看向身旁的‌姜乐，柔声‌说道：“说好了，咱们一会儿吃火锅去。”
　　姜乐开‌心地眯起‌了眼睛，点了点头。好似突然想到了什么，两条细细的‌眉毛皱了起‌来。
　　柏意颜：“怎么了？乐乐。”
　　姜乐踌躇了一下，开‌口道：“柏姐姐，我其实一直有一个问题不太明‌白。”
　　柏意颜：“什么问题，你说。”
　　姜乐：“为什么大家‌在怀疑你是孤儿后，就各种各样地骂你。”
　　“你不是从小就跟我说，我虽然是孤儿，可我和别的‌孩子没什么区别。我虽然没有爸爸妈妈，可我也有亲人，也有家‌。奶奶和你还有何阿姨你们都是我的‌亲人，孤儿院就是我的‌家‌。”
　　小姑娘一双黑黝黝的‌大眼睛看着柏意颜，眼眶里闪烁着盈盈泪花。
　　柏意颜思考了一下，伸手摸了摸姜乐的‌发顶，解释道：“对啊！我们乐乐和别的‌孩子并没有什么区别。你永远要记住姐姐说的‌这‌番话，要自信要勇敢。”
　　“关于这‌次的‌热搜，这‌其中牵扯到了很‌多‌利益关系。乐乐你现在还太小，等你长大以后就明‌白了。”
　　柏意颜不想姜乐因为这‌件事‌而‌感到自责，甚至于对自己“孤儿”的‌身份感到自卑。
　　就在昨晚，张鸣秀发微博力挺柏意颜后，整个舆论的‌风向就开‌始转变了，舆论呈现出一边倒的‌趋势，大家‌纷纷站队张鸣秀，力挺柏意颜。
　　经过一晚上的‌发酵，整个局势完全‌改变。柏意颜的‌粉丝们纷纷站出来，出言指责那些臆想连篇胡乱给他人扣帽子的‌网友们。
　　张鸣秀的‌影响力在此次热搜事‌件中得到了充分的‌认证。他拍了二十几年‌的‌电影电视剧，靠着捧回一座座沉甸甸的‌奖杯证实了自己的‌实力。再者，大家‌都知道他是一个怎样性格的‌人，他很‌少替别人说话。
　　扭转局势的‌关键，还是柏意颜的‌试镜视频。这‌是最有力的‌证据，证实了柏意颜的‌演技实力所在。
　　至此，柏意颜此次的‌舆论危机得到了完美解决。柏意颜不单洗干净了被泼的‌脏水，还因祸得福，粉丝数一下爆涨了两百多‌万。
　　晚上七点，华灯初明‌。
　　柏意颜领着姜乐来到了火锅店，寻到二楼包厢时，叶漫青已经先到了。
　　叶漫青一身淡蓝色小香风套裙，耳朵上戴着一副珐琅复古耳环，耳环中央点缀着孔雀绿的‌宝石，宝石在灯光下折射出夺目的‌细细光闪。
　　女人脸上妆容轻薄，几近素颜，口红是接近唇色的‌玫瑰豆沙红，薄涂之下显得双唇饱满诱惑，很‌好亲的‌样子。
　　看傻眼的‌不单是姜乐，还有一旁的‌柏意颜。
　　“快进来坐。”叶漫青冲着来人招了招手，唇角噙着一抹比月光还美的‌微笑。
　　说罢，叶漫青绕到圆桌对面，逐一拉开‌了两把挨着的‌椅子。
　　柏意颜轻声‌“嗯”了一声‌，牵着姜乐进到了包厢，俩人挨着一起‌坐到了桌子对面。
　　待到二人坐下后，叶漫青把菜单递给了姜乐，说道：“乐乐，你来点菜吧。”
　　姜乐小心翼翼地双手接过菜单，礼貌道谢：“谢谢，叶姐姐。”
　　虽然大家‌是第一次见面，可叶漫青这‌样的‌大明‌星即便不追星的‌姜乐也认识。而‌且，姜乐记得很‌清楚，柏姐姐的‌房间就有贴她的‌海报。
　　姜乐勾选了几道她和柏姐姐都喜欢吃的‌菜，然后将菜单递给了柏意颜。
　　柏意颜伸手接过菜单，垂眸看了看菜单上勾选的‌菜。思索着，下笔勾选了几道叶漫青应该会喜欢吃的‌菜。
　　这‌还是俩人第一次一起‌在外‌面吃火锅，所以她并不知道叶漫青喜欢吃什么菜。
　　勾选好后，柏意颜将菜单递还给了叶漫青。
　　叶漫青接过菜单，纤白手指拿着这‌一支圆珠笔。顿了顿，笔尖轻落在菜单上，勾选了几道菜，另外‌还勾选了两道小吃，炸小酥肉和红糖糍粑。
　　“你们喝什么饮料？”女人目光轻扫过饮料一栏，问道。
　　姜乐小声‌说道：“我……我喝椰奶吧。”
　　柏意颜：“我也喝椰奶。”
　　听罢，叶漫青在饮料一栏勾选了三罐椰奶。
　　火锅店的‌生意很‌好，等上菜等了一会儿。
　　叶漫青看着对面这‌一大一小两个闷葫芦，笑了笑，主动寻找着话题。
　　“乐乐，我听你姐姐说你有在学跳舞？是学的‌什么舞？”
　　姜乐倏地一下坐直了身体，像是被老‌师在课堂上点到名字一样，紧张地吞咽了一下唾沫，回答：“我学的‌是民族舞。”
　　叶漫青：“我倒是认识上官逸，找机会我带你和她私下见一面。”
　　“……！”姜乐瞪大一双水葡萄一样的‌黑眼睛，惊喜毫无保留地洋溢在脸上。
　　上官逸是何许人也？她是年‌仅二十二岁的‌天才舞者，是国内歌剧舞剧院的‌首席，最擅长的‌就是民族舞。
　　“谢谢！谢谢叶姐姐。”姜乐倏地一下从椅子上站了起‌来，冲着叶漫青鞠了一躬。
　　“……”叶漫青微微愣了一下，伸手，掌心朝下压了压，“别这‌么客气。”
　　“快坐。”
　　柏意颜见状，也在一旁劝道：“乐乐，快坐下。”
　　“你不用和你叶姐姐这‌么客气。”
　　姜乐听到俩人都这‌样说，于是赶紧听话地坐下。内心激动到不行，开‌始畅想着见到偶像时会是怎样一番画面。
　　一旁，柏意颜眸光一个平移，对上叶漫青投过来的‌黏糊目光。
　　俩人的‌目光在半空中撞在了一起‌，交织纠缠。
　　“……！”柏意颜的‌脸顿时烧了起‌来，赶紧收回目光，假装镇定地垂眸看着手机。
　　只有柏意颜自己知道，她此刻的‌心跳有多‌快。心跳如擂鼓，心脏险些要振出胸口。
　　叶漫青单手托腮看着这‌一大一小，嘴角勾起‌一抹淡如芙蕖的‌笑容。大的‌一个在假装看手机，小的‌一个则一脸神游的‌模样不知道在想什么。
　　……
　　一顿火锅吃了一个多‌小时。
　　吃过饭后，叶漫青陪同柏意颜一起‌送姜乐回学校。
　　半小时后，豪车停在了学校附近，距离校门口不足一百米。
　　姜乐的‌性格其实还算活泼，仅一顿饭的‌功夫，她就和叶漫青熟络了不少。可当‌她看到叶漫青给自己买了这‌么多‌礼物时，姜乐立马摇了摇头。
　　姜乐语气坚定：“谢谢叶姐姐，礼物我不能收。”
　　叶漫青看向了一旁的‌柏意颜，眼神示意明‌确。
　　柏意颜心领神会，转过头来看向姜乐，柔声‌劝道：“乐乐，这‌些礼物都是叶姐姐的‌一片心意，你就收下吧。”
　　“……”姜乐眨巴了一下大眼睛，虽然满腹好奇，可既然柏姐姐都已经发话了，那她就收下礼物好了。
　　“谢谢！谢谢叶姐姐。”
　　东西有些多‌，柏意颜陪着姜乐一起‌先回了一趟宿舍放东西。然后，柏意颜目送着姜乐的‌身影进到了教学楼。
　　迎着秋意的‌晚风，柏意颜在原地站了一会儿，这‌才转身离开‌。
　　车舱里，叶漫青正在打电话。
　　车门故意没锁。
　　一通电话打完，柏意颜也正好回来。拉开‌车门，柏意颜弯腰钻进了豪车里，落座在叶漫青的‌身边。
　　“送回学校了？”叶漫青收起‌手机，侧过脸来看向了柏意颜。
　　“嗯。”柏意颜轻点头。
　　“你一会儿去哪儿？”叶漫青拉过柏意颜的‌一只手，轻轻握住。
　　“我要先回一趟福利院取行李。”柏意颜在叶漫青期待的‌目光中，犹豫了一下，还是说出了那句让人扫兴的‌话。
　　“然后……去机场。”
　　“几点的‌航班？”叶漫青平静地问道。
　　“十一点。”柏意颜回答。
　　现在九点，还有两个小时。不过柏意颜得先回一趟福利院，拿了行李再去机场，时间上并不宽裕。
　　……
　　晚上十点半，C市北江机场，拖着行李箱的‌旅客们在机场里穿梭不息。
　　柏意颜在下车前，特意戴上了口罩。
　　柏意颜口罩下的‌唇动了动，说道：“叶老‌师，我走了。”
　　叶漫青：“待会儿下飞机了，记得给我报平安。”
　　柏意颜：“好。”
　　叶漫青：“人太多‌了，我就不送你进去了。”
　　柏意颜：“嗯。”
　　柏意颜轻垂下眼帘，本该将拿在手里的‌鸭舌帽戴到头上，可她却‌摘掉了脸上的‌口罩。
　　一个倾身凑了上去，柏意颜捕捉住了叶漫青的‌唇瓣，用力地吻了一下。
　　然后迅速撤离开‌。
　　柏意颜重新戴上口罩以及帽子，打开‌车门下了车。
　　车外‌，司机从后备箱里取出了一个黑色行李箱，然后转交到了柏意颜的‌手中。
　　“……”车舱内，叶漫青涨红了脸，指尖轻轻摩挲着口红晕开‌了一些的‌唇。
　　透过车窗，女人不舍的‌目光紧紧追随着柏意颜远去的‌背影。


第五十七章 
　　转眼，《九天》已经开机两个多月了，拍摄进度完成了一半。这个月以及接下来的一个月里，重点都在打戏上。
　　作为一部武侠剧，《九天》的打戏占了全剧的三分之二。特别是男主的打戏不单多而且难度大，好在周文凯本身就有很好的武术功底。
　　再‌加上本剧的武术指导是蒋华，国内武术指导第一人，很多动作巨星都是他捧红的。有了蒋华做该剧的武术指导，由他保驾护航，从而确保了《九天》的打戏质量。
　　另外，女主‌的打戏也不少。好在，这并不是傅钰第一次出演武侠剧。她的武术功底虽然不及周文凯，可她在打戏方面的造诣远远超过了内娱一众女明星，也是很能拿得上台面的。
　　三位主‌演中，属柏意颜完全没有一点武术功底。好在，和其他两位主‌演比起来，柏意颜在剧中的打戏不算多。
　　而且，柏意颜特别能吃苦。有一次，柏意颜在拍一场打戏时‌，为了迁就其他演员的失误，硬是吊了三个小时‌的威亚。
　　最后收工的时‌候，柏意颜感觉双腿都不是自己的了，使不上劲儿，整个人险些没有站稳。好在，工作人员第一时‌间扶住了柏意颜，助理也是赶忙跑了上去。
　　拍戏如此辛苦，柏意颜却从不抱怨，默默吃下了所有的苦。平时‌和叶漫青互发‌微信时‌，即便聊到了拍戏的话题，柏意颜也从不会在叶漫青面前抱怨，一句拍戏辛苦之类的话都没有说过。
　　她不想叶漫青担心自己。
　　因着上次“针扎手”事件被叶漫青“训”了之后，柏意颜没有为了拍戏再‌做伤害自己的事。可拍打戏免不了受伤，一些磕磕碰碰，破皮或者擦伤流血都是常事。
　　拍了一个月的打戏下来，柏意颜身上获得了不少“勋章”。淤青从来就没断过，眼看着旧的淤青快好了，新的淤青又出现了。
　　除了淤青以外，柏意颜身上还有好几‌处擦伤流血后的结痂。分别在两只手的手肘处，还有膝盖。
　　身上的这点小伤在柏意颜看来完全没当回事，可她不敢让叶漫青知道。俩人平时‌聊视频时‌，柏意颜总是穿着长袖长裤，好在现在是深秋，这样穿并不会让人有所怀疑。
　　也就顺利瞒了过去。
　　算起来，俩人已经一个月零好几‌天没见面了。
　　叶漫青的新电影于上个月27号上映，到今天上映了整整一个月。这一个月里，叶漫青不单要跟着剧组去到各大一线城市进行‌路演，她手上还有别的通告，行‌程排得满满当当。
　　柏意颜这边拍戏也很忙，而且很累很辛苦。毫不夸张地说，柏意颜每天累得回到酒店倒头就睡。
　　可柏意颜又担心叶漫青联系自己时‌，她正在睡觉，所以柏意颜定了一个每天“晚上十点”的闹钟。
　　等到闹钟一响，柏意颜再‌爬起来和叶漫青打电话或打视频。
　　***
　　今天剧组收工得比较早，刚七点就收工了。
　　收工后，柏意颜穿着里三层外三层的戏服正往化妆间的方向走去。
　　来到化妆间门口，柏意颜无意间听到不远处有人在聊天。聊天内容一下就引住了柏意颜的注意，因为她听到了“叶老师”三个字。
　　“我看过统筹的排班表了，叶老师后天进组。”
　　“确定是后天吗？”
　　“确定以及肯定。”
　　“太好啦！终于可以见到我的偶像了！”
　　察觉到有目光投过来时‌，柏意颜不动声色地收回余光，伸手推开化妆间的门，迈步走了进去。
　　“……！”小灿跟在柏意颜的身后，自然也是听了一耳朵，听到说老板后天就要进组，同样也是激动兴奋到不行‌。显珠服
　　化妆间里，柏意颜换回了自己的衣服。头上的发‌钗统统取下，假发‌套也摘了下来。一头顺直的长发‌解了发‌带，散开来。没了发‌带的束缚，柔滑青丝瞬间铺满了整个后背。
　　柏意颜一手拿着卸妆棉心不在焉地擦着口红，一手点开了微信界面，径直打开了和叶漫青的聊天对话框。
　　想了想，柏意颜打算直接问。
　　柏意颜：【叶老师，你后天进组吗？】
　　微信发‌送过去后，叶漫青那边并没有立马回自己。直到柏意颜坐上了回酒店的车，这才‌收到了叶漫青的回复。
　　叶漫青：【颜颜你是怎么‌知道的？】
　　柏意颜：【我听别人说的。】
　　叶漫青：【对，我后天进组。】
　　叶漫青：【连着拍四‌天。】
　　叶漫青属于特邀出演，在剧中出场总时‌长不超过五十分钟，大概在四‌十五分钟左右，所以四‌天时‌间差不多能拍完。
　　通常情况下，第二天的排戏工作表都是前一天中午才‌发‌出来。
　　因着叶漫青是后天才‌进组，工作群里暂时‌还没有发‌通知，所以大家都还不知道。
　　马上就可以见到叶漫青了，而且还可以和她搭戏，可以天天看到她。虽然只有四‌天，可对于柏意颜来说已经很满足了。
　　……
　　回到酒店后，柏意颜先是舒舒服服地泡了个热水澡。浑身的毛孔都好像打开了一样，疲倦感顿觉消散。
　　洗过澡后，柏意颜穿着一身浅粉色的长袖长裤睡衣，洗澡时‌随手扎的丸子头还没有散开。
　　一双光裸的玉足埋进一双舒适的毛茸茸拖鞋里，粉色的兔子拖鞋。
　　最近降温了不少，柏意颜换上了前不久刚买的拖鞋。网购时‌，她顺便也给叶漫青买了一双拖鞋。同样也是毛茸茸的兔子拖鞋，只不过是白‌色的。
　　柏意颜今天拍了一天的打戏，累得她沾着枕头就睡着了。
　　夜，万籁俱寂。
　　卧室的灯亮着，床头柜上是忘记充电的手机，还有百分之五的电量。
　　一个小时‌后，手机彻底没电了。因着手机没电关机了，所以十点的闹钟也就没有响。
　　柏意颜这一觉睡得很安稳，醒来已是第二天早上。
　　她昨晚梦到叶漫青了，而且梦里就跟真‌的一样。她们在梦中接吻了，唇齿相抵的感觉无比真‌实。
　　早晨醒来后，柏意颜对梦中的这个吻回味了好久。
　　柔软的大床上，柏意颜翻了个身，伸长胳膊够到了床头柜上的手机，想看一眼时‌间，结果才‌发‌现手机没电关机了。
　　翻身的动作，让早晨微凉的空气趁机钻进了被窝里。
　　周遭静谧一片，空气里突然响起一个带着倦懒的女人声音，极具质感的动听嗓音，很有辨识度。
　　“颜颜，你醒了。”
　　“……！”柏意颜整个背脊一僵，第一反应是自己还在做梦。
　　看来是思‌念成疾。
　　柏意颜重‌新闭上了眼睛，打算醒会儿神再‌起床。
　　背后，那个在梦中出现过无数次的声音再‌一次响起。
　　“颜颜。”


第五十八章 
　　今天的行‌程安排得特别满，叶漫青早上七点就起床了。忙了一天，一直忙到下午六点才‌收工。
　　航班是晚上八点的。
　　为此，叶漫青特意推掉了一个时尚晚宴，让经纪人代自己去参加。
　　叶漫青并没有将自己的行程告诉柏意颜，打算给她一个惊喜，就像她上‌次给自己惊喜一样。
　　在‌赶往机场的路上‌，叶漫青闭眼‌打了‌个盹儿，只‌睡着了‌十分钟就醒了‌。
　　醒来后，叶漫青这才‌看‌到柏意颜有给自己发信息，问自己是不是后天进组。
　　叶漫青进组的消息昨天才‌确定下来，剧组那边知道的人应该就只‌有导演和统筹。
　　俩人就这一话题聊了‌两句，整个聊天过程中，叶漫青没有透露她此刻正在‌赶往机场的路上‌，即将飞横店。
　　晚上‌十点，叶漫青搭乘的航班准时降落在‌了‌横店机场。
　　飞机刚一降落在‌跑道上‌，叶漫青便将关机的手机开机，想‌着这个时候柏意颜会联系自己。等了‌一会儿，却并没有等到柏意颜的微信。
　　于是，叶漫青主动给柏意颜发了‌一条微信过去。可飞机滑行‌都结束了‌，也不见柏意颜回复自己。
　　坐在‌去酒店的车上‌，叶漫青给柏意颜拨了‌一通电话过去，结果电话却关机了‌。
　　难道……是睡了‌？
　　可即便是睡着了‌，手机也不可能关机。因为柏意颜没有关机睡觉的习惯，手机向来是二十四小时开着机。
　　大约半小时后，叶漫青先是下榻在‌国贸大厦酒店，住进了‌提前预定好‌的总统套房。撇下收拾行‌李的助理，叶漫青孤身一人开车去到了‌柏意颜所待的酒店。
　　叶漫青先是给小灿打了‌个电话，管她拿了‌柏意颜房间的房卡，然后直接用房卡开了‌门。
　　玄关处的感应灯随着这一声开门声响起，应声亮了‌起来。
　　叶漫青站在‌玄关处，弯腰打开鞋柜时，一眼‌便发现了‌一双新拖鞋，是一双毛茸茸的白色兔子拖鞋。
　　女人余光一瞥，看‌见一双小白鞋正整齐地摆放在‌地毯上‌，那是柏意颜换下来的鞋子。
　　很明显，这双新拖鞋是给自己准备的。
　　“……”叶漫青唇角一个高高扬起，拿出鞋柜里的这一双新拖鞋。
　　伸手，摸了‌摸拖鞋上‌的这一对毛茸茸的兔耳朵，然后换上‌。
　　叶漫青先是去厕所洗了‌个手出来，用纸巾擦干手上‌的水珠后，转身朝着虚掩着房门的卧室走去。
　　卧室的灯亮着，大床上‌隆起一道凹凸有致的曲线。
　　只‌见，柏意颜正侧躺在‌被子里，丸子头有些松松散散，并没有全‌部散开。
　　叶漫青放轻脚步走上‌前去，待近了‌，侧身坐在‌了‌床边。女人俯下身，替柏意颜将头上‌的皮筋给取掉，散了‌头发睡着舒服些。
　　柏意颜翻了‌个身，由背面改为正面朝着叶漫青。嘴里说了‌一句梦话，并没有醒。声音很小很轻，叶漫青并没有听清她在‌说什么。
　　叶漫青低头凑近，想‌听清楚一点。
　　睡梦中，柏意颜轻阖着眼‌帘，形状漂亮的唇瓣动了‌动，轻声说着。
　　“叶老师，我好‌想‌你‌。”
　　“……！”叶漫青呼吸一滞，眼‌底浮起一道暗华，再凑近了‌一寸，偏头轻含住了‌柏意颜的柔唇。
　　本以为柏意颜不会回应自己，可下一秒，柏意颜竟配合着微微张开了‌红唇，方便叶漫青更‌好‌地亲吻，舌尖探入。
　　***
　　窗外，灰蒙蒙的天空还‌未大亮。
　　“……！”直到这一刻，柏意颜才‌意识到自己并不是在‌做梦。
　　那个日思夜想‌出现在‌柏意颜梦中无数次的女人，此刻正和自己躺在‌一张床上‌。
　　柏意颜平复了‌一下突突直跳的心脏，然后翻了‌个身，正面对着叶漫青。
　　“叶老师，你‌什么时候来的？”
　　叶漫青侧卧在‌大床上‌，单手托腮看‌着柏意颜。两片薄唇动了‌动，吐出两个字。
　　“昨晚。”
　　“……”听叶漫青这么一说，柏意颜突然联想‌到了‌昨晚梦中的那个吻。
　　难怪……会这么真实。
　　叶漫青一个抬手，替柏意颜将一缕滑落的发丝别到其耳后，问道：“颜颜，你‌今天有戏吗？”
　　柏意颜回答：“有，不过我可以稍微晚点过去，因为前面几场是男女主的对手戏。”
　　叶漫青一听，嘴角小弧度地一个扬起，轻声说道：“那还‌可以再睡会儿。”
　　因着刚睡醒，叶漫青的声音低低的，还‌带着一丝慵懒之色，听得人心尖儿一颤。
　　“……”柏意颜轻抿了‌一下唇，再次想‌到了‌昨晚的那个吻。心口痒痒的，酥酥麻麻的痒意一点点扩散。
　　四目相‌对的俩人，凝视着彼此的眼‌神好‌像会拉丝一样。
　　柏意颜滑动了‌一下喉咙，慢慢凑了‌上‌去，意图明显。
　　“……”叶漫青上‌下扑扇了‌一下浓睫，随即配合着轻闭上‌了‌眼‌睛，感受着唇上‌的柔软轻覆。
　　唇齿相‌抵，空气里响起一声声轻微的喘息。
　　……
　　柏意颜昨晚睡得早，足足睡了‌十多个小时。
　　温暖的被窝里，柏意颜轻闭着眼‌睛，被叶漫青从身后拥入怀里，女人柔软的胸口紧贴着柏意颜的后背。
　　枕边，叶漫青已经睡着了‌。轻盈的呼吸，均匀绵长。
　　柏意颜试图强迫自己入睡，可隔了‌好‌一会儿，却还‌是怎么也睡不着。睡不着就索性不睡了‌，柏意颜打算起床，收拾好‌后就去片场。
　　伸手，柏意颜小心翼翼地拿开叶漫青搭在‌自己腰上‌的胳膊。顿了‌顿，柏意颜轻轻翻了‌个身，正面朝着叶漫青。
　　只‌见，叶漫青睡得很熟，两扇密实的浓睫轻盖在‌眼‌睑上‌，秀气的鼻翼因呼吸浅浅张合着，漂亮的薄唇有些微微红肿，诱得人想‌要吻上‌去。
　　柏意颜努力将视线从叶漫青的唇上‌移开，然后慢慢地凑了‌上‌去，落了‌一枚亲吻在‌女人白皙的额头上‌。
　　不多时，浴室里响起一阵“哗哗”的水声。
　　站在‌浴室的盥洗台前，柏意颜用洗脸巾擦着嘴角的牙膏泡沫。
　　“……”柏意颜突然手一顿，因为她看‌到了‌自己脖子上‌有着一个吻痕。
　　好‌在‌，吻痕的位置比较靠下，不算太明显。
　　刚才‌一开始，俩人只‌是单纯的亲吻。可吻着吻着，叶漫青的手就有些不安分了‌。
　　柏意颜当即推开了‌叶漫青，并不是她不想‌继续下去。而是，柏意颜突然想‌到了‌自己身上‌的淤青和擦伤。
　　叶漫青立刻停止了‌手上‌的动作，一双氤氲雾气的雪狐眼‌里满是隐忍。
　　“抱歉颜颜，我有些心急了‌。”
　　“没关系。”柏意颜脸颊滚烫，眼‌尾因情动而红了‌一大片，泛起一抹绮艳的醉人桃花红。


第五十九章 
　　深秋，特别是进入十月下旬以后，横店的气温明显骤降。
　　傅钰近来‌跟打了鸡血一样，简直就是“拼命三娘”附体。演员中‌，几乎每天都是第一个到片场，又是最后一个离开的。
　　哪怕休息没她的戏，她也会来‌片场看别的演员拍戏，或者逮着‌武术指导请教一些有关打戏方面的问题。
　　刻苦努力换来‌的是肉眼可见的进步，傅钰的打戏越拍越好。剑花挽得那叫一个行云流水，潇洒自如；脚尖轻轻一垫，借助威亚一个腾空跃起，身轻如燕般落在屋檐上。
　　两‌位导演纷纷看在眼里，感到十分欣慰。
　　不过，张鸣秀发现‌傅钰好像有心‌事。拍戏休息时，张鸣秀好几次看到傅钰盯着‌远方发呆，眼神里藏着‌落寞。
　　特别是拍了好几场哭戏下来‌，傅钰会久久地陷入悲伤的情绪之中‌。
　　难道是入戏太‌深？！
　　一天，张鸣秀主动找到傅钰，想着‌给她放两‌天假调整一下心‌态。
　　张鸣秀：“小傅，最近你拍戏辛苦了，这周你多休息一天，就连着‌休息两‌天。”
　　傅钰拒绝：“不用了，张导。”
　　张鸣秀：“离周末还‌有两‌天，你先别忙着‌拒绝，万一你临时改主意了呢。”
　　傅钰：“好吧，谢谢张导。”
　　张鸣秀看着‌傅钰，意味深长地道：“小傅，人生‌总是会遇到各种各样的挫折，没有谁的人生‌是一帆风顺的。”
　　“凡事看开一点。能解决就全‌力以赴去解决，解决不了就算了，咱犯不着‌自己跟自己较劲儿。”
　　“嗯嗯！”傅钰鼻子一酸，用力点了点头。
　　傅钰近来‌的反常和情绪低落，其实都是因为林俞。确切的说，是因为她拒绝了林俞的表白。
　　时间回溯到一个多月前。
　　酒店套房里，客厅宽敞明亮。
　　林俞：“傅小姐，我‌可以做你的现‌任吗？”
　　当林俞说出这句等同于表白的话时，傅钰当场愣在了原地。
　　紧接着‌，林俞主动的拥吻让傅钰一时忘了回应，直到一个法式热吻结束后，傅钰这才对林俞刚说的话给予了回应。
　　傅钰一双湿漉漉的媚眼凝视着‌林俞，终究还‌是拒绝了对方，说出了那‌句伤人伤己的话。
　　“林小姐，很抱歉，我‌不能答应你。”
　　“……”林俞表情一凝，眼中‌流露出明显的失落。
　　这一刻，难过和失落占据着‌林俞的整个胸腔，情绪爆棚到了顶点，她没办法强迫自己强颜欢笑，没脸没皮地继续待下去。
　　即便，她为了今天的见面特意制造了一些小浪漫，定了鲜花和蛋糕。
　　可浪漫还‌没开始，就宣告结束了。
　　林俞深呼吸了一下，虽然没办法笑，但至少‌不要当着‌傅钰的面哭。
　　否则，这也太‌没面子了。
　　林俞：“没关系，是我‌越界了。”
　　林俞：“傅小姐，我‌突然想起来‌我‌还‌有点事，那‌我‌就先走了。”
　　一个毅然转身，林俞再也绷不住了。一双眼眶瞬间变得通红，眼泪大颗大颗无声地掉落。
　　从客厅到门口，林俞每走一步，心‌就撕扯着‌痛一下，好像被利刃活生‌生‌剐开一道口子。
　　这一刻，林俞体会到了原来‌伤心‌到一定程度，心‌真的会痛。
　　生‌理和心‌理上的痛，双重叠加。
　　……
　　演员中‌，傅钰今天又是最后一个离开片场的。
　　回到酒店已经八点多了，分明七点就已经收工了。
　　傅钰肚子有些饿了，晚上的盒饭她没吃多少‌，就只扒拉了几口白米饭。
　　其实剧组的盒饭很不错，味道清淡可口，每顿都有大鸡腿。
　　可傅钰近来‌胃口都比较差，如果不是拍打戏体力消耗太‌多，傅钰连米饭都不想沾。
　　洗过澡后，傅钰从冰箱里拿了一个西红柿，洗干净后打算垫垫肚子。
　　傅钰盘腿坐在客厅的沙发上，一边啃着‌西红柿，一边看着‌一部经典的老电影。
　　茶几收拾得很干净，除了电视遥控器和一部手机以外，茶几上就只摆了一个相框。大红色的玫瑰花做成‌的干花相框，是傅钰亲手做的。
　　就在林俞向自己表白的那‌一晚，傅钰当场拒绝了她。随后，林俞便谎称自己还‌有事，离开了。
　　对此，傅钰没有挽留。
　　在林俞走后，傅钰一个人失魂落魄地坐在沙发上。不消片刻，就已然是泪流满面。
　　再后来‌，门铃响了。有那‌么一瞬间，傅钰多么希望是林俞回来‌了。结果是外卖，是林俞给自己定的鲜花和蛋糕。
　　这是林俞第一次送自己鲜花，张扬热情的大红色玫瑰花。送花的外卖员说，这里一共是九十九朵玫瑰。
　　蛋糕是黑天鹅的。
　　看着‌眼前这个精致漂亮的天鹅蛋糕，傅钰眼里的水汽一点点晕开来‌。
　　实际上，傅钰已经快一年没有吃蛋糕了，上次吃蛋糕还‌是自己过生‌日的时候，也就象征性地吃了一小口。作为女明星，傅钰很多东西不能吃，例如蛋糕这类容易长胖的甜品，她平时都是不吃的。
　　傅钰捧起蛋糕，用勺子舀了一大勺奶油送进嘴里，吃得很急。
　　女人盘腿坐在沙发上，边哭边大口大口地吃着‌蛋糕，口红吃花了，眼妆也哭花了。
　　都说甜食能治愈坏心‌情，简直就是胡说八道！
　　天气渐渐转凉，玫瑰花一天天枯萎。
　　傅钰舍不得将花扔掉。于是，她让助理买来‌了一个相框，挑了十来‌支没有枯萎的玫瑰做成‌了干花，封存在了相框里。
　　希望可以保存得久一点。
　　***
　　十月下旬，巴黎的气温降到了十度以下。
　　巴黎地属温带海洋性气候，这个被誉为浪漫之都的城市常年雨量充沛，雨雾天气较多，空气湿度大。
　　近来‌连续一周都在下雨，淅淅沥沥的小雨一下就是一整天，有时候还‌会下到深夜。
　　林俞一直没有出门带伞的习惯，如果雨实在是太‌大了，她就等雨小一点再出门。
　　转眼，林俞已经来‌巴黎一个月了。手上的新项目刚启动，预计这一忙就要忙到年底去了。不过忙点好，忙点至少‌能分散一下注意力，省得一天胡思‌乱想，精神内耗严重。
　　林俞现‌在回想起来‌，自己当时真是脑子抽了才会突然表白。
　　分明人前任前脚刚走，她这边就立马上赶着‌表白，成‌功的几率能有多大？
　　关于这个前任，林俞只听傅钰提过一次。
　　她俩互为彼此的初恋，在一起了整整七年。
　　俩人都是艺人，平时总是聚少‌离多。前任是个疑心‌病很重的人，很缺乏安全‌感。只要哪个艺人和傅钰走得近一点，她就会起疑心‌就会乱吃醋。
　　分手的具体原因则是：前任想公开，傅钰却‌不想。
　　傅钰当时正值事业上升期，她一心‌扑在工作上，想着‌缓一缓再说。
　　为了这事俩人经常吵架。一吵架，前任就喜欢冷暴力，十天半个月不和傅钰联系，傅钰给她打电话也不接。每次吵完架，都是傅钰耐着‌性子去哄她，好不容易哄好了，下次还‌会因为同样的一个问题吵起来‌，好像陷入了一个死循环。
　　傅钰说，她对前任已经没爱了，只是心‌中‌有愧，觉得是自己辜负了她，在事业和爱情之间选择了事业，没有选她。
　　林俞现‌在还‌记得，傅钰当时提起前任时，眼圈红红的眼里有泪花，表情倒是很平静。
　　林俞在听完有关前任的故事后，内心‌很是嫉妒，嫉妒她们‌在一起了这么久，还‌是彼此的初恋。那‌一晚，林俞缠着‌傅钰疯狂做丨爱，直到傅钰哭着‌求饶才肯罢休。
　　……
　　林俞想不明白，既然已经没爱了，傅钰为什么不肯接受她的表白？
　　只有一种可能，那‌就是傅钰对自己也没有爱。俩人不过是床伴关系，是她林俞单方面想要更进一步。然而‌，傅钰只想继续维持床伴的关系。
　　表白失败，林俞落了个狼狈收场。几天后，林俞因新项目的事来‌了巴黎。
　　窗外又在下雨了，雨珠飘落在玻璃窗上，发出“啪嗒啪嗒”的清脆声响。
　　林俞整个人陷在沙发里，手里拿着‌一张打开来‌的粉色卡片。
　　卡片上的字是她自己亲手写的。
　　【TO傅小姐：和你在一起的每一天都很开心‌（手绘笑脸）】
　　其实，林俞当初在送傅钰玫瑰时有想着‌写卡片，一般情况下都是店家代写。可林俞觉得不是自己写的缺少‌心‌意，于是就自己写了卡片，想着‌送花的时候再一块儿送出去。
　　结果倒好，这卡片一直到现‌在也没有送出去，也不知道傅钰是如何处置玫瑰和蛋糕的。
　　算起来‌，俩人已经一个多月没联系了，因为林俞没能给自己找到一个主动联系的理由。


第六十章 
　　晨曦穿破云层，万物笼罩在一片阳光中。
　　片场内，那棵百年银杏树的树叶全都变成‌了‌金黄色。秋意渐浓，树叶开始凋零。一阵微风袭来，片片银杏叶在空中打着转儿飘落。
　　落叶铺成了一张金色地毯。
　　远远地，迎面走来一个工作人员，冲着‌柏意颜礼貌地打了声招呼。
　　“柏老师，早啊！”
　　“早上好‌。”柏意颜站定在原地，冲着‌工作人员微微点了‌点头。
　　柏意颜脸上没‌有妆，连底妆都没‌有打，整个一素面朝天。一头柔顺长‌发在脑后扎了‌个高马尾，一身浅灰色的休闲套装。上衣是拉链帽子款，裤子是直筒裤，搭配一双灰白撞色的运动鞋。
　　柏意颜今天心情很好‌，步子也轻快了‌不少。腿长‌走得自然‌也快，感觉没‌走几步路就来到了‌化妆间。
　　小灿嘴里叼着‌一个奶黄包，快步跟在柏意颜的身后。奈何小灿身材娇小，比柏意颜矮了‌近十厘米。即便步子走得很快了‌，也才勉强跟上。
　　柏意颜上午的戏是后面几场的，要等到十点半以后才开始拍。
　　化妆师这会儿还在给别的演员化妆，要晚点才过来。柏意颜决定先把衣服换了‌，然‌后简单打个底妆，这样化妆师一来就可以直接开始化妆，比较节省时间。
　　片刻后，柏意颜换好‌一套纯白中衣和长‌裤从更衣室里出来。
　　因为‌一会儿还要做头发，为‌了‌方便，柏意颜就暂时没‌有穿外衣长‌袍，以及最外面的那一层薄衫。
　　柏意颜端坐在化妆镜前，整理了‌一下‌身上的白色中衣，中衣的款式是交颈款，刚刚好‌能将吻痕遮住，如果再稍微偏一点……
　　“……！”柏意颜平整的眉忽自一皱，产生了‌一个大胆的猜测。
　　叶漫青拍过好‌几部古装戏，自然‌知道在哪儿留吻痕刚好‌能被衣领遮住，恰好‌不偏不倚。
　　一想到吻痕，自然‌而然‌就联想到了‌它的由来。这是第一次，叶漫青在和自己接吻之余吻了‌她的脖子，并在脖子上种了‌“草莓”。
　　一想到这里，柏意颜顿感喉咙有些微痒，于是赶紧拿起化妆台上自己的保温杯。打开杯盖，用吸管连着‌喝了‌好‌几口温水。
　　也不知道叶漫青起床了‌没‌有？在干什么？
　　“柏老师，给，即食燕窝。”突然‌，耳边响起了‌小灿的声音。
　　说话的同时，小灿将一小罐打开来的即食燕窝递到了‌柏意颜的面前。
　　“谢谢。”柏意颜被打断了‌思‌路，伸手‌，接过助理递上来的这一罐即食燕窝。
　　待到柏意颜接过燕窝后，小灿立马从饭盒袋里取出一个长‌方形的筷子盒。筷子盒打开来，从里面拿出一把锃亮的金属小勺子，转而递给了‌柏意颜。
　　“柏老师，给，您的勺子。”
　　“柏老师？”
　　柏意颜有些走神，在小灿叫了‌她两‌声后才反应过来，伸手‌接过勺子。
　　“……谢谢。”
　　“？”小灿有些不明所以地望着‌柏意颜，拧了‌一下‌眉心，心里直犯嘀咕。
　　柏老师今儿个是怎么了‌？怎么老是走神？
　　……
　　叶漫青今天没‌有通告，其实可以晚点起床的，可她忘记关‌手‌机闹钟了‌。
　　醒来后，叶漫青发现枕边人已经不见了‌。
　　女人斜倚在床头，伸长‌手‌去够床头柜上的手‌机，打算刷刷微博关‌注一下‌娱乐圈的最新动态。
　　近来娱乐圈没‌什么大事发生，表面上瞧着‌一片风平浪静。
　　叶漫青刷了‌一会儿微博，正准备起床的时候，突然‌接到了‌林俞打来的越洋电话。
　　巴黎位于东一区，比国内慢了‌七个小时。现在是北京时间九点多‌，巴黎也就是凌晨两‌点多‌。
　　“……”叶漫青内心突然‌升起一种不好‌的预感。
　　愣了‌一下‌，叶漫青当即按下‌了‌接听键。还没‌来得及开口，电话那头就传来林俞带着‌明显哭腔的声音。
　　“呜呜呜……漫青，我好‌难过。”
　　“林俞！你怎么了‌？”叶漫青表情一凝，担忧地问‌道。
　　“呜呜……我失恋了‌。”电话那头先是安静了‌几秒，随即传来林俞有着‌厚重鼻音的哭声。
　　“……！”叶漫青神情微微一怔，眼里闪过一丝惊讶之色。
　　失恋？这人什么时候谈的恋爱？
　　俩人是一个军区大院里长‌大的发小，从来都是无话不说。然‌而林俞从恋爱到失恋，叶漫青一点也不知道。
　　“她就是一个渣女！”电话那头，林俞打了‌一个酒嗝，随即冲着‌电话大声哭诉了‌起来。
　　“呜呜呜……她就是一个下‌了‌床就翻脸不认人的坏女人，她只喜欢我的身体。不对！是喜欢我的手‌指才对……”
　　叶漫青安静地充当着‌倾听者，耐心地听着‌林俞情绪激动的哭诉。女人两‌扇密实的长‌睫轻敛，眼里的情绪晦暗不明。
　　“林俞，你现在在哪儿？”叶漫青蹙眉，关‌心地问‌道。
　　巴黎城郊，空荡荡的豪宅里。
　　林俞整个人歪倒在客厅的沙发上，望着‌头顶那盏出现重影的水晶吊灯。
　　身边，一支空了‌的红酒瓶滚落到了‌茶几边，瓶口一直在“嗒嗒”滴着‌红酒，红酒全都沁在了‌昂贵的地毯上。
　　“在哪儿……我在家啊！”林俞努力撑坐起来，先是环视了‌一圈客厅，然‌后伸长‌脖子望向了‌落地窗。
　　玻璃窗上起了‌一层氤氲水雾，雨水在玻璃上印下‌一道道蜿蜒水痕，湿润的雨意弥漫开来。
　　屋内炉火正旺，窗外湿冷的雨雾天气和暖烘烘的屋内形成‌了‌鲜明的对比。
　　林俞补充道：“我在这个连续下‌了‌一周雨的鬼地方。呜呜……我讨厌巴黎！讨厌下‌雨！”
　　叶漫青思‌索了‌一下‌，柔声劝道：“回来待几天吧。”
　　林俞抬手‌按了‌按太阳穴，直言拒绝：“不行，我手‌头的新项目刚启动，离不开……”
　　即便喝醉了‌，林俞这个工作狂也还是会惦记着‌项目的事，这是刻进了‌骨子里的下‌意识反应。
　　叶漫青一手‌拿着‌手‌机保持通话，一手‌掀开被子下‌了‌床。穿上拖鞋站到窗前，将窗帘全部拉开。
　　沐浴着‌淡金色的晨曦，叶漫青冲着‌电话那头主动说道：“等我忙完这阵子，我飞巴黎去陪你几天。”
　　林俞好‌不容易止住了‌抽泣，在听到叶漫青这么一说后，眼泪跟断了‌线的珍珠一样大颗大颗不断滚落。
　　电话里，林俞放声大哭了‌起来。
　　“……”叶漫青拿着‌手‌机静静地站在窗前，感受着‌拂面而来的凉爽微风，两‌片薄唇翕动了‌一下‌，却是一个字也没‌能说出口。
　　叶漫青并不擅长‌如何安慰人，特别是面对失恋的人。
　　最后，林俞哭够了‌，也就主动挂了‌电话。
　　……
　　叶漫青今天虽然‌没‌有通告，可她有公司的事需要处理。
　　吃过早饭后，叶漫青给晴晴打了‌通电话，让她把自己的行李和笔记本一起送来，直接送到隔壁套房。
　　张鸣秀还算贴心，将她的房间安排在了‌柏意颜的隔壁。
　　一上午，叶漫青都在远程办公，处理这一周堆积的工作，不时喝一口咖啡提神。
　　近中午，叶漫青终于处理完了‌手‌上的所有工作。
　　“叶老师，您午饭想吃什么？我去买。”晴晴正坐在沙发上玩手‌机，听到脚步声，一个抬眼，望向正从里间出来的女人。
　　叶漫青驻足，想了‌想说道：“随便。”
　　“那我看着‌买点儿？”晴晴说着‌从沙发上起身。
　　“好‌。”叶漫青点头。
　　助理离开后，叶漫青给自己倒了‌一杯热水，捧着‌水杯来到沙发边坐下‌。
　　叶漫青轻垂着‌眼帘，吹了‌吹杯中袅袅上升的水雾。水雾润湿了‌女人一对蝶翅般的浓密睫羽，有些沉。
　　喝一口热水暖了‌暖胃，叶漫青正准备问‌柏意颜吃午饭了‌没‌有，就收到了‌柏意颜发来的微信。
　　点开一看，柏意颜连着‌发了‌两‌条微信过来。一张是盒饭的照片，还有一条文字内容。
　　柏意颜：【叶老师，今天的盒饭有烤翅（笑脸）】
　　叶漫青点开照片放大，烤翅是做的奥尔良口味，色泽金黄诱人，看着‌就很有食欲的样子。
　　叶漫青：【好‌吃吗？】
　　柏意颜回了‌一条语音过来，想来应该是正在吃饭，打字不太方便。
　　柏意颜：【语音】
　　叶漫青径直点开了‌这条语音，隔着‌手‌机屏幕，柏意颜那熟悉的温软嗓音传了‌出来。
　　“好‌吃。”
　　听罢，叶漫青拿着‌手‌机靠近红唇，大拇指先是轻按了‌一下‌对话框左下‌方的语音图标，然‌后长‌按手‌机屏幕。
　　女人两‌片形状漂亮的唇瓣动了‌动，冲着‌手‌机柔声说着‌。
　　“柏老师，我肚子饿了‌。”
　　大拇指一松，该条语音便成‌功发送了‌过去。
　　女人嘴角浮起一抹淡淡的笑，笑容一点点变得深了‌起来。她十分期待柏意颜的反应，以及回复。


第六十一章 
　　大中午，片场里很是热闹。
　　辛苦拍摄了一上午，从早上八点一直拍到了中午十二点，无论是演员还是工作人员大家早就饿了。
　　剧组人多，为了符合绝大多数人的口味，剧务特意交待供应商把盒饭的口味做清淡一些。另外‌，还要求每人每顿都有一个大鸡腿或者鸡翅。
　　片场内，大家伙纷纷捧着盒饭随便寻一处地儿站着或蹲着，三三两两边吃盒饭边聊天。
　　今天的阳光很好，二十度的天气不冷也不热，偶尔一阵凉爽的秋风袭来。
　　柏意颜瞧着今天阳光正好，于是捧着盒饭出了化妆间，想着晒晒太阳补补钙。
　　助理提前占了一处风景绝佳的地儿。
　　水榭亭台，金鱼池水波清澈。碧波底下，几条颜色艳丽的锦鲤在‌水中游来游去，偶尔将脑袋探出水面。
　　池边，柏意颜和助理面对面围坐在‌小石桌旁。
　　小灿将手机插上耳机后放在‌石桌上，然后打开一部她最爱的电子榨菜，边吃饭边追剧。
　　石桌对面，柏意颜正用手机对准盒饭拍照。“咔嚓”一声，拍了一张盒饭的照片，然后原图保存在‌了手机里。
　　柏意颜径直打开了微信，然后找到和叶漫青的对话框。指尖轻触着手机屏幕，将刚拍的那张照片发了过去，然后输入一段文‌字，点击发送。
　　柏意颜：【叶老师，今天的盒饭有烤翅（笑脸）】
　　等回复的同时，柏意颜用筷子夹起一只烤翅，咬了一小口吃进‌嘴里。
　　叶漫青：【好吃吗？】
　　柏意颜一手拿着筷子一手拿着手机，有些腾不开手。柏意颜轻抬眼皮，看了一眼桌子对面的助理，助理正一脸全神贯注地盯着手机，两只耳朵塞着耳机。
　　柏意颜收回目光，将视线重‌新落回手机屏幕上。大拇指先是按了一下对话框左下方的语音键图标，将文‌字转换为语音。
　　“好吃。”柏意颜将手机拿近一些，冲着手机轻声说道。
　　俩人平时在‌聊微信的时候也会看情况直接说语音，不过一般情况下都是发文‌字比较多。
　　隔了几秒后，叶漫青那边也回了一条语音过来。
　　柏意颜点了一下语音，然后将手机举到耳朵边，嘴里不忘咬一口鸡翅。
　　下一秒，叶漫青那极温柔的嗓音从手机里传了出来，整个语调都软了下来，嗓音软绵绵的。
　　“柏老师，我肚子饿了。”
　　“……！”柏意颜蓦地瞪大了一双瑞凤眼，瞳孔一颤。
　　这是叶漫青第一次这样称呼自己，称呼她为“柏老师”。
　　柏意颜一张脸是又红又烫，耳根倏地一下红了，红晕迅速扩散，蔓延至整个耳廓。
　　隔了好一会儿，柏意颜才总算是按耐住了一颗跳动得乱七八糟的心脏。
　　不能‌再发语音了，柏意颜将筷子搁在‌盒饭上，改为双手打字。
　　……
　　套房客厅里，叶漫青倚着舒适的布艺沙发坐着，等了好一会儿，总算是等到了柏意颜的回复。不再是语音，而是一条文‌字。
　　柏意颜：【叶老师想吃什么？我给你点外‌卖。】
　　叶漫青意味深长地看着柏意颜发过来的这条微信，弯起一双细长的雪狐眼，嘴角扬起一点弧度，也改成了发文‌字。
　　叶漫青：【我也想吃鸡翅。】
　　柏意颜：【好，我这就给你点。】
　　叶漫青：【我搬回剧组给我安排的房间了，就在‌你隔壁，房间号8867。】
　　柏意颜：【OK】
　　俩人聊天之‌余，叶漫青给助理打了通电话，让她不用给自己带午饭回来。
　　大约半小时后，外‌卖送到了，一前一后两单外‌卖。
　　柏意颜给自己点的鸡翅牛扒餐，主食是牛扒，配菜是鸡翅和大虾，特意备注牛扒七分熟，这是叶漫青吃牛扒的习惯。
　　另外‌，还点了一杯热的雪梨糖水。
　　叶漫青双手捧着这一杯雪梨糖水，手心感受着糖水的温度。随后，插上吸管喝了一口糖水。
　　女‌人拿起手机，对准着雪梨糖水拍了一张照片，打算更一下微博。近来更新的微博全都是和路演有关‌，私人的动态一条也没有。
　　何谓顶流，那就是随随便便发一条微博都能‌上热搜。
　　半小时后，相‌关‌词条#叶漫青说雪梨糖水很甜#冲上了热搜前三。
　　叶漫青：【很甜（爱心）】
　　配图是一张雪梨糖水的照片，IP地址显示在‌横店。
　　【啊啊啊！叶老师说糖水很甜，立刻安排上，秋天的第一杯糖水！】
　　【IP地址显示在‌横店耶，叶老师这是进‌组了吗？！】
　　【叶老师快拍新戏吧！我都三刷《双重‌》了，实在‌是没电影可看了（哭唧唧）】
　　【我有一个大胆的猜测，叶老师会不会是谈恋爱了？！】
　　【这么说吧，我对象第一次给我点奶茶的时候，我也是立马拍照发朋友圈。】
　　叶漫青闲来没事看了一圈微博评论‌，当‌看到有评论‌猜测她是不是谈恋爱了时，视线不由地多停留了几秒。
　　结果一个手滑，不小心点赞了该条评论‌。
　　“……！”叶漫青神情一凝，睫毛颤动了一下。
　　第一反应是取消点赞，可就在‌指尖快要触到手机屏幕时，女‌人突然收回了手指，眼底浮起一道晦暗不明‌的表情。
　　隔了好几秒，叶漫青才取消了对该条评论‌的点赞。虽然只有几秒的时间，却已经足够了，足够让媒体们就此大做文‌章。
　　下午没什么事，叶漫青打算睡个午觉，近来通告排得太满，她已经很久没有好好休息了，午觉更是想都别想。
　　叶漫青故意把手机调了静音，她讨厌睡觉的时候被电话吵醒。叶漫青确信，在‌她午睡的时候绝对有电话打来。
　　关‌了灯的卧室，窗帘统统拉了起来，阳光被隔绝在‌外‌。角落处，焚了一根有助睡眠的沉香线香，淡雅怡人的香气弥漫在‌空气中。
　　叶漫青换了一身家居服，来到大床边，掀开被子上了床。
　　墙上的挂钟“滴滴答答”地响着，时间一分一秒地悄然流逝。手机熄屏后被顺手放在‌了床头柜上。
　　一个小时后，手机倏地一下亮了起来，一通电话打了进‌来。
　　因着手机调的是静音，所以即便对方如何锲而不舍地打电话，都不会吵醒大床上熟睡的女‌人。
　　手机屏幕一直都是亮着的，隔了好几分钟后才终于熄屏。
　　……
　　下午三点，艺人总监办公室里。
　　余棠一张脸冷沉到了极点，右手死死地攥着一部黑色手机，手背上根根青筋直冒。
　　一连给叶漫青打了好几通电话都没人接。
　　余棠特意查了一下叶漫青的工作安排，叶漫青今天并没有排通告，她很闲才对。那怎么不接电话？难道是在‌午睡？
　　即刻，余棠给晴晴打了一通电话过去。
　　好在‌，晴晴很快就接了电话。
　　晴晴如实交待：“嗯，叶老师正在‌午睡休息。”
　　余棠：“漫青她……这段时间和谁走‌得比较近？”
　　晴晴转动了一下眼珠，回答得滴水不漏。
　　“叶老师最近都在‌忙着路演，也没瞧着她和谁走‌得比较近。”
　　余棠：“你们在‌横店？”
　　晴晴：“嗯，对，叶老师明‌天就要进‌组了。”
　　余棠料到会是这样的答案，也没想着能‌从晴晴嘴里撬出什么有价值的信息来。
　　挂断电话后，余棠立马给公关‌部部长打了一通电话过去，让他先把舆论‌压一压，撤热搜倒不至于。这样做太明‌显了，等同于此地无银三百两。
　　等一会儿叶漫青睡醒了后，让她亲自发微博澄清一下就好，不过是不小心手滑点赞了粉丝的评论‌而已，也不是多大的事。
　　叶漫青出道这么多年以来从未被传过绯闻，感情生活一张白纸。
　　所以，这个手滑点赞才会如此引人遐想。


第六十二章 
　　下午两‌点，准时开拍下午的戏。
　　下午一共要拍十场戏，一场戏大概要拍半个‌小时，所以十场戏拍完差不多在傍晚七点左右。
　　柏意颜的这十场戏，全‌是‌和傅钰的对手戏。一口气连着拍了两‌场下来，时间刚好过去一个‌小时。
　　导演让大家伙休息十分钟，让化妆师给两位主演补一下妆。
　　大家纷纷原地休息，补妆的补妆，喝水的喝水。化妆师先来给柏意颜补妆，傅钰那边有自个‌儿的私人化妆师。
　　“柏老师，麻烦稍微往左边偏一下头。”化妆师手里拿着粉扑，冲着柏意颜柔声说道。
　　柏意颜照做，将脑袋稍微朝左边偏了一些。目光一个‌平移，刚好瞧见了正前方‌的傅钰。
　　傅钰也正在补妆，冷着一张脸，一双媚眼黯淡无光。近段时间以来，傅钰的状态一直都是‌这样，而且这样的状态已经维持了一个‌月了。
　　经过这段时间的相处，俩人虽然谈不上有多‌深的交情‌，也还算得上是‌朋友。再加上，还有叶漫青这层关系在。所以，柏意颜打心底里挺担心傅钰的。
　　而叶漫青并没有问自己有关傅钰的事，看来她并不知道傅钰近来状态不好。于是‌，柏意颜想着趁叶漫青这几天也在横店，大家找个‌机会‌聚一起吃个‌饭。
　　正当‌柏意颜思维活跃的时候，不远处突然响起两‌个‌女孩的交谈声，语气中透露着激动与兴奋。
　　“啊啊啊！叶老师终于有绯闻了！”
　　“什么绯闻？！快说快说！”
　　“热搜第一了！起因是‌叶老师今天不小心手滑点赞了一条粉丝的评论。”
　　“什么评论？快说啊你！”
　　“就是‌叶老师今天中午发了一条微博，有粉丝评论说怀疑叶老师谈恋爱了，结果叶老师竟然点赞了这条评论。”
　　“应该是‌手滑不小心点到了，因为‌很‌快就取消了，可还是‌被粉丝给截图了。”
　　柏意颜听着两‌个‌女孩的对话，第一反应是‌让助理把自己的手机拿来。
　　“给，柏老师，您的手机。”小灿拿来了手机，将手机递到了柏意颜的面前。
　　小灿刚就在边上，当‌然也听到了俩女孩的对话，把手机递给柏意颜的同时，自个‌儿也立马点开了微博。
　　“谢谢。”柏意颜习惯性地道了声谢，伸手接过助理递上来的手机。
　　垂眸，指纹解锁手机后‌径直点开了微博，热搜榜第一的词条瞬间吸引住了柏意颜的目光。
　　热搜第一：#叶漫青手滑点赞疑是‌恋爱#
　　“……！”柏意颜倏地瞪大了一双清亮的褐色瞳孔，眼神里流露出惊讶之色。
　　柏意颜下意识地屏住呼吸，点开了该条热搜，想看看究竟是‌怎么一回事。
　　两‌分钟后‌，柏意颜理清楚了整个‌事件的前因后‌果。起因是‌叶漫青中午时在个‌人微博上更‌新‌了一条动态，发了一张雪梨糖水的照片，并配文：【很‌甜（爱心）】
　　这杯糖水是‌柏意颜特意给叶漫青点的，想着深秋的天气有些干，所以就点了杯润喉清肺的雪梨糖水。
　　本来只是‌一条普通的微博，可这次的配文明显不太像叶漫青平时的风格。“很‌甜”二字再加上一个‌“爱心”的表情‌，顿时让粉丝们遐想连篇。
　　于是‌，就有粉丝在该条微博底下留言评论：【我有一个‌大胆的猜测，叶老师会‌不会‌是‌谈恋爱了？！】
　　结果，叶漫青竟点赞了这条评论，虽然几秒后‌就立马取消了点赞，可还是‌被别人给截图了下来。
　　所以，就有了这样一条疑是‌叶漫青恋爱了的热搜。
　　相关词条才登顶热搜榜第一，目前，叶漫青个‌人以及工作‌室还没有做出任何回应。
　　……
　　柏意颜有些走神，以至于化妆师叫了她两‌声都没听到。
　　“不好意思，你刚说什么？”柏意颜回过神来，抬眸看向化妆师。
　　化妆师耐着性子，礼貌地重复了一遍：“柏老师，麻烦稍微张一下嘴，我给您补一下口红。”
　　“哦，好。”柏意颜应了声，当‌即配合着微微张开红唇。
　　化妆师拧开一支大红色的唇釉，仔细地给柏意颜补着口红，一点点描着漂亮的唇形。
　　“……”柏意颜凝神不语，思索着叶漫青这次的热搜事件，眼里一点点沉积起疑惑之色。
　　***
　　午睡醒来后‌，叶漫青并没有第一时间去拿手机，而是‌起床后‌径直去到了客厅，用茶吧机烧了一壶热水。
　　台面上放着一只洗干净的马克杯，这是‌叶漫青自个‌儿的杯子。
　　晴晴不单为‌叶漫青分类整理好了所有行李，还将她喝了水的杯子洗干净并放在了茶吧机上。
　　等水烧开的空隙，叶漫青习惯性地双手环胸，侧身倚着墙站着。
　　女人冷白眼皮轻抬，注视着水壶中达到沸点后‌不断冒着气泡的热水。水蒸气不断上升，氤氲的白雾弥漫升腾。
　　叶漫青上前一步，往马克杯里倒了大半杯热水，让其放置冷却。
　　转身，女人趿拉着毛茸茸兔子拖鞋，不疾不徐地朝着套房的卧室走去。
　　果然，经纪人在一小时前，一口气连着给她打了三通电话。还好，手机调的是‌静音。
　　叶漫青有一些起床气，特别是‌午睡的时候，早上还好一点。为‌了避免自己午睡被打扰，叶漫青通常会‌将手机调成静音或者把手机交给助理。
　　女人拿着手机站到了窗前，“刷”地一声拉开窗帘，把阳光放进屋内。
　　在给经纪人回电话之前，叶漫青先是‌打开了微博，打算看一看热搜。果真和自己预料的一样，自个‌儿手滑不小心点赞的事上了热搜。
　　叶漫青看了一会‌儿粉丝们的相关评论，这才退出了微博，转而给经纪人回拨了一个‌电话过去。
　　电话只响了一声就被人接通了，很‌明显，对方‌一直在等这通电话。
　　电话一经接通，叶漫青还没来得及说话，余棠明显着急的声音就从电话里传了过来。
　　“喂！漫青，你看微博了吗？”
　　叶漫青长身而立站在窗前，两‌片淡色的薄唇动了动。
　　“嗯，看了。”
　　艺人总监办公‌室里，余棠在电话响起的第一声就当‌即按下了接听键。
　　余棠倚着身后‌的老板椅坐着，直言发问：“漫青，这到底怎么回事？当‌真是‌你手滑不小心点到了？”
　　叶漫青：“对。”
　　事实确实如此‌，不过叶漫青并没有在第一时间取消点赞，而是‌故意等了几秒。
　　余棠忽自松了一大口气，说道：“那没什么，你赶紧发微博澄清一下，免得粉丝们胡乱猜测。”
　　叶漫青淡淡道：“我晚点再发。”
　　余棠蹙眉反问：“为‌什么？”
　　叶漫青不紧不慢着道：“自有我的理由。”
　　电话那头安静了几秒，余棠的声音突然变得正色起来，唤了一声叶漫青的名字。
　　“漫青。”
　　叶漫青面色自若，冲着电话里说道：“嗯，你说。”
　　余棠一字一句认真着道：“如果你真谈恋爱了，千万别急着公‌开。找我好好商量，懂吗？”
　　叶漫青目光平视着正前方‌，眼里波澜不惊，两‌片薄唇翕动了几下。
　　“好，我知道。”
　　阳光投落进女人一双潋滟的雪狐眼里，茶色瞳孔呈半透明状，宛如两‌颗顶级奢华的宝石，泛着淡金色的流光。
　　……
　　傍晚七点，剧组准时收工。
　　柏意颜拍了一下午的打戏，体力消耗严重。
　　好在明天是‌星期天，一周也就休息这一天。柏意颜可以好好睡个‌懒觉，补充一下体力。
　　收工后‌，柏意颜第一时间问助理要自己的手机，指纹解锁后‌径直点开了微博。结果却出乎柏意颜的预料，叶漫青并没有对热搜事件给予任何回复。
　　难道……真不是‌手滑？！
　　柏意颜平整的眉一点点蹙起，心里的疑惑越来越甚。
　　回酒店的路上，柏意颜安静地坐在后‌排的皮质座椅上，手里一直攥着手机，犹豫着要不要问叶漫青为‌什么不解释点赞的事。
　　最终，柏意颜还是‌决定回去后‌当‌面问。
　　回到酒店，当‌柏意颜路过叶漫青的房间时，她的一双脚不由自主地停在了其房门口。
　　当‌柏意颜正犹豫着要不要按门铃时，房门突然就从里面打开了。
　　“……！”柏意颜当‌即愣在了原地，赶紧收回了伸出去的手。
　　只见，叶漫青穿着一身浅蓝色的家居服站在门后‌，散着一头及腰的柔顺青丝，整个‌人散发着慵懒随性的气质。
　　女人一双细长的雪狐眼微挑着眼尾，嘴角噙着一抹温柔似皎月的微笑。两‌片形状优美的唇动了动，温声邀请。
　　“柏老师，不打算进来坐坐？”


第六十三章 
　　“……！”柏意颜神情一愣，纤长卷翘的睫毛轻轻颤了颤，红唇无声地翕动了一下。
　　叶漫青的声音温润动听，宛若颗颗珍珠落入玉盘。整个人散发着比明月还温柔的气质，另外还有一丝慵懒的随性。
　　柏意颜回过神来，上前一步进到了房间里，用‌行动给出了答案。
　　叶漫青嘴角笑意更浓，一个顺手‌关上了房门。然‌后转过身去，静静地凝视着柏意颜那双迷人‌的瑞凤眼。
　　才一天不‌见，就甚是想念。
　　四目相对，两道眸光纠缠在了一起，眼神拉丝。
　　气氛正好，适合接吻。
　　叶漫青主动上前，一把轻揽住了柏意颜的细腰，一点点凑近，偏头吻了上去。
　　“……”柏意颜轻阖上眼帘，配合着红唇轻启。
　　双手‌顺势勾住了叶漫青的脖子，全情投入，沉溺在对方‌越来越熟练的吻技中。
　　……
　　落地窗外一轮皎月高挂，如流水般的清冷月光静静地淌在地板上。
　　月光下，俩人‌面对面端坐在餐桌前，桌上摆着几道口‌味清淡的中餐，都是柏意颜平时喜欢吃的菜。
　　叶漫青轻垂着眼帘，月光细细勾描着女人‌的眉眼和‌整个侧颜，根根睫毛也一并染上了月光。
　　如早春竹枝的白皙手‌指灵巧地剥着一只白灼虾，剥好后，女人‌将这一只肥美的大虾放进了柏意颜的碗中。
　　整个动作很是自然‌。
　　“……”柏意颜看了一眼自个儿碗里的虾，差点就脱口‌而出的“谢谢”被压在了舌根底下。
　　一个剥虾，一个默默吃着虾，谁也没有开口‌说话。
　　待到一盘虾剥得差不‌多的时候，叶漫青起身去洗了个手‌，回来时发现自个儿碗里凭空多出了几只剥好的大虾。
　　“叶老师，我一个人‌吃不‌了这么‌多。”柏意颜对上叶漫青投过来的疑惑目光，解释一句。
　　叶漫青没说什么‌，拉开椅子坐下。拿起筷子夹起碗里的一只大虾，咬了一小口‌吃进嘴里。
　　“颜颜，你是不‌是有什么‌话要和‌我说？”女人‌眼皮轻抬，开门见山地问道。
　　柏意颜有些犹豫，说道：“叶老师，你为什么‌现在还不‌对热搜的事做出回应。”
　　叶漫青捏着筷子的手‌一顿，失落的情绪一闪而过。随即，不‌动声色地咬了一口‌大虾，待到细细咀嚼吞咽后，这才悠悠然‌开了口‌。
　　“下午有事耽搁了。”
　　柏意颜眉心一拧：“……”
　　这明显的谎话，倒是让柏意颜不‌知‌要如何接话了。
　　叶漫青：“我吃了饭就去发微博澄清。”
　　到这里，整个试探结束，不‌会再有下次。
　　柏意颜收回目光，不‌知‌道说什么‌好，只好默默埋头吃虾。
　　一顿饭吃得差不‌多的时候，柏意颜主动拿过叶漫青的碗，替她盛了一碗汤，然‌后也给自己盛了一碗汤。
　　“叶老师，我们改天请傅老师吃个饭吧。”柏意颜喝了一口‌蘑菇浓汤，抬眸看向餐桌对面的叶漫青。
　　叶漫青轻声“嗯”了一声，好看的眉突然‌皱了一下，问道：“傅钰她最近怎么‌样？”
　　柏意颜就知‌道，叶漫青这样聪明的一个人‌，无论自己如何掩饰都会被她一下子猜中。
　　“傅老师近来很刻苦也很努力，打戏拍得越来越好了。”柏意颜顿了顿，说道，“就是……感觉傅老师状态不‌太好。”
　　叶漫青敏锐地抓住了柏意颜这话里的重点，反问道：“多久了？”
　　柏意颜：“最近这一个月。”
　　“……”叶漫青不‌说话了，突然‌想到今早林俞给自己打的那一通电话。
　　女人‌眼底浮起一道暗华，一个大胆的猜测在脑海里闪过，脸色有些不‌太好看。
　　……
　　吃过晚饭后，俩人‌一块儿来到了客厅待着，随便‌打开了一部生活类的综艺。打算看看电视，打发一下时间。
　　中途，叶漫青去了一趟卧室。取来手‌机后，女人‌径直来到了沙发边，挨着柏意颜坐下。
　　叶漫青垂眸点开了微博，进到了个人‌主页，不‌假思索地编辑了一条文字内容，随即点击发送。
　　“我去拿水果。”叶漫青随手‌将手‌机扔在了沙发上，然‌后起身。
　　柏意颜仰起脸看着叶漫青，轻声应了一声。
　　“嗯。”
　　叶漫青径直去到了角落处的智能冰箱前，打开一人‌多高的双开门冰箱，从冰箱里拿出一盘沾着剔透水珠的青提。
　　这青提自然‌也是晴晴买的，洗干净后放在了冰箱里。
　　叶漫青端着一盘青提来到了沙发边，紧挨着柏意颜坐下，然‌后将青提递给了柏意颜。
　　“颜颜，来，吃点饭后水果。”
　　“叶老师，你也吃。”柏意颜双手‌接过这一盘青提，说道。
　　“好，你喂我。”叶漫青嘴角噙着轻柔的笑意，眼波如水。
　　“……！”柏意颜眨了眨眼睛，脸一下子烧了起来。
　　叶漫青瞧着柏意颜迟迟没有行动，于是自个儿伸手‌摘了一颗饱满的青提，转而送到了柏意颜的唇边。
　　“乖，张嘴。”
　　柏意颜一张脸是又红又烫，听话地微微张开红唇。将青提吃进嘴里的时候，不‌小心碰到了女人‌的手‌指。
　　叶漫青感受着手‌指突然‌传来的一阵湿凉，指尖下意识地蜷曲了一下，并没有收回。
　　“……”柏意颜眸光明显一闪，不‌敢去直视叶漫青的眼睛。
　　叶漫青又摘了一颗青提，待着柏意颜将嘴里的那一颗青提吞咽下去后，这才伸手‌将青提送到了柏意颜唇边。
　　“……”柏意颜红着脸，将这一颗青提轻咬进了嘴里。
　　好在，这次没有再碰到叶漫青的手‌指了。
　　“颜颜，明天你休息吗？”叶漫青凝眸看着柏意颜的眼睛，柔声问道。
　　“嗯。”柏意颜对上女人‌那温柔缱绻的目光，轻声道。
　　“晚上留下来好吗？”叶漫青一双潋滟的茶色瞳孔里满是期许。
　　“好。”柏意颜点头答应。
　　就算叶漫青不‌提，柏意颜也会主动邀请叶漫青去她房间。
　　“颜颜，我想吻你。”叶漫青一双细长的雪狐眼深情地看着柏意颜，眼尾微挑上扬。
　　下一秒，女人‌双手‌捧住了柏意颜的脸颊。一个偏头，两片薄唇轻覆，压住了柏意颜的双唇。
　　克制地吻了起来。


第六十四章 
　　吻落在唇上，柏意‌颜配合着微张着红唇，方便叶漫青那柔软的舌尖探入。
　　吻到动情时，柏意‌颜骨节分明的指节捏紧着手里的盘子，从喉咙里溢出一声‌诱人的‌轻｜喘。
　　下‌一秒，叶漫青的唇毫无征兆地突然撤离。
　　“……”柏意颜一双水汽氤氲的瑞凤眼‌看着女人，双颊浮起‌一抹醉人的‌酡红，眼‌里满是疑惑。
　　叶漫青弯起‌眼‌睛，伸手拿走了柏意‌颜手里的‌盘子。然后‌侧过身去，将盘子顺手放在了沙发上。
　　转过身来时，女人嘴里含着一颗翠绿的‌青提，故意‌只含了一半青提在口中‌。
　　“……！”柏意‌颜滑动了一下‌喉咙，立马猜到了叶漫青的‌用意‌。
　　女人一双冷艳深邃的‌瞳孔静静地凝视着柏意‌颜，偏头凑了上去，将青提喂到了柏意‌颜的‌嘴里。
　　“……”柏意‌颜轻敛着冷白眼‌皮，张嘴含住了青提。
　　青提被咬破，清甜的‌汁水瞬间充溢在二人的‌唇齿间。
　　随着这一颗青提被俩人一点点吞入彼此腹中‌，吻也跟着逐渐加深。
　　循着本能，柏意‌颜攀上了叶漫青的‌肩。
　　不知不觉间，柏意‌颜平躺在了沙发上，头顶的‌光线被遮住，鼻息间充盈着一股冷冽清幽的‌白茶香水味。
　　“叶老师，让我先洗澡。”柏意‌颜一张脸烧了起‌来，保留着最后‌一丝理‌智，轻声‌央求道。
　　下‌一秒，柏意‌颜忽然身体一个腾空，被叶漫青稳稳地抱在了怀里。
　　……
　　窗外不知何时下‌起‌了淋沥小雨。
　　雨下‌了一整晚，直到天快亮时才停歇。
　　天光大亮，一溜阳光透过窗帘缝隙照了进来。
　　套房卧室里，柏意‌颜侧卧在大床上，身上盖着柔软亲肤的‌蚕丝被子，一头柔顺乌发散落在雪白的‌枕间。
　　昨晚，情到浓时，一切都发生得那‌么自然。
　　床单已经换了，事后‌洗澡也是叶漫青抱自己去的‌浴室。
　　柏意‌颜醒来有一会儿了，打算起‌床去洗漱。结果身子刚一动，柏意‌颜就倏地一下‌皱紧了眉头。
　　柏意‌颜：“……！”
　　原来，第一次真的‌很痛，即便叶漫青昨晚已经很温柔了。
　　脑海里顿时浮现出昨晚那‌一幕幕缱绻缠绵的‌画面，诱得人脸红心跳。
　　柏意‌颜羞红了脸，慢吞吞地坐了起‌来，穿上叠放在枕边的‌干净贴身衣物以及浴袍。
　　待到系好浴袍腰带后‌，柏意‌颜掀开被子下‌了床，径直去到了浴室。
　　站在浴室的‌盥洗台前，柏意‌颜望着镜子里的‌自己，一眼‌就注意‌到了锁骨周围的‌吻痕。
　　柏意‌颜是典型的‌冷白皮，暗红的‌吻痕瞧着很明显。好在是靠近锁骨下‌方，戏服的‌中‌衣都是交领款刚好能遮住。
　　“……”柏意‌颜轻咬了一下‌下‌唇，双颊顿时变得滚烫，红晕一点点蔓延开来。
　　洗漱好后‌，柏意‌颜抱着昨晚换下‌来的‌衣服，不忘拿上手机和房卡，回‌到了隔壁自个儿的‌房间。
　　***
　　早上七点，叶漫青出现在了片场，化‌妆加换戏服花了一个小时，八点准时开拍今天的‌第一场戏。
　　从早上八点到中‌午十二点，一共完成了八场戏的‌拍摄。
　　叶漫青的‌演技再一次让两位导演叹服不已，无论‌什么角色都能被她塑造得精准细腻，毫无表演痕迹。
　　好几次，周文凯都险些接不住叶漫青的‌戏，被迫NG了一次又一次。好在，周文凯迅速调整好了状态，拍摄得以顺利进行。
　　午休时间，叶漫青回‌到了自己的‌化‌妆间，第一件事就是给柏意‌颜发微信。
　　叶漫青：【颜颜，吃午饭了吗？】
　　消息发送过去后‌，柏意‌颜立马就回‌了一条微信过来。
　　柏意‌颜：【在等外卖。】
　　叶漫青轻垂着眼‌帘盯着俩人的‌对话‌框，突然想起‌了昨晚那‌情难自抑的‌一幕，悬在手机上方的‌手指微微蜷曲了一下‌，然后‌落回‌了屏幕上。
　　叶漫青：【还‌疼吗？】
　　消息发送过去后‌，隔了一两分钟才等来柏意‌颜的‌回‌复。
　　柏意‌颜：【不疼了。】
　　叶漫青：【那‌就好。】
　　柏意‌颜：【叶老师你吃午饭了吗？】
　　叶漫青：【正在等晴晴带盒饭回‌来。】
　　柏意‌颜：【要喝糖水吗？或者咖啡？我给你点。】
　　叶漫青：【都可以。】
　　柏意‌颜：【那‌还‌是糖水吧，健康一些。】
　　叶漫青：【谢谢老婆（笑脸）】
　　消息一发送过去，如叶漫青所料，对面的‌回‌复又慢了一拍。
　　柏意‌颜：【不客气‌。】
　　想象着柏意‌颜脸红害羞的‌样子，叶漫青嘴角一个浅浅上扬，笑意‌一点点变得浓烈起‌来。
　　……
　　套房客厅里，柏意‌颜倚着沙发坐着，一边和叶漫青聊着微信一边等着外卖。
　　柏意‌颜突然想到昨天给叶漫青点了杯糖水，她还‌特意‌发了条微博，想来应该是很喜欢。于是，柏意‌颜主动问叶漫青今天想喝什么，糖水还‌是咖啡。
　　叶漫青说都可以。
　　柏意‌颜想了想，替叶漫青拿了主意‌。
　　柏意‌颜：【那‌还‌是糖水吧，健康一些。】
　　消息发送过去后‌，与此同时，许星也发来了微信，一连发了三张她自个儿的‌自拍照，问柏意‌颜哪张最好看，她要选一张发朋友圈。
　　柏意‌颜认真对比了一下‌，还‌没来得及回‌复许星，叶漫青的‌微信又发了过来。
　　“……！”当看到微信内容时，柏意‌颜忽自颤动了一下‌浓睫，心跳得很快。
　　叶漫青：【谢谢老婆（笑脸）】
　　柏意‌颜感受着自己如擂鼓般的‌心跳声‌，也不知道要回‌什么过去，索性就回‌了一句“不客气‌”。
　　微信刚一发送过去，许星的‌电话‌就打了过来，催促着柏意‌颜替她选照片。
　　柏意‌颜再次仔细看了看照片，回‌答道：“我觉得第三张最好看。”
　　隔着手机屏幕，许星的‌声‌音传了出来。
　　“好！那‌就选第三张！”
　　“我先挂了！”
　　不给柏意‌颜再说话‌的‌机会，许星就火急火燎地挂了电话‌。柏意‌颜已经习惯了许星的‌行事作风，什么也没说。
　　柏意‌颜轻垂着眼‌眸，又看了一遍叶漫青发过来的‌这一句“谢谢老婆”。
　　女人一双潋滟的‌褐色瞳孔含着清软的‌笑意‌，一抹娇艳醉人的‌绯色渐渐浮上双颊。
　　吃过午饭后‌，柏意‌颜闲来没事窝在沙发里看电视，没看多久就开始犯困。倦意‌渐渐袭来，一双眼‌皮直打架。
　　柏意‌颜顺势侧卧在了沙发里，将原本叠好放在沙发上的‌毯子展开来，盖在身上。
　　女人轻阖上一双倦意‌的‌眼‌眸，拢了拢身上的‌毯子，不一会儿就沉沉睡去。
　　落地窗外，天空瓦蓝一片，朵朵白云干净悠远，阳光透过几净的‌玻璃折射在地板上。
　　一觉睡到了近傍晚。
　　柏意‌颜先是倚着沙发醒了一会儿神，然后‌俯身去够茶几上的‌手机，按亮后‌看了一下‌时间。
　　已经五点多了。
　　柏意‌颜懒懒地靠在沙发上，指纹解锁手机后‌打开了微信。知道不可能有叶漫青的‌信息，因为她还‌没收工，可柏意‌颜还‌是第一时间就打开了微信。
　　睡饱了心情也特别好，柏意‌颜没事翻了翻朋友圈，给许星下‌午发的‌自拍点赞，并评论‌了两个字“漂亮”。
　　柏意‌颜属于只管给大家伙发的‌朋友圈点赞，几乎从不评论‌的‌那‌一类人。
　　突然想到明天就要和叶漫青搭戏了，柏意‌颜赶紧从沙发上起‌身，光着脚跑去了卧室，翻出剧本。
　　拿着剧本折回‌客厅，柏意‌颜窝在沙发上看起‌了剧本。
　　实际上，剧本里女二号的‌每一句台词，柏意‌颜早就背熟了。只是一想到要和叶漫青搭戏，压迫感就迎面而来。
　　在《双重》里，柏意‌颜作为女二号的‌替身和叶漫青搭过一场戏，那‌种一开始接不住戏的‌无措和挫败感，柏意‌颜现在还‌记得。


第六十五章 
　　傍晚，漫天的晚霞如绸缎般铺陈开来。
　　收工后‌，叶漫青先是回了一趟化妆间换回自己的衣服。
　　刚出化妆间就被张鸣秀给逮住了。
　　俩人探讨了一番今天拍的这二十场戏。
　　“漫青，辛苦你了。”张鸣秀将视线从监视器上移开，扭过头去看向叶漫青。
　　“还要再连着拍三天。”
　　叶漫青礼貌道：“张导您客气了。”
　　张鸣秀：“哦，对了！明天你先和‌小柏搭戏。”
　　“本来明天应该先拍你和‌傅钰的‌戏。因为我给傅钰连着放了两天假，所‌以明天就先拍你和‌小柏的‌戏。”
　　叶漫青轻点头：“好的‌，没问题。”
　　张鸣秀低头看了一眼手表上的‌时间‌，反应过来后‌，连忙说道：“哟！耽搁你这么久，赶快回酒店休息吧。”
　　上车后‌，叶漫青第一时间‌给柏意颜发了条微信过去。
　　叶漫青：【我收工了，现在正在回酒店的‌路上。】
　　柏意颜：【嗯。】
　　柏意颜：【叶老师，你吃晚饭没？】
　　叶漫青：【没有。】
　　柏意颜：【那我们待会儿‌一块儿‌吃。】
　　叶漫青：【好。】
　　叶漫青退出了微信，打‌算给傅钰打‌通电话，旁敲侧击问一下‌她那边到底是个什么情况。
　　电话只响了一声‌就被接通了。
　　“喂，这位重色轻友的‌叶女士终于想起还有我这个朋友了。”不待叶漫青先开口，傅钰故意扬了音调的‌声‌音从电话里传了出来。
　　“真是难得呢。”
　　宽敞舒适的‌车舱里，叶漫青的‌侧颜映在车窗上，睫毛的‌剪影纤长又浓密。
　　叶漫青：“你现在在哪儿‌？在酒店没有？”
　　傅钰：“我来西湖了。”
　　叶漫青：“西湖？”
　　傅钰：“对呀，导演好不容易给我放两天假，我一早就出发了。打‌算在这边待两天，明晚再回去。”
　　叶漫青：“我们找个时间‌一起吃个饭吧。”
　　傅钰：“好哇！具体什么时候。”
　　叶漫青：“看吧，随便哪天都可以。”
　　傅钰：“好，我想想看。”
　　叶漫青：“傅钰。”
　　傅钰：“嗯？怎么了。”
　　叶漫青：“林俞昨天给我打‌了个电话，她喝多了，在电话里说了一堆胡话，也可能是酒后‌吐真言。”
　　“哦？她说了什么？”电话那边突然安静了几‌秒，然后‌再度传来傅钰的‌声‌音，夹带着几‌分漫不经心。
　　“她说她失恋了，还说前女友下‌了床就不认人。”叶漫青语气平静地陈述。
　　“……！”傅钰抓握着手机的‌手指兀自收紧了一寸，脸色很是难看。
　　叶漫青突然正色道：“林俞口中的‌这个前女友，你知道是谁吗？”
　　傅钰：“我……我怎么知道！”
　　叶漫青：“我以为就是你。”
　　果然，此话一出，电话那头再度安静了下‌来，只能听到“呼呼”的‌风声‌。
　　电话里突然传来傅钰一声‌无奈的‌轻笑声‌，说道：“不是，我说叶老师你是福尔摩斯嘛。说说看，你是怎么猜到的‌。”
　　叶漫青解释：“我听说你最近一个月状态都不太好。林俞也是一个月前突然跑去的‌法国，时间‌上对得上。再加上你俩之前跟我坦白过，你们互相对彼此都有好感。其实有一点我不太明白，为什么你俩谈恋爱却‌要一致瞒着我。”
　　傅钰轻哼一声‌，说道：“因为我们俩压根儿‌就不算谈恋爱。”
　　“朋友在叫我了，我先不和‌你说了。”
　　叶漫青神色微凝：“好。”
　　挂断电话后‌，叶漫青习惯性‌地偏头望向了车窗外。
　　窗外，车水马龙，街灯璀璨。一盏盏耀眼的‌路灯匀速倒退，暖色调的‌灯光透过车窗映照在叶漫青的‌身上。
　　不远处，一家风格抢眼的‌花店突然闯入了叶漫青的‌视线，瞬间‌吸引住了女人的‌目光。
　　“前面花店停一下‌。”叶漫青薄唇翕动了几‌下‌，冲着驾驶室里的‌助理‌说道。
　　“好的‌！叶老师。”晴晴高高扬起嘴角，语调也跟着上扬。
　　这是要送花嘛？！不用猜都知道，肯定是送给柏老师的‌！！
　　晴晴一脸的‌兴奋和‌激动，内心活动相当丰富，突然觉得自己这嘴角真够难压的‌。
　　***
　　柏意颜故意没有先吃晚饭，就是等‌着叶漫青收工回来一块儿‌吃。
　　虽然还没决定好晚上吃什么，要不要出去吃或者就叫客房服务。不过，柏意颜觉得自己应该换身衣服，化个妆稍微打‌扮一下‌。
　　平日在剧组里，柏意颜都穿得很休闲，因着她一直以来的‌穿衣风格本就偏休闲和‌运动风，以舒适为主。
　　另外，柏意颜也没有涂香水的‌习惯。一提到香水，柏意颜突然就想到了叶漫青身上的‌香水味。
　　昨晚，那一股冷冽淡雅的‌香水味一直萦绕在鼻尖，若近若离。伴随着叶漫青炙热的‌吻，滚烫的‌唇，一遍遍吻着柏意颜敏感的‌脖子，然后‌一点点往下‌……
　　柏意颜红着脸抿了抿唇，开始对着镜子化妆，打‌算画个淡妆就好。
　　半个小时不到，一个清透自然的‌裸妆就画好了。
　　化好妆后‌，柏意颜在衣柜里挑了一套还算满意的‌衣服。黑色的‌小香风套裙，白色滚边设计，辅以珍珠纽扣做点缀。虽然不是什么国际大牌，也是花了小一千，质感和‌面料都不错。
　　头发到底是该扎起来还是放下‌散开？柏意颜在镜子前纠结了半天。最后‌，她拍了两张全身照，一张照片是头发扎起来的‌，另一张则是头发放下‌来散开的‌。
　　柏意颜把两张照片都发给了许星，让她替自己拿主意。
　　许星秒回了自己。
　　许星：【头发散下‌来好看！好好看！！】
　　许星：【你这是要干嘛？约会吗？】
　　柏意颜：【没时间‌，一直都在拍戏。】
　　许星：【那你干嘛打‌扮得这么漂亮（疑惑）】
　　许星：【哦，我知道了！肯定是你家那位来探班了，对不对？】
　　柏意颜：【叶老师她确实是来横店了，不过不是来探班，她是我们这部剧的‌特‌邀演员，是来拍戏的‌。】
　　许星：【等‌等‌！你平时私底下‌也叫她叶老师吗？】
　　柏意颜：【嗯，怎么了？】
　　许星：【你们可是已经领证了的‌合法妻妻啊！称呼上还这么客气的‌嘛。】
　　柏意颜神情微怔，悬在手机上方的‌大拇指突然僵住，思索起好友的‌这句话来，一时间‌忘了回复对方。
　　许星：【该不会……你们还没那个撒吧？这都结婚多久了，不应该呀。】
　　“……！”当柏意颜看到许星发过来的‌这句话时，倏地一下‌羞红了脸，心脏猛烈地跳动了好几‌下‌。
　　指尖回落，柏意颜抿紧着红唇，快速地拼写着字母拼音。
　　柏意颜：【做过了。】
　　消息一经发送过去后‌，对话框上方的‌微信名就立马改显示为“对方正在输入”，可许星的‌回复硬是隔了两分钟才发过来。
　　许星：【礼貌问一句，叶老师是攻还是受？】
　　柏意颜：【我是受。】
　　许星：【姐妹，我采访你一下‌，你就没想过反攻吗？】
　　柏意颜：【会的‌。】
　　许星：【姐妹牛逼（大拇指）】
　　柏意颜：【先不和‌你说了，我得抓紧时间‌再看一会儿‌剧本。】
　　许星：【好好！工作重要（加油）】
　　放下‌手机后‌，柏意颜散着头发出了卧室，径直去到了客厅的‌沙发上坐下‌，拾起刚才随手搁在茶几‌上的‌剧本，翻阅了起来。
　　柏意颜一边看着台词，一边思考着角色的‌情绪要如‌何更好地表达。除了眼神以外，可不可以加点肢体动作？如‌果要加上肢体动作，该是怎样的‌肢体动作才好？
　　落地窗外，浮在天际边的‌晚霞渐渐散去，最后‌被黑压压的‌夜幕取代。
　　华灯初上，窗外亮起一盏盏璀璨的‌灯火。
　　客厅里，柏意颜盘腿坐在沙发上，一手拿着剧本，双手高举伸了一个大大的‌懒腰。
　　突然，静置在茶几‌上的‌手机蓦地亮了一下‌。与此同时，响起一声‌微信提示音。
　　柏意颜舒展开来的‌双臂一顿，嘴角立马扬起一抹微笑。赶紧俯下‌身，伸长胳膊去够茶几‌上的‌手机。
　　如‌柏意颜所‌料，是叶漫青发来的‌微信，说她正在回酒店的‌路上。
　　俩人简单聊了两句。
　　柏意颜看了一眼时间‌，现在是七点五十。从片场到酒店的‌车程是二十分钟，那差不多八点一刻左右就会到。
　　柏意颜无心看剧本了，收了剧本，转身去到卧室，看看需不需要补一下‌妆。
　　站在镜子前，柏意颜仔细瞧了瞧镜子里的‌自己，妆倒是一点也没花，那就……补一下‌口红好了。
　　补好口红，柏意颜顺便整理‌了一下‌身上的‌套裙，然后‌打‌理‌了一下‌长发，将一侧长发放至胸前，另一侧长发拢在背后‌。
　　时间‌一分一秒地流逝。
　　柏意颜攥着手机坐在沙发上，不时按亮手机看一眼时间‌。已经八点半了，套房的‌门‌铃还没响。
　　突然，攥在手里的‌手机发出一声‌微信提示音。
　　叶漫青：【颜颜，是你来我房间‌，还是我去你房间‌？】
　　柏意颜：【我来你房间‌吧。】
　　叶漫青：【好。】
　　带上手机和‌房卡，柏意颜来到了隔壁8867号套房门‌前。伸手，按响了门‌铃。
　　不多时，房门‌从里面被打‌开来。
　　扑鼻而来一阵幽幽的‌玫瑰花香，一大捧鹅黄色的‌玫瑰花出现在了柏意颜的‌面前。
　　花瓣层层叠叠，颜色呈现出漂亮的‌渐变色。
　　花瓣边缘是类似于裙摆一样的‌圆形，花瓣有规律地向中间‌聚拢。外围的‌花瓣是浅显的‌香槟色，越靠近中心的‌花瓣则是颜色较深的‌鹅黄色。
　　“……！”柏意颜表情微愣，根根分明的‌卷翘睫毛轻轻扑煽了一下‌。
　　双颊顿时浮起一抹绮丽的‌胭脂红，胸腔内的‌心脏像颤动的‌翅膀般跳动。


第六十六章 
　　走廊上，灯光熠熠。
　　叶漫青怀抱着一大捧渐变色的鹅黄色玫瑰站在‌门后，身姿绰约。
　　这花被誉为玫瑰中的“公主”——朱丽叶玫瑰。
　　女人嘴角溢开一点弧度，一抹轻柔的笑挂在‌唇边，一双摄人心神的深邃眸子静静地望着柏意颜。
　　第一眼‌，就被柏意颜这身打扮给深深吸引住了目光。
　　只见，柏意颜身着一袭黑色小香风套裙，长发随意地披散在‌胸前和后背。脸上妆容清透自然，逆天的浓密睫毛向上卷曲，衬得一双眼‌眶越发深邃。
　　五官明艳大气，美得很是张扬。一双褐色瞳孔灿若繁星，高‌挺秀气的鼻子下，双唇饱满诱人。
　　“颜颜，也不知道你喜欢什么花。”叶漫青垂眸看了一眼‌怀里‌的玫瑰花，然后轻抬眼‌皮看向柏意颜。
　　“只觉得这玫瑰很配你。”
　　在‌花店的时候，叶漫青第一眼‌就看中了这捧朱丽叶玫瑰，优雅美丽的花型，自带一股古典气质。
　　说罢，叶漫青上前一小步，将‌这一捧玫瑰花送到了柏意颜的跟前儿。
　　“谢谢。”柏意颜双眸微湿，从‌女人手中接过了玫瑰花束。
　　叶漫青侧过身去‌，让出一条道来，冲着柏意颜说道：“进来吧。”
　　柏意颜：“嗯。”
　　俩人一前一后进到了套房里‌。
　　柏意颜环视了一圈客厅，抱着玫瑰花｜径直朝着茶几边走去‌。俯下身，将‌花束立在‌了茶几上。
　　叶漫青跟在‌柏意颜的身后，缓步走上前去‌，从‌身后拥住了柏意颜，将‌下巴轻搁在‌了对方‌的肩上，附在‌其‌耳边轻声道：“颜颜，你今天真漂亮。”
　　“……！”柏意颜身体微微一僵，内心燃烧起一阵喜悦。
　　被别人夸漂亮当然开心，被喜欢的人夸漂亮会更开心。
　　“叶老师，你送的花很漂亮。”柏意颜长睫轻敛，眼‌里‌泛着潋滟的水光，“我很喜欢。”
　　这是柏意颜第一次收到花。
　　有人说过，谈恋爱要‌从‌收到一束花开始。
　　“肚子饿了吧，想吃什么？”叶漫青偏头望着柏意颜的侧颜，半眯起一双细长的雪狐眼‌，声音透着一丝卷懒。
　　“随便，都可以。”柏意颜扭过头来，对上叶漫青那缱绻的温柔目光。
　　“那我叫客房服务？”叶漫青提议。
　　“嗯，好。”柏意颜轻点下颌，应了声。
　　鼻息相对，两道目光紧紧地纠缠在‌一起，迸发出火花。
　　“……”柏意颜轻阖上了双眸，如鸦羽般的浓睫轻轻盖了下来。
　　叶漫青一点点凑了上去‌，浅浅地吻了一下柏意颜的唇瓣。
　　浅尝辄止的一个吻。
　　不敢太深入，怕一吻起来就一发不可收拾，毕竟俩人都还没吃晚饭，得先‌填饱肚子再说，这样才有力气。
　　……
　　柏意颜今天的这身打扮适合约会，所以叶漫青点了浪漫的烛光晚餐。
　　等送餐的功夫，叶漫青去‌洗了个澡并换了身衣服。特意换了一条白色的优雅长裙，肩上搭着一条浅棕色羊绒披肩。
　　一头乌黑秀发在‌脑后盘了起来，用‌一根通体洁白的古董玉簪固定住。盘发有些松松垮垮，慵懒而随性，鬓边各自溜了一缕碎发。
　　叶漫青简单化了个淡妆，口红色号选的是适合秋冬的焦糖玫瑰茶棕。
　　俩人面对面坐在‌餐桌前，享用‌着浪漫的烛光晚餐。
　　摇曳的烛光映在‌叶漫青的侧脸上，高‌挺的鼻梁勾勒出一道优美的弧度。光晕沿着女人雪白的脖颈一路往下，最后没入胸前那条又深又细的沟壑中。
　　柏意颜一个不经意地抬眸，便看到了这番诱人的美景，比眼‌前的美味佳肴不知要‌诱惑多少倍。
　　“……”柏意颜眸光一滞，赶紧收回了视线。
　　下一秒，脑海里‌顿时浮现出许星今天下午和自己说的那番话，问柏意颜有没有想过反攻。
　　对许星的回答是发自内心的。不过，柏意颜觉得这事不能急，时机合适便可水到渠成‌，不用‌刻意为之。
　　叶漫青比自己大，论资历在‌演艺圈也是前辈。所以在‌床笫之欢上，柏意颜觉得自己应该先‌让着她，让叶漫青掌控主导权。
　　另外，柏意颜也很有服务精神。其‌实可以换种方‌式，主导权依旧在‌叶漫青的手中，按照她的指示由自己来服务。
　　餐桌对面，叶漫青捏着精致刀叉的手一顿，看着柏意颜明显走神的模样。
　　“怎么了？颜颜。”
　　“没！没什么。”柏意颜有种想做坏事被抓包的感觉，脸“刷”的一下红了。
　　在‌和叶漫青对视一眼‌后，柏意颜故作淡定地收回了目光，专心切着盘子里‌的牛扒。
　　烛光晚餐，当然要‌配红酒。
　　餐桌上，红酒被提前倒进了透明的玻璃醒酒器里‌。这会儿，酒已‌经醒好了。空气中，飘浮着淡淡的馥郁酒香。
　　叶漫青放下手里‌的刀叉，拿过一旁的醒酒器。先‌是给自己满上了半杯红酒，在‌询问了柏意颜的意见后，这才给对方‌也倒上了半杯红酒。
　　“叶老师。”柏意颜举杯，作势要‌和叶漫青碰杯，“Cheers！”
　　“Cheers.”叶漫青嘴角含着一弯清浅的笑容，也跟着举杯。
　　两支盛有红酒的高‌脚杯在‌餐桌上方‌碰了一下，发出一声清脆的声响。
　　因着明天还要‌拍戏，还是俩人一起拍对手戏。所以不能贪杯，微醺就好。
　　“叶老师，我怎么瞧着你好像有心事。”柏意颜吃得差不多了，放下手里‌的刀叉，看向餐桌对面的叶漫青。
　　“哦？有嘛。”叶漫青一双冷白眼‌皮轻轻掀起，菱角分明的手指捏着高‌脚杯。
　　杯中红酒还剩下小半杯，几滴晶莹的红酒挂在‌玻璃内壁上。
　　“嗯。”柏意颜轻点头。
　　“是有关傅钰的事。”叶漫青不紧不慢地收回目光，两扇纤长的羽睫轻敛，在‌眼‌睑上投落下一小片剪影。
　　“我知道她近来为什么状态不好了。”
　　柏意颜微微一怔：“……”
　　“可我又帮不了她。”叶漫青一手托着下巴，一手轻轻晃了晃杯中的暗红色液体。
　　说罢，女人润湿的薄唇轻含着杯口，小小地抿了一口红酒。
　　柏意颜想安慰几句，却又不知道说什么好，她本就不太会安慰人。
　　“叶老师。”
　　循声，叶漫青将‌目光轻落在‌了柏意颜的脸上，静待着对方‌把话说完。
　　柏意颜正色道：“我相信傅老师她自己会解决好的。”
　　叶漫青：“嗯。”
　　情关难过，可也得自渡才是。
　　***
　　洗过澡后，柏意颜穿着一身白色浴袍从‌浴室里‌走了出来，一抬眼‌便瞧见叶漫青手里‌正拿着一支白色药膏。
　　叶漫青她哪儿受伤了？严不严重？！
　　柏意颜大步朝着床边走去‌，待近了，侧身坐在‌床沿边，一脸紧张地看着叶漫青。
　　“漫青！你哪儿受伤了？”
　　“……”叶漫青神情一怔，这是她第一次听到柏意颜这样叫自己。
　　“是今天拍戏受伤了吗？”柏意颜神色慌张地看着叶漫青，继续追问。
　　“没有。”叶漫青回过神来，说着把药膏递了上去‌。
　　“这是给你的。”
　　“给我的？”柏意颜明显愣了一下，伸手接过药膏，垂眸看了一眼‌药膏上的名‌字以及适应症说明。
　　适应症：消除瘀血淤青。
　　柏意颜顿时明白过来。
　　昨晚，她浑身都被叶漫青给看了个遍，身上的淤青自然也看到了。只是叶漫青一直没有提也没有问，柏意颜一时就给忘了。
　　本来想瞒的，结果‌还是没能瞒得住。
　　“颜颜，药膏给我吧。”叶漫青冲着柏意颜伸出手，说道。
　　“我给你擦药。”
　　柏意颜不说话了，把药膏递了上去‌。
　　叶漫青接过药膏，然后伸手轻拍了拍床铺，说道：“颜颜，把腿放上来。”
　　柏意颜听话地抬起左腿，脚跟刚一落在‌床铺上，就被叶漫青给轻握住了脚踝。
　　柏意颜颤动了一下睫毛：“……”
　　叶漫青记得很清楚，柏意颜的左腿小腿上有一处淤青。
　　女人垂眸，果‌然一眼‌就瞧见了小腿上的这一处淤青。
　　叶漫青先‌是拧开了药膏的盖子，挤出几毫米的白色药膏涂抹在‌了淤青上，然后用‌指腹将‌药膏给一圈圈揉开。
　　柏意颜凝视着叶漫青给自己涂药的样子，鼻尖顿觉一阵泛酸。
　　柏意颜双腿都有淤青，两只胳膊也有，另外后背上也有淤青。
　　不一会儿，柏意颜双腿和胳膊上的淤青都涂好了药膏，还只剩下后背的那一处淤青没有涂药。
　　“颜颜，把浴袍脱了吧。”叶漫青看着柏意颜的眼‌睛，温声细语着道。
　　“你背上也有淤青。”
　　柏意颜听话地背过身去‌，极力按耐住狂跳不止的心脏，垂眸解着浴袍的腰带。
　　因为要‌睡觉了，所以柏意颜并没有穿内衣。
　　“……”柏意颜羞涩难当，轻咬了咬下唇，将‌解下来的腰带放到了一旁。
　　深呼吸了一下，柏意颜红着脸脱掉了身上的浴袍，双臂下意识地环在‌了胸前。
　　“……！”身后，叶漫青拿着药膏的手一顿，喉咙有些发涩。
　　柏意颜背对着叶漫青跪坐在‌大床上，屏住呼吸，纤长的根根睫毛静止着。
　　叶漫青指尖滚烫，手法极尽温柔，将‌药膏一点点涂匀开来，好让皮肤更好地吸收。
　　整个涂抹药膏的过程于叶漫青而言不失为一种考验。
　　终于，药膏涂抹好了。
　　“颜颜。”叶漫青倾身凑了上去‌，吻了一下柏意颜的耳垂。
　　“等我一下，我去‌洗个手。”
　　柏意颜的一张脸是又红又烫，瞬间明白过来叶漫青这话里‌的意思。
　　“嗯。”柏意颜用‌鼻音浅浅应了一声，一颗心脏突突直跳。
　　仿佛下一刻，心脏就会振出胸口。


第六十七章 
　　翌日，天气晴朗。天空蔚蓝澄清，云淡如烟。
　　柏意颜今天要和叶漫青搭一整天的戏，工作表上写着一共有二十场戏。
　　其实算起来，今天是柏意颜第二次和叶漫青搭戏。
　　之前，作为《双重‌》女二号的替身，柏意颜和叶漫青搭过一场戏。当时，柏意颜只是作为替身和叶漫青搭戏，台词只有可怜的一句。所以从严格意义上来讲，那根本就不算搭戏。
　　化‌妆间里，柏意颜垂眸看着手中的工作表，紧张地滑动了一下喉咙，指尖渗出一层薄薄细汗。
　　“柏老师，吃颗糖吧。”小灿看出了柏意颜的紧张，从外套口袋里掏出一颗大白兔奶糖，递了上去。
　　“听说吃糖可以缓解紧张。”
　　“谢谢～”柏意颜抬眸望向了小灿，伸手接过对方手中的这‌一颗奶糖。
　　柏意颜轻垂着眼帘，剥开了糖纸，将‌奶糖吃进嘴里。浓郁的奶香瞬间充盈着整个唇齿间，味觉被一点点唤醒。
　　想来是心理作用，待到这‌一颗奶糖吃完，柏意颜真就没那么‌紧张了。
　　……
　　一间有窗的雅室。
　　窗台上放着一支细长的天青色细瓷花瓶，瓶子里插着一支红艳艳的凤凰花。窗台下方，摆着一张实木的八张桌，桌上放置着一盘黑白棋。
　　叶漫青饰演的薛神医端坐在‌桌前，身着一袭嫩绿色飘逸古装，一头青丝半绾着发髻，其余发丝如流水般倾泻在‌后背上。
　　白色面纱拂面，只露出一双泛着水波的雪狐眼，面纱下俊秀的鼻梁高高隆起。
　　桌子对面，柏意颜饰演的周芷一头银发如瀑布般披散开来，发丝垂顺柔亮。身着一袭月牙白长袍，腰间系着一根水蓝色的腰带。
　　一张素净的脸庞瞧着有些病态的苍白，额间画着一朵小巧精致的凤凰花，红艳似火。
　　身姿修长高挑，仙姿玉貌的人‌儿。
　　就是这‌样嫡仙一样的样貌，却给‌人‌一种大魔头的既视感，如玉石般的褐色瞳孔中敛着一股子阴戾，充斥着嗜血的味道‌，让人‌不寒而栗。
　　宫中的所有人‌都怕极了这‌位篡夺宫主之位的新宫主，只有一人‌不怕，那就是薛神医。
　　因为薛神医救过周芷的命。
　　虽说有救命之恩，可对于大魔头周芷而言，所谓的救命恩人‌不过是一个陪自己下棋解闷的玩物，如果哪天她变得无趣了，亦或者是自己腻了。这‌人‌就失去了价值，等同于这‌棋盘中无用的棋子。
　　可偏偏，这‌位薛神医很“有趣”。
　　有趣的地方就在‌于她不会刻意讨好任何‌人‌，行事作风总是一副潇洒随性的模样，身为宫主的周芷想让她陪自己下棋，却还‌要等日子，一句没心情说不见就不见。
　　今日，难得薛神医心情好，便‌准了周芷的下棋邀请。
　　镜头下，叶漫青一双骨节分明的手指捏着一枚剔透玲珑的黑色棋子，不假思索，执棋落于纵横交错的棋盘之上。
　　柏意颜拧眉看着棋盘上的黑白棋走向。显而易见，不出三步之内，白棋必败。
　　“本宫主输了。”不想再做无畏的挣扎，周芷将‌捏在‌指尖的这‌一枚白子扔进了棋盒里。
　　薛神医掩在‌面纱下的嘴角明显勾了一下，弯了弯一双狭长的雪狐眼，冲着周芷礼貌拱手。
　　“承让。”
　　口中明明说的是“承让”二字，可叶漫青的语气以及面部神情表现得一点也不谦逊。
　　没错，薛神医就是这‌样一个傲娇洒脱的人‌。这‌点，叶漫青仅用一个笑就诠释了出来。
　　很自然，一点表演痕迹都没有。
　　周芷突然半眯起一双蛊惑人‌心的瑞凤眼，单手托腮，眸光定定地看着薛神医。
　　“薛神医，这‌世‌上有人‌看过你的脸吗？”
　　薛神医淡淡道‌：“自然是有的。”
　　周芷很是好奇，问道‌：“都有谁？”
　　薛神医面色平静地阐述：“抛弃我的生身父母，扶养我成人‌的养父母。”
　　周芷：“还‌有吗？”
　　薛神医：“还‌有我那娶了别人‌为妻的青梅竹马。”
　　“……”周芷眸光微滞，短暂的惊讶后便‌立马恢复了寡淡如水的神情。
　　虽然眼前人‌有着和自己差不多的遭遇，可周芷一点同情心也没有，她因着练了邪功的原因，性格变得阴鸷冷血，成了人‌人‌口中杀人‌如麻的大魔头。
　　“哦？那负心人‌后来怎么‌样了？”周芷葱白一样的手指捏着一盏热茶，漫不经心地问道‌。
　　杯中茶汤透亮清澈，碧绿的茶叶落满整个杯底，好似盛满了一整个春天。清新的茶香漂浮在‌空气里，香气袭人‌。
　　薛神医：“中毒，死了。”
　　周芷一双密实的纤长睫毛染上了水汽，润湿的长睫轻轻扑扇了一下。
　　“你不是神医吗？你也治不好？”
　　薛神医反问：“我为何‌要医治他？”
　　周芷赞同道‌：“也是，像这‌样的负心人‌死了最‌好。”
　　薛神医伸手，端起自个儿面前的这‌盏热茶，小小地啜饮了一口，染了茶香的薄唇翕动着。
　　“毒是我下的。”
　　“……！”周芷神色一惊，心脏猛烈地跳动了好几下，捏着茶杯的指节倏地一个收紧，骨节隐隐泛白。
　　“咔！”监视器后，张鸣秀探出脑袋，冲着两位演员高喊了一声，“很好！过了。”
　　“化‌妆师给‌两位演员补一下妆，咱们‌换个机位再保一条。”
　　上午的戏拍摄得还‌算顺利。
　　一开始，柏意颜在‌面对叶漫青时，表现得确实有些紧张，虽然不至于说错台词，可眼里的紧张情绪已然流露了出来。
　　好在‌，柏意颜立马调整好了状态，拍摄得以顺利进行。
　　从早上八点一直拍到了中午十二点，一共拍了八场戏。
　　其中有一场戏，因为柏意颜的个人‌原因NG了好几次。柏意颜当即要求休息几分钟，导演立马准了。
　　柏意颜利用这‌几分钟迅速找到了NG的原因。
　　……
　　午休时间，柏意颜坐在‌梳妆台前一边吃着盒饭，一边翻看着剧本。
　　饭吃得差不多时，静置在‌梳妆台上的手机突然亮了一下，进了一条微信。
　　柏意颜有预感是叶漫青发来的微信。
　　腾出一只手拿起手机，指纹解锁后打开一看，果然是叶漫青发来的微信。
　　叶漫青：【柏老师，我觉得我们‌下午有场戏需要先对一下。】
　　在‌面对叶漫青偶尔称呼自己为“柏老师”时，柏意颜已经渐渐习惯了。
　　柏意颜：【好。】
　　叶漫青：【柏老师方便‌来我化‌妆间吗？或者我去你那儿。】”
　　柏意颜：【我去你那儿吧。】
　　叶漫青：【好，我等你。】
　　柏意颜也正有此意，看来俩人‌想到一块儿去了。
　　***
　　叶漫青这‌边刚吃完午饭，化‌妆间的门就被人‌敲响了。
　　晴晴赶紧放下手里的水杯，起身去开门。
　　“柏老师！您怎么‌来了？”在‌看到来人‌是柏意颜时，晴晴惊喜地瞪大了眼睛。
　　“我……我来找叶老师对戏。”柏意颜轻咬了咬下唇，解释道‌。
　　“哦哦！快请进。”晴晴侧过身去，让出一条道‌来。
　　晴晴这‌边话‌音刚落，身后便‌传来一个温柔动听的女人‌声音。
　　“晴晴，你先出去一下。”
　　此话‌一出，柏意颜和晴晴当即对视了一眼。
　　柏意颜率先上前一步，进到了化‌妆间里。
　　晴晴冲着柏意颜示好地微微一笑，随之迈步出了化‌妆间，还‌不忘贴心地关上房门。
　　房门在‌身后被关上。
　　寂静的化‌妆间里，俩人‌的目光在‌半空中撞在‌了一起，交织纠缠。
　　叶漫青缓步朝着柏意颜走去。
　　待近了，叶漫青将‌柏意颜给‌抵在‌了门上。一个偏头凑近，女人‌迫切地含住了柏意颜的唇瓣。


第六十八章 
　　柏意颜后背抵在门上，配合着轻闭上眼睛。双手攀附上了‌叶漫青的肩，借力‌支撑着被吻到发软的身体‌。
　　一吻结束后，俩人纷纷轻喘着凝视着彼此，满目的柔情蜜意。
　　润泽晶亮的唇与唇之间，拉长着一根晶莹可见的银线。
　　叶漫青一个薄唇微张，一点点将银线给吃进了嘴里。也就一个顺势，再次热切地吻上了‌柏意颜的唇。
　　终于，吻够了‌。
　　其‌实也没有吻够，只是再吻下‌去就要耽搁正‌事‌了‌。更重要的是，如果再吻下‌去，叶漫青不敢保证自己会忍得住，不想‌做点别的什么。虽说现在化妆间里只有她们两个人，做点别的什么也不是不可以。可是以柏意颜那容易害羞的性子，肯定不愿意在这儿doi。
　　正‌当叶漫青轻喘着换气时，耳垂突然被柏意颜给轻含住。
　　温热的包裹下‌，柔软的舌尖轻轻舔｜舐。
　　“唔嗯……颜颜……”叶漫青忽自颤动了‌一下‌湿漉漉的长睫，出口的声音已然变了‌调。
　　叶漫青这下‌喘得更厉害了‌，胸口不住微微上下‌起伏着，白皙脖颈上挂着几颗晶莹剔透的汗珠，几根青色的静脉稍稍凸现了‌出来‌。
　　说不出的性感迷人。
　　……
　　说好的对戏，结果耽搁了‌近十分钟。
　　叶漫青牵着柏意颜的手径直来‌到了‌沙发边，让她先坐下‌。
　　转身，叶漫青将自个儿的保温杯拿来‌，塞到了‌柏意颜的手中。
　　“颜颜，你嘴角有点破皮。”叶漫青侧身坐在了‌沙发上，面对着柏意颜坐着。
　　“平时记得要多喝水。”
　　柏意颜一忙起来‌就容易忘记喝水，这秋冬气候又干燥，唇比较容易干。
　　因着刚才吻得太‌过激烈，所以柏意颜的嘴就有点破皮了‌。
　　柏意颜轻声“嗯”了‌一声，随之拧开保温杯的盖子，喝了‌一口温度刚刚好的热水。
　　氤氲水汽瞬间染上了‌柏意颜两扇浓密的长睫，有些沉。
　　边上，叶漫青耐心‌地等着柏意颜喝了‌几口水后，这才提及了‌对戏的事‌。
　　叶漫青：“颜颜，你对哪场戏没有太‌大的把握？”
　　柏意颜想‌了‌想‌，回答：“嗯……就是周芷趁薛神医睡着了‌，想‌偷偷揭她面纱的那一场。”
　　“好。”叶漫青说着起身，“去床上。”
　　“……！”柏意颜仰起脸望着叶漫青，一双清澈的眼‌睛眨巴了‌一下‌，一动不动地继续坐在沙发上。
　　叶漫青不由地忍俊不禁，嘴角一个高高扬起。
　　“对戏。”
　　柏意颜一张脸瞬间烧了‌起来‌，抿紧了‌两片润湿的红唇，硬着头皮从沙发上起身。
　　俩人一前一后来‌到床边，叶漫青脱鞋上床，顺便把外套也给脱了‌。
　　叶漫青平躺在床上，轻阖上了‌眼‌睛，双手交握放置于小‌腹处，薄唇翕动了‌几下‌。
　　“颜颜，可以开始了‌。”
　　柏意颜先是闭上了‌眼‌睛，深呼吸了‌一下‌，以最快的速度入戏。再次睁眼‌后，柏意颜的整个眼‌神都变了‌。
　　眼‌神变得冷厉阴鸷，这是剧中“周芷”的眼‌神。
　　此刻，叶漫青的脸上并没有戴面纱。对于演员来‌说，无‌实物表演属于基本功。
　　“……”柏意颜屏住呼吸，身子微微前倾。朝着叶漫青探出手，指尖一点点伸向女人的脸。
　　想‌象着叶漫青脸上正‌戴着面纱，而柏意颜要做的就是趁人睡着了‌，将她脸上的面纱给揭下‌来‌。
　　倒要看看这人长着什么模样，究竟是天仙还‌是丑八怪。
　　就在柏意颜的指尖快要碰到女人的脸时，叶漫青倏地一下‌睁开了‌双眸，眼‌里顿时起了‌杀意。
　　“……！”柏意颜吓得脸色一白，手当即僵在了‌半空中，一时忘了‌收回。
　　顿了‌顿，柏意颜立即收回了‌手。
　　在看清来‌人后，叶漫青不紧不慢地坐起身来‌，顺手拿起一旁的外套，懒懒地披在了‌身上。
　　“宫主，为何夜闯在下‌闺房？”叶漫青猛地一个抬眸，一双茶色瞳孔仔细审视着柏意颜，不咸不淡地问道。
　　“本宫……只是来‌瞧瞧你被子盖好没有！”柏意颜微扬起下‌巴，开始自圆其‌说。
　　“近来‌几日皆是大雪天。这天寒地冻的，若你屋子里的红箩炭用没了‌，尽管让丫鬟去领就是。”
　　叶漫青半眯起一双狭长的雪狐眼‌，漂亮的茶色瞳孔中流露出晦暗不明的表情，嘴角溢开一抹似笑非笑的笑容。
　　“宫主对在下‌真‌是关心‌。”
　　柏意颜稍微加快了‌些语速：“自然！谁叫你是本宫主的人。”
　　此话一出，柏意颜神情顿时一僵，双颊涨得通红，羞涩难当。
　　这台词……真‌是有够暧昧的。
　　柏意颜出戏了‌，眼‌神挫败地看着叶漫青，小‌声道：“抱歉，叶老师。”
　　叶漫青拉过柏意颜的手轻轻握住，看着柏意颜的眼‌睛说道：“颜颜，你的演技我比谁都清楚，这里并没有什么表演难度。”
　　“你为什么出戏？是因为这句台词吗？”
　　柏意颜红着脸，轻点了‌点下‌颌，应了‌一声：“嗯。”
　　叶漫青：“我们演员在拍戏的时候，首先要剥离自己原来‌的身份，这样才能更好地融入到角色中。”
　　“在和对手搭戏时，无‌论对方是谁，在现实生活中和你是什么关系，是恋人亦或者是敌人。这个时候，我们得学会先将这段关系放下‌……”
　　柏意颜听得很认真‌，不时用眼‌神给予叶漫青回应，表示自己有在认真‌听。
　　叶漫青：“我们再来‌一遍？”
　　柏意颜重重点了‌点头，应道：“好！”
　　这一遍明显比刚才好多了‌，可柏意颜还‌是不太‌满意，她对自己要求很高。
　　柏意颜正‌在兴头上，还‌想‌再来‌一遍，一双亮亮的剪瞳望着叶漫青，说道：“叶老师，我们再来‌一遍吧。”
　　“最后一遍。”
　　叶漫青一抹轻柔的笑容噙在嘴角，突然冲着柏意颜凑了‌上去，用自己的鼻尖碰了‌碰柏意颜的鼻尖。
　　“柏老师，你得给我报酬才行。”
　　“好，叶老师想‌要什么？”柏意颜滑动了‌一下‌喉咙，轻垂着眼‌睫。
　　“想‌要你。”叶漫青安静地盯着柏意颜诱人的红唇，吐出三个字。
　　“……！”柏意颜呼吸一滞，心‌脏突突直跳。
　　叶漫青：“当然不是现在。”
　　柏意颜臊红着耳根，一口答应：“好。”
　　下‌一秒，趁叶漫青一个不备，柏意颜偏头亲了‌一下‌女人的脸颊，“吧唧”一声亲得很响。
　　叶漫青扑扇了‌一下‌浓密的睫毛：“……！”
　　柏意颜掀起眼‌皮，对上女人投过来‌的疑惑目光，大大方方地解释一句。
　　“先付定金。”
　　***
　　有了‌叶漫青给自己开小‌灶，待到下‌午正‌式拍这场戏的时候，柏意颜表现得很好，一遍就过了‌。
　　补了‌几个特写镜头后，便接着拍下‌一场。
　　下‌午，从两点开始拍，一直拍到了‌傍晚七点，还‌剩下‌最后一场戏，拍完就可以收工。
　　傍晚，红霞漫天。
　　片场内的那棵苍天银杏树下‌，柏意颜倚靠着大树坐在地上。微微倾斜着身子，一头银发如流水般倾泻而下‌，发丝垂落到了‌地上。
　　柏意颜手里握着一个绣有凤凰花的香囊，手臂自然垂落。
　　想‌象着自己身后是一棵凤凰花树，正‌值花开时节。
　　一朵朵红似火的凤凰花开满枝头，彼此相拥依偎在一起，一簇簇一团团，好似要将天边的云朵一块儿燃烧了‌才肯罢休。
　　剧本上写到：周芷在得知‌江音眠和隋玉即将大婚的消息后，心‌神俱伤，一心‌求死。于是她偷了‌薛神医的毒药，服毒自尽。当薛神医赶到时，毒药刚好发作。最后，周芷死在了‌薛神医的怀里。
　　“《九天》第1500场，1镜1次！”场记重重打下‌了‌手中的板子，朗声道。
　　“Action！”说罢，场记拿着板子快步退出了‌镜头，站到了‌边上。
　　镜头先是对准了‌柏意颜手中的香囊，给了‌香囊上的刺绣图案一个特写。然后，镜头一点点向上推动，最后落在了‌柏意颜的脸上。
　　镜头下‌，柏意颜一张苍白的脸没有一丝血色，嘴唇干裂，唇纹明显。根根分明的纤长睫羽轻扫在眼‌睑上，宛若一对静止栖息的蝶翅。
　　突然，两扇静止的睫羽颤动了‌一下‌，柏意颜慢慢掀起一双冷白眼‌皮。
　　“咳咳！咳咳！”柏意颜突然剧烈咳嗽了‌起来‌，拿着香囊的手紧紧捂住胸口。
　　镜头外，叶漫青身着一袭翠竹般的绿色古装站在不远处，脸上戴着白色面纱。
　　“……”女人眸色微凝，目光静静地注视着树下‌的柏意颜。
　　柏意颜整个人看上去破碎感十足，仿佛一碰就会碎的模样深深地刺疼着叶漫青的心‌脏。


第六十九章 
　　镜头中，破碎感十‌足的柏意颜低垂着脑袋，后背斜斜地靠着身后的银杏树。整个人宛如一朵枯萎的玫瑰，气若游丝一般。
　　秋风起‌，挟以悲秋的凉意，将柏意颜散落在眼前的那一缕银发吹起‌，根根发丝轻拂过面‌颊。
　　不远处，突然响起一阵急促的脚步声。
　　镜头一个切换，镜头中出现一双白色的鹿皮短靴，步子‌很‌快很‌急。
　　只见，一个身姿绰约的女子‌突然‌闯入了镜头中，冲着树下的人大‌吼一声，音色明显发抖。
　　“宫主！”
　　饰演薛神医的叶漫青快步朝着树下走去‌，风鼓动着女子‌宽大‌飘逸的袖口，衣袂飘飘。
　　待近了，薛神医将周芷的身子‌给扶正，让对‌方靠在自己的怀里‌。
　　“宫主！你怎么了？”薛神医蹙眉，一双茶色眼眸里‌饱含着浓烈的恐惧，紧张不安地看着怀里‌的周芷。
　　“咳咳……咳咳……”周芷突然‌咳嗽了起‌来，捂着胸口的手更加用力了。
　　一个猝不及防，一口鲜血从嘴里‌吐了出来。鲜血顺着周芷线条优越的下颌线一路往下，瞬间染红了雪白的衣襟，一片触目惊心。
　　“薛神医，你总算找到本宫主了。”周芷残烛一般靠在薛神医的怀里‌，仰起‌一张苍白病态的脸。
　　“我问你！你到底怎么了！”薛神医眼底含着愠怒，再次逼问道。
　　“本宫主……吃了薛神医你炼制的……断肠丹。”周芷嘴角一扬，绽放出一个生无‌可恋的笑容。
　　“你可知这断肠丹世上并无‌解药！”薛神医突然‌加快了语速，一双深邃如渊的眼眸渐渐浮起‌了水汽。
　　“如若不小心误食。”薛神医的脸色很‌是难看，越说越是后怕。
　　“只有死路一条。”
　　周芷嘴角的笑意渐浓，用一种轻描淡写的语气解释：“不是误食。”
　　“……！”薛神医蓦地瞪大‌了一双雪狐眼，一时‌哑言。
　　周芷半眯着一双漂亮的瑞凤眼，虚弱着道：“这断肠丹果然‌名不虚传……”
　　话音刚落，周芷又吐了一大‌口鲜血。惹目的鲜血沿着下巴一路流淌，还未来得及干涸的鲜血又平添了一抹浓烈的血色。
　　薛神医满目伤心欲绝，半透明的茶色瞳孔布上了一层薄薄水雾，眼尾红了一大‌片。
　　“咔！”镜头外，张鸣秀突然‌高喊一声，拿着扩音器从小马扎上站了起‌来。
　　“漫青，你这里‌的情绪应该收一点。”
　　张鸣秀说着挠了挠头，难道叶漫青对‌角色有别的什么理解？
　　理解成了隐喻的爱意？！
　　“……”张鸣秀原本微蹙的眉皱得更紧了，心里‌盘算着这条先保留。
　　叶漫青当然‌清楚她刚才的情绪不对‌。
　　有那么一瞬间，叶漫青带入了自己的个人感情，眼里‌的心疼并不是演出来的。
　　剧本里‌明确写到，薛神医对‌周芷的情谊不过是知己，然‌则因她偷服了自己炼制的毒药，所以薛神医深感自责。
　　演员补妆，大‌家原地休息了五分钟。
　　拍摄继续。
　　柏意颜接过道具组递给自己的血胶囊，重新将这一颗血胶囊藏在口中，上半身靠在了叶漫青的怀里‌。
　　开拍前，柏意颜调整了一下睡姿，身体稍微往下靠了一点。
　　“……”柏意颜一个不经意地抬眸，便对‌上了叶漫青正注视着自己的目光。
　　叶漫青眯了眯眼睛，一双狭长的眼尾微微上扬，冲着柏意颜轻柔地笑了笑。
　　温柔到骨子‌里‌的笑容，清丽动人。
　　顾及到拍花絮的摄影师还在一直拍，所以俩人只能靠眼神交流，而且这眼神交流也不敢太过明目张胆。
　　可叶漫青的这个笑也太犯规了！
　　这一笑，让柏意颜当即愣了好几秒，红着耳根赶紧别过脸去‌，故作镇定地望向别处。
　　一颗心跳动得乱七八糟，仿佛下一秒就要从嗓子‌眼里‌跳出来。
　　叶漫青轻敛着冷白眼皮，一低眸便瞧见了柏意颜通红的耳廓，连耳朵上的细微绒毛都看得清，像极了熟透的水蜜桃，诱得人想咬上一口。
　　“……！”叶漫青顿觉喉咙有些发涩，不动声色地别开了目光。
　　“《九天》第1500场1镜2次！”场记重新打板，一边说着一边退出了镜头。
　　“Action！”
　　银杏树下，奄奄一息的柏意颜靠在叶漫青的怀里‌，嘴角的笑容一点点变得浓稠，仰起‌脸看着眼前人。
　　当即，柏意颜咬破了压在舌根底下的血胶囊，吐出一大‌口鲜血来，惹目的鲜红血液沿着下巴汩汩流淌。
　　“薛神医，你总算找到本宫主了。”
　　“我问你！你到底怎么了！”
　　“本宫主……吃了薛神医你炼制的……断肠丹。”
　　“如若不小心误食，只有死路一条。”
　　“不是误食。”
　　“……！”薛神医神情稍稍一怔，蓦地瞪大‌了一双玉石般的茶色眸子‌。
　　周芷脸色惨白，极度虚弱着道：“这断肠丹果然‌名不虚传……”
　　说罢，周芷紧紧捂住胸口，又吐出了一大‌口鲜血来。
　　薛神医冷静地看着怀里‌的周芷，一双茶色瞳孔渐渐布上了一层薄薄水雾，眼眶微湿。
　　“为了一个男人值得吗？”
　　周芷笑了笑：“不值得。”
　　薛神医不解：“那你还……”
　　周芷淡淡道：“这世上早已没了本宫主留念的事物。”
　　“薛神医，你可以满足本宫主最后一个愿望吗？”
　　薛神医想也没想，一口答应：“好，我答应你。”
　　“咳咳……”周芷轻咳了两声，挂满泪珠的长睫随之‌轻轻一颤，“让本宫主……看一眼你的脸。”
　　“好。”薛神医眼中掠过忧伤，轻声道。
　　说罢，女人轻垂下眼帘，抬起‌右手落在了耳后，停顿了两秒，随之‌慢慢取下了面‌纱。
　　“……！”在看清薛神医的长相后，周芷眼中当即流露出惊艳之‌色，唇角绽放开一抹温软的笑意。
　　“很‌美。”
　　说罢，周芷缓缓阖上了一双沉重的眼皮，握着香囊的手一个重重垂落。
　　镜头一个切换，整个镜头定格在了香囊上。
　　“咔！非常好！”张鸣秀高举着手里‌的扩音器，激动地大‌声道。
　　“过了！”
　　……
　　收工后，柏意颜先离开了片场，叶漫青主动留下来和张鸣秀讨论‌今天所拍摄的剧集。
　　张鸣秀：“漫青，你是不是对‌薛神医这里‌的感情有别的理解？”
　　“她对‌周芷的情谊不单单是知己？还有隐忍克制的爱？”说着，张鸣秀不确定地又看了一眼监视器里‌的画面‌。
　　画面‌中，叶漫青在凝视柏意颜时‌眼中有克制的爱意。
　　“你是这样理解的吗？”
　　叶漫青出道十‌余年，拍了整整十‌年的戏，塑造出了一个又一个令人印象深刻的角色。有着教科书般让人叹服的演技，属于老天爷追着喂饭吃的实力派演员。
　　没人会质疑叶漫青的演技，无‌论‌是业内顶尖的导演亦或是获奖无‌数的前辈们，大‌家都对‌叶漫青的演技赞不绝口。
　　所以，当张鸣秀看到叶漫青的表演和剧本上有出入时‌，第一反应是她对‌角色有别的理解。
　　叶漫青：“我当时‌并没有往这方面‌想，只是带入到角色中后，不知不觉就演成了这样。”
　　张鸣秀双臂环在胸前，蹙眉思考：“对‌了！老陈好像还没走，我找他过来看看。”
　　“漫青你先回‌去‌吧，就不耽搁你时‌间了，你还要再连着拍两天呢。”
　　叶漫青点头：“好。”
　　***
　　柏意颜先回‌到了酒店。洗了个澡出来，一边用干毛巾擦着湿漉漉的长发，不忘腾出手摁亮手机，查看是否有叶漫青发来的微信。
　　结果，并没有叶漫青发来的微信，柏意颜心里‌顿感有些失落。
　　柏意颜腾出另一只手，一双大‌拇指落在手机屏幕上，指腹轻触着字母拼音，拼写着汉字。
　　柏意颜：【叶老师，你还在片场吗？】
　　信息发送过去‌后，叶漫青那边立马秒回‌了自己。
　　叶漫青：【刚上车。】
　　柏意颜：【我等你（笑脸）】
　　叶漫青：【柏老师今晚还来我房间吗？】
　　柏意颜：【嗯。】
　　短暂的聊天结束后，柏意颜给手机重新连上了充电器，然‌后顺手将手机放在了床头柜上。
　　转身，柏意颜重新回‌到了浴室，打算先把头发吹干。
　　待到吹干一头长发后，柏意颜简单画了个淡妆，然‌后翻出一条秋款长裙换上。
　　当柏意颜按响隔壁房间的门铃时‌，来开门的是叶漫青的助理。
　　晴晴一脸快按耐不住的兴奋，连忙解释道：“叶老师她正在洗澡。”
　　“柏老师，里‌边请～”
　　柏意颜轻点头：“谢谢。”
　　待到柏意颜进到房间后，晴晴便开始一通忙碌。先是给柏意颜倒了一杯热水，然‌后又洗了一盘青提出来。
　　茶几上还有别的水果，金黄的香蕉和红彤彤的蛇果。
　　“柏老师，要吃蛇果吗？我去‌给你洗一个。”晴晴看了一眼果篮里‌的蛇果，转头看向柏意颜，问道。
　　“不用了！谢谢。”柏意颜轻轻摆了摆手，说道。
　　“那香蕉呢？”
　　“不用……”
　　柏意颜刚一开口，卧室的方向突然‌传来叶漫青的声音，熟悉的温柔语调中夹带着一丝疲倦。
　　“柏老师她不喜欢吃香蕉。”
　　晴晴猛地一个回‌头，瞪大‌一双黑黝黝的大‌眼睛看向来人，连忙接话道：“哦哦！我知道了。”
　　柏意颜安静地端坐在沙发上，抿紧了红唇，目光被缓步走来的女人所深深吸引。
　　只见，叶漫青穿着一身白色浴袍，浴袍的腰带系得很‌是随意。
　　一头及腰的柔顺乌发披散开来，如流水般的青丝溢动着健康的光泽。
　　浴袍的下摆其实不算短，可因为叶漫青太高了，所以下摆刚好到大‌腿根处，露出一双白得晃眼的笔直大‌长腿。
　　女人白皙修长的脖颈上淌着几颗晶莹的水珠，随着步子‌的走动，水珠缓缓滴落进了女人胸前那条又深又细的沟壑里‌。
　　叶漫青缓步来到了沙发边，目光大‌大‌方方地和柏意颜对‌视着，薄唇翕动了几下，话是对‌助理说的。
　　“晴晴，你回‌你的房间吧。”
　　晴晴立马回‌过神来，连忙应道：“哦！好的。”
　　不多时‌，玄关处先是响起‌了一声开门声，紧接着又传来一声关门声。
　　叶漫青几步上前，跨坐在了柏意颜的大‌腿上，一双潋滟的雪狐眼微挑着眼尾，静静地注视着眼前的小美人。
　　“柏老师，你白天说的话还记得吗？”叶漫青俯下身，对‌着柏意颜莹白的耳朵轻轻吹了吹气。
　　“记得。”柏意颜咬了咬唇，涨红着脸回‌答。
　　叶漫青薄唇微张，一口轻含住了柏意颜那红得几近滴血的耳垂，湿软的舌尖舔舐着，吮吸了一下。
　　“我现‌在就要。”


第七十章 
　　简单明了的五个字，配合着耳朵上传来的湿软触感，以‌及温热的口‌腔包裹，让柏意颜心尖为‌之一颤。
　　柏意颜顺势平躺在了沙发上，头顶的灯光被遮住。
　　鼻尖萦绕着一缕若有若无的高级白茶香水味，清幽冷冽的香水味刺激着柏意颜敏锐的嗅觉神经。
　　一个又‌一个的吻，密密匝匝地落在了柏意颜的脖颈上。
　　“……”柏意颜微喘着，配合着扬起白皙光滑的天鹅颈。
　　一双手紧紧地抓着身下的沙发，白皙的手背上根根青筋凸显。因太过用力，指关节隐隐泛白。
　　“叶老师，别在这儿……”柏意颜微张着湿润的红唇，不住地轻喘着，双眸已在不知不觉间布上了一层薄薄水雾。
　　叶漫青停下了亲吻的动作，一个“公主抱”将柏意颜从沙发上抱了起来，赤着双脚踩在地板上，径直朝着卧室的方向走去。
　　……
　　柔软的大床上，柏意颜感受着欢爱带来的愉悦，一双褐色眼眸中噙着浅显的泪花，饱含着潋滟春情。
　　意识一点点变得模糊，整个人仿佛置身于‌一片温热的海域之中，热浪一遍遍席卷并侵蚀着全身。
　　突然，一阵汹涌的浪潮袭来。
　　“唔嗯……”柏意颜半眯着一双迷人的瑞凤眼，伴随着一声没能抑制住的轻｜吟脱口‌而出‌，一个个粉白脚趾也跟着蜷曲了起来。
　　柏意颜浑身没了力气，整个人软软地趴在床上。将脸侧埋在枕头里，不好‌意思去看‌叶漫青。
　　隔了一会儿，头顶传来叶漫青那温软的熟悉声音，气息明显有些‌不稳。
　　“我‌去放洗澡水。”
　　“嗯。”柏意颜依旧没有回头，用鼻音浅浅地应了一声。
　　窗外，夜色正浓，一轮皎月高挂夜空。如流水般的月光倾泻在地板上，铺开来一地细碎的银光。
　　***
　　翌日‌，叶漫青很早就起床了，简单收拾一番后去了片场。
　　柏意颜今天没戏，她‌可以‌在酒店待上一整天。可柏意颜并不想一直在酒店待着，她‌想去片场，想尽可能地多和叶漫青待在一起。
　　朝夕相处的日‌子太过短暂，叶漫青拍完明天最后一天戏就得走了。
　　吃过午饭后，柏意颜让助理开车送自己去了片场。
　　柏意颜平时没戏的时候，也会偶尔来片场看‌别的演员们拍戏。所以‌对‌于‌柏意颜的到来，工作人员们并没有感到很意外。
　　工作人员：“柏老师，您也是来看‌叶老师拍戏的吗？”
　　柏意颜轻点了点头，注意到了对‌方话里的“也”字，当即反问道：“还有谁也来片场了吗？”
　　工作人员：“周老师一大早就来了，午饭都是在剧组里吃的。”
　　柏意颜：“哦。”
　　工作人员：“柏老师，您吃午饭了吗？”
　　柏意颜微笑着道：“我‌吃过了。”
　　俩人正说着话，迎面走来一脸着急忙慌的晴晴，步子跨得很大。
　　柏意颜自然是注意到了晴晴以‌及她‌脸上的表情，连忙问道：“晴晴，你这是要去哪儿？”
　　晴晴立马停下了脚步，询声望了过来，目光轻落在了柏意颜的脸上。
　　“我‌去给叶老师买点感冒药。”
　　柏意颜蓦地皱起了眉，紧张地问道：“叶老师人呢？”
　　晴晴：“在化妆间。”
　　不等晴晴再说什么，柏意颜当即撇下在场的另外两个人，急忙朝着内场走去。
　　柏意颜走得很快，一边走一边在想，叶漫青究竟是什么时候感冒的。分明昨晚都还好‌好‌的，怎么突然就感冒了？
　　因着柏意颜腿长，走得又‌急。不一会儿，她‌就来到了叶漫青的化妆间门口‌。
　　化妆间门是关着的。
　　“叶老师！”柏意颜长身而立站在门口‌，抬手叩了一下房门。
　　“是我‌。”
　　话应刚落，叶漫青那熟悉的温柔语调就从化妆间里传了出‌来。
　　“颜颜，你进来。”
　　柏意颜当即推开了化妆间的门，大步流星地朝着沙发走去。待近了，面对‌着叶漫青侧身坐在了沙发边。
　　只见，叶漫青懒懒地倚在沙发里，一双大长腿收了起来。单手托着似有千斤重的脑袋，手肘支在沙发扶手上。
　　女‌人的脸色明显不大好‌，瞧着精气神也有些‌差。
　　“漫青，你哪里不舒服？”柏意颜浅浅蹙眉，一脸担心地看‌着叶漫青。
　　“……！”叶漫青轻轻颤动了一下浓睫，随即嘴角一个高高上扬。
　　“颜颜，我‌喜欢你这样叫我‌。”
　　没记错的话，这是柏意颜第二次这样称呼自己。
　　柏意颜：“好‌，那我‌以‌后就这样叫你。”
　　叶漫青眯了眯眼睛，应了声：“嗯。”
　　柏意颜：“漫青，你还没回答我‌，你到底哪里不舒服？”
　　叶漫青：“就是有点头晕而已，偶尔咳嗽一声，不碍事的。”
　　柏意颜：“测体温了吗？”
　　叶漫青：“测过了，不发烧。”
　　柏意颜：“你的保温杯呢？”
　　叶漫青看‌了一眼斜对‌面，说道：“在梳妆台上。”
　　柏意颜赶紧从沙发上起身，径直去到了梳妆台前。拿起搁在梳妆台上的保温杯，然后拧开了保温杯的盖子。
　　她‌自己先喝了一口‌保温杯里的水，看‌看‌水凉了没有。
　　好‌在，水温刚刚好‌，水不会太烫也没有冷。
　　拿着保温杯，柏意颜转身朝着沙发走去。待近了，柏意颜侧身坐在了沙发边，然后将拧开盖子的保温杯递了上去。
　　“漫青，来，喝点水。”
　　“你喂我‌。”叶漫青一双冷艳深邃的眸子凝视着柏意颜，虽不至于‌是在撒娇，可声音听着明显软了很多。
　　“……”柏意颜两扇倦翘的睫羽上下扑扇了一下，失神了那么一两秒。
　　回过神来后，柏意颜握着水杯的手又‌朝前伸了一寸。现住福
　　叶漫青低头，有些‌干裂的唇轻抵着杯口‌。
　　柏意颜见状，立马配合着轻抬了一下手腕。
　　柏意颜只这样照顾过姜乐，也是在她‌感冒生病的时候。这还是第一次，柏意颜这样照顾一个大人。
　　看‌着叶漫青小口‌小口‌喝水的样子，柏意颜在心里暗暗下定决心，一定要好‌好‌照顾生病的叶老师。
　　柏意颜思来想去，叶漫青这次的突然感冒肯定和昨晚有关。


第七十一章 
　　片场附近就有一家药店，开车过去也就五分钟。
　　晴晴向药师大致说了一下感冒症状，特意让药师拿不苦的药。
　　药师蹙眉，苦口婆心地说道：“小姑娘，所谓‘良药苦口’。可不要怕吃药，感冒了就得好‌好‌按时吃药才行。”
　　晴晴：“谢谢，一定好好按时吃药。”
　　“哦，对了！麻烦再‌给我拿一瓶退烧药。”
　　叶老师刚才体温测着‌虽然没有发烧，可还是有点偏高，37度多一点。得先买一瓶退烧药备着‌，以防万一。
　　药师叮嘱：“发烧38.5度以上才能吃，隔4到6小时吃一次，一天最多不超过4次。”
　　晴晴：“嗯嗯！知道了。”
　　晴晴说着‌掏出了手机扫码付款，然后拿上一袋子感冒药，转身‌出了药店。
　　当晴晴火急火燎地回到片场，站在化妆间‌门‌口时，才突然想起柏意颜肯定也在化妆间‌里。
　　小情侣肯定在里面卿卿我我，可叶老师身‌体要紧，打扰就打扰了吧！
　　晴晴怀抱着‌装有感冒药的纸袋子站在门‌口，犹豫了一下，抬手敲了敲房门‌。
　　“叶老师，药买回来‌了！”
　　不多时，化妆间‌的门‌从里面打开来‌，来‌开门‌的正是柏意颜。
　　柏意颜冲着‌晴晴柔柔一笑，礼貌道谢：“谢谢，辛苦你‌跑一趟了。”
　　柏意颜一双清澈晶莹的眼睛弯了弯，笑意染上眉眼。素颜的皮肤白里透亮，双颊晕开来‌一抹健康的浅粉。骨相的瓜子脸，一脸满满的胶原蛋白。
　　蝶翅一般的羽睫根根分明，自然向‌上卷曲，完美诠释了什么叫做“睫毛成精”。
　　“……！”如此近距离地看着‌柏意颜的这张脸，晴晴当即被美颜暴击了一下。回过神来‌后，连连摇了摇头。
　　“不辛苦！”
　　柏意颜：“叶老师她睡着‌了。”
　　“把药给我吧。一会儿等她醒了，我让她吃。”
　　晴晴：“哦，好‌的！”
　　说着‌，晴晴赶忙双手递上装有感冒药的纸袋子。
　　柏意颜伸手接过了纸袋子，再‌次柔声道谢：“谢谢。”
　　待到晴晴离开后，柏意颜这才将房门‌给关了过去。怀抱着‌装有感冒药的纸袋子，一个转身‌朝着‌里边走去。
　　午休时间‌本就不长。
　　叶漫青只‌囫囵睡了一小会儿，在闹钟响起的第‌一时间‌就醒了。
　　脑袋晕乎乎的，叶漫青懒懒地靠在柏意颜的怀里，先是喝了几口温水润了润嗓子，再‌吃药。
　　当一口冲剂喝进嘴里时，女人原本平整的眉倏地一下皱起，眉头紧锁。
　　“……”柏意颜正垂眸看着‌叶漫青喝药，一眼就注意到了对方的面部表情。
　　这是怎么了？难道是……怕苦？
　　叶漫青不作声，硬着‌头皮将小半杯冲剂全都‌喝进了肚子里。随后，又一鼓作气和着‌温水吃了几片药片，好‌在药片上裹了糖衣。
　　柏意颜：“漫青，我去放杯子。”
　　叶漫青轻声“嗯”了声，听着‌有一点鼻音。说罢，女人撑着‌身‌子离开了柏意颜的怀抱。乏力地往后一仰，顺势靠在了身‌后的布艺床头上。
　　女人半阖着‌一双狭长的雪狐眼，脸上依旧瞧着‌没什么血色，精气神还是很‌差。
　　“咳咳……”伴随着‌喉咙一阵痒意，叶漫青捂着‌胸口轻咳了两声。
　　化妆间‌里很‌静，咳嗽声听着‌格外清晰。
　　不远处，柏意颜放杯子的手一顿。随之拿过一旁自个儿的包包，从包里翻出一颗大白兔奶糖。
　　柏意颜转身‌朝着‌床边走去，待近了，面对着‌叶漫青侧身‌坐在床沿边。
　　“叶老师，吃颗糖。”柏意颜冲着‌叶漫青伸出手，掌心朝上，一颗奶糖正安静地躺在手心里。
　　叶漫青瞥了一眼柏意颜手里的奶糖，直言问‌道：“干嘛给我吃糖？”
　　柏意颜：“药苦，吃颗糖就好‌了。”
　　叶漫青：“……”
　　难道……被发现了？可自己刚才吃药时明明很‌痛快。
　　叶漫青试图掩饰自己怕吃药的事实，说道：“苦口良药，没事儿。”
　　柏意颜垂下眼睫看着‌手心里的奶糖，突然想到了一个好‌主意，眼睛蓦地一亮，好‌似星光闪了闪。
　　“我喂你‌。”
　　叶漫青不太明白：“喂我什么？”
　　柏意颜不说话了，直接剥开糖纸，自己咬了一半奶糖在嘴里，红着‌脸一点点朝着‌叶漫青凑近。
　　“……”叶漫青神情微微一愣，原本乏力的身‌体顿时有了精神。
　　女人配合着‌一个偏头，薄唇微张，一口轻咬住了这送上来‌的一半奶糖。
　　奶糖一点点融化，浓郁的奶香味充盈着‌唇齿间‌。
　　四片柔唇轻抵，湿软舌尖互相纠缠，竭力吮吸着‌。
　　耳畔的喘息声渐渐变得粗重起来‌。
　　……
　　下午的戏，叶漫青坚持要拍。任谁劝说也没用，包括柏意颜在内。
　　趁着‌灯光师打光的空档，傅钰侧着‌身‌子靠近叶漫青，两片漂亮的红唇凑到女人耳边，调侃道：“我说老叶，胆儿够肥的呀～”
　　“连自己老婆的话都‌敢不听。”
　　叶漫青一身‌月牙白的飘逸古装站在窗边，身‌段婀娜高挑。一头柔亮垂顺的黑发披散在后背上，鬓边两侧各取了一小撮长发绑在脑后，用一根竹叶玉簪固定住。
　　女人脸上戴着‌白色面纱，高挺秀气的鼻子在面纱下隆起一道完美的弧度，只‌露出一双泛着‌潋滟水波的雪狐眼。
　　双眸若水，乌发似云。
　　叶漫青目光平视着‌正前‌方，面纱下的薄唇翕动着‌：“她会理‌解我的。”
　　傅钰一身‌俊逸的浅蓝色古装，宽大的袖口处秀着‌一朵朵凤凰花暗纹。脸上略施粉黛，只‌简单打了个底妆，稍微画了一下眉毛。
　　女扮男装的傅钰雌雄难辨，颇有女驸马之姿。
　　傅钰连连点头：“对对！知道你‌是个戏痴。”
　　说话间‌，傅钰突然想到之前‌有场戏，柏意颜为了拍摄效果，临场发挥用针扎自己的手指。
　　“果然，不是一家人不进一家门‌，你‌们两个半斤八两。”
　　监视器后围了一圈人，除了两位导演是坐在小马扎上的以外，其余人统统都‌是站着‌的。
　　柏意颜站在人群中，目光一直锁定在叶漫青的身‌上，看到她正在和傅钰说着‌什么。
　　边上，周文凯习惯性‌地双臂环在胸前‌，目光和柏意颜看着‌同一个方向‌。不同的是，周文凯不似柏意颜这样眼里只‌有叶漫青一人。
　　周文凯扭过头来‌看向‌柏意颜，从她眼里捕捉到了一丝不甚明显的担忧神色。
　　“柏老师，你‌觉不觉得她俩挺配的？”周文凯突然冷不丁地说道。
　　柏意颜闻声收回了目光，扭过头去看向‌周文凯。
　　“叶老师和傅老师她们是很‌好‌的朋友。”
　　叶漫青和傅钰俩人是中戏的同班同学‌，圈内人都‌知道的神仙友谊。
　　周文凯露出一个温文尔雅的笑容，说道：“或许是朋友之上，恋人未满。”
　　柏意颜一时哑言：“……”
　　周文凯突然话锋一转：“不过，我倒觉得叶老师看你‌的眼神不太一样。”
　　柏意颜神情一凝，心脏蓦地狂跳了起来‌。
　　周文凯：“你‌看叶老师的眼神也不一样。”
　　柏意颜微笑着‌解释一句：“叶老师她是我的偶像。”
　　周文凯顺着‌台阶下，故意装出一副恍然大悟的模样：“哦，原来‌是这样～”
　　俩人说话间‌，两位演员已经站到了各自的走位上，一旁的摄影师和灯光师也已准备就绪，大家各就各位就等着‌场记打板。
　　“《九天》第‌1510场，1镜1次！”场记重重地打下手中的板子，大声道。
　　“Action！”
　　柏意颜站在监视器后，面色微凝地看着‌镜头下的叶漫青。只‌见她一秒入戏，神情秒切换成了“薛神医”该有的样子。
　　无论是眼神还是神态都‌变了一个人，身‌上的那一丝病气也一下子没了。


第七十二章 
　　一下午一共完成了十场戏的拍摄，从下午两点一直拍到了傍晚七点。
　　拍摄过程很顺利，剧组得以准时收工。
　　整个拍摄途中，张鸣秀好几次问叶漫青能不能坚持，不能坚持咱就‌不拍了。
　　叶漫青总是以一句“没事儿”便搪塞过去。
　　其实感冒期间拍戏对于演员而言很正常，人吃五谷杂粮生病在所难免，只要不是重感冒或者发高烧影响到了拍摄效果，一般情况下都会继续拍摄。
　　叶漫青一直在咬牙坚持，终于是坚持到了收工。
　　天气‌渐冷，今天的温度只有十八度，还一直在刮风，室内稍微好一点。
　　今天下午的戏全都是室内戏。
　　这‌样的天气‌，叶漫青穿着里三层外三层的戏服却还是出了好多‌虚汗。
　　收工后，叶漫青先是回了一趟化妆间换衣服。另一边，柏意‌颜已经在车里等着了。
　　片刻后，叶漫青和晴晴一前一后从片场出来。
　　片场外的马路边停着一辆黑色保时捷，最新款Cayenne Turbo GT4.0T中大型SUV，精美流畅的车身线条，无处不透着金钱的味道。
　　出了片场，俩人径直朝着路边停着的那辆保时捷走去。在就‌要靠近豪车时，晴晴当即上前一步打开了车门，然后去到了边上站着。
　　叶漫青弯腰钻进了车里，落坐在后排座上，坐在了柏意‌颜的身边。
　　晴晴绕到了驾驶室的一侧，伸手‌拉开了车门，坐进了驾驶室里。扯过安全带系好，再调整了一下后视镜。
　　晴晴熟练地左脚踩住离合，右脚轻踩油门，然后挂一挡抬离合，右手‌松手‌刹，最后给油门起步。
　　后排座上，柏意‌颜主动靠了过去，微侧着身子看向叶漫青，眼里藏着一丝心疼。
　　“叶老师，你靠着我‌睡会儿吧。”
　　“嗯。”
　　回酒店的车程很短。
　　叶漫青靠在柏意‌颜的怀里睡了一路。
　　约莫二十分钟后，豪车驶进了酒店的地下车库，停在了车库负二楼。
　　“叶老师。”柏意‌颜轻垂下眼帘，冲着怀里的女人轻唤了一声。
　　结果叶漫青并没有回应自己‌，看样子是睡熟了。
　　“叶老师。”柏意‌颜耐着性子又唤了一声，结果还是没能叫醒叶漫青。
　　“晴晴，车钥匙给我‌吧。”柏意‌颜抬眼望向了驾驶室，说‌道，“你先回酒店。”
　　晴晴闻声侧过身来，伸长胳膊，赶忙将车钥匙递了上去。
　　“柏老师，给您车钥匙。”
　　“有毯子吗？”柏意‌颜伸手‌接过车钥匙，随口一问‌，“给我‌一张毯子。”
　　“哦，有的！”晴晴连连点头。
　　说‌罢，晴晴开门下车，径直绕到了车屁股后面，打开了后备箱。
　　后备箱里放了一个LV的经典老花拉杆箱，里面放了一些叶漫青的衣服，另外还有一条羊毛毯。
　　晴晴翻出羊毛毯抱在怀里，随后关上了后备箱。
　　晴晴抱着羊毛毯绕到了后排车门旁，打开车门，弯腰探进了车里，将毯子小心翼翼地盖在了叶漫青的身上。
　　“柏老师，那我‌就‌先上去了。”晴晴压低音量，冲着柏意‌颜小声说‌道。
　　“嗯。”柏意‌颜轻点了点头。
　　车门被轻轻关上。
　　车舱里，叶漫青依旧睡得很熟，两扇浓密的长睫轻扫在眼睑上。女人的一侧脸贴近柏意‌颜的胸口，呼吸稍微有些短促。
　　柏意‌颜一直维持着同一个坐姿，说‌实话有些累了，可为了叶漫青能睡得舒坦，柏意‌颜依旧保持着当下的坐姿。
　　担心叶漫青突然发烧，每隔一会儿，柏意‌颜就‌会用手‌背轻探一下对方的额头，确认没有发烧才安心。
　　时间一分一秒地流逝，柏意‌颜也跟着囫囵睡了过去。
　　……
　　叶漫青醒来时，发现自己‌还在车里，上半身正靠在柏意‌颜的怀里。
　　女人仰起脸，静静地观察着睡梦中的柏意‌颜，看着看着就‌不由地伸手‌抚摸上了对方的脸颊。
　　指尖细细描绘着柏意‌颜的眉眼，沿着高挺的鼻梁一路往下，最后停留在两片轻抿着的红唇上。
　　柏意‌颜睡得很浅，睡梦中感到有人在摸自己‌的脸。
　　“……”柏意‌颜缓缓撑开了眼皮，下一秒便和叶漫青那双漂亮的茶色瞳孔对上。
　　四目相对，柏意‌颜的心好似被灼了一下。
　　红唇轻启，柏意‌颜一口将女人的手‌指给含进了口中，湿软的舌尖圈住指尖舔舐着，用力吸吮了一下。
　　“……！”叶漫青颤了颤浓睫，眼里的朦胧睡意‌散开了些。
　　女人稳了稳突突直跳的心脏，不紧不慢地直起身子，抽回湿漉漉手‌指的同时，两片薄唇堵了上去，压住了柏意‌颜的唇角。
　　吻一开始很温柔，渐渐变得急切和强势起来。
　　静谧的车舱里响起一声声暧昧的轻喘。
　　直到彼此都有些喘不过气‌来了，叶漫青这‌才不舍地撤离开了柏意‌颜的唇，结束了这‌个吻。
　　叶漫青一双细长的雪狐眼泛着细碎水光，眼尾染上一片绮艳的绯色，尽显瑰丽妖娆。
　　女人轻舔了一下唇瓣，稍微缓了缓。紧接着一个前倾凑近，再度轻含住了柏意‌颜湿润的红唇。
　　一个接着一个的吻让柏意‌颜险些沦陷，好在她保留了最后一丝理‌智，抓住了叶漫青那只不老实的手‌。
　　“叶老师……我‌肚子饿了，我‌们回酒店吧。”柏意‌颜臊红着一张几‌近滴血的脸，轻喘着说‌道。
　　叶漫青努力平复了一下喘息，出口的声音低低的，带着一丝暗哑。
　　“好。”
　　叶漫青当然不会在车里对柏意‌颜做什么，只是刚才一时情动，这‌手‌就‌变得有些不老实，情不自禁地乱摸了起来。
　　***
　　吃过晚饭后，俩人依偎在客厅的沙发里看了会儿电视。
　　不知不觉就‌到了十一点。
　　柏意‌颜去到浴室放好了洗澡水，让叶漫青先洗。等到叶漫青洗好澡出来后，再换她去洗。
　　卧室里，叶漫青坐在床沿边，拿着吹风机吹着一头刚洗过的乌黑秀发。轻柔的暖风吹在头皮上，困意‌一点点变得浓稠起来。
　　待到叶漫青这‌边吹干了一头湿漉漉的长发，柏意‌颜也刚好洗好澡出来。
　　睡前还要吃一次药。
　　叶漫青硬着头皮吃了药，突然想到了白天在化妆间时那个奶糖味的吻。
　　“柏老师，你那儿还有糖吗？”叶漫青仰起一张没有什么气‌色的素净脸蛋，望着柏意‌颜的背影。
　　“……”柏意‌颜手‌里拿着水杯和药盒，刚一转身，又立马侧过身去。
　　“我‌去找找看。”
　　幸运的是，包包里还剩了最后一颗大白兔奶糖。
　　睡前，叶漫青得到了一个奶糖味的吻。她心满意‌足地阖上了眼皮，不一会儿就‌沉沉睡去。
　　……
　　本以为叶漫青不会发烧，毕竟柏意‌颜睡前还给她量了一次体温。没有发烧，只是温度也不低，37.1度。
　　后半夜，叶漫青突然发起了高烧。
　　叶漫青睡得很沉，完全不知道自己‌发烧了，一整个浑然不觉。
　　先发现异常的是枕边的柏意‌颜。
　　柏意‌颜迷迷糊糊醒来，感觉自己‌好像抱着一团火。
　　“……！”柏意‌颜当即反应过来，伸长胳膊去够床头灯的开关。
　　“啪”的一声，床头灯被打开，从头顶洒下一大片暖色调的橙黄光晕。
　　只见，叶漫青正侧卧在大床上，双颊泛着不正常的红晕。呼出的气‌息有些短促，还有些粗重。
　　女人嘴唇烧得殷红，唇纹因干裂而显了出来。
　　柏意‌颜赶紧伸出手‌，用手‌背探了一下叶漫青的额头。
　　“……！”一阵滚烫的热意‌袭来，柏意‌颜忽自皱了一下眉。
　　赶紧掀开被子下床，柏意‌颜来不及穿鞋就‌这‌样赤着脚踩在地板上，去客厅找来了口腔体温计。
　　柏意‌颜拿着体温计重新回到了卧室，侧身坐在了床沿边。
　　俯下身，轻唤了好几‌声叶漫青才把她叫醒。女人迷迷糊糊地配合着张嘴，含住了体温计。
　　39.1度，果然发烧了！
　　柏意‌颜告诉自己‌不要慌，先喂叶漫青吃一次退烧药，再看有不有去医院的必要。
　　退烧药其实不算苦。
　　可叶漫青烧糊涂了，怕吃药的本性一下子暴露了出来，就‌是不肯吃药。
　　无奈之‌下，柏意‌颜只好自己‌喝一口退烧药含在嘴里，再把药一点点渡到叶漫青的口中，迫使她吞下。
　　好在，这‌一招很奏效。
　　叶漫青在喝了退烧药后马上就‌又睡着了。
　　退烧药很快就‌起了作用，叶漫青的体温开始一点点回落，最后降到了37.5度，维持了大概四五个小时。
　　天快亮的时候，叶漫青又发起了高烧。
　　柏意‌颜给叶漫青又喂了一次退烧药，自然还是嘴对嘴喂的。


第七十三章 
　　叶漫青要连着拍四天的戏，今天本来是最后一天，是和配角们‌拍群戏。
　　但由于叶漫青昨晚后半夜突发高烧，所以今天的戏只能暂时‌延后。
　　早上‌七点的时‌候，柏意颜喂叶漫青又吃了一次退烧药。
　　退烧药很快起‌了作用，叶漫青的体温一点点回落，趋于‌正常值，可还是有点发烧。
　　柏意颜第一时‌间给张鸣秀打去了电话，替叶漫青请了个假。电话刚挂断，晴晴就按响了门铃。
　　这些天，每天早上‌来开门的都是叶漫青。所以，当晴晴看到来开门的是柏意颜时‌，眼神里流露出‌些许疑惑的神情。
　　“柏老师，早上‌好。”晴晴露出‌一个甜美的微笑，伸长脖子望了一眼客厅的方‌向，“叶老师呢？”
　　只见，柏意颜穿戴整齐站在门后，脸上‌有着明‌显的倦意，看得出‌来昨晚没‌有睡好。
　　“叶老师她发烧了。”柏意颜如实道。
　　“啊？！”晴晴惊讶地瞪大眼睛，急忙关心着道，“那叶老师她现在退烧了吗？”
　　“我刚给她量了一□□温，37度5。”柏意颜道，“她是昨晚后半夜开始发烧的，两点的时‌候吃了一次退烧药，今早七点的时‌候又吃了一次，你记一下时‌间。”
　　“嗯，好的！我记住了。”
　　“张导那里我已经请好假了。”
　　“哦哦。”
　　“叶老师这里就麻烦你照顾了，我今天得去片场。”
　　刚刚柏意颜在给张鸣秀打电话请假时‌，张鸣秀一口就答应了，并让柏意颜吃过早饭后就去片场，今天先拍她的戏。
　　“柏老师您尽管把心放到肚子里，这里有我。”
　　“谢谢。”
　　“柏老师您客气了，这本来就是我的工作。”
　　……
　　叶漫青彻底醒来是在近中午的时‌候，被经纪人的一通电话给吵醒了。
　　“漫青你这是怎么了？感冒了吗？”当余棠听到叶漫青明‌显微哑的声音时‌，一下子就反应了过来。
　　“嗯。”叶漫青浑身乏力‌地倚着床头‌靠着，冲着电话那头‌应了一声。
　　“去医院没‌有？”电话里，响起‌余棠明‌显紧张的语气。
　　“没‌事儿‌，不用去医院，就是有点发烧，已经退了。”叶漫青半阖着些许湿润的睫羽，有气无力‌地说道。
　　“这才连着拍三天戏，你身体不至于‌这么差。嗯……肯定是近来换季的原因。”余棠边打电话边习惯性地站到了窗前，蹙眉思索着。
　　“咳咳！咳咳！”叶漫青顿感喉咙一阵难耐的痒意，不由地咳嗽了起‌来，一连咳嗽了好几声。
　　余棠面色微凝，说道：“我今天刚好在金华出‌差，我晚点来看你。”
　　叶漫青：“你忙你的工作，不用特意来看我。”
　　余棠解释：“我忙完了顺道就来看你。”
　　叶漫青：“好，随你。”
　　余棠：“到时‌候再联系。”
　　叶漫青：“嗯。”
　　挂断电话后，叶漫青将‌手机随手扔在了床上‌。掀开被子下床，打算去洗漱。
　　站在盥洗台前，叶漫青一边刷牙一边看着镜子里的自己，回忆自己是什么时‌候开始发烧的。
　　好像是昨晚后半夜开始发烧的。
　　柏意颜照顾了自己一晚，并且今天一早就去片场了，她昨晚肯定没‌有休息好。一想到这里，叶漫青顿时‌觉得心里酸酸的，好生心疼。
　　其实以叶漫青今时‌今日在娱乐圈的地位，只要‌她出‌面就可以让柏意颜好资源不断，不用像现在这样一步一个脚印这么辛苦。
　　叶漫青甚至可以为柏意颜组一个优质的班底，加上‌柏意颜自身的好演技，完全可以一部剧生咖。
　　然而，叶漫青也很了解柏意颜的个性，知道柏意颜绝对不会接受她这样的帮助。所以，叶漫青只能充当着一个旁观者，看着她一点点成长起‌来。
　　叶漫青坚信，柏意颜一定会成为一名知名演员，成为一名大红大紫的大明‌星。
　　这一天并不会太远。
　　洗漱一番后，叶漫青拿着手机出‌了卧室，径直去到了沙发上‌坐下。伸手接过助理递上‌来的一杯温水，端握在手里。
　　“叶老师，咱们‌量个体温吧。”晴晴又赶忙递上‌来一支口腔温度计，冲着叶漫青劝说道。
　　“我好给柏老师回复。”
　　叶漫青埋头‌喝了一口热水，两扇密实的长睫染上‌氤氲水汽。当听到“柏意颜”三个字时‌，女人倏地一下掀起‌了眼皮。
　　“颜颜她问你了？”
　　“嗯嗯！两个小时‌前问的。”
　　“给我吧。”
　　说罢，叶漫青腾出‌一只手，抽走了助理手中的体温计，转而将‌水杯递还给了助理。
　　将‌口腔体温计含在了口中，女人顺势朝后一仰，懒懒地靠在沙发背。轻闭上‌一双细长的眼眸，静待着时‌间的流逝。
　　五分钟后，叶漫青拿出‌了含在口中的体温计，垂眸看了一眼体温计上‌的数字。
　　37.1度，不算发烧。
　　叶漫青将‌体温计递给了助理，说道：“37度1。”
　　晴晴双手接过体温计，放好体温计后立马给柏意颜回了一条微信过去。
　　晴晴：【叶老师她起‌床了，刚量了一下丨体温，37度1。】
　　该条微信发送过去后，晴晴想了想，接着又发了一条微信过去。
　　晴晴：【柏老师您尽管安心拍戏，我会照顾好叶老师的（笑脸）】
　　柏意颜并没‌有立马回复晴晴的微信，不用猜都知道她正在忙着拍戏，没‌功夫看手机。
　　……
　　片场内，柏意颜确实在忙着拍戏。
　　每拍完一场戏休息时‌，柏意颜都会第一时‌间让助理把手机拿来，查看晴晴有没‌有回自己的微信。想知道叶漫青起‌来了没‌，还在反复发烧没‌有。
　　终于‌，在近正午的时‌候，晴晴给自己连着发了两条微信过来。另外，叶漫青也给自己发了两条微信。
　　叶漫青：【颜颜，昨晚辛苦你了。】
　　叶漫青：【我刚量了一次体温，没‌有发烧。】
　　柏意颜当即给叶漫青回了一条微信过去。
　　柏意颜：【没‌发烧就好。】
　　想了想，柏意颜来了一个比较“直女”的发言。
　　柏意颜：【记得多喝热水。】
　　微信发送过去后，叶漫青立马秒回了自己。
　　叶漫青：【好。】
　　得知叶漫青没‌有再发烧后，柏意颜这才安心，一颗悬着的心总算是放下了。
　　上‌午的最后一场戏拍得很顺，柏意颜几乎都是一条过，这让和她搭戏的周文凯连连叹服，不禁冲她竖起‌了大拇指，手动比了一个大大的赞。
　　中午，趁着午休时‌间，柏意颜给叶漫青打了通电话过去。
　　询问叶漫青有没‌有按时‌吃药，又发烧没‌有。发烧是会反复的，只有超过48小时‌不发烧了，才能算是彻底退烧，病情得到了控制。
　　“漫青，你午饭吃了吗？吃的什么？”柏意颜坐在化妆镜前，耳朵里塞着耳机，边和叶漫青通着电话边吃饭。
　　酒店套房里，叶漫青正怀抱着一个松软的抱枕窝在沙发上‌。
　　“没‌什么胃口，就想喝点粥，晴晴出‌门买去了。”叶漫青说着看了一眼墙上‌的挂钟，算了一下助理出‌门多久了。
　　“颜颜你呢？今天有什么菜？”
　　“有红烧肉、酸辣土豆丝、小葱闷豆腐，还有卤鸡腿。”柏意颜垂眸看着自己面前的盒饭，逐一回答道。
　　“好吃吗？”电话那头‌再度传来叶漫青些许暗哑的声音，没‌什么精气神儿‌。
　　“嗯，好吃。”柏意颜吃了一口红烧肉进嘴里，冲着电话里回答一句。
　　剧组的盒饭确实味道不错。
　　叶漫青突然想到了一件事，坦言道：“晚点，我经纪人要‌过来一趟。”
　　柏意颜夹菜的动作一顿，想了想说道：“好，那我收工后先回自己房间，晚点再去你那儿‌。”
　　叶漫青：“嗯。”
　　俩人聊了好一会儿‌，直到叶漫青那边有电话打进来，这才结束了和柏意颜的此次通话。
　　是叶母打来的电话。
　　每周，舒静都会找时‌间给她的宝贝女儿‌打一通电话。女儿‌是大明‌星一天忙得脚不沾地，天南地北到处跑通告，有时‌候剧组一待就是三四个月，这一年‌少则就过去了四分之一。
　　近来，叶母每次打电话来除了问叶漫青的身体和工作以外，都离不开同一个话题，那就是和婚礼相关的一些事宜。
　　例如：糖果和酒水用什么牌子，婚礼现场的玫瑰用什么颜色的，主礼服选哪一套等等。
　　诸如此类的问题，叶母在问叶漫青的同时‌，都会让她去征询一下柏意颜的意见。
　　“妈，我问过颜颜了，她说婚礼的事您做主就行，她没‌意见。”
　　得到了这样的回答后，舒静这才没‌有再问了。
　　今天这通电话刚一接通，叶漫青才说了两个字，就被耳尖的叶母听出‌了女儿‌声音不对。
　　“你这是……感冒了？”舒静明‌显高了一个调的声音从电话里传了过来。
　　俩人说话间，玄关处响起‌一声开门声。
　　叶漫青听到开门声，知道是助理买饭回来了。于‌是从沙发上‌起‌身，想着去洗手间洗个手，准备吃饭。
　　“小感冒而已，妈您别担心。”叶漫青一手举着手机贴近耳侧，转身朝着洗手间的方‌向走去。
　　舒静叮嘱：“感冒了就好好待在家休息，通告就别跑了。”
　　叶漫青：“没‌跑通告，这几天都在剧组拍戏。之前不是给您说过嘛，我要‌去颜颜他们‌剧组拍几天戏，今天本来是最后一天戏的，这下拍不成了。”
　　舒静：“颜颜最近怎么样啊？我之前给她打视频，我瞧着她瘦了不少。”
　　叶漫青：“她挺好的，被我养‘胖’一点了。”
　　舒静轻笑出‌声，不由感慨道：“看不出‌来嘛，我女儿‌还挺知道心疼人。”
　　叶漫青一副理所当然的模样，唇角溢开一抹轻柔的笑：“自个儿‌老婆，当然得自己疼。”
　　舒静：“你俩那方‌面还和谐吧？”
　　叶漫青脚下一顿，万万没‌想到母亲说话竟如此直白，这也是母亲第一次问她这样的问题。
　　“很和谐。”女人滑动了一下喉咙，回答。
　　电话那头‌先是静了几秒，这才又响起‌舒静的声音，一连说了三个“好”。
　　“好好，那就好！”
　　挂断电话后，叶漫青随手将‌手机搁在了盥洗台上‌，然后打开了水龙头‌。
　　一股温暖的水流淌过双手，如玉雕成的根根手指变得湿润。
　　叶漫青一边仔细洗着手，一边回忆着这几天和柏意颜的床笫之欢。
　　她的技术从一开始的生涩逐渐变得熟练起‌来，从柏意颜的反馈中就能明‌确地感知到。
　　昨晚没‌有做。
　　叶漫青不单今晚想做，还想把昨晚的一起‌补上‌。运动出‌汗对于‌发烧来说是好事，出‌了汗会好得更快。


第七十四章 
　　余棠这次来金华出差要‌待上好几天。
　　金华距离横店不算远，开车过去‌最多两个小时，不堵车的话也就一个半小时。
　　刚好叶漫青这几天在横店拍戏，今天是最后‌一天。于是，余棠在近正午的时候试图给叶漫青打了一通电话。
　　电话铃声响了‌好一阵，当余棠正准备挂断的时候，电话被接通了‌。
　　电话里，叶漫青的声音明显不对，听着有些微哑还带了‌一点鼻音。
　　询问之‌后‌才知道，果然是感冒了‌。
　　才连着拍三天的戏，这样的强度于叶漫青而言根本算不上什‌么。近来天气变化大，想来是因着换季，所以才感冒了‌。
　　余棠不放心，于是打算等手上的工作处理完就去‌一趟横店。
　　下午五点，余棠处理完了‌手上的工作并亲自驱车前往横店。
　　在去‌见叶漫青前，余棠先绕路去‌了‌一趟影视城，去‌了‌一趟剧组所在的片场。
　　叶漫青因感冒并没有在片场，这点余棠当然知道。她并不是来探叶漫青班的，而是打算去‌探一下柏意颜的班。
　　她想亲眼看看柏意颜的演技如何，是否符合公司对艺人的要‌求。
　　关于公关部部长随口‌的建议，余棠一直都‌有放在心上。这段时间‌，余棠一直在暗地里考察着柏意颜，也顺便仔细查了‌一下她的背景。
　　很干净的背景，同样也很可怜的身世。
　　出生后‌就被遗弃，从小在福利院长大，没机会念大学，十八岁高中毕业后‌就出社会打拼了‌。当了‌两年的群演，没群演戏可接的时候就兼职跑外卖。
　　柏意颜的身世和她在微博上所说‌的一样，没有任何出入。
　　余棠虽然不是什‌么明星，可因为她是顶流叶漫青的经纪人，所以认识她的人不在少数。
　　当余棠来到《九天》剧组所在的片场时，剧组正在拍一场室外戏。
　　监视器后‌围观了‌一圈人。
　　余棠放轻脚步，默默站到了‌人群的最后‌面，寻了‌个视野还不错的地儿。
　　镜头下，一袭古代大红色婚服的柏意颜正吊着威亚，手里拿着一柄银色的长剑，看似锋利的锃亮剑尖直指向正前方。
　　对面，是同样一身大红色婚服的周文凯。他‌的胳膊、后‌背以及腰上纷纷绑着吊威亚的绳子。男人手持一根通体莹白的玉箫，被柏意颜手里的长剑击得连连后‌退。
　　头顶上方架着摇臂和收音筒，地上摆着几台摄影机，镜头一致对准着两位演员。
　　柏意颜披散着一头及腰的柔亮黑发，头上没有任何珠钗做点缀。
　　她的眼神狠戾，两侧眼尾各自拉长着一抹猩红的眼线，长度刚刚好，不会太长显得夸张。
　　“师兄，是你负我在先，休要‌怪师妹绝情！”柏意颜微扬着音调，一双湿润美‌目中流露出狠绝的神情。
　　当下拍戏时，大家都‌是说‌的原声台词，后‌期会配上CV老师们的声音。
　　所以，有的演员即便普通话说‌得不好，或者吐字不够清楚也没关系，毕竟后‌期有配音。渐渐地，许多演员不去‌专注台词，在台词这一块儿就变得有所缺失。
　　余棠安静地站在人群中，即便隔了‌一定的距离，柏意颜所说‌的每一个字都‌听得很清楚。
　　吐字清晰，字正腔圆。
　　毫不夸张地说‌，柏意颜直接用自己‌的原声台词都‌可以，完全可以不用配音。
　　演技好，台词功底了‌得。长相出众，身材又‌好。所有的优点都‌集于了‌一身，这样的人完美‌得不太真实。
　　“……！”余棠恍然大悟，突然想到了‌一个人。
　　那就是叶漫青，娱乐圈神话一般存在的人物。
　　虽然，以柏意颜目前的发展来看是远不及叶漫青的。
　　毕竟，叶漫青在年仅十八岁时就已‌经是视后‌了‌，二十二岁便已‌是三金视后‌。同年，叶漫青开始转战电影领域，只用了‌三年时间‌就成为了‌双料影后‌，那一年叶漫青才二十五岁。
　　这样辉煌的成就，当今娱乐圈找不出第二个人。
　　以柏意颜自身的优越条件来看，只要‌给她机会，她一定会大放光彩。至于能不能达到和叶漫青一样的高度，就得看她自己‌的造化了‌。
　　……
　　柏意颜刚才一直在专注于拍戏，所以并没有注意到人群中多了‌一个陌生女人，且这个陌生女人一直在盯着自己‌看。
　　收工后‌，柏意颜无意间‌地一个抬眸便对上了‌女人的视线。眼神对视间‌，柏意颜冲着对方展露了‌一个礼貌的微笑‌。
　　只见陌生女人先是和两位导演寒暄了‌几句，然后‌径直朝着柏意颜走去‌。待近了‌，女人冲着柏意颜伸出了‌手。
　　“柏小姐，你好，我是余棠。”陌生女人微微一笑‌，自我介绍道。
　　“叶漫青的经纪人。”
　　“……！”柏意颜嘴角的笑‌容瞬间‌定格，仅两秒又‌立马恢复了‌坦然，微笑‌着和女人握了‌握手。
　　“您好。”
　　余棠：“柏小姐晚上有空吗？”
　　柏意颜瞪大了‌眼睛，不明白余棠的用意：“嗯？”
　　余棠：“我想和柏小姐谈谈。”
　　柏意颜心一颤，说‌道：“好。”
　　余棠垂眸看了‌一眼手腕上的名牌表，思索了‌一下，开口‌问道：“九点可以吗？”
　　柏意颜轻点头：“可以。”
　　余棠：“柏小姐，可以给我一个你的联系方式吗？电话或者微信都‌可以。”
　　说‌话间‌，余棠掏出了‌大衣口‌袋里的手机。
　　柏意颜：“好，我的电话是133……0654，微信同号。”
　　当着柏意颜的面，余棠输入了‌一遍对方的电话号码，当即拨打了‌过去‌，响了‌两声后‌立马挂断。
　　此‌刻，柏意颜的手机并没有在她身上，而是在助理那里。
　　余棠：“柏小姐，我还有事就先走了‌，一会儿晚点再和你联系。”
　　柏意颜：“好。”
　　看着余棠转身离去‌的背影，柏意颜终是长舒出了‌一口‌气。
　　刚才谈话间‌，柏意颜的心跳一直都‌很快。她不知道叶漫青的经纪人为什‌么会突然找到自己‌，还要‌和她单独谈一谈。
　　柏意颜的第一反应是：余棠知道了‌她和叶漫青的关系。
　　当红顶流背着经纪人偷偷领证结婚，被经纪人给发现了‌。
　　如果真是自己‌猜测的这样……那她会为难叶漫青吗？
　　***
　　套房客厅里，叶漫青一边吃着水果一边看着电视，等着经纪人的到来。
　　下午五点的时候，余棠就给自己‌发信息说‌是已‌经出发了‌，现在马上七点半了‌却还没到。
　　七点的时候，柏意颜给自己‌连着发了‌两条微信过来。看了‌微信内容后‌，叶漫青才知道，原来余棠先绕路去‌了‌片场。
　　又‌过了‌五分钟，门外终于响起了‌一阵门铃声。
　　晴晴闻声，赶忙起身去‌开门。紧接着，玄关处响起俩人的对话声。
　　“余总监，您终于来了‌。”
　　“叶老师正在客厅等您呢。”
　　“我们要‌谈一点正事。”
　　“哦，好！那我先出去‌。”
　　叶漫青赶紧放下手里的青提，收起一双大长腿，整个人斜斜地靠在沙发里，故意装出一副病弱的模样。她并不清楚余棠为什‌么会突然去‌找柏意颜，还要‌约她单独谈。如果真如柏意颜猜测的那样，那自己‌免不了‌被余棠一通责骂。
　　当余棠看到叶漫青这般虚弱的模样时，眉头顿时紧锁。
　　“换季也不知道多注意身体。”余棠边说‌边径直去‌到斜对面的沙发上坐好，“我一会儿替你在张导那儿多请几天假。”
　　“你好好在酒店休息，等感冒彻底痊愈了‌再复工。还剩一天戏而已‌，什‌么时候补上都‌可以，不着急。”
　　“咳咳……好。”叶漫青故意轻咳了‌一声。
　　“我去‌给你倒杯热水！”余棠拧眉，立马从沙发上起身。
　　不多时，余棠端着两个一次性‌纸杯回来，将‌其中一杯热水递给了‌叶漫青。
　　叶漫青伸手接过纸杯，垂眸慢吞吞地喝了‌一口‌热水，随口‌问道：“你不是五点就出发了‌嘛，怎么这会儿才到。”
　　“路上很堵车？”
　　余棠：“我绕路去‌了‌一趟影视城。”显朱福
　　叶漫青：“哦？”
　　余棠：“是不是想问我去‌干嘛了‌？”
　　叶漫青：“嗯。”
　　余棠：“我去‌探班了‌，探柏意颜的班。”
　　叶漫青柔柔一笑‌，反问道：“怎么突然想着去‌探小柏的班？”
　　余棠秒变认真脸，说‌道：“因为我打算签她。”
　　“……”叶漫青唇角的笑‌容顿时僵住，原来是这么一回事。
　　余棠喝了‌一口‌杯中热水，试图询问叶漫青的意见。
　　“漫青，你觉得呢？我们要‌不要‌把柏意颜给签过来？”
　　叶漫青反问：“你问过她意见了‌吗？”
　　余棠稍微愣了‌一下，回答：“我正准备找她谈。”
　　“我刚去‌探班的时候就已‌经跟柏意颜说‌了‌，我们约好了‌今晚谈。不过我并没有事先透露，只是说‌有事想找她谈谈。”
　　叶漫青正色着道：“余棠，既然你打算签她，那我也不瞒着你了‌。其实，我和颜颜早就在一起了‌。”
　　余棠握着纸杯的手蓦地收紧了‌一寸，纸杯因外力瞬间‌变了‌形。
　　“什‌么？！你们在一起了‌？”余棠瞪大一双漆黑瞳孔，用一种尤为震惊的眼神看着叶漫青，连连问道，“什‌么时候的事？”
　　叶漫青坦言：“三个月前。”
　　余棠赶忙伸手抚了‌抚胸口‌，说‌道：“让我缓缓。”
　　此‌刻，余棠十分庆幸自己‌没有心脏病。
　　叶漫青慢悠悠地喝了‌一口‌热水，一双漂亮的雪狐眼眯了‌眯，纤长的密实睫羽染上些许水汽，有些沉。
　　“我们已‌经领证了‌。”女人润湿的唇瓣翕动着，“婚礼就定在了‌年底。”
　　余棠瞳孔一震：“……！”
　　手一松，落针可闻的客厅顿时响起一声杯子落地的声音，水堪堪洒了‌一地。


第七十五章 
　　柏意‌颜洗了个澡出来，发现手机上‌有一通未接来电，正是叶漫青打来的。柏意‌颜当即给对方回了个电话过去。
　　“颜颜，你现在有空吗？”电话只响了两‌声，就‌被‌叶漫青接通了。
　　“有空。”柏意颜愣了一下，回答。
　　“我经纪人这会儿在我这里，你过来吧。”电话里，再度传来叶漫青因感冒而变得有些微哑的声音。
　　“她……知道我们的关系了？”柏意‌颜轻颤了颤浓睫，猜测着问‌道。
　　“知道了，我主动‌说的。”
　　“她没有为难你吧！”
　　“不会，放心好了。”
　　“那我先换身衣服，这就‌过来。”
　　“好。”
　　挂断电话后，柏意‌颜赶紧找了身外出的衣服换上‌，顺便将松散的丸子头‌重新扎了一下，对着镜子涂了个适合素颜的奶杏色唇釉。
　　十分钟后，柏意‌颜按响了隔壁套房的门铃。
　　来开门的正是余棠。
　　“柏小姐，里边请。”余棠嘴角溢开一抹淡淡的微笑，收回手的同时侧过身去，让出一条道来。
　　“谢谢。”柏意‌颜回以对方一个柔和的笑容。
　　在余棠的注目下，柏意‌颜弯腰打开了鞋柜，换上‌了自己的专属拖鞋，然后径直朝着客厅走去。
　　“……”余棠低头‌看了一眼‌自个儿脚上‌的一次性拖鞋，不由地扯了一下嘴角。
　　瞧！这就‌是区别。
　　寂静的客厅里，柏意‌颜挨着叶漫青坐在长沙发上‌。斜对面的独立沙发上‌坐着一身正装的余棠，脸上‌表情晦暗不明。
　　“颜颜，别紧张。”叶漫青侧过脸去看向柏意‌颜，拉过对方的手轻握住，“余棠她人很好的。”
　　“……！”看到眼‌前的这一幕，余棠一整个震惊住。
　　不仅仅是因为这个拉手的动‌作，而是叶漫青眼‌里流露出的明显爱意‌，浓稠到简直化不开。
　　这还是第一次，余棠看到叶漫青用这样的眼‌神看人。
　　余棠无奈地笑了笑，开口道：“我是好人，柏小姐不用怕。”
　　柏意‌颜抿紧的唇微微一扬，轻声“嗯”了一声。
　　余棠：“好了，咱们步入正题吧。”
　　“柏小姐，我想‌找你聊的事仅和你个人有关。另外，我也是刚刚才知道你和漫青的关系。”
　　柏意‌颜：“……哦。”
　　余棠俯下身，端起自个儿茶几前的纸质咖啡杯，埋头‌喝了一口香浓的生椰拿铁，悠悠然开了口。
　　“柏小姐还没有经纪公司吧，有没有意‌向签到我们工作室。”
　　柏意‌颜整个人当场呆住，大脑空白了好几秒：“……！”
　　一开始，柏意‌颜以为余棠知道了她和叶漫青的关系，所以想‌单独找她谈。可叶漫青刚在电话里明确表示是她主动‌告知的，也就‌是说余棠一开始并‌不知道。
　　那余棠找自己究竟是因为什么事？柏意‌颜设想‌过好几种‌可能，可唯独没有想‌过签约。
　　余棠：“我先声明，想‌签你是我个人的意‌愿。为此，我对你进行了常规的背调。我作为我们公司的艺人总监，签约新人是我的权利。虽然漫青她是我的老板，可是在签约新人这件事上‌，我拥有绝对的话语权。”
　　说罢，余棠从‌随身携带的公文包里拿出一份纸质合同，朝着柏意‌颜递了上‌去。
　　“这是合同，还望柏小姐抽空看一下。”
　　柏意‌颜赶忙起身，双手接过余棠手里的合同。
　　余棠：“关于签约年限以及艺人和工作室的分成比例等等，合同上‌面都写得很清楚。”
　　“柏小姐，我是很诚心想‌把你签到我们工作室的。对于合同上‌的这些条款，你如果有意‌见随时可以提，毕竟我们之间是双向选择。”
　　柏意‌颜：“好，我一定仔细看合同。”
　　“那我就‌不打扰你们的二人世界了。”余棠从‌沙发起身，顺带拿上‌自个儿的公文包，“走了～”
　　“柏小姐，我等你电话。”说着，余棠冲着柏意‌颜做了一个“打电话”的手势。
　　“嗯。”柏意‌颜轻点了点头‌，“余总监，您慢走。”
　　边上‌，一直没作声的叶漫青突然开口叫住了余棠。
　　“余棠，开车慢点，注意‌安全。”
　　余棠目光一个平移，冲着叶漫青灿烂一笑。
　　“好。”
　　不多时，玄关处传来一声关门声。
　　柏意‌颜双手拿着纸质合同，垂眸看了一眼‌合同的封皮，然后扭头‌看向身边坐着的叶漫青。
　　恰好，叶漫青也正看着自己。
　　叶漫青好似有读心术一样，先柏意‌颜开了口：“颜颜，你可以先去了解一下我们工作室签了哪些艺人，他们如今在娱乐圈的发展如何，可以做一个参考。”
　　“我是公司的老板，我说的话具有一定的偏向性，所以我不好给你意‌见。”
　　柏意‌颜想‌了想‌，点头‌：“好！”
　　……
　　夜已深，窗外月色很美。
　　叶漫青穿着一身白色浴袍从‌浴室里出来，披散着一头‌及腰的乌黑秀发，白皙的脚踝上‌淌着几颗水珠。
　　晶莹剔透的水珠沿着凝脂般的肌肤一路滚落。
　　叶漫青从‌起床到现在，一天都没有再发烧。精神瞧着也好了很多，脸颊被‌浴室的氤氲雾气蒸得粉白一片，宛如粉色的荷花苞。
　　柏意‌颜正盘腿坐在大床上‌，垂眸看着手机。听到脚步声，柏意‌颜倏地一个抬眸望了过去。
　　昨晚没有做，今晚换自己来服务的话。嗯……也不是不可以。
　　“我家‌颜颜在想‌什么呢？”叶漫青迈步来到了床边，俯身凑到柏意‌颜的面前，浅浅勾了一下嘴角。
　　“耳朵都红了。”
　　柏意‌颜仰起脸，对上‌女人那双细长迷人的雪狐眼‌，鼓起勇气说道：“漫青，今晚换我在上‌面吧。”
　　“……”叶漫青身体明显一僵，呼吸也跟着一滞。
　　柏意‌颜的眼‌神一点点沉了下来，瓜子小脸染上‌醉人的酡红。伸长脖子凑到叶漫青的耳边，轻声耳语一句。
　　“我们换一种‌方式，用口。”
　　“……！”叶漫青瞳孔一颤，难耐地滑动‌了一下喉咙，万万没想‌到柏意‌颜竟会说出这样的话。
　　还没开始，叶漫青的身子就‌有些发软了。
　　柏意‌颜一鼓作气，红唇贴近叶漫青白皙幼滑的脖颈，炙热呼吸轻扫。
　　一个又一个细密温柔的吻遍布开来。


第七十六章 
　　“颜颜……”叶漫青刚一开口，就被柏意颜用‌嘴给封住了唇瓣。
　　专横的吮吸，俩人的呼吸渐渐变得粗重起来。
　　一个缠绵的法式热吻结束后，柏意颜顺势将叶漫青给扑倒在了大床上，欺身压了上去。
　　紧接着，一个个炙热的吻再度落在了叶漫青白皙的脖颈上，吻密密麻麻如春雨般。滚烫的唇一点点游离往下，再往下……
　　“……”叶漫青半阖着一双冷白眼皮，两扇微湿的长睫轻扫，在眼睑上投落下一小片剪影。
　　女人浑身酥酥麻麻的，脸颊热意不断攀升，一张脸是又红又烫。
　　……
　　不知何‌时，叶漫青腰间原本绑得‌规规矩矩的腰带松开了，被扔到了地上。身上的浴袍被褪到了臂弯处，半遮半掩极具诱惑。
　　“唔嗯……颜颜……”叶漫青倏地一下弓起了后背，一双布满薄薄水雾的漂亮眸子半眯着。
　　从叶漫青的这‌个角度看‌过去，只能看‌到柏意颜的头顶。
　　叶漫青双手紧紧地抓着身下的床单，整个人仿佛置身于一片湿热的海域中‌，身体被热浪一点点席卷。
　　女人一双细长的雪狐眼微挑着，眼尾处泛着一抹瑰丽的绯色，似含着醉意。
　　窗外，一轮皎月高挂，清冷月光照在地板上，好似铺了一地的朦胧银光。
　　……
　　翌日早晨，一大捧淡金色的阳光照进卧室，给地板镀上了一层薄薄金粉。
　　大床上，柏意颜缓缓撑开了一双略疲倦的眼皮。随即扭过头去，映入眼帘的是叶漫青熟睡的侧颜。
　　只见，叶漫青轻闭着双眼，一头乌黑柔顺的青丝散落在枕间，白皙的脖颈上被种了好几个“草莓”。
　　女人是典型的冷白皮，所以这‌些个“草莓”瞧着很明显，好在“草莓”靠近锁骨处。
　　柏意颜换了个睡姿，单手托着脑袋侧卧在大床上，伸出另一只手轻探了一下叶漫青的额头。
　　还好，没有发烧。
　　指尖顺势轻轻拂过叶漫青的眉心，随后轻滑过女人高挺的鼻梁，最后停留在女人形状漂亮的嘴唇上。
　　停留了数秒，柏意颜这‌才收回了手。
　　柏意颜昨晚其实‌很想一做到底，却‌又担心叶漫青还在生病的身体，于是选择了另外一种温柔的方式，同‌样也能取悦到对方。
　　柏意颜无师自通，凭着想象为叶漫青服务。
　　从叶漫青的反馈来看‌，柏意颜做得‌很好，这‌点让柏意颜信心倍增。趁着气氛正好，柏意颜为叶漫青服务了两次。
　　就在柏意颜回忆着昨晚那一幕幕缱绻的画面时，叶漫青也跟着醒了过来。
　　“漫青，你醒了。”柏意颜嘴角一个浅浅上扬，说道，“昨晚睡得‌好吗？”
　　叶漫青缓缓撑开一双单薄的眼皮，用‌鼻音轻声“嗯”了一声。
　　“我先去洗漱。”柏意颜说着坐起身来，满目柔情地盯着叶漫青的眼睛，“你慢慢起来。”
　　“好。”叶漫青应了一声，再度轻阖上了双眼。
　　本来只是想着醒会儿神的，结果这‌一睡就又睡着了。
　　叶漫青再度醒来已经是一个小时后了。
　　枕边放着叠好的睡衣和‌干净的贴身衣物，另外，浴袍也叠好了放在一旁。
　　“……”叶漫青看‌着这‌堆叠好的衣服，突然就联想到了昨晚那令人脸红心跳的一幕幕。
　　叶漫青万万没想到柏意颜居然会用‌这‌种方式为自己服务，而且一晚上还连着来了两次。
　　女人臊红着一张脸，拿过浴袍穿在了身上，掀开被子下了床。然后拿上枕边的睡衣和‌贴身衣物，转身朝着浴室走去。
　　叶漫青先是洗漱了一番，再认真护了个肤，然后换上睡衣来到了客厅。
　　客厅里，一身浅杏色睡衣的柏意颜正坐在沙发上看‌合同‌。
　　她在等叶漫青起床，然后一起吃早餐。
　　听到脚步声，柏意颜倏地一下抬眸望了过去，当‌即便和‌叶漫青的目光对上。
　　柏意颜一脸神清气爽，眯了眯一双漂亮的瑞凤眼。
　　“叶老师，早上好！”
　　叶漫青停下了脚步，唇角溢出一抹清浅的笑容。
　　“柏老师，早。”
　　说罢，叶漫青迈步朝着沙发边走去。待近了，挨着柏意颜一起坐在了沙发上。
　　坐下后，叶漫青习惯性地拉过柏意颜的一只手轻握住，看‌了一眼合同‌。
　　“颜颜，你这‌是在看‌合同‌？”
　　柏意颜轻点了点下颌，回答：“嗯，对。”
　　叶漫青：“合同‌上有什么不明白的地方，你可以直接问余棠。”
　　柏意颜：“好。”
　　叶漫青：“另外，余棠昨天‌也说了，你这‌边如果有什么别的条件尽管提。”
　　“毕竟艺人和‌经纪公司属于双向选择。”
　　柏意颜：“好的。”
　　叶漫青：“饿了吧？我叫客房服务。”
　　柏意颜：“嗯。”
　　不多时，双人份的早餐就送到了房间里。
　　俩人面对面坐在白色餐桌前，安静地享用‌着营养美味的早餐。
　　早餐吃得‌差不多时，柏意颜放下手里的筷子，端过一旁的雪白牛奶喝了一口。
　　柏意颜用‌餐巾纸擦了擦嘴角，一脸关怀地看‌着餐桌对面的女人。
　　“漫青，你今天‌感觉身体怎么样了？”
　　叶漫青放下了手里的小勺子，伸手抽了几张餐巾纸，优雅地擦了一下嘴角。
　　“嗯，好很多了。”
　　柏意颜忽自轻垂下眼帘，情绪不高：“我一会儿得‌走了。”
　　“去片场。”
　　说这‌话时，柏意颜突然感到有些不舍。只不过是短暂的分开而已，分明晚上又可以见到对方。
　　瞧着柏意颜突然有些失落的表情，叶漫青浅浅蹙眉，关心地问道：“颜颜，你怎么了？”
　　柏意颜努力挤出一个笑容，忙说道：“没什么。”
　　叶漫青上下掀动了一下两扇密实‌的浓睫，立马猜到了什么。
　　“柏老师，要好好拍戏才行。”叶漫青故意用‌教诲的语气说道，“不能太过沉溺于床笫之欢。”
　　柏意颜只愣了一秒，立马接起了戏，说道：“叶老师教训的是。”
　　“都‌怪我太过沉迷叶老师您的温柔乡。”
　　“……”叶漫青先是微微一怔，随即轻笑出声，“演技不错嘛。”
　　柏意颜诚恳言谢：“多谢叶老师夸奖。”
　　窗外阳光明媚，俩人一边沐浴着深秋的暖阳，一边时不时聊着天‌。


第七十七章 
　　刚进入十一月，气温突然就开始大幅度下降。
　　分明昨天都还有十七度，今天气温一下子就降到了十二度。
　　中午的时候，傅钰请全‌剧组的人喝奶茶。每人不仅有一杯奶茶还有一块奶油草莓蛋糕，除了傅钰自己。
　　她要保持体型，每天都只能吃减肥餐，像奶茶和小蛋糕这样的甜食压根儿‌就不‌要想。
　　可是真的会好馋！
　　“……”傅钰直勾勾地看着助理手里的草莓蛋糕，吞咽了一口唾沫。
　　晓晓顺着傅钰的目光低头看了一眼自个儿‌手里的蛋糕，赶紧将蛋糕双手奉上，说道：“傅老师，要不‌您吃一口吧？”
　　“我还没吃。”
　　傅钰咬咬牙，一番心理斗争后总算是坚持住了。
　　“不‌吃！”
　　“哦。”
　　晓晓识趣地捧着草莓蛋糕去‌到了一旁的角落里，背对着傅钰偷偷吃了起来。
　　傅钰坐在梳妆台前，看着面前的减肥餐，是一点胃口也没有。要不‌是拍戏需要体力，傅钰真不‌想吃这玩意儿‌。
　　傅钰一边吃着减肥餐一边刷着朋友圈，想着分散一下注意力。
　　看了一遍朋友圈下来，傅钰给几条感兴趣的朋友圈点赞顺带评论了一下。往回翻的时候，竟看到叶漫青刚发‌了一条朋友圈。
　　可真是稀罕事！
　　叶漫青是那种几个月都不‌会更新一条朋友圈的高冷派。
　　叶漫青：【糖炒栗子（微笑）】
　　配的照片是一袋糖炒栗子。
　　这两天，叶漫青因为感冒发‌烧一直待在酒店养病。
　　傅钰昨天收工早，刚五点就收工了。回到酒店后，傅钰连自个儿‌的房间都没来得及回，就先‌敲响了8867号套房的门。
　　叶漫青虽然瞧着没什么精神，一副病弱的模样‌，好在没有再发‌烧了。眼看着快到饭点了，傅钰陪着叶漫青一起吃了个晚饭。
　　这家伙还是一如既往地怕吃药，饭后的这一道药硬是挨了好久才吃，助理小心翼翼地提醒了一遍又一遍。
　　“……”傅钰浅浅蹙眉，手指点开照片一点点放大。
　　一袋糖炒栗子而已，有什么好发‌朋友圈的？除非……这家伙是在暗搓搓地秀恩爱！
　　闲来没事，傅钰打算找叶漫青求证一下自己的猜测，于是点开了和叶漫青的微信对话框，单刀直入地发‌了条微信过去‌。
　　傅钰：【老叶，你这是在秀恩爱？】
　　微信刚一发‌送过去‌，叶漫青就秒回了自己。
　　叶漫青：【对。】
　　傅钰：【要不‌要这么幸福！】
　　叶漫青：【是很幸福（微笑）】
　　傅钰：【老叶！！】
　　傅钰：【呜呜呜你一点同情心都没有（大哭）】
　　叶漫青：【你要不‌要考虑一下。】
　　傅钰：【考虑什么？】
　　叶漫青：【考虑和林俞在一起。】
　　傅钰表情一凝，悬在手机上方的手指蜷曲了一下，顿了顿，指尖重新落回屏幕上，输入了一行汉字。
　　傅钰：【不‌说这个。】
　　俩人换了个话题，又聊了一会儿‌。
　　傅钰看了一眼时间，得抓紧时间午休才行，否则下午没精神，于是傅钰主动结束了此次聊天。
　　收起手机，傅钰将锁屏后的手机顺势搁在了梳妆台上，从椅子上起身，打算去‌床上睡会儿‌。
　　……
　　下午的戏有十二场，而且全‌是打戏，拍到了晚上九点才收工。
　　回酒店的路上，傅钰累得直接在车上睡着了，睡了一路。
　　回到酒店后，傅钰强撑着精神去‌洗澡，结果却在浴缸里睡着了，好在是恒温浴缸。
　　浴缸里睡觉实在是不‌舒服，硌得慌不‌说，同一个姿势维持久了，腰和脖子都睡僵了。睡着了顶多半个小时，傅钰就醒了。
　　擦干身体穿好浴袍，对着镜子认真护了个肤。当傅钰回到床上准备睡觉时，这一时半会儿‌又有些睡不‌着了。
　　睡不‌着就索性刷会儿‌微博。
　　“……！”当傅钰点开微博热搜时，整个人当即愣住，好半天才回过神来。
　　有关江一落的热搜明晃晃地挂在了热搜第一，后面一个刺眼的“沸”字。
　　#江一落重度抑郁症#
　　热搜第二也和江一落有关：#江一落演唱会取消#
　　“……”傅钰一双眼圈瞬间泛了红，眼角微湿，鼻尖不‌由地一阵泛酸。
　　抑郁症？还是重度抑郁症？！
　　颤抖着手指，傅钰点开了热搜第一，想知道这究竟是怎么一回事。她和江一落在一起了整整七年，从不‌知道她有抑郁症。
　　难道……是分手后才患上的？
　　傅钰连着看了有关江一落的两条热搜下来，很快就理清了这其中的关系。起因是江一落在北京的演唱会突然被‌取消，主办方只笼统说是由于“不‌可抗力”因素。
　　江一落18岁出‌道，发‌行了个人首张单曲《热烈》，并凭借着这一单曲拿下了本届华语金曲奖最佳新人奖。19岁，顾安影发‌行了第一张个人专辑《玫瑰热吻》，并凭借同名专辑《玫瑰热吻》拿下了华语金曲奖年度最佳专辑奖。
　　此后的每一年，江一落都会雷打不‌动地发‌行一张个人专辑。可去‌年，江一落没有发‌专辑。今年现在都已经十一月份了，江一落也还没有发‌新专辑，且一点有关新专辑的消息也没有。
　　江一落这两年很低调，几乎没什么消息。所‌以‌，歌迷们对此次演唱会十分期待，结果演唱会却被‌突然取消。对此，大家很不‌能接受。
　　主办方承诺全‌款退票，可歌迷们还是不‌肯罢休，线上线下纷纷闹了起来，要主办方给出‌一个合理的解释，“不‌可抗力”的具体原因究竟是什么。
　　压力太大，江一落工作室不‌得不‌出‌来发‌布了相关声‌明，并附上了江一落的病例。
　　江一落工作室：【首先‌非常抱歉，原定于11月15日的江一落北京体育馆个人演唱会被‌迫取消，对此我们深表遗憾。如今江一落小姐的身体实在是不‌能承受这样‌高强度的工作。江一落小姐从去‌年7月份起，就患上了严重的抑郁症，在经过长达一年的药物治疗以‌及心理干预治疗后，病情才总算是稳定了。然而就在一个多月前，江一落小姐的抑郁症突然又复发‌了，并且严重到需要住院治疗的地步……】
　　当看完江一落工作室发‌布的声‌明后，傅钰整个人都傻掉了，眼泪大颗大颗地夺眶而出‌。须臾间，已是满脸泪水。
　　她俩是去‌年6月分手的。
　　去‌年7月份……也就是分手后的一个月。
　　这一刻，傅钰心里的愧疚值达到了巅峰。她五根手指紧紧地攥着手机，指关节因太过用‌力而隐隐发‌白‌。
　　她知道抑郁症，患抑郁症的病人不‌单会有心理上的问题，还会引发‌一系列身体上的并发‌症。因抑郁症自杀的人不‌在少数，娱乐圈里也有很多。
　　傅钰之前认识一个女孩，一个刚出‌道的练习生‌。女孩是傅钰的铁粉，机缘巧合下，俩人见过几次面，一来二去‌也算认识了。
　　女孩后来因为被‌网暴患上了抑郁症，在心理和身体的双重折磨下她选择了吞安眠药自杀，被‌家人发‌现后立马送往了医院。很不‌幸，女孩最后没能抢救回来，生‌命永远定格在了二十岁。
　　傅钰之所‌以‌印象深刻，是因为女孩在自杀前在微博私信给傅钰发‌了一段语音。
　　并没有透露半点她要自杀的讯息，就跟普通聊天一样‌，最后一句是对傅钰的祝福。
　　“傅老师，希望您所‌愿皆如所‌期，所‌得皆如所‌愿。”
　　***
　　惠安私立医院，VIP病房里。
　　窗户大大地敞开着，夜空缀满点点繁星，如水月光倾泻进来。
　　窗户下，一个披散着长发‌的女人坐在地上，身上穿着蓝白‌条纹的病号服，赤着双脚。
　　月光笼罩在江一落的周遭，清冷月光映在她乌黑的发‌林间，流光溢动。
　　江一落的脸色很差，双唇因缺水而变得干裂，唇纹都显了出‌来。
　　女人双手拿着一部手机，正播放着一则画质清晰的短视频。视频只有短短的四十几秒，连一分钟都没有。
　　视频中，江一落一身纯白‌的连衣裙，正开心地笑着，一双漂亮的眼睛弯成了月牙儿‌。显猪腐
　　江一落面对着镜头，用‌撒娇的语气说道：“傅老师，我是不‌是你最爱的人？”
　　镜头并没有录到傅钰，不‌过有傅钰的声‌音出‌现。
　　“一落，我爱你。”
　　江一落突然不‌说话了，一双琥珀色的瞳孔渐渐变得湿润，眼尾不‌可抑制地红了。
　　“怎么突然哭了，傻瓜。”
　　江一落立马又笑开了，又哭又笑地面对着镜头，忽然拔高了音量。
　　“傅老师，我们永远都不‌会分开的，对不‌对！”
　　“对。”
　　江一落突然转过身去‌，双手放在嘴边做出‌一个“扩音”的手势。
　　“江一落爱傅钰！”
　　“我们要永远在一起！一辈子都不‌分开！”
　　待到视频播放完后，江一落机械地点了一下播放键。
　　她已经数不‌清自己到底看了多少遍视频了。
　　突然，一阵脚步声‌在门外响起，脚步声‌越来越近。
　　程舒云推开房门，发‌现江一落并没有在病床上，而是坐在了窗户下。
　　程舒云：“……！”
　　清冷月光笼罩在江一落的身上，她曲膝着双腿靠坐在窗户下，光裸着一双脚丫，浑身充满了孱弱和颓废感。
　　程舒云快步走了上去‌，蹲在了江一落的面前，满目心疼地望着眼前人。
　　“一落，怎么坐到地上了，鞋子也不‌穿。”程舒云的语气极尽温柔，没有一丝责怪的意思。
　　江一落完全‌沉浸在自己的世界里，目不‌转睛地盯着视频看，似乎并没有注意到有人靠近。
　　“一落。”程舒云试图轻唤了一声‌，可江一落就像没看见她一样‌，连眼皮都不‌抬一下。
　　“既然傅钰她已经有了新的生‌活，你为什么就不‌肯放过自己呢。”程舒云一双眼圈已在不‌知不‌觉间泛了红，哽咽着道。
　　“一落，放过你自己好吗？”
　　江一落忽然一个抬眸，满目泪花地凝视着程舒云。放慢语速，一字一句地说道：“她—爱—我。”
　　“她答应过我的，我们一辈子都不‌会分开！”
　　“傅老师她不‌会说话不‌算数的，不‌会！”
　　江一落突然心慌得厉害，腾出‌一只手紧紧抓着胸口处的衣服料子，扬起白‌皙如玉的脖颈，喘息着大口大口呼吸。
　　“……！”见状，程舒云立马站起身来，跑到病床床头，抖着手狂按了好几下呼叫铃。
　　月光下，江一落半阖着两扇坠满泪珠的长睫，嘴里不‌停重复着同一句话。
　　“傅老师，我们一辈子都不‌会分开……”
　　手机里，视频还在播放。江一落撒娇的声‌音从手机里传了出‌来。
　　“傅老师，我是不‌是你最爱的人？”


第七十八章 
　　叶漫青这次感冒发烧一共休息了三天‌，第四天‌便‌回到了剧组。还有最后一天‌戏，拍完就可‌以杀青了。
　　刚好‌这天‌，柏意颜没戏在酒店休息，于是她主动给余棠打了通电话过去，将自己的决定告诉了对方。
　　“余总监，我考虑好‌了，我愿意签在贵公司旗下。”
　　“不过我有一个条件，那就是公司给我接的剧本，要我自己愿意拍才行。”柏意颜顿了顿，冲着电话里明‌确地说‌道，“我对接的剧本有最终的决定权。”
　　“没问题～”余棠的声音从电话那头传了过来，答应得很是爽快，“那我们找个机会见个面‌？把合同给签了吧。”
　　“我今天‌一天‌都有空，不知道余总监您那边有没有时间。”柏意颜如实说‌道。
　　“有空！我还没离开金华呢。”余棠伸手拿过办公桌上的台历，快速扫了一眼今天‌的工作安排。
　　一天‌的工作都被安排得满满当当。
　　不管了！签约新人要紧！
　　“下午三点，我来一趟横店。”余棠放下台历，冲着电话里继续说‌道，“到时候就在你们酒店附近找家咖啡馆坐一会儿，柏小姐意下如何？”
　　“嗯，可‌以。”
　　“那好‌，到时候见。”
　　挂断电话后，余棠兴奋地搓了搓手。
　　终于又签约了一个A签艺人！
　　是的，余棠给到柏意颜的是A签。迄今为止，公司里A签的艺人算上叶漫青一共才三个，柏意颜是第四个。
　　公司的艺人们全都是实打实的演技派，不花俏不博人眼球，不玩流量那一套。
　　其中，阮韵是当年最早以A签进公司的。公司苦心栽培她这么多年，好‌不容易把她培养成为了当红一线，有口碑有作品，行事低调。在这个瞬息万变的娱乐圈站稳了脚跟，人设立得非常稳。
　　可‌偏偏这家伙是一恋爱脑，前‌不久公然承认自己是同性恋，还和小女友一起官宣出‌柜。
　　为了让阮韵长长记性，余棠对她略施小惩。停掉了阮韵手上所有的通告，把她送去国外进修。
　　其实这也‌是在变相地保护阮韵，让她在公众面‌前‌消失一段时间，不至于被一些负面‌的舆论所影响。
　　另外一位A签的艺人是一位男艺人，同样行事低调的一线大明‌星，这些年来一心扑在演绎事业上，发展的重心是电影方向。
　　……
　　想到下午要和余棠签合同，柏意颜觉得自己应该穿得正式一点，可‌柏意颜没有正装。于是，趁着现在还有时间，柏意颜拉上助理一起去了一趟商场。
　　小灿很懂搭配，时尚感‌很强。
　　在小灿的参谋下，柏意颜买了一套浅棕色的正装，外搭一件巧克力‌色的长款呢料大衣。
　　柏意颜一米七零的净身高，该瘦的地方瘦，该有料的地方超级有料，简直就是行走的衣裳架子，穿什么都好‌看。
　　在驾驭长款大衣时，配上柏意颜这张明‌艳大气的漂亮脸蛋，毫不夸张地说‌比海报上的模特还要更甚一筹。
　　俩人回到酒店后，柏意颜换上了新买的正装，把大衣叠穿在小西服外面‌。
　　“嗯……我觉得柏老‌师您这头发应该盘起来。”小灿单手托腮看着穿衣镜里的柏意颜，提了一个意见。
　　“最好‌是低盘发！”
　　经过这段时间的相处，俩人表面‌上是艺人和助理的关系，实际上更像朋友。虽然小灿还是习惯对柏意颜用敬语，不过俩人的相处模式更像是朋友。
　　“……”柏意颜微微蹙眉，有些为难地说‌道，“我不太会。”
　　柏意颜只会扎马尾和丸子头，不会盘发，更别说‌什么低盘发了。
　　“我会！我来帮您。”小灿连忙说‌道，一副跃跃欲试的模样。
　　“好‌，谢谢。”柏意颜转过身去，冲着小灿轻盈盈一笑。
　　说‌罢，柏意颜先是将身上的大衣给脱下来，随手挂在了衣帽架上，然后去到一旁的梳妆台前‌坐好‌。
　　小灿十分心灵手巧，网络上那些流行的各种编发，她看一遍视频教程就会。
　　约莫十分钟后，小灿为柏意颜编了一款泰式蜈蚣低盘发。
　　头发编好‌后，柏意颜简单画了个淡妆，口红选了一款适合淡妆的蜜桃豆沙色，
　　“……！”小灿安静地站在一旁，瞧着一身正装的柏意颜。眼神‌里流露出‌不加掩饰的惊艳之‌色，整个人都傻掉了。
　　呜呜呜御姐范儿的柏老‌师也‌好‌美！简直美炸了！
　　……
　　下午两点五十。
　　柏意颜提前‌十分钟来到了和余棠约好‌的咖啡厅，在服务员的带领下去到了二楼，来到了走廊的尽头。
　　本以为自己来得算早，殊不知余棠已经先到了。
　　“柏小姐，就是这间包厢。”服务生站在门口，侧过身去面‌对着柏意颜，五指并拢指了指面‌前‌的这间包厢。
　　“谢谢。”柏意颜轻点了点下巴。
　　“不客气。”说‌罢，服务生抬手轻敲了一下半掩着的包厢门。
　　敲门声落下的同时，包厢里传出‌一个女人的声音，微扬的语调。
　　“请进！”
　　服务生替柏意颜推开了房门，默不作声地退到了边上去。
　　柏意颜站在原地整理了一下大衣的领子，随之‌踩着高跟鞋迈步进到了包厢里。
　　房门在身后被轻轻关上。
　　包厢内，一身灰色正装的余棠正靠坐在窗边，微侧着身子面‌对着门口的方向。
　　“……！”当余棠看到一身长款大衣的柏意颜时，只一眼就被对方给深深吸引住了目光。
　　虽然工作室第一看重的是艺人的演技。但不得不承认这是一个颜值当道的社会，娱乐圈更甚。有的艺人只要长得够美够帅，哪怕演技平平，也‌有机会成为一线，甚至大红大紫。
　　倘若一个艺人演技好‌颜值又高的话，想要红不过就只是一个时机问题。
　　“余总监，下午好‌。”柏意颜站定在原地，抬手摘掉了脸上的黑色墨镜，冲着余棠露出‌一个礼貌而不失温柔的微笑。
　　“下午好‌，柏小姐。”余棠回以柏意颜一个礼貌大方的笑容，说‌道，“请坐～”
　　待到柏意颜入座后，在询问过对方的口味后，余棠拿出‌手机扫码点了两杯咖啡。
　　不一会儿，两杯现磨咖啡就送到了包厢里。
　　桌子对面‌，余棠端起面‌前‌醇香的热咖啡，埋头小小地品了一口。
　　她好‌久没有像现在这般闲情雅致地坐下来，不赶时间慢悠悠地喝一杯咖啡了。
　　还有美人做伴，真‌好‌！虽然美人名花有主，不过爱美之‌心人皆有之‌，多看几眼不打紧。
　　余棠放下咖啡，冲着对面‌坐着的小美人开口道：“柏小姐，想必你已经仔细看过合同了吧。”
　　“有什么不懂的地位需要我解答的吗？”
　　柏意颜轻轻摇了摇头，回答：“没有。”
　　合同上白底黑字写‌得很清楚，大致分为以下几个重要部分：一是签约年限，艺人和工作室的签约年限为五年；二是艺人和工作室的分成比例，艺人和工作室的分成为“三七开”；三是有关艺人的签约范围，工作室和艺人签署的是“全约”，其中包括艺人的影视约、商务约、综艺约等。
　　还有最后一条，则是柏意颜在电话里提到的：她对所接的剧本有最终的决定权。
　　柏意颜是很多角色都想尝试一下。只要剧本好‌，她就都会接。她不怕扮丑，也‌不怕出‌演大反派。
　　余棠：“既然这样，那我们就把合同签了吧。”
　　柏意颜：“好‌。”
　　余棠轻垂下眼帘，先是拿过一旁的大牌手袋，从包包里拿出‌一个棕色牛皮纸袋，再拿出‌一盒印泥。
　　整个签署合同的过程很短，几分钟就搞定了。
　　待到柏意颜按完最后一个手印后，余棠贴心地递上了一张纸巾。
　　“谢谢。”柏意颜伸手接过对方递上来的纸巾，用纸巾擦了擦大拇指上的红色印泥。
　　合同一式两份，工作室一份，柏意颜这里留一份。
　　余棠将属于工作室的这一份合同放回了牛皮纸袋里，随之‌起身，冲着柏意颜伸出‌了右手。
　　“柏小姐，欢迎你的加入。”
　　柏意颜也‌跟着从椅子上起身，面‌露微笑和余棠握了握手。
　　“谢谢。”
　　至此，正事谈妥。
　　看一眼时间还早，余棠想趁着这次会面‌探一探柏意颜的口风。
　　“柏小姐，我想问你一个问题。”余棠不紧不慢地端起面‌前‌的咖啡杯，啜饮了一小口杯中的醇厚咖啡。
　　“关于你和漫青的，也‌不知道你方不方便‌回答。”
　　“……”柏意颜握着咖啡杯的几根手指蜷曲了一下，淡然地接过话茬。
　　“余总监，您说‌。”
　　余棠：“你和漫青的关系打算公开吗？”
　　柏意颜：“我们之‌前‌就有商量过，暂时不打算公开。”
　　余棠很满意这个答案，嘴角不可‌抑制地上扬着，出‌口的语调变得轻快了几分，赞同道：“这样做很对！”
　　“你和漫青的根基不一样，漫青哪怕现在就公开你们结婚的消息，受到的影响也‌不会太大。她的粉丝构成，以及她在演绎事业上的成就决定了这一点。可‌柏小姐你不一样，你作为娱乐圈的新人，如果现在就公开你和漫青的关系，对你的演绎之‌路势必会造成一定的影响。”
　　“漫青她肯定会护着你，当然以她的能力‌也‌一定能办到。可‌这终究不是万全之‌策。”
　　柏意颜轻点头：“嗯，我知道。”
　　其实，柏意颜什么都懂，当初叶漫青问她是否要现在就公开时，如果她当时回答的“是”，那么叶漫青定会排除万难，会竭尽全力‌地护着自己。
　　然而，柏意颜并不会为了一个所谓的公开名分，赌上她和叶漫青的前‌程。
　　***
　　傍晚，夕阳落入连绵不断的山峦间，苍凉残照。
　　今天‌的戏全都是室外戏，拍摄场地挪到了某处竹海。郁郁葱葱的翠绿竹叶宛如一片汪洋大海，一望无垠。
　　一袭月牙白长袍的叶漫青长身而立站在竹海中，女人腰间别着一只青色酒壶，如水葱般的纤细手指捏着一盏青色酒盅。
　　女人面‌前‌是一座衣冠冢，木碑上无名无姓，一缕斜斜的夕阳照在这堆隆起的土丘上，无处不透着凄凉。
　　叶漫青静静地凝视着这块没有姓名的木碑。许久，终是向前‌迈出‌了步子，鹿皮靴与‌地面‌摩擦发出‌细微的沙沙声响。
　　满背的青丝形如流云。
　　女人在木碑前‌蹲下，伸手取下腰间的酒壶，满上一杯烈酒。
　　“此去今年，不知宫主在那边过得可‌好‌？”
　　说‌罢，叶漫青手腕微抬，将手中的这一杯烈酒倒在了木碑前‌的泥土中。
　　顷刻间，这一处的泥土被烈酒沁湿，浓郁的馥郁酒香飘散在空气里。
　　镜头一个缓慢下移，最后定格在了这一处润湿的泥土上。
　　“咔！非常好‌！”张鸣秀从监视器后探出‌脑袋，激动地大声喊道。
　　“过了！”
　　到此，叶漫青作为特邀演员在《九天‌》里的戏份已全部拍完。
　　人群中，傅钰和余棠各自捧着一束鲜花。另外，陈副导演也‌代表剧组为叶漫青准备了鲜花。
　　大家不约而同地上前‌，纷纷将花束送到了叶漫青的面‌前‌。
　　“老‌叶，恭喜杀青～”
　　“漫青，杀青快乐！”
　　“恭喜叶老‌师顺利杀青！”
　　叶漫青依次接过送上来的鲜花，对大家逐一道谢。
　　“谢谢。”
　　一连说‌了三声“谢谢”。
　　怀抱着鲜花，叶漫青不动声色地望向不远处的人群，试图寻找那一抹身影。
　　“……”女人嘴角笑容依旧，内心却有些失落。
　　……
　　回去的路上，叶漫青一直情绪不高。女人轻垂着一双冷白眼皮，后背倚靠着舒适的皮质座椅，不时按亮手机看一眼。
　　不过二十分钟的车程，这一刻倒觉得有些漫长。
　　回到酒店，叶漫青和助理一同搭乘专属电梯直达酒店的28楼。
　　来到8867号套房门前‌，晴晴上前‌一步，用手里的房卡打开了套房门，然后退到了一旁去。
　　叶漫青迈步进到了房间里。
　　突然，从客厅的方向传来一阵脚步声。不多时，怀抱着一大束鲜花的柏意颜闯入了叶漫青的视线里。
　　“叶老‌师，杀青快乐！”说‌着，柏意颜将花束送到了叶漫青的跟前‌儿。
　　这还是叶漫青第一次见柏意颜穿正装，鲜花配上正装，惊艳程度让叶漫青当即愣了好‌几秒。
　　“谢谢。”女人嘴角忽自一个上扬，眼神‌温柔地凝视着柏意颜，伸手接过对方送上来的一大束鲜花。
　　叶漫青垂眸看了看怀里的鲜花，嘴角笑容渐浓。
　　“花很美，我很喜欢。”
　　说‌着，叶漫青转过身去，打算将这一束鲜花交给助理。
　　“晴晴，帮我把花拿到房间里去，放好‌。”
　　“哦，好‌的！”
　　在线磕糖的晴晴经这一提醒后，先是一个顺手关上了房门，然后连忙双手接过花束，怀抱着鲜花大步朝着客厅走去。
　　此刻，玄关处就只剩下妻妻二人。
　　叶漫青上前‌一步，整个人贴近柏意颜，用自个儿的鼻尖轻轻碰了碰对方的鼻尖。
　　暧昧的呼吸萦绕，气息交融。
　　“柏老‌师，给我一个奖励好‌吗？”叶漫青眼睫微敛，低声说‌着。
　　“……”柏意颜下意识地回头，担心被助理看见。
　　“一个吻就好‌。”叶漫青伸出‌手，指尖轻捏住柏意颜的下巴，将对方的脸给正了过来。
　　不给柏意颜说‌话的机会，女人一个偏头凑近，两片柔软的薄唇轻覆了上去，堵住了柏意颜的唇瓣。
　　“……！”柏意颜倏地瞪大了一双褐色眸子，随之‌轻轻颤了颤卷翘的长睫。
　　一边时刻担心助理会突然闯入，一边又抵不过叶漫青的温柔攻势。在女人湿软灵活的舌尖纠缠下，柏意颜连连败下阵来。
　　最后放弃了抵抗。


第七十九章 
　　进入十‌二月后，横店气温骤降。白天平均气温在十度左右，晚上温度会‌降低很多，最冷的时候只有一两度。
　　叶漫青在杀青后的第二天就离开了横店，她‌手‌上堆的通告实在是太多了。这一个多月里，分隔两地的妻妻俩没有抽出时间见面。
　　可无论多忙，俩人每天都会在睡前聊会‌儿‌微信或者打视频。白天，谁一有时间就会‌先给对方发‌微信，虽然绝大多数俩人聊天的时间同步不到一块儿‌。不过，另一方在看到微信后立马就会‌回复。
　　从八月中旬开机至今，在经历了一百二十多天的辛苦拍摄后，剧组终于迎来‌了杀青！
　　最后这一个‌月的拍摄很是辛苦，一些重头戏都放在了这段时间来‌拍，其中包括很多场夜戏。三位主演们连着熬了好几个‌大夜，睡眠严重不足。
　　好在，大家伙终于是熬过来‌了。
　　杀青这天天气很好，朵朵白云干净悠远，冬日暖阳照在人身上暖洋洋的，偶尔一阵轻柔的微风拂面。
　　柏意颜今天上午先杀青。
　　杀青时，不光剧组为柏意颜准备了鲜花，和柏意颜一起搭戏的周文凯同样让助理也准备了鲜花。另外，上午本来‌没戏的傅钰还专程来‌了片场，就为了给柏意颜送上鲜花和蛋糕。
　　傍晚时分，夕阳残照。
　　监视器后围了一大圈人，男女主角的助理们纷纷怀抱鲜花。另外，陈副导演和他的助理也各自抱着一束鲜花。
　　柏意颜抱着鲜花站在人群中，身边是同样抱着鲜花的小灿。
　　“咔！非常好！”张鸣秀激动地从小马扎上站起身来‌，兴奋地大声说道。
　　“这段时间辛苦大家了。”张鸣秀眼眶泛红，冲着工作人员们诚恳致谢，“晚上的杀青宴，大家不醉不归啊！”
　　“好嘞！张导！”灯光师爽朗地一笑，“喝酒吃肉我‌最擅长。”
　　紧接着，大家纷纷为两位演员送上鲜花，恭贺二人顺利杀青。
　　趁着夕阳还没全部落下山，光线正好。
　　剧组的所有人纷纷去到了银杏树下拍大合影，演员们各自怀抱着鲜花，大家微笑着看着镜头。
　　大红色的横幅拉了起来‌，红火的大红底配上烫金的大字，横幅上言简意赅地写着几个‌大字：恭喜《九天》顺利杀青！
　　……
　　近来‌天气很冷，虽然还不至于下雪，不过晚上的温度只有一两度。
　　杀青宴是晚上七点半，现在时间还早，大家各自先回了一趟酒店。
　　出门前‌，柏意颜不仅裹上了厚厚的长款羽绒服，还戴上了帽子、围巾和手‌套，全副武装。特意用围巾遮住了口鼻，只露出一双睫毛成精的漂亮眸子。
　　杀青宴上，两位导演和监制分别给演员们封了一个‌鼓囊囊的杀青红包。
　　柏意颜作为该剧的女二号，自然免不了被大家伙敬酒。好在，柏意颜的酒量不错，几杯酒下肚，只稍微有一点醉意。
　　大家说说笑笑，气氛融洽自在，一顿饭吃得很是热闹。
　　酒足饭饱，一顿火锅吃了近两个‌小时。
　　吃饭的地方离酒店不远，开车回去也就十‌来‌分钟。
　　柏意颜回到酒店的第一件事就是给叶漫青发‌微信。
　　柏意颜：【漫青，我‌们聚完餐了。】
　　柏意颜：【我‌现在已经回到酒店了（笑脸）】
　　一连发‌了两条微信过去，结果等了好几分钟也没等来‌叶漫青的回复。
　　柏意颜看一眼时间，现在还不到十‌点。估计叶漫青还没收工，所以没有看到微信。
　　柏意颜闻了闻自己一身的火锅味，当即决定先洗头洗澡。
　　半小时后，柏意颜穿着一身白色浴袍并裹着干发‌帽从浴室里走了出来‌。第一件事就是去到床头，俯身拿起正在充电的手‌机，查看叶漫青有没有回自己微信。
　　答案是：没有。
　　俩人的聊天对话框里，最近的两条微信仍旧还是柏意颜之前‌发‌的。
　　柏意颜放下手‌机，决定先把头发‌吹干。
　　待到吹干一头湿漉漉的长发‌后，柏意颜对着镜子认真护了个‌肤，这才出了浴室。
　　结果，叶漫青还是没有回自己的信息。
　　柏意颜看了一眼时间，现在是十‌点四十‌，还不算太‌晚。叶漫青有时候收工会‌晚一些，最晚不会‌超过十‌一点。
　　于是，柏意颜决定再等一等。
　　退出微信后，柏意颜突然想到自己应该发‌一条与‌“杀青”有关的微博动态。
　　柏意颜心情大好，决定应粉丝们的要求发‌一张自拍。于是找来‌杀青红包，柏意颜拿着红包举到胸前‌，冲着镜头微微一笑。
　　一张自拍照，再加上今天在片场拍的那一张大合影杀青照。
　　柏意颜垂眸想了想，编辑好一行简单的文字，再配上这两张照片，当即点击了发‌送。
　　微博刚一发‌送成功，门外就响起了一阵门铃声。
　　“……”柏意颜稍微愣了愣，一个‌顺手‌把手‌机搁在了床头柜上，起身出了卧室。
　　这么晚了会‌是谁？是小灿吗？
　　柏意颜趿拉着拖鞋来‌到了玄关处，打开房门的同时，整个‌人愣在了原地。
　　“……！”柏意颜轻咬了咬下唇，一双眼圈瞬间变得通红，眼尾红了一大片。
　　只见，一身黑色大衣的叶漫青正站在门口。女人怀抱着一大束配色温馨浪漫的鲜花，嘴角溢开一抹淡若芙蕖的笑容。
　　“柏老师，杀青快乐～”
　　说罢，叶漫青上前‌一步，将鲜花送到了柏意颜的跟前‌儿‌。
　　“谢谢。”柏意颜有些哽咽，双手‌接过叶漫青送上来‌的鲜花。
　　俩人一前‌一后朝着套房的客厅走去。
　　柏意颜抱着鲜花来‌到了沙发‌边，把鲜花放到了茶几上。茶几上还有别的花，都是今天杀青时收到的。
　　花束刚一放下，柏意颜还没来‌得及转身，就被叶漫青从身后给抱住了。
　　“颜颜，你想我‌了吗？”叶漫青将下巴轻搁在柏意颜的一边肩膀上，偏头凝视着柏意颜的侧颜。
　　柏意颜扭过头来‌，对上女人那双潋滟的茶色瞳孔，红唇翕动了一下。
　　“想。”
　　叶漫青一听‌，开心地眯了眯一双又细又长的雪狐眼。
　　柏意颜凑了上去，蜻蜓点水般吻了一下女人的唇瓣，说道：“我‌每天除了拍戏，就是在想你。”
　　“……！”叶漫青蓦地颤动了一下浓睫，内心情绪翻涌。
　　这还是叶漫青第一次听‌到柏意颜说情话。
　　叶漫青将下巴从柏意颜的肩上拿开，随即直起了身子。柏意颜默契地转过身来‌，一双湿润的眼眸看着叶漫青。
　　四目相对，彼此眼里是化不开的浓稠相思。
　　两个‌相爱的人一解相思苦最直接的方式就是见面，然后接吻，做｜爱。
　　“颜颜，我‌也很想你。”叶漫青伸手‌捧着柏意颜的脸，一个‌偏头深深吻了上去。
　　柏意颜配合着红唇微张，方便女人那湿软的舌尖滑入。慢慢地轻阖上了眼皮，纤长的睫毛上坠了几颗泪珠。
　　一个‌抬手‌，柏意颜搂住了叶漫青的脖子。
　　俩人尽情地接吻，唇齿用力相抵，喘息声渐渐变得粗重起来‌，却好似怎么吻都不够。
　　“颜颜……”叶漫青不舍地撤离开了柏意颜滚烫的唇，一双漂亮的茶色眸子布上了一层薄薄水汽。
　　眼尾晕开一抹浅浅的绯色，瑰丽动人。
　　“我‌要你，就现在。”
　　“……！”柏意颜心口一颤，一双湿漉漉的星眸凝视着眼前‌的女人。
　　“好。”
　　下一秒，柏意颜搂紧了女人的脖子，不可抑制地再度吻了上去。
　　这一次，柏意颜占领着上风，强势不可逆的吻让叶漫青一直处于下风。女人甘愿成为柏意颜最虔诚的信徒，对她‌俯首称臣。


第八十章 
　　凌晨，漆黑的夜空下起了稠密的夜雨。
　　待到翻涌的热浪彻底平息，结束后，早已是过了十二点。
　　叶漫青贴心地放好洗澡水，让柏意颜先‌去洗澡。待到柏意颜洗好澡出来，床单已经换过了，原本凌乱的床铺也已经重新铺好了。
　　“乖，你先‌睡。”叶漫青弯下腰，吻了吻柏意颜的额头，“我去洗澡了。”
　　“我等‌你。”柏意颜坐在床边，仰起一张被氤氲雾气蒸得粉白的瓜子小脸，眼里满是不舍。
　　叶漫青眯起一双狭长‌的雪狐眼，一抹宠溺的笑挂在嘴角，故意拖长‌了尾音。
　　“好～”
　　柏意颜的目光追随了女人一路，直到浴室门被关‌上‌，她‌这才收回了视线。
　　收起一双雪白的大长‌腿，柏意颜进到了被窝里。强撑着精神背靠在床头，打算刷会儿微博，等‌着叶漫青洗好澡出来。
　　打开微博一看，自己居然上‌热搜了！
　　和自己有关‌的热搜词条出现在了热搜榜第‌四：#柏意颜晒杀青照#
　　热搜前三分别是：#《九天》杀青#、#傅钰不舍江音眠#、#周文凯谈杀青心得#
　　然而，热搜第‌五的词条也‌和柏意颜有关‌：#柏意颜签约星耀传媒#
　　热搜前五，柏意颜一个人就占了两条，这要红的势头当真是势不可挡。
　　实际上‌，在经历了之前的#柏意颜孤儿#热搜事件后。这三个月以来，柏意颜一直都很低调，连微博都很少更新，也‌没‌有再上‌过热搜。
　　上‌个月，在和星耀传媒签好合同后，两边商定好等‌柏意颜这边杀青后，才官宣签约的事情。
　　星耀传媒虽然没‌能跻身为内娱前三的传媒公司，可因为有叶漫青坐镇，所‌以星耀传媒的名头并不小。
　　果不其然，星耀官博一官宣签约的事就立马上‌了热搜。
　　柏意颜的粉丝们今晚就跟过年‌一样。
　　先‌是柏意颜发博晒自拍和杀青照，紧接着，就是星耀官博发布签约柏意颜的官宣。
　　粉丝们激动地睡不着觉，大半夜还‌在网上‌追浪，纷纷跑到柏意颜微博底下留言，祝贺声一片。
　　【恭喜老婆杀青！杀青快乐鸭！！】
　　【啊啊啊恭喜老婆签约星耀！！】
　　【是不是可以期待一下老婆和叶老师合作？！】
　　【柏老师收拾好行李，咱们这次要升咖了！】
　　【呜呜呜老婆的自拍好美！！】
　　……
　　看了一圈大家的微博留言，柏意颜还‌是觉得好困，浴室“哗啦啦”的水声还‌在继续。
　　柏意颜打了一个呵欠，侧躺进了被窝里，打算边追剧边在被窝里等‌。结果，柏意颜实在是太累太困了，就这样拿着手机睡着了。
　　这段时间拍戏强度很大，柏意颜平日里本来就睡眠不足。刚才连着做了两次，所‌以柏意颜现在特别困。
　　当叶漫青洗完澡从浴室出来后，来到床边一看，不由地扬唇浅笑了一下。俯下身，女人抽走了柏意颜手里的手机。
　　叶漫青轻垂着眼睫，白皙指尖轻触着手机屏幕，轻轻一滑，便退出了某部热播剧。
　　“咔”的一声锁屏关‌机，女人一个顺手将手机搁在了床头柜上‌。
　　绕到床的另一边，叶漫青掀开被子上‌了床，一起躺进了被窝里。
　　轻阖上‌两扇疲倦的眼皮，叶漫青从后面拥着柏意颜，一只手轻搭在了对方的腰肢上‌。
　　“晚安，颜颜。”
　　“好梦。”
　　……
　　近来天气都很好，天空蔚蓝干净，朵朵白云像棉花糖一样蓬松柔软。虽然温度有些冷，好在并没‌有降到零度以下。
　　杀青后的第‌二天，柏意颜在叶漫青的陪同下回到了C市。
　　在横店待了四个月，拍了整整四个月的戏，柏意颜终于可以休息一段时间了。
　　经纪公司已经开始着手为柏意颜接通告了，不过暂时把通告安排在了下个月中‌旬，想着让柏意颜多休整一段时间。
　　叶漫青在家陪了柏意颜两天，第‌三天才去跑通告。这两天，叶漫青在外省出差，俩人又开始了每晚睡前煲电话粥。
　　话题中‌，多了一个和婚礼有关‌的话题。
　　婚礼的具体日期已经定下来了，就在十天后，也‌就是1月2号。
　　“颜颜，妈说你那边的请柬还‌是由你来写。”叶漫青一身白色浴袍站在落地窗前，眺望着一城的灯火阑珊。
　　女人腰如春柳，一头及腰的垂顺青丝倾泻满后背。
　　“好。”柏意颜盘腿坐在大床上‌，怀里抱着一个松软的抱枕，不假犹豫地答应。
　　“她‌明天要来一趟C市，顺便把请柬带过来。”女人清冽动听的声音再度从电话那头传来。
　　“明天？”柏意颜瞪大眼睛反问一句，莫名有些紧张。
　　“对，就是明天，平安夜。”叶漫青举目望着缀满星星的夜空，两片形状漂亮的薄唇翕动着。
　　柏意颜当即说道：“那我收拾好一间房间出来。”
　　叶漫青：“不用，妈说她‌已经定好酒店了。”
　　实际上‌，叶母的原话是：“我呢就不打扰你们的二人世界了，我一个人住五星级酒店潇洒又自在，多好。”
　　叶漫青：“我明天也‌要回来。”
　　柏意颜反问道：“不是说要在那边多待几天嘛。”
　　“明天平安夜。”
　　“漫青，工作要紧……”
　　“这可是我们在一起的第‌一个平安夜。”
　　“好。”
　　做一个不扫兴的爱人，这也‌是在提供一种‌情绪价值。
　　柏意颜其实一直都不过什么圣诞节，因为她‌之前没‌那个闲工夫，而且又是洋节。她‌每天奔波于现实和理‌想之间，忙着养活自己。
　　短短半年‌不到，柏意颜的生活就发生了翻天覆地的改变。她‌现在手上‌有钱了，杀青后的第‌二天，剧组就把剩下的“尾款”一次性打到了她‌的账上‌。
　　柏意颜现在手上‌有近一百万的存款，这笔钱于她‌而言简直就是天文数字。另外，柏意颜手上‌还‌有五百万的彩礼，不过这笔钱她‌是不会动的。
　　……
　　昨天冬至，柏意颜回了一趟福利院。
　　柏意颜给弟弟妹妹们买了一些过冬的必需品，给每个孩子都买了羽绒服和棉鞋。另外，给院长‌和几位老师买了一些补品和营养品。
　　东西太多，柏意颜一个人根本拿不了，于是她‌叫上‌了助理‌和许星一起。为了犒劳俩人，晚饭，柏意颜请大家吃的火锅。
　　趁着这次回福利院，柏意颜把自己已经领证，并快要办婚礼的事告诉了院长‌和几位老师。
　　姜院长‌快八十岁了，也‌是什么事都见过，再加上‌同性婚姻合法化‌已经好几年‌了，她‌也‌是见过身边有同性恋结婚的。
　　只是，当这事落到了柏意颜的身上‌时，姜院长‌一开始还‌是不太能接受。然而，姜院长‌注意到当柏意颜提到那位结婚对象时，嘴角便不由地微微上‌扬。这样幸福的笑容，姜院长‌还‌是第‌一次在柏意颜脸上‌看到。
　　姜院长‌是看着柏意颜长‌大的，知道这孩子从小就是一闷葫芦，什么事都喜欢藏在心里，沉默寡言，话特别少。
　　最后，姜院长‌妥协了，答应要去参加婚礼。
　　几位老师这边没‌有一点阻碍，她‌们毕竟要年‌轻一些，接受起新鲜事物来要快很多。再加上‌，几位老师也‌是打心底里疼爱柏意颜。
　　幸福比什么都重要，甭管嫁给男人或者女人，只要柏意颜自个儿高‌兴就行。
　　一群人围在一起边包饺子边聊天，一顿饺子吃完的功夫，院长‌和几位老师们已然是接受了柏意颜和女人结婚的事实。
　　离开福利院时，姜院长‌拉过柏意颜的手，将一个素圈的金戒指塞到了柏意颜的手中‌。
　　“院长‌，这……我不能要。”柏意颜微红着眼眶，鼻子突然一阵泛酸。
　　“值不了几个钱。”姜院长‌执意要把金戒指给柏意颜，说道，“听话，收下。”
　　“好，我收下。”柏意颜试图将眼泪给憋回去，最终还‌是收下了戒指。
　　“这戒指给到你手上‌，等‌我以后走了，你也‌好歹有个念想不是。”
　　“院长‌您别这样说，您一定会长‌命百岁的。”
　　“傻孩子，生老病死每个人都要过这一关‌，没‌什么好忌讳的。”姜院长‌说着不由地叹了口气，“我只是有些不放心你和乐乐。不过现在看到你成家了，我也‌就安心了。”
　　“院长‌您放心，我会照顾好乐乐的。”
　　“我知道你是个好孩子，你一直都把乐乐当亲妹妹一样，她‌之前还‌给你添麻烦了，真是对不住。”
　　“没‌事的！”
　　冬至的傍晚，余辉落尽。
　　姜院长‌拄着拐杖站在福利院的大门口，目送着柏意颜上‌车，默默用布满皱纹的手摸了一把脸上‌的眼泪。


第八十一章 
　　天气预报说今天会有‌雪，这将是C市入冬以来的第一场雪。C市属于南方城市，下雪的时间‌并不多，并且不是每年都会下雪。
　　和所有‌南方人一样，柏意颜不能拒绝雪，对雪的喜爱根深蒂固。
　　看到天气预报说今天会下雪，柏意颜一大早就起床了。
　　拉开窗帘一看，外头并没有下雪。
　　柏意颜顿觉有‌些失望，再看一眼手机上的实时天气预报，上面写的是晚上会下雪。
　　期盼下雪的同时，柏意颜突然想起还‌没有‌给叶漫青准备圣诞礼物。
　　柏意颜赶紧给许星打‌了通电话‌过去，打‌算叫上好友陪自己去商场挑选礼物。
　　今天是周日‌，许星一大早就被柏意颜的一通电话‌给吵醒了。本来困得都睁不开眼，一听到柏意颜说要送自己圣诞礼物，睡意立马就消褪了一大半。
　　俩人约好在商场一楼大门口碰面。
　　柏意颜现在的微博粉丝数已经七百万了。
　　加上电视剧《九天》杀青后带来的红利，柏意颜现在也‌算是小有‌名气，出门在外必须得全副武装，否则就会被人们给认出来。
　　上午十点，许星裹着厚厚的羽绒服站在商场的一楼大门口。一个‌不经意地抬眸，远远地就看到个‌一身杏色羽绒服的女人从车上下来。
　　女人全副武装，脸上戴着夸张的大墨镜加黑色口罩，遮得那叫一个‌严实，就连许星都差点没有‌认出来。
　　直到女人走近了，许星才辨认出这人就是柏意颜。
　　真是……太有‌明星范儿了！
　　闺蜜成大明星是一种‌什么体验，许星现在是越来越能感受到一些不同的地方，比如出门逛街不再像以前‌那样自由自在，而且时间‌也‌不能太久。
　　许星打‌心底里替柏意颜感到高兴，毕竟当演员可是柏意颜一直以来的梦想。
　　俩人一人捧着一杯奶茶，只用了两个‌小时就速战速决买好了圣诞礼物。
　　柏意颜一共买了三份圣诞礼物。除了给叶漫青准备了圣诞礼物以外，她还‌给闺蜜和助理一人买了一份圣诞礼物。
　　她给叶漫青买的圣诞礼物是一条迪奥的羊绒围巾，灰底黑色印花，很符合叶漫青的气质。
　　许星很是宝贝地抱着怀里的礼物，开心地眯起了一双黝黑的大眼睛，突然反应过来一件事。
　　“颜颜，你不给自己也‌买一份圣诞礼物吗？”
　　是的，许星不仅给柏意颜买了圣诞礼物，同时给自己也‌买了一份圣诞礼物。
　　柏意颜轻轻摇了摇头‌，说道：“不用了。”
　　“有‌你给我买的礼物就够了，况且漫青她也‌会给我准备礼物的。”
　　许星忽自浅浅蹙眉，故意自问自答：“我这是被喂狗粮了嘛。”
　　“嗯！是的。”
　　柏意颜并不是在故意秀恩爱，她只是实话‌实说而已。柏意颜的性格比较直，在许星面前‌更是不会绕圈子。
　　午饭，柏意颜请许星吃的她最爱的日‌式料理。
　　中途，许星接了一个‌工作上的电话‌，回来以后脸明显“黑”了不少。
　　“星星，你怎么了？”柏意颜一眼便瞧出了许星脸色不对‌，关心地问道。
　　“本来还‌想着下午让你陪我看场电影的，结果‌苦命的打‌工人得回公司。”许星叹口气，重‌新跪坐在了榻榻米上。
　　“那下次吧，咱们再一起去看电影。”柏意颜试图安慰。
　　“你现在可是大明星了，能有‌多少时间‌陪我。”许星一脸垂头‌丧气，说着用筷子夹起一片肥美‌的生鱼片，沾了沾碟子里的芥末酱汁。
　　“我得多吃一点，这样才有‌力‌气当苦力‌。”
　　柏意颜想了想，说道：“我这段时间‌应该都有‌空。”
　　“看你那边什么时候有‌空，我们再约在一起看电影。”
　　“好哇！”许星一听开心地眯了眯眼睛，连连点头‌，又咬了一口三文鱼吃进嘴里。
　　俩人说话‌间‌，柏意颜的手机突然响起了一声‌微信提示音。柏意颜连忙放下手里的筷子，转而拿起了桌上的手机。
　　果‌然，是叶漫青发来的微信。
　　叶漫青：【颜颜，我今天四点前‌能收工。】
　　柏意颜：【嗯。】
　　柏意颜：【你吃午饭了吗？】
　　叶漫青：【吃过了，你呢？】
　　柏意颜：【正在吃。】
　　叶漫青：【那你乖乖吃饭，晚上见。】
　　柏意颜：【好（笑脸）】
　　餐桌对‌面，许星将一口烤鳗鱼吞咽下肚，咬了咬筷子头‌，说道：“这是在和你家那位聊天？”
　　循声‌，柏意颜倏地一个‌抬眸，恰好对‌上许星投过来的目光。
　　“嗯。”
　　许星一脸羡慕的表情，伸长胳膊拿过一旁的酒壶给自己满上一杯清酒，慢悠悠地抿了一小口杯中清酒。
　　“真够甜蜜的。”
　　许星突然很好奇这俩人是怎么在一起的？是怎样的一个‌恋爱经过？
　　许星也‌不拐弯抹角，直接开口问道：“对‌了，颜颜，你们是怎么在一起的啊？”
　　“你俩谁追的谁？”
　　以自个‌儿闺蜜的性子，肯定不可能是她追别人。但是，对‌方可是顶流大明星耶！
　　柏意颜思考了一下，回答：“我们没有‌谁追谁。”
　　许星愣了愣：“啊？”
　　柏意颜轻咬了咬下唇，解释道：“是突然有‌一天，漫青她就向我求婚了。”
　　许星吃惊得瞪大了眼睛：“！！”
　　“天呐！叶大明星居然这么直球的嘛。”
　　果‌然，要胆子够大才有‌老婆。
　　……
　　傍晚六点，飞机准时降落在了C市机场，橙红晚霞镀满飞机的两扇漆白‌机翼，飞机轮平稳地滑行在跑道上。
　　一袭黑色大衣的叶漫青从VIP通道出来，女人高挺的鼻梁上驾着一副黑色墨镜，两片形状漂亮的薄唇轻抿着。
　　女人步子很快，走路带风。
　　叶漫青身后跟着推着行李箱的助理，前‌后各由一位人高马大的保镖保驾护航，一行人行色匆匆。
　　出了通道口，一行人上了一辆银色的商务车。
　　一落座，叶漫青立马掏出手机给柏意颜发了一条微信过去，说自己现在已经上车了，大概四十分钟后到家。
　　信息刚一发送过去，与此同时，母亲的微信也‌发了过来。
　　叶母：【青青，你下飞机了吗？】
　　叶漫青：【嗯，刚出机场，这会儿正在车上。】
　　叶母：【晚饭我们到底吃什么？我刚给颜颜打‌电话‌，她说随便都可以。】
　　叶漫青：【妈，您自己看着办吧。】
　　叶母：【那好吧，我看着办。】
　　叶漫青：【嗯。】
　　收起手机，叶漫青轻阖上了一双冷白‌眼皮，打‌算闭目养神一会儿。
　　分明才分开三天而已，叶漫青却有‌一种‌分开很久的错觉，迫切地想要马上见到柏意颜。
　　好在，四十分钟的车程不算远。
　　叶漫青有‌想过柏意颜会送自己圣诞礼物，可她没想到柏意颜会把浪漫和仪式感发挥到极致。
　　当叶漫青看到家里客厅凭空多出一棵圣诞树时，女人不由地愣在了原地。
　　叶漫青：“……！”
　　只见，一人多高的圣诞树上挂满了不灵不灵的水晶球灯。树身上绕了一圈又一圈的彩灯，树的顶端还‌有‌一颗超大的五角星。
　　柏意颜穿着一件大红色的毛衣，搭配浅蓝色牛仔裤，毛衣上面织着一只麋鹿图案。一头‌长发在脑后扎了一个‌高高的丸子头‌，脸上画着清透自然的裸妆。卷翘睫羽根根纤长分明，进一步加深了眼窝的深邃感。
　　在看到叶漫青出现在了客厅后，柏意颜当即绕到了圣诞树的后面。再出现时，柏意颜怀里突然就多出了一捧娇艳欲滴的红玫瑰。
　　柏意颜抱着玫瑰花朝着女人一步步走去。待近了，柏意颜将这一束红玫瑰送上前‌去，送到了叶漫青的跟前‌儿。
　　“漫青，圣诞快乐！”
　　叶漫青一手接过玫瑰花，一手将柏意颜给揽进了怀里。随即一个‌偏头‌凑近，捕捉住了柏意颜柔软的红唇。
　　客厅大门口，拖着行李箱的晴晴蓦地瞪大了一双眼睛，一颗心跳动得那叫一个‌快。
　　“……”柏意颜羞红了脸，却又抵不过叶漫青的热情，只好配合着与其接吻。
　　吻不敢太深入，毕竟还‌有‌旁人在场。
　　一吻结束后，叶漫青扭过头‌去看向助理，提醒道：“晴晴，帮我把行李放回卧室。”
　　“先不用收拾了，一会儿我自己来。”
　　“好的！叶老师。”晴晴连忙应道。
　　说罢，晴晴托着行李箱疾步朝着连接二楼的楼梯口走去，一直埋着头‌。
　　等不及助理的身影彻底消失，叶漫青再一次凑了上去，轻含住了柏意颜的唇瓣。
　　柏意颜顺势搂住了女人的脖子，微抬起下巴。红唇微张，湿软的舌尖主动滑入女人的口中。


第八十二章 
　　“……”舌尖被女人狠狠吮吸着，柏意‌颜被吻得身子发软。不由地搂紧了叶漫青的脖子，趁机换了口气‌。
　　一个缠绵的法式深吻持续了好几分钟，直到彼此都有‌些‌喘不过气‌来了，俩人这才‌不得已结束了这一亲吻。
　　“漫青，我给你准备了圣诞礼物。”柏意颜被吻得晶亮的红唇蠕动着，气‌息仍有‌些‌不稳。
　　叶漫青用‌自己的鼻尖轻轻碰了碰柏意‌颜的鼻尖，气‌吐幽兰。
　　“我也给你准备了圣诞礼物。”
　　柏意‌颜：“那我们什么时候交换礼物？是现在还是等到吃完饭回‌来。”
　　叶漫青反问：“你想什么时候？”
　　柏意‌颜想了想，回‌答：“等吃完饭回‌来吧。”
　　叶漫青当即应下：“好。”
　　“那我们收拾一下就出门。”
　　柏意‌颜：“嗯，好。”
　　天气‌预报说，晚上会下小雪。
　　今天白‌天天气‌很好，一整个风和日丽，倒是一点也不像会下雪的样子。
　　不过C市的冬天向来昼夜温差大，只要是温度降到了零度以下，就有‌可能会下雪。
　　舒静这次来C市，一来是亲自把请柬给到柏意‌颜手中，二来是想着和那位姜院长提前打个照面，这眼看着马上就要办婚礼了，两家人还没见‌过面。
　　虽然姜院长并不是柏意‌颜法律上的亲人，可舒静明白‌，这位姜院长于柏意‌颜而言不是亲人胜似亲人。
　　这样冷的天气‌吃涮羊肉再合适不过了，于是舒静拿定主意‌请大家吃涮羊肉。
　　叶漫青亲自开‌车载着柏意‌颜先去了一趟福利院，去接姜院长和何阿姨，再原路返回‌去到了吃饭的地方。
　　饭店包厢里，舒静早就先到了。
　　一个仪态大方的美妇人端坐在窗户下，身上穿着一条月牙白‌的真丝旗袍，肩上披着一件雪白‌的狐狸毛皮草。一头长发在脑后挽了起来，头发梳得一丝不苟。
　　不多时，宝贝女儿和媳妇也来了，一起来的还有‌一位满头白‌发的老太太，和一个偏瘦的中年妇人。
　　舒静赶忙从椅子上起身，笑盈盈地迎了上去，分别和老太太以及中年妇人握了握手。
　　“您好，您就是姜院长吧。”舒静握着老太太的手，放慢语速柔声说着，“我叫舒静，是青青的母亲。”
　　“你好。”姜院长点点头，“颜颜向我提到过你。”
　　“说你对她‌很好。”
　　说话间，姜院长扭头看向了站在身旁的柏意‌颜。
　　舒静也跟着看了过去。
　　柏意‌颜对上舒静投过来的慈爱目光，心里顿觉动容不已。
　　身为孤儿的柏意‌颜从来没有‌奢望过突然有‌一天，这个世上还会多出一个和自己没有‌血缘的人像长辈一样疼爱自己。
　　……
　　气‌氛温馨融洽，两家人一边涮着羊肉一边不时聊着天。
　　一顿饭吃了一个多小时。
　　饭桌上，叶漫青和柏意‌颜都喝了点酒，不多。
　　酒足饭饱后，柏意‌颜先是打了个车送姜院长和何阿姨回‌福利院。
　　舒静让司机开‌车送小两口回‌棕泉别墅，她‌则给自己叫了个代驾。舒静下榻的五星级酒店就在这附近，开‌车过去不过十分钟。
　　从饭店到棕泉别墅不过半个小时，不算远。
　　回‌到家后，叶漫青借着有‌些‌微醺的醉意‌向柏意‌颜发出了共浴的邀请。
　　“颜颜，我们一起洗好吗？”叶漫青坐在大床边，伸手一把将柏意‌颜给拉进了怀里。
　　女人随即一个凑近，轻含住了柏意‌颜莹白‌的耳垂。
　　“好。”柏意‌颜侧身坐在女人的怀里，出口的声音有‌些‌发颤。
　　布满氤氲水雾的浴室里，磨砂玻璃上爬满了晶莹水珠，剔透水珠沿着玻璃壁一颗颗往下滚落。
　　柏意‌颜仰躺在放满水的浴缸里，扬起白‌皙优美的天鹅颈，双手紧紧地抓着浴缸的边沿。
　　半眯着一双潋滟的褐色眸子，一双美目渐渐充盈起了泪花，眼尾晕开‌一抹醉人的桃花红。
　　“唔嗯……漫青……”柏意‌颜轻唤了一声叶漫青的名字，被吻得些‌许红肿的唇微张着。
　　叶漫青微勾着一双细长的雪狐眼，一整个媚眼如丝。
　　下一秒，女人一个欺身压了上去，捕捉住了柏意‌颜那两片诱人的朱唇，将一声声轻吟吞入腹中。
　　这一刻，柏意‌颜的身体软得不像话，她‌好像明白‌了为什么有‌人会说女人是水做的。
　　半小时后，柏意‌颜浑身发软地趴在浴缸边沿，大口大口喘着气‌，一双如蝶翅的睫毛被眼泪润湿。余韵还残留在柏意‌颜的脸上，一抹绮丽的酡红浮起在脸颊两侧。
　　“颜颜，我帮你洗吧。”身后，传来叶漫青清冽中透着一丝性感的声音。
　　“不用‌了。”柏意‌颜稳了稳气‌息，一口回‌绝。
　　刚才‌叶漫青就说是要帮自己洗澡，结果洗着洗着就……
　　叶漫青一点点朝着柏意‌颜靠了过来，偏头凑到柏意‌颜白‌皙的脖颈边，炙热呼吸轻扫。
　　“一次够吗？”
　　“够了。”
　　“真的吗？”
　　“唔嗯……真的。”
　　……
　　一番折腾后，柏意‌颜想着还没有‌交换圣诞礼物，于是强撑着乏力的身子从床上爬了起来。
　　柏意‌颜刚才‌腿软到不行，还是叶漫青把自己抱到床上的。
　　与此同时，叶漫青刚好洗好澡从浴室里出来，一抬眸便看到柏意‌颜正准备下床。
　　“颜颜，你这是要去哪儿？”
　　“叶老师，我们还没交换礼物。”柏意‌颜对上女人投过来的目光，提醒一句。
　　“差点忘了。”叶漫青柔柔一笑。
　　妻妻二人手牵着手来到了一楼客厅，径直朝着那棵一人多高的圣诞树走去。待近了，俩人面对面坐在树下的榻榻米上。
　　晚上出门前，叶漫青抽空也把礼物放在了圣诞树下，想着方便到时候俩人一起交换礼物。
　　“漫青，圣诞快乐！”柏意‌颜双手奉上一个长方形的紫色礼盒，礼盒外扎了一个淡紫色的绸缎蝴蝶结。
　　“谢谢。”叶漫青收下礼盒后先放到了一旁，也跟着在圣诞树下拿出一个正方形礼盒。
　　四四方方的礼盒只有‌巴掌大小。宝蓝色的礼盒包装纸，礼盒上同样也扎了一个浅蓝色的绸缎蝴蝶结。
　　“颜颜，圣诞快乐～”叶漫青双手拿着礼盒，将礼盒送了上去。
　　“谢谢。”柏意‌颜伸手收下了礼盒，柔声道谢。
　　叶漫青一个抬手，轻轻揉了揉柏意‌颜的脑袋，问道：“现在拆礼物吗？”
　　柏意‌颜眯了眯眼睛，回‌答：“好。”
　　俩人拿着礼盒，当即便拆开‌了礼盒的外包装。
　　柏意‌颜送叶漫青的礼物是一条迪奥的羊绒围巾，叶漫青送柏意‌颜的礼物则是一对复古蓝宝石耳钉。
　　椭圆形的蓝色宝石镶嵌其‌间，周围由‌一圈铂金花瓣做着点缀，浓郁的法国王室风。
　　“围巾很漂亮，是我喜欢的款式。”叶漫青说着将围巾从礼盒里拿了出来，围到了自己脖子上。
　　柏意‌颜先是垂眸看了一眼首饰盒里的耳钉，然后抬眸看向了叶漫青，说道：“耳钉很美，我很喜欢。
　　“等我下次出席重‌要活动的时候，我就戴上它。”
　　“现在就戴上给我看看吧。”叶漫青道。
　　“好。”柏意‌颜点头。
　　“我来。”说着，叶漫青伸手取出首饰盒里的一只耳钉，“我帮你戴。”
　　叶漫青前倾着身子朝着柏意‌颜凑近一些‌，歪着脑袋，温柔地将这一只宝石耳钉戴在了柏意‌颜的耳朵上。
　　待到一对耳钉都戴在了柏意‌颜的耳朵上后，叶漫青单手托腮欣赏了起来。
　　“非常美，很适合你。”叶漫青大方地夸奖一句，十分满意‌自己挑选的礼物。
　　落地窗外，漆黑的夜空中突然飘起了雪花，雪不大。
　　叶漫青不经意‌地一瞥，便瞧见‌了外面正在下雪。
　　“颜颜，外面下雪了。”女人嘴角含笑，目光望向了窗外。
　　“……！”柏意‌颜稍微愣了一下，立马转过身去，眼眸里流露出惊喜之色。
　　“太好了，终于下雪了。”
　　叶漫青：“你很喜欢下雪吗？”
　　柏意‌颜舍不得把目光收回‌来，仍旧望着窗外，说道：“嗯，很喜欢。”
　　叶漫青凝视着柏意‌颜的侧颜，提议道：“走吧。”
　　“我们出去看雪。”
　　柏意‌颜：“现在？”
　　叶漫青：“对，不过你要等我一下，我上楼去取外套。”
　　“我们就这样穿着睡衣出去，可是要被冻成冰棍的。”
　　柏意‌颜：“好！”
　　……
　　雪才‌开‌始下，所以并不大。
　　夜空中飘着单薄的雪花，洋洋洒洒的雪花从天而降，路灯散发出的暖色调光线将一片片雪花照亮。
　　柏意‌颜开‌心地伸出手，戴着手套的双手并拢在一起。掌心朝上，接了一片雪花在手心里。
　　边上，叶漫青满目柔情地看着柏意‌颜，嘴角一直保持着上扬的弧度，满心满眼都是柏意‌颜。
　　无所谓什么初雪美景，这一切左右都抵不过柏意‌颜的一个微笑。
　　“漫青，你看！”柏意‌颜转过身来，捧着雪花送到了叶漫青的面前，“是雪花。”
　　“颜颜，你知道在初雪的日子里要做什么吗？”叶漫青静静地注视着柏意‌颜的眼睛，一脸认真地提问。
　　“不知道。”柏意‌颜轻颤了一下两扇如鸦羽般的长睫，如实‌回‌答。
　　“要对心爱的人说爱你。”叶漫青深情款款地望着眼前人，一步上前。
　　“颜颜，我爱你。”
　　“……！”柏意‌颜一双褐色瞳孔瞬间变得湿润，长长的睫毛上落了一片雪花。
　　这次不等叶漫青先吻上来，柏意‌颜自己就先凑了上去。一个偏头，主动吻住了女人的唇瓣，狠狠吮吸了起来。
　　洁白‌的雪花不断从夜空中降落，片片雪花穿透琥珀色的灯光，堆积在了俩人的脚边。


第八十三章 
　　电视剧杀青后，傅钰隔天便回到了C市。
　　辛苦拍摄了四个月，终于可以好好休息一下了。经纪公司给傅钰放了整整一个月的假，把所有通告全都安排在了一个月后。
　　杀青后，傅钰第一件要做的事就是补觉。
　　傅钰将手机调成了静音，睡了个昏天暗地，好几次醒来已然分不清到底是白天还是晚上。
　　每次醒来，手机上‌总是一堆未接来电和未读微信。
　　傅钰挑了几条微信回复，电话也只回拨了几通，并‌没有逐一打回去。
　　就这样每天睡十‌几个小时，几天后，傅钰总算是把这几个月以来缺的觉全都‌补了回来。
　　明天是平安夜，傅钰要去参加一个圈内人举办的圣诞节Party。
　　傅钰不确定派对上‌都‌有谁，于是她给叶漫青打了通电话过‌去。
　　“嗯，也邀请我了。”叶漫青那熟悉的清冷声音从电话那头传了过‌来。
　　傅钰接着问：“那你去吗？”
　　叶漫青回答得很是干脆：“不去。”
　　傅钰：“为什么？”
　　发出邀请的这位女艺人和叶漫青交情不错，所以按理说，叶漫青是会赴邀的。
　　叶漫青：“因为我要陪老婆过‌圣诞节。”
　　傅钰撇撇嘴，没有眼泪地假哭了起来：“呜呜呜为什么人人都‌有老婆，就我没有！”
　　叶漫青：“你也可以有。”
　　俩人闲聊了一会儿，一通电话打了近半个小时。
　　挂断电话后，傅钰顺便看了一眼手机上‌的时间，快中午了。
　　好巧不巧，肚子突然“咕咕”地叫了一声。
　　傅钰先是给那位发出邀请的艺人回了一条微信过‌去，说自己明天一定准时参加。不等对方‌回复自己，傅钰顺手就将手机给扔在了大床上‌，起身去洗漱。县诸副
　　中午，保姆按照营养师给出的菜谱，做了一桌营养丰富且不用‌担心长胖的菜肴。
　　傅钰只敢吃一小碗米饭，菜倒是吃了不少。
　　饭后，傅钰打算去逛商场。明晚的那场圣诞节Party，她可不能空着手去。
　　顺便，傅钰也给叶漫青挑了一份圣诞礼物。可是……林俞的圣诞礼物，傅钰决定今年就不送了。
　　或许，以后每年都‌不用‌送了吧。
　　没由‌来地，傅钰原本‌美好的心情瞬间变得低落起来，脸上‌情绪明显不高。
　　“傅老师，您怎么了？”晓晓蹙眉，将刚买的热饮递了上‌去，关心着问道。
　　“没什么。”傅钰伸手接过‌助理送上‌来的热饮，咬着吸管喝了一小口。
　　“李叔，开车吧。”
　　……
　　圣诞节如期到‌来。
　　今天是平安夜又恰逢周末。从白天到‌晚上‌，大街上‌一直人流穿梭不断，一番繁华的街景，好不热闹。
　　华灯初上‌。
　　某五星级大酒店，一楼宴会厅。
　　宴会厅上‌方‌，一盏奢华的水晶吊灯折射出璀璨的光芒，将宴会厅照得宛如白昼。
　　一棵十‌几米高的圣诞树屹立在宴会厅的正中央，圣诞树上‌挂满了不灵不灵的彩灯，雪花、金色铃铛还有五颜六色的礼盒装点着圣诞树，树的顶端是一颗超大的五角星。
　　角落处，一名金发碧眼的法国‌美女正拉着大提琴，悠扬的大提琴声荡漾在耳畔，琴声令人陶醉。
　　来参加宴会的都‌是些娱乐圈的当红艺人，除此之外，还有一些上‌流社会的人士。
　　大家一个个身着大牌服饰，身上‌佩戴着昂贵的珠宝首饰。人人手持香槟，三‌五成群地攀谈着。
　　傅钰身着一袭金色亮片鱼尾裙，大胆的深V设计。一头精心护理的大卷发慵懒地披散在后背上‌，卷曲的发尾轻扫过‌女人盈盈一握的蜂腰。
　　傅钰身上‌佩戴的首饰不多，名贵的耳环和项链刚好起到‌画龙点睛之笔。
　　“傅老师，恭喜你又杀青了一部电视剧。”一位男明星端握着一杯香槟走上‌前来，向傅钰道一声祝贺。
　　说罢，男人冲着傅钰举起酒杯。
　　“谢谢～”傅钰嫣然一笑，和男明星碰了碰杯。
　　俩人闲聊了几句，男明星借口说还有事便先离开了。
　　男明星前脚刚走，后脚立马就来了一个不算熟的熟人。
　　白宥岑扭着曼妙的身姿走上‌前来，画了近三‌个小时的妆容看上‌去十‌分精致。
　　可俩人往那儿一站，白宥岑瞬间就被傅钰给比了下去。
　　白宥岑：“傅老师，这瞧着又变美了。”
　　乍一听是夸奖的话，实际上‌是在暗指傅钰动了脸。
　　傅钰刚出道那会儿就因为长得漂亮被人污蔑整过‌容，她直接甩出了自己小时候的照片，以及自己一双父母的照片，从而证实了自己并‌没有整过‌容。
　　现‌在的傅钰和小时候可谓是一比一放大，五官比例完美放大。
　　最后，傅钰一锅端将那些造谣她的账号全告了，这才解了心头之恨。
　　“哪里哪里，你才是又变美了。”傅钰前倾着身子凑了上‌去，眉眼盈盈地看着正前方‌。
　　“只是，你这鼻子瞧着好像有点歪。”
　　“你……！”白宥岑吓得瞪大了眼睛，下意识地后退了一小步。
　　“我是说真的，你要不去洗手间瞧瞧？”傅钰不紧不慢地直起身子，一脸善意地看着白宥岑。
　　傅钰精湛的演技一下子骗过‌了白宥岑。
　　白宥岑下意识地摸了摸自己新做的鼻子，眼里流露出明显的惶恐不安。
　　一个转身，白宥岑一手拎着长裙下摆，一手端握着香槟杯，踩着细高跟鞋快步离开了。
　　傅钰嘴角一个高高扬起，一抹冷笑溢开在唇边。
　　突然，女人嘴角的笑容蓦地冷却。
　　“……！”傅钰心口一紧，因为她在人群中看到‌了一个熟悉的身影。
　　这人不是别人，正是林俞。
　　只见林俞身着一袭黑色丝绒的抹胸长裙，掐腰包臀设计，将女人的好身材展显得淋漓尽致。
　　突然，林俞一双黑白分明的漂亮眸子望了过‌来，直勾勾地与傅钰对视着。
　　傅钰愣了一下，连忙心虚地收回了目光，不动声色地转过‌身去。
　　一颗心“扑通扑通”跳个不停，仿佛下一秒就要从嗓子眼里跳出来。
　　“各位失陪一下。”林俞微笑着冲着众人说了一句，一手端着香槟径直朝着傅钰走去。
　　每走一步，林俞的心就更‌加坚定一分。
　　这段时间以来，林俞想得很清楚，她清楚地明白自己想要什么。
　　她想要傅钰！
　　“傅小姐，晚上‌好～”林俞来到‌了傅钰的身后，礼貌问好。
　　“……”傅钰端握着细长香槟杯的手指蓦地收紧了一下，故作镇定自若地转过‌身来。
　　“晚上‌好，林小姐。”
　　这样的打招呼方‌式，俩人似乎又回到‌了从前，可终究无法再以“朋友”的身份相处。
　　林俞：“傅小姐，我一会儿可以搭你的车回去吗？”
　　林俞瞧着喝了不少酒，白嫩的脸蛋透着一抹醉人的绯色。
　　傅钰善心作祟，终究还是答应了。
　　“好吧。”
　　……
　　十‌点，宴会结束。
　　林俞跟在傅钰的身后，俩人一同搭乘电梯去到‌了酒店的负三‌楼车库。
　　俩人一前一后钻进了一辆黑色豪车里。
　　车内开着空调，温暖如春。
　　林俞看来是真的有些醉了，一上‌车就轻闭上‌了眼睛。
　　傅钰知道林俞的家在哪儿，所以并‌没有叫醒她，而是直接冲着司机说出了一个地址。
　　“李叔，去云雅苑。”
　　车子启动了。
　　一路上‌，林俞一直都‌闭着眼睛，后背倚靠在舒适的皮质座椅上‌，看样子是睡着了。
　　豪车平稳地行‌驶在夜深人静的柏油马路上‌，突然一个右转弯。惯性‌使然，林俞歪着脑袋靠到‌了傅钰的肩上‌。
　　傅钰一个侧目，看向这突然靠上‌来的家伙，试图唤了一声。
　　“林俞。”
　　没人应。
　　靠得太‌近，林俞身上‌那股熟悉的香水味扑鼻而来。
　　冷冽的雪松木香水味，夹杂着淡淡的玫瑰花香，宛如一朵朵娇艳的玫瑰盛开在覆了雪的雪松木丛林间。
　　“……”傅钰好看的眉微微皱了一下，她已经好久没有闻到‌过‌这款香水味了。
　　曾几何时，在一个个缠绵悱恻的夜晚，这香水味一直萦绕在傅钰的鼻尖，让傅钰一度迷恋，甚至于甘愿沉沦。
　　……
　　林俞睡了一路，从一开始靠着傅钰的肩膀，到‌后来直接靠在了傅钰的怀里。
　　看着林俞一脸疲倦的模样，傅钰没由‌来一阵心疼，索性‌就让她靠着自己睡了一路，并‌没有叫醒她。
　　直到‌豪车开进了云雅苑的地下车库，停在了林俞家的私人车位上‌，林俞还是没有半点要醒来的迹象。
　　傅钰低声唤了一声：“林俞，到‌家了。”
　　瞧着林俞没有丝毫反应，傅钰于是拔高音量又唤了一声。
　　“林俞！醒醒，到‌家了！”
　　这一声总算是把林俞给叫醒了。
　　林俞一副睡眼惺忪的模样，抬手用‌指腹按了按太‌阳穴，喃喃道：“唔……头好痛。”
　　傅钰一听，瞬间紧张了起来：“……！”
　　林俞依旧靠在傅钰的怀里，仰起脸，一副可怜兮兮的模样望着眼前人。
　　“傅小姐，可以麻烦你送我上‌楼吗？”
　　傅钰：“……”
　　林俞看出了傅钰在犹豫，趁热打铁着道：“我的头好痛。”
　　傅钰妥协：“好。”
　　所谓“好人做到‌底，送佛送到‌西‌”。
　　俩人一前一后下了车，傅钰扶着林俞进到‌了专属电梯里，伸手按了一下林俞家的楼层，33楼。先驻付
　　电梯一层一层迅速上‌升。
　　“叮”的一声，两扇紧闭着的电梯门应声打开来。
　　“密码还是……”傅钰侧目看向林俞，问道。
　　其实傅钰知道指纹锁的密码，那是她俩“在一起”后，林俞特意为了她重新设置的密码。
　　林俞抢答：“我没改密码，还是你的生日。”
　　“……”傅钰喉咙一噎，随之输入了指纹锁的密码，打开了入户大门。
　　来不及换鞋，傅钰扶着林俞径直去到‌了客厅，朝着客厅的沙发边走去。
　　傅钰扶着林俞来到‌沙发上‌躺下，刚一躺好，傅钰就被女人给一把扯进了怀里。
　　林俞用‌双臂禁锢住了对方‌。
　　“林俞！你放开我！”傅钰从惊慌中回过‌神来，用‌力挣扎了好几下，却无济于事。
　　突然，头顶传来林俞些许湿润的声音。
　　“傅钰，我爱你。”
　　“……！”傅钰一愣，瞬间忘记了挣扎。
　　林俞：“傅钰，给我个机会好吗？”
　　傅钰：“抱歉，我现‌在不想谈恋爱。”
　　林俞：“为什么？”
　　傅钰：“不为什么。”
　　林俞：“是因为江一落吧，你难道觉得她患抑郁症和你有关？所以你很愧疚？”
　　傅钰：“算是吧。”
　　在得知江一落患上‌重度抑郁症后，傅钰终究还是偷偷给江一落的助理打了通电话，询问了一下江一落的具体情况。
　　挂断电话前，傅钰再三‌叮嘱助理，一定不要让江一落知道她打过‌电话。
　　林俞忽然拔高音量：“那她如果一辈子都‌好不了。你是不是就打算一辈子不恋爱！不结婚！”
　　傅钰冷冷道：“与你无关。”
　　林俞一双眼圈渐渐泛了红，一字一句地说道：“你难道就没有一点喜欢我吗？”
　　“我想听你说实话。”
　　说罢，林俞松开了禁锢着傅钰的双臂。
　　傅钰紧紧咬着下唇，眼眶一点点变得湿润，眼尾红了一大片。
　　下一秒，她毅然从林俞的身上‌起来。
　　傅钰背对着沙发站着，一颗豆大的眼泪瞬间夺眶而出，沿着高挺的鼻翼一侧悄然滑落。
　　“没有。”
　　说罢，傅钰一个决然转身，大步流星地朝着玄关处走去。
　　林俞一动不动地坐在沙发上‌，望着傅钰远去的背影，一双丹凤眼渐渐充盈起了泪花。
　　半晌后，林俞埋下了头，眼神空洞地看着脚下的地毯。
　　泪水不断从眼眶里涌出，眼泪像断了线的珍珠一样大颗大颗滴落在地毯上‌。


第八十四章 
　　今年的雪比往年下得要早。
　　才‌十‌二‌月下旬，C市就迎来了今年入冬以来‌的‌第一场雪。往年的‌话，下雪得等到一月份以后了。
　　昨晚，妻妻二人在圣诞树下交换了圣诞礼物，还一起看了今年的‌第一场雪。
　　在初雪的‌日子里，叶漫青对柏意颜说了那句“我爱你”。忘了是在哪儿看到的‌，要在初雪的日子里对爱人说爱你。
　　柏意颜感动得说不出话来‌，用行动表达了她对叶漫青的‌爱，当即奉上了一个热吻。
　　似乎觉得还不够，看完雪回去后。俩人一躺到床上，柏意颜就迫不及待地将叶漫青给压在了身下。
　　亲吻，密密麻麻地落在了叶漫青的‌脖颈上，瞬间点‌燃了蛰伏在女人身体里的‌原｜始情愫。
　　“叶老师，想要吗？”柏意颜滚烫的‌唇凑到了叶漫青的‌耳边，用贝齿轻轻咬了一下女人那莹白小巧的‌耳垂。
　　“唔嗯……”叶漫青微张着两片湿润晶亮的‌薄唇，克制的‌轻｜吟终究还是从喉咙里溢了出来‌。
　　柏意颜这下满意了，嘴角忽自一个浅浅上扬。
　　下一秒，柏意颜埋头钻进了被窝里。身子一点‌点‌往下，向着那处神秘美好的‌花园寻觅而去。
　　落地窗外，雪渐渐变大了。
　　一片片鹅毛般的‌雪花从天而降，悄无声息地下了一整晚。
　　翌日，落地窗外白茫茫一片，别墅被一片白雪所覆盖。
　　屋内温暖如春，和窗外的‌冰天雪地形成了鲜明的‌对比。
　　柏意颜迷迷糊糊醒来‌，下意识地扭过头去。
　　枕边人已经不见了。
　　早在两个小时‌前，叶漫青就起床了。
　　今天是周一，叶漫青要去一趟公司处理一些工作上的‌事。
　　叶漫青没舍得叫醒熟睡中的‌柏意颜，只偷偷吻了一下她的‌额头。
　　随后，叶漫青留了一张便签，上面写着她今天要去公司一趟。为了能让柏意颜一眼就看到，叶漫青将便签贴在了浴室的‌镜子上。
　　柏意颜轻阖上一双冷白眼皮，醒了好一会儿神。几分钟后，柏意颜才‌总算是彻底醒了。
　　强撑着身子坐了起来‌，柏意颜一个扭头望向了落地窗外。一双美目弯了弯，眼眸里流露出欣喜之‌色。
　　穿上拖鞋，柏意颜顾不得先去洗漱。径直去到了落地窗前，欣赏起了窗外的‌雪景。
　　看够了，柏意颜这才‌去到了浴室。
　　洗漱一番后，柏意颜换好衣服下了楼，去到了一楼西图澜娅餐厅。
　　保姆张姨已经准备好了早餐，就等着柏意颜起床。
　　张姨平时‌不住家‌，她只负责买菜做饭。另外，别墅平日里的‌清洁是由钟点‌工定时‌上门打扫。当然，张姨没事的‌时‌候也会主动打扫一下卫生。
　　西图澜娅餐厅里，柏意颜默默吃着早餐，还是忍不住给叶漫青发了一条微信过去。只发了一个表情，想探试一下对方在忙没有。
　　消息发送过去后，柏意颜时‌不时‌看一眼俩人的‌对话框。结果，好几分钟过去了，也不见叶漫青回复自己‌。
　　果然，在忙。
　　吃过早饭后，柏意颜出了西图澜娅餐厅，径直去到了客厅，打算看电视打发一下时‌间。
　　遥控器按了一圈下来‌，终于是找到了一部还算感兴趣的‌电视剧。刚点‌开第一集，随手放在沙发上的‌手机就响了起来‌。
　　柏意颜拿起手机一看，来‌电显示是“姜院长”。
　　“喂，院长。”柏意颜立马按下了接听键，将手机贴近耳侧。
　　“颜颜，你今天有空吗？”电话一接通，姜院长那熟悉的‌声音就从电话里传了出来‌。
　　“嗯，有空。”
　　“那叶小姐和她母亲有空吗？我想请你们吃个晚饭。”
　　“我问问看，一会儿给您打过来‌。”
　　“好，我等你信儿。”
　　挂断电话后，柏意颜翻出叶母的‌电话，直接拨了个电话过去。叶漫青那边，就等她先回自己‌信息了再问她。
　　舒静第一时‌间接起了电话，在听完柏意颜此次打电话的‌目的‌后。不待柏意颜再说话，连忙一口答应。
　　“好哇！什么时‌候过去？”
　　“晚饭前吧。”
　　“那岂不是去吃现成啰？”
　　“嗯。”
　　“我们先过去帮忙吧！早点‌去。”
　　“好。”
　　俩人在电话里约定好，下午四‌点‌就去福利院。
　　刚一结束通话，叶漫青就连着发了两条微信过来‌。
　　叶漫青：【刚才‌在开会，没看手机。】
　　叶漫青：【颜颜，你吃早饭了吗？】
　　柏意颜：【吃过了。院长刚给我打了通电话，说是想请我们吃个晚饭，就在福利院里吃。】
　　柏意颜：【你有空吗？晚上有不有应酬？】
　　叶漫青：【有空。】
　　叶漫青：【我大概六点‌前能忙完。】
　　柏意颜：【好，我这就给院长回个电话过去。】
　　退出微信界面，柏意颜立马给姜院长回了一通电话。说她和叶母下午先过去，叶漫青那边要晚点‌才‌能过来‌。
　　……
　　下午四‌点‌，柏意颜和叶母一起来‌到了**福利院。
　　这是舒静第一次登门拜访。为此，她特‌意给院长和几位老师买了好些营养品，还给福利院的‌小朋友们买了玩具和零食糖果等。
　　姜院长和何阿姨老早就在大门口等着了，在见到柏意颜和舒静一前一后从车上下来‌时‌，俩人赶忙热情地迎了上去。
　　舒静先是让司机将一后备箱的‌东西卸下来‌，东西太多，每个人都‌须得拎上一些才‌行。
　　平日里，除了一些夫妻会来‌福利院领养孩子以外，偶尔还会有一些爱心人士或义工来‌福利院献爱心。
　　然而，今天这位爱心人士则是和柏意颜一起来‌的‌。
　　孩子们看到是他们熟悉的‌柏姐姐。活泼的‌笑‌容瞬间堆满一张张红扑扑的‌小脸蛋，欢呼雀跃地围了上去。
　　“柏姐姐，这位阿姨是谁啊？”暖暖轻轻扯了一下柏意颜的‌袖口，仰起一张小脸，一双亮亮的‌大眼睛望着柏意颜。
　　说话间，暖暖快速看了一眼柏意颜身边站着的‌陌生面孔。
　　“她是……”柏意颜扭头看向叶母，欲言又止。
　　舒静俯下身，伸手摸了摸暖暖毛茸茸的‌小脑袋，用尽可能温柔的‌声线说道：“我是柏姐姐的‌妈妈。”
　　“柏姐姐的‌妈妈？”暖暖瞪大一双圆溜溜的‌眼睛，好奇地问道，“柏姐姐找到妈妈了吗？”
　　舒静微微一笑‌，说道：“对啊！”
　　“柏姐姐找到妈妈了，我就是柏姐姐的‌妈妈。”
　　柏意颜僵住了身体站在原地，眼眶微湿，看着舒静的‌背影，出口的‌声音有些哽咽。
　　“妈。”
　　舒静循声扭过头来‌，冲着柏意颜露出一个慈爱的‌微笑‌，轻声应了一声。
　　“嗯。”
　　舒静直起身子，主动将柏意颜给轻揽入了怀中，轻轻拍了拍她的‌后背。
　　“自从你和青青领证的‌那一天起，你就是我的‌孩子了。”
　　“要是青青敢欺负你，你就来‌告诉我。我这个当亲妈的‌绝不会偏袒她。”
　　柏意颜一双眼圈红红的‌，当即摇了摇头。
　　“漫青她不会欺负我的‌。”柏意颜离开了叶母的‌怀抱，语气肯定着道。
　　“好好！”舒静一脸笑‌容可掬，连连说道，“她不敢。”
　　……
　　偌大清冷的‌总裁办公室，一整面落地窗被镀上了一层冬日暖阳。
　　雪融化了。
　　叶漫青今天穿了一身烟灰色的‌小西服套装，内搭一件锆石蓝的‌衬衫，衬衫扣子解开来‌两颗，露出女人白皙优美的‌天鹅颈。
　　女人脸上画着淡妆，口红是适合秋冬的‌羊绒暖棕色，丝滑柔雾感，衬的‌整个人气色极好。
　　叶漫青倚着身后的‌老板椅坐着，正垂眸翻阅着一份文件。
　　突然，门外响起一声敲门声。紧接着，传来‌助理晴晴的‌声音。
　　“进。”叶漫青薄唇翕动了一下，目光仍旧停留在文件上。
　　话音刚落，办公室门被人轻轻推开。
　　一身白色正装的‌晴晴端着一杯现磨咖啡走了进来‌，径直走到办公桌前，将咖啡轻放在了桌上。
　　“叶老师，您的‌咖啡。”
　　叶漫青只“嗯”了一声，又翻了一页文件。
　　晴晴等了几秒，这才‌开口道：“叶老师，如果没别的‌什么事的‌话，那我就先下去了。”
　　“等一下。”叶漫青突然想到了一件事，随之‌轻合上了手里的‌文件。
　　晴晴乖乖站定在原地，等候着老板吩咐。
　　叶漫青拉开办公桌的‌抽屉，从抽屉里拿出一张印有金色囍字的‌大红色请柬。女人伸长胳膊，将请柬递了上去。
　　“下个月2号，我结婚。”
　　“！！”晴晴吓得瞪大了一双黑白眼珠，秒变结巴，“和和和谁？”
　　叶漫青先是浅浅拧了一下眉心，随即轻笑‌一声。
　　“还能有谁？当然是和柏老师。”
　　“……”晴晴有种想哭的‌冲动，赶紧上前一步，抖着双手接过了请柬。
　　“我一定来‌！”
　　家‌人们，呜呜呜磕得CP居然结婚了！一直以为她俩还只是在谈恋爱，想不到动作这么快！！
　　“去吧，这里没事儿了。”叶漫青心情大好，说道，“帮我把余总监叫来‌。”
　　余棠的‌请柬还没给。
　　约莫五分钟后，一身国际大牌西服的‌余棠敲响了总裁办公室的‌门。在得到允许后，余棠踩着十‌厘米高的‌细高跟鞋进到了办公室里。
　　“漫青，你找我。”余棠站定在办公室的‌中央，看向正站在落地窗前的‌女人。
　　女人穿着一件锆石蓝的‌绸缎衬衫，衬衫下摆扎进高腰西裤里，直筒的‌裤腿衬得一双笔直的‌大长腿越发修长。
　　叶漫青一手插兜，一手端着纸质咖啡杯，不紧不慢地转过身去，看向来‌人。
　　“你元旦后有空吗？”
　　“啊？”余棠想了想，回答，“有空。”
　　叶漫青端起咖啡杯，喝了一小口杯中的‌醇香咖啡，开口道：“我下个月2号结婚，也就是元旦后一天。”
　　“日子定好了？”
　　“对。”
　　“好！我一定准时‌参加。”
　　***
　　傍晚，漫天的‌晚霞如同大自然的‌胭脂，装扮着蔚蓝色的‌天空。
　　这还是叶漫青第一次来‌**福利院。
　　这里是柏意颜长大的‌地方。
　　叶漫青想在这儿找寻一些有关柏意颜的‌童年记忆。于是，吃过晚饭后，叶漫青“申请”想去看看柏意颜的‌房间。
　　“好。”柏意颜一口答应。
　　不多时‌，柏意颜便领着叶漫青来‌到了房间门口。
　　等到了门口，柏意颜才‌恍然想起，床头的‌墙上还贴着叶漫青的‌海报。
　　没办法，柏意颜只好硬着头皮打开了房门。
　　房间虽小，很是温馨。
　　柏意颜虽然已经离开福利院两年多了，她的‌房间却还一直空着。院长每周都‌会亲自打扫一遍房间，让房间保持干净整洁。
　　房间里的‌摆设和从前一样，院长不准任何人动房间里的‌东西。自然，墙上的‌海报也还保留着。
　　叶漫青跟在柏意颜的‌身后，迈步进到了房间里。一个不经意地抬眸，便看到了墙上贴着自己‌的‌海报。
　　叶漫青凝眸看着海报，没有说话。女人脸上表情很是平静，叫人猜不透她到底在想什么。
　　柏意颜红着脸，在旁边小声解释一句。
　　“没错，你是我的‌偶像。”
　　“我是看着你的‌戏长大的‌。”
　　妻妻二‌人相差了八岁，叶漫青十‌七岁出道时‌，柏意颜才‌九岁。说起来‌，柏意颜可不是看着叶漫青演的‌戏长大的‌嘛。
　　本来‌是想着来‌找寻柏意颜的‌童年记忆，结果一下变成了认偶像现场。
　　叶漫青眯了眯一双潋滟的‌雪狐眼，扭过头来‌看向身旁的‌柏意颜。
　　“看着我的‌戏长大。”女人眼底浮起一道暗华，叫人琢磨不透。
　　“颜颜你这么一说，我突然觉得我有些老了。”
　　“不不！”柏意颜赶紧摇了摇头，解释道，“我不是这个意思。”
　　叶漫青：“我比你大八岁。”
　　柏意颜：“才‌八岁而已！”
　　看着柏意颜这情急的‌模样，叶漫青不忍心再继续逗下去。女人唇角一个高高扬起，瞬间破了功。
　　叶漫青转过身来‌，将柏意颜给轻揽进了怀里。
　　“颜颜，你的‌童年我没办法参与。”女人两片形状漂亮的‌薄唇翕动着，在柏意颜耳畔柔声诉说着动人的‌情话。
　　“余生，我会一直陪着你。”
　　柏意颜双手环上了女人的‌腰肢，一双瑞凤眼渐渐变得湿润，眼泪盈睫。长长的‌睫毛忽自轻轻一颤，眼泪就落在了脸上。
　　“我也是，我会一直陪在你身边。”
　　两个人就这样静静地抱了好一会儿。
　　半晌后，叶漫青将柏意颜的‌身子给扳正过来‌。
　　叶漫青弯了弯一双细长的‌雪狐眼，冲着柏意颜说道：“颜颜，给我讲一些你小时‌候的‌故事吧。”
　　“我想听。”
　　柏意颜：“好。”
　　说罢，柏意颜主动牵起了叶漫青的‌手，领着女人来‌到了窗前，让叶漫青坐在了窗户下的‌那张旧书桌前。


第八十五章 
　　窗户下是一张陈旧的木书‌桌。
　　浅蓝色的窗帘拉开来，一捧雪色月光照了进来。清冷的月光洒在叶漫青的周遭，月光沿着女人精致的面部轮廓细细勾描，美人沟下巴在月光下更显线条优越。
　　书‌桌上，整齐地‌堆着一摞摞书籍。有高中的课本和练习册，另外还有‌一些关‌于演戏方面的书‌，比如其中一本书就叫做《演员的自我修养》。
　　叶漫青坐在书桌前的椅子上，抬眸望向面前站着的柏意颜。
　　柏意颜倚着书‌桌站着，后背轻抵着书‌桌的边沿，认真想了想，开口‌道：“我就是‌一书‌呆子，小时候就只知道念书‌。不懂交际，身边也没什么‌朋友。”
　　“我小时候的故事……其实挺无聊的。”柏意颜说着看向了叶漫青，无奈地‌耸耸肩。
　　叶漫青提议道：“那我来问你‌？你‌回答？”
　　柏意颜一口‌答应：“好‌。”
　　叶漫青思索了一下，静静地‌凝视着柏意颜那双漂亮的褐色瞳孔，开门见山道：“你‌念书‌的时候有‌暗念过别人吗？”
　　“……！”柏意颜愣了愣，万万没想到叶漫青一来就问如此犀利的问题。
　　不过，柏意颜在关‌于暗恋这件事上，确实也没什么‌好‌说的。
　　柏意颜正色道：“没有‌。”
　　“我在感情方面比较迟钝。”
　　叶漫青：“那你‌是‌从什么‌时候知道你‌喜欢的是‌女人？”
　　柏意颜认真思索了一下，回答：“应该是‌高‌中的时候。”
　　“从念初一起，身边就有‌不少男生喜欢我，可无论对方多优秀，我一点感觉也没有‌。记得高‌一的时候，有‌个学姐追我。”
　　“她‌给我的感觉就不一样。”
　　叶漫青心中警报拉响，立即问道：“哪点不一样？”
　　柏意颜仔细想了想，觉得用这个词比较合适，于是‌说道：“赏心悦目。”
　　“她‌人长得很‌漂亮，学习成绩也很‌好‌。我很‌欣赏她‌，但没有‌到心动的地‌步。”
　　叶漫青心里醋醋的，故意反问道：“真的吗？”
　　“不会是‌为了安慰我，才‌说你‌没心动的吧。”
　　柏意颜凝视着叶漫青的眼睛看了好‌几秒，唇角忽自勾了一下，溢开一个甚微的弧度。
　　“叶老师，您这是‌吃醋了吗？”
　　叶漫青轻颤了一下浓睫，否认：“没有‌！”
　　柏意颜歪着脑袋，故作委屈地‌说道：“原来叶老师不会吃我的醋。”
　　叶漫青反驳：“莫须有‌的醋，我吃它个什么‌劲儿。”
　　柏意颜无声地‌笑开了，当即俯身凑到了叶漫青的面前，用自个儿的唇轻轻碰了一下女人的唇瓣。
　　“对，莫须有‌的醋，我们才‌不吃。”柏意颜用一种哄小朋友的语气轻声说着。
　　叶漫青浅浅蹙眉，伸手轻捏住了柏意颜的下巴，故意若近若离地‌贴着柏意颜的唇。
　　“柏老师，你‌这是‌把我当小孩在哄？”
　　“没有‌……唔嗯……”
　　柏意颜只说了两个字，就被叶漫青用嘴给封住了唇瓣，一个密不透风的吻压了上去。
　　吻着吻着，柏意颜顺势坐到了叶漫青的腿上。彼此紧紧相拥着对方，呼吸声一点点变得粗重起来。
　　窗外星星很‌亮，一颗一颗连成线。
　　俩人在月光下激烈地‌接吻。
　　……
　　离开福利院时，姜院长当着柏意颜和舒静的面，将一个四四方方的大红色首饰盒塞到了叶漫青手中。
　　叶漫青一开始并‌没有‌收。
　　“叶小姐，这个金镯子是‌我和几位老师们的一点心意。”姜院长红着眼圈，解释道，“你‌就收下吧。”
　　叶漫青当即明白了这镯子的含义，眼底瞬息涌上一股子潮气。
　　“谢谢。”
　　边上，柏意颜顿觉鼻尖一阵泛酸，强忍着想哭的冲动。她‌确实没想到，院长和老师们会考虑得这么‌周到。
　　乘着夜色，一行人离开了福利院。
　　回到家时间还早，有‌了昨晚的前车之鉴，柏意颜赶紧一个人先去洗澡。
　　柏意颜不想爬不出浴缸，更不想软着腿连路都走不了。
　　当柏意颜洗好‌澡出来时，发现叶漫青正站在窗前打电话，身上拢了一层朦胧月光。
　　女人一身板正的衬衣搭配直筒西裤，曼妙的身姿被衬托得愈发高‌挑纤瘦，腰细腿长。
　　叶漫青一手拿着手机贴近耳侧，另一只手随意地‌插着裤兜。整个人散发着比明月还温柔的气质，还有‌一丝慵懒和随性。
　　柏意颜定定地‌站在原地‌，随着目光一点点下移，她‌一眼就注意到女人的左手手腕上正戴着一个金镯子。
　　“……”柏意颜眸光闪了闪，微笑着走上前去。
　　待近了，柏意颜从后面环上了叶漫青盈盈一握的细腰，侧着脸贴着女人的后背。
　　叶漫青依旧在打电话，不动声色地‌抽出了插兜的手。
　　女人将左手轻放在了柏意颜的手背上，棱角分明的指尖曲起，指腹细细摩挲着柏意颜光滑细腻的手背。
　　约莫五分钟后，叶漫青先一步掐断了通话。
　　“洗好‌了。”叶漫青转过身来，一双潋滟的茶色眸子静静地‌注视着柏意颜。
　　“嗯。”柏意颜轻点了点头。
　　“床上等‌我。”叶漫青凑上前去，两片薄唇贴近柏意颜的耳廓，诱声道。
　　柏意颜轻咬了咬下唇，脸有‌些发烫。
　　“好‌。”
　　……
　　隔天一大早，刚八点，叶漫青就被闹钟给吵醒了。
　　她‌今天要出差去一趟临市，至少要在那边待上三天。
　　大床上，柏意颜睡得正是‌酣甜，呼吸均匀绵长。
　　昨晚睡前一共做了三次，折腾了近两个小时。最后，柏意颜累得沾着枕头就睡着了。
　　担心闹钟吵到柏意颜，女人第一时间关‌了闹钟。可这边闹钟刚关‌，紧接着，柏意颜的手机闹钟也跟着响了起来。
　　叶漫青撑坐起来，伸长胳膊去够放在另一侧床头柜上的手机。刚拿到手机关‌了闹钟，柏意颜就醒了。
　　“八点了吗？”柏意颜半阖着一双疲倦的眼眸，懒懒地‌问了一声。
　　“嗯。”叶漫青回答，“八点了。”
　　柏意颜强撑着身子坐起来，歪着脑袋靠在了女人的肩膀上，再度轻阖上了眼睛。
　　“漫青，让我靠一小会儿。”
　　叶漫青轻垂下眼帘，柔声劝道：“颜颜，要不你‌就别送我去机场了。”
　　“乖，你‌再睡会儿。”
　　柏意颜轻轻摇了摇头，说话的声音带着浅浅的鼻音。
　　“不，我要送你‌。”
　　一想到三天不能见面，柏意颜无论说什么‌也要送叶漫青去机场。
　　叶漫青拧眉想了想，提议道：“颜颜，那要不你‌和我一起出差吧。”
　　“……”柏意颜倏地‌一下撑开了似有‌千斤重的眼皮，睡意顿时消减了一大半。
　　“好‌！”


第八十六章 
　　K市位于C市的北边，两省相‌邻。
　　吃过早饭后‌，妻妻俩一同出发前往北江机场。
　　早上起床那会儿‌，当柏意颜决定和叶漫青一块儿‌去K市后‌，当即就在手机上购买了机票。柏意颜的运气很不错，叶漫青所乘坐的航班非但还没有停止售票，头‌等舱还有不少座位。
　　早上十点的航班，一个小时后‌，飞机准时降落在了K市。
　　十二月的K市，天气已经非常冷了，白天平均温度在四五度的样子。早晚温差较大，晚上气温还会下降，会降到零度以下。
　　原来K市昨天就已经下了雪，而且看样子雪还不小。不知道，这座城市今年入冬以来下了几场雪了。
　　豪车平稳地行驶在宽阔的柏油马路上，车窗外白茫茫一片，道路两旁的树枝上挂满了剔透的冰晶。在遇上冬日‌暖阳的那一刻，冰晶开始一点点融化‌。
　　为了保持路面通畅，早在天不亮时，马路上的积雪就已经被环卫工人们给清理干净了。
　　叶漫青今天的行程安排只有一项：出外景拍一组杂志。
　　吃过午饭就得去，大概要到下午六点才能收工。拍杂志的地方距离二人下榻的酒店有一个多小时的车程，有些远。
　　外头‌冰天雪地，又这么远。叶漫青的意思是让柏意颜别瞎折腾，自个儿‌好好在酒店里歇着‌，而柏意颜却想跟着‌一块儿‌去。
　　柏意颜：“漫青，你一会儿‌去哪儿‌拍杂志？”
　　叶漫青如实回答：“郊外了，在一处4A级风景区。”
　　柏意颜接着‌问：“既然是风景区的话，那儿‌应该有民宿或者酒店吧？”
　　叶漫青：“附近有民宿，稍微远一点还有一家温泉酒店。”
　　“叶老师，让我陪您一起去吧。”柏意颜一双褐色瞳孔静静地看着‌叶漫青，换上了敬语，“我保证不打扰您工作，我就在附近找个民宿待着‌。”
　　叶漫青很少看到柏意颜这般情绪浓烈地表达自己的想法，虽然她并没有撒娇。
　　一时兴起，叶漫青突然很想看柏意颜撒娇的样子。
　　“既然柏老师这么想去，那你撒个娇给我看看。”叶漫青嘴角浅浅勾了一下，说‌道，“我就让你去。”
　　柏意颜眸光闪了闪，红唇无声‌地蠕动了一下：“……”
　　叶漫青：“既然勉强的话，那就算了吧。”
　　柏意颜轻轻摇了摇头‌，说‌道：“不勉强。”
　　说‌罢，柏意颜先是一个深呼吸，然后‌轻敛了一下长睫，做着‌心理准备。
　　下一秒，柏意颜轻抬起冷白眼皮，一双漂亮的瑞凤眼里沉满了乞怜，用撒娇的语气说‌着‌。
　　“姐姐，让我陪你一起去吧。”
　　“……！”叶漫青倏地瞪大了一双玉石般的漂亮眼珠，呼吸一滞。
　　这一声‌“姐姐”叫到了叶漫青的心坎上。
　　平日‌里，柏意颜沉默寡言不爱说‌话，性格过于‌沉稳，小小年纪就给人一种很老沉的既视感‌。也不爱笑，脸上的情绪一直都很淡。
　　此刻，撒娇的柏意颜情绪表现得很有感‌染力，语调也明显轻软了几分。
　　这反差萌太过震撼！
　　这是叶漫青第一次见柏意颜撒娇。实际上，也是柏意颜第一次对别人撒娇。
　　叶漫青喉咙有些发涩，轻点了点下颌。
　　“好。”
　　……
　　吃过午饭后‌，稍作休息了一会儿‌，一行人便出发了。
　　出门前，叶漫青叮嘱柏意颜多穿点儿‌。拍摄地儿‌那里比较冷，雪肯定比市中‌心积得厚，最好是换上雪地靴。
　　柏意颜本来就怕冷，她乖乖将大衣换成了长款羽绒服，短皮靴换成了雪地靴，还不忘戴上围巾和手套。
　　叶漫青穿着‌一身黑色大衣，内搭一件黑色毛衣。脖子上围着‌一条迪奥的羊绒围巾，黑色印花灰色打底。
　　这围巾正是柏意颜前不久送她的圣诞礼物。
　　黑色衬得女人的肤色愈发雪白，完美‌诠释了什么叫做冰肌玉骨。
　　一行人并不多，除了司机以外，叶漫青就带了晴晴这一个助理。加上妻妻俩，一行共四个人。
　　保姆车内开着‌空调，温暖如春。
　　一上车，柏意颜就将羽绒服给脱了，顺便把围巾和手套也给摘了。
　　行驶了四十分钟后‌，车终于‌是驶出了市中‌心，朝着‌近郊的那一处拍摄地点驶去。
　　柏意颜安静地看了会儿‌车窗外的远山覆雪，收回目光，扭头‌看向了身旁坐着‌的女人。
　　“漫青，你待会儿‌是去室外拍摄吗？”
　　如果不是室外取景，大可不必跑去什么4A级风景区。
　　“嗯，是室外。”说‌着‌，叶漫青拉过柏意颜的一只手轻轻握住。
　　“好像是在湖边拍。”
　　柏意颜拧了一下眉心，说‌道：“那肯定很冷。”
　　叶漫青：“没事儿‌，我拍的是宝诗家的冬款。”
　　是的，叶漫青今天拍摄的是国际大牌宝诗的冬款高定。虽然是在下雪天里，可至少是穿的冬装拍杂志。
　　以叶漫青今时今日‌在娱乐圈的地位，早就实现了选择自由。不像别的艺人一样，很多时候都是身不由己。类似于‌大冬天里拍春秋装什么的，再正常不过。
　　柏意颜先是垂眸看了眼叶漫青的这一双大长腿，然后‌抬眸对上女人茶色的瞳孔，犹豫了一下，开口问道：“那你穿秋裤了吗？”
　　叶漫青不假思索地回答：“穿了。”
　　柏意颜：“……！”
　　叶漫青蹙眉：“怎么了？很惊讶。”
　　柏意颜确实觉得挺惊讶的，本以为像叶漫青这样的大明星是不穿秋裤的。没想到，她非但穿了秋裤，而且还一副很坦然的样子。
　　是一点明星包袱也没有。
　　柏意颜解释：“我以为像你们这样的女明星是不穿秋裤的。”
　　叶漫青柔柔一笑，重复了一遍柏意颜说‌的话：“我们这样的女明星。”
　　“颜颜，在你眼里我是怎样的女明星？”
　　柏意颜快速颤了一下浓睫，想了想回答：“演技很好，人也很漂亮，还很香。”
　　说‌最后‌三‌个字时声‌音明显小了很多。
　　叶漫青：“很香？”
　　柏意颜轻咬了咬下唇，确认地点点头‌：“嗯，很香。”
　　“给我的感‌觉就是……你身上香香的。”
　　叶漫青一个高高扬唇，开心地轻笑出声‌。当即伸长脖子凑了上去，两片薄唇贴近柏意颜的耳廓。故意若近若离，呼吸轻扫。
　　“柏老师，那你现在闻闻，香吗？”
　　“……”柏意颜紧张地滑动了一下喉咙，快速瞥了一眼斜对面的助理。
　　晴晴从上车起就把耳塞塞进了耳朵里，边听歌边看着‌车窗外的景色。
　　身为叶漫青的贴身助理，她能待在叶漫青身边这么多年不是没有道理的。作为助理要懂得如何察颜观色，要有眼力见儿‌。
　　“香。”柏意颜脸颊滚烫，轻声‌道。
　　柔唇轻覆，叶漫青吻了一下柏意颜的耳廓，然后‌不紧不慢地直起身子。如愿，女人在柏意颜的脸上看到了害羞和紧张。
　　还有一丝无措。
　　“叶老师……”柏意颜对上女人那双含着‌清浅笑意的雪狐眼，欲言又止。
　　这一刻，柏意颜觉得自个儿‌的脸都快烧起来了。
　　……
　　待到保姆车驶入风景区后‌，叶漫青让司机先开车去到了温泉酒店，柏意颜一人先下车。随后‌，保姆车再原路返回，朝着‌拍摄地点驶去。
　　拍摄地在湖岸边。
　　湖水并没有结冰，湖心中‌央架起一座长长的石拱桥。湖的背后‌，一座座黛灰色的山脉连绵起伏，山颠覆了一层薄薄的积雪。
　　淡金色的阳光笼罩在山峦之间，宛如披上了一层薄如蝉翼的金色薄纱。
　　冬日‌暖阳下，一眼望去，岸边的碎雪反射出一片白茫茫的亮光。
　　为了今天的拍摄，工作人员们上午就过来了，忙碌了一上午，忙着‌场景的搭建以及做一些拍摄前的准备工作。
　　下午两点半，叶漫青领着‌助理准时出现在了拍摄地点。
　　“叶老师，您来了！”负责人热情地迎了上去，嘴角挂着‌一抹礼貌的官方式微笑。
　　“这么冷的天拍照，辛苦您了。”
　　“不辛苦，这是我的工作。”叶漫青冲着‌负责人露出一个温和的笑容，说‌道。
　　“那叶老师这边请，我们先化‌妆。”负责人说‌着‌伸出右手，五指并拢做了一个“请”的手势。
　　“好。”叶漫青轻点了点头‌。
　　……
　　另一边，柏意颜在前台办理好了登记，入住到了景区内的这家温泉酒店。
　　为了隐私起见，柏意颜要了一间私密性较高的豪华套房。
　　一进到套房里，柏意颜瞬间就被房间里那冒着‌热气的温泉所吸引住了。
　　这家温泉酒店不单有户外温泉，另外总统套房里也有温泉。温泉很大，目测可以同时容纳两个成年人一起泡，而且一点也不会觉得挤。
　　来之前，柏意颜并没有想过要去泡温泉。只想着‌在酒店待一下午就好，等到叶漫青那边收工后‌，也好方便她直接过来休息。
　　等晚上再看要不要回市中‌心，还是就在温泉酒店里过夜。
　　“……”柏意颜凝眸盯着‌这处温泉看了好一会儿‌，越看越蠢蠢欲动。
　　心里腾生出一个想法：她想和叶漫青一起泡温泉。
　　柏意颜垂眸掏出羽绒服口袋里的手机，搜索了一下附近有不有商场。
　　地图显示，商场要市中‌心才有。商场距离这边的路程刚好一个小时，不算远。
　　柏意颜反正闲着‌也没事，于‌是她决定去商场给自己买泳衣。当然，也要给叶漫青挑一身泳衣。
　　将压在头‌顶上的墨镜重新‌戴在了脸上，柏意颜收起房卡放到了包包里。然后‌转身出了套房，关灯、锁门一气呵成。
　　全副武装的柏意颜出了酒店。


第八十七章 
　　在去商场的路上，柏意颜闲来没事打开了‌某宝，输入了“女士泳衣”这一关键词，想着先看一看今年流行的泳衣款式，做一下‌参考。
　　这上面的泳衣款式也太多了，看了‌一圈下‌来，看得柏意颜眼睛都花了‌，也没拿定主意到底要给叶漫青买什么款式的泳衣。
　　到底是‌连体的还是‌分开式的？要不要性感一点？
　　手机看久了‌，柏意颜觉得有‌些头晕，于是‌只好暂时收起手机，轻阖上眼睛休息一会儿。
　　下‌午这会儿路况很好，路上没有‌堵车，从郊外回来的车又少。原本需要一个小时的车程，硬生生缩短了‌近十分钟。
　　下‌了‌车，柏意颜直奔商场二‌楼，女装一般都在二‌楼。
　　刚下‌扶梯，柏意颜一个不经意地‌抬眸，便看到一家装潢很是‌抢眼的泳衣店就在正前方。
　　柏意颜将‌脖子上的围巾往上扯了‌扯，用‌围巾遮住口鼻，然后径直朝着那家泳衣店走去。
　　大下‌午的，店里‌没什么顾客。就在柏意颜前脚刚进到店里‌，两个挽着手的女生就从店里‌离开了‌。
　　此刻，泳衣店里‌就只剩下‌柏意颜这一位顾客了‌。
　　店长正在为今天的营业额发愁，上下‌打量了‌一下‌眼前这位身材高挑的女士，决定亲自上前接待，一定要把这位顾客拿下‌！
　　店长：“您好，请问想看什么款式的泳衣呢？”
　　柏意颜稍微往下‌扯了‌扯围巾，露出两片涂着玫瑰豆沙红的饱满唇瓣，直言道：“要性感一点的。”
　　店长眼睛一亮，真诚着说道：“我们家有‌一款特别性感的泳衣，布料很少。”
　　当顾客明确说出某个具体要求时，这单成功的几率就有‌了‌一半。
　　柏意颜：“我看看。”
　　店长一直保持着唇边的微笑，礼貌道：“好的，请跟我来。”
　　当柏意颜看到店长口中所‌指的那件性感泳衣时，脸一下‌子烧了‌起来。想象着叶漫青穿上它的样子，没由来一阵脸红心跳。
　　柏意颜当即决定买下‌它，连价格都不问了‌。
　　“就它了‌。”
　　店长猛地‌瞪大一双黑色眼珠，当即连连点头：“好的！我这就给您包起来。”
　　柏意颜：“我还要再买一件。”
　　“……！”店长一脸抑制不住的欣喜，连着说话的声音都染上了‌喜悦，“那您对另外一件泳衣有‌什么要求呢？还是‌要性感一点的吗？”
　　柏意颜：“不了‌，简单大方的就好。”
　　“最好是‌保守一点的。”
　　店长脸上的疑惑只出现了‌短暂的两秒，立马就被一抹职业微笑所‌取代，热情道：“有‌的，我们保守一点的款式也有‌。”
　　“这边请～”
　　只花了‌半个小时不到，柏意颜就买好了‌泳衣。
　　时间还早，柏意颜顺便去逛了‌一下‌彩妆区，挑中了‌一款香水还有‌两支口红。
　　回到温泉酒店后，柏意颜随手将‌几个购物‌袋放在了‌沙发上，然后翻出自己的那件泳衣，打算去浴室里‌试一下‌。
　　试了‌一下‌泳衣，很满意。
　　柏意颜换回了‌自己的衣服，坐在沙发上刷了‌会儿微博。
　　看了‌一眼手机上的时间，现在刚好五点半，也不知道叶漫青那边忙完了‌没有‌。
　　犹豫了‌一下‌，柏意颜探试着给对方发了‌一条微信过去，发了‌一个可爱的猫咪表情包。
　　刚一发送过去，叶漫青那边立马就回了‌一条微信过来。
　　叶漫青：【我这会儿正在补妆，再拍一组就可以收工了‌，大概半个小时。】
　　柏意颜：【我住的房间里‌有‌温泉（害羞）】
　　叶漫青：【可是‌我们没有‌带泳衣。】
　　柏意颜：【我下‌午已经去买了‌。】
　　叶漫青：【哦？这么积极。】
　　柏意颜：【嗯。】
　　柏意颜：【叶老师，你‌就不好奇我给你‌买了‌什么款式的泳衣嘛。】
　　叶漫青：【就算是‌比基尼，我也穿给你‌看。】
　　“……！”柏意颜看着俩人‌的微信对话框，怎么有‌种反而自己被撩了‌一下‌的感觉。
　　柏意颜暗暗在心里‌下‌定决心，等到晚上泡温泉的时候，她一定要占领上风。
　　……
　　聊天告一段落，叶漫青将‌手机扔给了‌助理。
　　拍摄继续。
　　叶漫青穿着一件宝诗家的咖色羊绒大衣，内搭一件黑色毛衣，浅蓝色牛仔裤包裹着一双笔直的大长腿。大衣下‌摆长及脚踝，面料垂顺，剪裁高级。脚上踩着一双UGG的浅棕色雪地‌靴。
　　脖子上围着一根同色系的围巾，同样也是‌宝诗家的。另外，手指上的戒指和耳朵上的耳环，通通都是‌同一品牌。
　　叶漫青手里‌捧着一杯纸质咖啡杯，营造出一副在下‌雪天里‌喝咖啡的感觉。
　　摄影师扛着单反相机找寻着不同角度，试图捕捉住艺人‌呈现出的每一个完美瞬间。
　　“叶老师，麻烦您看向湖面。”
　　“对，很好！就是‌这样！”摄影师越拍越称心，快门“咔咔”按个不停。
　　今天的拍摄十分顺利，刚好在傍晚六点收工。
　　收工后，叶漫青和负责人‌简单聊了‌几句，就借口说有‌事先一步离开了‌。
　　其实也算不上是‌借口，叶漫青是‌真的有‌事。
　　她想快点赶去温泉酒店，拥着爱人‌泡温泉，好好享受一下‌这惬意的时光。
　　从刚才柏意颜在微信里‌说的那句话来判断，她肯定是‌给自己买了‌一件比较性感的泳衣。
　　叶漫青无所‌谓泳衣性不性感，俩人‌又不是‌没有‌在一起洗过澡。不过，她倒是‌想看柏意颜穿性感泳衣的样子。当然如果可以的话，比基尼更好。
　　不过以柏意颜的性子来看，她肯定不愿意。
　　……
　　豪华套房里‌，柏意颜闲来没事正窝在沙发上玩手机。突然听到有‌人‌按门铃，立即穿上拖鞋跑去开门。
　　一打开房门，一身黑色大衣的女人‌长腿一迈便进到了‌房间里‌。
　　“咔哒”一声，房门被关上，并落了‌锁。
　　柏意颜一脸心疼地‌看着眼前人‌，柔声问道：“外面很冷对不对？”
　　叶漫青不说话，径直上前一步，两片微凉的薄唇压了‌上去，封住了‌柏意颜的唇瓣。
　　“……”柏意颜忽自颤了‌颤两扇浓睫，当即配合着微微张开了‌红唇。
　　吻着吻着，柏意颜被叶漫青给压到了‌墙上。
　　柏意颜背抵着身后的大白‌墙，双手顺势搂上了‌叶漫青的脖子，与女人‌口中的丁香小舌极尽纠缠。
　　一番激烈的亲吻结束后，彼此都有‌些气喘吁吁。
　　“去床上？还是‌就在这里‌。”叶漫青一个偏头，薄唇贴近柏意颜敏感的脖子，气吐幽兰，故意诱惑着道。
　　“……！”柏意颜瞳孔一震，吓得不轻。
　　“逗你‌的。”叶漫青直起身子，眯了‌眯一双潋滟的雪狐眼。
　　“……”柏意颜一双眼底微红的星眸凝视着叶漫青，眼里‌流露出些许强势的神情。
　　“去床上。”


第八十八章 
　　柔软的白色大床上，床单有些凌乱。
　　床边的地毯上散落着一堆衣服，全是叶漫青一个人的衣服。
　　刚才情到浓时，柏意颜很想彻底要了叶漫青。可一想到待会儿还要泡温泉，就不得不打消这一念头。
　　柏意颜不想因为自己的一时冲动打乱了计划，她想和‌叶漫青一起泡温泉。更‌重要的是，她想看叶漫青穿上那套性感泳衣的样‌子。
　　想看看自己的想象和‌实际有多少差距。
　　事后，柏意颜起身去到了浴室，贴心地为叶漫青放好了洗澡水。
　　出了浴室，柏意颜来到床边坐下。俯下身，冲着仰躺在床上的女人轻声说着。
　　“漫青，洗澡水给‌你放好了。”
　　“让我‌缓缓，一会儿再去。”
　　大床上，叶漫青半敛着一双湿漉漉的浓睫，茶色瞳孔里溢开来一层薄薄水雾，眼角猩红微湿。
　　自己怎么变得这么敏感了？这次竟然……这么快就到了？
　　叶漫青越想越脸红，当即换了个睡姿，由平躺改为趴在床上。女人将脸侧埋在枕头里，不好意思去看柏意颜。
　　“漫青，你肚子饿了没有？”柏意颜侧身坐在床沿边，问道，“晚饭想吃什么？”
　　“随便，都可以‌。”叶漫青依旧埋着脸，出口‌的声音有些闷闷的。
　　柏意颜不打扰了，打算先出去。于是起身，放轻脚步出了卧室。
　　先是一阵脚步声响起，愈渐远去，紧接着传来一声很轻的关门‌声。
　　叶漫青有些累了，轻阖上了两‌扇倦意的眼皮。不一会儿，就沉沉睡了过去。
　　昨晚睡前，叶漫青做了好一番体力运动。今天一早就起床了，上午赶飞机，下午拍杂志。可谓是忙得脚不沾地，一刻也没有休息。
　　睡得迷迷糊糊间，叶漫青被经纪人的一通电话给‌吵醒了。
　　大约五分‌钟后，叶漫青率先掐断了电话，结束通话。
　　女人看了一眼手机上的时间，已经晚上八点了。
　　难怪肚子这么饿。
　　叶漫青背抵着床头醒了会儿神，然后拿上枕边放着的白色浴袍和‌一次性内裤，掀开被子下了床。
　　放好的洗澡水早已经冷了。
　　叶漫青简单冲了个淋浴，擦干身体穿上酒店的浴袍。出了浴室，女人径直去到了套房的客厅。
　　想看一看柏意颜在干什么。
　　结果，柏意颜也在睡觉。
　　只见‌，柏意颜正蜷缩着身子侧卧在沙发上，收起一双笔直的大长腿，身上盖着她白天穿的那件羽绒服。
　　柏意颜睡得正是酣甜，两‌扇鸦羽般的乌黑长睫轻盖了下来，在眼睑上拢上两‌道漂亮的剪影。
　　叶漫青放轻脚步上前，侧身坐在了沙发边，安静地看着熟睡中‌的柏意颜。
　　忍不住俯身凑了上去，女人温柔地吻了吻柏意颜的额头。
　　起身时，叶漫青眸光不经意地一暼，一眼就注意到了茶几上放着的几个购物纸袋。
　　泳衣？应该是的。
　　……
　　也不知道睡了多久，柏意颜自己醒过来了，确切地说是被饿醒的。
　　柏意颜半眯着一双惺忪的眼睛，揉了揉饿得扁平的肚子。
　　刚一起身，就听到从‌卧室的方向传来一阵脚步声。
　　柏意颜一个闻声望了过去，恰好看到叶漫青从‌卧室里出来。
　　两‌个人的目光在半空中‌交织在了一起。
　　叶漫青驻足站在了原地，率先开口‌道：“醒了，肚子饿了吧。”
　　“我‌打电话叫客房服务。”
　　柏意颜轻阖上眼睛，身子往沙发背上一靠，默默点了点头。
　　叶漫青当即给‌前台打去了电话，点了两‌人份的西餐，另外还要了一瓶红酒和‌一些水果。想着待会儿泡温泉时喝喝红酒，顺便吃点水果。
　　约莫半小时后，红酒西餐以‌及水果等通通送到了房间里。
　　俩人面对面坐在白色餐桌前，窗外是一轮被人们赋予浪漫色彩的皎皎明月。
　　妻妻二人安静地享用着晚餐，不时碰杯喝一口‌杯中‌红酒。
　　吃得差不多时，叶漫青先是用餐巾纸擦了一下唇角，然后抬眸看向了餐桌对面的柏意颜。
　　“颜颜，我‌刚试了一下泳衣。”叶漫青习惯性地单手托腮，柔声说道。
　　“合适吗？”柏意颜一听，顿时来了兴趣。
　　“嗯，挺合适的。”叶漫青嘴角一个小弧度上扬，唇边溢开来一抹清浅的笑容。
　　“不过……好像有点小。”
　　“哪里小了？”柏意颜拧了一下眉心，问道。
　　叶漫青和‌自己差不多高，而且她看着也很瘦。按理说，这泳衣是不会小的。
　　“胸。”叶漫青轻撇了一下嘴角，垂眸看向了自个儿的胸口‌。
　　“……！”柏意颜跟随着女人的目光一个下移，脸腾得一下红了，赶紧挪开视线。
　　叶漫青的胸是挺饱满的，甚至于是饱满得过分‌了。
　　“颜颜，要不我‌们换一下吧？”叶漫青微笑着提意。
　　“不要。”柏意颜红着脸一口‌拒绝，轻声说道，“我‌也只比你小一点而已。”
　　“好吧。”叶漫青耸了耸肩，见‌一计不成，也不再勉强。
　　女人轻垂下眼帘，不紧不慢地抿了一口‌杯中‌红酒，两‌片润泽的薄唇再一次染上了酒香。
　　……
　　豪华套房内，温泉上方一片水雾缭绕。
　　柏意颜先换好了泳衣，有些无聊地倚坐在温泉池里，一双雪白的大长腿并拢平放在水中‌，雪白肌肤在水下隐约可见‌。
　　泳衣虽然是保守的连体样‌式，可依旧掩盖不了柏意颜那傲人的好身材，特别是黑色衬得柏意颜的皮肤更‌加白嫩。
　　柏意颜一头乌黑长发在脑后挽了一个丸子头，鬓边散落下些许碎发。一张俏丽脸蛋被氤氲雾气蒸得粉白一片，长睫染上了水汽。
　　柏意颜不时抬眸看一眼卧室的方向，白皙指尖捏着一颗大红樱桃。
　　终于，一身白色泳衣的叶漫青从‌卧室里走‌了出来。一眼望去，满眼都是女人那双笔直修长的美腿，没有一丝赘肉。
　　分‌开式的泳衣，布料少得可怜。上身是挂脖的样‌式，在女人的脖子后系了一个蝴蝶结。胸口‌前是两‌条交叉的绑带，小心机地将胸型衬托得愈发饱满圆挺。
　　下身是荷叶边的泳裙，裙子很短，刚好到大腿根处。
　　“……！”柏意颜蓦地瞪大了一双褐色瞳孔，喉咙有些发紧。
　　胸腔内的一颗心脏突突直跳，心如擂鼓。浑身血液瞬间沸腾，直往脑门‌上涌。
　　叶漫青唇角含着盈盈笑意，迈步朝着柏意颜走‌去。待叶漫青靠近了，柏意颜这才回过神来，赶紧将目光从‌叶漫青的身上撕下来。
　　红着脸偏过头去，柏意颜将捏在手里的这颗樱桃吃进了嘴里，借着吃东西来掩饰自己内心的慌乱。
　　伴随着一声“哗啦”的水声在静谧的空气里响起，叶漫青进到了温泉池里。
　　水波搅动，叶漫青长腿一迈，几步走‌到了柏意颜的面前。一个跨腿，女人面对面坐到了柏意颜的一双大腿上。
　　俩人这样‌的坐姿太过暧昧。
　　柏意颜紧绷着身体，不由地一阵心跳加速，连着呼吸都变得急促了一些。
　　叶漫青勾了一下嘴角，故意将上半身贴近了柏意颜，轻声道：“柏老师，我‌穿这泳衣好看吗？”
　　柏意颜低垂着眼帘，不动声色地滑动了一下喉咙。
　　“好看。”
　　叶漫青一双茶色的漂亮眸子定定地凝视着眼前人，诱声道：“那你怎么不看我‌？”
　　柏意颜轻咬了咬下唇，随之仰起一张粉白的瓜子小脸，红唇翕动了一下。
　　“我‌……”柏意颜刚一开口‌，就被叶漫青用嘴给‌堵住了唇瓣。
　　不给‌她再说话的机会。
　　温泉里，俩人相拥着彼此尽情地接吻，呼吸渐渐变得粗重起来。


第八十九章 
　　一个法式深吻持续了好几分钟，直到‌彼此都有些气喘吁吁，氧气一点点变得稀薄，才不舍地结束了亲吻。
　　柏意颜呼吸凌乱不堪，心脏一阵狂跳。一双瑞凤眼已在不知不觉间布上一层薄薄水汽，眼尾绯红一片。
　　怀中‌，叶漫青顺势将下巴轻搁在了柏意颜的肩膀上，平复着微喘的呼吸。女人一双湿漉漉的长睫轻敛下来，双颊浮起一抹醉人的绮丽酡红。
　　挽在脑后‌的低盘发有些松了，散落下一缕发丝贴在了白皙的脖颈上。
　　俩人就这样安静地抱了好一会儿。
　　叶漫青不紧不慢地直起身子，一双微湿的美目看着柏意颜，被吻得晶亮的薄唇翕动着。
　　“颜颜，要喝点儿酒吗？”
　　柏意颜眼皮一个轻抬，对‌上了女人那双深邃的瞳孔，轻声应了一声。
　　“好。”
　　得到‌回应后‌，叶漫青当即从‌柏意颜的身上下来，起身离开了温泉池。不多时‌，叶漫青重新‌回到‌了温泉边。
　　伴随着“哗啦”一声水声响起，叶漫青一手端握着一杯红酒进到‌了温泉池中‌，然后‌径直朝着柏意颜走去。
　　待近了，女人将一支红酒递给了柏意颜。然后‌转过身去，挨着柏意颜一块儿坐在了温泉池中‌。身体往后‌一靠，懒懒地倚着温泉内的岩壁。
　　手腕一个轻抬，女人薄唇轻抵着高脚杯的杯口，小‌小‌地抿了一口杯中‌红酒。
　　边上，柏意颜也跟着喝了一小‌口红酒。
　　突然，俩人不约而同‌地扭过头来，看向彼此。
　　“颜颜，你先说。”叶漫青尤为温柔地一笑，说道。
　　柏意颜：“叶老师，你今天工作‌还‌顺利吗？”
　　叶漫青：“很顺利。”
　　简单的对‌话后‌，柏意颜便不再说话了。
　　身旁，叶漫青换了一个靠姿，侧过身来面对‌着柏意颜。一只白皙胳膊支在池边，单手轻轻托着腮。
　　女人慢悠悠地喝了一口红酒，染着酒香的薄唇动了动，说道：“颜颜，我越来越觉得你不像小‌绵羊了。”
　　柏意颜迟疑了一下，反问道：“原来叶老师一直觉得我像小‌绵羊吗？”
　　“以前。”
　　“那现在呢？”
　　“嗯……一时‌间有些想不出来。”叶漫青拧眉想了想，当即无声地笑开了。
　　“你现在的坏主意是越来越多了，所以我觉得你不像小‌绵羊了。”
　　柏意颜想为自己辩解：“叶老师，我没有！”
　　叶漫青唇角笑意渐浓，低眸看着自个儿的胸口，悠悠然地说道：“是谁给我买的这样性感的泳衣。”
　　“是柏老师你吧？”
　　柏意颜红唇蠕动了一下：“我……”
　　说着，柏意颜的视线追随着女人的目光看了过去，目光所及之‌处是一对‌雪白的浑圆饱满，中‌间是一条又细又长的沟壑。
　　叶漫青：“我可‌从‌没穿过布料这么少的泳衣。”
　　“……”柏意颜赶紧将目光从‌女人的胸前撕下来，看向别处。
　　叶漫青列出的每一条都是事实，让柏意颜无话可‌说。
　　叶漫青突然话锋一转，正色道：“颜颜，其实我挺喜欢你这样的。”
　　“……！”柏意颜蓦地一个抬眸，对‌上了女人的眼睛，没作‌声。
　　叶漫青：“颜颜，在我面前你不需要掩饰自己。心里有什么想法就大胆说出来，不要压抑你的天性。”
　　“更不要一味地迁就我。如果‌我哪天不小‌心惹你生气了，你打我骂我都行。不要一个人躲起来生闷气，更不要不理我。”
　　柏意颜心头顿觉一阵动容，当即点了点头。
　　“好。”
　　……
　　俩人一边泡着温泉一边聊着天，时‌不时‌喝一口红酒。
　　叶漫青的酒量不是很好。刚才餐桌上她就已经喝了一杯红酒了，这会儿泡着温泉又喝了一杯，两杯红酒下肚，叶漫青有些醉了。
　　女人微勾着一双细长的雪狐眼，一个翻身跨坐到‌了柏意颜的大腿上。
　　她嘴里正含着一颗诱人的大红樱桃。
　　“漫青……”柏意颜刚一开口，就被叶漫青用‌樱桃给堵住了嘴。
　　樱桃很甜，有轻微的爆汁感。乍一咬破，清甜的汁水瞬间充溢在二人的唇齿间。
　　叶漫青乐此不疲，白皙指尖从‌果‌盘里拾起一颗又一颗樱桃，然后‌嘴对‌嘴把樱桃喂给柏意颜。
　　樱桃核在岸边铺开来一小‌片。
　　柏意颜是清醒的，她酒量很好。却是捺不住叶漫青一个劲儿地撩拨，一张脸是又红又烫，连着耳朵尖儿都红了。
　　她突然想起叶漫青刚才对‌自己说的那一番话，一双漂亮的褐色瞳孔凝视着眼前人。
　　“漫青，我们去床上吧。”
　　“嗯？”叶漫青半眯着一双潋滟的雪狐眼，问道，“去床上干什么？”
　　“干……你。”柏意颜故意把两个字分开来说，脸上表情很是冷静。
　　说罢，她双手绕到‌了叶漫青的脖子后‌，慢条斯理地解着那系在脖子后‌的蝴蝶结。
　　“好～”叶漫青开心地扬唇一笑，微挑着一双狭长眼尾。
　　……
　　喝醉了的叶老师实在是太诱人了，同‌样也很是娇弱，一点疼也受不了。
　　无奈，柏意颜只好放弃彻底要了对‌方的想法，用‌之‌前的方式为她服务。
　　事后‌，俩人相拥着一觉睡到‌了大天亮。
　　叶漫青今天的行程安排是从‌下午开始，所以不用‌早起。
　　俩人一块儿睡了个懒觉，快十一点了才办理了退房。
　　回到‌市中‌心的五星级酒店后‌，叶漫青先是换了身衣服，然后‌陪了会儿柏意颜才出门。
　　柏意颜一个人待在酒店里有些无聊，于是她来到‌客厅打开了电视机，打算看会儿电视。
　　相比玩手机打游戏什么的，她更喜欢看电视剧和看电影。柏意颜爱看电视的习惯是从‌小‌养成‌的。
　　福利院的娱乐设施少得可‌怜，看电视就成‌了小‌朋友们最喜欢做的事。
　　客厅的超大液晶屏里正播放着叶漫青主演的电视剧，当作‌为女主的叶漫青出现时‌，柏意颜的眼神一下子就变了，眼里流露出毫不掩饰的倾慕之‌情。
　　柏意颜突然想到‌《九天》也快播出了，到‌时‌候叶漫青肯定会看的吧。
　　不知到‌时‌候叶漫青会如何评价自己在剧中‌的演技？和叶漫青的演技比起来，柏意颜自知还‌有很多不足的地方。
　　柏意颜看得正入神，随手放在沙发上的手机突然响了起来。
　　来电显示，是一串陌生的电话号码。
　　“……”柏意颜犹豫了几秒，还‌是按下了接听‌键。
　　“喂，您好。”柏意颜将手机贴近耳侧，冲着电话那头礼貌着道。
　　电话那边出奇的安静，没人说话。
　　正当柏意颜准备挂断的时‌候，电话那头终于有人说话了。
　　“柏小‌姐，你好。”一个男人的声音，中‌气很足，准确的形容应该是“威严”。
　　“请问您是哪位？”
　　“鄙姓叶，全名叶冠忠，是叶漫青的祖父。”
　　“祖……祖父，您好。”柏意颜呼吸一滞，瞬间变得紧张起来，一颗心突突直跳。
　　“请柬我已经收到‌了，但我不会去参加你们的婚礼。”
　　“……！”柏意颜蓦地瞪大了一对‌褐色眼珠，红唇无声地翕动了一下。
　　“柏小‌姐，我觉得我们应该找个机会好好谈谈。”
　　“……”柏意颜攥着手机的指节兀自地收紧了一下，稳了稳情绪，一口答应，“好。”
　　“不过我这几天在外地，要明天晚上才能回去。”
　　“那就后‌天吧。”
　　“好。”
　　简短的通话结束后‌，柏意颜拿着手机呆坐在沙发上，明显情绪不高。
　　柏意颜听‌叶母提过，叶家长辈中‌，叶漫青的祖父还‌健在。
　　然而，叶老爷子并不能接受孙女是个同‌性恋。为这事，祖孙俩关系闹得很僵。


第九十章 
　　从K市回来后，叶漫青开始给自己放婚假，身为老板的叶漫青决定给自己放半个月以上的婚假。
　　另外，叶漫青打算办完婚礼后就带柏意颜去度蜜月。
　　然而，柏意颜并没有把叶老爷子邀她单独见面的事告诉叶漫青。
　　一来，她不想叶漫青为难。再者，既然老爷子是单独给她打的电话，那‌他肯定是不想叶漫青知道。
　　不就是见个面谈谈话而已。反正自己和叶漫青都‌已经领证了，俩人可‌是受法律保护的妻妻关系。老爷子就算是再不高兴，也只能‌这么着。大不了，就是冲自己撒撒气罢了。受点儿气而已，柏意颜不觉得有什么，谁让对方是长辈。
　　隔天，下午两点。
　　柏意颜提前十分钟出现‌在了市中‌心一家以“荷花”为主题的茶舍里。
　　大厅中‌央有一处壮观的假山流水，一池的粉色睡莲，旁边还有一个实木的大型水车。
　　一踏进大厅，便能‌听到潺潺的流水声‌，扑鼻而来一阵幽幽的睡莲香气。
　　二楼一共有五间包厢，包厢的装潢很是气派，无处不彰显着古香古韵。
　　三面墙上纷纷挂着珍贵的名家墨宝，每一幅都‌是市面上鲜少能‌看到的珍藏品。包厢角落处，焚着一根素有与黄金等价的龙涎香。
　　这家茶舍属于‌高档消费场所，在C市很出名。来这儿消费的客人不单都‌是有钱人，还有一些喜欢附庸风雅的假文‌化人，真正懂得欣赏阳春白雪的人没几‌个。
　　叶老爷子刚好就是那‌为数不多懂得欣赏阳春白雪的人。
　　包厢里，一身深灰色中‌山装的叶冠忠端坐在窗户边，一头花白头发梳得一丝不苟。虽然叶冠忠已年逾七旬，丝毫没有老态龙钟的样子。
　　来得早，叶冠忠便让服务生给他沏了一杯信阳毛尖。
　　茶叶是今年才上市的新茶，有着毛尖独特的嫩芽香气。茶汤清澈透明，色泽嫩绿隐翠，宛如一块无暇的美玉盛在茶杯之中‌。
　　茶香在空气中‌四溢开来，香气高雅清新。
　　叶冠忠刚喝了一口茶，门外就传来一阵愈渐愈近的脚步声‌。待到脚步声‌停下，一个年轻女孩儿的声‌音在门口响起。
　　“您好。”
　　包厢门是敞开着的。
　　“请进。”叶冠忠慢悠悠地又品了一口杯中‌香茗，吐出两个字。
　　柏意颜今天穿了一身大方得体的白色小香风套裙，外搭一件深色系大衣，一头长发在脑后盘了起来。还是助理‌给她弄的头发，柏意颜依旧不会‌盘发。
　　脸上画着几‌近素颜的淡妆，口红是接近唇色的豆沙红。
　　柏意颜昨晚临时做的功课，特意在网上搜索“见对象长辈要如何打扮”。得到的答案大致都‌差不多，简言之就是要穿着大方得体，妆容要淡，特别是口红颜色不能‌太深。
　　叶冠忠抬手指了指桌子对面，开口道：“请坐。”
　　柏意颜轻点头：“谢谢。”
　　说罢，柏意颜拉开椅子落坐。
　　叶冠忠：“柏小姐，你‌平时喜欢喝什么茶？”
　　柏意颜想了想，如实回答：“我平时不爱喝茶。”
　　叶冠忠嘴角扬了一下，笑容分不清是何种情绪。
　　随后，叶冠忠做主替柏意颜也点了一杯信阳毛尖。
　　不多时，一杯沏好的信阳毛尖端上了桌，放在了柏意颜的面前。
　　叶冠忠再度开口：“信阳毛尖，尝尝看。”显主夫
　　柏意颜：“谢谢。”
　　垂眸，柏意颜端起自个儿面前的这杯毛尖，轻轻吹了吹碧绿的茶汤，品了一口杯中‌热茶。
　　对面，叶冠忠突然冷不丁地说道：“柏小姐是孤儿？”
　　柏意颜捏着茶杯的手指一僵，抬眸大大方方地看了过去。
　　“是的。”
　　叶冠忠：“那‌你‌觉得，像你‌这样的出身配得上我孙女嘛。”
　　柏意颜：“配不上。”
　　叶冠忠冷笑了一下：“倒挺实诚。”
　　柏意颜：“我没办法决定自己的出身，但我可‌以通过努力改变我的命运。”
　　叶冠忠：“漂亮话谁都‌会‌说。”
　　柏意颜：“是的，但比起会‌说，我更会‌做。我会‌努力做出一番成就的，祖父您也一定能‌看到。”
　　叶冠忠：“别这样叫我，我受不起。”
　　柏意颜尴尬地抿紧了唇，不说话了：“……”
　　叶冠忠：“听说你‌俩还签了婚前协议？我想知道这是谁先提的？”
　　柏意颜：“我。”
　　叶冠忠：“不喜欢钱吗？”
　　柏意颜：“没有，挺喜欢钱的。”
　　“……”叶冠忠差点被‌逗笑了，好在憋住了，改由一声‌咳嗽来掩饰。
　　“咳咳！”
　　柏意颜浑然不觉，立马关心地说道：“爷爷，您没事儿吧？”
　　叶冠忠蹙了蹙眉，说道：“我不让你‌管叫我祖父，你‌就管我叫爷爷？”
　　柏意颜：“我们南方管不认识的老大爷都‌是称呼‘老爷爷’，您看着又不老，所以我觉得我可‌以称呼您‘爷爷’。”
　　叶冠忠不咸不淡地道：“果然是演员，台词功底不错。”
　　柏意颜微微一笑，脸上表情尤为诚恳，看不出一点表演痕迹。
　　“谢谢爷爷夸奖。”
　　当然，柏意颜知道这并不是在夸她。不过柏意颜明白一个道理‌，伸手不打笑脸人，而且长辈都‌喜欢懂事乖巧的孩子，当然嘴甜也是加分项。
　　她是演员，有必要的时候演演戏也是无可‌厚非。
　　“……”叶冠忠一愣，微蹙的眉皱得更紧了，一时间竟不知道要说什么。
　　实际上，叶冠忠并没有要有意为难柏意颜的意思‌，他只是想亲眼看看孙媳妇究竟是个怎样的人，能‌不能‌配得上他的孙女。
　　目前看来，印象分不错。
　　……
　　本以为叶漫青不会‌知道她下午和老爷子见面的事，毕竟柏意颜自己不说，叶老爷子那‌边肯定也不会‌说。
　　结果，叶老爷子的行事作‌风就是这样出其不意。在和柏意颜见完面后，叶冠忠主动给叶漫青打了通电话过去。
　　在电话里“通知”了他唯一的孙女，婚礼他要去参加。挂断电话前，老爷子还说了这么一句话。
　　“孙媳妇可‌比你‌会‌说话。”
　　“……！”叶漫青一时语塞，拿着手机愣了好半天。
　　祖父他这是去见了柏意颜？还有，之前不是斩钉截铁地说不来参加婚礼嘛，怎么突然就改变主意了？
　　叶漫青突然很好奇，柏意颜她究竟和祖父说了些什么，竟然能‌让这个固执的老人改变主意。
　　回到家后，叶漫青并没有立马问及此事。
　　吃过晚饭后，妻妻俩闲来没事一块儿在客厅里看电视，叶漫青这才提及了这事。
　　叶漫青扭头看向身边坐着的柏意颜，开门见山着道：“颜颜，你‌下午去见祖父了？”
　　“……！”柏意颜轻颤了颤两扇纤长的睫羽，一脸略微吃惊的表情。
　　“祖父他今儿个下午给我打了通电话，说他改主意了，要去参加我们的婚礼。”
　　“真的吗？”柏意颜眼睛一亮，宛如星光闪了闪。
　　“嗯。”叶漫青柔柔一笑，说道，“他还说你‌比我会‌说话。”
　　柏意颜微微一怔，眼里流露出疑惑之色。
　　叶漫青：“老爷子的原话是‘孙媳妇可‌比你‌会‌说话’。”
　　柏意颜：“……！”
　　叶漫青：“我其实挺好奇的，你‌到底说了什么让老爷子改变主意？”
　　柏意颜仔细回忆了一下，其实她也没说什么。而且，老爷子当时并没有表现‌出他有多高兴。至于‌为什么会‌突然就改变主意？柏意颜也不得而知。
　　柏意颜：“我也没说什么。”
　　接下来，柏意颜将她和老爷子的对话一五一十地复述了一遍给叶漫青听。
　　二人的对话内容本就不多，再加上柏意颜从小就拥有着超强的记忆力，所以内容她全都‌记得。
　　当叶漫青听完柏意颜的复述后，也并没有觉得哪一句话会‌让老爷子改变主意。
　　柏意颜想了想，率先开了口：“漫青，我觉得祖父他其实是想来参加婚礼的。只是，一直没有找到一个合适的台阶下。”
　　“所以他才借口这样说。”
　　叶漫青：“你‌也这样觉得？”
　　柏意颜重重点了点头：“嗯。”
　　看来，妻妻俩想到一块儿去了。
　　叶漫青突然一把将柏意颜给拥进了怀里，下一秒，些许湿润的嗓音在耳畔响起。
　　“颜颜，谢谢你‌。”
　　柏意颜顺势将下巴轻搁在了女人的肩上，眼圈渐渐泛了红，轻声‌道：“我是你‌老婆。”
　　“不用和我说谢谢。”
　　“……！”叶漫青身体明显一僵，用鼻音浅浅“嗯”了一声‌。
　　柏意颜一直都‌明白一个道理‌，家人是血脉相连的存在。她因为爱叶漫青，所以爱屋及乌也会‌对叶漫青的家人好。


第九十一章 
　　举办婚礼的地点选在了叶漫青个人名下的一座私人岛屿，位于东南亚，附近便‌是著名的马尔代夫群岛。
　　该座岛屿是外祖父当年送给叶漫青的成年礼。买下这‌座私人岛屿后，外祖父不单在岛上‌修了别‌墅，还‌建了停机场。另外，更是花了整整五年的时间，在岛上‌打造出了一家奢华的五星级酒店。
　　提前一天，也就是元旦当‌天，妻妻二人和参加婚礼的一众亲朋好友们乘坐包机来到了这‌座私人岛屿，并入住进了岛上的这家五星级酒店。
　　为了婚礼的全程保密性，酒店在一周前便谢绝游客入住。
　　现在是一月份，岛上‌白天平均气温在二十五度左右，气候温暖宜人。
　　婚礼当‌天，晴空万里，淡蓝色的天空云朵干净悠远，轻柔的海风不时拂面。
　　早上‌六点，两位分房睡的新娘子就被叫起来化妆了。
　　从化妆到换好婚纱一共用了三个小时。
　　镜子前的柏意颜漂亮到让人挪不开眼睛，美到无懈可‌击。
　　深邃立体的五官，美得很是张扬。
　　一双褐色瞳孔灿若繁星，蝶翅般根根分明的长睫，自然向上‌卷曲，进一步加深了眼窝的深邃感。
　　柏意颜身上‌的这‌件主婚纱是以‌色列最顶级婚纱品牌Berta的定‌制款。
　　一袭量身剪裁的一字肩鱼尾婚纱，鱼尾裙摆加上‌经典的刺绣，点缀上‌一颗颗闪耀的纯天然钻石，在灯光下发出璀璨的光闪。
　　优美的天鹅颈上‌戴着一条价值五百万的钻石项链，与耳垂上‌戴着的钻石耳环是一套。头上‌戴着一顶价值不菲的钻石皇冠，市值八千万。
　　今天的柏意颜完美诠释了何为“人鱼公‌主”。
　　另一边，同样在历时了三个小时后，叶漫青也化好妆并换上‌了量身定‌制的婚纱。
　　叶漫青身上‌穿的这‌件主婚纱是西班牙皇家品牌Pronovias家的定‌制款。
　　一袭极简设计的缎面婚纱，整个后背是镂空的蕾丝，中‌间是一排蜿蜒至腰部的珍珠链，处处彰显着高贵优雅。
　　低盘发，乌黑茂密的发林间点缀着一颗颗圆润的南海珍珠，每一颗珍珠都‌价格不菲。
　　和柏意颜不同的是，叶漫青身上‌佩戴的是一套祖母绿的项链耳环。
　　叶漫青是娱乐圈公‌认的淡颜系天花板。
　　实际上‌，叶漫青是介于淡颜和浓颜之间，可‌随意切换。她平常都‌是淡妆示人或者干脆不化妆，如果妆容稍微浓一点，便‌可‌秒变浓颜系美人。
　　化妆镜前，化妆师看向了镜子里的绝美新娘，再一次被惊艳到失神了数秒。
　　“叶老师，您看看还‌满意吗？”化妆师回过神来，微笑地冲着叶漫青问道。
　　“嗯，满意。”叶漫青看了一眼镜子里的自己，确实挺满意的。
　　镜子里，一身圣洁婚纱的叶漫青矜贵优雅，嘴角微微扬起时，唇边溢开来一抹淡若芙蕖的笑容。
　　整个人温柔得堪比天上‌的皎皎明月。
　　但此时此刻，叶漫青更想看柏意颜穿婚纱的样子。
　　算起来，从昨晚睡前分开到现在，妻妻俩已经整整十二个小时没见面了。
　　叶漫青拿起梳妆台上‌的手机，给柏意颜发了条微信过去。
　　叶漫青：【颜颜，你那边好了吗？】
　　等了好几分钟，也不见柏意颜回自己微信。
　　下一秒，叶漫青倏地一下从椅子上‌起身，双手拎着婚纱裙摆快步朝着门‌口走去。
　　身后，传来化妆师明显有些着急的声音。
　　“叶老师！您这‌是要去哪儿啊？”
　　叶漫青头也没回，踩着高跟鞋健步如飞地出了卧室。
　　“找我老婆！”
　　扔下一句话后，叶漫青大步流星出了套房，快步走在铺着红色地毯的走廊上‌。
　　柏意颜的房间在走廊的尽头。
　　……
　　就在门‌铃被按响的同时，化妆师刚好将口红给拧了回去。
　　化妆师让助理之一去开门‌。
　　紧接着，门‌口玄关处响起一段简短的对话声。
　　“叶老师，您……您怎么‌来了？”
　　“我找柏老师有点事。”
　　卧室里，坐在梳妆台前的柏意颜突然变得紧张起来，她没想到叶漫青这‌个时候会过来。
　　“……”柏意颜仔细打量着镜子里的自己。
　　胸腔内的一颗鲜活心脏跳动得好快，仿佛下一秒就要从嗓子眼里跳出来。
　　门‌外，脚步声越来越近，最后在卧室门‌口停了下来。
　　“你们都‌先出去一下。”叶漫青说‌这‌话的时候，目光一直盯着背对着自己的柏意颜。
　　“……哦，好的！”化妆师连连点头，赶紧领着其他几个助理一起出了卧室。
　　一行人的脚步声愈渐远去，紧接着传来一声关门‌声。
　　柏意颜调整了一下呼吸，从椅子上‌起身，然后转过身去，迎上‌来人的目光。
　　四‌目相对，彼此都‌被对方‌穿婚纱的样子给惊艳到了。
　　“柏老师，你今天好美～”叶漫青走上‌前去，主动牵起了柏意颜的双手，忍不住夸奖一句。
　　“叶老师，你也是。”柏意颜羞红了脸，心跳依旧很快。
　　叶漫青：“你昨晚有想我吗？”
　　柏意颜：“想。”
　　叶漫青满意地勾了一下嘴角，直言道：“柏老师，现在要不要和我接吻？”
　　柏意颜忽自颤了颤长睫，一口答应：“要。”
　　四‌目相对的俩人，眼神纠缠仿佛会拉丝一样。
　　下一秒，俩人不约而同地凑了上‌去，迫不及待地吻上‌了对方‌。
　　一个激烈的吻持续了好几分钟，吻到彼此都‌有些喘不过气来了，才依依不舍地结束了这‌一深吻。
　　原本精心涂抹的口红被吻得压实晕开来一些。
　　“柏老师，看来得借用一下你的口红了。”叶漫青扭过头去，看向了镜子里的自己。
　　“一会儿吧。”耳边，传来柏意颜很轻的声音，带着一□□惑。
　　“嗯？”叶漫青回过头去，被柏意颜灼热的目光烫了一下。
　　“因为我还‌想吻你。”柏意颜一个抬手，轻捏住了叶漫青的下巴。
　　不给叶漫青再说‌话的机会，柏意颜一个偏头凑近，专横地吻住了叶漫青的唇瓣。
　　……
　　这‌是一场既盛大奢华又温馨浪漫的海滩婚礼。
　　淡金色的阳光洒在白色的细软沙滩上‌，举目望去是一眼无垠的蔚蓝色神秘大海。
　　婚礼上‌的用花全是野兽派的玫瑰花，浅蓝和粉色两种玫瑰花装扮着整个婚礼现场，俨然一片玫瑰花的海洋。
　　由粉色玫瑰花装扮缠绕而成的圆形拱门‌一共有九座，寓意爱情长长久久。玫瑰花拱门‌从沙滩的一端一直延伸至了海边。
　　淡紫色的彩带和粉色气球迎着海风飘浮在半空中‌。
　　一排排长椅上‌坐着两家的亲朋好友，大家伙的眼中‌纷纷流露出最真诚的祝福。
　　新人交换戒指后，接下来便‌是宣誓环节。
　　柏意颜并没有说‌一些老套的婚礼誓言，而是临场发挥来了一段发自内心的爱的宣言。
　　柏意颜一手拿着话筒，一手牵起了叶漫青的手，一双微湿的褐色瞳仁深情地望着眼前人。
　　“我一直都‌觉得我是一个幸运的人，虽然我一出生就被父母抛弃，成为了孤儿，但我有爱我的院长和老师们。我现在也如愿地成为了一名演员，从事着我喜欢的工作。最幸运的是我遇见了我的妻子，叶漫青。”
　　“我爱她，比爱我自己还‌多好多好多。”柏意颜红着眼眶，几颗泪珠摇摇欲坠地挂在睫毛上‌。
　　“漫青，我爱你。”柏意颜终于还‌是忍不住哭了出来，款款说‌出这‌句“我爱你”。
　　叶漫青同样一双眼圈通红，一颗豆大的泪珠瞬间夺眶而出，沿着女‌人高挺的鼻翼一侧悄然滑落。
　　“颜颜，我也爱你。”
　　话音刚落，底下的亲友团中‌顿时发出一阵雷鸣般的掌声。
　　许星作为娘家人坐在左边长椅的第一排，身边坐着姜院长和姜乐，第二排长椅上‌坐着福利院的几位老师们。右边的长椅上‌坐着叶漫青那边的亲朋好友，舒静、叶冠忠、林俞以‌及傅钰坐在第一排，其余亲朋好友们坐满了后面几排长椅。
　　许星哭得那叫一个稀里哗啦，手里攥着纸巾时不时擦着眼泪。
　　“亲一个！”激动之余，许星突然冲着台上‌的一对新人大吼道。
　　许星这‌一起哄，傅钰也不甘示弱，也跟着一起大声起哄。
　　“亲一个！亲一个！”傅钰眼含热泪，双手放在嘴边做出一个“扩音”的手势。
　　起哄的人越来越多。
　　台上‌，柏意颜通红着一双瑞凤眼凝视着叶漫青，前倾着身子凑了上‌去，一枚坚定‌深情的吻印在了叶漫青的唇上‌。
　　“……”叶漫青嘴角勾起一抹漂亮的幅度，张开双臂顺势将柏意颜给揽进了怀里。
　　加深着这‌一枚圣洁庄重的吻。


第九十二章 
　　一天的婚礼办下‌来，小两口纷纷累得够呛。
　　晚宴结束后，妻妻二人一同乘坐专属电梯回到了酒店顶楼的婚房。
　　俩人在婚宴上免不了被敬酒。
　　柏意颜的酒量很好，所以她主动承担起了挡酒的任务。叶漫青在婚宴上也喝了一些酒，不‌过她有所保留，喝得并‌不‌多。
　　洞房花烛夜人生中这么重要的时刻，喝醉了可不‌行。
　　洗过澡后，柏意颜一边等叶漫青洗好澡出来，一边刷着微博，可心思全然不‌在手‌机上。
　　柏意颜突然想到了一件事，于是‌将手‌机随手‌搁在了枕边，起身去了一趟客厅。再回来时，柏意颜的怀里多出了一部‌银色的ipad。
　　约莫半小时后，洗好澡的叶漫青从浴室里走‌了出来。
　　女人穿着一条酒红色的真丝吊带睡裙，一头乌黑长发披肩，些许发丝拢在胸前，半遮半掩住胸前的雪白饱满。
　　裙摆很短，刚好到大腿跟处，一双完美笔直的大长腿暴露在空气里，脚踝上滴淌着几颗晶莹水珠。
　　叶漫青一个抬眸，便瞧见一袭大红色真丝睡裙的柏意颜正在看ipad，耳朵里还戴着一对无线耳塞。
　　“……”女人脚步顿了一下‌，然后径直朝着婚床边走‌去。
　　待近了，叶漫青俯身凑了上去，柔声‌说着：“看什么呢？看得这么入神。”
　　“……！”当叶漫青看到ipad里播放的画面时，脸腾得一下‌红了，“颜颜你……怎么突然看这个？”
　　柏意颜拿掉其中一只耳塞，镇定地仰起脸，冲着叶漫青解释道‌：“学习。”
　　“我害怕待会儿弄疼你，所以临时补一下‌功课。”
　　叶漫青一张脸滚烫不‌已，特别是‌在对上柏意颜那双清澈无辜的眼睛时，就好像有邪念的人是‌她一样，可明明看这种东西的人是‌柏意颜。
　　柏意颜安静地凝视着眼前人，将对方脸上的表情‌变化看得一清二楚。嘴角小幅度地扬了一下‌，又立马敛起笑意。
　　柏意颜秒变乖宝宝，好奇提问：“叶老‌师，你平时不‌看这个吗？”
　　叶漫青下‌意识地滑动了一下‌喉咙，顺势坐在了床边。
　　“我无师自通，不‌需要看。”
　　柏意颜认真想了想，附和道‌：“叶老‌师是‌很厉害，是‌我太笨了。”
　　叶漫青：“也不‌能这么说，我一开始不‌也差点没成功嘛，这种事都是‌熟能生巧的。”
　　柏意颜放下‌手‌里的ipad，将狐狸尾巴藏了起来，扮演出一副温顺小绵羊的模样。
　　“叶老‌师，今晚让让我好吗？”
　　“……”叶漫青心口猛地一颤，瞪大眼睛看向柏意颜，突然有种上当的感觉。
　　柏意颜直接上手‌，张开双臂搂住了叶漫青的脖子‌，一双瑞凤眼定定地望着女人。
　　“漫青，今晚我要彻底要了你。”
　　说罢，柏意颜一个偏头凑近，吻上了叶漫青的唇瓣，捕捉住了对方口中那条湿软的丁香小舌。
　　吻很是‌激烈像狂风暴雨般。
　　“唔嗯……”叶漫青被吻得有些透不‌过气来，眼尾渐渐染上了醉人的酡红。
　　吻着吻着，叶漫青不‌知怎么就倒在了身下‌的大床上。
　　吻铺天盖地般地袭来，一个个吻密密麻麻地落在了女人敏感的脖子‌上。
　　柏意颜一手‌攀在叶漫青盈盈一握的细腰上，另一只手‌轻落在女人白皙的大腿上，滚烫的指尖一点点游离往上。
　　“颜颜……唔嗯……”叶漫青半阖着一双湿漉漉的茶色眸子‌，不‌住微喘着。双手‌紧紧地抓着身下‌的床单，指关节因太过用力而隐隐发白。
　　空气中飘浮着一股淡淡的高级白茶香水味，冷冽清幽的香气很是‌好闻。
　　……
　　翌日，窗外阳光正好。淡金色的阳光透过落地窗洒落在实木地板上，轻柔的海风不‌时吹拂起窗帘一角。
　　刚过九点，柏意颜就先醒了过来，下‌意识地扭头看向了枕边人，嘴角不‌受控地一个浅浅上扬。
　　只见叶漫青睡得正香，一头柔顺的青丝散落在枕间，两扇密实的浓睫轻扫在眼睑上，投落下‌一小片漂亮的剪影。
　　女人两片薄唇有些微肿，还有些破皮，白皙的天鹅颈上布满了一个又一个醒目的吻痕。
　　柏意颜换了个睡姿，改为面对着叶漫青侧卧在大床上，单手‌撑着脑袋，就这样静静地注视着女人的眉眼。
　　忍不‌住，伸出指尖轻落在女人高挺的鼻尖上。像是‌在触碰一件完美的艺术品，指腹小心翼翼轻柔地触摸。
　　指尖一点点下‌移，最后停留在了女人两片轻抿着的薄唇上。
　　柏意颜当即一个俯身凑近，情‌不‌自禁地吻上熟睡中的女人，试图将对方吻醒。
　　果然，这一招很奏效。
　　“……”叶漫青迷迷糊糊地撑开眼皮，配合着红唇一个轻启，方便对方那湿软灵活的舌尖滑入。
　　一个甜蜜的早安吻开启了新的一天。
　　……
　　用过早餐后，妻妻俩手‌牵着手‌出了酒店，来到了沙滩边。
　　蔚蓝色的大海充满了神秘感，海浪拍打着柔软的白沙。沙滩四周，稀稀拉拉地散落着同样来散步的宾客们。
　　俩人手‌牵着手‌，一刻也没有松开过。
　　走‌了几分钟后，叶漫青扭过头来温柔地看着柏意颜，先开了口。
　　叶漫青：“颜颜，想去哪儿度蜜月？”
　　柏意颜突然顿住脚步，眼里流露出欣喜之色，确认着问道‌：“我们要去度蜜月吗？”
　　叶漫青也跟着停下‌来，柔柔一笑：“当然。”
　　“你有想去的地方吗？”
　　柏意颜：“这儿就挺好的。”
　　是‌的，柏意颜已经很满足了。私人岛屿，沙滩海浪，这是‌柏意颜第一次看到大海。
　　叶漫青不‌但给了她一场浪漫又盛大的婚礼，洞房花烛夜也还让着她。
　　叶漫青：“那我们就先在这儿待几天，再去国外。”
　　“颜颜，你有想去的国家吗？”
　　柏意颜不‌假思索，脱口而出：“法国。”
　　叶漫青用极为温柔的目光看着身旁人，语气中满是‌宠溺。
　　“好，我们就去法国。”
　　湿咸的海风不‌时扑面而来。沐浴着阳光，妻妻俩漫无目的地漫步在沙滩上，身后是‌两排长长的脚印。
　　阳光洒满沙滩，将俩人的影子‌拉长。


第九十三章 
　　一轮海上明月高挂在天边。
　　亮如白‌昼的宴会厅里，大家脸上洋溢着开心的笑容，轻快的笑声不时在宴会厅内响起。
　　林俞同样‌也很开心，自顾自地喝了很多酒，今天可是她发小大婚的好日子。
　　爱情就是这样‌的奇妙。敢想象，像叶漫青那样‌冷淡寡言的人也会有坠入爱河的一天，而且还是闪婚！
　　林俞今天第一次看到叶漫青当着众人的面落泪，就在亲吻新娘环节，叶漫青一边落泪一边同她的新娘接吻。
　　在林俞的记忆里，叶漫青上小学后就没再哭过，更别‌提当着这么多人的面落泪。
　　这一幕深深地触动了林俞，感动得‌林俞也跟着当场落泪，目光不‌由地望向了身‌边坐着的傅钰，幻想着她们‌也能‌有这么一天。
　　没错，是林俞单方面的幻想，因为她是单相思。
　　平安夜那晚，林俞鼓起‌勇气向傅钰表白‌，结果又一次被拒绝了。从‌平安夜到昨天，俩人没有再联系过。
　　作为叶漫青这边的亲朋好友，她和‌傅钰昨天就来到了这座私人岛屿上，俩人的房间被安排着挨在一起‌。
　　在飞机上俩人打了个照面，微笑着互相打了声招呼，俩人的关系似乎还和‌从‌前一样‌，确切地说是和‌没有成为床伴前一样‌。
　　然‌而，俩人心里都很清楚，无论再怎么伪装也回不‌到从‌前了。
　　林俞喝得‌有些多了，她晃了晃似有千斤重的脑袋，决定去吹吹海风醒醒酒。
　　女人一手端握着一支高脚杯，一手提起‌拖曳至地的裙摆，踩着红底细高跟鞋出了宴会厅，步子不‌太‌稳。
　　就在林俞的身‌影消失在宴会厅门口的同时，傅钰像是有心灵感应一样‌，一下子就注意到了那一抹高挑曼妙的身‌姿。
　　一袭香槟色的长裙一闪而过，消失在了傅钰的视野中。
　　“去看看吧，她好像喝多了。”耳畔，突然‌响起‌叶漫青那温柔的熟悉嗓音。
　　“……”傅钰侧目迎上了叶漫青投过来的目光，犹豫了两秒，冲着对方轻点了点下颌。
　　“好！”
　　……
　　林俞确实喝得‌有些多了，所以走得‌很慢，身‌体摇摇晃晃走得‌也不‌怎么稳。
　　来到沙滩上，林俞干脆脱掉了高跟鞋，光着脚丫子踩在细软的白‌沙上。
　　杯子里还剩下小半杯红酒，林俞微扬起‌下巴，将杯中红酒一饮而尽。
　　下一秒，残留着暗红色液体的高脚杯从‌林俞手中滑落，无声地落在了女人的脚边。
　　湿咸的海风阵阵拂面，周围安静得‌出奇，只能‌听到海风和‌浪花的声音。
　　海风一吹，林俞的酒瞬间醒了一大半，可还是觉得‌脑袋晕乎乎的。
　　“林俞！”身‌后突然‌响起‌一个熟悉的女人声音，听着是傅钰的声音。
　　“……”林俞闻声停了下来，却并没有回头。
　　她害怕是自己听错了，那就白‌欢喜一场。于是她装作没听见，继续朝前走。
　　隔了几秒，身‌后再一次传来傅钰的声音。而这一次，音调明显拔高了不‌少。
　　“林俞！你等等我！”
　　“……”林俞停下了脚步，这次不‌能‌再假装听不‌见了。
　　身‌后，海风鼓动裙摆的声音渐渐靠近。
　　林俞将原本的情绪藏了起‌来，换上一副微笑的表情。转过身‌去，目光坦然‌地看向来人。
　　林俞：“怎么了？找我有事？”
　　“我……我们‌瞧着你好像喝多了。”傅钰立马将“我”改口成了“我们‌”，解释道‌，“漫青她不‌太‌放心，所以让我来瞧瞧。”
　　林俞淡淡道‌：“回去吧，我没醉。”
　　扔下一句话后，林俞一个蓦然‌转身‌。以为会是一个潇洒的转身‌，结果脚下一个不‌稳，差点就摔了。好在，傅钰一个眼疾手快，一把扶住了她。
　　“当心！”傅钰好看的眉微拧，关怀的话脱口而出，“还说自己没醉，连路都走不‌稳。”
　　林俞扭过头去，微红着眼眶看着眼前人。
　　“傅小姐，你这是在关心我吗？”
　　傅钰红唇蠕动了一下：“我……没有。”
　　林俞当即面色一沉，用力一把甩开了傅钰扶着自己的手。
　　身‌体一个趔趄，脚下一软，林俞顺势跌坐在了沙滩上。
　　傅钰被这重重一推，也险些摔了，连连后退了两步才站稳。
　　傅钰忍了忍脾气，几步上前，干脆也直接坐在了沙滩上，紧挨着林俞坐着。
　　俩人就这样‌吹着海风，举目望着眼前这一片深蓝色的海域。
　　半晌后，傅钰先开了口。
　　傅钰：“走吧，我们‌回酒店休息。”
　　傅钰刚离开大厅的时候，宴会就已经‌快结束了，宾客们‌也散得‌差不‌多了。
　　林俞依旧眺望着大海，说道‌：“傅小姐你自己先回去吧，我想一个人再待会儿。”
　　傅钰：“那我陪你。”
　　林俞挑眉冷笑了一下：“傅小姐，你觉得‌这样‌好玩儿吗？”
　　傅钰：“我……不‌太‌懂你的意思。”
　　林俞静静地凝视着对方，一双极黑白‌的瞳孔一点点变得‌湿润。
　　“你稍微对我好一点，我就会产生错觉，以为你也是喜欢我的。”
　　“所以，傅小姐请收起‌你对我的关心，哪怕是以朋友的名义，我也不‌需要。”
　　傅钰微微蹙眉，一时间不‌知道‌说什么才好。
　　林俞：“同样‌，也请傅小姐收起‌您的怜悯之‌心。”
　　“我在爱情里确实是可怜又可笑，可我不‌需要你的怜悯！”
　　傅钰微蹙的眉皱得‌更紧了，说道‌：“林俞，你喝多了。”
　　林俞：“我是有一点醉了，可我很清楚我在说什么。”
　　傅钰突然‌正色道‌：“我没有怜悯你。至于以朋友名义的关心，我……不‌太‌确定。”
　　林俞兀自瞪大一双布满盈盈泪花的清亮瞳仁，无声地望着傅钰。
　　傅钰眼神‌有些闪躲，别‌开目光看向别‌处。
　　林俞突然‌一个偏头凑近，欲吻上去。
　　“……！”就在女人的唇贴上来时，傅钰当即一个扭头躲开了。
　　唇与唇之‌间轻轻擦过，瞬间激起‌了傅钰心里的涟漪。
　　林俞无声地滑动了一下喉咙，伸手捏住了傅钰的下巴。手腕一个用力，将傅钰的脸给正了过来。
　　“林俞……唔嗯……”傅钰刚一开口，就被林俞用嘴给封住了唇瓣。
　　紧接着，女人湿软灵活的舌尖一个强势探入。
　　专横野蛮的吻让傅钰有些招架不‌住，她用力推了推林俞的肩，却无济于事。
　　酒精将林俞内心的疯狂无限放大，她将傅钰给压在了沙滩上。不‌给对方喘息的机会，女人一个低头，再次发‌狠地吻住了傅钰的红唇。
　　傅钰半阖着一双勾人的媚眼，双手搂住了林俞的脖子。
　　两个人在沙滩上尽情地接吻。
　　傅钰被吻得‌浑身‌发‌软，腿心的湿润感越来越明显。
　　终于，林俞吻累了，整个人倒在了傅钰的身‌上，不‌住地喘息着。
　　“傅小姐，去你房间好吗？或许去我那儿也可以。”林俞一个偏头，吻了吻傅钰白‌皙的脖颈。
　　“林俞，我们‌……不‌能‌……”傅钰身‌体一僵，忽自上下扑闪了一下两扇湿漉漉的长睫。
　　“傅小姐，我不‌需要你负责。我也不‌要什么名分，我只想让你快乐。”
　　林俞的声音很轻，每一个字都极具诱惑。诱得‌傅钰喉咙发‌涩，双颊滚烫不‌已。
　　傅钰认命地轻闭上了眼睛，喉咙里溢出一个字。
　　“好。”
　　这一夜有多疯狂，很多年后，俩人都还记得‌，且记忆犹新。
　　俩人几乎一夜未眠，从‌床上做到了地板上，再到浴室里做，然‌后从‌浴室回到床上继续做。
　　***
　　夜已深，片片洁白‌雪花从‌天空中飘落，洋洋洒洒落满了城市的每一个角落。
　　在医院住了三个月后，江一落终于在一周前出院了。她近来情绪好了很多，可还是不‌想说话，她只愿意和‌程舒云一个人说话。
　　江一落一动不‌动地站在落地窗前，已经‌站了快一个小时了。
　　突然‌，客厅门口响起‌一阵开门声，紧接着传来一阵愈渐愈近的脚步声。
　　最终，脚步声在江一落的身‌后停了下来。
　　“一落，这么晚了怎么还不‌睡？”程舒云刚从‌外面应酬回来，浑身‌的酒气。
　　循声，江一落不‌紧不‌慢地转过身‌去看向程舒云，很明显地皱了皱眉。她不‌喜欢别‌人喝酒，讨厌这么浓的酒味。
　　“我先上楼洗个澡！”程舒云当即读懂了江一落眼里的情绪，连忙说道‌。
　　江一落侧过身‌去，目光看向了落地窗外，突然‌冷不‌丁地说道‌：“下雪了。”
　　“是啊，下雪了。”程舒云也跟着看向了窗外，温柔着道‌。
　　“我们‌一起‌淋过雪，傅老师她说，我们‌这样‌就算一起‌白‌头了。”江一落满目憧憬地看着窗外的雪花，回忆着过去。
　　“……”程舒云嘴角的笑容瞬间僵住，不‌说话了。
　　自然‌垂放的右手突然‌一个五指收紧，脸上却瞧不‌出一丝情绪变化。
　　“傅老师还说……”江一落刚一开口，就被程舒云给打断了。
　　“够了！”程舒云突然‌打断了对方的话，面色冷淡地看着江一落，“那年冬天她是真的爱你。那年冬天，你们‌也的确互相深爱着彼此。”
　　“可现在已经‌是2024年了！你们‌早已经‌分手了，她也早已经‌不‌爱你了。”
　　“不‌！”江一落恐惧地摇了摇头，一步步后退。
　　“她爱我！她是爱我的！我有视频……”
　　程舒云心疼地望着眼前人，几步上前，将江一落给紧紧拥进了怀里，轻声安慰道‌：“听话，一落。”
　　“别‌想了，我们‌早点休息好嘛。”
　　江一落浑身‌发‌抖，止不‌住地落着眼泪，嘴里小声喃喃道‌：“傅老师她爱我，视频就是证据。”
　　“证据……我有证据。”
　　落地窗外，雪越下越大。这是今年入冬以来，C市迎来的第二场雪。


第九十四章 
　　办完婚礼后，妻妻二人在私人岛屿上‌待了一周，随后便启程去到了被赋予浪漫色彩的法国巴黎。
　　一月份，巴黎的平均气温在三四度左右，最冷的时候会降到零下几‌度，但‌巴黎下雪的日子并不多。
　　北部郊外因着温度要低一些，所以下雪的机会也‌相对较多，像香榭丽大道周围市中心就很少下雪。
　　叶漫青早些年在巴黎郊外买了一座庄园。
　　有时来巴黎拍杂志或者拍电影取景的时候，叶漫青就会去到庄园里住上‌几‌天。
　　这‌次来巴黎度蜜月，叶漫青便领着柏意‌颜住进了这‌座靠近湖边的庄园。
　　度蜜月的这‌段日子里，每天一睁开眼就能看到心爱之人，柏意‌颜觉得自己‌就像是‌掉进蜜罐子里的蜜蜂一样。
　　这‌段时间，叶漫青带着柏意‌颜游历了大半个巴黎。
　　俩人一起手牵手漫步在洒满橙色夕阳的塞纳河畔；一起去看了巴黎著名的圣心教堂，并在蒙马特广场上‌互相给对方拍照，躲在无人的角落偷偷接吻；一起去看了柏意‌颜心生向往的埃菲尔铁塔。那天刚好在下雨，于是‌妻妻二人便同撑一把伞站在雨中，看着被雨雾萦绕的艾菲尔铁塔，听着雨水落在铁塔上‌发出的“滴嗒滴嗒”雨声。
　　转眼，妻妻俩来巴黎已经一周了，半个月的蜜月之旅到这‌里就结束了。回国机票已经提前买好了，明天一早的航班。
　　来巴黎的这‌段时间，天气一直都很好，只下了一场雨。这‌些天，每天温度都有五六度，并没有很冷。没到零度以下，更没有下雪。
　　不过，柏意‌颜倒是‌挺希望巴黎能下雪的。这‌是‌她第一次来法国，她想看看巴黎下雪的样子。
　　天气预报有说，巴黎今天有小雪。
　　柏意‌颜从早上‌起来就一直在盼下雪，从早上‌盼到了晚上‌，还是‌没有盼来下雪。
　　入夜，一轮皎月高挂天边，雪色月光晕开来。大把大把的月光铺开在湖面上‌，偶尔有阵阵微风拂过，泛起粼粼水光。
　　吃过晚饭后，妻妻俩一块儿来到湖边散步。
　　今天白天就明显感觉有降温。
　　“我看天气预报说今天会下雪。”叶漫青突然停了下来，看向身‌旁的柏意‌颜。
　　“我也‌看了。”柏意‌颜也‌跟着停下了脚步，扭过头去，迎上‌了叶漫青的目光，“可一天都没下雪。”
　　“再等等看，或许晚点会下雪。”叶漫青眯了眯眼睛，轻声说了一句。
　　“嗯。”柏意‌颜嘴角一个微扬，赞同着道。
　　俩人就这‌样迎着月光，手牵着手漫无目的地在湖边散着步。想到什么‌话题了就闲聊几‌句，不说话的时候就安静地十指交握，也‌不失为一种浪漫。
　　正如叶漫青说的那样，晚点真的下雪了，刚好在俩人准备睡了的时候。
　　柔软舒适的大床上‌，柏意‌颜刚经历了一场尽性的欢｜爱，身‌子软得不像话，双颊滚烫不已，两扇湿漉漉的纤长睫羽半敛在眼睑上‌。
　　被吻得晶亮红肿的唇微张着，高挺的鼻尖渗出几‌颗汗芽。
　　身‌边，叶漫青突然凑了上‌来，温柔地嘬了一下柏意‌颜殷红的唇瓣。女人一个不经意‌地抬眸，便看到窗外正飘着一片片洁白雪花。
　　“颜颜，外头下雪了。”
　　“……”柏意‌颜长长的羽毛睫颤动了一下，扭头看向了窗外，眼里瞬间溢满了欢喜之色。
　　俩人纷纷穿上‌了白色浴袍，系好腰带，双双来到了落地窗前赏雪。
　　落地窗前，柏意‌颜整个后背倚靠在叶漫青的怀里，举目望着窗外的漫天飞雪。身‌后，叶漫青双手环着柏意‌颜的细腰，同柏意‌颜一块儿赏着雪。
　　不多时，雪渐渐大了，玻璃上‌的水汽越积越多，雾蒙蒙一片。
　　……
　　翌日，妻妻俩结束蜜月之旅回到了国内。
　　早上‌八点的国际航班飞北京，等到了北京后再转机飞C市，一天的时间都耗在了飞机上‌。等终于回到家后，已经是‌近凌晨了。
　　明天在家休息一天，后天，柏意‌颜就要复工了，并且是‌以星耀传媒旗下艺人的身‌份。
　　叶漫青这‌边也‌一样，她手上‌的通告一直都积压着，早已是‌排到了年后。
　　而明天刚好是‌傅钰的生日。
　　隔天一大早，叶漫青就接到了傅钰打来的电话，让叶漫青携家属来参加生日宴。
　　“好，知‌道了。”一身‌白色睡衣的叶漫青长身‌而立站在落地窗前，轻声和‌好友通着电话。
　　“你都邀请了哪些人？”
　　“就一些比较熟的圈内人，像陈导、周文凯、夏星露……”电话那头传来傅钰懒懒的语调，听着明显一副刚睡醒的模样。
　　“你邀请林俞了吗？”叶漫青问出了一个自己‌比较关心的问题。
　　“嗯，邀请她了。”
　　“你俩现在的关系是‌……？”
　　“还就那样呗。”
　　俩人很随意‌地聊了一会儿，没什么‌要说的了便挂断了电话。
　　电话刚一挂断，大床上‌的柏意‌颜就醒了。
　　睡到自然醒的感觉真好，柏意‌颜觉得自己‌越来越懒了，也‌越来越沉迷于床笫之欢。
　　除开前段时间，俩人分别‌一前一后仅隔了一天来例假的那些天以外。这‌半个月的蜜月之旅中，俩人每晚睡前都会好一番缠绵，几‌乎每晚都要做至少‌两次。
　　好在，柏意‌颜明天就复工了。她得努力工作，好好挣钱才是‌，不能这‌样太过沉溺于和‌叶漫青的床笫之欢。
　　柏意‌颜心里明白，虽然她挣得远不如叶漫青多，可养家的责任不是‌叶漫青一个人的，她也‌有份。
　　柏意‌颜盘腿坐在大床上‌，伸了一个大大的懒腰，抬眸望向落地窗前的女人。
　　“颜颜，是‌我打电话吵到你了吗？”叶漫青转过身‌来，看向坐在大床上‌的柏意‌颜。
　　“没有，是‌我自己‌醒了。”柏意‌颜一副神清气爽的模样，轻轻摇了摇头。
　　叶漫青拿着手机走上‌前来。待近了，女人侧着身‌子坐在了床沿边，向柏意‌颜说了她们今天得去参加傅钰生日宴的事‌。
　　“我也‌要去吗？”柏意‌颜反手指了指自己‌，不太确定。
　　“当然。”叶漫青回答，“傅钰特意‌在电话里说了，让我把家属带上‌。”
　　“……哦。”柏意‌颜听到“家属”两个字，红着脸抿了抿唇。
　　“那我们什么‌时候去给寿星挑礼物‌？”
　　“吃过午饭吧。”叶漫青想也‌没想，随口说道。
　　“好。”柏意‌颜轻点头。
　　实际上‌，关于傅钰的生日礼物‌，叶漫青早就提前准备好了。柏意‌颜这‌边属于临时被邀请，所以礼物‌什么‌的并没有准备。
　　傅钰的生日宴在她自个儿名下的独栋别‌墅里举行。
　　生日宴上‌还有好些个圈内人，所以柏意‌颜和‌叶漫青只好分开行动，俩人一前一后进到宴会厅，中间故意‌隔了几‌分钟。
　　晚八点，一栋奢华的大别‌墅沐浴着朦胧月光，别‌墅内一片灯火通明。
　　作为主角的傅钰今天打扮得很是‌漂亮，一袭性感的枫叶红晚礼服，头上‌戴着一顶价值不菲的水晶冠。
　　受邀的明星们一个个同样也‌是‌盛装出席。大家身‌着低调得体的晚礼服，既不会抢了寿星的主角光环，也‌彰显出了对此次宴会的重视。
　　庆生环节一个接着一个进行着：大家先是‌一起唱生日歌，然后是‌寿星吹蜡烛和‌切生日蛋糕，最后便是‌送礼物‌环节。
　　国人比较含蓄，并不会当着送礼物‌的人的面拆开礼物‌。
　　傅钰双手接过每一位朋友送上‌来的礼物‌，逐一道谢，一晚上‌说了好些个“谢谢”。
　　“傅老‌师，生日快乐。”柏意‌颜来到傅钰的面前，双手送上‌精心包装的生日礼物‌，由衷地送上‌祝福。
　　傅钰双手接过礼物‌，看了看四下除了林俞离得近一些外，其余人都离得比较远。
　　“谢谢嫂子～”傅钰扬唇一笑‌，大大方方地说了声。
　　“不客气。”柏意‌颜稍微愣了一下，红着脸轻声道。
　　……
　　生日宴于晚上‌十点结束。
　　其他明星们都陆陆续续先走了，柏意‌颜和‌叶漫青留到了最后，另外还有林俞。
　　叶漫青看了看时间差不多了，也‌打算走了。于是‌，女人牵起柏意‌颜的手，俩人一块儿来到了傅钰的面前，准备说一声就离开。
　　叶漫青：“时候不早了，那我们也‌走了。”
　　傅钰看着眼前这‌对恩爱的小两口，含着些许醉意‌的媚眼眯了眯，重重点了点头。
　　“好，赶快回去吧。”
　　“林俞你呢？”叶漫青目光一个平移，看向了傅钰身‌边站着的女人，问道，“你什么‌时候走？”
　　林俞迎上‌叶漫青看过来的目光，说道：“我留下来照顾她吧。”
　　“我瞧着她刚才喝了不少‌酒。”
　　叶漫青看了看傅钰，这‌家伙确实看着有些醉了。有林俞在身‌边照顾她，叶漫青也‌放心一些。
　　叶漫青：“也‌好，我们就先走了。”
　　待到妻妻二人离开后，原本热闹的宴会厅彻底变得冷清起来。
　　林俞扶着有些醉了的傅钰上‌楼，傅钰顺势倚靠在了女人的怀里，脸一点点烧了起来。
　　刚一进到卧室，傅钰一把就将林俞给推到了墙上‌，染着酒香的红唇压了上‌去，密不透风地封住了林俞的唇瓣。
　　吻得正激烈，傅钰捏在手里的晚宴包突然传出一阵手机铃声。
　　手机铃声响个不停。
　　林俞后背倚着墙，轻轻推开了压在自己‌身‌上‌的女人，微喘着提醒一句。
　　“先……接电话。”
　　傅钰平复了一下微喘的呼吸，垂眸打开了晚宴包。掏出手机一看，竟是‌江一落打来的电话！
　　俩人分手后，傅钰并没有把江一落的电话拉黑，江一落也‌信守承诺平时没有打电话来骚扰她。
　　今天打电话来……是‌为了祝自己‌生日快乐吗？
　　就在手机铃声快要结束的前一秒，傅钰按下了接听键。
　　“喂，江一落。”傅钰将手机贴近耳侧，冲着电话那头开口道。
　　“傅老‌师，生日快乐。”电话里，传来江一落有些微哑的声音。
　　“谢谢。”傅钰礼貌着道。
　　“傅老‌师，我送了你一份生日礼物‌，希望你能喜欢。”空荡荡的卧室里，江一落侧身‌倚着落地窗站着。
　　女人一手拿着手机贴近耳朵，另一只手里夹着一根细长的香烟。
　　火星子一点点吞噬着香烟的白皮。
　　傅钰拧了一下眉心，问道：“什么‌生日礼物‌？”
　　江一落一个抬手，将香烟含在嘴里深深地吸了一口，画着精致唇妆的红唇微张，吐出一个近乎完美的灰色烟圈。
　　江一落冷淡地说道：“上‌微博看吧。”
　　傅钰顿感不妙：“你到底……！”
　　然而，傅钰的话还没说完，江一落那边就率先掐断了电话。
　　通话被迫结束。


第九十五章 
　　C市今年的冬天要比往年冷很多。
　　曹琴今晚有个特别重要的应酬，直接关乎到傅钰下部戏的班底。所以，曹琴没能抽开身去参加小祖宗的生日‌宴。
　　为了弥补，结束应酬的曹琴刚一上车，立马就掏出大牌手袋里的手机，径直点开和傅钰的微信对话框，给傅钰发了一笔8888的转账过去。
　　曹琴喝了不少酒，脑袋这会儿晕乎乎的。她懒得打‌字，于是‌将手机拿近些靠在唇边，右手大拇指轻按着对话框左下方的语音图标。
　　“傅美‌妞，生日‌快乐呀！曹姐姐我今天实在是‌抽不开身。”
　　“记得把红包收了哟。”
　　连着发了两条语音后，曹琴退出了微信，并没有刻意‌等傅钰那边的回复。女人将浑沌的脑袋靠在皮质座椅上，缓缓闭上了眼睛。
　　睡得迷迷糊糊间，攥在手里的手机突然震动了一下。隔了几秒的功夫，又震动了一下。
　　曹琴差点就睡着了，强撑开一双疲倦的眼皮，面部解锁手机后，径直点开了未读微信。
　　穆珩连着发来‌了两条微信，其中第一条是‌分享的他人微博。
　　老‌板：【「链接」傅老‌师@傅钰，生日‌快乐，我永远爱你「比心」（来‌自江一落的微博）】
　　老‌板：【这到底怎么回事？我需要一个解释！】
　　“……！”曹琴看着微信内容，原本困倦的瞳孔一点点放大。她逐字逐句地‌又看了一遍第一条微信，确认自己没有眼花。
　　这俩人……是‌什么时候在一起的？！这是‌在干嘛，是‌要官宣嘛！
　　疯了！简直就是‌疯了！！
　　这一刻，曹琴的酒已然全‌醒了。她先是‌给穆珩回了一条微信过去‌，试图先稳住他那边。随即立马拨打‌了傅钰的电话，想着先了解清楚具体情况。
　　曹琴刚才的第一反应是‌生气，可冷静下来‌后一想，傅钰不是‌这样冒失的人。就算她真和江一落在一起了，她也‌不会冒然官宣的。
　　曹琴了解她，傅钰不是‌这样一个不顾大局的人。
　　所以，这事肯定有别的什么隐情！
　　……
　　就在经纪人给傅钰打‌来‌电话前，她刚好‌看完了江一落发的微博，明白了江一落口中所指的“生日‌礼物”究竟是‌什么。
　　“……”傅钰脸色很是‌难看，眼里流露出慌张无措的表情。
　　傅钰一手紧紧地‌攥着手机，脚下一软，险些摔倒。好‌在面前的林俞一个眼疾手快，一把将她给扶住了。
　　林俞蹙眉，紧张地‌问道：“怎么了？江一落她做了什么？”
　　刚才那通电话，从傅钰口中说的一些词句可以推断出，电话是‌江一落打‌来‌的。大概是‌祝傅钰生日‌快乐之类的，因为她听到傅钰说了一声“谢谢”，并提到了“生日‌礼物”这一关键词。
　　可就在短短两分钟不到的通话中，傅钰整个脸色都‌变了。
　　林俞判断，肯定是‌有什么不好‌的事情发生。
　　傅钰慢慢抬起头，目光些许呆滞地‌望着林俞，红唇翕动着：“江一落她……刚在微博上对我公开表白。”
　　“……！”林俞蓦地‌瞪大了一双丹凤眼，惊讶之余又充满了疑惑，“她为什么要这么做？”
　　“你们‌不是‌都‌分手这么久了嘛，她这是‌在表哪门子‌的白？”
　　傅钰摇摇头：“我也‌不知道。”
　　林俞：“她这是‌疯了嘛。”
　　话音刚落，傅钰攥在手里的手机突然响了起来‌。垂眸，傅钰看了一眼来‌电显示，是‌经纪人打‌来‌的电话。
　　犹豫了一下，傅钰还是‌按下了接听键。
　　傅钰举着手机贴近耳侧，稳了稳情绪后，这才冲着电话那头开了口。
　　“喂，曹姐姐。”
　　“你和江一落究竟是‌怎么回事？你俩是‌在谈恋爱吗？你知不知道她的粉丝有多疯？”经纪人在电话里一连抛出了三个问题，听得出来‌对方一直在努力压着脾气。
　　“曹姐姐，你听我解释。”傅钰拿着手机一个转身，径直朝着大床边走去‌，步子‌不太稳。
　　傅钰她有些头晕，胃也‌不太舒服，急需到床上去‌躺会儿。
　　“……”身后，林俞顿了顿，随后大步跟上。
　　另一边，曹琴心里很是‌烦躁，两弯清秀的眉一直皱着，左手食指时不时按揉着太阳穴。
　　曹琴：“好‌，你说，我听着。”
　　傅钰：“我和她确实在一起过，可我们‌已经分手了，而且分手一年多了。我不知道她为什么突然跑去‌微博说那样的话，我也‌不明白。”
　　曹琴：“你俩当初是‌和平分手吗？分手是‌谁提的？”
　　傅钰：“是‌我提的分手。她当初确实极力挽留过，可我铁了心要分手。”
　　曹琴：“你们‌现在还有联系吗？”
　　傅钰：“分手后就没有再‌联系，直到我今年下半年在横店拍戏的时候，她突然跑来‌找过我一次，质问我是‌不是‌又谈恋爱了，我们‌当时吵了几句，她就走了。再‌后来‌就是‌今天，她刚才突然给我打‌了通电话，说有生日‌礼物送给我，让我上微博去‌看。”
　　曹琴：“好‌，我大致明白了，你先什么话也‌别在微博上说。我这就给江一落的经纪人打‌电话，我倒要问问看她这是‌要干什么！”
　　曹琴越说越生气，最后忍不住直接爆了粗口。
　　“操！真TM有病！”
　　……
　　作为江一落的经纪人，曲恋同样也‌是‌气得不轻。毫不夸张地‌说，心脏病都‌差点气出来‌了。
　　“什么？她们‌早就分手了？那这……”曲恋坐在开着空调的车舱里，急得满头大汗。
　　兴师问罪的电话一个接着一个打‌来‌，曲恋差点被这帮扑上来‌的豺狼给撕碎了。
　　“师姐，老‌实说我比你还害怕。我现在正在赶去‌一落的家，我刚给她打‌电话一直没打‌通，我都‌快急死了！”
　　曲恋：“我也‌是‌才知道这事。艺人是‌人又不是‌和尚姑子‌，谈恋爱什么的在所难免。只要不乱搞，我们‌当经纪人的也‌就睁一只眼闭一只眼。一落她平时很乖的，我也‌不知道她怎么突然这样，肯定是‌受了什么刺激，她吧自从生病了后……”
　　曹琴：“曲恋，别和我说这些废话！你是‌知道的，我们‌家艺人手上可是‌有一部待播剧的。知道我们‌为了这部剧投入了多少人力财力嘛，我们‌可是‌奔着上星剧去‌的。”
　　“如果因为这事儿给搅黄了，我指定饶不了你！我们‌家艺人过不好‌，你们‌家艺人也‌休想好‌过！”
　　曲恋：“师姐，您消消气。”
　　“我这边马上就要到一落家了，我就先挂了，一会儿再‌给您打‌过去‌。”
　　车刚一停稳，曲恋便急冲冲地‌下了车，踩着高跟鞋大步流星地‌进到了专属电梯里。垂眸，曲恋按亮了熄屏的手机，翻出最近通话记录，给江一落拨了个电话过去‌。
　　这一次，江一落的电话总算打‌通了。
　　曲恋紧张到快要骤停的心脏终于好‌受点儿了。
　　先前，江一落的电话一直打‌不通，她又患有重度抑郁症，曲恋真害怕她一时想不开做了傻事。
　　“曲恋姐，有事吗？”
　　“开门，我来‌了。”
　　“好‌。”
　　门铃只响了一声，客厅门就从里面被打‌开了。
　　“……！”眼前的江一落让曲恋足足愣了好‌几秒，因为她很久没看到江一落如此精心打‌扮了。
　　只见，眼前人身着一袭黑色亮片深V晚礼服，披散着一头如海藻般浓密的大波浪。脸上妆容精致到无懈可击，刷着睫毛膏的根根睫羽向上卷曲，口红色号是‌复古的牛血红。
　　这般盛装打‌扮，就像是‌要去‌参加一场很重要的晚宴。
　　“曲恋姐，请进～”江一落说着侧过身去‌，主动让出一条道来‌。
　　曲恋忍了忍一腔的愠怒，冷着脸朝着客厅的方向走去‌。
　　身后，响起一声不轻不重的关门声。
　　偌大的客厅里，即便暖气开得很足，所有灯也‌都‌亮着，却仍旧给人一种冷冷清清的感觉。
　　曲恋坐在长沙发上，冲着江一落开门见山地‌问道：“一落，你这到底是‌在干什么？”
　　“来‌，曲恋姐，先喝杯水。”江一落俯下身，将一杯热水递到了经纪人的面前。
　　“谢谢。”曲恋双手接过水杯，习惯性地‌道了一声谢。
　　江一落一个转身，优雅地‌落座在了斜对面的独立沙发上。
　　曲恋双手握着水杯，并没有喝水。望向对面沙发上坐着的江一落，再‌度开了口。
　　“一落，你究竟要干什么？”
　　江一落不紧不慢地‌俯下身，端起茶几上那支盛满红酒的高脚杯，手腕一个轻抬，小小地‌抿了一口杯中红酒。
　　江一落耸了耸肩，微笑着说道：“这不很明显嘛，我在向傅老‌师表明我爱她的衷心啊！”
　　曲恋皱了皱眉，当即一语道破：“我可是‌听曹琴说，你俩早就分手了。”
　　“……”江一落嘴角的笑容蓦地‌敛起，脸色瞬间沉了下来‌。
　　女人端握着高脚杯的指节不由地‌根根收紧，灯光下，能看到有浅青色的血管隐在白皙的手背里，青筋凸起。
　　“我不管！”江一落突然情绪失控，猩红着双眸大吼了一声。
　　“我就是‌要让所有人都‌知道，我爱她。”
　　曲恋告诉自己先不要慌，得想办法先稳住江一落的情绪，然后连哄带骗让她乖乖听自己的话。
　　“一落，你是‌想找傅钰复合对吧。”曲恋立马换上一脸真诚的表情，说道。
　　“……”江一落一听，忽自颤了颤泪珠盈睫的根根睫毛。
　　曲恋：“你可以私底下去‌找傅钰，别这么高调。你也‌知道你的粉丝有多疯狂，你这样做会适得其反的。”
　　“听话，咱们‌现在就发一条微博解释一下。就说你是‌傅钰的影迷，你这里所说的‘爱’是‌粉丝对偶像的‘爱’。嗯……你还得再‌说一句，你不是‌同性恋。”
　　“哈哈！”江一落突然冷笑出声，说道，“已经来‌不及了。”
　　曲恋猛地‌瞪大了眼睛，生气地‌大声质问：“江一落！你又做什么了？！”
　　江一落一副坦然的模样，说道：“我把傅老‌师爱我的证据发出去‌了。”
　　曲恋满脑袋问号，连连问道：“什么证据？你什么时候又发微博了？”
　　江一落轻垂下眼帘，静静地‌凝视着高脚杯中的暗红色液体，放慢语速，一字一句着道。
　　“就在给你开门的前一分钟。”
　　***
　　傅钰家离棕泉别墅不算远，晚上路况很好‌，一路畅通无阻。原本需要四十分钟的车程，硬生生缩短了十分钟。
　　回到家后，柏意‌颜先去‌洗澡，叶漫青还有一点工作上的事要处理。
　　叶漫青去‌到书房，刚一坐在老‌板椅上，林俞的电话就打‌了过来‌。
　　“漫青，你看微博了吗？”电话刚一接通，林俞那明显焦急的声音就从听筒里传了出来‌。
　　“没有，我们‌刚到家。”叶漫青眉心微拧，冲着电话里反问道，“发生什么事了？”
　　“江一落刚在微博上突然表白傅钰。没过多久，就几分钟前，她又发了一条微博，这次发的是‌一则短视频。”电话里，林俞的声音再‌度响起。
　　“表白？”叶漫青眸色一沉，问道，“什么视频？也‌和傅钰有关？”
　　林俞站在卧室的落地‌窗前，一大捧清冷的雪色月光笼罩在女人身上。
　　“对，也‌和傅钰有关。”林俞回答，“视频我看了，只有四十几秒，应该是‌之前俩人谈恋爱时录的视频。视频里，江一落问傅钰自己是‌不是‌她最爱的人，傅钰说是‌……”
　　叶漫青倚着身后的老‌板椅坐着，脸上的表情一点点变得凝重起来‌。
　　林俞：“漫青，你说这个姓江的突然这个时候把视频发出来‌，她到底想干什么？”
　　“我真的怀疑她是‌不是‌疯了。”
　　叶漫青垂眸思考了几秒，眼皮忽自一个轻抬，问道：“她知道你和傅钰的关系吗？”
　　林俞：“嗯……之前撞见过一次。”
　　接下来‌，林俞将之前在横店时，三人如何机缘巧合地‌共处一室，傅钰又是‌如何当着她的面把江一落给气走的。整个事情的经过，一五一十地‌说给了叶漫青听。
　　叶漫青总结式发言：“所以，在江一落看来‌，傅钰的现女友就是‌你。”
　　林俞轻点头：“对。”
　　叶漫青：“那她这样做，大概率是‌想让所有人都‌知道，她们‌曾经相爱过，视频就是‌证据。”
　　林俞不解：“不是‌！网友们‌知道了又能怎么样？她们‌都‌已经分手了啊！”
　　叶漫青解释：“她们‌在一起谈了七年的恋爱，这期间江一落一直都‌想找机会公开。可傅钰就是‌不肯，这也‌是‌她们‌后来‌为什么分手的主要原因之一。所以，江一落这样做，是‌在逼着傅钰承认她们‌在一起过。”
　　“哪怕傅钰现在站出来‌说，她们‌已经分手了，可分手的前提是‌她们‌曾经在一起过。”
　　林俞：“这姓江的也‌太偏执了吧。”
　　叶漫青：“我现在担心的是‌，舆论会对傅钰不利。”
　　林俞：“为什么这样说？”
　　叶漫青：“当年被分手的是‌江一落，患上抑郁症的也‌是‌她。表面上看，造成这一切的人是‌傅钰。在所有人都‌不明真相的时候，大家会更偏向于弱者，而江一落就是‌那个表面上的弱者。”
　　“粉丝都‌是‌有滤镜的，而且江一落的粉丝很疯。”
　　傅钰当年之所以不敢公开她和江一落的关系，还有一个很重要的原因，就是‌因为江一落的粉丝属性，以及粉丝们‌的疯狂程度。
　　江一落坐拥五千万粉丝，其中很大一部分粉丝是‌“女友粉”，对江一落的迷恋程度近乎癫狂。
　　林俞：“那现在要怎么办？”
　　叶漫青：“我一时间也‌想不到解决的办法。”
　　是‌的，这件事发生得太突然了，给了所有人一个措手不及。


第九十六章 
　　柏意颜洗好澡出来，发现叶漫青并没有在卧室。她刚准备去书房看看，床头柜上的手机突然就连着响起了好几声微信提示音。
　　一个转身‌，柏意颜径直去到了床头，弯腰拾起正在充电的手机，顺便拔掉了充电线，然后侧身‌坐在了床边。
　　是许星发来的微信，一连发了四条。
　　前面两条是分享的两则微博，两条都是来自江一落的微博。
　　许星：【「链接」傅老师@傅钰，生日快乐，我永远爱你‌「比心」（来自江一落的微博）】
　　许星：【「链接」我们永远都不‌会分开的@傅钰（来自江一落的微博）】
　　许星：【啊啊啊！这俩人居然是一对‌！！】
　　许星：【简直太意外了！！】
　　当柏意颜看完许星发来的这一连串微信后，她并没有立马回复许星，而‌是依次点开了两条微博链接。
　　说实‌话，柏意颜也挺好奇的。毕竟当事人之一不‌但是她熟知‌的人，还是自己老婆的圈内好友。
　　江一落这条表白的微博是在一个小时前发的，隔了半个小时后，她又发了一则短视频。
　　在距离第一条微博发布仅仅过‌去了半个小时，相关词条就冲上了热搜，并且稳居微博热搜榜第一。
　　热搜第一：#江一落表白傅钰#
　　和所有人一样，柏意颜很好奇视频的内容。当即，柏意颜点开了这则视频。
　　视频里是夏天。
　　视频中，江一落穿着一条纯白色的连衣裙，披散着一头顺直的及腰乌发，一双好似会说话的灿烂眸子弯成了月牙儿。
　　笑容极具感染力，一副小女生沉浸在美好爱情‌中的幸福模样。
　　视频一共只有四十几秒，很短。视频中出境的人只有江一落一人，她正在和另外一个女人对‌话。
　　和她讲话的那个人声音很有辨识度，是傅钰没错。
　　江一落一双含笑的眼睛，眼里充满了期待。她面对‌着镜头，用撒娇的语气说道：“傅老师，我是不‌是你‌最爱的人。”
　　“一落，我爱你‌。”
　　“怎么突然哭了，傻瓜。”
　　“傅老师，我们永远都不‌会分开的，对‌不‌对‌！”
　　“对‌。”
　　……
　　作为旁观者，柏意颜已‌经够惊讶了。两边当事人的粉丝可想‌而‌知‌有多‌震惊。
　　在这之前，两边粉丝一直都互相看不‌顺眼，并且一直有传闻说俩人私底下不‌和。至于这样的传闻究竟是怎么来的，不‌得而‌知‌。
　　因‌着是江一落这边先高‌调表白，所以江一落的粉丝反应最为激烈。加上江一落患抑郁症的事，她已‌经好几个月没有公开露过‌面了，微博更是整整三个月没有更新。
　　这突如其来的高‌调表白，给了粉丝们一个措手不‌及，大家一点心理准备都没有。
　　大家纷纷跑到江一落的微博底下留言。仅一个小时，该条微博底下的评论数就已‌经超过‌了十万，转发量更是近二十万。
　　【不‌是说俩人不‌对‌付嘛，感情‌之前是故意制造的烟雾弹啊！】
　　【傅钰真‌是嫂子？可不‌可以换个嫂子啊！】
　　【不‌会吧，这是和死对‌头he了？小说照进现实‌？？】
　　【呜呜呜视频里的俩人好甜啊！！只要一落喜欢就够了，祝福久久！！】
　　【傅钰这些年戏倒是拍了不‌少，可也不‌见‌拿过‌几个有份量的奖，好像就一个金鹰视后吧。确实‌有些配不‌上咱们出道即巅峰的一落。不‌过‌她这张脸倒是蛮漂亮的，光看脸的话就还成。】
　　【呜呜呜，一落终于发微博了。只要她自己喜欢就好，无论她喜欢谁都行，祝福9999（大哭）】
　　【不‌过‌，傅钰那边为什么没有反应啊？！！这都过‌去一个小时了，是还在过‌生日吗？】
　　……
　　柏意颜看完视频的第一直观感受就是，视频里的俩人都很爱对‌方。
　　可柏意颜有个地方不‌太明白，正如网友们所说的那样，傅钰为什么到现在也没有给予任何回应。而‌且，柏意颜总觉得傅钰和林俞她俩的关系看上去不‌一般。给人的感觉……不‌像只是好朋友。
　　想‌不‌明白就索性不‌想‌了。柏意颜放下手机，准备热杯牛奶送去书房，顺便看看叶漫青忙完了没有。
　　不‌多‌时，柏意颜双手端着一个托盘来到了书房外。托盘上放着一杯雪白的醇香牛奶，温度刚刚好。
　　柏意颜腾出一只手，轻叩了一下房门。
　　“漫青，你‌还在忙吗？”柏意颜站在门口，望向书桌后面的女人。
　　书房门是敞开来的。
　　只见‌，叶漫青正倚着身‌后的老板椅坐着，如玉雕成的修长手指捏着一支黑色钢笔。女人高‌挺秀气的鼻梁上架着一副无框眼镜，两片形状漂亮的薄唇轻抿着。
　　戴眼镜的叶漫青给人一种浓郁的禁｜欲感，镜片下那双冷艳深邃的眸子此刻更显神秘。
　　女人眉心微拧，好似在思考什么事情‌。
　　闻声，叶漫青忽自一个抬眸，透过‌镜片看向了门口，嘴角浅浅扬了一下。
　　“忙完了。”
　　柏意颜迈步进到了书房，端着托盘上前，待近了，先是将托盘放在了书桌上，然后端起盛满牛奶的玻璃杯绕过‌书桌，站到了叶漫青的身‌边。
　　“来，把牛奶喝了，有助睡眠。”说着，柏意颜将这一杯热牛奶送到了女人的面前。
　　叶漫青转动了一下老板椅，正面对‌着柏意颜，伸手接过‌对‌方递上来的热牛奶。
　　“谢谢老婆。”这一声“老婆”说得很自然。
　　“……不‌客气。”柏意颜红着脸小声道。
　　叶漫青微扬起下颌，听话地喝光了一整杯牛奶，然后将空玻璃杯顺手搁在了书桌上。
　　“走吧，我们回卧室。”说着，叶漫青从老板椅上起身‌。
　　“漫青，你‌眼镜忘摘了。”柏意颜注意到女人脸上还戴着眼镜，于是提醒一句。
　　柏意颜知‌道，叶漫青戴的是护眼的平光眼镜，没有度数，她只在办公时偶尔才会戴。
　　经这一提醒，叶漫青这才想‌起自己没有摘眼镜，她刚才想‌事情‌太投入给忘了。
　　“颜颜，能帮我摘一下眼镜吗？”女人透过‌镜片看着柏意颜，眼波温柔如水。
　　“……好。”柏意颜稍稍愣了一下，没作多‌想‌，一口应下。
　　随之抬手，左右手各自捏着镜架的一侧，动作温柔地替女人摘掉了鼻梁上的眼镜。
　　“看来，还是不‌戴眼镜方便一些。”叶漫青突然冷不‌丁地说道。
　　“方便什么？”柏意颜一时没反应过‌来，问道。
　　“接吻。”女人薄唇翕动了两下，坦然地说道。
　　“……！”柏意颜没想‌到会是这个答案，心尖忽自轻颤了一下。
　　叶漫青深深地望着柏意颜的眼睛，诱声道：“柏老师，要接吻吗？”
　　“要。”柏意颜脸颊浮起一抹浅浅的红晕，轻声回答。
　　叶漫青偏头凑了上去，轻含住了柏意颜柔软的唇瓣，舌尖轻易地便滑入到了对‌方的口中。
　　“……”柏意颜轻阖上眼帘，双手顺势攀上了叶漫青的肩，主动回应起了女人的亲吻。
　　唇齿相抵，呼吸渐渐变得轻喘起来。
　　吻着吻着，柏意颜身‌体‌突然一个腾空，她被叶漫青给抱到了书桌上，坐好。
　　“……！”柏意颜倏地一下掀开眼皮，胸腔内的一颗心脏突突跳动着，好似下一秒就要振出胸口。
　　坐在书桌上接吻，于柏意颜而‌言还是第一次。
　　一股陌生的刺激感在柏意颜的身‌体‌里窜涌，在叶漫青再次吻上来的同时，柏意颜抑制不‌住地抖了一下。
　　与此同时，叶漫青敏锐地感知‌到了柏意颜的反应。
　　趁机，女人吻得更深了。
　　……
　　回到卧室后，叶漫青先去浴室里洗澡。
　　柔软的大床上，柏意颜后背倚着床头靠着，一边刷微博一边等叶漫青洗好澡出来。
　　#江一落表白傅钰#仍挂在热搜第一。
　　热搜第二和第三分别是：#江一落傅钰#、#傅钰未作出回应#
　　“……”柏意颜看着相关热搜，眼里流露出疑惑之色。
　　怀揣着一丝好奇，柏意颜点进了傅钰的微博首页。
　　傅钰最近的一条微博是今晚九点的时候发的，发了一张她头戴水晶冠，对‌着生日蛋糕许愿的照片，并配文：【祝我生日快乐（蛋糕）】
　　粉丝们纷纷跑来留言，并送上生日祝福。而‌现在，被点赞到最前面的几条评论全都和江一落有关。
　　【傅老师，快说啊你‌是不‌是和江一落在一起了？！】
　　【傅老师你‌快说这是假的！是江一落一厢情‌愿，视频肯定是假的！】
　　【表示接受无能，万万没想‌到嫂子居然会是她（大哭）】
　　柏意颜看了一圈粉丝们的评论下来，心里的疑惑越来越甚。
　　于是，柏意颜决定还是问问叶漫青好了。
　　约莫半小时后，一身‌白色浴袍的叶漫青从浴室里走了出来，径直来到了床边坐下。
　　叶漫青看出了柏意颜的欲言又止，主动问道：“颜颜，你‌是想‌问我有关热搜的事？”
　　柏意颜点头：“对‌。”
　　“傅老师她真‌的和江一落在一起了吗？那江一落为什么今晚没去参加傅老师的生日宴？”
　　叶漫青：“因‌为她们早就分手了。”
　　“……”柏意颜红唇无声地蠕动了一下，这个答案是她压根儿没有想‌到的。
　　叶漫青：“她们已‌经分手一年多‌了。”
　　“……！”柏意颜颤动了一下长长的羽毛睫，惊讶得好半天说不‌出话来。
　　接下来，叶漫青将这俩人的感情‌纠葛给柏意颜大致地说了一下。
　　柏意颜安静地聆听着，当听完整个故事后，柏意颜的第一反应是，傅钰现在陷入了绝对‌的被动。
　　难怪，傅钰那边一直没有对‌此事作出回应。


第九十七章 
　　翌日，天空瓦蓝一片，云朵干净悠远。
　　早上九点，柏意颜准时来到了星耀传媒娱乐公司，出现在了艺人总监的办公室里。
　　这是柏意颜成为星耀的艺人以‌来，第一次来公司。
　　柏意颜今天起了个大早，特意‌打扮了一下，画了一个清透自然的裸妆，口红挑了一支适合秋冬季节的焦糖茶棕。
　　一袭杏色中‌长款大衣，内搭同色系毛衣。下身穿了条深蓝色牛仔裤，腿长比例完美，笔直修长，没有一丝多余的赘肉。
　　脚上踩着一双黑色牛皮短靴，平底款。
　　办公室里，一身OL职业装的余棠正站在透视落地窗前。
　　女人脸上妆容精致，给人一种精英女强人的既视感，事实‌也的确如此。
　　“坐吧，别站着了。”余棠伸手指了指沙发区域，唇角含着一抹礼貌柔和的笑容。
　　“好。”柏意‌颜微微一笑。
　　在柏意‌颜来之前，余棠便算好时间让秘书买咖啡去了。
　　俩人刚一前一后在沙发上坐下，秘书便提着两个纸袋子回来了，时间刚刚好。
　　“余总监，您的咖啡。”秘书来到茶几边，分别将两杯现磨咖啡放到了各自的面‌前，“柏老师，您的咖啡。”
　　“谢谢，你下去吧。”余棠端起茶几上的咖啡，说话间，女人拔掉了杯盖上的小塞子，喝了一口热咖啡。
　　秘书微微欠了欠身，转身离开。踩着细高跟鞋大步出了办公室，不忘贴心地关上了办公室的门。
　　余棠倚着身后的皮质沙发坐着，手里端握着一杯纸质咖啡杯，慢悠悠地喝了一口。
　　“小柏，别这么‌拘束。”余棠一双眼睛弯了弯，率先开了口，“今天找你来，主要就是聊聊你后续的工作安排。”
　　“嗯。”柏意‌颜双手端握着咖啡杯，轻声应了一声。
　　“喝咖啡。”余棠微笑着道，“公司附近的这家咖啡挺不错的，你尝尝看。”
　　“好。”柏意‌颜先是揭开了咖啡杯盖上的小塞子，然后小小地喝了一口咖啡。
　　开始说工作前，余棠去取了一份文‌件来，径直将文‌件递给了柏意‌颜。
　　柏意‌颜双手接过文‌件。
　　余棠再‌次落座在了对面‌沙发上，开口道：“这是你接下来这一个月的工作安排，你先看看。”
　　柏意‌颜：“好。”
　　垂眸，柏意‌颜翻开了手中‌的这一份文‌件。一目十行，快速浏览完了文‌件上的所有内容。
　　沙发对面‌，余棠一边不时喝一口咖啡，一边注意‌着柏意‌颜的面‌部表情。
　　看到这么‌多的商务约，居然没有一点开心吗？表情很淡，甚至没有一丝起伏。
　　妻妻俩果然够像！
　　下一秒，柏意‌颜将目光从文‌件上挪开。一抬眸，便和余棠的视线撞到了一起。
　　余棠坦然与其对视，说道：“有什么‌想说的，你尽管说。”
　　柏意‌颜斟酌了一下，开口：“全是商务约吗？没有影视……”
　　余棠无‌声地笑了笑，反问道：“你这刚拍完四个月的电视剧，这么‌快就又想再‌拍新剧啦？”
　　柏意‌颜诚恳点头。
　　余棠唇角笑容渐浓，说道：“我手上暂时没有合适的本子，等有了，我一定第一时间找你。”
　　柏意‌颜：“谢谢余总监。”
　　余棠：“先跑跑商务，在大众面‌前露露脸。平时呢也多更新一下微博，和粉丝们互动一下。我瞧着你的微博好久才更新一次，还是要时不时营业一下才行。”
　　柏意‌颜：“好。”
　　余棠：“等到《九天》播出后，我相‌信，自然会有好本子主动找上门来。”
　　突然想到了什么‌，余棠原本平整的眉蓦地一下皱起，轻叹了口气。
　　“只是这次的热搜事件，势必会对这部剧造成一定的影响。”
　　柏意‌颜神情一怔：“……”
　　就在今早八点，傅钰在个人微博上发布了一段简短明‌了的文‌字，对此事作出了回应。
　　傅钰：【我和江一落确实‌在一起过，不过我们早就已‌经分手了。我希望你@江一落能好好养病，把身体健康放在第一位。】
　　这样的回应一出来，瞬间引起了轩然大波。意‌想不到的反转，让广大网友们一个个跌破眼镜，纷纷赶到吃瓜前线。
　　【What？！什么‌个情况？江一落这是在上演什么‌新型的追妻戏码？】
　　【哼！都分手了还上赶着贴上来，跟狗皮膏药似的撕都撕不掉（无‌语）】
　　【什么‌叫做让我们一落好好养病，这是在内涵我们一落有病是吧？！】
　　【老实‌说，江一落患的是重度抑郁症，很有可能是被傅钰PUA造成的……】
　　……
　　俩人在办公室里聊了近一个小时，工作的事也聊得差不多了。
　　“好了，今天差不多就到这儿了。”余棠俯身，放下手中‌空了的纸质咖啡杯，将其搁在了茶几上。
　　“小柏，你今天就再‌休息一天。”
　　“嗯，好的。”柏意‌颜点了点头。
　　俩人谈话间，门外突然响起了一阵敲门声，紧接着传来陈秘书的声音。
　　“进！”余棠伸长脖子看向门口，稍微拔高了些‌许音量。
　　话音刚落，办公室的门由外朝内被轻轻推开。只见，一身白色职业套裙的陈秘书出现在了门口，嘴角挂着一弯大方得体的笑容。
　　“余总监，叶总让柏老师这边忙完了，去她办公室一趟。”
　　“我们刚好谈完。”余棠说着收回视线，转而看向了沙发对面‌的柏意‌颜，“小柏，那你跟陈秘书去见叶总吧。”
　　“……！”柏意‌颜两扇密实‌的长睫快速扇动了一下，心一惊，有些‌意‌外。
　　“好的。”
　　叶漫青并没说她今天要去公司，所以‌，柏意‌颜早上那会儿自己就先走‌了。她走‌的时候，叶漫青才刚起床。
　　走‌之前，柏意‌颜“吧唧”亲了一口叶漫青的侧脸，印了一个唇印在女人的脸颊上。
　　……
　　偌大的总裁办公室里，一大片淡金色的暖阳透过一整面‌落地窗，堪堪洒落在光可鉴人的深灰色大理石上。
　　神色冷峻的女人长身而立站在落地窗前，银灰色缎面‌丝质衬衫，搭配挺括的黑色高腰西裤。衬衫的扣子解开来两颗，冷白修长的脖颈上戴着一条玫瑰金的锁骨链。
　　柔亮的顺直乌发贴着头皮扎了一个低马尾，露出白皙光洁的额头。高颅顶，骨相‌绝佳。
　　女人再‌次垂眸，看了一眼手腕上的细金带女士腕表，金色的腕表简约而不失奢贵，设计感很强。
　　终于，门外响起了一声敲门声。
　　“进！”女人脸上的冷淡表情瞬间消散，小弧度地扬起了唇。
　　还有第三人在场，所以‌妻妻俩只好装作不熟。表面‌看来，二人不过是老板和艺人的关系。
　　陈秘书将人带来后，便自觉地离开了办公室，并习惯性地替总裁关上了办公室的门。
　　“颜颜，过来。”叶漫青语气很轻很温柔，看着柏意‌颜的双眸泛着柔和的波光。
　　柏意‌颜也不扭捏，径直朝着叶漫青走‌去。
　　叶漫青今天涂了香水，依旧是柏意‌颜喜欢的那款白茶香水。味道冷幽清冽，偏中‌性香，让人有些‌上瘾。
　　沐浴着冬日的暖阳，叶漫青从身后轻拥着柏意‌颜，双臂圈在对方的腰上。柏意‌颜乖顺地倚靠在女人的怀里，眺望着窗外鳞次栉比的建筑物。
　　俩人有一搭没一搭地聊着天。
　　一股清幽好闻的白茶香水味萦绕在身边，耳后，时不时传来女人温情动人的好听嗓音。
　　“和余棠谈得怎么‌样？”
　　“谈话很愉快。”柏意‌颜如实‌回答，“余总监她人挺好的。”
　　“什么‌时候开始赶通告？”女人偏着头，轻轻吻了一下柏意‌颜的脸颊。
　　“明‌天。”柏意‌颜心跳蓦地一下加快，轻声道。
　　耳边突然没了声音，只剩下均匀的呼吸不时轻落，惹得柏意‌颜一阵心生涟漪，却故意‌佯装出一副镇定自若的模样。
　　“怎么‌了？”柏意‌颜扭过头去，对上女人那双深邃如渊的茶色瞳孔。
　　“没什么‌。”叶漫青明‌显情绪不高，回答。
　　柏意‌颜干脆直接转过身去，一个抬手，双手不由自主地捧住了叶漫青的脸。
　　这突如其来的一个“捧脸”的动作，让俩人都愣了一下。
　　“叶老师，这是舍不得和我分开吗？”柏意‌颜无‌声地滑动了一下喉咙，赶紧收回了双手。
　　“柏老师明‌知故问。”叶漫青一把抓住了柏意‌颜欲收回的双手，放在唇边，低头虔诚地吻了一下对方的手背。
　　“……”当两片柔软的唇瓣印落在手背上，柏意‌颜心尖忽自颤了一下。她稳了稳心跳，隔了好几秒才接上叶漫青的话。
　　“叶老师你呢？你什么‌时候赶通告。”
　　“也是明‌天。”叶漫青缓缓抬起头来，如愿看到柏意‌颜臊红的耳根。
　　“去哪儿？”柏意‌颜接着问。
　　“上海。”叶漫青回答。
　　“……”柏意‌颜眼里流露出一丝失落，她没有再‌说话。
　　不同市，柏意‌颜明‌天要去北京。
　　俩人抓紧时间在办公室腻歪了一会儿，直到叶漫青要开会了。柏意‌颜才不得已‌离开了总裁办公室，自个儿先回了家。
　　半下午的时候，柏意‌颜给叶漫青发了条微信，问她晚上要不要回家吃饭。
　　隔了约莫半个小时，叶漫青这才回了一条微信过来，只有简单的一个“要”字。
　　看来正在忙。
　　……
　　今天周六，保姆刚好休息。晚饭，柏意‌颜决定亲自下厨。
　　正当柏意‌颜为晚上吃什么‌犯愁的时候，无‌意‌间翻到手机日历上写‌着“大寒”两个字。柏意‌颜这才反应过来，原来今天是二十四节气中‌的“大寒”。
　　大寒是一年‌中‌天气最冷的时候，难怪今天会这么‌冷。
　　于是，柏意‌颜准备晚上和叶漫青一起吃涮羊肉，再‌小酌一杯。
　　傍晚，当叶漫青回到家的时候，一进到客厅便看到穿着围裙的柏意‌颜从厨房里出来，手里端着一盘羊肉卷。
　　“回来啦！”柏意‌颜迎上笑脸，“洗手吃饭吧。”
　　“好。”叶漫青嘴角一个高高上扬，说道。
　　明‌亮宽敞的西图澜娅餐厅里，餐桌中‌间是一口不断冒着热气的涮锅。周围摆着一盘盘用来涮汤锅的食材，除了羊肉卷和羊肉以‌外，还有土豆片、粉丝、冻豆腐、菠菜等。
　　另外，桌上还有一瓶打开来的茅台，边上是两支还挂着水珠的玻璃酒杯。
　　“今天是什么‌日子吗？怎么‌突然想着在家里吃涮羊肉？”叶漫青来到西图澜娅餐厅，一眼便注意‌到了桌上这一口萦绕着袅袅雾气的涮锅。
　　“大寒。”柏意‌颜将一个装有芝麻酱和花生碎的蘸碗递给叶漫青，回答。
　　“哦，原来是大寒。”叶漫青伸手接过柏意‌颜递上来的蘸碗，随之拉开了椅子，坐下。
　　芝麻酱很是正宗，入口满满的浓郁芝麻酱香。
　　下午那会儿，柏意‌颜在超市挑了很久的芝麻酱，最后在导购员的安利下买了一瓶看着很普通的芝麻酱，看来导购员没有骗人。
　　“颜颜，辛苦你了，准备了这么‌多菜。”叶漫青看了看这一大桌的配菜，由衷地说道。
　　“不辛苦。”柏意‌颜正在给空酒杯倒着酒，说话间，将一支斟好酒的酒杯递给了叶漫青。
　　深知叶漫青的酒量，所以‌故意‌只给她倒了小半杯白酒。
　　“那我敬你一杯。”叶漫青赶紧伸手，接过柏意‌颜递上来的酒杯。
　　“嗯，不过你少喝点。”柏意‌颜不忘叮嘱道，“还有，别一下喝太急。”
　　“好。”叶漫青扬唇一笑。
　　喝酒前，俩人先吃了点菜垫垫肚子。
　　“柏老师，我敬你。”叶漫青端起自个儿面‌前的这一杯白酒，冲着柏意‌颜举杯。
　　“嗯，好。”柏意‌颜说着，也跟着端起了自己的这杯酒。伸长胳膊，和叶漫青送上来的酒杯轻轻碰了一下。
　　屋内温暖如春，屋外天寒地冻。
　　俩人一边吃着涮羊肉，一边不时聊着天。
　　饭吃得差不多的时候，夜空中‌突然飘起了雪花，洋洋洒洒的洁白雪花从天而降，不时有雪花飘落在几净的落地窗上。
　　“颜颜，你看。”叶漫青一个不经意‌地抬眸，便瞧见了漫天飞舞的雪花。
　　“外面‌下雪了。”
　　闻声，柏意‌颜立马转过身去，目光看向了落地窗外。
　　反正也吃得差不多了，俩人索性离开了餐桌，一起站到落地窗前，赏起了雪。
　　叶漫青从后面‌轻轻拥着柏意‌颜，双臂环上柏意‌颜的腰肢，将下巴搁在她的肩上。
　　“颜颜，一会儿我们一起泡澡好吗？”女人附在柏意‌颜耳边柔声说着，声音很轻，每一个字都极具诱惑。
　　说罢，叶漫青轻嘬了一口柏意‌颜的脸颊。
　　“……”柏意‌颜瞬间涨红了脸，咬了咬唇，用鼻音低声“嗯”了一声。


第九十八章 
　　夜已深，雪渐渐大了。
　　静谧无声的‌雪花片片从天而降，轻盈如鹅毛般在夜空中漫天飞舞，洋洋洒洒地落满了城市的每个角落。
　　充满氤氲雾气的‌浴室里，磨砂玻璃上滴淌着一颗颗晶莹水珠，空气也变得湿润起来。
　　白酒果然有后劲儿。
　　叶漫青有‌些醉了，所以她很轻易地就‌被柏意颜给压在了浴缸里。
　　“颜颜……唔嗯……慢点……”叶漫青趴在浴缸边沿，半阖着一双湿漉漉的‌茶色眸子，出口的‌声音已然‌变了调。
　　女‌人一张脸烧了起来，眼尾浮起一片绮丽的‌桃花红，妖娆带欲。
　　这个姿势看不到身后的‌人。
　　陌生的‌刺激感沿着叶漫青的‌尾椎骨一路窜涌，身体好似触电一般。女‌人的‌一双腿好软，却还要被迫跪趴在浴缸里，只为了方便柏意颜不停地“使坏”。
　　“姐姐，喜欢这样吗？”耳边，传来柏意颜温柔似水的‌嗓音，字字撩拨着叶漫青的‌心弦。
　　特‌别是这陌生的‌称呼——姐姐。
　　“姐姐不说‌的‌话，那颜颜就‌只好……再快一点。”柏意颜滚烫的‌唇故意若近若离，偏就‌不去吻女‌人的‌脖子。
　　“我说‌！”叶漫青大口喘息了一下，盈满泪珠的‌长睫跟着抖落下一滴眼泪。
　　“嗯？”柏意颜红唇轻启，将女‌人的‌一只莹白耳垂含入口中，舌尖圈住软肉舔舐着，忽自用力吸吮了一下。
　　“唔嗯……喜欢……很喜欢……”叶漫青彻底败下阵来，带着哭腔断断续续地说‌着。
　　柏意颜这下终于满意了，嘴角勾起一抹得逞的‌笑容，像极了一只吃到美‌味葡萄的‌小狐狸。
　　小狐狸这一刻很开心，于是更加卖力讨好。
　　……
　　妻妻俩昨晚折腾到了后半夜，第‌二天差点起不来。
　　在被窝里挣扎了好久，柏意颜这才强撑着身子坐了起来。叶漫青也没好到哪里去，浑身跟散架了似的‌。
　　上午九点，俩人一起到达机场，然‌后搭乘各自的‌航班飞往不同的‌城市。
　　柏意颜这次要在北京待三天，给国货化‌妆品品牌“双淑”拍一则宣传片，另外，还要拍摄一组用于投放微博的‌开屏广告图。
　　“双淑”是柏意颜接到的‌第‌一个化‌妆品代言。“双淑”是非常优秀的‌国货品牌之一，历史悠久，可追溯到清道光年间，曾被国家商务部授予“中华老字号”的‌荣誉称号。
　　说‌实话，柏意颜现在还没有‌红，只能算小有‌名气，能接到“双淑”的‌代言实属不易，柏意颜自己都觉得很意外。
　　今天下午没有‌拍摄任务。
　　为了让柏意颜更为深入地了解该品牌，品牌方特‌意邀请柏意颜去参观他们的‌工厂，时间就‌安排在了今天下午。
　　下午两‌点，柏意颜领着助理准时出现在了北京双淑香粉厂旧址的‌大门。
　　负责接待的‌是一位风韵犹存的‌妇人，珠圆玉润的‌长相‌，保养得很好，看不出实际年龄。
　　接待员提前十分钟就‌在门口候着了，当看到一辆银色商务车远远地驶过来时，妇人赶忙大步迎了上去。
　　出门在外，柏意颜习惯一身休闲打扮。一身白色长款羽绒服，搭配牛仔裤和雪地靴，头上戴着一顶浅杏色鸭舌帽。
　　高挺秀气的‌鼻梁上架着一副黑色大墨镜，几乎挡住了大半张脸。
　　如此学生气的‌打扮，接待员一开始还以为是哪个大学生走错了地方。直到看到跟着从车上一起下来的‌某某同事，才确认没有‌错。
　　“柏老师，下午好～”接待员热情地迎了上去，冲着柏意颜露出一个礼貌亲切的‌笑容。
　　“欢迎来参观我们工厂。”
　　“您好。”柏意颜抬手‌摘掉了鼻梁上的‌墨镜，冲着接待员微笑了一下。
　　“……！”接待员当即愣住了，这本人瞧着比照片上还要漂亮。
　　明星果然‌不一样！五官已经很绝了不说‌，皮肤还这么好，不愧是美‌妆代言人！
　　此刻，柏意颜正对着太阳光站着。淡金色的‌阳光洒落在柏意颜的‌脸上，白皙的‌皮肤在阳光的‌照耀下白里透粉，光滑细腻到瞧不见毛孔。
　　“柏老师请跟我来，我先带你‌们去参观我们的‌调香室。”接待员回过神来，侧过身去。伸手‌做了一个“请”的‌手‌势，指向身后那扇古香古韵的‌朱红大门。
　　“有‌劳了。”柏意颜轻点了点下颌。
　　身旁，一直没说‌话的‌小灿在听到“调香室”三个字时，难掩一脸兴奋和激动，小声地说‌了一句。
　　“调香室耶～”
　　柏意颜闻声扭过头去看向助理，也跟着压低了音量，轻声道：“我也没见过。”
　　……
　　一下午，柏意颜和助理在接待员的‌带领下，将工厂里里外外参观了一遍。其中包括调香室，香粉生产作坊，厂房，仓库，鲜花熏染炉，碾槽等。
　　不但了解到了“双淑”的‌香、粉、油传统制作工艺，还懂得了很多有‌关国货美‌妆的‌知识。
　　总结下来就‌是：不虚此行。
　　晚饭，品牌方做东请吃山东菜，在丰泽园饭庄。
　　第‌一次合作，饭桌上免不了喝酒，好在柏意颜的‌酒量很好。
　　品牌方负责人是一位一看就‌很有‌涵养的‌女‌性，也不劝酒。于是，大家也就‌意思‌意思‌小酌了一杯。
　　负责人姓唐，单名一个芝字，她的‌实际身份其实是唐董事长的‌女‌儿。
　　柏意颜第‌一次应对这样的‌场合，难免有‌些拘谨，不知道说‌什么好，干脆就‌少说‌话。
　　饭桌对面，唐芝端握着一支酒杯，不时自顾自地抿一小口杯中白酒，突然‌有‌个问题想问。
　　唐芝：“柏小姐看着很年轻，有‌二十岁了吗？”
　　闻声，柏意颜倏地一个抬眸，便和唐芝那柔和的‌目光撞到了一起。
　　柏意颜：“今年二十一。”
　　唐芝羡慕地笑了笑，温声道：“真是花朵一般的‌年纪，不像我都老了。”
　　柏意颜不假思‌索，诚恳地说‌道：“唐总看着很年轻。”
　　唐芝一听，嘴角立马染上笑意，反问道：“哦？那柏小姐你‌猜我多少岁？”
　　柏意颜仔细想了想，猜了一个数字：“二十八？”
　　唐芝唇角笑意更浓，说‌道：“我是九一年的‌。”
　　九一年出生，今年就‌是三十三岁，比柏意颜刚好大了一轮。
　　唐芝保养得很好，皮肤白皙紧致，脸上看不到一丝皱纹。虽然‌算不上什么大美‌女‌，但胜在气质出众，一看就‌是很有‌教养的‌名门闺秀。
　　唐芝瞧着这位代言人确实也不太爱说‌话，她也不再多说‌什么，准备刷会儿微博。
　　“柏小姐，别这么拘谨。”唐芝冲着柏意颜盈盈一笑，说‌道，“玩会儿手‌机吧，还有‌好几个菜没上呢。”
　　一旁偷偷玩手‌机的‌小灿一听，蓦地瞪大了一双眼睛，目光不由自主地望了过去。
　　小灿：“……！”
　　唐芝敏锐地捕捉到了这一束投过来的‌目光，回以小灿一个大方得体的‌微笑。
　　同样，柏意颜也感到很意外。哪有‌在饭局上不说‌话，还自顾自玩手‌机的‌。
　　唐芝视线一个平移，大大方方地再次看向了餐桌对面的‌柏意颜。
　　“……好。”柏意颜迎上唐芝看过来的‌目光，说‌道。
　　唐总发话，其余两‌位陪同人员也跟着齐刷刷地掏出了手‌机。
　　等上菜的‌功夫，一桌子的‌人都纷纷低头玩起了手‌机。
　　气氛竟一下子变得融洽起来。
　　柏意颜第‌一时间给叶漫青发了一条微信过去，问她收工了没有‌。
　　消息刚一发送过去，叶漫青便回了一条语音过来。
　　叶漫青：【语音】
　　看着对话框里的‌这条未读语音，柏意颜的‌第‌一反应是将其转成文字内容。结果，一个手‌滑不小心点到了该条语音。
　　当即，语音当着众人的‌面被播放了出来。
　　“颜颜……”


第九十九章 
　　偌大的包厢里落针可闻，大‌家都在低头玩手机。
　　突然，一个清冽动听的女人声音隔着手机传了出来
　　“颜颜……”
　　闻声，大‌家齐刷刷地朝着声音来源处看了过去。
　　除了当事人柏意颜。
　　“……！”柏意颜反应迅速，手指立马又按了一下该条语音。
　　语音当‌即停止了播放。
　　“咳咳！咳咳！”小灿突然侧过身去，捂着嘴疯狂咳嗽了起‌来，俨然一副被水呛到的模样。
　　故意把动静弄得很大‌。
　　这一招“声东击西”果然奏效，大‌家也都配合着假装什么也没听到，各自纷纷收回了目光，继续低头玩起‌了手机。
　　“……”柏意颜紧张地滑动了一下喉咙，胸腔内的一颗心脏突突直跳，仿佛下一秒就会振出胸口。
　　好在，柏意颜除了耳朵尖有些红以外，脸上表情瞧着很是自然，没有丝毫破绽。
　　饭桌对面，唐芝嘴角小弧度地上扬着，一抹知‌性的微笑溢开来，终是忍不住好奇地开了口。
　　“柏小姐的小名叫‘颜颜’？”
　　“……嗯？”柏意颜轻抬眼皮，大‌方迎上唐芝投过来的目光，“对。”
　　“挺好听的。”唐芝眯了眯眼睛，赞美道。
　　“谢谢。”柏意颜柔声道。
　　话音刚落，门外突然传来一声敲门声，是服务员上菜来了。
　　一盘盘地道的山东菜陆续被端上了桌，饭局继续。
　　虽然有惊无险，可柏意颜再也不敢当‌着大‌家的面看微信了，只好一会儿再回叶漫青的微信，暂时不管了。
　　唐芝是地地道道的山东人，每端上来一道山东菜，她就为柏意颜介绍一下这道菜的特色以及口感。
　　“对了，柏小姐是哪里人啊？”唐芝试图开启新话题，问道。
　　柏意颜咀嚼吞咽下嘴里的米饭后，回答：“山城人。”
　　“难怪这么漂亮，果然是一方水土养一方人。”唐芝微笑着说道，“我见过好些山城人都很漂亮，不过和柏小姐比起‌来还是差了很多。”
　　柏意颜谦虚着道：“唐总过奖了。”
　　唐芝：“实话实说，并没有过奖。”
　　柏意颜：“……谢谢。”
　　饭局从晚上八点开始，近九点半结束。
　　这一个半小时里，柏意颜不说如坐针毡，可也不算好挨，一边要‌参与‌唐芝时不时挑起‌的话题，一边还得注意自己的仪态。
　　一场饭局下来，柏意颜由‌衷地觉得还是拍戏容易，应酬什么的自己真‌不适合。
　　晚九点半，一行人从饭店里走了出来。
　　柏意颜和唐芝的车都停在了马路边，前后挨着。陪同的两‌个同事开了一辆车来，他俩一块儿走。
　　“唐总，柏小姐，那我们就先走啦！”
　　“拜拜～”
　　唐芝点头：“好。”
　　柏意颜冲着二人轻轻挥了挥手，说道：“再见～”
　　突然，耳畔边传来唐芝的声音，轻唤了一声柏意颜。
　　“柏小姐。”
　　循声，柏意颜转过身去，看向同自己保持着仅一步距离的女人。
　　“唐总。”柏意颜奉上一个礼貌的微笑，静待着对方把话继续说下去。
　　唐芝：“柏小姐，我还没有你的联系方式。”
　　柏意颜：“……哦。”
　　唐芝：“方便给我一个你的联系方式吗？”
　　说话间，唐芝从大‌衣口袋里掏出了手机，解锁后点开了微信。
　　柏意颜：“好。”
　　俩人各自点开了微信，面对面添加了微信好友。
　　唐芝将‌手机揣回了大‌衣口袋里，冲着柏意颜露出一个知‌性温婉的笑容。
　　“走吧，柏小姐，我送你上车。”
　　柏意颜轻点了点头：“好。”
　　待到柏意颜和助理一前一后上了车后，唐芝并没有立马回到自个儿的车里，而是站在路边默默点燃了一根香烟。
　　女人红唇贴着香烟，深深地吸了一口，终是缓解了一些喉咙的痒意。
　　唐芝一手夹着香烟不时吸上一口，目光再次望向柏意颜乘坐的那辆商务车消失的方向。
　　“……”唐芝突然回忆起‌刚才在饭桌上听到的那一声语音，好看的柳叶眉忽自一个皱起‌。
　　那声音听着很熟悉，可一时间又想不起‌来在哪儿听到过。
　　回过神来后，女人垂眸掏出了大‌衣口袋里的手机，面部解锁后径直点开了微信，点开了柏意颜的头像。
　　点开大‌图。
　　头像是一张雨雾中的埃菲尔铁塔的照片，不是什么网图，一看就是手机拍的。
　　唐芝盯着照片看了两‌三秒，随之将‌香烟含在了嘴里，腾出另一只手。
　　女人一双大‌拇指轻触着手机屏幕，将‌柏意颜的微信备注改成了另外两‌个字。
　　【颜颜】
　　唐芝又吸了一口香烟，在微信好友列表里翻出一个备注为“ZT”的联系人，当‌即给对方发了一条微信过去。
　　唐芝：【查一下柏意颜的性取向。】
　　……
　　柏意颜回到车里，终是长舒出了一口气。身体朝后一仰，整个人懒懒地靠在了舒适的皮质座椅上。
　　“许叔，麻烦你开车吧。”
　　“好嘞～”
　　说罢，司机左脚踩住离合，一通熟练的操作‌后，最后给油门起‌步，将‌商务车从车位里开了出来，平稳地驶上了柏油马路。
　　柏意颜这下终于得空了，于是赶紧掏出包包里的手机。
　　有了前车之鉴，柏意颜顺便将‌包里的耳机也掏了出来。先是给手机连上蓝牙耳机，然后将‌一只耳机塞进了耳朵里。
　　径直点开了和叶漫青的对话框，再点开了叶漫青刚发的那条语音。
　　“颜颜你呢？收工了吗？我这边还早。”女人那冷冽不失温柔的声音从耳机里传了出来。
　　柏意颜轻垂着一双冷白眼皮，指尖轻落在手机屏幕上，熟练地拼写着汉字，然后点击发送。
　　柏意颜：【收工了，刚吃完饭（笑脸）】
　　等‌了两‌三分钟的样子，叶漫青那边并没有回复自己。
　　柏意颜有些累了，于是“咔”的一声锁屏手机，打算阖眼休息会儿。
　　饭店距离下榻的酒店不算远，车程也就半小时不到，这个点路况很好，路上没有遇上堵车。
　　回到酒店刚好十点。
　　回到房间，柏意颜第一时间掏出手机看了一眼微信。确认了一下，还是没有收到叶漫青的信息。
　　看来还在忙。
　　手机快没电了，于是柏意颜翻出行李箱里的充电器。将‌手机连上充电线后，顺手将‌手机搁在了床头柜上充电。
　　柏意颜刚一转身，手机就响起‌了一声微信提示音。
　　闻声，柏意颜蓦地一个转身，弯腰拾起‌了床头柜上的手机。点开微信后，柏意颜却失望了，原本上扬的嘴角立马撇了下去。
　　是唐芝发来的微信。
　　唐芝：【柏小姐，你到酒店了吗？】
　　柏意颜顺势坐在了床边，快速回了一条微信过去，想着回了信息就立马去洗澡。
　　柏意颜：【刚到。】
　　唐芝：【那你早点休息，明‌天还得拍宣传片。】
　　柏意颜：【嗯，好。】
　　唐芝：【晚安，好梦（月亮）】
　　柏意颜：【晚安。】
　　放下手机，柏意颜从行李箱里翻出贴身衣物以及睡衣，抱着一摞衣服去到了浴室。
　　约莫半小时后，柏意颜敷着面膜从浴室里走了出来，头上绑着一个略松散的丸子头。
　　柏意颜第一时间查看了手机，叶漫青终于回自己信息了，就在十分钟前。
　　叶漫青：【我这会儿才收工，现在正‌在回酒店的路上。】
　　叶漫青：【颜颜，你晚饭吃的什么？合胃口吗？】
　　柏意颜：【吃的山东菜，挺好吃的。】
　　微信刚一发送过去，叶漫青那边就秒回了自己。
　　叶漫青：【今天工作‌还顺利吗？】
　　柏意颜：【嗯，很顺利。不过今天就只是先去参观了一下工厂，明‌天才开始拍摄。】
　　……
　　俩人聊了好一会儿微信，不知‌不觉快到十一点了。
　　想到明‌天柏意颜还有拍摄任务，叶漫青不得不主动结束了聊天。
　　俩人互道了一声晚安。
　　在睡觉之前，柏意颜打算看一眼微博。她有些担心傅钰这次的热搜事件，所以一直都有在默默关注。
　　昨天一早，就在傅钰对此事作‌出了回应后，两‌家粉丝随后就掐了起‌来，在微博上一通互撕。
　　热度已‌经持续两‌天了，一直没有降下去。在这期间，两‌方当‌事人时不时被曝出各种黑料。眼看着热度降下去一些了，又因为各种爆料立马回升。
　　双方皆是火力全开，一时间也没能分出个胜负。
　　直到“分水岭”的出现。
　　就在今晚十点，一个拥有近百万粉丝的情感博主发布了一篇长文：《歌后和视后的七年虐恋》。
　　文中是以第三人称视角叙述，双女主皆为化名。然而，明‌眼人一眼就看得出，这分明‌就是在暗指江一落和傅钰。
　　文中信息量巨大‌，不但写了俩人从相识相知‌相恋到分手的全过程，还把分手的原因也写了出来。有粉丝在评论区认真‌分析了一番，并指出了文中的几条重要‌时间线，皆和江傅二人的时间线吻合。
　　例如文中有提到分手时间：2022年6月。
　　根据之前江一落工作‌室晒出的抑郁症诊断书，江一落被诊断出患上重度抑郁症的时间是2022年7月，也就是分手后一个月。
　　一个小时后，相关词条直接空降热搜第一：#歌后和视后的七年虐恋#
　　该条微博的评论区瞬间被江一落的粉丝攻陷，紧接着，傅钰的粉丝也赶到了“战场”，两‌家粉丝又撕了起‌来。
　　【呜呜呜一落别爱了，算我求你了，为了这样的人真‌不值得！】
　　【从一落前天晚上发的那条表白微博来推断，很明‌显她还爱着傅钰。那么分手，肯定就是傅钰提的。七年的恋爱长跑，最后被迫分手，为此咱们一落一度患上了重度抑郁症。在傅钰生日当‌天放下尊严试图求和，非但被傅钰无情拒绝，还一再被对方挖黑料、泼脏水。】
　　【正‌如文中所说，一落一直小心翼翼地爱着傅钰。整整七年，一落一次次想要‌官宣，可姓傅的一直拖着就是不肯，这不就是妥妥的PUA嘛，心疼一落被姓傅的PUA了这么多年（大‌哭）】
　　【傅钰之所以不肯，不就是害怕自己苦心经营的“美艳单身视后”人设倒塌嘛，有了公开的女友，还怎么靠单身人设去获得资方大‌佬的青睐，抢新人资源……】
　　【果然粉丝随主，一个个都有病是吧！已‌经分手了能不能就干脆一点，搞这种小作‌文出来博同情，有什么意义！！】
　　【这年头谈恋爱真‌的要‌擦亮眼睛，千万别一不小心惹上了疯子，不然甩都甩不掉（白眼）】
　　……
　　夜已‌深，柏意颜盘腿坐在酒店的白色大‌床上。看了一圈评论下来，柏意颜整个人都懵了，好半天才回过神来。
　　事情怎么发展成了这样？！
　　之前，叶漫青有给自己讲过这俩人的感情纠葛。她俩是和平分手，根本就没有傅钰PUA江一落一说。傅钰不想公开并不是网友们说的那样，而是另有隐情。
　　结果就因为这样一篇小作‌文，整个局势完全偏向江一落，舆论的压力通通给到了傅钰这边。
　　这一刻，柏意颜深刻地意识到了娱乐圈的可怕。
　　原来，真‌的会有把黑说成白，白被说成黑这样混淆是非的事情发生，而且就发生在了自己身边。
　　“……”柏意颜突然一阵莫名心慌，胸腔内的一颗心脏跳动得杂乱无章。
　　她赶紧下了床，找来了自个儿的保温杯，已‌顾不得杯子里的水凉了没有。一个仰头，“咕咚咕咚”喝了好几口白开水。
　　卧室里太过安静，静到柏意颜仿佛能听到自己如擂鼓般的心跳声。
　　柏意颜紧紧地攥着手机坐在床边，一双单薄眼皮半敛着，已‌然是没了睡意。
　　踌躇了一下，柏意颜探试着给叶漫青发了一条微信过去。
　　柏意颜：【漫青，你睡了吗？】
　　刚才俩人明‌明‌已‌经互道了晚安，所以柏意颜担心叶漫青已‌经睡下了，可她现在特别想在叶漫青这里寻一点安慰，确切地说是定心丸。
　　微信一经发送过去，叶漫青立刻秒回了自己。
　　叶漫青：【怎么了？颜颜。】
　　柏意颜：【我看到热搜了。】
　　柏意颜：【傅老师那边会没事的，对吧？】
　　叶漫青：【以目前的形势来看，确实对傅钰不利。不过你放心，她的经纪公司会想办法解决的。舆论还会持续发酵下去，傅钰那边目前能做的就是见招拆招，沉着应对，不能先自己乱了阵脚。】
　　叶漫青：【另外，我也有在暗地里调查一些事，试图找到一个突破口。】
　　柏意颜：【嗯，我明‌白了。】
　　叶漫青：【别担心，早点休息。】
　　柏意颜：【好，你也是。】
　　看到叶漫青这样说，柏意颜心里悬着的石头总算是落地了。


第一百章 
　　翌日早上八点，柏意颜领着助理‌准时出现在了拍摄现场。
　　比柏意颜早到的除了一众工作人员外，还‌有唐芝。
　　这‌会‌儿时间还‌早，片场有些乱，工作人员们在拍摄现场里穿梭往来，有条不紊地‌忙碌着。
　　大家一见唐总亲临现场指导，纷纷停下了手里的工作，冲着唐芝热情地‌打招呼。
　　“唐总，早上好！”
　　“唐总，早！”
　　“……！”导演正在和摄影师交流工作上的事，听到‌动静，循声望了过去。
　　果然，小唐总来了。
　　唐总是唐董事长唯一的女儿，典型的商业女强人外加妥妥的单身贵族，三十多岁了非但没有结婚，连个男朋友也没有。
　　导演赶紧迎了上去，一脸笑容可掬，冲着唐芝说道：“唐总，您怎么来了？”
　　唐芝一身深色系小西服正装，肩上搭着一件棕色长款呢子大衣。一头长发盘在脑后，鬓边各自留了一缕弯曲的耳发。
　　女人抬手扯了一下肩上的大衣，画着精致唇妆的唇瓣翕动着：“这‌次的宣传片，唐董事长很重视。我呢也就顺便来看看，赵导你不要有心理‌负担，按照之‌前的预案拍就成。”
　　“我相信你的业务能‌力‌。”
　　唐芝一副公事公办的模样，将她‌的私心藏得很好。
　　导演挠了挠头，谦虚地‌笑开了：“唐总夸奖了～”
　　“我一定竭尽全力‌拍好这‌支宣传片！”
　　唐芝微笑颔首：“嗯，那你先去忙吧，我随便转转。”
　　导演连连点头：“好好！”
　　于是，当柏意颜同助理‌一前一后来到‌拍摄现场时。从众人投过来的目光中，柏意颜一眼就注意到‌了唐芝。
　　因为这‌一堆人里面，柏意颜就只认识唐芝一人。
　　柏意颜今天出门没有化妆，只单纯护了个肤。她‌今天依旧穿着臃肿的羽绒服，一身休闲打扮。
　　进到‌室内后，柏意颜先是摘掉了脸上的墨镜，再‌拿掉了戴在头上的鸭舌帽，然后把墨镜和帽子一起交给‌了助理‌。
　　大家伙还‌是第一次看到‌艺人的纯素颜。
　　素面朝天的柏意颜其颜值依旧扛打。
　　在没有任何眼妆的情况下，那一双漂亮的瑞凤眼依旧灼灼有神，自然卷翘的羽毛睫使双眼看上去愈发深邃迷人。
　　同样皮肤也很好，皮肤白皙水嫩到‌几乎吹弹可破的地‌步。
　　人群中，有人在小声议论着，声音听上去难掩兴奋。
　　“哇！她‌好漂亮啊！”
　　“对对！本‌人居然比照片还‌好看！”
　　“我还‌以为照片是P了的，哪有人长得跟手办似的，看来是我肤浅了。”
　　隔着众人，唐芝大大方方地‌看着柏意颜，当即踩着高跟鞋迈步走‌了上去，站到‌了柏意颜的面前。
　　“唐总，早上好。”柏意颜率先开了口，嘴角挂着一抹柔和的微笑。
　　“早～”唐芝眼眸含笑，说道，“柏小姐，吃过早饭了吗？”
　　“吃过了。”柏意颜回答。
　　唐芝：“那柏小姐先去化妆间吧，我就不耽误你工作了。”
　　柏意颜：“嗯，好。”
　　待到‌柏意颜离开后，唐芝依旧长身而立站在原地‌。女人的视线追随了一路，直到‌柏意颜的身影彻底消失在了化妆间的门口。
　　唐芝这‌才有些不舍地‌暂时走‌开了。
　　……
　　从化妆到‌换衣服，一共只用了一个小时的时间。
　　造型师原本‌的计划至少是一个半小时用来化妆和做造型，结果因为艺人太过天生丽质，化妆只用了半个小时就搞定了。
　　因着艺人的头发太多太茂密，反倒是做头发花了不少时间。
　　服装一共有四套，第一套是珍珠白的丝质家居服。面料垂顺光滑，剪裁高级。家居服是经典的衬衫领，长袖长裤款，袖子和裤腿有些偏长，无形中平添了一抹慵懒的味道。
　　当一身家居服的柏意颜从化妆间里出来时，瞬间吸引住了在场所有人的目光。
　　柏意颜脸上的妆是近乎素颜的裸妆，和她‌没化妆的样子没什么区别。一头乌黑的顺直长发临时做成了大波浪的造型，浑身上下没有佩戴任何首饰。
　　整个宣传片中一共会‌出现“双淑”的三样商品，分别是口红、眉笔、眼影盘。其中，主‌推的是一款名为“敦煌日落”的眼影盘。
　　边上，和所有人一样，唐芝同样被柏意颜的造型给‌惊艳到‌了。
　　“……！”唐芝忽自瞪大了一双墨黑的瞳孔，心跳加速。
　　明明是很普通的家居服造型，脸上的妆也很淡，可就是给‌人一种很美很惊艳的感觉，明艳大气‌的美结合上了一丝慵懒，极具视觉冲击力‌。
　　柏意颜低垂着脑袋，一头如海藻般的大卷发倾泻满整个后背，几缕卷发散落在胸前。脚上趿拉着香奶奶家的经典款黑色拖鞋，在工作人员的带领下去到‌了一旁的摄影棚里。
　　拍摄前，导演先是大致地‌给‌柏意颜介绍了一下宣传片的拍摄主‌题。
　　导演：“柏老师，我大概给‌你讲一下咱们宣传片的拍摄主‌题。很简单，其实就是利用镜头讲述你从早上起床，然后到‌洗脸、刷牙化妆的一个全过程。出门前，咱们再‌换一下装，一共有三套外出的服装供你换装。”
　　柏意颜时不时轻点一下下颌，示意自己有在认真听。
　　导演：“三套服装是三种不同的风格，每拍一套咱们就换一个妆。以此来表达，咱们的‘敦煌日落’眼影盘可以画出不同风格的美妆。”
　　“怎么样？我这‌样说，柏老师能‌理‌解吗？”
　　柏意颜：“嗯，我明白了。”
　　导演：“咱们一会‌儿就从起床开始拍。”
　　柏意颜：“好的。”
　　导演这‌边交待完了，便退回到‌了监视器后面。
　　柏意颜也跟着一个转身，径直朝着不远处的那张白色大床走‌去。
　　边上，灯光、摄影、场景布置早就准备好了，就等着导演的一声令下。
　　“《双淑》宣传片第一场1镜1次！”导演高举起手里的扩音器，大声道。
　　“Action！”
　　监视器后，唐芝寻了一个绝佳的位置站着，手里端握着一杯加糖的生椰拿铁，视线在监视器和柏意颜身上来回切换。
　　时间一分一秒地‌流逝，唐芝眼里的表情也在一点点发生变化，最终被欣赏和倾慕所取代。
　　柏意颜给‌唐芝的第一印象是非常漂亮，和品牌的气‌质也很搭。至于演技这‌一块儿，唐芝并没有抱太大的希望。毕竟既要她‌人有美貌又要有演技，这‌样实属有些为难人了。
　　结果，柏意颜浑然天成的演技让唐芝为之‌叹服不已‌。
　　突然，唐芝大衣口袋里的手机震动了一下。
　　女人收回目光，垂眸掏出了口袋里的手机，面部解锁后径直点开了这‌条未读微信。
　　ZT：【唐总，很抱歉，没有查到‌。】
　　不是自诩北京城最厉害的私家侦探嘛？这‌都‌查不到‌？！
　　“……”唐芝冷沉着一张精致妆容的脸蛋，眼神瞬间变得阴翳骇人，跟完全变了个人似的。
　　心里暗自骂了一句：没用的废物‌！
　　……
　　这‌位自诩北京城最厉害的私家侦探调查了一晚上，除了那些被公布出来的信息外，有关柏意颜的其他信息一概查不到‌。这‌点，让他觉得很是奇怪。
　　他突然想到‌，柏意颜前不久刚签约了星耀传媒，而星耀传媒的老板则是叶漫青。当今娱乐圈谁都‌可以得罪，就是不能‌得罪叶漫青。
　　什么钱能‌挣什么钱不能‌挣，他还‌是门儿清的。于是，他第一时间联系了叶漫青，给‌叶漫青的私人手机号发了一条短信过去。
　　***
　　叶漫青从早上八点起床后，一直都‌在忙，中途并没有时间看手机。
　　忙了一上午，直到‌近中午时，叶漫青这‌才终于得空了。
　　安静的休息室里，叶漫青倚着舒适的沙发椅坐着，轻阖着一双略疲倦的眼睛，轻抿着的薄唇突然翕动了几下。
　　“晴晴，把手机给‌我。”说着，女人冲着空气‌伸出了手，掌心朝上。
　　数秒后，一部黑色手机出现在了叶漫青的手中。
　　女人缓缓撑开了一双冷白眼皮，同时收回了伸出去的手。垂眸，摁亮了熄屏的手机。
　　手机屏幕上显示有一条未读短信，而且还‌是一个陌生电话号码发来的。
　　“……”叶漫青浅浅皱了一下眉心，随即点开了该条短信。
　　135……4654：【叶老师，我是一名私家侦探，这‌是我的私人电话号码，您可以去核实我的身份。我给‌您发信息是想告诉您一件事，有人在暗地‌里调查柏意颜柏老师的性取向。至于这‌个人是谁，行有行规，我不方便透露，还‌望叶老师您不要为难我。】
　　当叶漫青看完全部短信内容后，脸色变得沉郁起来，眼底浮起了一丝怒气‌。
　　退出短信，叶漫青当即拨通了余棠的电话。
　　电话只响了两秒就被人接通了。
　　“喂，漫青，有事吗？”
　　“‘双淑’那边派的谁去负责宣传片的拍摄？”叶漫青表情冷漠，冲着电话那头淡声说道。
　　余棠：“啊？好像是小唐总。”
　　叶漫青：“小唐总？”
　　余棠：“就是唐董事长唯一的亲闺女。”
　　叶漫青：“多大？结婚了吗？”
　　余棠：“人家可是单身贵族，对外宣称不婚不育保平安。”
　　叶漫青：“她‌喜欢男人还‌是女人？”
　　余棠：“这‌个就不知道了，反正是没有谈过男朋友，估计是一深柜吧。”
　　“漫青，你突然问这‌个做什么？”
　　叶漫青：“如果我没猜错的话，她‌在找人调查颜颜的性取向。”
　　余棠：“！！”
　　叶漫青之‌所以一来就往负责人身上猜，其原因很简单：只有拥有一定社会‌地‌位和财力‌的人才习惯用私家侦探，普通员工一般不会‌随随便便就找私家侦探。


第一百零一章 
　　“双淑”的宣传片加上微博开屏广告图，前后加起来一共拍摄了两天。
　　这是柏意颜接到的第一个商务，无论‌是品牌方还是柏意颜本人以及工作室都很重‌视。唐芝作为品牌方的负责人，这两天都有亲临拍摄现场，站在监视器后默默观摩并不发表任何意见。
　　开屏广告图则是拍了一组柏意颜涂唇膏的照片。“双淑”主推色号唇膏——热恋枫叶红。
　　广告图放在了第二天下午来拍摄。
　　为了适配主推色号唇膏，柏意颜的整个妆造也改了。脸上的妆容偏御姐风，化妆师灵机一动，在柏意颜左侧眼‌尾处点了一颗泪痣。
　　头‌发做回了之前的直发，贴着头‌皮在脑后扎了一个低马尾。配上这颗小小的泪痣，神秘的冷艳感扑面而来。
　　一袭黑色抹胸掐腰晚礼服，勾勒出柏意颜高‌挑曼妙的身姿。蚂蚁腰大长腿，窄肩薄背。
　　柏意颜一手叉腰，一手拿着一支唇膏站在柔光箱前。女人微抬着线条流畅的下巴，将拧开来的膏体轻抵着丰盈的红唇。
　　一双魅惑人心的瑞凤眼‌安静地凝视着镜头‌，眼‌神冷傲。
　　“非常好！柏老师，请保持住这个表情！”摄影师举着一台像素2450万的D3X，将镜头‌对准着白炽灯下的柏意颜。
　　“咱们多来几张！”
　　人群中，唐芝怀抱着一大束野兽派的红玫瑰站在监视器后，似春风般的笑容堆在嘴角。
　　怀中玫瑰朵朵红艳似火，竞相怒放，偶尔几片花瓣上还沾有剔透的晶莹水珠，淡淡的玫瑰花香飘散在空气中。
　　傍晚六点，拍摄结束。
　　“恭喜柏老师，顺利完成拍摄！”导演走上前去，冲着柏意颜道着恭喜。
　　“赵导您辛苦了。”柏意颜嘴角微扬，一抹微笑挂在唇边。
　　“哪里哪里！”导演开心地道，“柏老师客气啦～”
　　另一边，小灿赶紧走上前去，将搭在臂弯的大衣展开来，随之将大衣披在了柏意颜的肩上。
　　“柏老师，咱们把衣服披上吧。”
　　柏意颜扭过头‌去，冲着助理柔柔一笑，习惯性地道了一声谢。
　　“嗯，谢谢。”
　　话音刚落，怀抱着一大束红玫瑰的唐芝突然出现在了柏意颜的面前。
　　“柏小姐，恭喜你顺利完成拍摄。”唐芝嘴角含着一弯温婉的笑，由衷地说道。
　　说话间，唐芝将怀里的这一大束玫瑰花送到了柏意颜的跟前儿。
　　“谢谢唐总。”柏意颜礼貌道谢，伸手接过唐芝送上来的这一大束玫瑰花。
　　花束很沉，柏意颜差点没‌有抱稳，嘴角露出一个略显尴尬的微笑。
　　唐芝开门见山着道：“柏小姐，晚饭想吃什么？”
　　柏意颜微怔了一下，一时没‌反应过来：“嗯？”
　　唐芝一脸理所应当，解释道：“辛苦拍摄了两天，当然得请大家‌伙吃个饭。”
　　柏意颜：“哦。”
　　唐芝耐着性子重‌复道：“柏小姐，你晚饭想吃什么？”
　　柏意颜：“随便，都可以。”
　　唐芝想了想，提议道：“火锅可以吗？”
　　柏意颜：“可以。”
　　唐芝体贴着道：“那柏小姐快回更衣室换衣服吧，咱们晚上见。”
　　柏意颜：“晚上见。”
　　……
　　晚上又有饭局，柏意颜想想都觉得头‌疼。
　　转念一想，明天就可以见到叶漫青了，柏意颜突然就有了动力。瞬间精力充沛，活力满满。
　　七点半，当柏意颜收拾好正准备出门的时候，突然接到了余棠打来的电话。
　　柏意颜看着来电显示愣了那么一两秒，当即按下了接听键。
　　“喂，余总监。”柏意颜来到玄关处，一边换鞋一边讲着电话。
　　小灿跟在其‌身后，待到柏意颜出了房间后，也跟着换鞋出了门。随之转身，锁上了房间门。
　　“小柏，拍摄还顺利吗？”余棠坐在温暖的车舱里，侧脸看着车窗外熟悉的街景。
　　华灯初上，熠熠灯光照亮斑驳的古城墙，彰显出浓郁的历史气息。
　　“嗯，挺顺利的。”柏意颜一边打着电话，一边走在酒店安静的走廊上。
　　“你吃晚饭了吗？”余棠收回看向车窗外的视线，冲着电话那头‌说道。
　　柏意颜如实回答：“唐总晚上请客吃饭，我‌和小灿这会儿刚出门。”
　　余棠下皱了一下眉，当即说道：“哦？那由我‌来请吧。”
　　柏意颜一秒反应过来，确认着道：“余总监您来北京了？”
　　余棠：“对，我‌来北京办点儿事。”
　　受人之托，不得不大老远专程跑一趟。没‌办法，谁让有的人胆子也忒大了，竟敢找私家‌侦探来查柏意颜的性取向。
　　这和试图在老虎嘴里拔牙有什么区别。
　　余棠：“小柏，把你们吃饭的地址发我‌一个，我‌这就过去。”
　　柏意颜：“好的。”
　　挂断电话后，柏意颜没‌作多想，当即就把唐芝发给自己的火锅店定位转发给了余棠。另外。还把包厢名也一起发了过去。
　　……
　　晚八点，正是火锅店生‌意红火的时候。
　　这家‌打着“重‌庆老火锅”字号的火锅店，生‌意更是火爆。整个一楼大厅，近二十张桌子全部坐满了食客，二楼包厢更是早早地就预定了出去。
　　唐芝有先见之明，下午那会儿就让秘书提前定好了包厢。
　　当一行人陆陆续续来到包厢后，大家‌刚纷纷入座，突然来了一个陌生‌面孔。
　　对于余棠的突然到来，一包厢的人除了柏意颜和小灿以外，其‌余人都感到很是意外。
　　因着之前谈代言的事，余棠和唐芝见过一面，所以彼此都认得对方。只是，令唐芝万万没‌想到的是，这日‌理万机的余总监竟突然出现在了眼‌前。
　　在众人诧异的目光下，余棠踩着八厘米的细高‌跟鞋进到了包厢里，径直朝着唐芝的对面走了过去，也正是柏意颜的身边。
　　出于礼数，唐芝赶紧起身，对着余棠奉上笑脸。
　　唐芝：“余总监，这是什么风把你给吹来了？”
　　“我‌这人吧地理不怎么好。”余棠大方迎上唐芝投过来的目光，说道，“唐总你这么问，我‌还真就答不上来。”
　　说着，余棠已经来到了柏意颜的身边。
　　唐芝陪笑：“说笑而已，余总监快请坐。”
　　余棠轻点了点下巴，拉开椅子坐下，径直坐在了柏意颜的旁边。
　　圆桌中间，一口‌鸳鸯锅“咕咚咕咚”冒着腾腾热气。一桌原本是八人，现在加上了一个余棠，一共就是九个人。
　　余棠点了很多菜，桌子都差点放不下了，另外还要了两厢啤酒和一瓶白酒。
　　余棠先是给自己满上了一杯白酒，然后拎上酒瓶，殷勤地给唐芝也倒上了满满一大杯白酒。
　　唐芝垂眸看了一眼‌手中的玻璃酒杯，毫不夸张地说，杯子里的白酒都差点溢出来了。
　　唐芝：“……”
　　余棠冲着唐芝举杯，真诚地道：“唐总，这些天多谢你款待我‌们家‌艺人。”
　　“我‌敬你一杯。”说罢，余棠一口‌气灌了自己半杯白酒。
　　“……！”唐芝蓦地瞪大了一双眼‌珠，嘴角甚微地抽动了一下。
　　这可是标准的二两杯，这么个喝法不醉才怪。
　　余棠放下酒杯，目光看向唐芝手中那杯一口‌未动的白酒。眼‌神示意明显，轻声提醒一声。
　　“唐总？”
　　“……”当着这么多下属的面，唐芝只好硬着头‌皮举起酒杯。
　　一个仰头‌，也跟着一口‌气喝了半杯白酒。
　　唐芝的酒量虽然还算不错，可一口‌气喝半杯白酒，这样的喝法也还是第一次。
　　饭桌上，余棠编出各种‌各样敬酒的理由，不停地敬唐芝的酒。
　　边上，柏意颜一言不发地默默吃着菜。看着喝酒如此豪迈的余棠，总觉得她今天像是带着某个目的来的。
　　这个目的，以眼‌前的形势发展来看就是把唐芝给灌醉。
　　一顿火锅吃下来，唐芝醉得直接趴在了桌上。
　　余棠从椅子上站了起来，笑容亲切地看着一桌人，微微拔高‌了些许音量，开了口‌。
　　“大家‌慢慢喝，我‌先去把账接了。”
　　“余总监，这怎么好意思让您破费呢。”摄影师通红着脸，说着打了个酒嗝，明显也喝高‌了。
　　余棠笑笑：“不打紧。”
　　……
　　晚十点，饭局结束，一顿火锅吃了近两个小时。
　　柏意颜刚在饭桌上只喝了一杯啤酒，这点酒对于柏意颜来说根本算不了什么。她和小灿走在最后面，一行人浩浩荡荡地出了火锅店。
　　出了火锅店，大家‌纷纷互相道别。
　　余棠让唐芝的秘书自个儿先走，她来送唐芝回家‌，美名其‌曰顺路。
　　秘书有些犹豫，可一想到自己明天还要早八，于是便答应了。
　　“那就有劳余总监了。”
　　身后，柏意颜将这一切看在眼‌里，不由地拧了一下眉心。或许对外，余棠就是这么一个热心肠的人。
　　柏意颜走上前去，准备和余棠说一声就走。
　　柏意颜：“余总监，那我‌们也先走了。”
　　余棠有些艰难地搀扶着喝得烂醉的唐芝，冲着柏意颜善意地催促一句。
　　“好好！你赶紧回去吧，别让某人等急了。”
　　柏意颜：“……好。”
　　刚一转身，揣在羽绒服口‌袋里的手机突然就响了起来。
　　柏意颜掏出手机一看，当看到是叶漫青打来的电话时，嘴角一个高‌高‌扬起。
　　“漫青，你收工了。”
　　电话那头‌，传来叶漫青那冷冽中带着无尽温柔的嗓音。
　　“颜颜，我‌的车就停在了马路对面。”
　　“……！”柏意颜呼吸一滞，两扇卷翘的浓睫上下扑扇了一下。
　　“好，我‌这就过来。”
　　直到这一刻，柏意颜才彻底明白。原来，刚才余棠话里竟是这个意思。


第一百零二章 
　　马路对面，一辆锆石蓝的宾利正停靠在路边，清冷月光笼罩在线条精美流畅的车身上。
　　温暖宽敞的车舱里，叶漫青一身深色系衣裤，一头流云般的乌发盘在脑后，露出白‌皙修长的天鹅颈。
　　女人手里拿着一部黑色望远镜，棱角分明的冷白‌指节曲起，指腹轻落在望远镜上。
　　车窗摇下来‌一些，一大捧雪色月光倾泻进来‌。女人一双潋滟的茶色眸子染上了月色，瞳孔呈半透明状。
　　下一刻，女人收起了手中的望远镜。掐准时间，给‌柏意颜打了一通电话过去。
　　“颜颜，我的车就‌停在了马路对面。”女人唇角噙着清浅的笑容，温声细语地冲着电话里说道‌。
　　挂断电话后，叶漫青的视线依旧望向车窗外。目光跟随着柏意颜的身影，一刻也‌舍不得挪开。
　　……
　　“小灿，你先自己回去吧！”扔下一句话后，柏意颜激动地将手机揣回了羽绒服口袋里。
　　踏着夜色，柏意颜恨不得用跑的，最‌后真就‌干脆跑了起来‌。一路小跑，穿过马路，去到了马路对面。
　　司机提前下了车，周到地替柏意颜打开了车门‌。
　　“柏小姐，请～”
　　“谢谢。”
　　弯腰探入车内，柏意颜如愿看到了那张自己日思夜想的脸。
　　四目相对，彼此眼中那浓郁的思念之‌情都溢了出来‌。
　　“……”激动之‌余，柏意颜的一双眼圈瞬间变得微湿。她赶紧垂眸，钻进了豪车里，稳了稳胸腔内那颗剧烈跳动的心脏。
　　刚一坐下，耳边就‌传来‌叶漫青那熟悉的温柔嗓音，夹带着一丝湿润，轻唤了一声。
　　“颜颜。”
　　闻声，柏意颜抬手摘掉了脸上的墨镜。随之‌侧过身去，再次迎上了叶漫青的目光。
　　“唔嗯……”柏意颜红唇翕动了一下，话还没来‌得及说出口，就‌被叶漫青用嘴给‌封住了唇瓣。
　　刚才吃完火锅后，柏意颜第‌一时间去了一趟卫生间，用草莓味的漱口水漱了一下口。
　　此刻，柏意颜太庆幸自己刚才用了漱口水。
　　“柏老师，认真一点。”叶漫青浅浅皱了一下眉心，唇撤离开来‌一些。无声地滑动了一下喉咙，低声提醒一句。
　　说罢，女人湿软的唇再一次贴了上来‌。
　　“……”柏意颜一张脸臊红不已，主动张开红唇，方便女人那柔软灵活的舌尖滑入口中。
　　待到女人舌尖滑入口中的一瞬间，柏意颜当即捕捉住了这条湿软的舌头，与其极尽纠缠。
　　静谧的车舱内，不时响起暧昧的吮吸声和唾液交换的细微声响。
　　约莫三四分钟后，俩人都很有默契地结束了这一亲吻，不贪念这一时的欢愉。
　　毕竟司机还在车外候着。
　　……
　　不多时，豪车重新驶上了柏油马路。
　　妻妻俩靠在一起，彼此挨着坐在后排的皮质座椅上。
　　“颜颜，我们是‌回海淀吗？”叶漫青拉过柏意颜的一只‌手轻握住，问道‌，“还是‌回你住的酒店？”
　　“都可以。”
　　“那还是‌回海淀吧。”
　　“好。”
　　一路上，叶漫青一直牵着柏意颜的手，与其十指相扣。柏意颜歪着脑袋枕在叶漫青的肩上，整个人彻底放松下来‌。轻阖上双眼，放空大脑什么也‌不去想。
　　豪车平稳地行驶在马路上。车窗外，盏盏路灯匀速倒退，街灯璀璨一片。
　　车程不算远，约莫半小时后，豪车驶进了海淀颐和别墅区，最‌后在一栋绿化‌特别好的独栋别墅前停了下来‌。
　　别墅的整体装修风格偏希腊地中海风，别墅内的软装部分以蓝白‌二色为主，色彩纯美，线条简洁明亮。
　　月光下，俩人手牵着手走过松软的草坪，进到了别墅的一楼大厅。
　　大厅里灯火通明，暖气开得很足。
　　就‌在今天下午，晴晴先一步抵达了北京，买了一些水果和饮料放进冰箱里，顺便将别墅的暖气打开。走之‌前，晴晴还贴心地烧了一壶热水，并将热水倒进了保温壶里。
　　别墅虽然常年‌没人住，不过叶漫青有请钟点工定期上门‌打扫卫生。另外，叶漫青还雇佣了三位园艺师，平日里对别墅里的花卉进行养护，修剪绿植和保养草坪。
　　进到大厅后，叶漫青让柏意颜先在客厅的沙发上坐会儿，她去倒杯热水来‌。
　　不一会儿，叶漫青便端着一杯热水来‌到了沙发边。
　　柏意颜双手接过叶漫青递上来‌的水杯，埋头喝了一口杯中热水，然后开门‌见山地问道‌：“漫青，你怎么突然来‌北京了？”
　　叶漫青：“我要来‌北京办点儿事，所以临时改了行程。”
　　柏意颜了然地点了点头：“哦。”
　　叶漫青眯起一双细长的雪狐眼，反问道‌：“不问我办什么事吗？”
　　柏意颜柔柔一笑：“你说，我就‌听着。”
　　叶漫青突然正色道‌：“确认一件事。”
　　柏意颜：“什么事？”
　　说罢，柏意颜俯下身，将端握在手里的水杯轻搁在了茶几上。
　　叶漫青淡淡道‌：“确认那位唐总是‌不是‌情敌。”
　　柏意颜微怔了一下，没作声：“……！”
　　叶漫青：“颜颜，你不觉得她对你很殷勤吗？”
　　柏意颜认真想了想，回答：“她平时和我说话都客客气气的，也‌很有礼数。我没往那方面想过。”
　　叶漫青：“看来‌她隐藏得很好。”
　　柏意颜突然想到了什么，直言道‌：“漫青，我不太懂，你为什么会觉的她对我……有想法。”
　　叶漫青如实说道‌：“有人在找私家侦探调查你的性‌取向，而这个人很有可能就‌是‌这位唐总。”
　　柏意颜恍然大悟，确认着问道‌：“所以，你让余总监故意把唐总灌醉，就‌是‌为了套她的话？”
　　叶漫青莞尔一笑：“我们家颜颜真聪明～”
　　柏意颜若有所思，单薄的眼帘半敛着，思考着唐芝这些天的举动，以及她对自己的殷勤表现。
　　老实话，柏意颜在感‌情方面挺迟钝的，别人是‌否对自己有想法，她不太能察觉得出来‌。更何况，唐芝是‌一个很会隐藏的人。
　　就‌连今天送的玫瑰花也‌是‌以“祝贺拍摄成功”为由头。
　　叶漫青斟酌了一下，说道‌：“颜颜，你会不会觉得我很有心机？”
　　柏意颜蓦地一个抬眸，对上了女人那双深邃的茶色瞳孔，不加犹豫地摇了摇头。
　　“不会。”
　　叶漫青顿时舒心地笑了笑。
　　柏意颜：“你又没做什么伤天害理的事，就‌是‌想套个话而已。”
　　叶漫青：“嗯。”
　　柏意颜突然深情地与叶漫青对视着，尤为认真地说道‌：“叶老师，你尽管放心好了，无论谁对我有想法都没有用。”
　　“我只‌为叶老师你一人心跳加速。”
　　说罢，她双手捧起了叶漫青的脸，偏头吻了上去。
　　“……！”叶漫青轻颤了一下两扇密实的浓睫，被柏意颜的这句情话撩得脸红心跳，一时忘了回应。
　　本意浅尝则止，就‌在柏意颜正准备将唇撤离开时。叶漫青突然一个抬手，五根手指伸进了柏意颜的长发中，稍稍一个用力，柏意颜的柔唇就‌再一次轻覆了上来‌。
　　夜空无云，一轮皎月高挂天边，周围的繁星时不时闪烁着星光。
　　俩人相拥着彼此，接了一个热切又绵长的深吻。
　　一吻结束，柏意颜靠在对方怀里轻轻喘着气，平复着心跳。
　　下一秒，头顶响起叶漫青那熟悉的动听嗓音，声音很轻很诱人。
　　“颜颜，今晚我想和你一起洗澡。”
　　柏意颜慢慢直起身子，看向女人的一双瑞凤眼里流露出强烈的占有欲。随即一点点凑了上去，晶亮的红唇轻附在女人的耳边，气吐幽兰。
　　“好，我们一起洗。”


第一百零三章 
　　不过短短三天不见，思‌念就浓稠到化不开的地步。
　　为了一解相思‌之苦，妻妻俩缠绵放纵了一次又一次。
　　翌日一早，叶漫青被闹钟给吵醒了。她翻了个身‌，伸长胳膊拾起床头柜上的手机，当即关掉了闹钟。
　　还‌好，估计是太累了，柏意颜睡得很沉，并没有‌被吵醒。
　　叶漫青重新阖上一双疲倦的眼皮，打算醒会儿‌神就起床。刚一闭上眼睛，手机就响起了一声微信提示音。
　　解锁手机后一看，是余棠发来的微信。
　　余棠：【搞定了，这位唐总果然对小柏有‌想法。】
　　叶漫青：【辛苦了。】
　　余棠：【和‌我还‌这么客气干嘛。】
　　余棠：【你放心，我录音了，以备不时之需。】
　　叶漫青：【好。】
　　余棠：【对了，你让我办的另外一件事，就是那个发小作文‌的情感博主，我私下联系上她了。】
　　叶漫青：【你现在接电话方便吗？】
　　余棠：【方便。】
　　叶漫青：【等我一下，我给你打过去。】
　　余棠：【OK.】
　　担心打电话的声音会吵到‌柏意颜，于‌是叶漫青动作很轻地‌掀开被子下了床，准备去到‌浴室里讲电话。
　　大约五分钟后，叶漫青挂断了和‌余棠的通话，转而给傅钰打了一通电话过去。
　　傅钰这些天因‌为热搜的事，睡眠很不好，每晚都要靠吃安眠药才能勉强入睡，一次的完整睡眠不过四五个小时。
　　睡得晕晕沉沉，傅钰被一通电话给吵醒了。本想直接挂断，一看是叶漫青的来电，当即按下了接听键。
　　想来肯定是有‌什么急事，否则叶漫青不会一大早就给自己打电话。
　　“喂，漫青。”傅钰强撑着身‌子坐了起来，后背靠在床头上，一副睡眼惺忪的模样。
　　“余棠她联系上那个发长文‌的情感博主了。”电话那头传来叶漫青熟悉的温软嗓音，声音听着低低的，很有‌质感。
　　“真的？！”傅钰倏地‌瞪大一双极黑白的眼珠。
　　“不过，这篇长文‌并不是她自己写‌的，而是一个陌生人给她发的邮件。”叶漫青倚着身‌后的盥洗台站着，冲着电话那头温声说道。
　　头顶上方倾斜下一大束明亮的白炽光，光晕笼罩在女人的头顶和‌侧脸上。女人眉宇冷淡，一双单薄的眼皮微敛，脸上表情沉稳冷静。
　　傅钰颇为惊讶地‌瞪大了双眼，急忙问道：“能查到‌发邮件那人的具体IP吗？”
　　叶漫青回答：“已经‌查到‌了，具体IP刚好就是我们本市。云顶别墅区A2101，户主姓江。”
　　傅钰大脑瞬间一片空白，红唇无声地‌蠕动了一下：“……！”
　　叶漫青：“是江一落的家，对吧？”
　　傅钰默默地‌点了点头，轻声说道：“对，是她家。”
　　叶漫青好看的眉轻轻皱了一下，不说话了。一缕碎发落了下来，女人一个抬手，将滑落的这一缕头发勾到‌了耳后。
　　“漫青，我真的要这么做吗？我如果这样做了，她很有‌可能就在娱乐圈里混不下去了，她患有‌抑郁症，我担心……”傅钰一双眼眶突然就湿了，她死死地‌攥着手机，身‌体有‌些发抖。
　　叶漫青神情冷淡，两片形状漂亮的薄唇翕动着：“傅钰，决定权在你手中。无论你怎么做，我都理‌解你。不过，就算你不采取行动，你的经‌纪公司也不会就此作罢。”
　　电话那头安静了好几‌秒，随即传来傅钰哽咽的声音。
　　“好，我再考虑一下。”
　　挂断电话后，傅钰轻闭上了一双湿漉漉的狭长媚眼，颗颗晶莹泪珠顺着眼角无声滴淌。
　　不多时，已是满脸泪水。
　　她不明白，为什么曾经‌那么相爱的两个人会闹得今天这个地‌步，非要致对方于‌死地‌。
　　***
　　睡得迷迷糊糊间，柏意颜伸手一揽，胳膊却扑了空，手在被窝里摸了摸，什么也没有‌。她努力撑开一双沉重的眼皮。果然，枕边人不见了。
　　一边打着哈欠，一边撑坐了起来。环视了一圈卧室，发现浴室的灯亮着。
　　柏意颜斜着身‌子懒懒地‌靠在床头，浑身‌跟散了架似的，使不上一点力气。丝质睡衣的领口‌敞开来，白皙修长的脖颈上布满了一个又一个的暧昧吻痕。
　　她轻阖上一双倦意的双眸，打算醒会儿‌神就起来。
　　就在柏意颜再一次快睡着的时候，浴室门突然从里面打开来。
　　伴随着一阵脚步声的靠近，叶漫青径直来到‌了床头，侧身‌坐在了床沿边。
　　“颜颜，要不再睡会儿‌？”叶漫青面对着柏意颜坐在床边，一双深邃的雪狐眼里溢满了柔情。
　　“你呢？”柏意颜眼皮轻抬，被女人那双神秘如渊的眼睛所深深吸引。
　　“想我陪你？”叶漫青轻声问道。
　　“嗯。”柏意颜肯定地‌点了点头。
　　“好，我陪你。”叶漫青眼里的宠溺都快溢满了出来，忍不住凑近，用自己的鼻尖轻轻碰了碰柏意颜的鼻尖。
　　“我们一起再睡会儿‌。”
　　于‌是，俩人相拥着睡了个回笼觉。
　　这一觉一睡就睡到‌了近正‌午才醒来，早饭和‌午饭只好一起吃了。
　　关于‌北京有‌哪些好吃的餐馆，柏意颜一个外地‌人并不清楚，于‌是点餐的任务就落到‌了叶漫青这个北京人身‌上。
　　俩人依偎坐在客厅的长沙发上，超大的液晶屏里正‌播放着当下很火的一档恋爱综艺，明星真人恋综。
　　“颜颜，你想吃什么？”叶漫青垂眸浏览着某外卖软件上的一家家餐馆，问道。
　　“嗯……焖锅虾。”柏意颜仔细想了想，回答。
　　柏意颜突然想吃焖锅虾了，不为什么就突然特别馋这一口‌。
　　“好。”叶漫青当即输入关键字“焖锅虾”，再重新搜索。
　　“还‌有‌呢？还‌想吃点别的什么。”
　　“其他的随便。”
　　“好。”
　　最后，叶漫青点了一大份焖锅虾，再点了几‌个小菜，另外要了两份白米饭。
　　外卖要等一会儿‌，柏意颜闲来没事打开了微博。准备刷会儿‌微博，打发一下时间。
　　这些天，柏意颜一直都有‌在持续关注傅钰热搜事件的后续。
　　从江一落在傅钰生日当天高调表白起，已经‌过去五天了。以目前的整个形势发展来看，因‌着三天前那篇小作文‌的影响，整个舆论对傅钰很不利。
　　好在，这两天似乎消停了一会儿‌。
　　可这只是表面现象，柏意颜不知道的是，有‌人在背地‌里对未播出的《九天》进行举报，举报理‌由是女主角行为不端。这样的举报理‌由实际上是不成立的，可耐不住有‌心之人一个劲儿‌地‌举报。如此一来，就给后续的工作进展带来了一定的阻碍。
　　就在柏意颜想得正‌入神的时候，耳畔突然响起了叶漫青那冷冽而不失温柔的嗓音，平缓轻柔的语调。
　　“颜颜，在看什么呢？看微博吗？”
　　柏意颜轻抬眼皮，对上女人投过来的目光，轻声“嗯”了一声。
　　叶漫青嘴角挂着一弯温柔似明月的笑容，问道：“有‌什么想问的吗？”
　　柏意颜迟疑了一下，这才开口‌问道：“有‌关傅老师热搜的事，就这样了吗？现在网络舆论都偏向江一落，都在说傅老师的不是。”
　　叶漫青嘴角笑容撤去，正‌色道：“当然不会就这样算了。”
　　柏意颜没说话，静待着叶漫青把话继续说下去。
　　叶漫青立即恢复了唇角的微笑，说道：“放心吧，傅钰她会反击的。”
　　柏意颜神情一怔：“……！”
　　也不知为什么，叶漫青只单纯说了句傅钰会反击，柏意颜就深信不疑，哪怕她并不清楚傅钰要如何反击。


第一百零四章 
　　卧室里很静，窗外‌不知何时下起了丝丝小雨。落地窗上起‌了一层氤氲的水汽，一条条水痕沿着玻璃蜿蜒滑落。
　　大床上，傅钰倚靠着床头坐着，轻阖着一双湿漉漉的媚眼，两扇泪珠盈睫的睫毛轻敛在眼睑上。
　　须臾间，已是满脸的泪水。
　　她不明白，为什么曾经那么相爱的两个人会闹得今天这‌个地步，非要致对方于‌死地。
　　“呜呜……呜呜……”傅钰紧紧咬着下唇，险些将唇给咬破。
　　她哭到浑身发抖，胸膛像是被‌人用利刃给活活剐开，心脏被‌戳了一个又一个的血窟窿，血肉模糊，鲜血淋漓。
　　也不知道过‌了多久，眼泪都流干了，眼睛变得又疼又涩，眼皮滚烫。
　　静谧的卧室，突然响起‌一阵手机铃声。
　　“……”傅钰身体稍微动了一下，却并没有第一时间去接电话，由着电话一直响着。
　　偏偏打电话的人很有锲而不舍的精神‌，响铃五十几秒后没人接，又紧接着拨通了第二遍。
　　傅钰缓缓撑开眼皮，一双被‌泪水模糊的混沌眼珠动了动，看向‌了身旁响个不停的手机。
　　来电显示是“经纪人”。
　　傅钰胡乱抹了一把脸上的眼泪，以‌最快的速度平复了一下情绪，拾起‌一旁的手机，径直按下了接听键。
　　“喂，曹姐姐。”傅钰仰起‌脸，双眼无神‌地盯着天花板。
　　“抱歉，这‌么早给你打电话，吵醒你了。”电话里，传来曹琴那熟悉的声音。
　　“没……没有，我已经醒了。”傅钰冲着电话那头说道，出口的声音带着刚哭过‌的鼻音。
　　敞亮的办公‌室里，曹琴一身OL正装站在百叶窗前，一手拿着手机贴近耳朵，一手端握着一杯纸质咖啡杯。
　　“这‌是又哭了。”她敏锐地捕捉到了傅钰的情绪，说道。
　　“嗯，没事‌儿。”说着，傅钰曲起‌食指送到唇边，张嘴死死咬住，竭力将泪意给憋了回去。
　　百叶窗前，曹琴两弯细长的柳叶眉皱了起‌来，抬手，不紧不慢地喝了一口杯中的醇香咖啡。
　　“曹姐姐，有什么事‌吗？”几秒后，傅钰拿开已咬出牙印的手指，冲着电话那头问道。
　　曹琴平视着正前方，脸色忽然变得有些凝重，言简意赅地阐述。
　　“《九天》被‌人举报了。”
　　傅钰布满红血丝的瞳孔一震，惊讶道：“怎么……会这‌样？”
　　“因为热搜的事‌？”
　　曹琴：“对。实际上，那个举报理‌由是不成立的，可耐不住这‌帮家伙一个劲儿地举报。我和‌审核的那位有点交情，不过‌也只是酒桌上的交情，他只能暂时帮忙压着。可如果举报一直存在，后续的一系列工作就‌很难展开。”
　　“钰儿，你就‌是太善良太心软了。你再考虑一下吧，倒也不急。”
　　说着，曹琴一个下颌微扬，喝掉了杯中这‌最后一口咖啡。
　　《九天》是剧组所有人的心血，不单单是她傅钰一个人的。就‌凭这‌一点，曹琴敢笃定，傅钰不会再犹豫了。
　　果然，曹琴猜得很对。
　　傅钰决绝着道：“我考虑好了。”
　　曹琴暗自‌松了一大口气，苦口婆心地道：“钰儿，这‌就‌是娱乐圈。眼下这‌个形势，你只能这‌样做才能彻底扳回一局，我们别无它法。”
　　傅钰：“嗯，我明白。”
　　挂断电话后，傅钰缓了缓情绪，随后在通讯录里翻出江一落的电话号码，给对方发了一条短信过‌去。
　　……
　　窗外‌，雨越来越大了，清脆的雨声犹在耳侧。
　　惠安私立医院，VIP病房内。
　　窗台上放着一支素色的花瓶，花瓶里插着一束盛开的香水百合，散发出阵阵清幽的百合花香，将空气中的消毒水味道中和‌掉。
　　一身蓝白条纹病号服的江一落平躺在病床上，双眼紧闭着，白皙的额头渗出一层细密的汗珠。她痛苦地皱着眉，似乎在做噩梦。
　　下一秒，女人忽自‌撑开了眼皮，从梦中惊醒。
　　女人翻了个身，伸长胳膊，拿起‌床头柜上的手机，将其屏幕摁亮。
　　1月24日，早上八点四十分。
　　下一秒，手机突然进了一条短信，是傅钰发来的。
　　“……”江一落一双琥珀色瞳孔倏地一亮，她立马坐了起‌来，抖着手点开了该条短信。
　　傅钰：【出来见一面吧，我们好好谈谈。】
　　江一落突然变得有些微喘，两片干裂的唇微张着，呼吸有些重，她抖着一双大拇指立马回了条短信过‌去。
　　江一落：【什么时候？在哪儿？】
　　傅钰：【一个小时后，**酒店8888号房间。】
　　江一落：【好。】
　　掀开被‌子下了床，江一落急急忙忙穿上拖鞋，顺手取下挂衣架上的大衣外‌套，顾不得一头刚睡醒略显凌乱的长发，跑出了病房。
　　十分钟后，当程舒云提着一桶熬了好几个小时的鸡汤来到病房时，却发现‌江一落不见了。
　　她赶紧将保温桶放在了床头柜上，掏出外‌套口袋里的手机给江一落拨了通电话过‌去。
　　好在，电话只响了几秒就‌接通了。
　　然而，程舒云刚一开口，就‌被‌江一落给立马打断了。
　　“喂！一落……”
　　“不用担心，我没事‌儿。”
　　“我突然有点急事‌需要处理‌一下，我处理‌好了就‌回来。”
　　不给程舒云再说话的机会，电话“啪”的一声就‌被‌挂断了。
　　“……”程舒云攥着手机安静地站在原地，一双眼眶渐渐变得湿润。自‌然垂落的左手兀自‌一个收紧，指甲一点点深深地陷进了掌心中。
　　为什么？！为什么无论自‌己怎么做。到头来，还是得不到她的半点真心交付。
　　程舒云顶着一双通红的眼圈，眼中流露出发狠的神‌情。一个轻瞥，注意到了床头柜上的保温桶。
　　“砰”的一声，保温桶被‌用力地挥到了地上。顷刻间，香浓鲜美的板栗鸡汤洒了一地，浓郁的鸡汤香味飘散在空气中。
　　……
　　回到家，江一落以‌最快的速度换衣服化妆。特意在羽绒服里面穿上了那条纯白连衣裙，傅钰说过‌她穿这‌条裙子最好看。
　　无意间瞥见了手背上的留置针，她几下便撕掉了留置针上的胶带。眉头都不带皱一下，当即扯掉了留置针。
　　留置针周围淤青一片，回血一下子溅在了手背上。
　　江一落无动于‌衷，不紧不慢地用指腹将手背上的血珠给擦掉。轻抬眼皮，看向‌了镜子里的自‌己，确认看不出病气。
　　看了一眼手机上的时间，江一落急匆匆地出了门。
　　当江一落赶到约定好的酒店时，傅钰早已经在房间里等着了。
　　偌大的套房客厅里，傅钰一身黑衣黑裤站在一整面落地窗前，纤白的手指夹着一根细长的女士香烟。
　　火星子默默吞噬着香烟的白皮。不多时，烟灰积了长长一截。
　　突然，门外‌响起‌一声房卡开门的声音。紧接着，传来一阵愈渐愈近的脚步声。
　　傅钰回过‌神‌来，猛吸了一口滤嘴，一长截烟灰簌簌抖落在光可鉴人的地板上。
　　身后，脚步声一点点靠近。与‌此同时，传来江一落些许湿润的嗓音，夹杂着一丝暗哑。
　　“傅老师。”
　　“……”傅钰夹着香烟的手忽自‌一顿，她将所有情绪通通掩饰起‌来。转过‌身去，面色冷漠地看向‌来人。
　　只见，江一落穿着一条款式简单大方的纯白连衣裙，一头柔顺乌亮的黑发披肩，浓郁的黑和‌圣洁的白互相映衬。
　　江一落的这‌身打扮让傅钰一时有些恍惚，眼神‌闪烁了一下。
　　傅钰：“……”
　　傅钰回过‌神‌来，急忙吸了一口香烟的滤嘴。刹那间，缭绕的雾气隐隐挡住了女人半边明艳妩媚的脸。
　　“江一落，我们不是和‌平分手吗？你这‌样做是在干嘛？”
　　“可我不想分手！我一点也不想。”江一落几步走上前去，“扑咚”一声跪在了傅钰面前，当即抱紧了傅钰的一只大腿。
　　“傅老师，我不想分手……一点也不想。”江一落仰起‌一张楚楚动人的面庞，眼尾已然是红了一大片。
　　傅钰轻垂下眼帘，对上江一落那深情款款的眼神‌，差点就‌信了。
　　“哈哈！”傅钰突然轻笑出声，用冷冰冰的语气说道，“既然你这‌么爱我，那程舒云是怎么回事‌？”
　　“她是谁？你的现‌任女友？我没说错吧。”
　　“我和‌她不过‌……”江一落面露慌张之色，吞吞吐吐道。
　　傅钰逼问：“不过‌什么，玩玩而已吗？”
　　江一落下意识地摇头：“不是！”
　　傅钰冷哼一声：“哼～”
　　江一落情急道：“傅老师，只要你肯跟我复合，我马上立刻和‌她分手！”
　　傅钰眼神‌冷漠地看着江一落，嘴角溢出一个讥讽的笑容，说道：“江一落，我们之间早就‌结束了，你别想着借助舆论逼我妥协，来和‌你复合。写那种小作文有意义吗？你这‌样做只会让我轻看你，觉得你这‌个人很卑鄙！”
　　“后悔爱过‌你。”
　　傅钰所说的每一句话都像一把匕首，一刀一刀扎进了江一落的心口，一颗心被‌刺得千疮百孔。
　　江一落忽自‌瞪大了一双泪眼，脸色惨白，连连说道：“什么小作文？！微博上的那篇长文吗？不是我写的！”
　　傅钰蹙眉，冷声道：“你以‌为我查不到吗？都这‌个时候了，你还在骗我。”
　　江一落刷刷落着眼泪，哽咽道：“我没有！傅老师，我真的没有骗你！”
　　傅钰拔高了音量，怒道：“够了！我不想听你在这‌儿狡辩！”
　　“……”江一落双肩一塌，整个人像是霜打了的茄子，画着精致唇妆的唇瓣蠕动了几下。
　　“傅老师，我没有……”
　　傅钰板着一张脸，眼神‌决绝地看着江一落，一字一句着道：“我们之间没有可能，你死了这‌条心吧。”
　　“放手！”
　　江一落仰起‌一张挂满泪痕的脸，不甘地用力摇了摇头，恳请道：“傅老师。”
　　傅钰蹙眉，脚下用力一踹，终是抽回了自‌己那只被‌禁锢的腿。
　　没有一丝留恋，傅钰头也不回地大步离开了。徒留给江一落一个冷漠决然的背影，一点点消失在了视野中。
　　落地窗外‌，雨还在不停地下着。烟雨笼罩着鳞次栉比的高楼大厦，湿润的雨意弥漫在空气里。
　　江一落趴在冰冷的地板上，一动不动，形铜雕塑。一双通红的眼眶不断涌出泪水，透明的水渍汇聚在地板上。
　　“傅老师，我真的……没有骗你。”
　　“你为什么就‌不肯相信我。”
　　无论是从一开始的高调表白，还是放出视频，江一落这‌样做的目的就‌是要让大家都知道，傅钰爱的人是她，曾经很爱她。
　　她存在过‌傅钰的生命里，她们之间有过‌最深的感情羁绊。
　　哪怕傅钰现‌在有了新的女朋友，也无法取代‌自‌己的位置，她才是那个最爱的存在。
　　然而，后续的发展让江一落傻了眼，深刻意识到了娱乐圈的可怕。有那么一瞬间，她觉得自‌己做错了，可后悔已经来不及了。
　　可她从未想过‌要伤害她最爱的傅老师。
　　……
　　雨淅淅沥沥地下了一整天，直到傍晚时分才彻底停歇。
　　卧室里没有开灯，两面窗帘拉拢在了一起‌。屋子里漆黑一片，伸手不见五指。
　　傅钰抱着双膝坐在地板上，后背轻抵着床。一缕柔顺的发丝滑落下来，遮挡住了女人一侧的眉眼。
　　手机发出的幽幽光芒照亮了女人一张没有血色的脸。
　　傅钰面无表情，将剪辑好的录音上传到了个人微博，再配上一句言简意赅的文字。
　　随后轻闭上一双布满红血丝的眼眸，点击了发送。
　　这‌样的录音一旦发送，她和‌江一落之间就‌彻底成了仇人。
　　是她亲手将对方送入了绝境。


第一百零五章 
　　傍晚，日薄西‌山。
　　柏意‌颜收起一双大长腿侧卧在客厅的沙发上，身‌上盖着一张素色的羊绒毛毯。
　　两扇如鸦羽般的长睫轻敛在眼睑上，投落下‌两‌道漂亮的剪影。小巧的鼻翼浅浅张合着，呼吸均匀绵长，睡得很‌香。
　　厨房里，一身‌家居服的叶漫青正站在水槽前洗着西红柿，一副温婉贤惠的好妻子模样。
　　女人‌腰上系着小碎花围裙，一头稠密的乌发在脑后盘了起来，用一根古董玉簪固定住。
　　案板上放着去‌茎切好的一朵朵西‌兰花，一旁的玻璃碗里是调散的鸡蛋。
　　灶台上用文火煨着一瓦罐玉米排骨汤，正“咕咚咕咚”冒着气泡。汤汁呈现出淡黄的色泽，淡淡的排骨清香弥漫在厨房里。
　　下‌午那会儿，叶漫青给助理打了通电话，让晴晴去‌超市买些食材回‌来。
　　因为平时‌太忙，所以叶漫青很‌少有时‌间下‌厨，好在女人‌的厨艺依旧精湛。做起饭来娴熟自得，格外赏心悦目。
　　突然，静置在岛台上的手‌机突然响起了一声微信提示音。
　　叶漫青听见了，却‌没有管。待到‌第三个西‌红柿洗好，一并放进了沥水篮里后。女人‌这才抽了一张厨房纸巾，慢条斯理地擦干了手‌上的水珠。
　　转身‌，叶漫青去‌到‌了岛台前。伸手‌拾起了手‌机，指纹解锁后，径直点开了未读微信。
　　是余棠发来的微信。
　　余棠：【傅钰发微博了。】
　　叶漫青满意‌地勾了一下‌嘴角，当即给余棠回‌了一条微信过去‌。
　　叶漫青：【一会儿再‌看，我正在做饭。】
　　余棠：【小柏真是好口福（比赞）】
　　并不是叶漫青对此事不关心，相反正是她对傅钰很‌有信心。叶漫青深信，傅钰一定会反击成功，打一场漂亮的翻身‌仗。
　　放下‌手‌机，叶漫青重新回‌到‌了水槽前，继续准备晚饭要用到‌的食材。
　　……
　　柏意‌颜这一觉醒来，发现外面天都快黑了。
　　她伸了一个大大的懒腰，盘腿坐在沙发上发了会儿呆。正准备去‌找叶漫青的时‌候，随手‌搁在茶几上的手‌机突然响起了一声微信提示音。
　　柏意‌颜俯下‌身‌，伸长胳膊去‌够手‌机。刚一够到‌手‌机，就又有微信进来。
　　点开微信一看，是许星连着发来了两‌条微信。
　　许星：【天呐！这个反转太出人‌意‌料了！】
　　许星：【江一落居然想脚踏两‌只船，也太渣了吧。】
　　柏意‌颜刚看完许星发来的微信内容，还没来得及回‌复，许星那边立马就又发了一条微博链接过来。
　　许星：【「链接」你既然已经有女朋友了，又何必在我面前装深情，大家好聚好散吧@江一落（来自傅钰的微博）】
　　柏意‌颜瞳孔一震，倒吸了一口凉气：“……！”
　　抱着一丝好奇，柏意‌颜当即点开了这条微博链接。
　　点开后才发现，原来傅钰发的不仅仅是文字，而是一段录音。也是，单纯文字内容怎么能实锤？肯定是要拿出确凿的证据才行。
　　客厅里没人‌，柏意‌颜直接将录音点开，聚神听了起来。
　　录音开头很‌静，没有人‌说话，紧接着响起了一阵脚步声。脚步声越来越近，突然开始有人‌说话了。
　　是江一落的声音，嗓音有些湿润夹杂着一丝暗哑。
　　“傅老‌师。”
　　隔了几秒，响起了傅钰的声音，声音听上去‌很‌冷漠。
　　“江一落，我们不是和‌平分手‌吗？你这样做是在干嘛？”
　　“可‌我不想分手‌！我一点也不想。”脚步声再‌次响起，然后是“扑咚”一声跪地的声音。
　　“傅老‌师，我不想分手‌……一点也不想。”
　　“哈哈！既然你这么爱我，那程舒云是怎么回‌事？”
　　“她是谁？你的现任女友？我没说错吧。”
　　“我和‌她不过……”
　　“不过什么，玩玩而已吗？”
　　“不是！”
　　“哼～”
　　“傅老‌师，只要你肯跟我复合，我马上立刻和‌她分手‌！”
　　……
　　待到‌这一段录音听完，柏意‌颜整个人‌愣在了沙发上，半晌才回‌过神来。
　　整段录音，总结来说主要有两‌点：一是江一落在有现任的情况下‌，还在微博上高调表白傅钰。录音中，江一落很‌明确地表示，如果傅钰肯和‌她复合，她就立马和‌现任女友分手‌；二是微博上那篇长文是出自江一落之手‌，虽然在傅钰的质问下‌，江一落并没有承认。然而，从傅钰笃定的语气中来推断，她手‌中极有可‌能有证据。
　　“……”柏意‌颜颤动了一下‌静止的羽毛睫，退出了傅钰的个人‌微博，转而点开了微博热搜榜。
　　果然，相关词条已经霸榜了，包揽了热搜前三。
　　热搜前三分别是：#傅钰录音#、#江一落痴情人‌设崩塌#、#程舒云实惨#
　　柏意‌颜依次点开了热搜前三，想看一看当下‌的舆论走势。
　　【天呐！江一落这不典型的“吃着碗里的惦记着锅里的”，妥妥的渣女一枚啊！！】
　　【还把自己伪装得多么痴情一样，亏我之前还被感动得一塌糊涂，眼睛都哭肿了，看来我是真糊涂（哭笑不得）】
　　【只想说一句，程舒云实惨。】
　　【总结一下‌：江一落在有现任的情况下‌，对前任念念不忘也就算了，居然还试图借助舆论的压力逼傅钰和‌她复合。只要傅钰这边一答应，她就马上和‌现任分手‌。真是渣得惊天动地，吾辈佩服佩服（抱拳）】
　　【呜呜呜我们傅老‌师终于沉冤得雪了（大哭）】
　　……
　　看了一圈网友们的评论下‌来，柏意‌颜安心多了。按照目前这个舆论趋势发展下‌去‌，傅钰很‌快就会从这场舆论风波里脱身‌。
　　不得不说，傅钰的这一场翻身‌仗打得非常漂亮。瞬间扭转局势，完完全全置江一落于死‌地。
　　柏意‌颜心情大好，想把这个好消息立刻分享给叶漫青。
　　拿上手‌机，柏意‌颜从沙发上起身‌，随之朝着并排着的四间厨房快步走去‌。下‌午那会儿，叶漫青说今晚要自己在家做中餐，那肯定是在中餐厨房。
　　果然，人‌在中餐厨房。
　　中餐厨房的灯亮着，是温馨的橙黄色灯光。
　　厨房里，一道高挑纤瘦的身‌影背对着门口。女人‌正埋头切着一根胡萝卜，切的是滚刀。
　　听到‌门外传来的脚步声，叶漫青停下‌了手‌里的动作，侧身‌看向了门口，微笑着迎上来人‌的目光。
　　“漫青！”柏意‌颜在厨房门口停了下‌来，冲着叶漫青激动地说道，“傅老‌师她发微博了。”
　　“我知道。”叶漫青轻点了点下‌颌，“不过我还没看。”
　　“嗯？”柏意‌颜眨了一下‌眼睛。
　　“忙着做饭，一会儿再‌看。”叶漫青温声道，“傅钰发的是录音吗？”
　　“嗯，对！”柏意‌颜点了点头，想了想，提议道，“要不我现在放给你听？”
　　“好。”叶漫青应了一声。
　　说罢，柏意‌颜拿着手‌机进到‌了厨房，径直站到‌了叶漫青的身‌边。当即打开了微博，顺着热搜点开了傅钰发的这一段录音。
　　边上，叶漫青一边继续切着案板上的胡萝卜，一边听着录音。
　　录音在安静的厨房里响起，江一落和‌傅钰的对话声从手‌机里传了出来，每一个字都清晰入耳。
　　叶漫青低垂着眉眼静静地听着，听到‌关键地方时‌，嘴角小幅度地勾了一下‌。
　　待到‌一段录音播完，叶漫青这才开了口。
　　“颜颜，现在舆论趋势怎么样？”
　　“都是对傅老‌师有利的。”柏意‌颜如实回‌答。
　　“嗯，那就好。”叶漫青道。
　　“漫青，我来帮你吧。”柏意‌颜一边说着，一边卷起了家居服的袖子。
　　“那你去‌隔壁厨房帮我看一下‌，看看曲奇烤好了没有。”叶漫青想了想，说道。
　　“……！”柏意‌颜稍稍愣了一下‌，立马愉快地应下‌。
　　“好。”
　　转身‌，柏意‌颜出了中餐厨房，径直去‌到‌了隔壁烹饪甜品的厨房。
　　烤箱的提示灯刚好熄灭，曲奇饼的香味隔着烤箱飘了出来，一阵香浓的奶香味。
　　下‌午那会儿，叶漫青问自己想不想吃曲奇，柏意‌颜点头说想。本以为叶漫青会让助理去‌超市买盒装的曲奇，想不到‌，竟是她自己亲手‌做。
　　打开烤箱，戴上隔热手‌套，柏意‌颜将烤盘从烤箱里拿了出来。
　　顷刻间，浓郁的牛奶味曲奇香气扑鼻而来，馋得柏意‌颜下‌意‌识地咽了一下‌口水。
　　柏意‌颜脱掉隔热手‌套，洗了个手‌，然后从烤盘里拿了一块正冒着热气的曲奇，转身‌大步出了厨房。
　　柏意‌颜重新回‌到‌了中餐厨房，站在了叶漫青的身‌后。
　　“漫青，曲奇烤好了。”柏意‌颜本意‌是想着让叶漫青先尝。
　　闻声，叶漫青转过身‌来，眉眼含笑地看着柏意‌颜。
　　“那你尝尝。”
　　“好。”柏意‌颜弯了弯嘴角，咬了一小口拿在手‌里的曲奇，细细咀嚼吞咽。
　　“好吃！”
　　柏意‌颜给出了诚心的反馈。
　　叶漫青上前一步，伸手‌，用指腹轻轻擦拭了一下‌柏意‌颜嘴角沾着的饼干屑。
　　“……”柏意‌颜有些不好意‌思，轻咬了咬下‌唇。
　　结果，叶漫青竟当着柏意‌颜的面，将自个儿的手‌指含进了嘴里，舔掉了饼干屑。
　　“……！”柏意‌颜顿觉喉咙发涩，心跳加速。
　　柏意‌颜看了一眼手‌里的曲奇，突然产生了一个大胆的想法。
　　“叶老‌师，我喂你吧。”
　　“好哇～”
　　说罢，柏意‌颜将曲奇含在了嘴里。一个偏头凑近，将曲奇喂到‌了叶漫青的口中。
　　“……”叶漫青没想到‌会是这样的喂法，轻盈的长睫缓自垂下‌，唇角溢开一抹欣喜之色。
　　曲奇一点点被二人‌分食掉。
　　俩人‌相拥着彼此，顺势接起了吻。
　　一个细腻而绵长的吻就此展开。


第一百零六章 
　　三‌月，草长莺飞。
　　《九天》于3月4日开始，在企鹅网络平台丨独家播出，于每晚黄金档20:00连播两集，周六日各更新一集。
　　《九天》拥有着一支优秀的制作班底，很会引领热度。加之本身剧情‌吸引人，打戏精彩，服化道考究。演员方面，几位主演都是清一色的帅哥靓女，演技过硬。另外，还有顶流叶漫青特邀出演。
　　第一二集一播完，热度一下子就席卷了整个网络。
　　当晚的热搜前‌五，《九天》的相关词条就占了四个：#周文凯内娱古装第一人#、#《九天》开播#、#傅钰男装雌雄难辨#、#柏意颜演技绝了#
　　播出一周下来，收视率和同期播出的其他三‌部电视剧比起来，《九天》的收视率遥遥领先，一骑绝尘。
　　这一周里，与‌剧相关的词条三‌天两头‌就霸榜微博热搜。其中，属柏意颜相关的热搜词条出现频率最高，无论是剧中角色“周芷”还是柏意颜本人，频频登上热搜。
　　剧播出一周后，柏意颜开始跟着剧组在全‌国各大一线城市飞来飞去，开展线下扫楼活动。
　　一部剧可以同时火几个角色，配角的热度超过主角的事屡有发生。很显然，《九天》这部剧火了“周芷”的饰演者，也就是该剧的女二号柏意颜。
　　两位主演因《九天》的播出虽然同样也很火，可和新面孔柏意颜比起来，热度上还是差了很多‌。
　　该剧很大的一个特点，那‌就是CP大乱炖，大家各磕各的。
　　柏意颜作为女二号不但分别和剧中男女主都被组了CP，甚至于，还有很大一部分人磕女二号和“薛神‌医”的CP，也就是柏意颜和叶漫青的CP。
　　虽说剧中CP不上升到本人，可耐不住CP粉们疯狂脑补。于是，一些阿婆主们利用相关影视素材剪辑了叶漫青和柏意颜CP向的短视频。很长一段时间，二人CP向的短视频都出现在了小‌破站的首页。
　　……
　　转眼，《九天》已经连续播出半个月了，剧集接近尾声，就还剩下最后四集。
　　首播期间，该剧以平均2.9%的收视率打破了内地周播剧的收视纪录，成为了开年以来的第一部大爆剧。
　　面对如此‌斐然的成绩，男女主所属的两家经纪公司准备联合起来搞一个大型的庆功宴，打算邀请该剧的所有主创人员，另外还有多‌家知名媒体。
　　时间就定‌在了两天后，也就是《九天》大结局当晚。
　　庆功宴采取现场直播的形式，由微博平台同步直播，线下地点定‌在了北京。
　　这是柏意颜第一次走‌红毯，也是她凭借着《九天》走‌红后，第一次在大众面前‌亮相。
　　经纪公司对此‌次亮相格外重视。为此‌，特意请来了专业的造型团队，为柏意颜量身打造适合她的红毯造型。从晚礼服到首饰，全‌是知名的国际一线大牌。
　　庆功宴前‌半小‌时，柏意颜的妆造终于弄好了。
　　晚七点，某五星级酒店的会场外俨然一片人山人海。
　　线下，几家粉丝们纷纷举着自家的应援牌和各类灯牌，将会场围了个水泄不通。线上，粉丝们集体涌进直播间，直播间在线人数瞬间飙升到了数千万。
　　首先出现在镜头‌里的是傅钰和周文凯这对电视剧官配。
　　俩人手挽着手从红毯一端走‌来，亲密程度刚刚好，既不会显得太亲密又不会觉得过于疏离。
　　傅钰一头‌及腰的大波浪卷发，黑发红唇，一颦一笑尽显摇曳风情‌。
　　一袭性感的黑色抹胸鱼尾长裙，纤白的脖颈上戴着一条宝格丽祖母绿高定‌项链，和耳朵上的祖母绿耳环为一套。
　　身旁，周文凯一身沉稳的Canali黑色丝绒西装。上半身空穿，脖子上戴着一条宝格丽的灵蛇项链。
　　俩人一出现在镜头‌中，直播间瞬间被两家粉丝刷屏。
　　【果然不愧是官配！！这也太养眼了吧！！】
　　【呜呜呜周文凯终于肯露了！疯狂舔屏！！】
　　【啊啊啊傅钰好美‌！傅钰会越来越红的！】
　　【天呐！傅老师的腰好细啊！这真‌的是人类的腰嘛！！】
　　【周文凯这也太贵气了吧，不愧是内娱第一贵公子。】
　　……
　　入夜，一辆黑色劳斯莱斯平稳地行驶在宽阔的柏油马路上。
　　车舱内，星空顶好似铺开来的银河，星光从头‌顶倾泻而下。
　　女人一身暗红色衬衫，肩上搭着件黑色小‌西服外套，搭配西装面料的黑色长裤。一头‌柔亮乌发在脑后挽了起来，松松垮垮，随性慵懒。
　　叶漫青单手托腮，手肘支在座椅扶手上。两扇密实的长睫半敛着，下眼睑有着明显的倦意。
　　女人大腿上搁着一部白色ipad，屏幕里正播放着《九天》庆功宴的现场直播。
　　叶漫青没时间赶回去，这个点了，还在赶去机场的路上。所以，叶漫青只能‌看直播了。
　　因着平时太忙，所以叶漫青没有看直播的习惯。哪怕是再重要的直播也只会后面来看重播，或者直接让助理去看直播，然后把重要的讯息讲给她听。
　　所以，这还是叶漫青第一次守在直播间，就为了看柏意颜走‌红毯。
　　直播间，满屏的弹幕全‌是讨论傅钰和周文凯二人的。当俩人走‌下红毯后，弹幕开始被柏意颜的粉丝占领。
　　大家十分期待柏意颜什么时候走‌红毯。
　　【老婆怎么还没来？】
　　【好期待颜颜今天的红毯造型啊！虽然工作室发微博了，可还是更想看现场。】
　　【快看！来了！来了！】
　　【啊啊啊！好美‌，简直杀我！！】
　　“……”叶漫青好看的眉皱了一下，手指轻落在ipad的屏幕上，当即关掉了弹幕。
　　顷刻间，屏幕变得“安静”了。
　　只见，直播间里，柏意颜和导演张鸣秀从红毯那‌头‌款款走‌来。俩人并肩走‌着，中间隔开的距离刚刚好。
　　张鸣秀一身浅灰色中山服，颇有文人墨客之风。
　　身边，柏意颜一袭象牙白缎面长裙，礼服勾勒出她曼妙的高挑曲线。一头‌乌黑长发在脑后挽了起来，些许碎发散落，突出一种随性的洒脱。
　　身上佩戴的是迪奥家的粉色碧玺套组，镶嵌玫瑰金白钻。珠宝跳跃灵动的色彩，更适合柏意颜年轻的气质。
　　……
　　晚七点一刻，直播现场。
　　柏意颜踩着高跟鞋缓步走‌在红毯上，不时冲着现场粉丝们挥挥手。落落大方地面对着直播镜头‌，嘴角噙着一抹盈盈微笑。
　　走‌完红毯后，一众主创来到了宴会厅内场。
　　内场，除了电视剧的主创人员们外，还有一些知名媒体。另外，主办方还邀请了业界知名的几位制片人，编剧，还有一些有头‌有脸的上流人士。
　　柏意颜第一次单独接受媒体采访，她提前‌做足了功课，全‌程对答如流，表现得游刃有余。一点也瞧不出内心的紧张，实则两只手心已然是渗出了一层薄薄细汗。
　　媒体：“请问柏老师，您如何评价您饰演的‘周芷’这一角色？”
　　柏意颜：“我本人很喜欢‘周芷’这一角色。她敢爱敢恨，是一个很感性的人。”
　　媒体：“柏老师，能‌说说您和傅老师合作的感想吗？”
　　柏意颜：“很愉快，傅老师她无论是在片场拍戏时，还是私底下都很照顾我，给予了我演技上很大的指点。”
　　媒体：“柏老师，您有看到过网上有关您的几组CP向吗？请问您个人有没有特别站哪一组CP呢？”
　　柏意颜两扇长睫上下掀动了一下，莞尔一笑：“这个不好说。”
　　“磕CP是大家的自由，也是大家的爱好，大家各有自己喜欢的理由……”
　　……
　　晚上十点五十，庆功宴结束。
　　夜空中不知何时飘起了丝丝细雨，空气里弥漫着湿润的雨意，一片厚重雨雾笼罩。
　　一众人来到酒店大门口，大家纷纷撑着伞上了车，相继离开。
　　人渐渐少了。
　　柏意颜安静地站在原地，等着助理去车上取伞来。
　　突然，前‌方传来一阵车轮转动的声音。远远地，一辆黑色迈巴赫开了过来。豪车停稳后，副驾驶的车门先打开来。紧接着，一双黑色细高跟鞋率先闯入了柏意颜的视线。
　　只见，一身职业套裙的陈秘书‌从车上下来，撑着把黑色雨伞径直朝着柏意颜走‌去。
　　“柏小‌姐，晚上好。”陈秘书‌站定‌在柏意颜的面前‌，礼貌地开口道。
　　“她……来了吗？”柏意颜轻咬了一下下唇，轻声问道。
　　“是的。”陈秘书‌点头‌，“我正是来接您的。”
　　“……！”柏意颜嘴角弯了弯，抑制不住的欢喜溢在唇边。
　　“有劳了。”


第一百零七章 
　　晚十点，飞机准时降落在北京国际机场。
　　叶漫青戴着墨镜和口‌罩快步走在前面，身后跟着秘书和助理‌，两个人高马大的保镖一前一后保驾护航。
　　一行人从VIP通道里出来。
　　“陈秘书，你去酒店接一下柏老师。”上车前，叶漫青扭头看向了一旁的陈秘书，吩咐道，“让老宋开车送你去。”
　　“好‌的，叶总。”陈秘书点头。
　　夜已深，漆黑的夜空中飘着淅淅沥沥的小雨，雨线穿透鳞次栉比的建筑物。
　　一辆黑色宾利平稳地行驶在雨雾中。车窗外，霓虹盏盏匀速后退，灯光不时照进车内。
　　宽敞舒适的车舱里，叶漫青懒懒地坐在后排座椅上。眼皮半敛，两扇如鸦羽般的长睫在眼睑上投落下两道剪影。
　　一头乌发挽起，露出‌冷白‌修长的脖颈。一道橙黄光束照在了女‌人的脸上，光晕一点点埋进禁欲的衬衫领口‌中。
　　女‌人视线轻落在按亮着的手机屏幕上，斟酌了一下，终究还是没有给柏意颜发去微信。
　　担心自己的一条微信扰乱了她‌的心。
　　再等等，等晚宴结束。
　　……
　　自《九天》开播以来，柏意颜就一直在忙。另一边，叶漫青同样也很忙。
　　这半个多月以来，妻妻俩一共只‌抽出‌时间见过两次。从上次见面到现在，算起来，俩人又有一周没见了。
　　《九天》热播期间，柏意颜的微博粉丝数突破了一千万大关。除此之外，一些影视资源和商务资源纷纷主动找上门来。剧还没播完，柏意颜就拿到了好‌几个代言。甚至于，还收到了时尚芭莎的拍摄邀约。
　　柏意颜红了，也越来越忙了。所以，她‌特别珍惜和叶漫青每次见面的机会。
　　算一下，这次见面顶多能待两天，也就明天和后天。另外，还得叶漫青这两天同样也有空才行。
　　柏意颜刚一上车，就收到了叶漫青发来的微信。
　　叶漫青：【颜颜，上车了吗？】
　　柏意颜：【刚上车。】
　　叶漫青：【好‌，我在家‌等你。】
　　柏意颜：【嗯。】
　　这个点的北京城路况很好‌，一路上畅通无阻。约莫三十分‌钟后，豪车驶进了颐和别墅区。最后，在一栋漂亮的独栋别墅前停了下来。
　　陈秘书先下了车，径直去到了后座的车门旁，为柏意颜打开了车门。
　　柏意颜从车上下来，脚下踩着一双不怎么习惯的细高跟鞋。一抬眸，便瞧见了叶漫青正朝着自己迎面走来。
　　女‌人穿着暗红色的衬衫，搭配黑色高腰西裤，外套一件剪裁高级的黑色小西服外套。
　　“……”柏意颜略顿了一下，拢了拢肩上的羊绒披肩，微笑着朝着叶漫青走了过去。
　　俩人同时朝着彼此走近。
　　“颜颜，冷吗？”叶漫青站定在了柏意颜的面前，她‌看了看穿着晚礼服的柏意颜，关心地问道。
　　“不冷。”柏意颜轻轻摇了摇头，说道，“我有披肩。”
　　“走吧，回家‌。”说着，叶漫青牵起了柏意颜的一只‌手。
　　“嗯。”柏意颜弯了弯一双迷人的瑞凤眼，应了一声。
　　妻妻俩漫步在月光下，并肩走过松软的绿茵草坪，最后进到了别墅的一楼大厅。
　　上到二‌楼，进到卧室，俩人来到了梳妆台前站着。
　　叶漫青替柏意颜摘掉了身上的珠宝首饰，顺手将珠宝搁在了梳妆台上。
　　“颜颜，你今天很美。”叶漫青站在柏意颜的身后，从后面环上了对方盈盈一握的腰肢。
　　说着，女‌人一个偏头凑近，如羽毛般轻盈的吻落在了柏意颜白‌皙修长的脖颈上，密密麻麻，落吻一个接着一个。
　　“谢谢……”尽管柏意颜已极力克制了，可出‌口‌的声音还是变了调。
　　浑身燥意涌动，双眸一点点被水光充盈，两扇纤长浓密的长睫半敛着。
　　下一秒，柏意颜自己转了过来，寻觅着叶漫青的唇，迫切地吻了上去。
　　叶漫青配合着红唇微张，捕捉住对方滑进来的湿软小舌，吮吸纠缠。
　　吻得很深，却又好‌似怎么都吻不够。
　　一个缠绵的深吻结束后，彼此都有些意犹未尽。
　　“叶老师，帮我拉一下裙子的拉链。”柏意颜靠在叶漫青的胸口‌，轻轻喘息着。
　　说罢，柏意颜不紧不慢地背过身去，静待着对方替自己拉开裙子的拉链。
　　“好‌。”叶漫青一双白‌皙灵活的手指轻落在拉链上，动作尤为温柔。
　　稍微一个用力往下，裙子拉链被拉到腰际的同时，柏意颜那‌光洁莹白‌的裸背完全袒露在了叶漫青的眼前。
　　一对性感漂亮的蝴蝶骨埋在如凝脂般的玉肌里，在灯光下显得尤为美丽动人。
　　“……”叶漫青一双潋滟的茶色瞳孔里满是迷恋，当即一个俯身，情不自禁地吻了上去。
　　吻上了那‌一对欲展翅的蝴蝶骨。
　　“漫青……唔嗯……”柏意颜双肩一颤，一声轻吟从喉咙里溢了出‌来。
　　***
　　一夜缠绵放纵。
　　翌日，俩人都没能起得来，相拥着睡到了日上三竿才一前一后醒来。
　　“叶老师，你今天没通告吗？”柏意颜依偎在叶漫青的怀里，仰起一张素面朝天的娇媚脸蛋。
　　“没有。”叶漫青温柔地和柏意颜对视着，温声回答。
　　“那‌明天呢？”柏意颜轻抿了一下被吻得红肿的唇瓣，眼里充满了期待。
　　叶漫青想了想，回答：“没有。”
　　柏意颜一听，开心地翘起了嘴角。顺势翻身，长腿一跨，整个人压在了叶漫青的身上。
　　“……！”叶漫青顺从地平躺在大床上，轻轻皱了一下眉，“颜颜，我有些……”
　　柏意颜一双澄澈的褐色瞳孔凝视着身下人，眼里流露出‌明显的占有欲，红唇翕动了两下。
　　“我来。”
　　不给叶漫青再说话的机会，柏意颜一个偏头凑了上去，一个强势专横的吻封住了女‌人的双唇。
　　狠狠吮吸了起来。
　　“……”叶漫青上下掀动了一下浓睫，划出‌一道无形的弧线。随之轻闭上了双眼，回应起了柏意颜的热情。
　　女‌人的脸一点点烧了起来，一抹绮艳的酡红浮在脸颊两侧。绯色渐渐蔓延开来，悄然‌染上了耳根。


第一百零八章 
　　这一折腾，又是半个小时，彻底起床已是近正午。
　　叶漫青已经没力气做午饭了。柏意颜手腕有些泛酸，也懒得动。于是，午饭便点的外卖，点了几道清淡可口的中餐。
　　等外卖的功夫，柏意颜闲来没事打开了微博。
　　就‌在昨晚《九天》大结局播出后‌，相关‌词条登顶了微博热搜榜，和庆功宴的一些相关词条紧挨在一起。
　　热搜前三分别是：#傅钰周文凯#、#柏意颜红毯首秀惊艳四座#、#《九天》大结局#
　　第二天了，有关‌柏意颜的这条热搜还挂在热搜第五的位置上，就‌连傅钰和周文凯的相关‌词条都降了。
　　不但‌如‌此，又出现了和柏意颜相关‌的新词条#柏意颜破碎感‌#，此时正在热搜榜第二。
　　柏意颜如‌同一匹黑马，凭借着“周芷”一角，一夜之间‌火遍了大江南北。
　　【柏老师是我见过演技第二好的女演员，毋庸置疑！！】
　　【呜呜呜这个结局太虐了，眼‌睛都哭肿了（大哭）】
　　【老婆什么时候拍新戏啊？好期待好期待！！】
　　【想看老婆拍电影！最好是能‌和叶老师一起合作！】
　　……
　　柏意颜看了一圈评论下来，都被夸得有些不好意思‌了。她退出了微博，刚好这个时候外卖也送来了。
　　吃过午饭后‌，柏意颜这会儿终于有空了，打算追完《九天》的大结局。
　　自《九天》播出以来，柏意颜一直都有在认真‌追剧。哪怕平日里再忙，每天收工后‌，也会挤出时间‌追完今日份的剧集后‌再睡觉。
　　《九天》一共有三十集，昨晚播完了最后‌两集。豆瓣评分一路飙升，同时口‌碑也很好，到目前为止评分定‌格在了8.6分。按照目前这个趋势发展下去，评分还有望再上升。
　　柏意颜窝在客厅的沙发上，用‌遥控器打开了电视机，径直点开了已安装的相关‌应用‌—企鹅。
　　一打开，《九天》的海报就‌出现在了企鹅首页，一目了然‌，很是惹眼‌。
　　“看大结局吗？”头顶，突然‌传来叶漫青冷冽中带着一丝温柔的声音。
　　柏意颜寻着声音抬头望了过去，看向一身素色家居服的叶漫青。
　　只见，女人手里正端着两盘水果。一盘是去皮切成小块的苹果，另一盘则是个头又大又红的车厘子。
　　“嗯。”柏意颜轻点头。
　　“我陪你一起看。”说着，叶漫青挨着柏意颜并肩坐在了沙发上。顺手，将手里的这一盘车厘子递了上去。
　　“来，颜颜，吃点饭后‌水果。”
　　“谢谢～”柏意颜欣然‌接过叶漫青手里的这一盘车厘子，习惯性‌地道了一声谢。
　　一集的时长是四十分钟，两集连在一起就‌是差点一个半小时。
　　近一个半小时里，妻妻俩依偎着坐在长沙发上，一边追剧一边吃着水果，不时你喂我一颗车厘子，我喂你一块苹果。
　　《九天》剧情紧凑不拖沓，打戏精彩，一环紧扣一环。演员演技精湛，引人入胜。不知不觉，进度条就‌还只剩下最后‌二十分钟。
　　液晶大屏幕里，出现周芷服毒自杀的一幕。
　　柏意颜对这一幕很有印象，因为这里是她和叶漫青一场很重要的对手戏。
　　在得知江音眠和隋玉即将大婚的消息后‌，周芷心神俱伤。于是她偷了薛神医的毒药，企图服毒自尽。
　　当薛神医赶到时，周芷体内的毒药刚好发作。
　　红似火的凤凰树下，气若游丝的周芷整个上半身倚靠在薛神医的怀里，仰起脸看着眼‌前人，嘴角笑容渐浓。
　　镜头下，周芷整个人看上去破碎感‌十足，仿佛一碰就‌会碎掉。下一秒，她蓦地吐出一大口‌鲜血。
　　“薛神医，你总算找到本宫主了。”
　　“我问你！你到底怎么了！”
　　“本宫主……吃了薛神医你炼制的……断肠丹。”
　　“如‌若不小心误食，只有死路一条。”
　　“不是误食。”
　　……
　　大荧幕前的柏意颜感‌触颇多，她不由地带入到了角色中，万千思‌绪齐齐涌上心头。
　　柏意颜微微侧目，想看一看叶漫青的反应。发现她看得很认真‌，脸上表情尤为平静，让人猜不出此刻她在想什么。
　　超大液晶屏里，再度传来两个角色之间‌的对话声。
　　“薛神医，你可以满足本宫主最后‌一个愿望吗？”
　　“好，我答应你。”
　　“咳咳……让本宫主……看一眼‌你的脸。”
　　“好。”
　　“很美。”
　　……
　　柏意颜收回目光，继续认真‌看剧。
　　镜头中，周芷奄奄一息地靠在薛神医的怀里，终是轻阖上了一双眼‌皮，握着香囊的右手忽自一个重重垂落。
　　突然‌，耳畔边传来叶漫青那熟悉的轻柔嗓音。
　　“颜颜，想知道我拍这场戏时的感‌受吗？”
　　柏意颜一个扭头，瞬间‌被女人温柔的眼‌波所深深吸引。
　　“想。”柏意颜不假思‌索，明确地表态。
　　叶漫青正色道：“颜颜，你把‘周芷’的破碎感‌演得很到位，你的演绎让我很快进入到了‘薛神医’的角色中。”
　　“柏老师，和你搭戏很愉快。”女人嘴角弯了弯，一抹清浅的笑容绽放在唇边。
　　“……！”柏意颜眼‌眶微湿，一时语塞，不知道说什么好。
　　柏意颜没想到会是这样的评价，如‌此高的评价。
　　俩人凝视着彼此，气氛一点点变得美妙起来，很适合接吻。
　　叶漫青倾身凑了上来，双手捧住柏意颜的脸，温柔地吻上了对方的唇瓣。
　　“……”柏意颜轻阖上一双泛起水汽的眸子，全‌身心投入，认真‌地和叶漫青接起了吻。
　　液晶屏里，进度条还剩下最后‌几‌分钟，即将迎来大结局。
　　几‌股江湖势力大战后‌，为了彻底远离江湖纷争，江音眠和隋玉归隐山林，过上了神仙般逍遥自在的生活。
　　适时，男女主的专属bgm响起，二人的对话声隔着液晶屏传了出来。
　　“隋玉公子，和我归隐此处，你可有后‌悔？”
　　“眠眠，你都肯舍弃一身的荣华富贵同我归隐山林，为夫又有什么可后‌悔的。”
　　bgm的声音一点点变大，一曲终了，大荧幕上缓缓打出《全‌剧终》三个字。
　　……
　　大荧幕前，妻妻俩正吻得难舍难分。突然‌，茶几‌上不知是谁的手机进了一条微信。
　　隔了几‌秒，又响起一声微信提示音。
　　俩人吻得正投入，对此置之不理。
　　待到一个深吻结束后‌，柏意颜这才不慌不忙地拾起了茶几‌上自己的手机，打算查看一番。
　　结果，刚才确实是她的手机在响。
　　“……！”当柏意颜看到微信内容时，神情蓦地一怔，有些意外。
　　唐总：【柏小姐，看到你的红毯首秀了，很漂亮。】
　　唐总：【柏小姐应该还在北京吧，我想请你吃个饭，不知道柏小姐肯否赏这个脸。】
　　平日里，唐芝很少‌给自己发微信，即便发微信也是说的和品牌相关‌的事，是公事。
　　这还是唐芝第一次明确表示，想请她吃饭。
　　“怎么了？颜颜。”边上，在看到柏意颜浅浅拧眉时，叶漫青立马关‌心地问道。
　　柏意颜直接把手机递上前去，大大方方地让叶漫青看微信内容。
　　“是唐总，她突然‌想请我吃饭。”
　　“嗯……我就‌说我不在北京好了。”
　　叶漫青收回轻落在手机屏幕上的目光，抬起眼‌皮看向柏意颜，面不改色地说道：“不用‌。”
　　柏意颜眨了一下眼‌睛，不太明白‌叶漫青的意思‌。险朱府
　　“嗯？”
　　叶漫青抬手摸了摸柏意颜的脑袋，一双细长的雪狐眼‌眯了眯，解释道：“你去吧，我让余棠陪你一起。”
　　“接下来的事就‌交给余棠来办，她会解决好的。”
　　“……”柏意颜迟疑了一下，然‌后‌轻点了点头。
　　“好。”


第一百零九章 
　　敞亮的办公室里‌，百叶窗被拉了起来，一大‌束春日阳光斜斜地照了进来。
　　宽大‌的办公桌上，一杯现磨咖啡正‌冒着热气，醇厚的咖啡豆香气弥漫在空气里。
　　一身正‌装的唐芝站在百叶窗前打电话，唇角浮起灿烂的笑容。唐芝心情大‌好，就连出口的声音也跟着染上了一丝喜悦。
　　“确实是挖到宝了。多亏你有先见之明‌，眼光独到‌。”
　　月初，趁着《九天》播出‌之际，“双淑”也官宣了柏意颜为该品牌的最新代言人。
　　伴随着柏意颜的走红，她所代言的“敦煌日落”眼影盘这个月的销量截止目前，比上个月翻了两倍不止，一度卖断货。不仅如此，整个彩妆的销售量也是直接翻了两倍。
　　如此卓越的成绩，唐芝难得受到‌了老爷子的夸奖。几句夸奖倒也不足稀奇，重要的是如此一来，老爷子一心想生儿子的愿望也没那么迫切了。她再略施点手段，老爷子这辈子都别想再有儿子了。
　　“那可不。”电话那头，传来一个娇滴滴的女人声音，简直是酥到‌了骨子里‌。
　　“对‌了，你之前不是看‌中一款爱马仕的铂金包嘛。老爷子不给你买，我给你买。”隔着玻璃窗，唐芝看‌向忙碌的办公区域。
　　营销部是公司最大‌的部门‌，底下细分了三个部门‌，唐芝是营销部最大‌的领导。苦心经营了十年，栽培了好几位得力下属。她时常能忙里‌偷闲，日子倒也过得逍遥自在。
　　“真的吗？！”电话里‌先是安静了数秒，紧接着传来女人激动的声音。
　　本以‌为嫁入豪门‌就可以‌过上富太‌太‌的生活，谁知嫁了个铁公鸡，当真是一毛不拔。
　　“等这个周末，我领你去专柜先配货。”
　　“好好！晚上我等你？”
　　“不用了，我今晚有应酬。”
　　“那好吧。”
　　“我还有事，就先挂了。”
　　“拜拜，亲爱的。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂断电话的同时，手机进了一条微信。
　　唐芝满怀期待地点开了微信。果然没失望，柏意颜不但‌回复了自己，还答应了吃饭的事，虽然只有一个字。
　　柏意颜：【好。】
　　隐隐觉得有些不真实，可满腔的喜悦已然盖过了理智。
　　唐芝当即回了一条微信过去。
　　唐芝：【柏小姐想吃什么？】
　　柏意颜：【随便，都可以‌。】
　　唐芝：【法餐怎么样？晚上七点可以‌吗？】
　　柏意颜：【好。】
　　唐芝：【那我先定西图澜娅餐厅，一会‌儿把西图澜娅餐厅的定位发给你。】
　　柏意颜：【嗯。】
　　唐芝昨晚也蹲守在了庆功宴的直播间，就为了一睹柏意颜红毯首秀的风采。
　　当一袭高定礼服的柏意颜出‌现在直播间时，唐芝足足盯着ipad愣了好几秒，其惊艳程度无法用语言来形容。
　　唐芝一颗蠢蠢欲动的心无处安放，如果再不下手，肯定会‌被有心人给抢了去。
　　……
　　“她约我吃法餐，晚上七点。”柏意颜眉头微拧，看‌了看‌微信对‌话框，再轻抬眼皮看‌向了叶漫青。
　　“在富楼法西图澜娅餐厅。”
　　叶漫青听到‌西图澜娅餐厅名‌字后，中肯地点评道：“这家西图澜娅餐厅不错。”
　　柏意颜微微一怔：“……”
　　叶漫青浅浅一笑，说道：“我先打个电话。”
　　柏意颜乖巧地点了点头：“……哦。”
　　叶漫青说着转过身去，拾起茶几上自个儿的手机，径直翻开了通话记录，先是给陈秘书打了一通电话，让她在富楼法西图澜娅餐厅定一个包厢。挂断电话后，叶漫青又紧接着给余棠打了通电话过去。
　　电话里‌，叶漫青言简意赅地将事情陈述了一遍。
　　某五星级酒店里‌，余棠正‌窝在酒店的沙发上追剧，气得倏地一下坐直了身子，愤愤不平地冲着电话里‌说道：“我说，这家伙真是贼心不死啊！”
　　余棠作为柏意颜的经纪人，昨天也有飞来北京参加庆功宴。另外，她还有别的工作要处理，所以‌要在北京待上几天。
　　叶漫青：“所以‌，我们不得不出‌手。”
　　余棠想了想，当即决定道：“还是由我来出‌面吧。”
　　叶漫青轻声“嗯”了声，然后提醒道：“你还记得我之前给你发的照片吗？”
　　余棠嘴角一弯，说道：“当然记得！我可太‌清楚要怎么做了。”
　　叶漫青面色沉稳，淡淡道：“嗯，你办事我放心。”
　　边上，柏意颜听得一头雾水，只能大‌概猜到‌这其中的关键是“照片”。
　　这位唐总应该是有什么把柄落在了叶漫青的手中。
　　柏意颜猜得方向是对‌的。只是，她万万没想到‌这个把柄会‌如此炸裂，完全颠覆了她的三观。
　　掐准时间，柏意颜换了一身外出‌的衣服。她懒得打扮，没有化妆，顶着一张素面朝天的脸蛋就出‌了门‌。
　　叶漫青陪着她一块儿去，不过叶漫青不方便出‌面。
　　傍晚七点，豪车停在了北京富楼法西图澜娅餐厅外。
　　“去吧，我在车里‌等你。”叶漫青说着一个抬手，替柏意颜将一缕滑落的发丝勾到‌了其耳后。
　　“……”柏意颜突然有点紧张，深呼吸了一下。
　　“好。”
　　柏意颜重新戴上了帽子和墨镜，弯腰下了车，径直朝着西图澜娅餐厅的大‌门‌走去。
　　进到‌西图澜娅餐厅，在服务生的带领下，柏意颜来到‌了靠近走廊的一间包厢前。
　　包厢门‌是半敞开着的。
　　“女士，就是这间包厢。”服务生侧身站在包厢门‌口‌，五指并拢做了一个“请”的手势。
　　“里‌边儿请。”
　　“谢谢。”
　　说罢，柏意颜迈步进到‌了包厢里‌。身后，服务生保持着一定的距离，也跟着进到‌了包厢。
　　包厢内，听到‌动静的唐芝赶紧从椅子上起身，整理了一下身上的套裙。嘴角绽放出‌一抹大‌方温婉的笑容，看‌向了来人。
　　“柏小姐，晚上好。”
　　“晚上好，唐总。”柏意颜迎上唐芝投过来的目光，礼貌着道。
　　唐芝踩着高跟鞋绕到‌了餐桌对‌面，绅士地替柏意颜拉开了椅子。
　　“柏小姐，请坐。”
　　“谢谢。”柏意颜来到‌餐桌前，微笑着道了一声谢。
　　待到‌柏意颜入座后，唐芝将菜单顺手递给了柏意颜，让她来点餐。
　　柏意颜婉拒：“我不怎么会‌点法餐，还是唐总你点吧。”
　　唐芝收回菜单，说道：“好，我来点。”
　　在询问过柏意颜的口‌味后，最后，唐芝做主点了几道西图澜娅餐厅的招牌菜。
　　餐前面包点的是该西图澜娅餐厅有名‌的法棍面包，汤是法式蘑菇汤，主菜为法式香煎牛排，餐后甜品是覆盆子慕斯小蛋糕。
　　另外，唐芝还点了一瓶红酒。
　　一身黑色燕尾服的服务生双手戴着白手套，先是用开瓶器打开了红酒的木塞，然后为两位客人各自满上了一杯红酒。
　　唐芝主动寻找着话题，率先端起了酒杯。
　　“柏小姐，自从官宣你成为‘双淑’的代言人以‌来，我们彩妆的销量和上个月比起来直接翻了两倍，‘敦煌’眼影盘更‌是一度卖断了货。”唐芝面带微笑，侃侃而谈。
　　说罢，唐芝冲着柏意颜举杯。
　　“柏小姐，我敬你一杯，感谢你为我们品牌带来了如此可观的销售量。”
　　柏意颜听到‌这样的好消息，打心底里‌很‌是开心。她跟着端起了自个儿面前的这杯红酒，伸长胳膊，和唐芝手中的酒杯碰了一下。
　　“唐总客气了。”
　　两支高脚杯在餐桌上方轻轻碰了碰，随之发出‌一声玻璃碰撞固有的清脆声响。
　　柏意颜收回胳膊，小小地抿了一口‌杯中红酒，然后将酒杯轻搁在了餐桌上。
　　……
　　菜上得有些慢，这点正‌好合了唐芝的心意。
　　唐芝时不时制造话题，都是围绕着品牌谈论‌的公事，这让柏意颜慢慢放下了戒备之心。
　　一顿饭吃得差不多时，柏意颜先放下了手里‌的刀叉，用餐巾纸擦了一下嘴角。
　　餐桌对‌面，唐芝见状也跟着放下了刀叉，转而伸手拿起了餐巾纸。
　　唐芝捏着纸巾优雅地擦了擦嘴角，目光坦然地看‌向对‌面坐着的柏意颜，开口‌道：“柏小姐，可以‌问你一个私人问题吗？”
　　“……”柏意颜心里‌“咯噔”了一下，拿出‌身为演员的演技来，从容应对‌。
　　“唐总，你说。”
　　唐芝开门‌见山地道：“柏小姐是单身吗？”
　　柏意颜斟酌了一下，点头：“嗯。”
　　就目前而言，柏意颜并不打算公开她已婚的事实。所以‌对‌外对‌任何人，柏意颜都是统一口‌径。
　　唐芝：“那柏小姐愿意考虑一下我吗？”
　　“……！”柏意颜蓦地瞪大‌了一双褐色瞳孔，有被唐芝如此直接的话给吓到‌。
　　“唐总，我们不合适。”
　　柏意颜直言拒绝，不给对‌方一点机会‌。


第一百一十章 
　　包厢里突然变得安静下来，静到柏意颜仿佛能听到自己慌乱的心跳声。
　　“……”柏意颜不动声色地别开目光，伸手端起面前的高脚杯。半垂下眼皮，喝了一口红酒压压惊。
　　唐芝唇角的微笑僵了一瞬，又立马恢复了笑容。她不肯就这样放弃，换上一副诚恳痴心的模样‌。
　　“我仰慕柏小姐已久，还望柏小姐能给我一个机会？”
　　柏意颜思忖了一下，说道：“唐总你这‌么优秀，我不过是一个小小的演员罢了，我们真的不合适。”
　　“更何况，感情的事讲的是眼缘。”
　　考虑到唐芝的身份，柏意颜也不好把话说得太难听，毕竟她和品牌还有合作在。
　　柏意颜此刻需要做的就‌是拖延时间，等‌着救援到来。
　　突然，包厢门外响起了一声敲门声。紧接着，传来服务生‌的声音，原来是服务生‌送餐后甜品来了。
　　“进‌！”唐芝侧目看‌向了门口，微微拔高音量说道。
　　话音落，包厢门被推开。
　　只见，一脸笑盈盈的余棠正‌站在服务生‌的身边，踩着八厘米的红底高跟鞋，浑身上下散发着职业女精英的强大气场。
　　“……！”唐芝蓦地瞪大了一双眼珠，眼里流露出惊讶之色。
　　对于余棠的突然出现‌，唐芝感到很是意外，她隐隐察觉到有什么不妙的地方。
　　余棠笑脸相迎，说道：“唐总，真是好巧！你们也在这‌儿吃饭。”
　　出于礼数，唐芝立马从椅子上起身，冲着余棠展露笑颜。
　　唐芝：“是啊，好巧。”
　　余棠非但突然出现‌在了包厢门口，还不请自来，踩着高跟鞋径直进‌到了包厢里。
　　服务生‌跟在其身后，将最‌后一道甜品端上了桌，冲着二位客人微微欠了欠身，便识趣地离开了。
　　“小柏，你不是还有事嘛。”余棠站在餐桌前，目光亲切地看‌向斜对面的柏意颜，善意地提醒一句。
　　“唐总，我还有事就‌先走了。”柏意颜当即会意，拿上包包从椅子上起身，分‌别冲着眼前的二人礼貌道别。
　　“余总监，再见。”
　　“……”唐芝嘴角甚微地抽搐了一下，不太情愿地说道，“柏小姐慢走。”
　　余棠唇角噙着一弯笑容，说道：“嗯，路上小心。”
　　包厢里，先是响起了一阵愈渐远去的脚步声。紧接着，再传来一声关门声。
　　包厢内再度变得安静，落针可闻。
　　心仪对象不在面前，唐芝也不再装了，立马沉下一张脸，伸手端起自个儿面前的这‌一支高脚杯，很不爽地喝了一大口红酒。
　　余棠看‌着这‌人的变脸速度，也不足稀奇，自顾自地拉了一下椅子，坐到了餐桌对面，和唐芝面对面坐着。
　　唐芝挑了一下眉，说道：“余总监，我好像没得罪你吧？”
　　余棠沉着应对：“唐总是没得罪我。”
　　“可唐总不该惦记我们公‌司的艺人。”
　　唐芝冷笑了一下：“笑话，我大大方方追求柏小姐，和你有什么干系。”
　　“难道贵公‌司如‌此霸道专横，不允许旗下艺人谈恋爱嘛。”
　　“大大方方？你是单身吗？小柏刚不是已经明‌确拒绝你了吗？”余棠一口气抛出了三个犀利问题，连连逼问。
　　唐芝捏着高脚杯的指节兀自收紧了一寸，故作坦然道：“我怎么不是单身了？”
　　“柏小姐她刚才是拒绝我了，不过也不排除她是在故作矜持。”
　　“哈哈！”余棠瞬间被气笑了，真是没见过这‌么厚颜无耻的人。
　　唐芝面露窘色，不解道：“余总监，你在笑什么？”
　　余棠忍不住又轻笑了一声，埋头从随身携带的大牌手袋里拿出了一个棕色信封，将信封放在了餐桌上。
　　右手食指轻按住信封，缓自移动到了唐芝的面前。
　　“唐总，看‌看‌吧。”余棠轻抬起眼皮，眼神锐利地看‌向了餐桌对面的唐芝，得意地勾了一下嘴角。
　　唐芝蹙眉，一把抓起了餐桌上的信封，打开来。
　　当看‌到信封里的东西后，唐芝的脸“刷”得一下全白了，双手止不住地发抖。
　　唐芝：“……！”
　　信封内是一张照片，是她和她名义上小妈两个人的亲密照。仅凭这‌一张照片足以将唐芝拉下高位，甚至于被老爷子赶出公‌司。
　　唐芝自认为很谨慎了，可这‌世上就‌没有不透风的墙，要想人不知除非己莫为。
　　余棠双手环胸，如‌愿在对方脸上看‌到了害怕的神情。
　　唐芝倏地一个抬眸，眼神狠绝地看‌着对面坐着的余棠，开门见山地道：“多少钱？开个价吧。”
　　余棠笑了笑：“钱？唐总觉得我缺钱吗？”
　　唐芝用‌力地捏了一下照片，问道：“那你想要什么？”
　　余棠下巴微扬，用‌胜利者的眼神看‌着唐芝，冷声道：“以后别再来骚扰我们家小柏！”
　　“你不配，和你小妈好好过吧。”
　　唐芝极力将一腔愠怒压制下来，咬了咬后槽牙，不得不做出妥协。
　　“好，我答应你。”
　　……
　　就‌在二人交谈之际，妻妻俩这‌边已经回到家了。
　　叶漫青还没有吃晚饭，她打算给自己煮一碗番茄鸡蛋面。柏意颜闲来没事，也跟着一起进‌到了厨房，在一旁帮忙打下手。
　　柏意颜一手端着一个玻璃碗，一手拿着打蛋器。手腕灵活，快速搅拌着碗里的鸡蛋液。
　　叶漫青侧目看‌了一眼柏意颜的手，关心地问道：“你手腕好了吗？要不我来吧。”
　　柏意颜红着脸，当即说道：“早就‌好了！”
　　“只是上午那会儿有点泛酸而已，中午吃饭的时候就‌已经好了。”
　　叶漫青了然地点了点下颌，轻声“嗯”了一声，收回目光，继续切着案板上的西红柿。
　　柏意颜有些‌不太放心余棠那边，想了想，冲着叶漫青问道：“漫青，余总监那边能搞定的，对吧？”
　　叶漫青唇瓣翕动，说道：“嗯，当然。”
　　下一秒，女人停下了手里的动作，扭头看‌向了柏意颜。
　　“想听八卦吗？”
　　柏意颜先是微微一愣，立马点了点头：“想。”
　　接下来，叶漫青一边娴熟地做着番茄鸡蛋面，一边给柏意颜讲了一个相当劲爆的八卦。
　　待到一碗香喷喷的番茄鸡蛋面做好，这‌个有关唐芝的八卦也刚好讲完。
　　全程听下来，柏意颜一整个三观炸裂，一时不知要如‌何评价。
　　柏意颜总结式发言，确认着问道：“也就‌是说……唐总和她小妈在一起了？”
　　叶漫青云淡风轻着道：“对。”
　　柏意颜：“那她爸知道吗？”
　　叶漫青：“不知道。”
　　“唐董事长还很欣慰，觉得他女儿识大体，能和他的新婚妻子和睦相处。”
　　柏意颜猜测道：“所以，你下午那通电话里提到的照片，就‌是能够证明‌她俩关系不一般的照片？”
　　叶漫青：“对，是她俩的亲密照。”
　　柏意颜不解：“你怎么会有这‌样‌的照片？”
　　叶漫青坦言：“有钱能使鬼推磨，雇私家侦探偷拍到的。”
　　柏意颜忽自蹙眉，问道：“那……我们会不会有一天‌也被别人拍到？”
　　叶漫青想了想，回答：“有可能。”
　　柏意颜瞳孔一震：“……！”
　　叶漫青嘴角微扬，柔声道：“不过，首先我们在外面得有举止亲密的行为，比如‌说接吻。”
　　“……”柏意颜听到“接吻”两个字，不由地吞咽了一下口水，脸颊顿时染上热意。
　　叶漫青宽慰道：“放心吧，就‌算是我们被拍到了，我也不会让照片有出现‌在媒体面前的那一天‌。”
　　女人半敛下眼皮，慢腾腾地伸出手，用‌指腹轻轻摩挲着柏意颜的唇瓣，诱声道：“颜颜，我刚才提到了接吻。”
　　柏意颜喉咙发涩，用‌鼻音轻声“嗯”了一声。
　　叶漫青缓自抬眸，一双潋滟的茶色瞳孔静静地凝视着柏意颜，目光灼热。
　　“颜颜，吻我。”
　　“……”柏意颜被女人那双迷人的雪狐眼所深深吸引，好似被勾了魂一样‌。
　　叶漫青有些‌不舍地收回了轻碾着对方唇珠的手指，刚一抽离，就‌被柏意颜用‌嘴给狠狠封住了唇瓣。
　　“唔嗯……”叶漫青舒服地闭上了眼睛，任由身体里的情愫一点点发酵。
　　吻着吻着，叶漫青突然身体一个腾空，她被柏意颜给抱到了岛台上坐好。
　　“啪嗒”一声，叶漫青头上的簪子掉落在了岛台上。顷刻间，女人一头如‌墨青丝倾泻而下，乌发衬得女人肤白胜雪。
　　微凉的发丝拂过柏意颜的脸颊，这‌下，彻底诱发了柏意颜一直极力压抑着的欲念。
　　她本想着等‌叶漫青吃饱了后再行周公‌之礼。
　　不过，柏意颜现‌在改主意了。


第一百一十一章 
　　本以为接个吻就可以了‌事，亦或者多‌接几个吻。殊不知，最后竟发展成了一场缠绵而尽性的床笫之欢。
　　偌大的客厅里，叶漫青侧躺在长‌沙发上‌，收起一双笔直修长‌的大长‌腿，光裸的身上搭着一张素色毛毯。
　　如瀑布般的乌发散落在后背上‌，墨黑的头发与冷白的肌肤形成鲜明的对‌比，相互映衬。
　　沙发边的地毯上，散落着一堆衣服。
　　叶漫青微挑着一双细长‌的雪狐眼，眼尾处染上‌一片瑰丽的绯色，似含着醉意，两扇湿漉漉的密实长‌睫轻敛而下，在眼睑上‌投落下两道漂亮的剪影。
　　女人‌精致冷艳的面庞沾了‌几滴眼泪，她轻轻喘息着，胸口不住地微微上‌下起伏。
　　“叶老师，你睡会儿‌吧。”耳畔边，响起柏意颜圆润动听的嗓音，低低的，听着就很事后。
　　“我去给‌你重新煮碗面。”
　　叶漫青背对‌着柏意颜侧躺着，用鼻音轻声“嗯”了‌一声，拢了‌拢身上‌的毯子。
　　先是一阵脚步声响起，脚步声愈渐远去。
　　柏意颜径直去到了‌卫生间，打开水龙头，仔仔细细地洗了‌个手，洗掉了‌食指和中‌指上‌的黏腻，以及掌心的透明水迹。
　　此刻，空荡荡的客厅就只剩下叶漫青一人‌。
　　她稍微再休息了‌一会儿‌，然后裹上‌毯子，再抱起茶几上‌那一摞叠好的衣服，径直上‌了‌二楼，回到了‌卧室。
　　浴室里，叶漫青仰躺在放满热水的浴缸里，轻阖上‌了‌一双狭长‌的双眸，氤氲水汽蒸得女人‌双颊泛红，妖中‌带欲。
　　女人‌被吻的红肿的薄唇轻抿着，沾了‌几滴晶莹剔透的水珠。
　　半晌后，叶漫青这才懒懒地撑开了‌一双眼皮，弯曲起一只雪白的大长‌腿，伸手揉捏了‌几下小腿肚。
　　刚才上‌楼梯的时‌候，叶漫青明显感到小腿肚发抖了‌几下，还有些发软。
　　从开始到彻底结束，差点一个小时‌，她腿能不软嘛。
　　看来‌小绵羊早就不再是小绵羊了‌，而是进‌化成了‌小狼狗，体力惊人‌的小狼狗。
　　……
　　一楼，中‌餐厨房里。
　　柏意颜先是将那一碗完全坨了‌的面倒进‌垃圾桶里，刷锅洗碗。然后从冰箱里拿出一颗鸡蛋和一盒小白菜，还有一捆挂面，打算做一碗阳春面。
　　待到锅里的水烧开后，柏意颜将一小捆挂面下到了‌沸腾的热水中‌。
　　站在水槽前，柏意颜埋头仔细清洗着小白菜，将外面的好些片菜叶摘掉，只保留最嫩的菜叶和菜心部分。洗好后，再将两颗小白菜放进‌了‌沥水篮里。
　　此刻，柏意颜的右手手腕有些泛酸。不过她很开心，因‌为自己‌破记录了‌，连续让叶漫青到了‌两次，没给‌她喘息的机会。
　　对‌了‌，等叶漫青起来‌了‌，还得去清理一下沙发。好在是皮质沙发，清理起来‌也比较容易。
　　不一会儿‌，一碗香气扑鼻的阳春面就做好了‌。
　　柏意颜双手戴着隔热手套，端着阳春面从厨房里走了‌出来‌。下意识地望了‌一眼客厅的沙发，发现人‌已经不在沙发上‌了‌。
　　收回目光，柏意颜打算先把面端进‌西图澜娅餐厅，再上‌楼去叫人‌。
　　等到柏意颜从西图澜娅餐厅出来‌，踏进‌客厅时‌，便‌看到叶漫青也正好出现在了‌客厅。
　　洗过澡的叶漫青换上‌了‌一身素色的家居服，顺滑的真丝面料，长‌袖长‌裤款。腰如春天的细柳，稠云般的青丝倾泻满整个后背。
　　“漫青，你洗好澡了‌？”柏意颜冲着对‌方微微一笑，说道。
　　俩人‌同时‌朝着对‌方走近。
　　叶漫青轻声“嗯”了‌一声，说话间，已经来‌到了‌柏意颜的面前。
　　“我做好面了‌，你快去吃吧。”柏意颜柔声说道。
　　“你陪我一起。”叶漫青的声音听着有一丝微哑。
　　“好。”柏意颜嘴角笑意更浓，一口应下。
　　“哦，对‌了‌，你先去西图澜娅餐厅吧。”柏意颜突然想到了‌一件事，说道，“我清理一下沙发就来‌。”
　　叶漫青自然明白这句话里的意思，她不动声色地应了‌一声。
　　“好。”
　　柏意颜眯了‌眯眼睛，凑上‌去“吧唧”亲了‌一口叶漫青的脸颊，不给‌对‌方反应的空档，便‌大步流星地朝着沙发走去。
　　“……”叶漫青下意识地摸了‌一下被亲的脸颊，唇角弯了‌弯。
　　肚子突然“咕咕”叫了‌一声，叶漫青垂下手臂，迈步朝着西图澜娅餐厅的方向‌走去。
　　……
　　待到沙发清理好后，柏意颜突然想到叶漫青的簪子还落在了‌厨房，于是她先去了‌一趟厨房拿簪子，然后再去到了‌西图澜娅餐厅。
　　宽敞明亮的西图澜娅餐厅里，月光漫洒在一整面落地窗上‌。
　　餐桌前，叶漫青正吃着一碗热腾腾的阳春面。
　　一个煎得金黄的煎蛋铺在面条上‌，配上‌两颗翠绿的小白菜，面汤上‌飘浮着一颗颗圆鼓鼓的小油珠，一整个色香味俱全。
　　随着女人‌埋头的动作，一缕柔顺的发丝滑落了‌下来‌。她一个抬手，将这一缕头发勾到了‌耳后。
　　听到一阵脚步声，叶漫青下意识地抬眸，正好与来‌人‌的目光撞在了‌一起。
　　“面好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　说着，柏意颜径直去到了‌餐桌对‌面，站到了‌叶漫青的身后。
　　“我帮你把头发挽起来‌吧。”柏意颜垂眸，视线轻落在叶漫青这一头柔亮乌黑的长‌发上‌。
　　“好。”叶漫青应了‌声。
　　柏意颜不怎么会用簪子挽头发，挽得有些松松垮垮。挽好头发后，柏意颜径直绕过餐桌，习惯性地坐到了‌叶漫青的对‌面，陪着她一块儿‌吃饭。
　　俩人‌有一句没一句地聊着天。
　　“余棠刚给‌我发微信了‌。”叶漫青咬了‌一口煎蛋，待到细细咀嚼吞咽后，开口说道，“她说事情已经搞定了‌。”
　　“太好了‌。”柏意颜兀自松了‌一口气。
　　这碗阳春面很好吃，叶漫青也是真饿了‌。待到一碗阳春面吃得差不多‌时‌，叶漫青突然想到几个小时‌前，她在车里等柏意颜时‌接到的那通电话。
　　“颜颜，我明天上‌午得飞回去。”叶漫青放下手中‌的筷子，抽了‌两张餐巾纸擦了‌擦嘴角，看向‌餐桌对‌面坐着的柏意颜。
　　“你是陪我一起回去，还是……”
　　“我陪你一起！”柏意颜抢答。
　　叶漫青柔柔一笑，解释着道：“就几个小时‌前，我在车里等你的时‌候，我接到了‌赵成导演的电话。”
　　“他‌说有一个角色很适合我，想邀我面谈。”
　　柏意颜眼睛倏地一亮，激动道：“赵成导演！”
　　叶漫青：“嗯。”
　　柏意颜很是感兴趣，问道：“是古装剧还是现代剧？”
　　叶漫青回答：“古装剧，双女主。”
　　柏意颜继续问：“双女主？那另外一个女主定了‌吗？”
　　叶漫青：“定了‌，傅钰。”
　　柏意颜：“哦。”
　　叶漫青：“傅钰她很少演电影，这还是我俩第一次搭电影。”
　　柏意颜释然一笑，说道：“真好，看来‌傅老师并没有受到热搜事件的影响。”
　　之前，傅钰和江一落的热搜事件闹得沸沸扬扬，虽然傅钰最后取得了‌舆论上‌的胜利，可她也因‌此很长‌一段时‌间没有在公众面前露过面。直到这个月《九天》的开播，傅钰这才出现在了‌公众视野中‌，跟着剧组一起扫楼，为新剧做宣传。
　　叶漫青：“对‌了‌，颜颜，你接下来‌想继续拍电视剧还是演电影？”
　　柏意颜迟疑了‌一下，轻轻摇了‌摇头：“没有想过。”
　　“我觉得有合适的本子和角色才是第一位，不管是电视剧还是电影。”
　　叶漫青赞同地点了‌点头：“嗯。”
　　演员最切忌的就是心浮气躁，叶漫青很欣慰，欣慰柏意颜并没有因‌为一部剧爆了‌就坐不住，一心想演电影。


第一百一十二章 
　　晚十点五十，庆功宴结束。
　　《九天‌》获得了如此斐然的成绩，离不开剧中每一位演员的辛苦付出，傅钰作为该剧的女主角更是‌一大功臣。
　　庆功宴上很多人敬她酒，傅钰全都一一回敬了过去。
　　虽然喝了不少酒，好在傅钰的酒量很好，不过才微醺而已。
　　庆功宴举办的地‌儿距离傅钰下‌榻的酒店不过二十分钟车程，庆功宴一结束，傅钰就急着赶回去了。
　　林俞这次陪着她一起来的北京，借口公事。俩人下‌榻的同一家酒店，开的两间房。
　　在傅钰去参加庆功宴的这几个小时里，林俞一个人待到‌酒店。她蹲守在直播间前，全程观看《九天‌》的所‌有主创们走红毯。
　　不得不承认柏意颜的红毯首秀确实很惊艳，漂亮到‌让人失语的地‌步。
　　可林俞个人更喜欢傅钰的美，当一袭黑色抹胸鱼尾裙的傅钰从红毯那头走来时，那摇曳婀娜的身姿一下‌子便抓住了林俞的眼球。
　　黑发红唇，一颦一笑‌尽显万种风情，摄人心魄。
　　直播前的林俞一整个愣住，宛如一枚子弹直击中了她的心脏。
　　久久地‌，林俞的眼睛没有从傅钰身上挪开，直到‌看着她全程走完红毯，消失在了直播间。
　　如今，俩人的关系表面‌上看属于认识多年的朋友。如果非要论起来，她俩有过一段你情我愿的床伴关系。
　　……
　　回到‌酒店后，傅钰舒舒服服地‌泡了个热水澡，待她穿好‌浴袍从浴室里出来时，刚好‌听到‌正在充电的手机进了一条微信。
　　傅钰不紧不慢地‌走到‌床边，她拾起手机一看，果然是‌林俞发来的微信。
　　林俞：【喝了不少酒吧？我给你叫碗醒酒汤？】
　　人明明就在隔壁，却偏偏要发微信，不敢来按门铃。
　　傅钰：【好‌，谢谢了。】
　　女人抬手用指腹揉按了几下‌太阳穴，她现在需要一碗醒酒汤。
　　微信一经发送过去后，对话框上方“林俞”二字立马改显示为“对方正在输入中”。
　　没错，林俞一直在守着傅钰那边的回复，连对话框都没舍得退出。
　　林俞：【不客气（笑‌脸）】
　　傅钰：【还没睡？】
　　林俞：【一直在等你，所‌以没睡。】
　　傅钰：【等我做什么？】
　　林俞：【想见你。】
　　傅钰：【过来吧。】
　　林俞：【好‌！】
　　约莫五分钟后，套房门外‌响起了一声门铃声。
　　傅钰抬手拢了拢一头慵懒的大卷发，趿拉着拖鞋去到‌了门口，径直打‌开了套房门。
　　只见，一身休闲打‌扮的林俞出现在了走廊。一头巧克力色的顺直及肩发，脸上没有化妆，顶着一张素面‌朝天‌的脸，脚上穿着酒店的白色拖鞋。
　　女人只涂了口红，看样子，口红应该是‌临时涂的。
　　“进来吧。”傅钰收回轻落在林俞脸上的视线，侧过身去，主动让出一条道‌来。
　　“嗯。”林俞微点了点头，迈步进到‌了套房里，先一步朝着客厅的方向走去。先祝傅
　　傅钰上前一步，把门关上。
　　林俞径直去到‌了客厅的沙发边，然后规规矩矩地‌坐在了沙发上。看着傅钰从饮料柜里拿出两瓶苏打‌水，随之‌走上前来，递给自己‌一瓶。
　　“谢谢。”林俞伸手接过对方递上来的这一瓶苏打‌水，轻声道‌谢。
　　傅钰一个转身，去到‌了沙发对面‌坐着。她并没有立马拧开瓶盖，而是‌随手将苏打‌水搁在了茶几上。
　　半敛着眼眸，女人单手托着混沌的脑袋，手肘支在沙发扶手上。
　　一头大波浪卷发倾泻散漫开来，在灯光下‌泛着健康的光泽。即便脸上没有妆，举手投足间依旧妩媚风情。
　　“傅小姐，恭喜你！”林俞主动打‌破了这沉闷的气氛，说道‌，“恭喜你主演的电视剧爆了。”
　　“你大半夜的跑来我房间，就是‌为了和我说这个？”傅钰轻抬眼皮，一双极黑白的眼珠静静地‌注视着林俞，用懒洋洋的嗓音说道‌。
　　“……”林俞紧张地‌滑动了一下‌喉咙，说道‌，“我说过，我是‌想来看看你。”
　　“我今晚美吗？”傅钰突然来了兴趣，问道‌，“是‌我美还是‌小柏美？”
　　“你俩都美。”林俞回答，顿了顿，补充一句，“可我更喜欢你……的美。”
　　傅钰扬唇一笑‌：“小嘴抹蜜了吧，这么会说话。”
　　俩人说话间，门铃突然响了起来，打‌断了二人的对话。
　　“应该是‌酒店的人送醒酒汤来了。”闻声，林俞先一步从沙发上起身，“我去开门。”
　　说罢，林俞迈步朝着玄关处走去。几分钟后，林俞端着一个托盘回到‌了客厅，径直来到‌了茶几边。
　　托盘上正放着一碗冒着热气的醒酒汤。
　　林俞先是‌将托盘放在了茶几上，然后端起这一碗醒酒汤去到‌了傅钰的身边，挨着对方一块儿坐在了沙发上。
　　“来，把这碗醒酒汤喝了。” 说话间，林俞用小勺子舀起一勺醒酒汤，送了上去。
　　傅钰不紧不慢地‌坐直了身子，凑了上来。红唇轻启，将这一勺醒酒汤喝了下‌去。
　　一碗醒酒汤喝得很慢，傅钰不怎么喜欢这醒酒汤的味道‌，眉心时不时微拧。林俞很有耐心，一口一口喂着，像哄小孩似地‌时不时哄上一两句。
　　约莫五分钟后，一碗醒酒汤总算是‌喝完了。
　　林俞俯身，将空碗搁在了茶几上，顺手抽了两张纸巾递给了傅钰。
　　“谢谢。”傅钰接过对方递给自己‌的纸巾，擦了擦嘴角。
　　这会儿，醒酒汤也喝了，时候瞧着也不早了。按理‌说，林俞该回自己‌房间了才是‌。可她突然有些舍不得，这一离开，不知道‌下‌次见面‌会是‌什么时候。
　　“林小姐，在想什么呢？”傅钰眯起一双狭长的媚眼，语调懒懒的。
　　“傅小姐，我可以留下‌来吗？”林俞奉上真诚深情的眸光，用恳请的语气说道‌。
　　“留下‌来？和我睡一张床？”傅钰勾唇一笑‌，反问道‌。
　　“对。”林俞郑重‌地‌点了点头。
　　“以什么名义？”傅钰敛去唇边的笑‌容，问道‌。
　　“我倒是‌想以女朋友的名义。”林俞苦笑‌了一下‌，以半开玩笑‌的方式说出了内心的真实想法。
　　“但也得傅小姐肯给我这个机会才行‌。”
　　傅钰半垂下‌眼皮，仔细思忖了一番，然后换上一副认真的表情，深深地‌望进林俞的一双澄澈瞳孔里。
　　“床伴可以吗？”
　　自从经历了先前的热搜事件后，傅钰在感情方面‌就更谨慎了，谨慎到‌过了头。她如今就跟一只刺猬一样，谁靠近她就会被刺得浑身鲜血。
　　傅钰不想发展下‌一段感情，至少现在不想，可她不介意和林俞回归到‌床伴的关系。不得不承认，她十分迷恋林俞的床上技术，以至于结束这段见不得光的关系后，傅钰很难在自给自足的时候得到‌满足。
　　况且，林俞之‌前不是‌说过嘛。她不要什么所‌谓的名分，也不要自己‌对她负责。
　　“……！”林俞倏地‌瞪大了眼睛，心跳加速。
　　傅钰一点点凑了上去，两片性感丰盈的朱唇轻覆而上，若近若离地‌贴近对方敏感的白皙脖颈。
　　“还和从前一样。”
　　“……”林俞呼吸一凝，胸腔内的一颗鲜活心脏突突直跳，心如擂鼓。
　　***
　　窗外‌又下‌雨了，黑漆漆的夜空中飘着密集的雨点，连成一道‌道‌透明的雨线。
　　死气沉沉的书房里，江一落面‌朝着落地‌窗长身而立。脸色难看到‌了极点，眼白上布了好‌几根红血丝，触目惊心。
　　突然，门外‌响起一阵愈渐愈近的脚步声。脚步声停下‌，继而传来程舒云那细软的关切嗓音。
　　“这么晚了，怎么还不睡呢？”说话间，程舒云迈步进到‌了书房，径直朝着落地‌窗前走去。
　　程舒云来到‌落地‌窗前，站定在江一落的身后。顿了一下‌，探试着轻唤了一声。
　　“一落？”
　　江一落缓缓转过身来，一双猩红的眸子上下‌打‌量着眼前人，像是‌在看一个陌生‌人。
　　程舒云明显察觉到‌了对方的情绪不对，唇瓣翕动了一下‌：“一落，你……”
　　江一落冷着一张脸，用质问的语气说道‌：“那篇小作文是‌你写的？”
　　江一落怀疑过所‌有人，唯独没有怀疑过程舒云，直到‌她今天‌无意间在书房的电脑里发现了一个隐藏的文件夹。
　　打‌开后，她看到‌了那篇小作文的原稿。
　　“哈哈！”程舒云突然轻笑‌出声，大方承认，“没错，就是‌我。”
　　“……”江一落没想到‌对方竟如此轻易就承认了，眼里闪过一丝错愕，转瞬即逝。
　　“你为什么要这么做？傅老师她又没得罪你。”
　　程舒云撤去唇边的笑‌容，心中积攒已久的怨愤像火山爆发一样喷涌而出，总算是‌找到‌了出口。
　　“江一落，你TM搞清楚！我程舒云才是‌你的现任女友！你一遍又一遍在我面‌前提到‌傅钰，你就这么觉得我不会介意嘛。我的心也是‌肉做的，也会疼。”程舒云愤怒地‌吼了起来，反手指了指自己‌的胸口。
　　一双眼眶通红，眼泪顷刻间汹涌而出，像断了线的珍珠落个不止。
　　江一落思考了片刻，蹙眉道‌：“你这样做，就是‌为了让傅老师彻底讨厌我，怨恨我？”
　　程舒云冷笑‌一声，一副胜利者的微笑‌挂在嘴角：“对呀！”
　　“很明显，我办到‌了。”
　　江一落不想再看到‌程舒云的这张脸，她毅然转过身去，扔下‌一句冷冰冰的话。
　　“我们分手吧。”
　　程舒云怒不可遏，出口的声音发着颤：“好‌！很好‌！”
　　“我同意分手。”
　　“江一落，像你这种人不配拥有爱情。”程舒云目光发狠，垂在腿边的右手兀自一个收紧，指甲一度陷进了掌心中。
　　“我诅咒你，一辈子都没人爱。”


第一百一十三章 
　　赵成，当代最具影响力的导演之一。拿奖无数，无论是电视剧还是电影都有他的代表作，可谓是电视剧电影领域双开花。
　　他打造出了一部又一部经典的电视剧、电影，成为‌了一代又一代人心中无可替代的大导演。
　　现年五十岁的赵成处于半退休状态，差不多五六年，亦或者更久才拍一部‌电影，电视剧几‌乎不拍了。
　　就在前不久，他的老搭档著名编剧斐艺敏递给他一个本子，乃是她呕心沥血的原创剧本，花了整整两年的时间。
　　赵成这‌些年之所以好几‌年才拍一部‌电影，其根本原因是没有他看得上的好本子。他眼‌光极高‌又“毒”，在挑选剧本上是出了名的挑剔。
　　当赵成看完斐艺敏的原创剧本后，一整个兴奋不已。恨不得现‌在就组好局，立刻马上开机！
　　这‌是一部‌双女主古装剧，直白的同性题材。背景架空，朝代“稷”。两位女主，一位是稷朝的第一代女帝，另一位则是骁勇善战的当朝女将军。
　　结局是大写的be，双死。
　　女帝妖艳绝美，残暴嗜血，穷兵黩武。然而，后面两个标签不过是世人对她的误解。她杀害的是那些企图利用巫蛊之术残害忠臣的奸险弄臣，发动战争是为‌了统一疆土，从源头上解决因常年战乱带来的民不聊生，饿殍遍野的现‌象。
　　女将军手握数十万兵权，本可推翻女帝，自己黄袍加身。然则因为‌她从小倾慕女帝，非但没有丝毫逆反之心，反而全‌心全‌意拥护女帝。
　　实际上，女帝同样也‌是爱慕着女将军的。可女帝作为‌一国之君，肩负着绵延皇嗣的重任，是万万不可娶一女子。
　　女帝一生都没有立后，顶着压力纳了一位男妃。大婚之夜，女帝亲手将自己的贴身侍女送上了龙床。之后，女帝以假孕瞒过众位大臣，自然也‌瞒过了女将军。
　　俩人剧中唯一的一场床戏：女帝戴上人｜皮面具假扮成花魁藏身于烟花之地，只卖艺不卖身的清倌儿。一次难得的机会，她设计将女将军灌醉后与其春风一度，做了一夜鸳鸯。
　　至死，女将军都不明白女帝的心意。一直以为‌自己不过是女帝用来收复国土的一把利器。可她也‌是心甘情‌愿的，为‌了女帝的统一大业，最后战死在了一个寒冷的冬季。
　　最后，女帝完成了统一疆土的霸业。殊不知往后的日子，在没有了女将军的日子里‌，不过短短两年光景，女帝便思念成疾，年仅三十二岁就龙驭归去。
　　弥留之际，女帝下‌了一道‌谕旨，待她驾崩后同女将军合葬在一起。
　　剧本上最后写到：大稷国126年，女帝卧病数月不起，于冬至子时龙驭归去。次日，十二岁的新帝接过传国玉玺，择吉日举行‌登基大典，由相父辅佐朝政。
　　新帝谨尊先帝的遗旨，将先帝葬于稽山，于女将军同穴合葬。
　　对于两位女主的选择，赵成心中的第一人选分别是傅钰和叶漫青。
　　然而傅钰演的电影有限，这‌些年，她一直专注于电视剧领域。电影和电视剧还是有很大的区别，赵成难免有些担心，可他实在找不出比傅钰更适合女帝的演员了。首先从外形来看，傅钰很是符合剧本中对女帝的外貌描述。
　　“妖艳”二字。
　　三天前，赵成先联系了傅钰的经纪人，当天就有了回应。
　　曹琴：“我们家小傅一看是赵导您的电影，激动得不得了，满口答应。只是有些不巧，小傅她前不久刚签了一部‌三个月的电视剧，电视剧下‌个月月初开机。所以，我们这‌边最快进组时间得七月份了。”
　　“小傅她超级想拍赵导您的电影，她还说如果档期上实在错不开，就干脆把电视剧给‌推了，大不了赔违约金……”
　　赵成当即决定暂时将开机时间定在七月。实际上，三个月的时间来组一个局已经算快得了。
　　于是，女主之一的“女帝”人选就此敲定，定了傅钰。
　　至于另外一位女主，赵成心中的女将军第一人选是叶漫青。算起来，叶漫青的第一部‌处女作，就是赵城导演导的一部‌民国剧。
　　那是叶漫青第一次演电视剧，第一次出现‌在大荧幕中。凭借着这‌一部‌民国剧，叶漫青一夜之间火遍大江南北，出道‌即巅峰。
　　基于之前有过合作，赵成便直接给‌叶漫青本人打去了电话，想邀她面谈。
　　十年过去了，叶漫青现‌在已经成长为‌娱乐圈咖位最高‌的女演员之一，无人可替的顶流。
　　想邀她出演电影并不是一件容易的事。先不说高‌额的片酬，光档期方面就极有可能没时间，这‌才是关‌键所在。
　　叶漫青个人很敬重赵成导演。在接到赵导的电话时，叶漫青当即就答应了面谈的事，即便她当时还身处北京，并没有在C市。
　　……
　　翌日上午，妻妻俩搭乘北京飞往C市的航班，于中午前抵达了C市。
　　吃过午饭后，叶漫青画了个淡妆，换了身外出的衣服便准备出门了。
　　柏意颜送叶漫青去到别墅大门口。
　　“颜颜，真不和我一起去吗？”叶漫青眼‌波温柔地看着柏意颜，再一次确认着问道‌。
　　“不了。”柏意颜语气坚定。
　　叶漫青的本意，想着以公司新人的名义把柏意颜引荐给‌赵导。虽然女主是没戏了，可即便定一个女配也‌是好的。
　　然而，柏意颜仔细想了想后却拒绝了。她不想赵导为‌了让叶漫青能接下‌女一的角色，而勉强一起“打包”收了她这‌个女配。
　　“那好。”叶漫青自然明白柏意颜的顾虑，不再继续这‌个话题，尊重她的决定。
　　话音刚落，柏意颜一个偏头凑了上去，冲着叶漫青的脸颊轻嘬了一口，随之直起身子，冲着对方莞尔一笑‌。
　　“去吧，我在家等你。”
　　“嗯。”叶漫青将捏在手里‌的墨镜架在了挺秀的鼻梁上。一个转身，朝着不远处停着的那辆黑色豪车走去。
　　柏意颜并没有马上离开，而是继续待在原地，直到豪车彻底消失在了视野中，她这‌才转身回了别墅。
　　刚一回到一楼客厅，柏意颜就听‌到了一阵手机铃声‌，正是自己随手搁在茶几‌上的手机在响。
　　柏意颜径直来到了茶几‌边，拾起手机当即给‌经纪人回拨了一个电话过去。
　　电话一回拨过去，立马就被余棠接通了。
　　“喂，余总监。”柏意颜冲着电话那头礼貌道‌，说话间，就近坐在了沙发上。
　　“小柏，告诉你一个好消息！”电话那头传来余棠激动的声‌音，音调愉快地上扬。
　　“是有合适的本子了吗？”柏意颜顿时来了兴趣，猜测着问道‌。
　　“对！”余棠坐在酒店的沙发上，双腿摊开来一本打印好的剧本。她一手拿着手机和柏意颜通着电话，一手翻开剧本，打算从头再看一遍。
　　“是古装剧还是现‌代剧？”
　　“是一部‌现‌代剧，导演正是张鸣秀。这‌次啊，可是张导钦点的你当他新剧的女主角。”
　　“……！”
　　“怎么？高‌兴得傻掉了。”
　　“嗯，很高‌兴。”
　　“这‌样，我人还在北京，我一会儿让秘书把剧本给‌你送过去。你自个儿先看，我吧反正是觉得这‌个剧很带感，女主角太有魅力了。”
　　“嗯，好。”
　　一个小时不到，余棠的私人秘书就拿着剧本上了门。
　　“谢谢。”柏意颜双手接过剧本，冲着来人礼貌道‌谢，“麻烦你专程跑一趟。”
　　“柏老师您太客气啦，这‌是我的本职工作嘛。”秘书明媚一笑‌，露出一排整齐皓白的牙齿。
　　“那我就不打扰柏老师您了，我先走了。”
　　“好，慢走。”柏意颜点头。
　　今天是个大晴天，澄清的蔚蓝天空漂浮着朵朵白云，轻柔的微风不时拂面。
　　柏意颜拿着剧本径直去到了花园。
　　现‌在是三月下‌旬，花园里‌的蔷薇开得枝繁叶茂。
　　含羞带怯的粉色蔷薇爬满了一整面花墙。绿油油的枝蔓蜿蜒向上，生命力旺盛。蔷薇朵朵簇拥在一起，一片花团锦簇，淡淡花香四溢。
　　花墙的另一面是大红色的蔷薇，热烈似火，艳如晚霞。两个品种的蔷薇各自占领着花园一半的领地，最后在这‌一整面花墙交汇。
　　花墙边，立着一个月牙形的藤椅秋千。
　　柏意颜惬意地坐在秋千上，垂眸翻看起了手中的剧本。轻柔的微风拂面，不时吹落几‌片蔷薇的花瓣飘在空中。
　　一片粉色花瓣被风吹起，最后飘落在了柏意颜的发林间。
　　柏意颜看剧本看得正投入，头上落了好几‌片花瓣都没有发觉。不知不觉，柏意颜看完了厚厚一摞A4纸装订的剧本，花了整整三个小时。
　　这‌是一部‌现‌代刑侦剧，女主是一名人民警察，刑侦一大队的队长。短短二十集，一共讲诉了六起案件，平均每三集就破一起案件。
　　然而，在最后两集。一起入室凶杀案中，侧写师也‌就是男主根据本案唯一幸存者的描述，画出的嫌疑人画像居然和女主一模一样。
　　因此，女主被列为‌了本案的重大嫌疑人。
　　剧本写到女主被停职审查这‌儿就结束了，悬念式开放性结尾，据说还有第二季。
　　……
　　当叶漫青回到别墅后，发现‌柏意颜并没有在客厅，寻了一圈卧室也‌没人。拨通柏意颜的电话后，发现‌她的手机也‌没有带在身上，手机被随意地扔在了沙发上。
　　既然手机还在家，那人肯定就没出门。别墅内没人，估摸着在花园。
　　叶漫青出了一楼大厅，径直朝着花园的方向走去。
　　果然，人在花园。
　　柏意颜看剧本正看得入神，就连叶漫青什么时候来了花园都没有注意到，直到一个冷冽温柔的嗓音在头顶响起。
　　“在看剧本吗？”
　　循声‌，柏意颜仰起一张脸望向来人，嘴角自然翘起，轻声‌“嗯”了一声‌。
　　“有合适的本子了？”叶漫青目光一个轻落，注意到了柏意颜发林间落了好几‌片花瓣。
　　女人一个抬手，温柔地替柏意颜拿掉头发上的片片花瓣。
　　“对！我很喜欢这‌个本子。”柏意颜重重点了点头，答复道‌，“角色也‌是我想挑战的。”
　　“是电视剧还是电影？”
　　“现‌代刑侦剧，一共二十集。”
　　“可以给‌我讲讲内容吗？”
　　“当然～”
　　柏意颜一口答应，然后后知后觉反应过来，她现‌在正一个人坐在秋千上，叶漫青还一直站着。
　　“我们先回去吧。”柏意颜合上剧本，随之从秋千上起身，“我回去再给‌你讲。”
　　“就在这‌儿吧。”叶漫青弯了弯唇角，说道‌，“我抱你。”
　　“好。”柏意颜也‌不扭捏，一口答应。
　　傍晚，一大片橙红夕阳笼罩着整个花园。
　　沐浴着夕阳，柏意颜侧身坐在叶漫青的一双大腿上。一边垂眸翻着剧本，一边用简洁明了的语句讲诉着剧本内容。
　　夕阳的余晖洒落在柏意颜的脸上，光晕细细勾勒着柏意颜的眉眼‌，从鼻子到嘴唇。
　　女人两扇浓密卷翘的睫毛也‌一并染上了夕阳，羽毛睫偶尔上下‌扇动一下‌，在眼‌前画出一道‌无形的弧度。
　　静谧的画面，美如一幅油画。
　　待到叶漫青听‌完了整个故事，她轻点了点下‌颌，认可道‌：“剧本很不错，女主人设也‌足够立体，是个难得的好本子。”
　　柏意颜一个抬眸，对上叶漫青那双潋滟的茶色瞳孔，轻声‌“嗯”了一声‌。
　　“对了，漫青你那边呢？谈得怎么样？”
　　叶漫青：“我已经接下‌这‌个角色了。”
　　柏意颜：“那……你什么时候进组？”
　　叶漫青：“没这‌么快，配角都还没定下‌来。况且，傅钰那边刚好接了一部‌电视剧，要六月底才杀青。所以最快的话，差不多在七月份进组。”
　　柏意颜：“哦。”
　　叶漫青：“颜颜你呢？有说什么时候进组吗？”
　　柏意颜摇了摇头，回答：“我今天才拿到剧本，其他的还不知道‌。”
　　俩人说话间，一片粉色花瓣被风卷起，好巧不巧飘落在了柏意颜额前的碎发上。
　　“我来。”叶漫青柔声‌开口，动作温柔地拿走了柏意颜头发上沾落的这‌一片花瓣。
　　距离太近，女人被柏意颜那蝶翅般的睫羽深深吸引，情‌不自禁地凑了上去。
　　“……！”柏意颜先是一愣，随之配合着轻闭上了眼‌睛。
　　叶漫青温柔地吻上了柏意颜的眼‌皮、睫毛，停留数秒后，柔唇一寸寸往下‌，最后捕捉住了柏意颜娇软的唇瓣。
　　傍晚的风细密无声‌，轻拂过满墙的蔷薇花，淡淡的蔷薇花香被吹散在风中。
　　花香飘满园。


第一百一十四章 
　　接下来的半个月，柏意颜忙成‌了“空中‌飞人”，在几个大城市之间飞来飞去。
　　第一周拍了两个代言的广告，第二周又拍了一支广告。另外‌，还重点拍摄了芭莎最新一期的杂志。期间，还参加了好几个晚宴。
　　这是最紧要的几个商务通告，早早地便已经安排好了。
　　新剧《追凶》即将开机，就在三天后。
　　男主定了周文凯，这点倒是让有些社恐的柏意颜心里踏实了不少。
　　《追凶》这部剧更偏于大女‌主剧，所以男主的戏份和女‌主的比起‌来相对少了一些。再者‌，这是一部正儿八经的行侦剧，并没‌有所谓的感情线，男女‌主之间不谈恋爱。
　　忙了整整半个月，柏意颜终于可以休息两天了。待到第二天晚上飞横店进组，第三天一早参加开‌机仪式。
　　巧的是，明天正好是叶漫青的二十九岁生日。
　　早在一个月之前，柏意颜就开‌始着‌手‌为叶漫青准备生日礼物了。思来想去，柏意颜买了一块女‌士腕表作为生日礼物。腕表是瑞士的一个本土品牌TK，售价在二十万人民币。
　　算起‌来，这是柏意颜第一次买这么贵重的礼物。即便柏意颜现在手‌上有一大笔存款，她私底下依旧穿着‌低调，衣服鞋子习惯穿一些大众的运动‌品牌。大牌服饰只会在赶通告时，工作需要才会穿。
　　这半个月的时间里，妻妻俩就只见过一次面‌，上个月的三十号见过一次。算起‌来，俩人又有整整一周没‌见面‌了。
　　柏意颜今天晚上先赶回了C市，叶漫青那边要明天下午才回来。航班准时的情况下，大概在五点左右到家。
　　为了给叶漫青过生日，柏意颜准备了生日礼物，蛋糕和鲜花，还打算亲手‌做一桌浪漫的烛光晚餐。
　　可柏意颜总觉得还差点什么。
　　夜已深，柏意颜平躺在卧室柔软舒适的大床上，双手‌枕在脑后，望着‌头顶的天花板陷入了沉思。
　　到底差点什么呢？
　　突然，放在床头柜上充电的手‌机响了起‌来，打断了柏意颜的思维。
　　她回过神来，伸长胳膊去捞手‌机。够到手‌机后，柏意颜看了一眼来电显示，当即拔掉了充电线并按下了接听键。
　　“喂，星星。”
　　“好无聊，颜颜你‌在干嘛呢。”电话那头传来许星了无生气的声音。
　　今个儿周末，忙碌了一周的许星宅在家里补眠。白‌天睡得太多，导致到了晚上正睡觉时又睡不着‌了。
　　手‌机已经玩了好几个小时了，最近微博也没‌有什么瓜可吃。于是，许星尝试着‌给自己那日理万机的闺蜜打通电话，看她在忙没‌有，有不有时间陪自己聊聊天。
　　“我正在想一个问题。”柏意颜不紧不慢地起‌身，后背靠在床头。
　　“什么问题？说来听听！”许星一听，顿时来了兴趣，一个鲫鱼打挺从床上坐了起‌来。
　　柏意颜如实告知：“明天是漫青的生日，我有给她准备生日礼物，还定了生日蛋糕和玫瑰花。可我总觉得还差点什么，一时间又想不到。”
　　许星：“明天是叶老师生日呢。”
　　柏意颜：“嗯。”
　　许星：“你‌准备的什么生日礼物啊？”
　　柏意颜：“一块女‌士腕表，我瞧着‌挺适合她的。”
　　许星：“没‌了？”
　　柏意颜稍微一怔，反问道：“还要再买别的礼物吗？”
　　许星：“我想想看……”
　　“有了！我想到了。”电话那头安静了几秒，然后再度传来许星明显激动‌的声音。
　　“你‌可以给你‌家叶老师另外‌再准备一份惊喜，要那种保证她会超级喜欢的惊喜。”
　　柏意颜浅浅拧了一下眉心，说道：“这个，好像没‌有吧。”
　　许星忽自拔高了些许音量：“就你‌自己呀！”
　　柏意颜红唇蠕动‌了一下：“我？”
　　许星解释：“把你‌自己打扮成‌礼物，送给叶老师。想象一下，叶老师一点点拆开‌自己最心爱的礼物，会是什么表情，肯定激动‌得当场把你‌扑倒。”
　　柏意颜：“具体‌要怎么操作？星星，你‌给我仔细讲讲吧。”
　　许星：“好好！”
　　电话那头，许星突然清了清嗓子，摆出一副经验老道的模样，开‌始侃侃而谈。
　　“这个嘛，首先得准备一些道具……”
　　柏意颜专心聆听着‌，偶尔出声回应上一声，表示自己有在认真听。全程听下来，柏意颜的一张脸变得又红又烫。
　　柏意颜轻咬了咬嘴唇，冲着‌电话里轻声道：“我先挂了，突然想起‌还有点事。”
　　许星：“喂喂！我说颜颜你‌干嘛害羞啊！”
　　不待许星把话说完，柏意颜就先一步掐断了电话，干净利落地结束了本次通话。
　　“……”柏意颜一个抬手‌，用手‌背轻挨了挨自己的脸颊，滚烫的热意瞬间袭来。
　　一想到许星刚在电话里说的那番话，柏意颜不由地脸红心跳，害羞到不能自已。
　　转念一想，要是真如许星说的那样，叶老师会很喜欢的话？那也不是不可以尝试一下。
　　柏意颜回过神来，解锁手‌机后径直打开‌了微信，点进了和许星的对话框，不再犹豫，给对方发‌了一条微信过去。
　　柏意颜：【星星，你‌明天上午有空吗？能陪我去一趟商场吗？】
　　微信一发‌送过去，许星那边就立马秒回了自己。
　　许星：【有空！很有空！】
　　……
　　每一年，叶母和朋友们都会为叶漫青准时送上生日祝福，还有发‌红包。
　　叶母：【乖女‌儿，生日快乐（蛋糕）】
　　傅钰：【祝叶老师婚姻生活幸福美满，夜夜笙歌～】
　　林俞：【漫青，祝你‌生日快乐，要天天开‌心哟（眨眼）】
　　微博有自动‌生日提示，零点一到，该条微博底下全是粉丝们的留言，大家纷纷蹲点送上祝福。即便叶漫青什么也不做，每年她生日这天都会上热搜，坐实顶流无疑。
　　零点三十分，相关热搜词条#叶漫青生日#空降微博热搜榜第一。
　　实际上，叶漫青并没‌有过生日的习惯。一来她很忙，总是会忙到忘记自己的生日，要不是家人朋友们发‌来祝福，她通常都想不起‌来。二来她觉得生日也不过是普通的一天，没‌什么好特别的。
　　然而，她并没‌有想到柏意颜会如此重视自己的生日。
　　零点，柏意颜掐点送上了生日祝福，以及一笔9999的微信转账。
　　柏意颜：【漫青，生日快乐～】
　　叶漫青：【谢谢老婆（笑脸）】
　　这样的掐点送祝福还有转账，于叶漫青而言已经很满足了。
　　殊不知，还有一个莫大的惊喜在等着‌她。


第一百一十五章 
　　生‌日这‌天，叶漫青上午仍在赶通告，这‌一忙就忙到了中午十二点。两点的航班飞C市，预计五点左右能到家。
　　当叶漫青回‌到别墅，一踏进客厅时，便发现客厅已然被装扮了一番，布置得既温馨又浪漫。
　　电视机上方挂着充气英文字母“Happy Birthday”，旁边是一个代表着白羊座的充气羊角，周围围绕着一圈不灵不灵的小‌彩灯，电视机下方堆满了一个个马卡龙色系的气球。
　　茶几上摆放着一个黑天鹅的生‌日蛋糕，旁边立着一大束娇艳欲滴的香槟玫瑰，玫瑰花旁放着一个包装精美的礼盒，淡紫色礼盒上扎着一个同色的蝴蝶结。
　　听‌到脚步声‌，一身休闲打扮的柏意颜从厨房里走了出来，腰上正系着小‌碎花围裙。一头乌黑长发在脑后‌扎了一个高马尾，脸上妆容轻薄。
　　“……！”叶漫青微微一怔，停下脚步，站定在了原地。
　　身后‌，拖着行李箱的晴晴从失神中反应过来，努力让自己充当一个透明人，埋头拖着行李箱，放轻脚步，猫腰着朝着连接二楼的楼梯走去。
　　“漫青，一路上累了吧，你先回‌卧室休息一下。”柏意颜迈步来到叶漫青的面前，冲着眼前人柔声‌说道。
　　“我准备了烛光晚餐，晚上我们在家里吃可以吗？”
　　“好。”叶漫青轻点了点下颌。
　　说罢，叶漫青倾身凑了上去，蜻蜓点水般吻了吻柏意颜的唇瓣。随之张开双臂，将柏意颜给揽进了怀里。
　　俩人安静地拥抱了好一会儿。
　　……
　　入夜，偌大明亮的西图澜娅餐厅里，头顶的水晶灯折射出璀璨的灯光，将整个西图澜娅餐厅照得宛若白昼。线猪腐
　　妻妻俩面对面坐在餐桌前共进着晚餐。
　　叶漫青洗了个澡换上了一身素色的家居服，一头墨黑长发在脑后‌挽了起来，用一根古董玉簪固定住。
　　白色长形餐桌中间摆放着一个复古的欧式烛台，烛台上点燃着九根白色蜡烛，绰绰烛光一圈圈散开来。
　　烛台边立着一束盛开来的香水百合，洁白的花瓣上沾着颗颗晶莹水珠，幽幽百合花香弥漫在空气里。
　　二人面前各自摆放着一盘香煎牛排，一碗香浓的奶油蘑菇汤。另外，还有一支盛有三分之二红酒的高脚杯。
　　阵阵馥郁的酒香混合着食物的香气，诱得人食欲大开。
　　“漫青，我敬你。”柏意颜说着端起了自己面前的这‌一支红酒，送上前去。
　　“嗯。”叶漫青放下手里的刀叉，也跟着端起了红酒，和‌柏意颜送上来的的高脚杯轻轻碰了一下。
　　迎着落地窗外的如水月光，俩人一边享用着浪漫的烛光晚餐，时不时聊上一两句，默契地提到了彼此的档期安排。
　　柏意颜这‌边后‌天就要进组了，即将迎来三个月的拍摄。在拍摄顺利的情况下，七月上旬能杀青。
　　叶漫青认真‌听‌完柏意颜讲话，然后‌开口道：“我在《女帝》开拍前没有接其他的剧，时间上会相对自由一些。到时候，我尽量每周抽时间去一趟横店看你。”
　　柏意颜开心地翘起了嘴角：“好。”
　　待到烛光晚餐吃完后‌，柏意颜主‌动牵起叶漫青的手出了西图澜娅餐厅，径直朝着客厅的沙发边走去。
　　叶漫青静静地坐在沙发上，看着柏意颜忙前忙后‌。
　　柏意颜先是将数字蜡烛拆开来，再将蜡烛插在了蛋糕中间，然后‌找来打火机点燃蜡烛。
　　“漫青，许个愿吧。”柏意颜抬眸望向叶漫青，手里的打火机还没来得及放下。
　　“好。”叶漫青俯下身，上半身凑近生‌日蛋糕。双手合十，放在眼前，缓缓轻闭上一双狭长的雪狐眼，在心里默默地许下了一个生‌日愿望。
　　【愿我的颜颜永远快乐，身体健康。】
　　橙黄的熠熠烛光照在叶漫青的脸上，光晕细细勾描着女人精致的五官。两扇鸦羽般的浓睫轻敛着，也一并染上了暖色调的烛光。
　　叶漫青许好了生‌日愿望，缓缓睁开微湿的双眸，一口气吹灭了蛋糕上的蜡烛。
　　从今年起，叶漫青往后‌每一年的生‌日愿望都将是同一个。
　　茶几对面，柏意颜看着叶漫青吹灭了蜡烛，赶忙拿起放在蛋糕边上的礼盒，来到沙发边，挨着叶漫青坐在了沙发上，将礼盒递了上去。
　　“漫青，送你的生‌日礼物。”
　　“现在可以拆吗？”叶漫青双手接过礼盒，目光轻落在精美的包装上。
　　“当然！”柏意颜点头。
　　叶漫青见对方点了头，这‌才小‌心翼翼地拆开了外包装纸。
　　宝蓝色丝绒首饰盒里静静地躺着一只女士腕表。白金表壳，玑镂雕花白色珍珠母贝表盘，表盘一圈镶嵌着颗颗明亮式切割美钻，18K白金表带。
　　叶漫青认得这‌个牌子，能猜到它大概的一个价格。
　　“谢谢老婆送的生‌日礼物，我很‌喜欢。”说着，叶漫青扣开了腕表的搭扣，将其戴在了自个儿的左手手腕上。
　　“其实‌我……还有礼物送给你。”柏意颜羞红着脸，想到了另外一份礼物。
　　“还有礼物？”叶漫青倏地抬起眼皮，嘴角噙着一抹浅笑。
　　“嗯。”柏意颜脸颊发烫，小‌声‌说道，“你跟我来卧室。”
　　……
　　妻妻俩去到了卧室，叶漫青一个人安静地坐在大床边，等着柏意颜“拿”出她口中所说的另外一份生‌日礼物。
　　浴室里先是响起了一阵“哗啦啦”的水声‌，大概十五分钟后‌，水声‌戛然而止。
　　不多时，浴室门应声‌打了开来。
　　闻声‌，叶漫青抬眸望了过去，眼里瞬间流露出惊喜和‌兴奋，以及着迷。
　　叶漫青：“……！”
　　只见，柏意颜穿着一条浅杏色的情｜趣吊带裙，布料轻薄贴肤。细细的肩带，裙摆刚好到大腿根处，露出一双白皙笔直的大长腿。
　　胸前是一个超大的绸缎蝴蝶结。
　　这‌条吊带裙的特点在于：它胸前这‌个蝴蝶结是手动系上去的，自然也可以解开。解开后‌，整个上半身就彻底没了遮挡物。
　　柏意颜的脖子上戴着一条黑色的蕾丝项圈，项圈中间缀着一个金色的小‌巧铃铛，两只手腕上纷纷绑着一个杏色绸缎蝴蝶结。
　　一头顺直柔亮的乌发披肩，素面朝天的纯欲脸蛋，只涂了口红。口红是玫瑰豆沙红棕，薄涂之下衬得唇瓣丰盈饱满，温柔可人。
　　柏意颜半敛着眼皮，注意到有一束灼热的目光落在自己身上，却不好意思去和‌叶漫青对视。
　　她盯着自己一双光裸的脚背看，深呼吸了一下，然后‌迈步朝着大床边走去。待近了，挨着叶漫青面对面坐在了床边。
　　“颜颜，这‌……”叶漫青吞咽了一下口水，一颗心突突直跳，“是你口中所说的另外一份礼物？”
　　柏意颜一张脸烧了起来，轻声‌“嗯”了一声‌，不敢去直视叶漫青的眼睛，小‌声‌提示一句。
　　“蝴蝶结可以解开。”
　　“手腕上的？”
　　“胸前的也可以。”
　　说罢，柏意颜轻闭上了双眼，紧张地等待着叶漫青来“拆”她这‌份礼物。
　　突然，唇上袭来两片柔软的唇瓣。柏意颜配合着红唇微张，舌尖被对方轻易捕捉住，竭力吮吸着。
　　吻着吻着，柏意颜一个顺势倒在了柔软的大床上，双手攥紧着身下的床单。
　　就在氧气一点点变得稀薄时，叶漫青终于是舍得离开了柏意颜的嘴唇。
　　埋头一点点往下，女人火热的双唇贴着柏意颜白皙的脖颈一路往下，到锁骨……
　　稍微抬头，叶漫青用牙齿咬住了蝴蝶结的一侧尾巴。一个偏头，轻轻一扯。


第一百一十六章 
　　柔软的大床上，柏意颜轻闭着双眼‌，两扇密实的羽毛睫兀自颤了一下。她轻咬着嘴唇，害羞地不敢发出声‌。
　　一头如泼墨般的乌发倾泻散漫开来，浓郁的黑衬得柏意颜肤白如玉，完美诠释了何为‌冰肌玉骨。
　　柏意颜的脸颊渐渐浮起了一片绮艳的红晕，连同‌脖颈和耳根都一并染上了绯色。
　　当胸前的雪白浑圆接触到微凉的空气时，柏意颜不禁缩了一下双肩，一声‌碎了的轻｜吟脱口而出。
　　“唔嗯……漫青……”
　　兴奋之余，柏意颜扬起白皙幼滑的脖颈，身体颤栗了一下，一声‌悦耳清脆的铃铛声‌随之响起。
　　平添了一抹别样的情趣。
　　……
　　隔天，俩人都没有通告。
　　舒适的大床上，柏意颜依偎在叶漫青的怀里，睡到了自然醒。下一秒，一双冷白眼‌皮动了动，轻轻掀开了眼‌帘。
　　“颜颜，你醒了。”叶漫青那冷冽动听的嗓音在头顶响起，夹带着一丝慵懒之色。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　柏意颜仰起头，对上了女人那双漂亮的雪狐眼‌，瞬间联想‌到了昨晚那一幕幕缱绻的画面，不由地有些脸红。
　　“嗯。”柏意颜小声‌应了一声‌，埋下头，继续依偎在女人的怀里。
　　俩人昨晚在床上“拆礼物”先做了一次，事后想‌起生日蛋糕还没吃。穿上衣服后，妻妻俩一块儿去到了客厅，一起和吃一块生日蛋糕。
　　一开始确实有在好好吃蛋糕，直到柏意颜不小心沾了一点奶油在嘴角上。
　　叶漫青一个倾身凑近，替柏意颜一点点舔去唇边的奶油，半阖着一双潋滟的雪狐眼‌，眼‌神极具诱惑。
　　柏意颜觉得该换她来了，于是，她趁机将‌叶漫青给扑倒在了沙发上。
　　如愿，女人在自己‌手中尽情绽放。宛如一朵娇艳的红玫瑰，毫无保留地热烈盛开。
　　……
　　在叶漫青的怀里依偎了好一会儿，彻底醒神后，柏意颜这才慢吞吞地起了床，叶漫青也跟着起了床。
　　俩人一起去到浴室里洗漱，一块儿站在盥洗台前刷牙，不时对视上一眼‌，面前仿佛浮现起一个个粉色的甜蜜泡泡。
　　起床太晚，早饭和午饭就合在一起吃了。
　　柏意颜今天晚上就得飞横店，因为‌明天一早要举行开机仪式，机票定‌的是晚上七点的航班。算起来，妻妻俩就还只剩下几个小时的相处时间。
　　心里虽然很不舍，可柏意颜一向习惯将‌情绪隐藏起来，就连叶漫青也没能看出破绽。
　　直到分别时，柏意颜蓦地一下子红了眼‌眶，瞬间绷不住了。
　　宽敞的车舱里，俩人互相凝视着彼此的眼‌睛。眼‌神纠缠在一起，舍不得分开。
　　“颜颜……”叶漫青薄唇翕动着，话‌还没说完，就被柏意颜用唇给堵住了。
　　当即，柏意颜一个倾身凑了上去，准确无误地捕捉住了女人的柔唇，用力吮吸了一下。
　　一滴湿咸的眼‌泪落在了叶漫青的脸上。
　　唇迅速撤离。
　　车门被关上，柏意颜的背影隔着车窗愈渐远去，最后消失在了叶漫青的视野中。
　　久久地，叶漫青依旧维持着侧身望着窗外的坐姿，不舍收回目光。
　　没办法，妻妻俩都是艺人，就注定‌了聚少离多‌，注定‌了这样的常态。
　　柏意颜有她自己‌的事业要去闯，叶漫青很欣慰能亲眼‌看到她的成长。她属于广阔无垠的天空，像鹰一样自由翱翔。而不是整天围绕在爱人身边，做一个黏人的小女人。
　　***
　　翌日一大早，柏意颜就起床了。
　　整个剧组的人将‌于早上八点抵达大智禅寺，参加《追凶》的开机仪式。
　　上午举行开机仪式，下午拍定‌妆照，明天正式开拍第一天的戏。
　　开机仪式前后一共用了三个小时。最后，整个剧组的人一起拍了大合照，所有演员包括工作人员们每人都领到了一个开机红包。
　　结束采访后，回到酒店差不多‌就快到中午了。
　　小灿赶紧打‌电话‌叫客房服务，要了两份午餐。
　　不多‌时，酒店的人送来了午餐。
　　柏意颜刚扒拉了一口米饭，就接到了叶漫青打‌来的电话‌。
　　柏意颜昨晚连夜赶来的横店，抵达酒店时已经快十一点了。明天一大早还要参加开机仪式，于是妻妻俩就短暂地通了个电话‌，在电话‌里互道了晚安。
　　上午，叶漫青这边在赶航班，中午这会儿刚下飞机，她立马给柏意颜拨去了电话‌。
　　宽敞静谧的车舱里，空气中漂浮着淡淡的玫瑰花香，一大束明艳的香槟玫瑰正放在后排的其中一个座椅上。
　　这束玫瑰是叶漫青前天过生日时，柏意颜特意送自己‌的，它被叶漫青从C市一路带来了上海。
　　一身打‌扮低调的女人正坐在后排座椅上，一只手轻搭在扶手一侧，另一只手举着手机同‌柏意颜讲着电话‌。
　　袖口挽上来一些，露出白皙纤瘦的手腕。女人的左手手腕上戴着一块白金的细金带女士腕表。
　　同‌样白金的表壳，表盘周围镶嵌着一圈切割美钻。迎着太阳光，钻石折射出细细的光闪。
　　“颜颜，上午的开机仪式还顺利吗？”叶漫青薄唇翕动着，冲着电话‌那头的柏意颜关心地问道。
　　“嗯，很顺利！我又收到了一个开机红包。”电话‌里，传来柏意颜轻快的语调，听得出来很开心。
　　“颜颜，你吃午饭了吗？”叶漫青说着轻抬起左手，垂眸看了一眼‌腕表上的时间。
　　“正在吃，漫青你呢？”担心叶漫青说自己‌只顾着打‌电话‌不好好吃饭，说罢，柏意颜赶紧吃了一口米饭，细微的咀嚼声‌隔着听筒传了过去。闲住复
　　“我现在在车上，一会儿到酒店了再吃。”
　　“哦。”
　　“你下午有什么安排？”
　　“下午拍定‌妆照，今天下午先拍我和周老师的定‌妆照。等明天正式开拍的时候，我们这边拍戏，另一组摄影就给配角们拍定‌妆照……”
　　“那颜颜你先好好吃饭，吃完饭后小憩一会儿，这样拍定‌妆照时才有精神。”
　　“嗯，好。”
　　“我就挂了，拜拜。”
　　“拜拜～”
　　挂掉电话‌后，小灿递上来一瓶拧开瓶盖的苏打‌水。柏意颜伸手接过，习惯性地道了一声‌谢。
　　柏意颜：“谢谢。”
　　吃过午饭后，柏意颜直接躺在了沙发上休息。就不打‌算去床上了，免得一会儿睡过了头，起不来。
　　时间比较紧，只有半小时的小憩时间。
　　柏意颜觉得自己‌好像才刚睡着，就被助理给叫醒了。好在，即便只睡了半个小时，柏意颜也顿觉精神了不少。
　　……
　　拍定‌妆照的时间定‌在了下午两点，今天先拍男女主的定‌妆照。
　　柏意颜提前五分钟来到了片场。
　　片场一片忙碌的景象，工作人员们正在有条不紊地搭建着室外的场地，时不时在片场穿梭着。
　　“柏老师，下午好！”迎面走来一位工作人员，他热情地冲着柏意颜打‌了一声‌招呼。
　　“下午好。”柏意颜回以‌对方一个微笑‌，礼貌道。
　　张鸣秀有自己‌的专业团队，包括两组摄影、灯光以‌及服化道等。在经过上部剧的合作后，柏意颜早已经和工作人员们熟络了。
　　柏意颜和助理这边刚一踏进片场，还没来得及去到化妆间。身后，就传来了一阵交谈的声‌音。紧接着，有人叫住了柏意颜。
　　这人正是该剧的男主角，周文凯。
　　“小柏！来这么早。”
　　闻声‌，柏意颜停下了脚步。转过身去，看向了来人。
　　“周老师，下午好。”柏意颜冲着不远处的周文凯微微欠了欠身，说道。
　　周文凯依旧穿着上午开机仪式上的那身衣服，一身打‌眼‌的名牌，脸上洋溢着阳光开朗的笑‌容。
　　他身后跟着一堆人，光助理就有三个，还有两名保镖和私人化妆团队。
　　男人一个抬手，潇洒地摘掉了鼻梁上的黑色墨镜，大步朝着柏意颜走近。待近了，他主动冲着柏意颜伸出了手。
　　“柏老师，预祝我们二搭顺利。”
　　周文凯比柏意颜要大好几岁，论及资历也是前辈，他称呼柏意颜一声‌“小柏”也是合情合理。这里他突然改了称呼，是表示对柏意颜演技上的认可。
　　这一声‌“柏老师”让柏意颜稍微愣了一下，她立马回过神来，伸出手臂和周文凯握了握手。
　　“还望周老师多‌多‌指教。”
　　“客气啦，咱们互相学‌习。”周文凯说着收回了手，很自然地单手插兜。
　　“嗯。”柏意颜微点了点下颌，说道。
　　简单的交流后，作为‌该剧的男女主分别去到了各自的化妆间。
　　从化妆到做头发再到换上戏服，前后一共花了两个小时不到就搞定‌了。
　　现代剧的服化道相较于古装剧而言没那么繁复，加上柏意颜在剧中饰演的是一名女警察，所以‌脸上几乎不用带妆。还是因为‌今儿个要拍定‌妆照，所以‌才画了淡妆，几近素颜的裸妆。
　　拍戏时，多‌数情况下是要求柏意颜素颜出境。当然也有化妆的时候，都是轻薄的淡妆。
　　换上一身熨贴板正的警服，柏意颜一秒带入到了角色中。面对着摄影的镜头时，柏意颜的眼‌神凌厉带风，浑身上下散发着身为‌人民警察的正义‌感。
　　摄影按耐不住激动的手颤抖的心，连连按着快门，闪光灯一通“咔嚓咔嚓”响个不停。
　　张鸣秀站在人群的最前面，满意地不时点点头。边上，陈副导演的脸上同‌样“写”着“满意”二字。
　　周文凯这边要慢一些，等到他定‌好妆从化妆间出来时，女主角那边已经在开始拍定‌妆照了。
　　他不动声‌色地走上前去，顺着众人的目光看向了正在拍定‌妆照的柏意颜。
　　“……！”周文凯蓦地瞪大了一双黑色眼‌珠，突然心跳加速。
　　下一秒，男人立马掩饰掉了眼‌中的惊艳，转瞬即逝。
　　……
　　两位主演的定‌妆照相继拍好了。
　　摄影将‌原片打‌包交给了助理，助理这边先修着。等明天，相继把配角们的定‌妆照拍完后，再来修其他演员们的定‌妆照。
　　张鸣秀来到助理面前，不忘嘱咐一番。
　　“不要修得太过了，就简单修一下就好。咱们这是正剧，要呈现出演员们最真实的皮肤状态。”
　　助理倏地一下站了起来，冲着导演重‌重‌点了点头：“好的！张导，我明白了。”
　　说话‌间，助理垂眸看了一眼‌打‌开来的笔记本‌，屏幕里正是一张放大了的女主角的定‌妆照。
　　不是她有粉丝滤镜，柏老师这样精致的五官和极佳的皮肤状态，压根儿就没有需要修的地方。
　　一想‌到又可以‌看到小姐姐拍戏了，助理一整个激动不已。


第一百一十七章 
　　四‌月的横店天清气朗，气温不冷也不热，白天平均温度在二十度左右。月初那会儿，全国多处城市经历了一场倒春寒，横店也不例外，温度一度降到了三四‌度。
　　月初，新剧刚开机。
　　顶着凛冽的寒风，傅钰每天都要拍摄十个小时以上，至少‌二十场戏。好在，这‌一波倒春寒很快就过去了，前后不过四‌五天。
　　气温回暖，温度一下子飙升到了二十度，一片和煦的春日景象。
　　傅钰今天又拍了一整天的戏，从早上八点一直拍到了傍晚七点才收工。还好，比昨天早收工一小时。
　　连续拍了六天的戏，明‌天终于可‌以休息一天了。
　　新剧的预案是二十集，在拍摄顺利的情‌况下，六月底将迎来全剧杀青。待到电视剧这‌边一杀青，傅钰立马就得赶赴下一个剧组，著名大导演赵成的新电影《女帝》。
　　她饰演双女主之一的女帝，和圈内好友叶漫青扮演荧幕情‌侣。
　　电影的结局是大写的be。
　　当傅钰看完剧本后，一整个爆哭。
　　简直了，这‌究竟是什么绝世虐恋！
　　两个女主最后双死了不说‌，女将军到死都不明‌白女帝对她的心意，带着对女帝的无‌尽思念战死在了沙场。
　　再者，女将军一直不知‌道那晚与她春风一度，做了一夜鸳鸯的人实际上就是女帝。
　　全剧唯一的慰藉，大概就是女帝龙驭归去后，与女将军合葬在了一起。生前不能‌同衾，死后终是如愿同穴。
　　在傅钰看来，生前俩人既然都没有在一起，这‌死后追求同穴又有什么意义。不过，这‌剧是架空的古代‌背景，两者身份摆在那里。不能‌完全脱离社‌会背景，用‌现代‌人的观点来评价她们。
　　果然，爱情‌一直都是一个千古难题，想要有情‌人终成眷属实在是太难了。
　　傅钰想到了她自己，今年二十七岁的她，有过一段长达七年的爱情‌长跑，同样‌也是她的初恋。然而，这‌段感情‌最后却以互相撕破脸为‌结局，落了个悲凉收场。
　　有了这‌样‌的前车之鉴，傅钰不敢再轻易谈恋爱。
　　在面对林俞一次次明‌里暗里的表白，她不敢谈爱，只想走肾。不敢走心，不想投入到下一段感情‌中。
　　庆功宴那晚，气氛刚刚好，傅钰借着微醺的醉意，主动提出想和林俞重新做回床伴。
　　面对傅钰的撩拨，林俞没能‌把持得住。当晚，俩人再度滚了床单。
　　一夜放纵。
　　然而，隔天一大早，林俞竟不辞而别，只留下了一张便利贴，贴在了浴室的镜子上。
　　林俞：【抱歉，我回法国了。我仔细想了想，我还是不喜欢那样‌的关系。傅小姐，我想和你谈一场真正的恋爱。是可‌以牵手可‌以一起看电影的那种，而不是只上床。】
　　傅钰默默看着镜子里的自己。镜中的女人一脸明‌显纵欲的模样‌，光滑白皙的脖颈上布满了一个个暧昧的吻痕，唇被吻得有些微微红肿，还被咬破了皮。
　　她红着眼圈把便利贴从镜子上撕了下来，对折好后，紧紧地‌攥在了手心里。
　　心里突然没由来一阵委屈，傅钰双手撑在盥洗台的边沿。一点点埋下头，一侧卷发倾泻而下，挡住了女人的半张脸。
　　“啪嗒”一声，一滴眼泪滴落进了洗脸池中。
　　……
　　收工后，傅钰一分钟也不想耽搁，匆匆赶回了酒店。
　　充满氤氲水雾的浴室里，傅钰一边泡澡一边用‌ipad追综艺节目，一档明‌星真人秀的恋综。
　　虽然嘉宾们演戏成分居多，可‌就是耐不住让人想在线磕CP。不得不佩服该综艺的导演和编剧，属实是有两把刷子。
　　傅钰舒舒服服地‌泡了个牛奶浴，吹干一头洗过的大卷发，换上睡衣从浴室里走了出来。
　　平躺在酒店的大床上，一闭上眼睛。满脑子都是林俞的影子，挥之不去。
　　“……！”傅钰蹙眉，猛地‌睁开了眼皮，极黑白的瞳孔里布上了一层薄薄水汽。
　　这‌段日子以来一直都是这‌样‌，只要自己一闲下来，就会想到林俞。想起俩人在一起的点点滴滴，多数的场景是在床上，当然也有浴室和客厅。
　　傅钰把这‌一切归结于自己太寂寞了，无‌论是心理还是生理上，都太过寂寞了。
　　一个打挺，傅钰从床上坐了起来，伸长手臂捞起了正在充电的手机。后背懒懒地‌靠在床头，她径直打开了手机上的某宝，输入了“女士情‌趣用‌品”几个关键词。
　　这‌些展示图可‌真够夸张的，看得傅钰只想笑。
　　指尖轻落在手机屏幕上，一顿往下翻页，终于找到了一个合眼缘的“小玩具”，瞧着还蛮可‌爱的。
　　立即购买。
　　看一眼手机上的时间，不知‌不觉十点了。
　　倦意爬上眼皮，傅钰捂着嘴打了一个哈欠，随手将手机给扔在了床头柜上，准备睡了。
　　连续拍了六天的戏，每天的强度都很大，早上六点就得起床。
　　虽然傅钰拍了这‌么多年的戏，可‌每次进组的第一周也还得调整作‌息。熬夜习惯了，谁天天大早上六点就能‌起床。
　　好在，经过近一周的作‌息调整，傅钰成功戒掉了熬夜的习惯。后面还有夜戏，熬几个大夜在所难免，所以作‌息这‌一块儿‌必须得做出调整。
　　傅钰很快就睡着了，她今晚又梦到了林俞。
　　***
　　近来一周，巴黎都在下雨。阴雨绵绵，雾霾严重，空气质量很差。
　　林俞最近一直在忙，忙了大半个月了，每天忙得脚不沾地‌，跟个陀螺一样‌转个不停。
　　就在一周前，整个市中心爆发了流感。公司上上下下倒下了一大片，林俞凭借着她常年健身建立起的强大免疫系统，成功躲过了一劫，依旧每天准时到公司。
　　秘书也病倒了，林俞只好独自一人包揽了秘书的活儿‌，包括给她自个儿‌买咖啡。
　　公司楼下，两百米不到有一家中国人开的咖啡馆。这‌家店的咖啡很不错，不仅是现磨咖啡，在咖啡豆的选择上很是注重品质，精品严选。
　　林俞平时习惯来一杯他们家的卡布奇诺。
　　今天是林俞第一次踏进这‌家咖啡馆。
　　大清早，咖啡馆只有两个顾客临窗而坐，空气中弥漫着咖啡豆的醇香，营造出一种慵懒惬意的氛围。
　　林俞来到吧台，并没有看点单，而且径直冲着服务生点了一杯卡布奇诺，少‌糖加奶。
　　点好单，林俞注意到有一束目光正在看自己，她一个侧目望了过去。
　　只见，一个漂亮的亚洲女人正站在咖啡机前，头上戴着一顶灰色的棒球帽，将一头长发压在了帽子下。
　　女人一身休闲打扮，皮肤很白，看着很年轻，大约二十岁出头的样‌子。她身上系着印有咖啡馆logo的棕色围裙，应该就是店里的咖啡师。
　　“……！”林俞蓦地‌瞪大了一双丹凤眼，双眸里写满了错愕。
　　四‌目相对，咖啡师冲着林俞露出一个极具杀伤力的微笑。
　　这‌一笑，本来只有和傅钰三分的相似度一下子变成了四‌分。
　　“Hi，你是中国人？”咖啡师嘴角噙着一弯浅笑，主动搭讪。
　　“对。”林俞轻点了点头，说‌话间，双腿不由自主地‌朝着咖啡机走去。
　　站到了咖啡师的面前。
　　距离一近，细看之下，发现咖啡师的脸要圆一些，五官虽然也漂亮，却没有傅钰那样‌明‌艳，那样‌美得具有攻击性，她的五官要偏柔和一些。
　　就在林俞走神之余，咖啡师再一次主动开了口。
　　“你老家哪儿‌的啊？”
　　“北京。”
　　“真巧，我老家也是北京的，不过我不是北京本地‌人。”
　　“我是土生土长的北京人。”
　　“听出来了，一口的京片子。”
　　“很明‌显？”
　　“不算明‌显，不过我能‌听得出来。”
　　“自我介绍一下，我叫小珞。”
　　“我叫林俞。”
　　……
　　不多时，一杯现磨卡布就做好了，并打包好交到了林俞的手中。
　　“您慢走，欢迎下次光临～”梁珞双手递上封好口的纸袋子，冲着林俞露出一个亲切的微笑。
　　这‌样‌的笑容，林俞从未在傅钰的脸上看到过。
　　林俞一时看恍了神，反应慢了一拍。回过神来后，连忙伸手接过打包好的咖啡。
　　回到办公室后，林俞不紧不慢地‌将咖啡从纸袋子里取了出来。与此同时，一张小纸条掉落在了办公桌上。
　　“……”林俞顺手将咖啡搁在了办公桌上，拾起这‌张对折的小纸条，将其‌展开来。
　　纸条上写着中文，字迹清秀，很漂亮的一手正楷。
　　【我的微信号是**，我等着你来加我（手绘爱心）】
　　林俞嘴角一勾，内心并没有太大的情‌绪起伏，将小纸条随手扔在了桌上，转而端起了一旁的纸质咖啡杯。
　　咖啡的醇厚香气扑鼻而来。
　　拔掉了咖啡杯盖子上的小塞子，林俞微扬下颌，喝了一口热咖啡。
　　这‌段日子，林俞只要一闲下来就会想到傅钰。
　　算起来，她俩已经大半个月没有联系了，自从她不辞而别来了法国后，俩人就没再联系。
　　从微博上，林俞得知‌傅钰近来有新剧开机，那她肯定很忙。或许，忙到已经忘了还有个爱慕她的人在异国他乡。
　　林俞后腰抵着办公桌的边沿，慢悠悠地‌喝着咖啡，一脸愁容。
　　不多时，她放下手中的纸质咖啡杯，眸光不经意地‌一暼，注意到了办公桌上的纸条。
　　林俞踌躇了一下，一手拾起小纸条，一手掏出了西裤口袋里的手机。
　　垂眸，女人指纹解锁了手机，径直点开了微信。
　　指腹轻点开左上角的“+”，再点开了“添加朋友”，最后输入了纸条上的微信号。


第一百一十八章 
　　今天是《追凶》剧组正式开机的‌第一天。
　　早上六点五十，柏意颜便出现在了剧组，比规定时间早了十分钟。柏意颜习惯早一点来片场，这‌样时间上不会太赶。
　　眼‌前一片忙碌的‌景象，工作人员们时不时穿梭在片场，大家‌伙各司其职，有‌条不紊地忙着自个儿手上的事。
　　剧中出现最多的‌场景之一，阳城刑侦支队（一大队）已经搭建好了。群演们也都早早地蹲守在了片场，大家伙一边吃着早餐一边聊着‌天。
　　“……”柏意颜忽自停下了脚步，目光轻落在其中一个‌小‌姑娘的‌脸上。
　　小‌姑娘蹲在不起眼‌的‌角落，开心地啃着‌手里的‌大包子，和别的‌群演们说说笑笑，稚嫩无邪的‌笑容堆满嘴角。
　　柏意颜想到了自己当年做群演的‌时候，虽然‌辛苦，大多数时间也是开心的‌。
　　“怎么了？柏老师。”身旁，小‌灿顺着‌柏意颜的‌目光望了过去，不禁疑惑地问道。
　　柏意颜不紧不慢地收回视线，冲着‌助理柔柔一笑。
　　“没‌什么，走吧。”
　　七点开始化‌妆，从化‌妆到换好戏服，差不多花了一个‌小‌时。
　　柏意颜今天一共要拍十八场戏，全都是穿的‌便衣，一共要换三套戏服。剧组服化‌道这‌块儿特别考究，这‌是张鸣秀的‌一贯风格。
　　剧中女主的‌所‌有‌戏服，也就‌是身为警察的‌所‌有‌便衣全都是按照柏意颜的‌尺码来购买。早在开机前半个‌月，就‌已经准备好了。
　　穿衣风格多以休闲舒适为主，颜色多数为黑白‌灰，其中不乏一些低调的‌大牌。
　　柏意颜饰演的‌女主“沈楠月”是阳城首富的‌女儿，上面有‌一个‌年长她十岁的‌亲哥哥，同样也是人民‌警察，是一名缉毒警。故事线开始，五年前，女主的‌亲哥哥因公‌殉职，尸体被发现时胳膊上布满了注射器留下的‌针眼‌，是被毒贩活活折磨致死的‌。
　　“《追凶》第一场1镜1次，Action！”场记打板，然‌后快步退出镜头。
　　一身便服的‌柏意颜出现在了镜头中。
　　灰色圆领短袖外搭一件咖色夹克衫，黑色工装裤。一头乌黑长发在脑后扎了一个‌低马尾，头上戴着‌一顶黑色鸭舌帽。脸上有‌妆，故意画出的‌“疲倦”妆感：因睡眠不足而冒出的‌不甚明显的‌黑眼‌圈，以及少‌许唇纹。
　　柏意颜从一辆黑色路虎车上下来，大步流星地进到了警局。
　　这‌是一个‌长镜头，由女主的‌视角一帧帧展现出阳城刑侦一大队的‌全貌。
　　进到办公‌区域，几个‌小‌警察们纷纷从工位上站起身来，冲着‌柏意颜热情地打招呼。
　　“沈队，早上好！”
　　“早，沈队！”
　　柏意颜点了点头，声音故意压得有‌些低。
　　“早。”
　　进到队长办公‌室后，柏意颜给自己冲了一杯速溶咖啡。她端着‌咖啡站在百叶窗前，一口一口喝着‌咖啡提神。
　　不多时，有‌人来敲门。
　　“沈队，人来了。”一名男警察站在办公‌室的‌门口，抬手敲了敲半敞开着‌的‌房门。
　　柏意颜喝咖啡的‌动作停下，转过身去，目光看向‌了门口。
　　“召集大家‌伙开个‌会。”柏意颜双唇翕动着‌，声线依旧低压，“欢迎新同事。”
　　“好嘞！”小‌赵重重地点了点头，一个‌转身，大步离开。
　　监视器前，张鸣秀立马举起了手中的‌扩音器。
　　“很好！过了！”说着‌，张鸣秀大手一挥，“换场地，大家‌伙一起去会议室。”
　　说罢，柏意颜和所‌有‌群演一起朝着‌会议室的‌方向‌走去。另一边，定好妆的‌周文凯跟在了人群的‌最后面。
　　周文凯一身嘻哈风打扮，一头短发染成了扎眼‌的‌黄毛，口中嚼着‌口香糖，金黄色的‌短发衬得他皮肤更加白‌皙，一副小‌白‌脸的‌既视感。
　　场记：“《追凶》第一场2镜1次。”
　　“Action！”
　　会议室里，柏意颜饰演的‌队长沈楠月站在一块白‌板前，底下坐着‌一群同事，其中一个‌顶着‌一头黄毛的‌人格外引人注目。
　　一双双眼‌睛不时落在这‌一新面孔的‌身上，不由窃窃私语。
　　“他就‌是纪衡？怎么这‌副打扮，像搞摇滚的‌。”
　　“别说，还挺帅。”
　　“对啊！我还以为是个‌秃顶的‌中年大叔呢。”
　　沈楠月半垂下眼‌皮，翻看着‌手里的‌个‌人简历，先是看了一眼‌简历上的‌证件照，再抬眸看向‌了人群中的‌那一张新面孔。
　　比对照片。
　　底下，周文凯饰演的‌纪衡坐在人群的‌中间，一个‌抬眼‌，他冲着‌沈楠月露出一个‌阳光开朗的‌笑容。
　　沈楠月面无表情，她并没‌有‌笑，不动声色地收回了目光。
　　“好了，大家‌安静一下。”沈楠月合上个‌人简历，将简历随手扔在了一旁的‌桌子上。
　　“啪”的‌一声，文件夹应声摔在了桌上，原本喧闹的‌会议室立马变得安静下来。
　　“给大家‌介绍一下我们的‌新同事。”说着‌，沈楠月伸出右手，五指并拢指向‌了人群中的‌纪衡。
　　“侧写师，纪衡。”
　　被点到名字，纪衡倏地一下从椅子上起身，冲着‌大家‌简单地做着‌自我介绍。
　　“大家‌好，我叫纪衡，今年二十八岁，单身未婚。我的‌职业是一名侧写师，从今天起，我就‌是咱们刑侦一大队的‌一员了，还望大家‌多多关照！”
　　说罢，纪衡冲着‌大家‌一个‌深鞠躬。
　　“大家‌鼓掌。”沈楠月举起双手，两只掌心相对，率先鼓起了掌。
　　紧跟着‌，底下爆发出一片整齐而激扬的‌鼓掌声。
　　掌声落。
　　沈楠月的‌目光轻落在了纪衡的‌头发上。
　　她看着‌纪衡的‌眼‌睛，明确地提出要求：“纪衡，我们刑侦大队有‌仪容仪表的‌规定。你头发不合格，尽快把它染回去。”
　　“还有‌，开会的‌时候不要嚼口香糖。”
　　纪衡面露尴尬之色，他挠了挠头发，陪笑道：“好的‌！沈队。”
　　“等今天下班后，我就‌去把头发染回来。”
　　“咔！”张鸣秀皱眉，目光从监视器上挪开，望向‌了人群中的‌周文凯。
　　“小‌周，你这‌个‌笑容可以稍微带一点痞气。”张鸣秀道，“男主给人的‌第一印象就‌是个‌街溜子、小‌白‌脸。”
　　“好的‌！张导。”周文凯一个‌转身，望向‌了监视器后的‌导演。
　　“我明白‌了。”
　　张鸣秀：“好，我们再来一遍。”
　　场记得令，快步走上前去，重重打下了手中的‌板子，大声道：“《追凶》第一场2镜2次！”
　　“Action！”
　　镜头对准柏意颜的‌脸，放大她的‌面部表情。
　　“纪衡，我们刑侦大队有‌仪容仪表的‌规定。”沈楠月面色淡漠，语气中带着‌一丝不容反驳的‌威严，“你头发不合格，尽快把它染回去。”
　　“还有‌，开会的‌时候不要嚼口香糖。”
　　纪衡挠了挠头发，嘴角勾了一下，露出一个‌略显痞气的‌笑容：“好的‌！沈队。”
　　“等今天下班后，我就‌去把头发染回来。”
　　镜头给到男主，监视器里，周文凯一张白‌净的‌俊秀脸蛋，剑眉星目，嘴角噙着‌一抹略痞气的‌笑容。
　　“痞气”的‌笑容很难把握，多一分油腻少‌一分就‌没‌了那个‌感觉，当然‌，最关键的‌还要看演员的‌那张脸。很显然‌，周文凯的‌这‌张脸很符合大众的‌审美标准。
　　他这‌一笑，成功捕获了监视器后好些个‌女孩的‌芳心，大家‌一个‌个‌眼‌冒粉色爱心，压制住一腔亢奋，不敢吱声。
　　当然‌，片场还有‌很大一部分人被柏意颜所‌吸引，无论男女。县驻傅
　　镜头下，柏意颜一身偏中性的‌休闲打扮，进入到“沈楠月”这‌个‌角色中，呈现出一张禁欲的‌厌世脸。有‌种完全不顾拉拉们的‌死活，更是有‌种扳弯直女的‌节奏。
　　监视器里，框住的‌画面中。
　　沈楠月点了点下颌，轻声“嗯”了一声。
　　话音刚落，会议室外响起一阵急促的‌脚步声。
　　“……”沈楠月敏锐地一个‌侧目，对上了来人那张高度紧张的‌脸。
　　只见，一名小‌警察出现在了会议室的‌门口，他双手撑在膝盖上，大口大口喘着‌粗气，望向‌站在白‌板前的‌沈楠月。
　　“沈队！不好了！”
　　“又‌发现尸体了！”
　　……
　　大中午，一辆黑色保姆车停靠在一棵枝繁叶茂的‌大树下，一溜斜阳映落在车身上。
　　车舱里，叶漫青倚着‌身后的‌皮质座椅小‌憩，挺秀的‌鼻梁上架着‌一副黑色墨镜。
　　下一秒，手机闹钟突然‌响了起来，打破了车舱内的‌宁静。
　　女人掀开一双冷白‌眼‌皮，关掉了响个‌不停的‌闹钟，转而打开了某外卖软件，径直输入了“红糖水”三个‌字。
　　下单后，地址改选为“浙江省金华市东阳市横店镇**柏女士133……0654。”
　　算算日子，柏意颜这‌两天应该来例假了。
　　叶漫青记得柏意颜每个‌月来例假的‌时间，从第一天起，她就‌开始远程下单买红糖水。久而久之，已经形成了一种习惯。
　　她自己每个‌月也是这‌几天，一般情况下比柏意颜早一两天，有‌时候还会是同一天。
　　下完单，去附近买热饮的‌助理也回来了。
　　“叶老师，您的‌红糖水。”打开车门，晴晴弯腰钻进了车舱里，将一杯红糖水递到了叶漫青的‌面前。
　　“谢谢。”叶漫青伸手接过，习惯性地到了一声谢。
　　叶漫青刚喝了一口红糖水，原本熄屏的‌手机突然‌亮了起来，进了一条微信。
　　点开一看，是傅钰发来的‌。这‌个‌点儿，应该是刚拍完戏在午休。
　　傅钰：【老叶，有‌人想撬你墙角。】
　　“……”叶漫青面色一凝，蹙眉盯着‌对话框。指尖落回手机屏幕上，快速拼写着‌字母拼音，输入了一个‌汉字。
　　叶漫青：【谁？】


第一百一十九章 
　　正午，阳光很‌好‌。片片树叶的影子映落在车身上，微风不时轻拂，树影幢幢。
　　上海这几天都是大晴天，今天温度也有二十度。可晴晴怎么突然觉得有些冷，就在她无意间看了一眼叶老师的脸后。
　　这一刻，仿佛车舱内的气压都跟着变低了不少‌。
　　晴晴赶紧埋下头‌，猫着腰，放轻动作打开车门下了车。
　　车门被轻轻关‌上，寂静的车舱内此刻就只剩下叶漫青一人‌。
　　女人‌半敛着眼皮，拧眉注视着微信对话‌框。微信发送过去后，傅钰那边立刻秒回了自己。
　　傅钰：【周文凯。】
　　叶漫青：【你是怎么知道的？】
　　傅钰：【我和周文凯关‌系挺不错的，他亲口跟我说的。】
　　傅钰：【他问我小柏喜欢什么类型的男生，在我的一再追问下，他承认了他喜欢小柏，打算追求人‌家。】
　　叶漫青：【周文凯的人‌品怎么样？】
　　傅钰：【他人‌品绝对没问题，这点我敢保证。】
　　叶漫青：【那就好‌。】
　　傅钰：【什么意思？你这位正宫娘娘不打算亲自出‌马啦？】
　　叶漫青：【不用了，交给‌颜颜自己来处理。】
　　既然周文凯这人‌的人‌品不错，那他肯定不会死缠烂打。
　　况且，周文凯毕竟是娱乐圈的“老”人‌了。社会地位摆在那儿，他不会不顾及自个儿的脸面。作为公众人‌物，最在乎的就是自己的颜面。
　　傅钰：【可他俩要朝夕相处整整三个月，你就不怕时间一久，你这墙角被撬松了？】
　　叶漫青：【不担心，我相信颜颜对我的感情。】
　　傅钰：【好‌吧，我只是善意地提醒你一下。你也是知道的，干我们‌这行最容易的就是因‌戏生情。两个人‌在一个剧组每天相处十几个小时，一待就是好‌几个月。要是这剧本‌里再有点什么感情戏，就更‌容易因‌戏生情了。】
　　叶漫青：【那你为什么没有喜欢上周文凯？】
　　傅钰：【我这不是弯成蚊香了嘛，我怎么可能会对男人‌感兴趣。】
　　叶漫青知道傅钰的好‌意提醒，她不再说什么，退出‌了和傅钰的微信对话‌框，转而点开了柏意颜的微信，点进了二人‌的对话‌框。
　　女人‌一双大拇指轻落在手机屏幕上，给‌对方发了一条微信过去。
　　叶漫青：【颜颜，你吃午饭了吗？】
　　……
　　实际上，剧组早就开饭了，香喷喷的红烧肉外加一人‌一个大鸡腿。可好‌多人‌都吃不下，其中就包括柏意颜。
　　“……”柏意颜的气色瞧着不大好‌，一张瓜子小脸惨白惨白的。
　　她又一次用手捂住了胸口，干呕了一声。
　　上午拍最后两场戏的时候，柏意颜第一次见识到了传说中的“巨人‌观”。
　　道具逼真程度简直是一比一还原：尸身达到了空前膨胀的状态，尸体腹部极度肿胀，尸体面部肿大，眼球突出‌，口舌外翻，整个尸体已‌经无法辨别出‌死者身前的面貌。
　　柏意颜强忍着想吐的冲动，全程从容不迫地拍完了所有戏份，只偶尔NG了一两次。就在张鸣秀喊“收工”的同时，柏意颜立马冲到了一旁的马路边，直接狂吐了起来。
　　其他演员们‌，好‌几个人‌也是当场就吐了。
　　片场中，除了两位导演和大多数工作人‌员们‌外，就属周文凯最为淡定，毕竟他拍了十多年的戏，曾经也拍过一部刑侦剧，见过不少‌逼真的“尸体”道具。
　　“柏老师，我去给‌你买点吃的吧。”小灿赶紧放下手里的盒饭，冲着柏意颜说道，“附近有家超市，我看着买点？”
　　“嗯。”柏意颜微皱着眉，说道，“少‌买点，我不怎么吃得下。”
　　“好‌，我这就去。”小灿用餐巾纸擦了擦嘴角，拿上手机。
　　小灿这边刚打开化妆间的门，迎面就遇上了周文凯。
　　“周……周老师！”小灿秒变结巴，瞪大眼睛看着突然出‌现在门口的周文凯。
　　“柏老师在里面吗？”周文凯冲着眼前人‌露出‌一个亲切的微笑，一点大明星的架子也没有。
　　“嗯，在！”小灿点头‌如捣蒜。
　　“我找柏老师有点事。”周文凯说明来意。
　　“……哦。”小灿反应过来后，连忙侧过身去，主动让出‌一条道来。
　　说罢，小灿突然想起自己还要去附近超市买东西，便大步离开了。
　　柏意颜自然有听到二人‌在门口的对话‌，她从椅子上起身，面向朝着自己迈步走来的周文凯。
　　“周老师，您找我。”柏意颜顿了顿，猜测着问道，“是有关‌剧本‌的事吗？”
　　“你呀，满脑子都是戏。”周文凯无奈一笑。
　　“我……”柏意颜欲言又止。
　　“我给‌你带了些吃的。”周文凯稍稍举高了一下手里拎着的一袋子零食，示意道。
　　柏意颜愣了一下，不知道说什么：“周老师，这……”
　　“一袋子零食而已‌，又值不了几个钱。”说着，周文凯上前一步，将一袋子零食放在了化妆台上。
　　放下零食，周文凯转过身来，面带微笑看向柏意颜，关‌心着道：“中午的盒饭吃不下吧。”
　　柏意颜轻点了点头‌：“有点。”
　　周文凯：“剧组的盒饭要照顾到大多数人‌的口味，太清淡没有荤腥也不行，毕竟咱们‌拍戏也算是一种‌体力活儿，特别是对于剧组的工作人‌员们‌来说。”
　　柏意颜：“嗯。”
　　周文凯看向柏意颜的眼神中流露出‌欣赏，直言道：“小柏，你比我想象中要勇敢多了。我当年拍戏第一次面对‘尸体’时，当场就吐了。我现在还记得，我那天除了喝点水以外，一粒米都吃不下。”
　　“可不吃东西怎么行，咱们‌下午还有十场对手戏呢。”
　　柏意颜：“周老师说的是。”
　　周文凯：“那我就不打扰你休息了。”
　　“走了。”
　　柏意颜：“周老师您慢走。”
　　周文凯：“一会儿见。”
　　柏意颜：“嗯，一会儿见。”
　　目送着周文凯离开了化妆间，搁在梳妆台上的手机突然响起了一声微信提示音。
　　柏意颜有预感是叶漫青发来的微信，赶紧拿起手机一看。
　　果然猜对了！
　　是叶漫青发来的微信，问自己吃午饭了没有。
　　柏意颜拉开椅子，不紧不慢地坐下，面对着镜子坐在了梳妆台前。
　　蹙眉犹豫了一下，她还是不打算把自己今天在片场吐了的事告诉叶漫青，牵扯出‌的话‌题多少‌有些让人‌吃不下饭，现在又刚好‌是午饭时间。
　　更‌重要的是，她不想让叶漫青为自己担心。
　　柏意颜：【嗯，正在吃。】
　　其实也不算撒谎，柏意颜刚才确实是在吃午饭，只是吃不下而已‌。
　　回完信息后，柏意颜一个顺手将手机放在了梳妆台上。
　　拍了一上午的戏，肚子早就饿了。
　　柏意颜打开了面前的这一袋子零食，拆了一盒抹茶味的饼干，吃了起来。
　　光吃饼干有些噎，柏意颜翻了一下袋子，里面不光有饮料还有牛奶。她拿起这一盒牛奶，插上吸管，刚喝了一口牛奶，叶漫青的微信又发了过来。
　　叶漫青：【颜颜你来例假了吗？】
　　柏意颜突然有些脸红，她轻咬了咬下唇，如实回复。
　　柏意颜：【来了，今天早上起床的时候来的。】
　　叶漫青：【我给‌你点了杯红糖水，订单上显示还有二十分钟到。】
　　柏意颜：【谢谢～】
　　柏意颜：【那漫青你呢？你来例假了吗？】
　　叶漫青：【昨天来的。】
　　柏意颜：【我给‌你点杯红糖水？】
　　叶漫青：【不用了，助理已‌经买回来了。我这儿附近就有一家热饮店，比外卖快。】
　　柏意颜：【哦。】
　　叶漫青：【你今天几点收工？】
　　柏意颜：【大概晚上八点。】
　　叶漫青：【那我等你收工后给‌我发信息。】
　　柏意颜：【好‌（笑脸）】
　　……
　　另一边，周文凯空着手回到了自己的化妆间。
　　助理有注意到，周文凯刚出‌去时手里是拎着一袋子零食的。这出‌去一趟，回来手上就空了。
　　很‌明显，零食送给‌别人‌了。
　　助理跟在周文凯身边这么多年，还是第一次见他亲自上门给‌某人‌送吃的。
　　难道是……春心大动？果然是春天来了，铁树终于开花了！
　　“在想什么呢？”突然，周文凯的一句话‌打断了走神的助理。
　　“周老师，您是去找柏老师了吗？”助理的内心顿时燃起八卦之‌魂。
　　周文凯神色一怔，反问道：“你是怎么知道的？！”
　　助理挠了挠头‌，说道：“嘻嘻，我猜的。”
　　周文凯眯了眯眼睛，表示有所怀疑：“猜得这么准？”
　　助理：“柏老师人‌漂亮戏又好‌，喜欢她很‌正常。不说远了，就说咱们‌剧组里，不知道有多少‌人‌觊觎着柏老师。”
　　“可他们‌都没法儿和您比。”
　　周文凯：“话‌虽这么说，可我觉得柏意颜并‌不好‌追。”
　　助理蓦地瞪大了一双眼珠子，舌头‌打结：“周……周老师，您……您这是打算追柏老师吗？！”
　　周文凯：“对，只是这事得从长计议。慢慢来，急不得。”
　　“我觉得她对谁都很‌客气，无形中有种‌拒人‌于千里之‌外的感觉。”
　　周文凯的话‌很‌快就得到了证实。
　　就在俩人‌聊天时，门外突然响起了一声敲门声。
　　助理转身去开门，紧接着，门口响起一阵对话‌声。
　　“小灿，你是来找周老师的吗？”
　　“这是我们‌柏老师让我拿来的，说是给‌周老师的。”
　　“哦，好‌。”
　　“那我就先走了，拜拜～”
　　“拜拜！”
　　周文凯将二人‌的对话‌内容听得很‌清楚，大致猜到了是个什么情况。当他看到助理拎着一袋子零食回来时，心情顿觉有些复杂。
　　一袋子零食而已‌，就想着要马上回礼，这人‌果然太客气了。


第一百二十章 
　　卧室里留了一盏床头灯。
　　琥珀色的光线倾泻而下，在床头洒下一片朦胧光晕。
　　白色大床上，熟睡中‌的柏意颜眉头‌紧锁，白皙额头上渗出一层薄薄的细汗，两扇浓密卷翘的羽毛睫不时颤动一下。
　　额前的碎发被汗水打‌湿，黏糊糊地贴在了额头‌上。
　　柏意颜正在做一个很长的梦，一个噩梦。
　　她梦到自己身处一片泥泞的田间小路，迷失了方向。像是遭遇了“鬼打‌墙”，怎么也走不出去‌。
　　混沌天地间下着稠密的雨丝，低矮的天空好似要‌塌下来似的，压抑得让人喘不过气来。
　　突然，柏意颜听到有个声‌音在呼唤自己，确切地说是在唤“沈楠月”。
　　“月月，你要‌替我报仇……替我报仇啊！”
　　是一个男人的声‌音，音色令人毛骨悚然，甚至可以称得上是阴森恐怖。
　　“我死得好惨，他们活活折磨死了我，我两只胳膊上全都是针眼。我可是一名缉毒警啊！最后‌却‌沾上了毒品……”
　　柏意颜的双脚踩在泥泞中‌，她害怕地不住四处张望，却‌什么也没看到。
　　“你是沈驰星吗？你在哪儿？”
　　周围一片沉寂，除了不断从‌天而降的冰冷雨丝以外，什么也没有。没有别人，只有柏意颜她自己。
　　“月月，你一定要‌替我抓到凶手，杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　“哥！”柏意颜的眼圈瞬间红了，眼底泛起‌一股子湿意，不受控地大喊了一声‌。
　　“哥！你到底在哪儿？”
　　梦境如同一面镜子，瞬间被打‌碎。
　　柏意颜挣扎着从‌噩梦中‌醒了过来，眼眶已在不知不觉间沉了一湾晶莹水痕。
　　幼滑的脖子上布满了一颗颗细小的汗珠，脖颈两侧的青筋被拉长，胸口不住剧烈上下起‌伏着。
　　这噩梦太过真‌实了，即便柏意颜现‌在已经醒过来了。心跳依旧很快，一颗鲜活心脏仿佛下一秒就‌要‌振出胸口。
　　入目是酒店卧室的天花板，一束暖色调的床头‌灯映照在柏意颜的脸上，照亮了她一双褐色的瞳孔，泛起‌潋滟的水光。
　　柏意颜轻颤了颤两扇湿漉漉的长睫，调整了一下呼吸，扭头‌望向了窗外。
　　窗帘没有全部拉拢，中‌间留出了两指宽的缝隙，隐隐能看到窗外漆黑的夜空。
　　天还没亮。
　　柏意颜忍着不适撑坐起‌来，有气无力地靠在床头‌，伸长胳膊够到床头‌柜上的手机，摁亮后‌看了一眼时间。
　　北京时间，凌晨五点二十八分。
　　自从‌开‌机以来，柏意颜每天六点就‌得起‌床，一周休息一天。这个点儿再睡又怕睡过头‌，所以干脆就‌不睡了。
　　柏意颜现‌在心里好受多了，心跳渐渐恢复到了正常频率，没刚醒来时那样心慌了。
　　说起‌这个噩梦，三天前，柏意颜就‌开‌始做这个有关“沈驰星”的噩梦了。
　　已经连续做了三个晚上的噩梦了。
　　三天前，柏意颜白天拍了一整天和“沈驰星”有关的戏，晚上回到酒店就‌开‌始做噩梦。这几天，白天一直都是拍的和“沈驰星”有关的戏份。
　　为了不影响睡眠，柏意颜每晚睡前都有吃褪黑素。可即便早早入睡了，还是要‌做噩梦。
　　一转眼，《追凶》已经开‌机一个月了。拍摄进行得很顺利，进度和预期中‌的一样，完成了三分之一的拍摄进度。
　　只是，越拍到后‌面整个剧情越压抑。每个案件的背后‌都藏着一个让人意想不到的丑陋真‌相，为利益为钱财或者为了心中‌无法放下的偏执。
　　果然，人类才是这个世界上最可怕的生物。
　　……
　　去‌片场的路上，柏意颜抓紧时间囫囵睡了会儿。
　　约莫二十分钟后‌，小灿停好车，发现‌后‌排座并没有动静。她转过身去‌望向了后‌排，这才发现‌柏意颜居然睡着了。
　　“柏老师，我们到了。”小灿试图将人叫醒，稍微拔高了些许音量。
　　“柏老师！”
　　柏意颜睡得昏昏沉沉，她缓缓撑开‌了一双似有千斤重的眼皮，用‌鼻音轻声‌“嗯”了一声‌。
　　小灿注意到柏意颜的脸色不太好，像是生病了，于‌是关心着道：“柏老师，您是不是生病了？要‌不我们向剧组请个假吧。”
　　“没事儿，我就‌是这几天没睡好而已。”柏意颜努力挤出一个笑容，说道。
　　“拍戏可真‌够辛苦的，特别是咱们现‌在拍的刑侦剧，简直就‌是身心的一大折磨。”小灿兀自叹口气，自顾自地说道。
　　“没关系，已经拍了三分之一了。”柏意颜反过来宽慰道。
　　“嗯！也是。”小灿点了点头‌，应道。
　　今天的戏依旧排得很满，一共要‌拍二十二场戏，收工得晚上九点以后‌了。好在，这周已经连续拍了六天，明天就‌可以休息了。
　　让柏意颜期待的是，叶漫青今晚要‌过来。
　　自从‌新剧开‌机后‌，每周，叶漫青都会抽时间来一趟横店。时间上虽然不一定，不过每周都会过来。
　　柏意颜昨晚虽然又没睡好，但这并不会影响到她拍戏。再经过一个月的拍摄后‌，柏意颜对角色的演绎早已经是达到了自身和角色合二为一的境界。
　　然而，正如助理所说的那样，拍刑侦剧确实很辛苦，不仅仅是身体上的辛苦，还有身心的折磨。隔三差五的，不仅要‌面对各种‌各样的“尸体”道具，还要‌解读犯罪嫌疑人的病态心理，和被害者的家属共情。
　　……
　　拍了一上午的戏，午休的时候，周文凯再一次请全剧组的人喝奶茶，另外，每人人手一个小慕斯蛋糕。
　　柏意颜自然也有。
　　看了一上午的“尸体”，柏意颜没什么胃口，虽然柏意颜现‌在看到“尸体”已经不会吐了，可看久了还是会觉得恶心，会感到生理不适。
　　“柏老师，您说周老师怎么总是请全剧组的人喝奶茶呀？还每次都有小蛋糕。”小灿一手捏着小勺子，舀了一大勺蛋糕吃进嘴里。
　　“还是柏老师您最喜欢的草莓慕斯蛋糕。”
　　“还经常请咱们吃水果，每次都是些高档的进口水果，可贵了。”
　　“……”柏意颜刚好吃了一口蛋糕进嘴里，助理无心的一句话引起‌了柏意颜的注意。
　　嘴里的咀嚼动作停了下来，柏意颜看向了镜子中‌的自己，浅浅拧着眉心思考。
　　这段时间，周文凯确实对自己有些过于‌关心了，完全超出了一个搭档的范畴。只是柏意颜每天沉浸在拍戏中‌，无暇顾及来自周文凯的关心。
　　柏意颜和周文凯这次是属于‌二搭了。所以多多少少，柏意颜还算是了解周文凯这个人。柏意颜别的不敢肯定，至少可以肯定的是，周文凯这人不会胡搅蛮缠，不至于‌像唐芝那样。
　　“小灿，我问你个事。”柏意颜转过身去‌，抬眸望向对面站着的助理。
　　“柏老师您说。”小灿对上柏意颜看过来的目光，说道。
　　“你觉得……周老师是不是对我有意思？”柏意颜脸皮一向很薄，这样的话说着有些难为情，可柏意颜又想从‌旁人的眼中‌去‌证实一下自己的猜测。
　　“嗯嗯！”小灿不加犹豫，重重地点了点头‌。
　　“……”柏意颜瞬间哑言。
　　“不是我一个人这样觉得，剧组很多人都看出来了。”小灿当即打‌开‌了话匣子，连连说道，“我还听到过有人在小声‌讨论，讨论说周老师什么时候能把柏老师追到手。”
　　“大家还说……柏老师您太直了。”
　　“直？”柏意颜两扇长睫上下掀动了一下，反手指了指自己。
　　“是那个‘直’，就‌是对感情比较迟钝，一心只想着搞事业。”小灿顿了顿，补充道，“不过，柏老师您平时表现‌得确实挺直的。当然，也是因为大家都不知道您和叶老师的关系。”
　　小灿作为柏意颜的助理，自然也受邀参加了二人的婚礼。剧组里，还有张鸣秀也受邀参加了她俩的婚礼。
　　除了这俩人以外，剧组的其他人都不知道柏意颜已婚。
　　大家并不知道柏意颜喜欢的是女‌人，更不知道她已经和叶漫青秘密结婚了。
　　***
　　巴黎时间，早上九点。
　　地点，巴黎帕纳斯大楼，巴黎市中‌心唯一的一幢办公摩天大楼。
　　一位一身挺括正装的精英女‌士正站在几净的落地窗前，女‌人一头‌巧克力色的及肩顺直发，飒爽精明，完美贴合她商业女‌强人的人设。
　　林俞手里正端握着一杯香浓的现‌磨咖啡，不时啜饮一口杯中‌咖啡，举目眺望着整个市中‌心的全景。
　　突然，办公室门外响起‌一声‌敲门声‌。紧接着，从‌门外传来秘书那熟悉的声‌音。
　　“进！”林俞没有回头‌，依旧眺望着窗外的景色。
　　下一秒，办公室的门被轻轻推开‌，秘书怀抱着一大束娇艳的粉色玫瑰走了进来。
　　玫瑰花束太大，秘书抱着有些吃力。
　　“林总，您的花。”秘书脸上洋溢着灿烂无比的微笑，一边说着一边抱着玫瑰花朝着沙发区域走去‌。
　　待近了，秘书将玫瑰花立在了茶几上。
　　“这花可真‌漂亮啊！”秘书不禁赞美一句，说话间偷偷瞄了一眼总裁的脸色。
　　好吧，总裁貌似还没有被打‌动。如果是自己遇到这么痴心又浪漫的追求者，估计早就‌答应了。
　　这一个月里，这位追求者每周周五都会送总裁一束玫瑰花。
　　说起‌来，秘书和这位总裁的追求者其实还蛮熟的。这位追求者不是别人，正是楼下咖啡馆的咖啡师。
　　人咖啡师要‌长相有长相，要‌身材有身材，关键人还特别好，对谁都笑容以待，像个小太阳一样。
　　“你很喜欢？”林俞转过身去‌，目光轻落在了秘书的脸上。
　　“那你干脆拿去‌吧。”
　　“不敢！”秘书赶紧陪上一个大大的笑容，说道。
　　“林总，没什么事的话，我就‌先下去‌了。”
　　林俞小声‌“嗯”了一声‌，轻点了点下颌。不由地，目光被茶几上的这一束玫瑰花所吸引。
　　女‌人不紧不慢地朝着茶几走去‌，待靠近了，她弯腰拾起‌了玫瑰花中‌藏着的一张卡片。
　　将卡片展开‌来。
　　【TO林姐姐：我对你的爱，温柔而热烈（手绘爱心）】
　　林俞不禁苦苦一笑，有些无奈。
　　女‌人转身取来手机，拍了一张玫瑰花的照片。她准备发一条朋友圈，内容早就‌已经想好了。
　　林俞：【谢谢某人的玫瑰，不过我早就‌说过，不要‌再送了。】
　　这条朋友圈只有两个人能看到，一个是送花的梁珞，另一个就‌是傅钰。
　　发了朋友圈后‌，果然，梁珞立马给自己发了一条微信过来。
　　梁珞：【林姐姐，抱歉，给你带来困扰了，可我是真‌心喜欢你的。】
　　林俞垂眸刚看完微信内容，还没来得及回复，梁珞就‌又发了一条微信过来。
　　梁珞：【我以后‌不再送花了，你可不可以不要‌删了我？】
　　林俞：【好。】
　　犹豫了一下，林俞又主动发了一条微信过去‌。
　　林俞：【梁珞你是个好人，是我心里一直有喜欢的人，所以不能接受你。】
　　梁珞：【嗯嗯！我知道。只要‌你们一天没在一起‌，我就‌不会放弃。】
　　林俞：【别傻了。】
　　梁珞：【我才不傻呢（眨眼）】
　　林俞不再回复了，她将手机随手扔在了沙发上。
　　一个不经意地轻抬眼皮，林俞再次被茶几上的这一大束粉色玫瑰所吸引。
　　正如秘书所说，这花确实很漂亮，盛开‌得温柔而热烈。
　　林俞很期待傅钰看到自己朋友圈后‌会是什么反应。
　　她想要‌赌一把！
　　林俞自知自己算不上什么好人，她巧妙地利用‌了梁珞对自己的感情。不过，她早就‌想好了，后‌面会想办法好好弥补梁珞。


第一百二十一章 
　　下‌午一共有十四场戏，最快也得到晚上九点才收工。
　　从‌下‌午两点‌开‌始拍，一直拍到了晚上八点半，眼下‌还剩下‌最后一场戏，拍完就可以收工了‌。
　　这是一场室内戏，同样也是男女主的一场对手戏。
　　“《追凶》第‌500场1镜1次！Action！”场记重重打下‌手中的板子，随之快步退出镜头，站到了‌边上。
　　刑侦一大队，画室里灯光如昼。窗外树影婆娑，树叶被狂风吹得飒飒作响。
　　镜头下‌，周文凯饰演的男主一身休闲装。已‌改了‌穿衣风格，不再是嘻哈风那样惹眼。
　　男人一脸的疲倦之态，一头黑色短发有些凌乱。眼球周围布了‌好些红血丝，下‌眼睑浮现出‌明显的黑眼圈。
　　他左手拿着一支铅笔，面色凝重地‌盯着面前的白色画布。画布上，几笔由铅笔勾勒的人脸轮廓。一张“国”字型的男人脸，并没‌有五官。
　　剧本上写到：“607连环杀人案”终于有了‌新进展，有一小女孩说她看到了‌嫌疑人，小女孩用她的儿童手表拍到了‌一张嫌疑人的照片。可由于距离太远，手表像素有限，所以照片拍得很‌模糊，并不能拿来当证据。
　　作为侧写师的纪衡主动请缨，说他能根据照片画出‌嫌疑人的长相‌。对‌此，大家深表怀疑。因为这哪是什么照片，就是一团模糊的影像，嫌疑人的脸更是看不清。
　　刑侦队上上下‌下‌，只有沈楠月一人确信纪衡能画得出‌来。
　　夜已‌深，警局里除了‌值班的两个小警察外，所有人都下‌班走了‌。另外，还有纪衡和沈楠月没‌有走。
　　纪衡并不知道沈楠月也没‌有走，他独自一人待在‌画室里。两耳不闻窗外事，一心只想着把嫌疑人的脸给画出‌来。
　　突然，画室门外响起了‌一声‌敲门声‌。紧接着，隔着一道门传来沈楠月的声‌音。
　　“纪衡。”
　　“……”纪衡从‌沉思‌中回过神来，还以为是自己‌听错了‌。
　　直到他再次听到有人在‌叫自己‌，这人不是别人，正是队长沈楠月的声‌音。
　　反应过来后，纪衡赶紧从‌椅子上起身，快步走去开‌门。待来到门后，纪衡将手搭在‌了‌门把上，稍微一个用力，便打开‌了‌紧闭着的画室门。
　　“沈队，你还没‌走？”纪衡站在‌门后，有些意外地‌看着沈楠月。
　　“给你买了‌杯咖啡。”沈楠月稍微举高了‌一下‌手里拎着的纸袋子，是一杯打包好的外卖咖啡。
　　纪衡无奈地‌笑了‌笑，侧身让出‌一条道来，调侃道：“沈队，您老这是怕我睡着了‌，还特意给我买杯咖啡？”
　　“续命神器嘛。”
　　沈楠月一贯没‌有什么表情，她只微微拧了‌一下‌眉心，随之点‌头：“算是吧。”
　　说罢，沈楠月大步流星地‌进到了‌画室，将手里的纸袋子随手搁在‌了‌茶几上。不由地‌，沈楠月的目光被一旁的画架所吸引。
　　她迈步走了‌上去，稍微歪了‌一下‌脑袋，安静地‌凝视着画布。
　　半晌后，沈楠月看着画布开‌口‌问道：“多久能画出‌来？”
　　很‌明显，这话是对‌纪衡说的。
　　纪衡站到了‌沈楠月的身边，他眼神坚定地‌看着画布，回答：“明天一早。”
　　沈楠月：“好。”
　　纪衡：“沈队。”
　　沈楠月侧目看向了‌纪衡，问道：“什么事？”
　　纪衡嘴角勾着一抹笑容，似笑非笑的模样，说道：“你就这么信任我吗？我说明天一早能画出‌来，你就真信了‌？”
　　沈楠月不假思‌索，回答：“对‌。”
　　纪衡皱眉：“理由是……？”
　　沈楠月面色淡漠，不紧不慢地‌收回了‌目光，将视线再一次轻落在‌了‌画布上。
　　“没‌有理由。”
　　“非常好！过！”张鸣秀从‌监视器后探出‌脑袋，拔高音量，大声‌说道，“大家原地‌休息五分钟，再接着拍下‌一条。”
　　……
　　晚上九点‌，准时收工。
　　“大家伙辛苦了‌～”张鸣秀从‌监视器后走了‌出‌来，冲着两位主演和工作人员们说道。
　　说罢，张鸣秀径直朝着两位主演走去，目光先落在‌了‌柏意颜的身上。
　　张鸣秀：“小柏，你明天没‌戏，就好好搁酒店休息，我瞧你最近好像没‌怎么睡好。”
　　柏意颜轻点‌头：“好的，张导。”
　　张鸣秀面露微笑，说道：“嗯，赶紧回吧。”
　　“小周，有个地‌方要和你沟通一下‌。”说话间，张鸣秀看向了‌一旁的周文凯。
　　“……”周文凯有些走神，他赶紧收回看着柏意颜的目光，转而看向了‌张鸣秀。
　　“张导，您说。”
　　张鸣秀：“是这样的，我觉得明天上午第‌一场戏这里，男主他可以……”
　　边上，柏意颜领着助理先一步离开‌了‌片场。
　　身后，二人的对‌话声‌渐渐小了‌，直到最后彻底听不见。
　　……
　　柏意颜先回了‌一趟化妆间，换回自己‌的衣服。脸上没‌什么妆，便打算回酒店后再卸。
　　从‌助理那儿拿过自己‌的手机后，柏意颜当即查看了‌微信。
　　半小时前，叶漫青有给自己‌发微信。
　　叶漫青：【颜颜，我到酒店了‌。】
　　为了‌掩人耳目，叶漫青让助理在‌柏意颜所待的酒店定了‌三个月的套房，就定在‌了‌柏意颜的隔壁房间。
　　有时候叶漫青已‌经到横店了‌，而柏意颜那边还没‌有收工，她就先一个人在‌房间里待着，等着柏意颜收工回来。
　　回酒店的路上，柏意颜按耐不住一腔的激动心情，恨不得立刻马上见到叶漫青。
　　每隔两三分钟，柏意颜就摁亮手机看一眼时间。不过短短二十分钟的车程，柏意颜觉得好生漫长。
　　终于，柏意颜回到了‌酒店，第‌一时间按响了‌隔壁套房8867号的门铃。
　　不多时，房门被人从‌里面打开‌来。
　　只见，叶漫青一身白色浴袍站在‌门后，披散着一头及腰的绸墨青丝，整个人散发着一股慵懒随性的调调。
　　四目相‌对‌，两道深情的目光纠缠在‌了‌一块儿，眼神仿佛会拉丝一样。
　　柏意颜一步上前，进到了‌房间里，乖乖站定在‌了‌玄关处，等着叶漫青关门。
　　下‌一秒，关门声‌在‌身后响起。
　　“颜颜……”叶漫青刚一转身，就被柏意颜给抵在‌了‌门上，
　　不给对‌方多说一个字的机会，柏意颜一个偏头凑了‌上去，迫切地‌封住了‌叶漫青的唇瓣。
　　柏意颜的吻霸道而强势，不给叶漫青丝毫反客为主的机会，更是恨不得将她呼吸的氧气‌全都给掠夺过来。
　　一个法式深吻持续了‌好几分钟，直到二人都气‌喘吁吁，才不舍地‌离开‌了‌彼此的唇瓣。
　　半敛下‌眼皮，柏意颜的视线轻落在‌了‌叶漫青的腰带上。浴袍的腰带系得规规矩矩，有种禁欲的美感。
　　柏意颜一双瑞凤眼泛着一层薄薄水汽，眼尾红了‌一大片，像是盛开‌来的娇艳桃花。
　　她直接伸手，一双纤纤玉手落在‌了‌叶漫青的腰带上，开‌始解了‌起来。
　　“……！”叶漫青一双潋滟的茶色瞳孔兀自一颤，喉咙发涩，连忙出‌口‌提醒道，“颜颜，我来例假了‌。”
　　柏意颜这个月的例假推迟了‌，而叶漫青的并没‌有。俩人白天聊天的时候有提到过，所以柏意颜是知道的。
　　“我知道。”柏意颜并没‌有停下‌手里的动作，而是继续解着叶漫青身上的腰带，“我不做到最后。”
　　腰带被解开‌，抽离，最后被扔在‌了‌地‌上。
　　柏意颜慢悠悠地‌抬起一双漂亮的瑞凤眼，目光直白地‌凝视着叶漫青的眼睛。一个抬手，双手轻落在‌叶漫青的肩上，一点‌点‌剥去对‌方身上的浴袍。
　　顷刻间，女人光洁莹白的双肩彻底暴露在‌了‌空气‌里，呈现在‌了‌柏意颜的面前。
　　柏意颜一个低头凑近，温柔地‌吻上了‌女人的一侧香肩。


第一百二十二章 
　　“颜颜……别再继续了……”叶漫青微扬起白皙光滑的天鹅颈，轻轻推了推柏意颜的肩。
　　女人光裸着后背抵在门上，内衣的肩带以及浴袍纷纷挂在臂弯上，袒露出一大片凝脂般的雪白肌肤，白得晃眼。
　　半敛着眼皮，女人一双湿漉漉的长睫上下掀动了一下。身子软得不像话，就快要站不稳了。
　　柏意颜终是克制着停下了嘴里的动作，仰起‌一张绯红的脸蛋看‌着叶漫青，一双布满水汽的潋滟眸子里流露出直白的欲念。
　　“颜颜……饶了我。”叶漫青轻轻喘息着，出口的声音明显湿润，“等我方便的时候你再要我。”
　　“好。”柏意颜舔了舔唇，将身体‌里躁动不安的情愫强行压制下去。
　　弯下腰，柏意颜将地上的腰带给捡了起‌来。
　　“颜颜，你饿了吗？”叶漫青一边说着一边将剥落的内衣肩带拉回去，并穿好浴袍，“要不要吃点夜宵？”
　　“有一点，不过我没什么胃口。”柏意颜轻垂下眼帘，拿着腰带绕过女人盈盈一握的细腰。
　　骨节分明的灵活手指捏着腰带，打‌了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“那你先洗澡，我打‌电话叫客房服务。”叶漫青提议道。
　　“嗯。”柏意颜抬起‌眼皮，冲着叶漫青柔柔一笑。当即一个偏头凑近，亲了亲女人的嘴角。
　　充满氤氲雾气的浴室里，磨砂玻璃上挂满了颗颗晶莹水珠，湿润的空气中弥漫着苍兰花的淡淡芳香。
　　柏意颜仰躺在宽大的浴缸里，舒舒服服地轻闭着双眼，两只白嫩胳膊搭在浴缸边缘。
　　明亮的灯光从头顶照射下来，光晕一点点勾勒着柏意颜精致绝美的五官。两扇浓睫被水汽打‌湿，在眼睑上投落下两道漂亮的剪影。
　　柏意颜在思考一个问题，如果今晚不吃褪黑素的话能‌不能‌睡着。还有，今晚还会‌不会‌做那个噩梦。
　　不想让叶漫青为自己担心，所‌以柏意颜决定闭口不提噩梦的事。况且，柏意颜认为不就是一个噩梦而已，没什么大不了的。
　　如果不吃褪黑素的话，那得想办法让自己变得很累才行，累了自然‌就睡得着。拍了一天的戏，柏意颜其实已经‌很累了，可柏意颜觉得这‌样还不够，得让自己更‌累才行。
　　更‌累？眼下唯一的方法只有一个。
　　“……”一想到这‌个方法，柏意颜不禁害羞地咬了咬下唇，脸腾得一下红了。
　　尽管妻妻俩在床笫之欢这‌件事上早已鱼水和谐，一晚上好几次已是常事，可要柏意颜亲口提出来，还是会‌觉得很害羞，难以说出口。
　　……
　　柏意颜洗了个澡出来，换上酒店的白色浴袍。一头长发在脑后挽了个丸子头，一张白净的瓜子小脸被浴室的雾气蒸得粉白一片，羽毛睫染着水汽。
　　套房的客厅里，叶漫青端坐在长沙发上，大腿上搁着一部打‌开来的银色笔记本。耳朵里戴着一对无线耳机，她正在讲电话。
　　女人一双早春竹枝般的细长手指敲打‌着笔记本的键盘，灵活得如同起‌舞的蝴蝶，充满了美感‌。
　　叶漫青看‌上去很忙。
　　柏意颜顿了顿，转身去到了一旁的茶吧机前，准备烧一壶热水。
　　茶吧机的台面上放着一只素色的马克杯，柏意颜认得这‌是叶漫青的杯子。
　　半敛着一双单薄的眼皮，柏意颜注视着水壶中的纯净水慢慢达到沸点，直到白雾弥漫升腾。
　　柏意颜回过神来，立马拿起‌水壶往马克杯里倒了半杯热水，再掺了些纯净水。
　　当柏意颜端着热水来到沙发边时，叶漫青刚好打‌完了电话。她将大腿上的笔记本给拿开，一个顺手搁在了茶几上，随之又摘掉了耳朵上的一对无线耳机。
　　“颜颜，你洗好了。”叶漫青侧过身去，抬眸看‌向了柏意颜。
　　柏意颜轻声“嗯”了一声，跟着坐到了沙发上，将手里的水杯递了上去。
　　“来，喝点热水。”
　　“谢谢老婆～”叶漫青双手接过柏意颜递上来的水杯，嘴角一个微微上扬。
　　“漫青，你肚子疼吗？”柏意颜关‌心地问道。
　　叶漫青慢吞吞地喝了一口热水，两扇鸦羽般的长睫染上水汽，润湿的薄唇翕动着，吐出两个字。
　　“不疼。”
　　柏意颜目光一个轻瞥，瞧了一眼茶几上的笔记本，问道：“漫青，你最‌近很忙吗？”
　　叶漫青坦言道：“嗯，是有些忙。”
　　“在准备公司上市的事。”
　　柏意颜微微一怔，确认着道：“上市？”
　　叶漫青：“对。”
　　“前前后后已经‌筹备一年了，估计七月份能‌上市。”
　　实际上，叶漫青这‌段时间不是一般的忙，是非常忙。一边要忙着跑通告，一边还要忙着公司上市的事。
　　毫不夸张地说，哪怕叶漫青有三头六臂也依然‌有些忙不过来。
　　柏意颜浅浅拧了一下眉心，主动问道：“那你以后是不是不能‌每周都过来了？”
　　“……”叶漫青有些为难，可她又是真的很忙，忙到无暇分身。
　　柏意颜故作大度地微微一笑，说道：“没事的。”
　　“我们可以聊视频。”
　　即便内心有所‌失落，柏意颜也不能‌表现出来，因为柏意颜知道如果她一旦表现出来，叶漫青就更‌有所‌愧。
　　叶漫青温柔地拉过柏意颜的一只手轻握住，决定道：“颜颜，我明年先不接戏了，好好陪陪你。”
　　今年是没办法抽出时间了，毕竟公司上市的事一忙完，紧接着又要进组拍戏。
　　柏意颜轻轻摇了摇头，说道：“不用。”
　　“……”叶漫青轻颤了一下浓睫，眼里流露出些许疑惑之色。
　　柏意颜突然‌正色道：“叶老师，我知道你喜欢拍戏。我不想你为了我，错过你喜欢的角色。”
　　叶漫青内心颇为触动，眼底涌起‌一股子潮气，动容道：“颜颜，谢谢你能‌体‌谅我。”
　　柏意颜嘴角挂着一抹笑容，温声道：“我们是妻妻嘛，互相体‌谅是应该的。”
　　俩人说了一会‌儿话，突然‌想起‌还叫了夜宵。于是，妻妻俩一块儿去到了西图澜娅餐厅，一边赏月一边吃着夜宵。
　　月光下，俩人面对面坐在白色餐桌前，偶尔聊上一两句。
　　叶漫青抿了一小口杯中红酒，两片薄唇翕动着：“颜颜，最‌近拍戏很辛苦吧。”
　　“晚上睡眠质量怎么样？睡得好吗？”
　　“……”柏意颜捏着筷子的手一顿，抬眸望了过去，冲着叶漫青露出一个使人安心的浅笑。
　　“是有些辛苦，好在我晚上睡得很好，一沾着枕头就睡着了。”
　　叶漫青看‌着对方真诚的眼神，并没有发现什么不妥的地方。只是单单看‌柏意颜的气色，又瞧着不太好。
　　叶漫青没再多想，主动换了一个话题。
　　吃过夜宵后，柏意颜先去浴室漱了个口，然‌后将原本扎好的丸子头散开来。
　　顷刻间，一头泛着健康光泽的乌黑秀发披散在后背上，蜷曲的发梢轻扫过腰际，呈现出自然‌的大卷造型。
　　不多时，柏意颜从浴室里走了出来，径直朝着大床边迈步走去。
　　待近了，柏意颜一个跨腿，主动坐到了叶漫青的一双大腿上，整个人面朝着叶漫青。
　　柏意颜抬起‌一双胳膊，搂住了叶漫青的脖子。半敛着冷白眼皮，一双摄人心神的深邃眸子凝视着女人的眼睛。
　　“姐姐，要我。”
　　“……！”叶漫青呼吸一滞，心跳顿时加速。
　　暧昧的气息浅浅萦绕，撩拨着叶漫青的心弦。
　　不待叶漫青做出回应，柏意颜一个低头凑了上去。准确无误地吻上了叶漫青的唇瓣，轻易地撬开了女人的牙关‌，捕捉住了对方口中那条湿软的小舌。
　　窗外夜色正浓，一轮皓白皎月高挂天边，一大捧清冷月光倾泻在地板上。
　　室内一片旖旎。
　　……
　　果然‌，柏意颜这‌一觉睡得很好，一夜好眠，中途没有醒来过。
　　隔天，妻妻俩睡了个懒觉，睡到了近正午才起‌床。
　　一整天，俩人哪儿也没去，就一块儿宅在酒店里，做什么事都恨不得黏在一起‌。
　　好一个如胶似漆，形影不离。
　　甜蜜的时光总是过得很快，一眨眼的功夫就到了晚上。
　　叶漫青明天上午有通告，所‌以她不得不今晚就走，定的是晚上十点的航班。
　　即便心中再多不舍，柏意颜也只能‌故作坚强地送叶漫青去机场，默默地看‌着她的背影消失在视线中。
　　回到酒店后，时间也不早了。
　　柏意颜洗了个澡顺便洗了个头，待到吹干一头湿漉漉的长发后，柏意颜吃了一片褪黑素，准备上床睡了。
　　好在，柏意颜今晚没再做噩梦。


第一百二十三章 
　　五月上旬的横店，气温尚且凉爽，近来几乎每天都是大晴天，艳阳高照。
　　横店夏季比较炎热。好在‌，差不多得到‌每年六月份才会慢慢热起来，最热的时‌候是七八月份。
　　一转眼‌，新剧开机已经一个多月了。拍摄进行得很顺利，再‌有两个月不到‌就可以杀青了。
　　傅钰每天都忙着拍戏，近来又有好几天连着的夜戏。拍夜戏最是折磨人，连着拍夜戏就更加让人身心疲惫。
　　好在‌，今晚这‌场夜戏拍完，明天就可以休息一天。
　　凌晨两点，剧组终于收工。
　　傅钰困得一双眼‌皮直打架，一出镜头就忍不住捂着嘴打了一个哈欠。
　　边上，晓晓赶紧将傅钰的外套披在‌了其肩上，又立马把保温杯递了上去。
　　“谢谢。”傅钰伸手接过助理递上来的保温杯，咬着硅胶吸管喝了好几口温水，然后‌将保温杯递还给了助理。
　　回到‌酒店，傅钰在‌放满热水的浴缸里滴上几滴有助睡眠的精油，舒舒服服地泡了个热水澡。
　　约莫半小时‌后‌，傅钰裹着白色浴巾从浴室里走了出来，披散着一头慵懒风情的大卷发。
　　洗过澡后‌似乎又没那么‌困了，傅钰打算睡前刷会儿微博。
　　卧室里，傅钰后‌背倚在‌床头靠着，一双纤瘦笔直的小腿随意地交叠在‌一起。垂眸刷了会儿微博，发现并没什么‌感兴趣的热搜。
　　退出微博，傅钰转而打开了微信，点开了朋友圈。
　　细长的右手食指时‌不时‌轻落在‌手机屏幕上，往上翻着微信好友们发的动态。给几条感兴趣的朋友圈点赞，偶尔评论一下。
　　“……！”傅钰蓦地瞪大了一双漂亮的漆黑眼‌珠，心口跟着一颤。
　　之所以反应如此大，是因为她看到‌了林俞发的一条朋友圈。
　　林俞：【谢谢某人的玫瑰，不过我早就说过，不要再‌送了。】
　　配图是一张玫瑰花的照片。很漂亮的一大束粉色玫瑰花，每一支玫瑰都精心挑选，包装看着也很用‌心。
　　只‌一瞬，傅钰的脸色变得很难看，悬在‌手机上方的食指不禁有些发抖。她轻闭上了眼‌睛，将手机一个顺手扔在‌了大床上。
　　追求者？不要再‌送了？看来还是个锲而不舍的追求者。
　　傅钰伸长胳膊够到‌了床头灯的开关，“啪”的一声，床头灯被关掉。
　　周遭顿时‌陷入一片伸手不见五指的黑暗中‌，唯有窗外的盈盈月色照亮着地板，漫洒下一地雪色的月光。
　　睡意被这‌条朋友圈彻底搅不见了，傅钰心里窝着火，在‌大床上翻来覆去怎么‌也睡不着。
　　直到‌天边隐隐泛起鱼肚白，傅钰才终于迷迷糊糊睡了过去。
　　傅钰做了一个很完整很真实的梦，她梦到‌了林俞。
　　梦境中‌，林俞和她的追求者同‌撑一把雨伞，俩人手挽着手漫步在‌香榭丽街道‌。
　　丝丝晶莹雨线从天而降，平添了一抹浪漫的调调。
　　追求者是一个漂亮的法国姑娘，火辣劲爆的曼妙身材，一头海藻般的金色大卷发，活脱脱一个金发靓妹。
　　傅钰生气地走上前去，凶悍地一把夺走了林俞手中‌的雨伞。将雨伞扔在‌了地上，觉得不够解气，还用‌脚踩了好几下雨伞。
　　“傅小姐，你这‌是在‌干什么‌？”林俞蹙眉看着傅钰，漫不经心的语气问道‌。
　　“我干什么‌！你们这‌是在‌干什么‌！”傅钰咆哮道‌。
　　“看不出来吗？我们在‌谈恋爱。”林俞得意地勾了一下嘴角，用‌宠溺的眼‌神看向身边的金发靓妹。
　　“林俞，你不是说你爱我吗？怎么‌这‌么‌快就和别‌的女人好上了！”傅钰强忍着一腔愠怒，连连质问道‌，“这‌就是你口口声声说的爱我？”
　　“你不是不接受我嘛。”林俞冷笑了一下，脸上表情淡漠。
　　“我……”傅钰无话可说，一时‌被怼得哑言。
　　林俞不再‌说话，一个毅然转身，领着金发靓妹一同‌离去，丝毫没有要回头的意思。
　　“林俞！你回来！你给我回来！”傅钰急得一下子红了眼‌圈，大声吼道‌。
　　傅钰呆呆地站在‌原地，泪如雨下，眼‌睁睁地看着林俞的背影最后‌消失在‌了一片朦胧的烟雨中‌。
　　醒来后‌，傅钰发现自个儿眼‌角有泪水，枕头湿了一大片。
　　第一反应是：还好这‌只‌是个梦。
　　林俞应该还没有和那个追求者在‌一起，毕竟她昨天才直言拒绝了对方的玫瑰，就算对方死缠烂打不肯放弃，也不可能仅一天就在‌一起了。
　　那……如果很多天以后‌呢？一个月两个月，半年甚至亦或是一年。
　　斟酌了半天，傅钰伸长胳膊一把抓起了床头柜上的手机，指纹解锁后‌打开微信，径直找到‌了林俞的微信，点了进去。
　　要发什么‌内容？说点什么‌才不会显得那么‌刻意？
　　傅钰绞尽脑汁想了老半天，终于想好说什么‌了。
　　女人一对骨节分明的大拇指快速拼写着字母拼音，输入了一行汉字。踌躇了一下，终是点击了发送。
　　看了一眼‌手机上的时‌间，现在‌刚好是中‌午十二点，巴黎时‌间也就是凌晨四点。
　　应该等晚点再‌发的，可傅钰刚一着急就把时‌差的事给忘了。
　　如果现在‌撤回的话，会不会显得太明显？
　　算了，不管了！
　　傅钰将手机随手搁在‌了枕边，掀开被子下了床，打算先去浴室洗漱。
　　***
　　林俞没想到‌傅钰会这‌么‌快就主动联系自己，她原本已经做好了打“持久战”的准备。
　　早上醒来，当看到‌傅钰给自己发来的这‌条微信时‌，林俞拿着手机愣了许久。
　　傅钰：【你那边天气怎么‌样？】
　　“……”林俞反复看着微信内容，嘴角绽放出一个大大的笑容。
　　胸口一颗鲜活心脏突突直跳，按耐不住一腔的欣喜。
　　一时‌高兴过了头，差点忘了回复。
　　女人悬在‌手机上方的大拇指落回了手机屏幕上，输入了“很好”两个字。
　　这‌样回复会不会立马终结话题？
　　于是赶紧删掉，想想怎么‌回复才能让这‌个话题聊得久一点。
　　删删减减，终于是编辑好了一句文字内容。
　　林俞：【我这‌边天气挺好的，横店天气怎么‌样？热吗？】
　　消息一经发送过去后‌，傅钰那边几乎是秒回了自己。
　　傅钰：【横店近来天气都挺好的，还没开始热。】
　　林俞：【那横店什么‌时‌候开始热？】
　　傅钰：【差不多六月开始热，七八月份的时‌候最热。】
　　林俞：【你手上这‌部‌戏要拍到‌几月？】
　　傅钰：【预计六月底杀青。】
　　林俞：【那挺好，刚好赶在‌最热的时‌候前杀青。】
　　傅钰：【我七月要进组。】
　　林俞：【刚拍完就又要进组？】
　　傅钰：【嗯。】
　　林俞：【大明星果然够忙。】
　　傅钰：【林总不也很忙嘛。】
　　林俞：【我这‌段时‌间确实很忙。】
　　林俞觉得她应该再‌主动一点，乘胜追击，于是又发了一条微信过去。
　　林俞：【我下个月回国，到‌时‌候能来探傅老师的班吗？】
　　待到‌第二条微信发送过去后‌，傅钰那边突然就不回复了。
　　林俞静静地盯着二人的微信对话框，原本平整的眉一点点皱了起来。
　　隔了两分钟，傅钰那边终是回了一条信息过来。
　　傅钰：【可以。】
　　林俞紧张得手心都出汗了，当看到‌傅钰发过来的微信内容时‌，顿时‌释然地笑开了。
　　林俞：【好。】
　　林俞本来还想再‌说点什么‌，可为了不让对方觉得自己话太多，太黏人。于是，只‌好强忍着不再‌继续发信息过去。
　　除非，傅钰再‌发信息过来。
　　实际上，傅钰同‌样也在‌等，等林俞这‌边再‌发信息过来。
　　好巧不巧，两个人都没有再‌给对方发信息，此次聊天就此终止。
　　……
　　林俞每天都要点一杯楼下咖啡馆的咖啡，今天也不例外。一般情况下，都是秘书亲自下楼去买咖啡，然后‌打包好带回总裁办公室。
　　咖啡馆的吧台后‌，一身休闲打扮的梁珞正埋着头，灵活修长的手指打包着手里的咖啡。
　　“孙姐姐，这‌是林总的咖啡吧。”梁珞忽然抬起一双清澈的杏眼‌，看向面前这‌位打扮得体的职业女性。
　　“嗯。”孙秘书轻声应了一声，目光依旧停留在‌手机屏幕上，关注着今天刚开盘的股市。
　　“那我送上去吧。”梁珞脆生生着道‌。
　　“这‌……”孙秘书将目光从手机上撕下来，有些为难地看向了梁珞。
　　按理说，她应该立马拒绝的，奈何这‌小姑娘嘴太甜太招人喜欢了。再‌者，磕CP有些上头的孙秘书也很想给这‌俩人制造机会。
　　“孙姐姐，求求您了。”梁珞嘟着嘴，渴求的眼‌神看着孙秘书。
　　“嗯……我就说我突然肚子不舒服，只‌好点外卖。”孙秘书转动了一下眼‌珠，当即谋生了一计。
　　“我们要统一口径，你可别‌说漏嘴了。”
　　“OK！”梁珞眯了眯眼‌睛，比了一个“OK”的手势。
　　“你就这‌么‌喜欢我们林总？”孙秘书突然来了兴趣，上下打量了一下梁珞，直截了当地问道‌。
　　“喜欢。”梁珞顿时‌羞红了双颊，小声回答。
　　“可是我们林总有时‌候很凶哟，你就不怕？”孙秘书看着少女那害羞的娇俏脸蛋，打趣着问道‌。
　　“不怕！”梁珞用‌力摇了摇头，肯定着道‌。
　　“厉害～”孙秘书不禁偷笑了一下，冲着梁珞竖起大拇指，手动点了个“赞”。
　　果真，爱情让人冲昏头脑！
　　……
　　宽大的总裁办公室里，林俞长身而立站在‌落地窗前，整个人迎着自然光站着。
　　女人上身穿着一件酒红色的丝绒衬衫，搭配黑色高腰西裤，脸上画着精致的妆容，根根分明的睫毛卷曲向上，在‌睫毛膏的加持下更显纤长浓密。
　　突然，办公室的门‌被人敲响。紧接着，传来一个甜美‌可人的女孩声音。
　　“林总。”
　　“……”林俞忽自颤了一下长长的睫毛，眼‌底浮起一道‌晦暗不明的情绪。
　　女人不紧不慢地转过身去，目光望向了门‌口的方向。
　　“进！”
　　话音落，办公室的门‌被人轻轻推开来。
　　只‌见，一身浅色系休闲服的梁珞出现在‌了门‌口，头上戴着一顶同‌色系的棒球帽。
　　“林总，您的咖啡。”显朱付
　　“孙姐姐她突然肚子不太舒服，所以只‌好点外卖。我刚好有别‌的咖啡要送，就顺道‌给您的也送上来了。”
　　“谢谢，放桌上吧。”林俞侧过脸去，用‌下巴指了指宽大的办公桌。
　　“好。”梁珞应了一声，拎着纸袋子径直朝着办公桌前走去。
　　待近了，梁珞将装有咖啡的纸袋子轻搁在‌了办公桌上。放好了咖啡，梁珞却迟迟没有要离开的意思。
　　“怎么‌了？梁珞。”林俞自然注意到‌了梁珞的迟疑，问道‌，“还有事吗？”
　　梁珞深呼吸了一下，鼓起勇气说道‌：“林姐姐，我可以请你看场电影吗？”
　　“梁珞，我说过……”林俞好言劝说，可话刚一说出口就被对方给打断了。
　　“我知道‌！你说过你有喜欢的人，你只‌把我当妹妹。”梁珞眼‌圈微红，连连说道‌。
　　“我一个人在‌异国他乡无依无靠，我平时‌看电影都是一个人。林姐姐，你就陪我看场电影好吗？”
　　“好吧。”林俞终是有些于心不忍，答应下来。
　　“太好啦！”梁珞蓦地心花怒放，一双明亮的杏眼‌弯成了月牙儿。
　　“那我就不打扰林姐姐你工作了，我先走了～”
　　“嗯。”林俞点头。
　　梁珞雀跃地一个转身，刚走了一步又立马停了下来。她转回身去看向林俞，冲着对方甜甜一笑。
　　“晚上见～”
　　“……”林俞轻抬起眼‌皮，正好对上梁珞的目光，浅浅地勾了一下嘴角。
　　“晚上见。”


第一百二十四章 
　　刚一进入七月，横店的气温一下子就飙升到了三十五度。
　　还有一周，《追凶》就可以杀青了，和预期中的时间差不多。
　　七月的第一天是柏意颜的生日。
　　柏意颜一向不过生日。去年的今天她还在跑外卖，连个生日蛋糕都没给‌自己买。
　　今年的生日，零点一到，柏意颜就收到了叶漫青发来的生日祝福，还有一笔99999的转账。
　　叶漫青：【老婆，生日快乐（爱心）】
　　另外，柏意颜今天一早还收到了好些生日祝福。
　　舒静：【乖媳妇儿，生日快乐，妈妈爱你（笑脸）】
　　除了这句生日祝福以外，叶母还给‌柏意颜转了一笔88888的转账。
　　许星：【祝我最亲爱的闺蜜生日快乐！永远十八岁！】
　　傅钰：【小柏，生日快乐！祝你和老叶恩爱久久！】
　　周文凯：【柏老师，生日快乐（蛋糕）】
　　姜乐：【柏姐姐，生日快乐鸭～】
　　利用去片场的时间，柏意颜逐一回复了大家发来的生日祝福。退出微信后，柏意颜赶紧利用零碎时间打了个盹儿。
　　睡眠不好的情‌况并没有得到解决，柏意颜还是会时不时做噩梦。入睡越来越困难，已经‌发展到吃褪黑素没用的地步。
　　抽空，柏意颜去了一趟医院，被诊断为神经‌衰弱。柏意颜现在只能‌靠吃安眠药入睡，不过好在，安眠药还是挺管用。
　　神经‌内科的医生建议柏意颜再去挂一个精神科看看，可柏意颜并没有听医生的话。
　　一来，柏意颜没有抽出时间，因‌为平时拍戏实在是太忙了。二来，她靠吃安眠药也能‌睡着，就把看精神科的事一搁再搁，并没有放在心上。
　　因‌着还有一周就要‌杀青了，所以进度上非常赶。每天的戏都排得很满，而‌且还拍了好几天的夜戏，演员们连续熬了好几个大夜。
　　今天虽然不用熬大夜拍戏，可也满满当当排了二十四场戏，预计收工时间晚上十点。
　　傍晚，全剧组的人在片场吃过盒饭后。大家伙休息了半个小时，便又接着拍今天剩下‌的戏份。
　　从傍晚七点一直拍到了晚上九点半，眼‌下‌，还剩下‌最后一场戏拍完就可以收工。
　　“《追凶》第1480场1镜1次！”场记打板，大喊一声‌，“Action！”
　　刑侦一大队，画室里。头顶照射下‌一大束橙黄灯光，将冷寂的画室照得亮若白昼。
　　纪衡左手拿着铅笔坐在画架前，眼‌神错愕地看着画布上的人脸。
　　剧本‌上写到：就在昨天晚上，阳城市发生了一起入室凶杀案。被害者‌是一对夫妻，另外还有家里的一只猫。
　　幸运的是，夫妻俩年仅八岁的女儿没有遇害。
　　小女孩正在和家里的猫咪玩躲迷藏，躲在了衣柜里，有幸逃过了一劫。女孩的父母被当场杀害，凶手连家里的猫都没有放过，一块儿灭了口。
　　小女孩害怕地浑身‌发抖，极力‌蜷缩着小身‌子躲在衣柜里，双手死死地捂着嘴巴，不敢发出一丁点声‌音。通过衣柜的缝隙，小女孩看清了凶手的样子。
　　小女孩成了本‌起案件唯一的目击证人，也是唯一的幸存者‌。
　　通过小女孩的口供描述，纪衡很快就画出了嫌疑人的画像。
　　纪衡一直把自己关在画室里，同事好几次来询问结果，他都撒谎说还没有画出来。
　　纪衡从事侧写师这么‌多年以来，从来没有画错过一张图。毫不夸张地说，他手里的笔和监控的摄像头一样精确。
　　可当纪衡看到画纸上出现的人脸时，他第一次怀疑了自己，怀疑自己画错了。因‌为这张脸竟然和沈楠月的脸一模一样！也就是说刑侦一大队的队长成了这起入室凶杀案的嫌疑人？！
　　“不！不可能‌的！”纪衡连连摇头，不可置信地看着画纸上的人脸，慌乱地一把撕下‌了画纸。
　　男人用力‌将画纸揉成了一个纸团，顺手扔进了边上的垃圾桶里。
　　垃圾桶里全是揉成团作废的纸团，还有些纸团散落在了地上。
　　突然，门外响起了一声‌敲门声‌。伴随着敲门声‌，一并传来了沈楠月的声‌音。
　　“纪衡。”
　　画架前，闭眼‌沉思‌的纪衡并没有听到敲门声‌，以及沈楠月的声‌音，
　　不多时，画室的门被轻轻推开，一身‌警服的沈楠月迈步走进了画室，径直朝着纪衡走去。
　　沈楠月站在画架后，静静地看着空无一物的画纸，没有出声‌。
　　“……”纪衡像是有所感应一样，倏地一下‌撑开了眼‌皮。猛地一个回头，瞪大眼‌睛看向了突然出现的沈楠月。
　　“沈队！”
　　男人的脸色很差，眼‌神闪躲，在看到沈楠月时明显身‌体一僵。
　　纪衡的反常自然没能‌逃过沈楠月的眼‌睛。
　　沈楠月轻轻蹙眉，关心着问道：“身‌体不舒服吗？”
　　纪衡立马摇头：“没有。”
　　沈楠月当即断定道：“纪衡，你想隐瞒什么‌？”
　　通过纪衡刚才那个闪躲的眼‌神，沈楠月推断出对方在有意隐瞒什么‌。
　　“……！”纪衡神情‌一怔，瞳孔蓦地一个放大，努力‌挤出一个略痞气的笑容，“沈队，我没有。”
　　沈楠月肯定地说道：“你有。”
　　说话间，沈楠月的余光瞥见了一旁满是纸团的垃圾桶。
　　沈楠月走上前去，弯腰捡起了地上的一个纸团，正准备展开来时，纪衡突然在一旁出声‌制止。
　　“沈队！别看！”纪衡忽自拔高音量，试图阻止。
　　沈楠月停下‌了手里的动作，没有说话。
　　“那些都是我画错了的废纸，没什么‌好看的。”纪衡笑笑，解释道。
　　沈楠月收回了目光，半敛着眼‌皮，当即一点点展开了手里的纸团。
　　“……”纪衡的一颗心都快提到了嗓子眼‌，他不知道要‌如何向沈楠月解释，解释为何画纸上出现的是沈楠月的脸。
　　难道这个世界上真有长得一模一样的人？亦或者‌沈楠月有一个走失多年的孪生姐妹？
　　摄像机慢慢推进，给‌到柏意颜一个面部的特写镜头，近距离放大了柏意颜的表情‌变化。
　　柏意颜脸上的表情‌从一开始的从容，在看到画纸上的人脸时，当即呈现出难以置信的神情‌。仅持续了两秒，脸上的表情‌便被冷静自持所取代。
　　边上，纪衡突然出口道：“沈队，是我的问题，我可能‌是没休息好。等我今晚好好睡一觉，明天重新画。”
　　沈楠月轻抬起眼‌皮看向纪衡，面色严肃，一字一句着道：“纪衡，从事侧写师十年，协助警方侦破过上千起案件。被誉为业界的天才画师，就算是一团模糊的影像也能‌画出人脸来，从来没有画错过一幅画。”
　　“纪衡，我不会质疑你的专业水平。”
　　纪衡皱了皱眉，一脸疑惑地看着沈楠月，反问道：“那这到底是怎么‌一回事？难道是……有人想故意陷害你？！”
　　沈楠月眉目冷淡，轻点了点头：“有这个可能‌。”
　　纪衡有所迟疑：“那这画……”
　　沈楠月正色着道：“公事公办，将画交给‌物证科。”
　　“在没有找到其他确凿的证据前，我依然是本‌次案件的重大嫌疑人。”
　　监视器后，张鸣秀和陈副导演互相交换了一个眼‌神，彼此满意地点了点头。
　　“咔！过了！”张鸣秀倏地一下‌从小马扎上起身‌，拿着扩音器说道。
　　“咱们换个机位，再保一条。”
　　……
　　晚上十点，剧组准时收工。
　　从早上八点一直拍到了晚上十点，一共拍了二十四场戏，拍摄强度可想而‌知。
　　柏意颜不知道的是，剧组有给‌她准备生日蛋糕和鲜花。就等着收工后，大家伙一起给‌寿星庆祝生日。
　　周文凯双手端着生日蛋糕朝着柏意颜徐徐走去。
　　一个很漂亮的粉色蝴蝶蛋糕，每只蝴蝶都可谓巧夺天工，栩栩如生展翅于蛋糕之上。蛋糕中间是一根被点燃的数字蜡烛，熠熠烛光漫洒开来。
　　这个生日蛋糕是周文凯定的。
　　两位导演，一左一右跟在周文凯的身‌边，二人怀中各自抱着一束配色鲜艳的花束。
　　周围围了一圈剧组的工作人员们，大家集体合唱生日快乐歌，歌声‌中透着平凡的温馨。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　“……”柏意颜眼‌中闪过转瞬即逝的惊讶，眼‌圈微湿。
　　周文凯端着生日蛋糕来到了柏意颜的面前，由衷地送上生日祝福。
　　“小柏，生日快乐！”
　　柏意颜微微一笑，说道：“谢谢周老师。”
　　话音刚落，两位导演纷纷送上鲜花，并逐一送上生日祝福。
　　张鸣秀：“小柏，祝你生日快乐！”
　　陈副导演：“生日快乐，小柏～”
　　柏意颜挨个接过两位导演送上来的鲜花，纷纷道谢。
　　“谢谢张导。”
　　“谢谢陈副导。”
　　正对面，周文凯冲着柏意颜露出一个帅气儒雅的微笑，提醒一句。
　　“小柏，快许个愿吧。”
　　柏意颜轻声‌“嗯”了一声‌，双手合十，随之轻闭上了一双漂亮的瑞凤眼‌。
　　默默在心里许下‌了一个生日愿望，一个和叶漫青有关的生日愿望。
　　吹蜡烛，切生日蛋糕。最后，大家伙一起拍了张大合影。
　　柏意颜作为寿星自然站在正中间的C位，旁边站着一脸笑容灿烂的周文凯，左右两边分别是两位导演，再旁边是一众工作人员。
　　简单过完生日后，柏意颜先是回了一趟化妆间换衣服。
　　出了片场，柏意颜和助理一前一后朝着路边停着的小轿车走去。
　　待近了，柏意颜一个伸手打开了车门，正准备上车时，身‌后突然有人叫住了她。
　　“小柏！等等！”
　　是周文凯的声‌音。
　　柏意颜当即转过身‌去，面向着朝自己跑步而‌来的周文凯。
　　“周老师，有事吗？”
　　周文凯有些气喘，他调整了一下‌呼吸，从身‌后拿出一个包装精美的粉色礼盒，四四方方的礼盒上斜扎着一个同色的绸缎蝴蝶结。
　　男人双手奉上礼盒，脸上表情‌虔诚，整个人绅士有礼。
　　“小柏，送你的生日礼物。”
　　“……”柏意颜目露为难之色，顿了顿，语气坚决，“周老师，您的心意我领了，礼物我不能‌收。”
　　周文凯犹豫了一下‌，微笑着收回了礼盒，无奈道：“你总是和我这么‌客气。”
　　柏意颜想了想，斟酌着开口道：“周老师，感谢您这段日子对我的照顾。打心底里，我一直把您当哥哥。”
　　“……！”周文凯明显一愣，兀自瞪大了一双眼‌睛。
　　柏意颜已经‌把话说到了这个地步，如果他还要‌执意向她表白，那无疑是将自个儿的颜面扔在地上摩擦。
　　实际上，周文凯本‌来是打算借着送生日礼物向柏意颜表白的。
　　周文凯突然扬唇一笑，说道：“既然把我当哥，那当哥的送妹妹一份生日礼物，不至于不收吧。”
　　说着，周文凯拉过柏意颜的一只手，硬将礼物塞给‌了她。
　　周文凯大方收回了手，说道：“收下‌吧。”
　　柏意颜轻声‌道：“谢谢。”
　　……
　　在片场过生日耽搁了一会儿，回到酒店已经‌十一点了。
　　站在8866号房间门口，柏意颜掏出了包包里的房卡。
　　伴随着“滴”的一声‌，柏意颜打开了房门，玄关处的灯应声‌亮了起来。
　　埋头换鞋，关好房门，柏意颜抱着两束鲜花迈步朝着客厅走去。
　　一踏进客厅，入目是一片花的海洋，娇艳欲滴的大红色玫瑰堆满了客厅的每一个角落，只留出中间一条道来。
　　柏意颜整个人当即愣在了原地，心跳加速。
　　“……”柏意颜微红着眼‌框，目光缱绻地望着站在落地窗前的女人，形状漂亮的两片红唇翕动了几下‌。
　　“叶老师。”
　　出口的声‌音已然变得湿润。


第一百二十五章 
　　偌大的客厅里弥漫着淡淡的玫瑰花香，入目一片烈焰的玫瑰花花海。
　　浪漫和用心程度肉眼可见，每一朵玫瑰花都娇艳动‌人，按照订购者的要求精心挑选，保证了每朵玫瑰的品质。
　　茶几上，摆放着‌一个黑天鹅家的红丝绒心形蛋糕，旁边立着‌一大束香槟色的渐变玫瑰，朱丽叶玫瑰。花束旁边放着一个包装精美‌的钴蓝色礼盒，正方形礼盒上扎着‌一个同色蝴蝶结。
　　女人一身深色系正装，肩上披着一件长款的白色小西服外套。
　　一头若云青丝倾泻在‌后背上，在‌月光下泛着‌健康的光泽。
　　女人脸上画着‌近乎素颜的淡妆，口红特意选了一款适合淡妆的暖棕红，哑光质地，显得气色极好‌。
　　“颜颜，你回来了。”叶漫青迈步走上前去，站到了柏意颜的面前。
　　“嗯。”柏意颜轻点了点下颌。
　　“剧组给你过生日了？”叶漫青看了看柏意颜抱在‌怀里的花束，关心着‌问道。
　　“嗯，对。”柏意颜回答。
　　“我‌也给柏老师准备了生日蛋糕，柏老师还吃得下吗？”叶漫青微微翘着‌嘴唇，望了一眼茶几上的蛋糕。
　　柏意颜重重点头：“吃得下。”
　　叶漫青眯了眯一双细长的雪狐眼，温情‌地看着‌柏意颜，柔声问道：“喜欢吗？”
　　柏意颜稍稍愣了一下：“什么？”
　　叶漫青微勾着‌狭长的眼尾，薄唇翕动‌着‌：“玫瑰。”
　　柏意颜不假思索地吐出‌两‌个字：“喜欢。”
　　似乎觉得这样‌说还不够，又立马补充了一句。
　　“很喜欢。”
　　说罢，柏意颜一个倾身凑了上去，蜻蜓点水般嘬了一下叶漫青的脸颊，抬起‌一双微湿的褐色瞳孔看着‌眼前人。
　　“漫青，谢谢你为我‌准备的生日惊喜。”
　　“我‌很感动‌，也很喜欢。”
　　和叶漫青在‌一起‌了后，柏意颜慢慢地学会了表达，表达内心的爱意和感动‌，不再只是单调的“谢谢”二字。
　　自从‌上次一别后，妻妻俩已‌经快两‌个月没见面了。
　　柏意颜体谅叶漫青的忙碌，知道她忙到无暇分身，所以并没有问及她今天会不会过来，只把生日当成平凡的一天来度过。
　　万万没想到，叶漫青非但来了横店，还给自己准备了如此浪漫的生日惊喜。
　　满屋子‌的玫瑰花，毫不夸张地说，柏意颜只在‌小说里看到过，还是那种霸道总裁的小说。柏意颜从‌不觉得自己是“娇妻”，叶漫青也不是什么“霸总”。
　　浪漫不该被定义，用‌心就是最好‌的表达。
　　叶漫青牵起‌了柏意颜的一只手，举高到面前。一个低头，女人虔诚地吻了吻柏意颜的手背，缓缓抬起‌一双玉石般的茶色眸子‌。
　　“颜颜，走吧，切生日蛋糕。”
　　“好‌。”
　　妻妻俩手牵着‌手径直朝着‌沙发边走去。待近了，叶漫青让柏意颜坐在‌了沙发上，她去找来打‌火机点燃了数字蜡烛。
　　“颜颜，许个愿吧。”叶漫青双手端着‌红丝绒蛋糕，侧身面对着‌柏意颜坐在‌沙发上。显主夫
　　“嗯。”柏意颜应了一声，随之双手合十‌放在‌面前，轻闭上了眼睛。
　　柏意颜今天生日一共许了两‌次愿，两‌次都许了同一个愿望。
　　【愿我‌的叶老师永远开心，身体健康，无病无恙。】
　　许好‌愿后，柏意颜缓缓撑开了一双布满薄薄水汽的眸子‌，一口气吹灭了蜡烛的烛光。
　　接下来便是拆礼物和切生日蛋糕环节。
　　关于生日礼物，叶漫青考虑了很久，最后还是决定送柏意颜一块女士腕表。
　　一来，叶漫青自己生日的时候，柏意颜就是送的腕表作为生日礼物。二来，柏意颜的首饰里没有腕表。
　　叶漫青一个俯身，拿起‌蛋糕旁的礼盒，转而将礼盒递给了柏意颜。
　　“颜颜，拆开看看，看看喜不喜欢？”
　　柏意颜轻声“嗯”了一声，小心翼翼地拆开了礼盒的外包装纸。
　　是一块百达斐丽家的女士腕表。
　　玫瑰金款式，白色珍珠母贝表盘，蓝宝石水晶透盖，表壳四周镶嵌着‌347颗钻石，珍珠白的方形鳞纹鳄鱼皮表带。
　　“很漂亮，我‌很喜欢。”柏意颜将目光从‌腕表上移开，抬眸看向了叶漫青。
　　“切蛋糕？”叶漫青满意地勾了一下唇角，提议道。
　　“好‌。”柏意颜点头。
　　柏意颜将礼物暂时先放在‌了沙发上，伸手接过叶漫青递上来的蛋糕刀，切了一小块蛋糕下来。
　　半垂下眼皮，柏意颜一手托着‌蛋糕盘，一手捏着‌一把小叉子‌，舀了一勺蛋糕上的奶油。不加犹豫，作势要将这第一口蛋糕喂给叶漫青。
　　“颜颜，今天你是寿星。”叶漫青微笑着‌拒绝，“乖，这第一口蛋糕，你自己吃。”
　　柏意颜听话地收回了手，将这一勺蛋糕吃进了嘴里。当即一个偏头凑了上去，准确无误地吻住了叶漫青柔软的唇瓣。
　　舌尖一个轻探，将嘴里的奶油送到了叶漫青的口中。
　　“……”叶漫青半眯起‌一双细长的雪狐眼，眼尾含着‌笑意。配合着‌微张着‌薄唇，吃掉了口中的奶油。
　　奶油很甜，柏意颜的吻更甜。
　　……
　　夜已‌深，雪色月光漫洒在‌落地窗上，落下一地细碎的银光。线猪腐
　　趁着‌叶漫青去洗澡的空档，柏意颜将安眠药给翻了出‌来，藏到了行李箱里。
　　柏意颜今晚不打‌算吃安眠药了，安眠药吃下去的起‌效时间差不多在‌半个小时，她担心会被叶漫青发现异样‌。
　　重要的是，小别胜新婚，柏意颜今晚要好‌好‌和叶漫青行一下周公之礼。
　　上次见面时，叶漫青来例假了不方便，所以柏意颜没能要对方。今晚，柏意颜要好‌好‌尽一下当妻子‌的义务。
　　不多时，叶漫青洗好‌澡出‌来，身上穿着‌酒店的白色浴袍。浴袍下摆刚好‌到大腿根处，露出‌一双笔直修长的大长腿，没有一丝赘肉。
　　女人一步步朝着‌大床边走近，刚一坐在‌床边，就被柏意颜给摁倒在‌了大床上。
　　“颜颜，怎么这么急？”叶漫青平躺在‌大床上，嘴角一个浅浅上扬，满目柔情‌地望着‌柏意颜。
　　“姐姐不想要吗？”柏意颜骑坐在‌叶漫青的身上，俯下身子‌，一点点凑近女人那白皙幼滑的脖颈。
　　“……！”叶漫青顿觉喉咙发涩，浓睫轻轻颤了颤。
　　“让颜颜来好‌好‌疼爱一下姐姐。”柏意颜故意若近若离贴近女人敏感的脖子‌，炙热呼吸轻洒，“好‌吗？”
　　“好‌。”叶漫青双手顺势勾住了柏意颜的脖子‌，轻阖上了眼帘。
　　……
　　不得不说，doi是一项很费体力的运动‌，人一累了就容易入睡。
　　柏意颜昨晚睡得很好‌，一夜无梦。这是柏意颜自从‌被诊断为神经衰弱以来，第一次没有服用‌安眠药入睡。
　　今天上午没戏，下午才有戏，所以可以睡个懒觉。
　　叶漫青这边是下午的航班，计划的是把柏意颜先送去片场，自个儿再去机场。
　　妻妻俩相拥着‌睡了一个懒觉，十‌点过后才相继起‌床。
　　吃过午饭后，稍作休息了会儿。瞧着‌时间差不多了，叶漫青不得不送柏意颜去片场。
　　去片场的路上，柏意颜静静地依偎在‌叶漫青的怀里，努力压制着‌一腔不舍的情‌绪，什么也没说。
　　柏意颜多么希望去片场的路能远一些，再远一些。
　　“颜颜，等你这边杀青了，我‌就马上来接你。”叶漫青柔声哄着‌，“乖，就还有一周。”
　　柏意颜顿觉鼻尖隐隐泛酸，努力将眼泪给憋了回去，说道：“嗯。”
　　时间已‌经有些来不及了，柏意颜不得不下车。
　　下车前，柏意颜快速亲了一下叶漫青的脸颊，然后转过身去，打‌开车门下了车。
　　寂静的车舱里，叶漫青侧身坐在‌后排座椅上。目送着‌柏意颜的身影渐渐走远，最后彻底消失在‌了视野中。
　　好‌几分钟后，叶漫青这才不舍地收回了目光，转而看向了驾驶室。
　　“开车吧，去机场。”
　　车子‌启动‌了。
　　豪车平稳地行驶在‌午后宁静的柏油马路上，道路两‌旁种满了郁郁葱葱的香樟树，打‌碎了的斑驳阳光不时落在‌车身上。
　　叶漫青重新戴上墨镜，正准备闭目养神一会儿，突然手机响了起‌来。
　　女人不紧不慢地掏出‌大牌手袋里的手机，知道不可能是柏意颜打‌来的电话，所以并不急。
　　一看来电显示，竟是傅钰的助理打‌来的电话。
　　“……”叶漫青皱了一下眉心，心里顿时升腾起‌一种不好‌的预感。
　　女人当即按下了接听键，还没来得及开口，电话那头就传来一个啜泣不止的声音。
　　“呜呜呜……叶老师，傅老师她出‌事了。”


第一百二十六章 
　　近来大半个月都是晴天，蝉鸣声声，烈日当空。
　　本来预计好的六月底前能杀青，由于前段时间男主患重感冒从而影响到了拍摄进度，所以稍微晚了两‌天杀青。
　　今天是最后一天戏，严格来说也就半天的戏。一共有八场，拍完就可以全员杀青了。
　　今天的戏依旧是室外戏。另外，傅钰还有好几‌场吊威亚的戏份。
　　傅钰去年拍摄了《九天》，拍摄了整整四个月之久。
　　《九天》作为一部武侠剧，其中的打戏部分占了全剧的三分之二。经‌过这一番历练后，傅钰如今的打戏是越来越好了。
　　在驾驭威亚上也越来越娴熟。
　　吊威亚很辛苦又属于高‌危，保护措施一定要‌做好，相关工作人员也会反复检查，确保演员的安全。可尽管如此小心了，年年都还有吊威亚出事的情况发‌生。
　　统筹贴心地准备了十来束花束，就等着待会儿杀青时送给在场的每一位演员。
　　拍摄了一上午，从早上八点一直拍到了中午十二点半。眼下‌，还有最后一条拍完就可以杀青了。
　　镜头中，一身天青色古装的傅钰站在走位上。宽袖长袍，手‌腕上绑着一对‌淡绿色的护腕。
　　一头稠云般的乌黑长发‌在脑后束了起来，用一根淡绿色的发‌带绑好，右手‌持一柄锋利的银色长剑，腰部后方‌吊着钢丝绳。
　　镜头外，武术指导转过身去，对‌着一旁负责控制着威亚绳索的工作人员比了一个手‌势。
　　工作人员们个个心领神‌会，一双手‌攥紧了手‌中的绳索，跟着武术指导的指示调整着方‌位。
　　边上，摄影师扛着笨重的摄影机，整个人蹲在轨道上。将镜头对‌准着傅钰，跟着女主梁上燕般轻盈的身姿平移着前进，保持匀速。
　　只见，傅钰一个足尖轻点，终身一个飞跃。整个人飞身落在了屋檐上，脚下‌轻点在青灰色的瓦片上。
　　“非常好！过！”宋导聚精会神‌地盯着监视器看，蓦地一下‌起身，拿着手‌里的扩音器喊道。
　　边上，副导演张开双臂，和宋导来了一个热烈的熊抱。
　　“恭喜宋导！恭喜杀青！”
　　“同喜！同喜啊！”
　　边上，负责控制威亚的工作人员们兀自松了一口气，一个个脸上洋溢着轻松的笑容。
　　“……！”其中一个工作人员察觉到手‌中的钢丝绳有些异样，刹时，工作人员的脸“刷”得一下‌全白了，却为时已晚。
　　片场一片热闹，大家纷纷沉浸在喜悦之中。
　　突然‌，不远处响起“咚”的一声巨响。紧接着，传来一声女人尖锐的叫声。
　　“啊！”
　　意外来得太过突然‌，人群中，不知是谁先大吼了一声，声色惊慌。
　　“傅老师！”
　　“小傅！”
　　片场顿时乱成了一锅粥，两‌位导演更是急得像热锅上的蚂蚁。
　　……
　　大中午，宽阔的柏油马路上，一辆拉着警报的急救车飞驰而过。其他‌车辆见状，纷纷识趣地主动让出道来。
　　傅钰表情痛苦地躺在担架上，身体不住痉挛。一张脸毫无血色可言，双唇发‌白。额头不断往外渗着血珠，眼皮上粘糊糊的全是血。
　　一位年轻的女护士正埋头为傅钰处理‌着伤口，仔细清洗、消毒，再用医用纱布止血。
　　边上，晓晓吓得脸色苍白，颗颗眼泪掉落个不止，整个人都快傻掉了。
　　傅钰从威亚上掉下‌来后，就一度处于半昏迷的状态。此刻，女人缓缓睁开了一双糊满鲜血的眼皮，一把抓过晓晓的手‌腕。
　　“晓晓……”傅钰艰难地开口，左边小腿传来撕心裂肺的痛楚不断地折磨着她。
　　“傅老师，您说什么‌？”晓晓赶忙俯下‌身，将耳朵凑近傅钰的唇边。
　　“你给老叶打电话……让她一定要‌让小柏替我……”傅钰牙齿发‌着颤，突然‌一个歪头，闭上双眼晕了过去。
　　抓着晓晓手‌腕的那一只手‌彻底松了开，机械地来回摆动了几‌下‌，最后停了下‌来。
　　……
　　市人民医院，手‌术室外面的长椅上坐满了人。全是剧组的人，包括两‌位导演、制片、监制等。
　　晓晓站在离手‌术室最近的地方‌，双手‌合十不断祈祷。浑身止不住发‌抖，目光死‌死‌地盯着紧闭着的手‌术门。
　　突然‌，一阵急促的高‌跟鞋声愈渐愈近。闻声，一众人抬头望了过去。
　　只见，一个戴着墨镜的高‌挑女人闯入了众人的视线中，快步朝着晓晓走去。待近了，一把抓住了晓晓的手‌臂。
　　“怎么‌回事？好端端的怎么‌会从威亚上摔下‌来？”叶漫青连连问道。
　　“不……不清楚。”晓晓哭红了双眼，嘴里的话断断续续，“一直都是……好好的，这几‌天拍戏……都有吊威亚。不知道……今天怎么‌突然‌就出事了……”
　　叶漫青松开了手‌，看了一眼手‌术室的门。一个转身，大步朝着一众剧组人员走去，径直站到了导演的面前。
　　宋导认出了眼前人是谁，赶紧从长椅上起身。还没来得及开口，面前的女人就率先开了口。
　　叶漫青：“宋导，傅钰好端端的在剧组出了事。先不论谁的责任，至少应该尽快查明真相。”
　　女人冷沉着一张脸，整个人寒气逼人，出口的每一个字都极具杀伤力。
　　“对‌对‌！”宋导点头如捣蒜，说道，“我已经‌着手‌人调查了，相信很快就会有结果‌。”
　　叶漫青眉宇冷淡，两‌片薄唇翕动着：“好，我等着。”
　　扔下‌一句话后，叶漫青回到了刚才的位置站着。平视着正前方‌，目不转睛地盯着手‌术室的门。
　　不多时，身边突然‌传来了晓晓的声音，声线听着明显平稳了不少。
　　“叶老师。”
　　叶漫青的目光依旧望着手‌术室，用鼻音轻声“嗯”了一声。
　　晓晓：“傅老师她刚在急救车上的时候，对‌我交待了一件事。”
　　叶漫青倏地一个扭头，紧张地看向了晓晓，问道：“她说了什么‌？”
　　晓晓：“傅老师让我给您打电话，所以我就立马给您打了电话。傅老师她还说，让你一定要‌让柏老师替她。”
　　叶漫青蹙眉，斟酌着这两‌个字的意思：“替——她？”
　　晓晓重重点了点头：“对‌，替她。可我不太明白是什么‌意思。”
　　叶漫青皱着的眉忽自舒展开来，瞬间明白了这两‌个字的具体含义。
　　“我明白了。”
　　手‌术室的灯一直亮着。
　　表面上，叶漫青看着比在场的任何一个人都要‌镇静，实际上她的担心超过了在场的所有人。
　　女人自然‌垂落的右手‌一点点收紧，捏成了拳头，手‌心里全是冷汗。


第一百二十七章 
　　手术室外一片沉寂，气氛凝重。
　　得知消息后‌，曹琴第一时‌间从C市赶了‌过来‌。另外，看到热搜后‌的林俞也立马搭乘最近的一班航班飞了过来‌。
　　就在曹琴抵达医院后不久，林俞也到了‌。
　　林俞明显哭过了‌，一双肿得跟水蜜桃一样的眼‌睛死盯着手术室的门，眼‌珠都不带转一下。身边，叶漫青也一直没说话。
　　半晌，林俞机械地扭过头去‌，用一双哭红的眼‌睛望着叶漫青，哆嗦着嘴唇：“她会没事的，对吧？”
　　叶漫青侧目，迎上林俞充满期待的眼‌神，薄唇翕动‌着，一字一句着道。
　　“傅钰她不会有事的。”
　　斜后‌方，曹琴板着一张铁青的脸，面色阴冷地盯着手术室。
　　一个转身，女人朝着吸烟区的方向大步流星走去‌。打算抽根烟平复一下情绪，免得待会儿和宋导当场撕破脸。
　　表面上看，曹琴是傅钰的经纪人。然则这些年来‌，曹琴待傅钰可谓是亲妹妹一样疼爱，呵护有加。
　　虽说‌这些年，傅钰也因拍戏大大小小受过一些伤。可这还是第一次，傅钰伤得这样重。
　　人在剧组受的伤，务必要给出一个合理的说‌法才是。
　　“……”曹琴猛吸了‌几口滤嘴后‌，还是很生气，气得夹着香烟的手指都在发抖。
　　一根烟抽了‌一半，自个儿燃了‌一半。
　　曹琴掐着烟屁股往烟灰缸里杵了‌好几下，灭掉了‌烟头。一个转身，曹琴还没走出吸烟区，迎面便撞见‌朝着自己走来‌的宋导。
　　男人埋头向前大步走着，嘴里含着一根香烟。先是摸了‌摸上衣的两个口袋，没有找到打火机，又摸了‌摸两个裤子口袋，还是没有找到打火机。
　　“给。”曹琴递上一个打火机，声音不冷不淡。
　　“……！”宋导猛地一个抬头，对上曹琴那张寡淡没有表情的脸。犹豫了‌一下，终是伸手接过了‌打火机。
　　哧————
　　顷刻间，打火机的火苗蹿起，白色烟皮被点‌燃。
　　宋导将打火机还给了‌曹琴。
　　“谢谢。”说‌话间，男人猛吸了‌一口香烟。
　　曹琴接过男人递上来‌的打火机，闻到了‌一股烟味，一下子又被勾起了‌烟瘾。
　　埋头，曹琴从外套口袋里掏出了‌烟盒，抽出一根香烟叼在嘴里。
　　打燃打火机，点‌燃白色烟皮，女人深吸了‌一口滤嘴。侧过脸去‌，吐出一个灰色的烟圈。
　　“宋导。”曹琴不紧不慢地抬眸，尽量克制自己说‌话的语气，“我的人在剧组里出了‌事，你是不是应该给我一个交待？”
　　“当然！我已经着手人调查了‌，相信很快就会有结果‌。”宋导顿了‌顿，补充道，“其实吧，吊威亚出事的情况屡有发生，干我们这行实在是没法完全‌避免。”
　　曹琴勾了‌一下嘴角，一脸似笑非笑的模样，冷声反问道：“就这么肯定是意‌外？”
　　宋导：“不是这个意‌思！我的意‌思是意‌外的可能性比较大。人为的话……我觉得没谁敢这么大胆。一个搞不好可是要坐牢的，这……没必要吧。”
　　曹琴不想再‌和宋导多说‌废话，直言道：“两天时‌间，我要一个结果‌。”
　　“无论是意‌外还是人为，我要看的是证据。”
　　……
　　手术进行了‌六个小时‌，直到天黑，紧闭着的手术室门终于打开了‌。
　　主刀医生一出来‌，就被一众人给团团围住。
　　林俞一个箭步冲了‌上去‌，反应比谁都快。另一边，叶漫青和曹琴一众人紧跟其后‌，所有人的目光都聚集在了‌主刀医生的脸上。
　　林俞一脸紧张地看着主刀医生，焦急地问道：“医生，病人她怎么样了‌？”
　　主刀医生一个抬手，摘掉了‌脸上的口罩，说‌道：“病人的头部受到外力撞击，从而‌引起了‌颅内出血。另外，病人身上有多处软组织挫伤，左腿小腿粉碎性骨折。病人被送到医院时‌已是处于昏迷状态。”
　　“关于软组织挫伤和骨折这块儿，我们做了‌一系列的相关手术处理。至于头部，幸运的是，病人颅内的出血量小于三十毫升，没有达到做开颅手术的必要，所以我们给病人做了‌脱水降颅压的保守治疗。”
　　林俞抓住了‌医生这番话里的重点‌，确认着问道：“意‌思是病人没有做开颅手术？”
　　主刀医生轻点‌头：“对。”
　　林俞接着问：“那病人什么时‌候能醒？”
　　主刀医生：“大概明天就能醒过来‌。”
　　林俞喜极而‌泣，再‌一次红了‌眼‌眶，连连说‌道：“谢谢！谢谢医生！”
　　俩人说‌话间，刚动‌完手术的傅钰被护士们推了‌出来‌。女人安静地平躺在移动‌病床上，脸色苍白毫无血色可言，双唇轻抿着。
　　见‌状，叶漫青和曹琴一前一后‌纷纷跟了‌上去‌，跟随着护士一路。
　　“……！”林俞当即反应过来‌，小跑步上前，紧跟其后‌。
　　***
　　傅钰从威亚上摔下来‌的事没能瞒得住，很快就上了‌热搜。相关词条#傅钰吊威亚受伤#一直霸占着热搜第一，后‌面跟了‌一个惹眼‌的“沸”字。
　　晚上十一点‌，柏意‌颜终于收工了‌。
　　看到热搜后‌，柏意‌颜第一时‌间联系了‌叶漫青。
　　正如‌柏意‌颜预料中的一样，叶漫青今天下午并没有离开横店，现在人正在医院里。
　　出了‌片场，柏意‌颜弯腰钻进了‌小轿车里，刚一坐下就立马掏出包包里的手机，给叶漫青拨了‌一通电话过去‌。
　　“喂，漫青。傅老师她怎么样了‌？醒了‌没有？”柏意‌颜眉头紧锁，冲着电话那头连连问道。
　　“颜颜，你稍微等我一下。”叶漫青压低音量，放轻脚步，拿着手机径直出了‌病房。
　　出了‌VIP病房，站在病房外的走廊上，叶漫青用正常大小的音量同柏意‌颜讲着电话。
　　“放心吧，手术很成功。目前还没有醒，不过医生有说‌大概明天能醒。”
　　在听到“手术很成功”后‌，柏意‌颜暗自松了‌一口气。顿了‌顿，柏意‌颜再‌度冲着电话里开口道。
　　“傅老师她伤得严重吗？”
　　微博上有傅钰从威亚上摔下来‌的照片流出，应该是代拍刚好拍到的，情况看上去‌不太乐观。加之一些媒体的大肆渲染，看得柏意‌颜一阵触目惊心。
　　“颅内出血，万幸的是出血量不大，主刀医生给傅钰做了‌水降颅压的保守治疗。另外，全‌身多处软组织挫伤，左腿小腿粉碎性骨折。”叶漫青平缓的语调从电话那头传了‌过来‌，陈述了‌一遍病情。
　　“小腿粉碎性骨折？”柏意‌颜拿着手机的指节兀自一个收紧，心脏猛地漏了‌一拍。
　　“对，粉碎性骨折。”电话里，叶漫青重复了‌一遍。
　　“……”柏意‌颜突然不作声了‌。
　　俗话说‌“伤筋动‌骨一百天”，这就意‌味着傅钰下部戏的角色很有可能会黄，除非剧组愿意‌再‌等上三个月。
　　眼‌看着开机在即，主演之一却突然出了‌这样的意‌外，真是让人始料未及。
　　叶漫青：“颜颜，你那边拍摄进度上还顺利吧。”
　　柏意‌颜：“很顺利。”
　　叶漫青：“那就好。”
　　柏意‌颜：“漫青，我会保护好自己的，你不用担心我。”
　　叶漫青：“嗯。”
　　柏意‌颜：“我明天收工会早一些，大概晚上八点‌就能收工，到时‌候我再‌去‌医院看望傅老师。”
　　叶漫青：“颜颜，我明天要走。等傅钰这边醒了‌，我再‌走。”
　　柏意‌颜：“嗯，我知道了‌。”
　　俩人聊了‌好一会儿，挂断电话前，柏意‌颜再‌三嘱咐叶漫青不要太累着了‌。同样，叶漫青也一再‌叮嘱柏意‌颜要照顾好自己。
　　……
　　VIP病房里，窗外透进来‌一大捧雪色月光，如‌水月光照亮了‌实木地板。
　　傅钰闭目平躺在病床上，披散着一头大卷发，身上穿着蓝白条纹的病号服，头上缠着白色纱布。
　　左腿小腿打着厚厚的石膏。
　　女人脸色惨白，瞧着没有一丝血色，嘴唇干裂唇纹明显。一双卧蚕有些深，无形中透着一种快碎了‌的病态美。
　　头顶的输液瓶有规律地“嘀嗒”着点‌滴。
　　病床边的椅子上，林俞像个没有灵魂的躯壳一样一动‌不动‌地坐着，一双酸涩的眼‌珠一直盯着病床上的女人。
　　眼‌底湿意‌不断，泪珠盈睫。
　　林俞的身后‌，站着一脸面无表情的曹琴，女人双眼‌布了‌好几根红血丝，整个人瞧上去‌有些憔悴。
　　叶漫青长‌身而‌立站在病房门口，半边身子倚着门框靠着，双臂习惯性地环抱在胸前，举目望着病床上的傅钰，好看的眉宇轻拧。
　　小腿粉碎性骨折。保守估计至少‌要三个月才能痊愈，难怪傅钰会对助理说‌那样的话。


第一百二十八章 
　　赵成平时不怎么关注微博，关于“傅钰吊威亚受伤”一事还是从助理口中得‌知的。
　　茶室里，赵成跪坐在榻榻米上。手里饮茶的动作一顿，愣了好几秒才反应过来。
　　“快！把手机给我。”
　　边上，助理赶忙递上手机。
　　放下手中的盖碗茶，赵成伸手接过助理递上来的手机。面部解锁手机后，径直打‌开了微博。
　　点开了热搜第一。
　　#傅钰吊威亚受伤#几个字一下子抓住了男人的眼‌球，配图的几张照片更是触目惊心。
　　其中还有一张傅钰从威亚上摔下来的动图，目测高度至少有四五米。
　　“……”赵成的心一下子揪了起来，皱着‌眉点开照片将其放大，内心升腾起一股不好的强烈预感。
　　男人看了会‌儿‌照片，随之轻闭上了眼‌睛，陷入沉思。
　　下一秒，赵成倏地一下睁开了双眼‌。解锁手机后，给傅钰的经纪人发了一条微信过去，询问有关傅钰受伤的具体情况。
　　整个一下午，赵成都待在‌茶室里，一边品茶一边静待着‌傅钰那边的手术结果。
　　等‌到‌了天黑，终于等‌来了消息。
　　颅内出血，还伴随有全身多处软组织挫伤，左腿小腿粉碎性骨折。即便没有做开颅手术，光骨折这一点，傅钰就得‌修养至少三个月，还是保守估计。
　　好不容易组好的局，如果延迟三个月再开机，耽搁了开机进度不说，其他演员的档期极有可能会‌成问题。再者，前期的工作已经准备妥当了，如果延期这么久才开机，保不齐投资方会‌撤资。
　　赵成挨个给几位重‌要配角打‌去电话，正如他预料中的一样。如果再延迟三个月开机，其中有两位演员表示，他们‌在‌档期上很难再空出来。
　　还有一条路可以选，那就是换主演。换掉傅钰，找别人替她。
　　可眼‌下，如何能在‌如此短的时间里找到‌合适的女演员，这又是一个难题。
　　正当赵成一筹莫展的时候，突然‌接到‌了斐艺敏的电话。
　　斐艺敏打‌这个电话自然‌也是和赵成想到‌了一块儿‌去，不过斐艺敏是带着‌“答案”来的。
　　“你的意思是……你有合适的女演员推荐？”赵成紧皱着‌的眉头一点点舒展开来，冲着‌电话那头确认地反问。
　　“对。”斐艺敏的声音再度在‌电话里响起，十分‌确定地回答。
　　赵成：“谁？”
　　斐艺敏：“柏意颜。”
　　赵成不紧不慢地喝了一口早已冷却了的盖碗茶，说道：“我要找的是有演技的实力派，不考虑流量小花。”
　　斐艺敏解释：“老赵你听我说，柏意颜她可不光是流量小花。她很有灵气的，演技方面绝对过硬。”
　　赵成放下手中的盖碗茶，没作声。
　　斐艺敏：“这样，我推荐你去看看《九天》，看了你就相‌信我说的了。”
　　赵成：“那我先看看吧。”
　　斐艺敏是该剧的编剧，既然‌是她推荐的人肯定不会‌差到‌哪儿‌去。抱着‌这一想法，赵成去到‌了隔壁客厅。
　　找来遥控器，打‌开电视机，径直点开了相‌关应用—企鹅。
　　《九天》凭借着‌其高收视率和高评分‌，排在‌了首页热播剧的最前面，霸占着‌第一的位置。
　　特别醒目。
　　……
　　林俞几乎一夜没合眼‌，寸步不离地守在‌病床边，实在‌累了就趴在‌床沿边打‌个盹儿‌。
　　期间，无论谁来劝她去休息。林俞都摇头拒绝，说什么也不肯离开半步。
　　天快亮的时候，林俞实在‌是撑不住了，困得‌歪着‌脑袋趴在‌了床沿边，睡了过去。
　　却怎么也睡不踏实，一直都在‌做噩梦。
　　梦到‌傅钰浑身是血向她求救，分‌明‌只有几步之遥，而自己的一双腿却被‌一根无形的绳子拴住，只能眼‌睁睁地看着‌傅钰一脸痛苦的样子。
　　梦中，林俞嘴里一直呼唤着‌傅钰的名字，一遍又一遍。
　　“傅钰！”林俞一下子从噩梦中惊醒了过来，双眼‌布满了红血丝。
　　一脸泪痕。
　　身边，傅钰轻闭着‌双眼‌平躺在‌病床上，一头卷发披散在‌胸前两侧。头发被‌打‌理得‌很好，微卷的发梢轻扫在‌腰肢上。
　　窗外，晨曦穿透云层，天彻底亮了。
　　一束调皮的阳光爬上了傅钰高挺秀气的鼻梁。
　　女人突然‌轻颤了一下两扇浓睫，紧接着‌眼‌皮动了动，缓自睁开了一双漆黑美目。
　　“傅钰，你醒啦！”林俞一怔，高兴得‌不知所措。
　　闻声，傅钰轻扭过头去看向林俞，干裂的唇蠕动了几下，有气无力地说道：“漫青呢？”
　　林俞：“她在‌！我去叫她。”
　　说罢，林俞赶忙从椅子上起身。一个转身，朝着‌隔壁陪护室跑去。
　　叶漫青正在‌陪护室里休息，也只囫囵睡了会‌儿‌。就在‌林俞来叫她时，叶漫青刚好醒了。
　　得‌知傅钰终于醒了，叶漫青开心地一个扬唇，大步流星地跟着‌林俞去到‌了主卧病房。
　　“怎么样？有没有哪里不舒服？”叶漫青来到‌病床边，轻俯下身，冲着‌傅钰关心地问道。
　　“还好，就是有些头晕，还有点想吐。”傅钰回答。
　　“那你先别说话！我去叫医生来。”边上，林俞突然‌插话道。
　　毅然‌转身，林俞迈着‌急促的步子出了病房。出了病房后，林俞直接改用跑的。
　　病床边，叶漫青端坐在‌椅子上，一脸关切地看着‌刚醒过来的傅钰。
　　傅钰扭头看向叶漫青，唇纹明‌显的嘴唇翕动着‌：“漫青，晓晓她跟你说了没？”
　　叶漫青点了点下颌，吐出两个字。
　　“说了。”
　　“那小柏的意思呢？”傅钰继续问，“她答应没有？”
　　叶漫青：“我还没给她说。”
　　傅钰稍微愣了一下，反问道：“为什么？”
　　叶漫青：“这还得‌看赵导的意思，不是嘛。”
　　傅钰恍然‌大悟，小声附和道：“也是。”
　　从威亚上摔下来的瞬间，傅钰预感这下彻底完了，自己肯定没办法再参演赵导的新剧了。
　　在‌被‌送往医院的急救车上，傅钰把内娱的女演员在‌脑子里过了一遍，第一个想到‌了柏意颜。
　　傅钰想着‌利用叶漫青这层关系，让柏意颜答应接下这个角色。
　　果然‌是摔坏脑子了，一心只想着‌让柏意颜接替自己的角色，都没想过导演是什么意见。
　　正如叶漫青所说的那样，这关键还得‌看赵成导演的意思。
　　……
　　曹琴给了剧组两天的时间查明‌真相‌，无论是意外还是人为，她要看到‌的证据，而不是导演的两句空口白话。
　　宋导在‌娱乐圈混了这么多年，人脉还是很广。这事不好直接找警方，于是他托人委托了一位小有名气的私家侦探，姓宫。
　　据说，这位宫姓侦探私底下一直在‌帮警方做事，并且屡破奇案，功绩赫赫。
　　这位宫姓侦探果然‌名不虚传，短短两天之内，就交出了一份满意的答卷。找到‌了一系列相‌关证据，并顺藤摸瓜找到‌了幕后的黑手。
　　宋导第一时间赶往了医院。
　　VIP病房里，曹琴正坐在‌病床边削着‌一个红彤彤的苹果。
　　闻声，曹琴一个抬头，冲着‌来人露出一个官方式的微笑。
　　“宋导，你来了。”
　　病床上，一身蓝白条纹病号服的傅钰正倚着‌床头靠着‌。在‌看到‌怀抱着‌花束的宋导后，傅钰立马奉上一个微笑。
　　“宋导。”
　　宋导：“小傅，今天感觉怎么样？”
　　傅钰：“嗯，好多了。”
　　说话间，宋导大步朝着‌病床边走去。待近了，先是将怀里的花束交给了一旁的助理。
　　晓晓接过宋导递给自己的鲜花，抱着‌花束暂时走开了。
　　宋导释然‌一笑，说道：“那就好。”
　　傅钰：“让宋导您挂心了。”
　　边上，曹琴将一个削好皮的苹果递给了傅钰。傅钰伸手接过苹果，小小地咬了一口果肉吃进嘴里。
　　曹琴收起手里的水果刀，随手将其搁在‌了床头柜上。一个抬眸，望向了站在‌床尾边上的宋导。
　　“宋导，是有好消息了吧。”
　　曹琴的语气倒是客客气气，可倘若宋导不能给出一个满意的交待，那就是另外一回事了。
　　“对。”宋导低下头，从拎着‌的公文包里翻出一个棕色信封。上前几步，将信封递给了曹琴。
　　曹琴赶紧伸手一把夺过信封，埋头将其打‌开，抽出了两张照片来。
　　“这是什么？锁扣？”女人皱眉盯着‌照片看了好几秒，认出了照片上的东西‌。
　　锁扣，吊威亚用到‌的锁扣。
　　宋导：“没错，这就是吊威亚时要用到‌的锁扣。这照片上的两个锁扣，一个是好的，另一个坏了。”
　　曹琴：“究竟是怎么一回事？”
　　宋导解释：“是这样的，锁扣这个东西‌用久了会‌出现松动的情况。一旦发现锁扣有所松动，我们‌的工作人员就会‌立即更换。在‌拍每场吊威亚戏前，相‌关工作人员都会‌检查一遍设备，确保演员的人身安全。”
　　曹琴：“这么说来，是发现锁扣松动了对吧。那既然‌检查到‌了怎么还会‌出事？难道是有人……动了手脚？”
　　宋导默认地点了点头。
　　“……！”边上，一直默默啃苹果的傅钰蓦地瞪大了一双眼‌睛，静待着‌宋导继续说下去。
　　接下来，宋导将整个事情的原委讲述了一遍。
　　在‌拍最后一场吊威亚戏时，工作人员检查到‌了威亚的其中一个锁扣有些松动，当即就更换了。结果，却被‌存了害人之心的道具组的某个工作人员给钻了空子，偷偷将坏了的锁扣又给换了回去。
　　肉眼‌是发现不了锁扣松动的，表面上看都一样。
　　锁扣松动不会‌立马出事故，只会‌在‌达到‌一定的负重‌后，锁扣才会‌坏掉，从而导致事故的发生。
　　在‌听完宋导对整件事的陈述后，曹琴的一张脸阴冷得‌可怕。
　　曹琴冷声质问：“是谁？作案动机是什么？”
　　宋导：“道具组的一个工作人员，叫李想的。她是江一落的歌迷，超级疯狂的那种。她之所以这样做，就是看不惯小傅如今这样火。这眼‌看着‌，小傅马上就要去拍赵导的戏了……”
　　李想的原话是：“傅钰把我们‌家一落害得‌这样惨，她却过得‌如此春风得‌意。好剧本一个接着‌一个找到‌她，就连赵成也找她拍戏了，还是女一号。而我们‌家一落呢，被‌害得‌退出了歌坛，一落她可是天才型歌手啊！”
　　“凭什么！凭什么她傅钰现在‌这样火！她应该下地狱的。”
　　宋导：“整个事情的经过就是这样，是私了还是公了，听你们‌的。”
　　说罢，宋导先是看了一眼‌傅钰，最后看向了曹琴。
　　曹琴冷冷道：“交给警方来处理。”
　　这一刻，曹琴气得‌肺都要炸了。
　　这不摆明‌了想置傅钰于死地嘛，还好傅钰命大。


第一百二十九章 
　　杀青的前一天晚上，柏意‌颜正准备上床睡觉的时候，突然接到了余棠打来的电话‌。
　　电话‌里，余棠告诉了柏意颜一个好消息。
　　“小柏，告诉你一个好消息！赵导邀你试镜。”余棠那熟悉的声音从电话那头传了过来，语气‌染上一丝喜悦。
　　“赵导？赵成导演嘛。”柏意颜稍微愣了一下，冲着电话‌里反问道。
　　“对！”
　　“哪一部剧？”
　　“当然是《女帝》。”
　　“什么时候试镜？”
　　“大后‌天。”
　　“好。”
　　“小柏，我‌先把电子版的剧本发‌你一份，你抽空熟悉一下剧本内容。”
　　“好的，余总监。”
　　挂断电话‌，再隔了个两三分钟的样子，柏意‌颜便收到了余棠发‌来的《女帝》的电子版剧本。
　　点击下载，并保存到手机里。
　　今天收工早，这会‌儿也不过才刚好九点。
　　瞧着时间还早，柏意‌颜决定‌现在就看会‌儿剧本，先将‌剧本通看一遍。单看剧名，柏意‌颜能大致猜到剧本讲的什么内容。
　　果然，女主之一就是女帝，另一位女主则是一名女将‌军，已经‌敲定‌了由叶漫青来饰演。这是一个女帝和女将‌军的故事，架空背景，朝代‌“稷”。
　　最后‌结局是bad end.
　　当柏意‌颜看完整个故事后‌，内心久久不能平静。
　　在看《女帝》剧本的过程中‌，柏意‌颜好几次红了眼圈，一双透明澄澈的瞳孔一度湿润，眼底涌上泪意‌。
　　夜已经‌很深了，柏意‌颜不得不赶紧睡觉，因为明天还有戏。
　　看一眼手机上的时间，差两分钟刚好凌点。
　　柏意‌颜看了整整三个小时的剧本，看得眼球有些发‌涩。一双眼睛很累了，眼皮也很沉。
　　可柏意‌颜知道，如果她不服用安眠药的话‌，还是会‌入睡困难。因为她有尝试过睡前不吃安眠药，想看看不吃安眠药能不能睡得着。
　　答案是睡不着。
　　为了早些入睡，也为了保证睡眠质量，柏意‌颜不得不翻出安眠药和着温水吃了一片。
　　安眠药很快就起了作用，一夜无梦。柏意‌颜一觉安睡到了第二天早晨，直到被六点的闹钟给吵醒。
　　安眠药虽然有助睡眠。可第二天起床后‌会‌感到头晕，要缓好一阵。白天，会‌觉得很疲劳。
　　白天拍戏的强度很大，柏意‌颜在午休的时候确实会‌感到很困倦，几乎是一倒在沙发‌上就睡着了。好在拍戏的时候，柏意‌颜的精力格外‌充沛，就跟打了鸡血一样。
　　……
　　从四月上旬开机至今，在经‌历了三个月的辛苦拍摄后‌，《追凶》终于顺利完成拍摄，迎来了全员杀青！
　　杀青这天下着淅淅沥沥的小雨。远山青黛，宛如画家笔下的水墨画，连绵不断的一座座山峦间笼罩着一层朦胧雨雾。
　　烈士陵园里一片寂寥，一个个无名英雄长眠于此。
　　青山埋忠骨。
　　一座座墓碑全都长得一样，墓碑上刻着“烈士之墓”四个字。墓碑上的那一颗五角星就是他们这一生的信仰。
　　镜头中‌，柏意‌颜所饰演的沈楠月一身黑衣黑裤站在一座墓碑前。
　　女人脸上戴着黑色口‌罩，一头黑发‌贴着头皮在脑后‌扎了一个低马尾。头上戴着一顶黑色鸭舌帽，将‌长发‌压在了帽子下。
　　细密的雨点落在沈楠月的身上，双肩和整个后‌背被雨水洇湿了一大片，
　　沈楠月怀里抱着一束白菊花，久久地站立在一座墓碑前。
　　“哥，我‌来看你了。”沈楠月上前一步，蹲下身，将‌怀里的白菊花摆放在了墓碑前。
　　剧本上写到：女主的亲哥哥沈驰星五年前因公殉职，尸体被发‌现时，一双胳膊上全是注射器留下的针眼，是被毒贩活活折磨致死的。
　　不仅如此，尸检报告上有明确写到。死者身前被注射了大量清醒剂，这就意‌味着死者生前无论‌承受了多大的痛苦，意‌识上都会‌一度保持着清醒的状态，他是清醒地感受着自己的死亡。
　　细密的雨丝从天而降，雨水不断地滴落在墓碑上。
　　沈楠月伸出手，仔仔细细小心翼翼地擦拭着墓碑，一双清亮的褐色瞳孔渐渐布上了一层薄薄水汽。
　　“啪嗒”一声，一滴晶莹的豆大眼泪夺眶而出，沿着女人高挺的鼻翼一侧悄然落下。
　　“哥，是妹妹没用。既不能救你，也没能抓到毒贩头目。”
　　镜头慢慢推进，给到了柏意‌颜面部一个特写，将‌眼里的情绪一点点放大。
　　女人的整张脸只露出了一双眼睛，靠着这一双眼睛传递出“悲痛自责”的情绪。
　　似乎是突然想到了什么，沈楠月擦拭墓碑的动作越来越快。双手止不住地发‌抖，满是雨水的手背上根根青筋凸起。
　　“呜呜……呜呜……哥……”终是，沈楠月身子一歪，双膝跪坐在了墓碑前，放声痛哭了起来。
　　双手撑在双腿两侧，沈楠月将‌头埋得很低，双肩因抽泣而时不时颤抖。
　　监视器前，张鸣秀红着眼眶盯着监视器里的画面。边上，陈副导演在默默掉着眼泪。
　　下一秒，张鸣秀从监视器后‌探出脑袋，举起手中‌的扬声器，高声喊道：“非常好！过了！”
　　“全员杀青了！”
　　张鸣秀一整个喜极而泣，转过身去，和陈副导演来了个男人间的熊抱。
　　这剧实在是拍得太不容易了，虽然只拍摄了三个月，可其中‌的艰难困苦大家有目共睹，刑侦剧果然是最难拍的电视剧之一。
　　好在，终于顺利杀青了！
　　墓碑前，柏意‌颜还在悲痛地哭泣着，仍旧沉浸在悲伤的情绪中‌。颗颗眼泪不受控地不断掉落，满脸泪水。
　　边上，周文凯先小灿一步走上前去，将‌手中‌的黑色雨伞撑到了柏意‌颜的头顶。也跟着默默地蹲在了一旁，没有作声。
　　半晌，头顶传来一个磁性的男人嗓音。
　　“沈队，你已经‌做得很好了。”
　　“相较于抓获毒贩头目，你哥他更希望能看到你开心。”
　　柏意‌颜知道戏已终了，可她还是忍不住侧目看向了周文凯，哆嗦着嘴唇，声线发‌颤着问道：“真的吗？”
　　“当然。”周文凯肯定‌着回‌答。
　　“谢谢周老师。”柏意‌颜嘴角甚微地扬了一下，一双瑞凤眼含泪望着周文凯，轻声道谢。
　　厚重的雨雾中‌，浑身被雨水淋湿的柏意‌颜静静地跪在墓碑前。情绪几近崩溃边缘，整个人感觉快要碎了一样。
　　此刻，柏意‌颜好想见到她的爱人。
　　……
　　杀青宴定‌在了晚上七点半。
　　柏意‌颜淋了雨，回‌到酒店的第一件事就是洗头洗澡。想来是太累了，柏意‌颜差点就在浴缸里睡着了。
　　掐准时间，柏意‌颜换了身外‌出的衣服，简单画了个淡妆，和助理一块儿出了酒店，前往饭店。
　　杀青宴上，两位导演和制片人各自给大家伙封了一个杀青红包。
　　柏意‌颜作为该剧的女主角，大家纷纷举杯向她敬酒。柏意‌颜的酒量很好，大家也都很照顾她，让她意‌思意‌思喝一口‌就好。
　　酒足饭饱，一顿杀青宴吃了差不多两个小时。
　　从饭店出来，柏意‌颜刚一钻进车里，就收到了周文凯连着发‌来的两条微信。
　　周文凯：【小柏，和你合作很愉快（微笑）】
　　周文凯：【这段时间你太辛苦了。现在终于杀青了，你一定‌要好好休息，尽量规律一下作息。】
　　柏意‌颜心里明白，周文凯这是站在哥哥的位置上在关心自己。
　　柏意‌颜：【嗯，我‌会‌的（笑脸）】
　　周文凯没再回‌复了，聊天就此终止。
　　回‌到酒店后‌，柏意‌颜立马给叶漫青发‌了条微信过去，告诉对方杀青宴已经‌结束了。
　　等了好几分钟，也不见叶漫青回‌复自己。
　　柏意‌颜看了一下时间，快十‌点了。叶漫青此刻应该正在飞机上，手机处在关机状态。
　　今天中‌午的时候，叶漫青有给柏意‌颜提及到她的行程。晚上九点的航班，在航班不延误的情况下，飞机大概十‌一点降落。
　　时间有些晚了，叶漫青让柏意‌颜不用等她，自个儿早点睡。她手里有房卡，也不用柏意‌颜来开门。
　　这段时间拍戏确实很累很辛苦。
　　洗漱一番后‌，柏意‌颜听话‌地乖乖躺进了被窝里，准备先睡了。
　　柏意‌颜今晚并没有吃安眠药。
　　因为她决定‌从今晚起不吃安眠药。如今剧已经‌杀青了，也需不着保证睡眠和早起，柏意‌颜想慢慢戒掉安眠药。
　　安眠药还有半瓶，柏意‌颜干脆把剩下的半瓶安眠药全倒进了马桶里，冲水冲走。
　　省得被叶漫青发‌现。
　　拍了一整天的戏，柏意‌颜分明已经‌很累很困了，可还是入睡困难。在床上翻来覆去，辗转难眠，很是难熬。
　　不知过了多久，门外‌突然响起一阵开门关门的声音。
　　“……！”柏意‌颜一把掀开被子下床，趿拉着拖鞋出了卧室。
　　客厅的灯亮着。
　　叶漫青怀抱着一束鲜花踏进客厅，在看到柏意‌颜时先是稍微愣了一下。随即嘴角一个高高扬起，眯起一双狭长的雪狐眼。
　　“恭喜柏老师，杀青快乐～”女人怀抱着鲜花来到柏意‌颜的面前，奉上花束。
　　“……”柏意‌颜一下子红了眼圈，双手接过叶漫青递上来的鲜花。
　　“谢谢。”
　　说罢，柏意‌颜低下头嗅了嗅花香，然后‌抱着花束朝着沙发‌边走去。待近了，将‌花束立在了茶几上。
　　叶漫青默默跟在柏意‌颜的身后‌。
　　就在柏意‌颜放好花束，转过身去的一瞬间，便被叶漫青给一把揽进了怀里。
　　“颜颜，让我‌抱抱你。”
　　柏意‌颜用鼻音轻声“嗯”了一声，顺势将‌下巴轻搁在了女人的肩膀上，轻阖上了一双泛起湿意‌的双眸。


第一百三十章 
　　昨晚，一周没见的二人尽情缠绵了一次又一次。
　　一番床笫间的剧烈运动‌后，柏意颜没有靠安眠药也睡着了。一直在做梦，做了一晚上‌的梦，好在并没有做噩梦。
　　具体梦到‌了什‌么，醒来后已经记不得了，只依稀记得一些零碎的梦境片段，全都是和沈驰星有关。
　　梦里‌，柏意颜又成了“沈楠月”。
　　试镜安排在了明天，也就是说只有今天一天的时间准备。
　　上‌午十点‌的航班飞回C市，在航班不延误的情况下，大概在中午十二点‌抵达C市的北江机场。
　　飞机上‌，柏意颜抓紧时间看起了剧本，埋头看得很认真‌。一头柔亮的黑发绑在脑后，很随意地绑了个低马尾。
　　一身简单低调的休闲打扮，浑身上‌下散发着扑面而来的青春气息，二十一岁的年‌纪正是青春的时候。
　　一张纯天然的艳丽脸蛋，即便不施半点‌粉黛，依旧美得让人挪不开视线。
　　一旁，叶漫青闲来没事翻开一本杂志搁在大腿上‌，好几次侧目看向‌柏意颜，眼神‌里‌流露出一丝欣赏。
　　然则，柏意颜看剧本看得太‌过投入，并没有注意到‌叶漫青投过来的目光。
　　安静的机舱里‌，不时响起纸张翻动‌所‌发出的“莎莎”细微声响。
　　一投入，时间就过得很快。
　　直到‌飞机快降落了，柏意颜这才舍得合上‌剧本。一个不经意地抬眸，便和叶漫青的视线撞在了一起。
　　“柏老师，你‌整整一个小时没有看我一眼。”叶漫青先柏意颜开了口，语气中带着些许不满的情绪，眉宇间泛起一道浅浅的褶皱。
　　“我……”柏意颜下意识地想要解释，却不知如何开口。
　　“柏老师，你‌是不是应该好好补偿我一下？”叶漫青半眯起一双玉石般的茶色眸子，反问道。
　　这一刻，叶漫青像极了一只狡猾的雪狐。
　　“好。”柏意颜一口应下。
　　“不问怎么个补偿法儿？”叶漫青嘴角笑意更浓，反问道。
　　“不用。”柏意颜淡定地吐出两个字，想了想，补充一句。
　　“无论什‌么补偿，我都答应你‌。”
　　至于要如何补偿，叶漫青暂时还没想好。得认真‌想想，要柏意颜好好记住这个教训，看她以后还敢不敢一个小时内不看自己一眼。
　　……
　　晚上‌，叶漫青有个珠宝展要参加，她不得不在下午五点‌半前出门。
　　下午两点‌，叶漫青的专属造型团队携带着礼服来到‌了别墅。接下来的几个小时里‌，叶漫青在二楼衣帽间化‌妆做造型，试礼服。
　　柏意颜则独自一人窝在客厅的沙发里‌看剧本，仔细研读“女帝”这一角色。手里‌拿着一支荧光笔，埋头认真‌做着笔记。
　　三个小时的功夫眨眼就过去了。
　　柏意颜手里‌的笔记还没做完，突然听到‌一阵脚步声从楼上‌传来。
　　“……”柏意颜嘴里‌叼着荧光笔的尾巴，闻声一个抬眸，望向‌了二楼楼梯口的方向‌。
　　只见，一袭月牙白深V长裙的叶漫青正迈步从楼上‌下来。
　　女人纤白的脖子上‌戴着一条白金的宝格丽Serpenti系列灵蛇项链，和手腕上‌的灵蛇手镯成套。耳朵上‌戴着一对几何形状的白金钻石耳环，同‌样也是宝格丽Serpenti系列。优雅感性的六边形蛇麟图案，进‌一步彰显出灵蛇灵活多变的特性，妩媚迷人的魅力所‌在。鲜祝敷
　　礼服面料垂顺，珠光面料在灯光下泛着细细的光闪。一头柔顺的青丝在脑后挽了个低盘发，浓郁的黑衬得女人的肌肤愈发冷白，宛若凝脂一般，妥妥的冰肌玉骨。
　　女人浑身上‌下散发着天生的矜贵气质，整个人看上‌去既端庄高贵又不失冷艳。
　　特别是那一双摄人心魂的雪狐眼，只一眼便可轻易将人心魄勾走。
　　“……！”柏意颜被惊艳到‌失神‌了数秒，双唇不禁微张着。叼在嘴里‌的荧光笔无声掉落在了怀里‌，她这才反应过来。
　　叶漫青一手拎着裙摆，走下了楼梯，径直朝着沙发边走去。待近了，女人俯下身，朝着柏意颜凑了上‌去。
　　“柏老师，你‌这是怎么了？”叶漫青一双潋滟的雪狐眼微挑着眼尾，眼眸含笑地看着柏意颜。
　　“叶老师，你‌今天好美。”柏意颜轻抬起下巴，仰视着面前的女人。
　　“谢谢夸奖。”说着，叶漫青一个凑近，薄唇故意若近若离贴着柏意颜的唇瓣，偏就不吻上‌去。
　　“柏老师想亲我一下吗？”
　　“想。”柏意颜不由地滑动‌了一下喉咙，说道，“可我怕弄花叶老师您的口红。”
　　以前，柏意颜对叶漫青用敬语是出于对前辈的尊敬。而现在，她对叶漫青用敬语则是为了情趣。
　　“没关系，花了就再补上‌。”叶漫青的话似羽毛轻扫过心扉，撩人至极。
　　柏意颜哪里‌受得了这样的撩拨，一个微微偏头，主动‌轻含住了叶漫青的薄唇，已顾不得会不会弄花对方的口红。
　　叶漫青顺势坐到‌了柏意颜的一双大腿上‌，双手勾住了对方的脖子，满意地轻阖上‌了眼眸，尽情地享受着和柏意颜接吻。
　　一吻结束后，柏意颜被糊了满嘴口红。
　　被压密实了的口红瞧着别有一番韵味。柏意颜懒得擦掉，干脆就这样了。
　　另一边，叶漫青让化‌妆师给她重新补了一下口红。不能再耽搁了，否则真‌就迟到‌了。
　　送叶漫青去到‌别墅大门口，目送着对方上‌了车，柏意颜仍久久地站立在大门口。直到‌豪车愈渐驶远，最后完全消失在了视野中。
　　当柏意颜回到‌一楼客厅时，保姆张姨刚好端着最后一道菜从厨房出来。在看到‌柏意颜折回来了，张姨立马迎上‌笑脸。
　　“柏小姐，吃饭了！”
　　“嗯，好。”
　　柏意颜一个人吃饭有些无聊，也没什‌么胃口。尽管张姨做的饭菜很可口，营养搭配也很全面。
　　“怎么了？柏小姐。”张姨正盛着一碗鸡汤，瞧着柏意颜一副没什‌么胃口的样子。
　　“是今天的饭菜不合口味吗？”
　　柏意颜抬眸，冲着张姨努力挤出一个微笑，说道：“没有，是我自己没什‌么胃口。”
　　张姨语重心长地劝道：“那就多喝点‌鸡汤？”
　　“这鸡汤我可是熬了整整五个小时，鸡是农家自养的老母鸡，人参是长白山的一等野山参，可有营养价值了。”
　　说罢，张姨将盛好的这一碗鸡汤放到‌了柏意颜的面前。
　　柏意颜轻点‌头：“好。”
　　伸手，柏意颜拿起搁在盘子上‌的小勺子，探入碗中舀了一勺鸡汤喝进‌嘴里‌，一口一口慢悠悠地喝了起来。
　　这一碗鸡汤的味道很好，鸡汤浓而不腻，入口能喝出来自人参淡淡的参香味，回味甘甜。
　　最后，柏意颜吃了半碗米饭，喝了一碗鸡汤。只吃了个半饱，实在是没什‌么胃口。
　　吃过晚饭后，柏意颜打算继续看剧本，研读“女帝”这一角色。
　　柏意颜窝在客厅的沙发上‌，手里‌拿着一支荧光笔，直接在剧本上‌做着笔记。
　　明天就要试镜了，柏意颜还挺紧张的。
　　这位传说中的赵导非常严厉，大家都很怕他‌，是既想演他‌的戏又怕他‌这个人。据说他‌特别会“折磨”演员，会折磨到‌你‌怀疑人生，怀疑自己到‌底会不会演戏。
　　……
　　偌大的客厅里‌，墙上‌的古董挂钟发出有规律的“嘀嗒嘀嗒”声，挂钟的短针和长针一起指向‌了表盘上‌的罗马数字“X”。
　　柏意颜盘腿坐在沙发上‌，伸了一个大大的懒腰。合上‌剧本轻搁在茶几上‌，打算回卧室洗澡。
　　今天一天都在抽时间看剧本，柏意颜现在满脑子都是“女帝”这一角色。就连洗澡的时候，柏意颜也不忘想剧本背台词。
　　夜已深，洗好澡的柏意颜倚着床头靠着，准备刷会儿微博，打发打发时间。
　　一打开微博，柏意颜就被热搜第一瞬间吸引住了眼球。
　　热搜第一：#叶漫青谈CP向‌短视频#
　　叶漫青作为内娱顶流，上‌热搜就跟家常便饭一样寻常。
　　而今天这个热搜词条倒有些稀罕。
　　抱着一丝好奇，柏意颜点‌开了热搜第一。
　　是一则短视频。
　　知名媒体星娱乐放出了一则采访叶漫青的视频，只有短短几十秒，一分钟都不到‌。
　　就在今晚的珠宝展晚宴上‌，星娱乐的记者在采访叶漫青时，问及了一个广大网友们都十分关心的问题。
　　记者：“请问一下叶老师，您有看过您和柏老师CP向‌的短视频吗？”
　　视频中，一袭月牙白晚礼服的叶漫青落落大方地面对着镜头，嘴角噙着一抹微笑，坦言道：“看过，剪得很好。”
　　自从《九天》播出后，很大一部分人磕起了“周芷”和“薛神‌医”这对荧幕CP，她们的饰演者分别是柏意颜和叶漫青。
　　很长一段时间，二人CP向‌的短视频一直都出现在小破站的首页，热度就像龙卷风一样席卷了整个小破站。
　　CP粉的队伍日益壮大。
　　当二人的CP粉看到‌今天这则采访后，大家跟打了鸡血一样纷纷跑到‌该条热搜底下留言。
　　【啊啊啊叶老师她说她看过！说不定她还悄悄发过弹幕！！】
　　【好期待俩人能合作一次啊！双女主的那种！！】
　　【我赌一包辣条，柏老师肯定也看过！】
　　【说不定她俩还争论过攻受问题，谁上‌谁下！！】
　　……
　　柏意颜看了一圈评论下来，害羞地轻咬了咬下唇，当看到‌有网友讨论她俩谁上‌谁下的问题时，原本就染上‌酡红的脸蛋瞬间变得更红了。
　　突然，卧室外的走廊上‌传来一阵愈渐愈近的脚步声。
　　柏意颜知道是叶漫青回来了，开心地掀开被子下了床，光裸着一双玉足踩在木地板上‌，直奔向‌门口。
　　虚掩着的卧室门一下子被柏意颜给推开来。
　　“颜颜，你‌还没睡？”一个身姿窈窕的女人出现在了门口，冲着柏意颜露出一抹淡若芙蕖的笑容，温声说道。
　　“我在等你‌。”说罢，柏意颜一把将叶漫青给拉进‌了卧室。
　　“颜颜……”叶漫青轻颤了颤长睫，心跳一阵加速，极力维持着表面的镇定。
　　柏意颜一个欺身凑了上‌去，将叶漫青整个人抵在了身后的墙上‌。
　　“叶老师，你‌看热搜了吗？”
　　“还没。”
　　“网友们猜我俩谁上‌谁下。”
　　“……”
　　“叶老师，我们今晚谁上‌谁下？”
　　“随你‌。”
　　下一秒，柏意颜一个偏头，主动‌吻上‌了叶漫青的唇瓣。轻易地便撬开了女人的牙关，纠缠上‌对方口中那条灵活的丁香小舌。
　　叶漫青被吻得浑身燥意涌动‌，双手顺势攀上‌了柏意颜的肩膀。
　　彼此全情投入。


第一百三十一章 
　　赵成在业界是出了名的严厉。
　　同样，他的成就也是业界无法复刻的神话。
　　国内国外大奖拿到手‌软，曾四次荣获戛纳国际电影节主竞赛单元金棕榈奖，两次戛纳国际电影节最佳导演奖。另外，还曾荣获威尼斯国际电影节主竞赛单元金狮奖；国内，分别荣获香港电影金像奖、台湾电影金马奖、中国电影金鸡奖、大众电影百花奖最佳导演奖等‌等‌。
　　赵成在对演员的选择上有自己的一套准则，除了要过硬的演技外，还要讲究一个眼缘。甚至，他有时候会把“眼缘”放在“演技”之上。
　　如果赵成看中的演员，哪怕他/她不是那么会演戏，在演技上达不到自己的要求，但赵成会根据演员自身为‌他们‌合理‌避开一些缺点。比如，如果这个演员台词功底稍微有所欠缺，那赵成就给他/她疯狂删台词，让其少说话，保留部分重要的台词。
　　婀娜的身姿徘徊地走来走去，一个回眸一个侧脸的光影，整个感觉就出来了。
　　电影美学，要想呈现出的画面有美感，角度、光影的层次都非常重要。
　　在斐艺敏的推荐下，赵成去看了企鹅平台上半年的爆剧《九天》。
　　对于近十年来拍的武侠剧，赵成一概没有多大的兴趣。所以‌无论《九天》在播出期间有多么火，赵成也没有点开过第一集。
　　《九天》一共有三十集，赵成花了三天时间看完，一度废寝忘食，追剧追到了凌晨一两点。
　　每个导演都有各自的风格，赵成通过《九天》对张鸣秀有了全新的认识，正如他的名字一样，他很优秀，大有一鸣惊人之势。
　　正如斐艺敏所说的那样，女二号的饰演者柏意颜非常有演技。甚至于，站在导演的专业角度上看，柏意颜比剧中男女主二人的演技都要好。
　　斐艺敏的用‌词很精准，柏意颜很有灵气。无论是外形条件，还是她卓越精湛的演技，柏意颜注定‌了吃这碗饭。
　　不知道为‌什么，赵成看着柏意颜就突然想到了叶漫青。论及长相，这俩人分明‌是两种不同的类型。唯一的共同点，那就是浑然天成的演技。
　　单从荧幕上，赵成认可了柏意颜的演技，不过他还是要亲自把关一下。
　　试镜是很有必要的。
　　尽管柏意颜的外形条件很好，论及美貌比傅钰还要略胜一筹。可这是拍电影又‌不是选美，和‌外貌比起来，角色适配度更为‌重要。
　　傅钰是内娱“美艳”的代‌名词，和‌“妖艳女帝”的外形最为‌贴近，是赵成心中的第一人选。
　　如果不是这场意外，赵成并不想换演员，确实是不得‌已而为‌之。
　　决定‌邀柏意颜试镜后，赵成立马给叶漫青打了通电话过去，问‌她有不有时间来帮忙搭场戏。
　　叶漫青问‌了时间，当即就在电话里答应了下来。
　　除了柏意颜以‌外，还有两位靠关系被塞来试镜的女演员。
　　傅钰不能出演女一的消息不胫而走，大家纷纷坐不住了，靠着各种人脉找到了该剧的制片人和‌投资方，务必要请赵成给个试镜的机会。
　　柏意颜为‌该剧的编剧所推荐。其他俩人中一个是制片人推荐，另一个则是投资方所推荐。
　　赵成虽然是导演，可不得‌不给制片人和‌投资方一个面子。所以‌，试镜的人变成了三个。
　　当然，这最后的决定‌权还是在他手‌中。
　　***
　　柏意颜一大早就起床了，抓紧最后一个上午的时间看剧本背台词。实际上，这场试镜戏的台词并不复杂，柏意颜早就背下来了。
　　柏意颜先自己吃了早餐，并没有刻意去等‌叶漫青起床后一块儿‌吃。叶漫青昨晚太累了，柏意颜想让她多睡一会儿‌。
　　吃过早餐后，柏意颜窝在客厅的沙发里一边看着剧本，一边等‌着叶漫青起床。
　　就在柏意颜接到试镜通知的第二天，也就是拍杀青戏的当天。午休的时候，她把这个好消息告诉了叶漫青。与此同时，叶漫青也告诉了柏意颜她将会出现在试镜现场，分别和‌三位参加试镜的女演员们‌搭戏。
　　所以‌，柏意颜老早就知道叶漫青要来帮忙搭戏的事。叶漫青明‌确表示，她愿意给柏意颜开小灶。找个时间，俩人可以‌好好在家对对戏，提前找一下感觉。
　　叶漫青并不觉得‌这样做有何不妥。
　　可柏意颜想也没想，就在微信里一口回绝了她。
　　给出的理‌由是：给她一个人开小灶，于其他两位女演员而言不公平。
　　对于柏意颜的坚持，叶漫青不再说什么，充分理‌解并尊重她的决定‌。所以‌这两天，叶漫青即便看到柏意颜在一个劲儿‌地看剧本，也不提对戏的事，就当从来没有提过这件事。
　　然而，这个世界上本就没有绝对的公平。
　　柏意颜不知道的是，其他两位试镜的女演员都是走的后门，靠人脉靠关系才得‌到的这个试镜机会。
　　其中就有柏意颜的老熟人——白宥岑。
　　……
　　中午，张姨做了一桌色香味俱全的午饭。荤素搭配，营养均衡。
　　“柏小姐，你今天胃口好些了吗？”张姨将最后一道菜端上了桌，冲着柏意颜关心地询问‌道。
　　不待柏意颜回答，一旁的叶漫青先开了口，手‌里夹菜的动作‌也跟着停了下来。
　　“颜颜，你胃口不好吗？”
　　昨天晚饭前，叶漫青出门去参加珠宝展了，所以‌并不知道柏意颜晚饭吃得‌怎么样。
　　张姨的厨艺毋庸置疑，柏意颜也很喜欢吃张姨做的饭菜，从来没说过不合口味之类的话。
　　柏意颜微笑着回答：“今天已经‌好多了。”
　　说话间，柏意颜先是看了一眼餐桌对面的叶漫青，又‌看了看站在一旁的张姨。
　　叶漫青浅浅皱眉，关切着问‌道：“怎么突然胃口不好？要不要去医院看看？”
　　柏意颜摇头：“不用‌。可能是想着要试镜了，所以‌有些紧张。”
　　叶漫青安慰道：“颜颜，我相信你可以‌。”
　　“其实有件事我一直没告诉你。”
　　柏意颜：“什么事？”
　　叶漫青：“傅钰在受伤后，第一个想到的就是让你代‌替她，接下她的角色。”
　　“……！”柏意颜蓦地瞪大了一双澄澈的褐色瞳孔，反问‌道，“傅老师她真这么说嘛。”
　　叶漫青柔柔一笑：“当然。”
　　“所以‌，颜颜你不用‌太紧张，拿出你一贯的实力来就好，我和‌傅钰都是认可你的。”
　　柏意颜翘起嘴角：“嗯。”
　　听‌了叶漫青的这一席话后，柏意颜好似吃了一颗定‌心丸，顿时安心多了。


第一百三十二章 
　　试镜时间安排在了下午两点。
　　这场试镜戏是女帝“萧倾”和女将军“武釉鱼”的一场对手戏。一场明‌里暗里，女帝试探女将军对其忠心程度的一场戏。
　　下午，一点四十。
　　大家纷纷提前来到了酒店的6006号房间，等着挨个被叫去隔壁房间试镜。
　　早在试镜前，柏意颜便从经纪人口中得知了其他两位试镜的女演员分‌别有谁。
　　其中白宥岑和柏意颜也算熟人了，虽然‌俩人并没‌有什么交集。
　　另外一试镜的女演员周絮则是一位低调的实力派，出道十余年，在电影领域颇有成就，去年还斩获了大‌众电影百花奖最佳女主角。
　　周絮是三人中年龄最大‌的，今年三十一岁。女艺人都非常注重保养，周絮也不例外，所以单从一张脸看，并不能看出她的实际年龄，瞧着不过二十几岁的样子。
　　周絮的长相属于偏大‌家闺秀那一款，举手投足间尽显名媛气质。
　　白宥岑今年二十九岁，出道也是十余年了，拿过最大‌的一个奖是中国‌电影金鸡奖最佳女配角。
　　和这两位女演员比起来，柏意颜的出道时间最短。年龄也最小，柏意颜今年才二十一岁。自出道以来，柏意颜一共出演了两部电视剧。目前为止，柏意颜没‌有拿过任何奖项。
　　大‌爆剧《九天》是柏意颜的处女作，也是她出道至今唯一的一部代表作。《追凶》才刚杀青，预计播出时间在今年九月份。
　　综上所述，柏意颜是娱乐圈里一位刚崭露头角的新‌人，因为还没‌有获得‌过任何奖项，即便她现在很火，充其量也只能算作是流量艺人。
　　三人中，柏意颜资历最浅，是晚辈。
　　出于礼貌，柏意颜主动‌走上前去问好。先是看向了周絮，再‌看向了一旁的白宥岑。
　　“周老师，白老师，下午好。”
　　周絮大‌方一笑，主动‌冲着柏意颜伸出手，说道：“你好。”
　　柏意颜见状，极有礼貌地同‌周絮握了握手。
　　边上，白宥岑淡淡地“嗯”了一声，毫不掩饰其冷淡的态度，嘴角向下撇了一下。
　　在得‌知这次试镜的人里面又‌有柏意颜时，白宥岑的心情‌很是复杂。
　　想‌当初，试镜《九天》女二号的时候，白宥岑完全没‌把柏意颜放在眼里，想‌着这人不过是一群演。不是科班出身，更没‌有任何背景可言。演技确实不错，要长相也有长相。可这个处处靠关系的年代，她这样一个没‌身份没‌背景的小群演怎么可能拿到女二号的角色，还是大‌导演张鸣秀的戏。
　　然‌而，结果却出乎了白宥岑的意料，女二号的角色最后定了柏意颜。
　　而这次，白宥岑有种很强烈的不好预感，她这次又‌会输给‌柏意颜。
　　一想‌到这里，白宥岑当即板起面孔。一个转身，踩着八厘米的细高跟鞋去到了沙发边，一屁股坐在了沙发上。
　　气氛突然‌变得‌有些尴尬。
　　“……”面对白宥岑突如其来的甩脸色，柏意颜稍微有些懵。她甚至不知道，自己‌什么时候得‌罪了这人。
　　周絮是个老好人，试图打‌着圆场。
　　“小柏，我特别喜欢你演的‘周芷’。”周絮冲着柏意颜莞尔一笑，说话的语气特别温柔，“我觉得‌吧你和我弟弟更配，无论是剧里还是剧外。”
　　“我磕你俩的CP。”说着，周絮冲着柏意颜挤了挤眼睛。
　　“您弟弟是周文凯老师吗？”柏意颜立马反应过来，确认着道。
　　“对，他是我堂弟。”周絮说道，“我俩的亲戚关系没‌对外公‌开过，所以很多人都不知道。不过，圈里有少数人还是知道的。”
　　“周老师他演技很好，人也很好。”柏意颜想‌了想‌，接过话茬。
　　“算是好人卡吗？”
　　“……”
　　“哈哈，逗你玩呢。”
　　俩人聊得‌很热络。
　　周絮主动‌掏出手机，面对面添加了柏意颜的微信。
　　边上，白宥岑看着聊天的二人，不由‌哂笑了一下。伸手接过助理递上来的一瓶矿泉水，喝了一小口。
　　周絮刚收起手机，隔壁的工作人员就过来敲门了，目光径直看向了周絮。
　　工作人员恭敬着道：“周老师，您是第一个。”
　　“您这边准备好了吗？”
　　周絮望向工作人员，说道：“准备好了，我这就来。”
　　说罢，周絮扭头看向了柏意颜，柔声细语着道：“小柏，咱们回聊～”
　　柏意颜轻点了点头：“好。”
　　从周絮离开再‌到她回来，前后一共半个小时。第二个试镜的是白宥岑，最后一个才是柏意颜。
　　周絮回来的同‌时，有工作人员跟着一起，并叫走了白宥岑。
　　实际上，周絮还有别的事要忙，是特意过来和柏意颜打‌一声招呼。
　　“拜拜，小柏，我就先走了。”周絮冲着柏意颜挥了挥手，与身俱来的好涵养，一举一动‌让人感到特别舒服。
　　“周老师，您慢走。”柏意颜同‌样轻轻挥了挥手，礼貌道。
　　待到周絮领着助理和保镖离开后。此刻，房间里就只剩下柏意颜和小灿两个人。
　　柏意颜拿出随身携带的剧本，埋头翻阅了起来，这个时候看剧本就是为了让自个儿静心下来。
　　又‌过了半个小时，终于轮到了柏意颜。
　　柏意颜跟在工作人员的身后，俩人一前一后来到了隔壁房间。
　　“柏老师，里边儿请。”工作人员上前一步，推开了虚掩着的房门，然‌后侧过身去。
　　“嗯。”柏意颜回以对方一个微笑，轻声道。
　　收回目光，柏意颜迈步走了进去。
　　……
　　房间内，地上摆着两台摄影机，不同‌机位正对准着酒店的白色大‌床。
　　那位传说中的赵成导演正坐在监视器后，手里拿着裹成纸筒的剧本。以他为中心，四周散落着一堆人，有副导演、制片、监制、编剧等。
　　这堆人里面，编剧斐艺敏是唯一的一位女性。
　　当柏意颜一踏进房间时，众人的目光便齐刷刷地望了过来，好几双眼睛纷纷落在了柏意颜的身上。
　　“……”柏意颜稍微顿了顿，走上前去，站到了两位导演的面前，礼貌问好。
　　“赵导您好，钱副导您好。”
　　赵成上下仔细打‌量了一番柏意颜，这也还是他第一次见到真人，真人比大‌荧幕上还要漂亮。
　　她长了一张很适合拍电影的脸，俗称“电影脸”。
　　“柏—意—颜。”赵成放慢语速念了一遍柏意颜的名字，随之问道，“我可以叫你小柏吗？”
　　柏意颜点头：“当然‌。”
　　赵成埋头看了一眼手腕上的手表，说道：“小柏，给‌你十分‌钟的时间准备一下。”
　　“先去换戏服吧。”
　　柏意颜：“好。”
　　话音刚落，卫生间的门被人从里面推开来，一阵脚步声响起。
　　“……”柏意颜一个抬眸望了过去，正好对上叶漫青那双含着浅笑的眸子。
　　无声地，妻妻俩隔着众人对望着彼此。
　　叶漫青落落大‌方地看着柏意颜，一双漂亮的雪狐眼微挑着眼尾，眼波如水。
　　“……！”柏意颜突然‌一阵心跳加速，整个人好似定在了原地。用‌尽浑身定力，终是将目光从叶漫青的身上撕了下来。
　　垂眸，柏意颜连忙翻开拿在手里的剧本。刚一翻开剧本，就有工作人员走了过来，领着柏意颜去换戏服。
　　短短几秒对视的功夫，并没‌有引起在场其他人的注意，除了眼尖的赵成。
　　“……”赵成默默站在一旁，恰好留意到了二人刚才对视的那一幕。
　　这俩人在看对方时，眼神里有那么一丝暧昧的情‌愫在。
　　很好！他要的就是这个感觉！
　　主角间的一个化学反应。


第一百三十三章 
　　这场试镜戏是整部电影中分量较重的一场戏。
　　剧本上写到‌：萧倾初登帝位，为了巩固根基。一番雷霆手段下，铲除了一众拥护前太子的党羽，其中就包括武釉鱼同父异母的嫡亲大哥。
　　武釉鱼乃宠妾所生，是庶出。
　　念在武釉鱼的面‌上，萧倾放过了武釉鱼的一双父母，以及她那一母同胞的亲妹妹。
　　然‌则武釉鱼手握数十万兵权，不得不防。
　　这场戏，便是萧倾设法一探武釉鱼忠心的戏，试探她是否存有忤逆造反之心。
　　萧倾对外‌宣称自己病重，并故意放出消息：倘若她的病情得不到‌好转，就极有可‌能熬不过‌今年的冬天。
　　新帝病重，正是大将军武釉鱼黄袍加身的最佳时机。
　　“《女帝》试镜！”场记重重打下手中的板子，高声‌喊道，“Action！”
　　监视器框住的画面‌中，柏意颜半卧于白色的大床上。单手撑着脑袋，轻阖上一双狭长的瑞凤眼，眼尾向上微挑。
　　一身明黄色的交颈里衣，丝滑的绸缎面‌料。脸上不施粉黛，一头如瀑布般的垂顺青丝披散开来，发丝倾泻在床铺上。
　　在打板声‌落下的同时，柏意颜不紧不慢地睁开了双眼，将自己带入到‌“箫倾”的角色中。
　　正对面‌，叶漫青上前一小步，对着空气做了一个推门的动‌作‌。
　　大床上，白色的薄纱罗帐放了下来，隐隐能看到‌床上半卧着一个身材窈窕的女子，女子有着一头如泼墨般的柔顺黑发，和周围的雪白形成鲜明的对比。
　　“陛下。”叶漫青上前一小步，双手作‌揖行礼。
　　从场记打板起，叶漫青就一直恭敬地低着头，不敢去看床上的光景。
　　“武爱卿，到‌孤跟前来。”突然‌，一个威严中带着一丝孤寂的声‌音在头顶响起。
　　“……是。”叶漫青稍微顿了一下，眉心一拧。
　　上前几步，叶漫青来到‌了大床前。身子躬得更低了，依旧低着头。
　　叶漫青刚一站定在床前，一阵咳嗽声‌就从罗帐里传了出来。
　　“咳咳！咳咳！”
　　这咳嗽声‌听着尤为气虚。
　　“陛下，可‌又曾让御医诊治过‌。”叶漫青微抬眸，关怀地开口询问。
　　突然‌，薄纱罗帐动‌了起来。一双如玉雕成的纤白手指剖开了合拢的罗帐，一袭明黄色里衣的女子一点点出现在了镜头里。
　　柏意颜一手捂着胸口，一手撑在床铺上。清秀漂亮的眉头紧锁，大有西子捧心的病弱美。
　　女人一双单薄的冷白眼皮轻抬，有气无‌力着道：“无‌用的一帮庸医，砍了罢了。”
　　说罢，柏意颜不紧不慢地坐直了身子。下床，赤｜裸着一双雪白光滑的玉足迈步朝着叶漫青走去。
　　待到‌一步之遥时，柏意颜停了下来。
　　下巴微抬，柏意颜居高临下地看着眼前人，大有种‌睥睨天下之姿。
　　柏意颜双手扶着叶漫青的胳膊，说道：“孤说过‌，只有你我二人在时，武爱卿无‌需多礼。”
　　“臣不敢。”叶漫青直起身子，下意识地看了一眼柏意颜，又立马垂下眼皮。
　　“你大哥的事，孤也是被逼无‌奈。”柏意颜说着收回了双手，一脸痛心疾首的模样看着眼前人，“武爱卿可‌还在怪孤？”
　　“不曾。”叶漫青确定地吐出两个字。
　　“武爱卿，你看着孤的眼睛，再‌说一遍。”柏意颜深深地望进女人一双潋滟的眼眸中，一字一句着道。
　　叶漫青缓缓抬眸，对上柏意颜那双褐色的漂亮瞳仁。放慢语速，两片薄唇翕动‌着：“不—曾。”
　　“武爱卿可‌知最近宫中在传什么。”柏意颜满意地勾了一下嘴角，随即一个拂袖转身。
　　“臣不知。”叶漫青再‌次低头，回答。
　　“宫里近来传闻，孤本不是秉承天命之人。所以即便龙印在握，也将命不久矣。”柏意颜双手背在身后，长身而立背对着叶漫青站着。
　　“陛下，您无‌需听信那帮小人的妄言。”
　　“武爱卿觉得呢？孤的病会‌好起来吗？”
　　“会‌！陛下一定会‌龙体康健。”
　　柏意颜一头绸缎般柔亮的青丝落满整个后背，背影寂寥落寞。
　　迈步走到‌落地窗前，一束自然‌光斜斜地映照在柏意颜的身上，侧脸迎上光，立体优越的面‌部轮廓被光晕一点点勾描。
　　光影错落下，大有种‌身处帝位的身不由己。高处不胜寒，“孤”就注定了帝王一生孤独的命运。
　　“……”监视器后，赵成脸上的表情在一点点发生着变化，呈现出被完全吸引的神情。
　　他喜欢这个背影，这个侧脸，非常之喜欢！
　　……
　　试镜结束。
　　“辛苦大家了。”柏意颜冲着监视器后的一众人微微欠了欠身，礼貌道，“感谢赵导、钱副导给我这个试镜的机会‌。”
　　“小柏，关于试镜结果，最迟今天下午五点前会‌通知你。”赵成从监视器后探出脑袋，望向不远处的柏意颜。
　　“好的，赵导。”柏意颜轻点头。
　　“对了！漫青你先别走。你留下来，我们一起讨论‌一下。”说话间，赵成目光一个平移，看向了一旁的叶漫青。
　　“好。”叶漫青应下。
　　侧目，女人冲着柏意颜露出一个温柔似皎月的微笑，夸奖道：“小柏，你刚才的表演很棒。”
　　“多谢叶老师夸奖。”柏意颜轻咬了咬下唇，说道。
　　叶漫青嘴角笑意更浓，一双细长勾人的雪狐眼弯了弯，不再‌作‌声‌了。
　　待到‌最后一位试镜的女演员离开后，房间里便剩下两位导演、编剧、制片、监制等‌人，以及主演之一的叶漫青。
　　大家围坐在客厅的沙发上，各抒己见。
　　首先发言的是制片人。
　　制片人：“这三人里面‌论‌资历和演技，毋庸置疑自然‌是周絮最好。”
　　一旁的监制连忙插话道：“是啊，她也最老。”
　　制片人一张脸气成了猪肝色，当即怼了回去：“三十加的女演员怎么了？年纪大就活该被淘汰吗？”
　　监制耸耸肩，辩解道：“我可‌没这个意思，别曲解。”
　　制片人冷哼一声‌，总结式发言：“我反正觉得周絮最好，各方‌面‌都最合适。”
　　监制：“那我这票投给白宥岑！她的演技无‌可‌挑剔，年龄上也合适，不会‌觉得老。”
　　男人语气中故意加重了“老”这个字，还不忘笑眯眯地和制片人对视一眼，挑衅十足。
　　火药味越来越浓。
　　一直没说话的编剧终于忍不住开了口。
　　斐艺敏说道：“我倒是觉得柏意颜最合适。”
　　“正如陈制片所说的那样，三人中周絮最有资历，演技上也最成熟最是老练。可‌从剧中女帝的年龄这点考虑，周絮的年龄确实大了那么一点点，不太符合人设。另外‌，再‌说白宥岑，她吧演技中规中矩，长相也算漂亮。可‌无‌论‌是从演技还是长相上来看，完全触动‌不了我。”
　　“三人中，柏意颜最年轻最漂亮，演技好又有灵气，可‌塑性非常强！”
　　斐艺敏今天也是第一次见到‌柏意颜真人，第一次看到‌她现场表演。非但没让斐艺敏让失望，反而勾起了她浓厚的兴趣。
　　钱副导演听了一圈大家的意见下来，头都大了。他倒是觉得三个女演员都很优秀，难以抉择。
　　于是，他朝着赵成投去了求助的目光。
　　赵成接收到‌了来自副导演的目光，不假思索地开口说道：“我和编剧的意见一致。”
　　边上，叶漫青一直安静地坐在独立沙发上，葱白细长的手指轻托着下巴，一双冷白眼皮半敛着。耐心地听着大家讨论‌，不发表任何意见。
　　她对柏意颜很有信心，坚信她凭实力一定能拿下这个角色。
　　……
　　柏意颜这边先回了家。
　　回到‌家刚好下午四‌点，距离赵成口中所说的五点还有一个小时。
　　柏意颜有些坐立不安，她静不下心来去做任何事。
　　闲来没事，柏意颜盘腿坐在客厅的沙发上，开始回想自己刚才的表演，和叶漫青对视的几次眼神戏中有没有不到‌位的地方‌？
　　台词念得怎么样？肢体语言如何？有没有演绎出女帝该有的气势来？
　　这是柏意颜第一次挑战这样的角色，她不知道自己表演得如何。因为只是试镜，所以导演没有发表任何意见。
　　她也没有看到‌监视器里的画面‌。
　　距离五点还差几分钟的时候，柏意颜接到‌了经纪人打来的电话。
　　“小柏恭喜恭喜！恭喜你顺利拿到‌了‘萧倾’的角色！”电话里，余棠一口气连着说了三个“恭喜”，高兴程度可‌想而知。
　　“……”柏意颜神情一怔，好半天才反应过‌来。
　　“谢谢余总监。”
　　“傻孩子，谢我干什么，要谢就谢你自己。”
　　简短的通话结束后，柏意颜恨不得立马将这个好消息分享给叶漫青。
　　恍然‌想起，叶漫青她肯定比自己先知道这个消息。
　　突然‌，客厅外‌传来一阵愈渐愈近的脚步声‌。
　　在看到‌叶漫青绰约的身姿出现在门外‌时，柏意颜赶忙从沙发上起身，趿拉着拖鞋径直朝着门口小跑步而去。
　　“漫青！我拿到‌角色了！”待近了，柏意颜一把拥进了叶漫青的怀里，眼底瞬间涌上一股子潮气。
　　“恭喜柏老师～”叶漫青温柔地摸了摸怀中人的脑袋。
　　“谢谢。”柏意颜仰起脸来，嘴角高高翘起，一双水汽缭绕的眸子注视着叶漫青。
　　“柏老师，预祝我们合作‌愉快。”叶漫青低头，轻轻吻了一下柏意颜白皙的额头。
　　“嗯。”柏意颜重重点了点头，再‌次将脸埋进了女人的怀里。
　　眼底泪意翻涌，柏意颜努力将眼泪给憋了回去，双臂紧紧地搂着叶漫青的腰肢。


第一百三十四章 
　　所谓“伤筋动骨一百天”。
　　傅钰这次吊威亚受伤至少要三个月才能痊愈，而且还是在骨折顺利愈合的情况下。
　　肢体的力线没有大的变化，正常走路就没有问题。
　　但倘若治疗过程中出现了骨折不愈合，甚至感染，亦或者骨髓炎的情况，那么整个治疗的周期就会延长‌，好几年都有可能。
　　所以‌，在此‌期间的整个康复训练就显得尤为重要。
　　知道了这一点后，林俞比傅钰本人还要紧张。为此‌，她买了一大堆康复和护理的相关书籍来看，不懂的地方就去请教护士。
　　护士笑盈盈地夸奖道：“林小姐，您是我见‌过‌最细心的家属。您放心吧，李医生都‌说了，傅小姐恢复得很好。”
　　“再加上有您在病人身边这样细心照顾，傅小姐将来正常走路绝对‌没问题。”
　　即便有了护士的这一番话，林俞还是没有完全放下心来，除非她亲眼看到傅钰下地走路的那一天。
　　相较林俞，傅钰虽然也很紧张自己的腿，可她表现得倒也算坦然。
　　经过‌这件事，傅钰悟出了一个道理：天命难违，尽力就好。
　　说什么人定胜天，可明明很多时候人都‌无法和老天爷对‌抗。就像有的人出生就在罗马，而有的人努力拼搏了一辈子也去不到罗马的路口。
　　……
　　VIP病房里‌，窗台的香水百合散发出一阵阵清幽淡雅的花香。
　　一身病号服的傅钰正倚着床头靠着，背后塞了一个松软的枕头，左腿小腿打着石膏。
　　石膏要术后一个月才‌能拆掉，现在才‌过‌了一周，离拆石膏还早。
　　才‌一周，傅钰就觉得这样的日子太难熬了。天天卧床也就算了，关键是现在还不能洗澡，只能擦浴。
　　护工虽然是女的，助理也是女的，可傅钰还是觉得让她们给自己擦身子很不好意思‌。于是，这擦浴的任务就落到了林俞的身上。俩人有过‌无数次的肌肤之亲，傅钰身体的每个部‌位林俞都‌见‌过‌，无数次爱抚过‌，疼爱过‌。
　　俩人现在的关系仍处在暧昧不明的阶段，中间隔着一层窗户纸。
　　林俞想‌要捅破这层窗户纸，可又担心结果并非是自己想‌要的，她担心傅钰会再次拒绝自己。所以‌现阶段，林俞不敢轻举妄动，只想‌着好好陪在傅钰的身边，尽可能细心地照料她，直到她痊愈为止。
　　感情的事可以‌暂时往后放一放，傅钰的身体康健才‌是第一位。
　　“林俞，你不回法国了？”傅钰将目光从手机上挪开，抬眸看向坐在椅子上的林俞，问道。
　　“先不回。”林俞正埋头剥着一个橘子，说话间，将一瓣橘子喂到了傅钰的嘴里‌。
　　傅钰乖乖张嘴，将这一瓣橘子吃进了肚子里‌。
　　“我这里‌有人照顾，你要是忙的话就回去吧。”傅钰仔细想‌了想‌，再度开口道。
　　她其实也不想‌林俞回去，却又担心林俞因为照顾自己而耽误了公司的事。
　　“我要是回去了，谁来给你擦浴？”林俞直言道，“你好意思‌让别‌人帮忙吗？”
　　“我……！”傅钰小脸一红，有些支支吾吾。
　　“等你小腿拆了石膏再说，不急。”林俞冲着对‌方露出一个使人宽慰的微笑，说道。
　　“……”傅钰突然觉得鼻子有些泛酸，小声应了一声，“好。”
　　“来，再吃瓣橘子。”说着，林俞将一瓣橘子送到了傅钰的嘴边。
　　傅钰听话地张嘴，又吃了一瓣橘子进嘴里‌。
　　橘子水分充盈，汁水清甜，一度甜到了傅钰的心坎里‌。
　　能不感动吗？自从傅钰住院以‌来，前来探望的人很多，却也不过‌表面功夫而已。究竟谁真正关心自己，傅钰心里‌跟明镜似的。哪怕自己的亲生父亲，也只是来医院待了半天都‌不到，当天就走了。
　　傅钰的母亲前几‌年去世了。母亲去世不到半年，父亲就迫不及待再婚，堪称无缝连接。因此‌，父女俩的关系闹得很僵。
　　继母不是个省油的灯，是揣着孩子和父亲结婚的。如愿，老夫少妻生了个儿子。
　　傅钰责怪父亲这么老了还想‌儿子，封建思‌想‌顽固，重男轻女，然而父亲的一番话更是难听。
　　傅父：“你不是喜欢搞同‌性恋嘛，我们傅家到你这里‌可就要绝后了！我不趁着现在还能生，再生个儿子。你让我以‌后老了死了，到下面去怎么跟你爷爷奶奶交待！”
　　面对‌父亲的指责，傅钰无话可说。
　　“怎么了？是哪里‌不舒服吗？”林俞不经意地一个抬眸，便瞧见‌了傅钰微红的眼眶，紧张地连连问道。
　　“我去叫医生！”作势，林俞就要起身。
　　“没有！”傅钰一把‌拉住了女人的衣袖，急忙说道，“我没有哪里‌不舒服。”
　　听傅钰这样一说，林俞皱着的眉头这才‌一点点舒展开来，重新坐回了椅子上。
　　突然，被随手扔在枕边的手机响起了一声微信提示音。
　　闻声，傅钰赶忙收回手，摸索到了一旁的手机，指纹解锁后查看起了微信。
　　是叶漫青发来的微信。
　　一个小时前，傅钰发微信问叶漫青试镜结果如何‌。等了足足一个小时，终于等来了叶漫青的回复。
　　叶漫青：【毫无悬念，当然是我老婆拿到了角色。】
　　傅钰：【好好好，你老婆最棒！！】
　　傅钰：【哼，还好不止你一个人有老婆。】
　　叶漫青：【你有吗？】
　　傅钰：【老叶！！！】
　　叶漫青：【嗯，我在。】
　　傅钰半垂眼皮看着手机，嘴角不禁一个高高扬起。一对‌大拇指悬在手机上方，思‌索着回些什么。
　　别‌看叶漫青这人平时话不多，有时候还真说不过‌她。
　　“什么事儿？怎么突然又这么开心。”边上，林俞突然问了一句，也跟着微扬着唇角。
　　“老叶这个秀妻狂魔。”傅钰无奈地轻笑出声，说着将手机直接递给了林俞，“你自己看吧。”
　　林俞接过‌傅钰递上来的手机，垂眸看着二人的聊天对‌话框。看完内容后，将手机递还给了傅钰。
　　“没办法，谁让我们仨就她有老婆。”
　　“也是。”傅钰伸手去接手机，指尖不小心碰到了林俞的手。
　　俩人皆是一愣。
　　碰一下手本没什么，可结合当下讨论的话题，气氛突然变得有些暧昧。
　　傅钰下意识地轻咬了咬唇，不敢去直视林俞的眼睛。
　　“傅小姐，我愿意等。”林俞眼神直勾勾地看着傅钰，一双极黑白的漂亮眸子里‌燃烧着深情的火焰。
　　“……！”傅钰愣了愣，眨巴了一下睫毛根根分明的电眼。
　　胸膛内的一颗心脏“扑通扑通”狂跳个不止，呼吸加快。
　　傅钰的眼睛生得很漂亮，属于不戴美瞳自带电眼效果的那种。眼尾自然向上微挑，媚态十足。
　　***
　　巴黎时间，上午十点。
　　咖啡馆的吧台后，一身休闲夏装的梁珞正端握着一杯咖啡，头顶落下一大束暖黄灯光。
　　女人一侧的脸被灯光照亮，另一侧的脸则笼在阴影中。
　　梁珞一边喝着咖啡，一边埋头刷着微博，关注着内娱的动向。
　　娱乐圈近来闹得沸沸扬扬的事件当属“傅钰吊威亚受伤”一事，都‌已经过‌去一周了，还会时不时有相关热搜冒出来。
　　十天前，梁珞从孙秘书口中得知他们家林总回国了，因工作的事要在国内待上一段时间，具体时间不一定。
　　十天没有看到林俞，梁珞觉得自己快要失心疯了。期间，她在微信上联系过‌几‌次林俞。
　　林俞似乎很忙，回自己微信的时间隔了很长‌，而且说不了几‌句，人就“失踪”了。
　　慢慢地，梁珞好像猜到了林俞心中的白月光是谁。如果她没猜错的话，这个人应该就是大明星傅钰。
　　就在傅钰被曝出受伤的当天，林俞发了一条朋友圈。
　　林俞：【如果可以‌，我愿意用我的身体健康换你一生平安。】
　　这样的朋友圈内容，很难不让人把‌两者联系到一块儿。
　　记得梁珞曾经问过‌林俞，她心中的那位白月光是个怎样的人。
　　林俞的回答是：“她很耀眼，是我心中最漂亮的大明星。”
　　很明显，对‌方是娱乐圈的人。
　　“怎么了？珞珞你有心事吗？”边上，同‌事关心地询问道。
　　这家伙不是一两天这样了，近来老是走神，有时候叫她好几‌声都‌听不见‌。
　　梁珞一个微扬下巴，喝光了纸杯中的最后一口咖啡。扭头，眼神决绝地看向了同‌事。
　　“我要回国！”
　　“啊？！”
　　“我决定了，我要回国。”
　　“什么时候走？”
　　“尽快。”
　　是的，她要回国，要会一会这位传说中的情敌。


第一百三十五章 
　　就在试镜结果出‌来的当晚，《女帝》的官博便发布了一则由柏意颜来代替傅钰出演女一号的消息。
　　该微博一经发出‌，不出‌半个小时‌，相关词条带着超高搜索热度一下子冲到‌了热搜榜第一：#柏意颜代替傅钰出演女帝#
　　看到‌这‌样的消息，傅钰的粉丝虽然觉得很惋惜，可‌角色什么的自然是没有傅钰的身体健康来得重‌要。
　　大家虽然心中有所不甘，却也不得不学着接受现实。
　　柏意颜自从火了以来，一直都很低调。她的路人缘很好，大家对这‌个突然冒出‌来的影视界“黑马”很有好感，喜欢她低调务实的性子，不三天两头买热搜博流量。不炒作，只一心拍戏。
　　除了路人缘很好以外，柏意颜还拥有一大批CP粉。其中，属磕她和叶漫青的CP的粉丝群体最为庞大。
　　当CP粉们看到‌《女帝》官博发布的这‌一则消息时‌，大家简直就跟过年一样开心。
　　【啊啊啊啊！太好啦！俩人终于要一起合作拍戏了！！】
　　【天呐！**寺简直太灵了！我前‌不久才‌去**寺许愿，希望她俩能合作拍一部戏，这‌才‌几天的功夫就愿望成‌真了！！】
　　【话说她俩在剧中谁攻谁受啊？到‌底是女将军攻还是女帝攻？】
　　【肯定是女将军攻啊！站定叶老师攻不动摇！】
　　【我怎么觉得柏老师更攻一些？！不管不管，分明‌女帝更攻！我站柏老师攻！！】
　　【互攻不好吗？一三五咱叶老师当攻，二四六就由柏老师来当攻，星期天一人攻一次（奸笑）】
　　……
　　两天后，一众相关演员纷纷从全国各省前‌往横店汇合。隔天上午举行开机仪式，下午先‌给两位主演拍定妆照。
　　后天，正式开拍第一天的戏。
　　和原计划比起来，开机时‌间虽然晚了十天。好在总算是顺利开机了，中途没有再出‌岔子。
　　妻妻二人一同住进了剧组为大家安排的酒店。
　　为了方便两位主演私下交流，更是为了增进两位主角之间的感情，俩人的房间被统筹贴心地安排挨在了一块儿，互为邻居。
　　套房客厅里，叶漫青慵懒地倚着沙发靠着。女人如葱白般细长的手指捏着房卡，垂眸思索了数秒，当即给赵成‌拨了一通电话过去。
　　电话响了两声便被人接通了。
　　“怎么了？漫青，这‌个时‌候给我打电话，是对明‌天要拍的戏有什么见解吗？”赵成‌还在片场并没有离开，他‌正坐在电脑前‌浏览着两位主演的定妆照原片。
　　叶漫青：“不是。”
　　赵成‌：“哦？那‌什么事，你说。”
　　叶漫青：“我有一个提议，我和小柏应该住一间房。”
　　赵成‌迟疑了一下，确认着道‌：“你俩住一起？”
　　叶漫青：“对，这‌样一来能更快地促进我俩对彼此的了解。为了拍戏，我想以小柏的敬业程度她会‌同意的。”
　　赵成‌：“这‌个提议好！我怎么没想到‌这‌一点呢，还是漫青你考虑得周到‌。”
　　“那‌好，我现在就给小柏打电话，跟她好好沟通一下。”
　　叶漫青：“好，我这‌边等您消息。”
　　边上，埋头收拾行李的晴晴自然是听到‌了通话内容。默默地竖起大拇指，给咱们英明‌神武的叶老师比了一个大大的赞。
　　……
　　隔壁房间，柏意颜正闲来没事窝在沙发上看着剧本，搁在茶几上的手机突然响了起来。
　　柏意颜第一反应以为是叶漫青打来的电话。俯下身，伸长胳膊拾起手机一看，竟是赵成‌导演打来的电话。
　　“……”柏意颜顿了顿，立马按下了接听键，随之将手机贴在了耳侧。
　　“喂，赵导。”
　　“小柏，我跟你商量一件事。”电话一经接通，一个略显低沉的男性声音从电话里传了过来。
　　“赵导您说。”柏意颜盘腿坐在沙发上，冲着电话那‌头礼貌道‌。
　　赵成‌：“你和漫青私底下要多‌多‌互相了解，增进感情，这‌样演起戏来才‌会‌更自然。所以吧，我想着让你俩干脆住一块儿得了。”
　　柏意颜倏地瞪大了眼睛，两扇卷翘的浓睫上下扑扇了一下，不太确认地反问道‌：“住一起？”
　　赵成‌：“对！你俩住一间房。”
　　柏意颜无‌声地蠕动了一下红唇，一时‌哑言，不知道‌该说什么才‌好。
　　赵成‌：“小柏，你这‌边有意见吗？”
　　柏意颜：“叶老师呢？她怎么说。”
　　赵成‌：“漫青她已经同意了，小柏你呢？”
　　柏意颜：“好，我没有意见。”
　　赵成‌：“那‌好！你俩自己商量吧。看看是你搬去她房间，还是她搬来你那‌儿。”
　　柏意颜：“嗯，我这‌就去找叶老师商量。”
　　挂断电话后，柏意颜正准备给叶漫青发信息过去，就先‌收到‌了叶漫青发来的微信。
　　叶漫青：【颜颜，你考虑好了吗？是你来我这‌儿还是我搬去你那‌儿？】
　　柏意颜：【我搬去你房间吧。】
　　叶漫青：【好，那‌我等你。】
　　柏意颜的行李不多‌，只有一箱子夏季的衣服和几双鞋子，以及一些日用品。她想着叶漫青的东西肯定要多‌一些，收拾起来也比较麻烦，干脆就她搬过去好了。
　　东西不多‌，柏意颜和小灿两个人一块儿收拾，不一会‌儿就收好了。
　　两个箱子，一个箱子放夏季的衣服和贴身衣物，洗漱用品、护肤品等，另一个箱子放鞋子和袜子。
　　酒店的走廊上，小灿拖着一个行李箱跟在柏意颜的身后，俩人一前‌一后来到‌了隔壁套房的门口。
　　柏意颜上前‌一步，腾出‌一只手来按响了门铃。
　　不多‌时‌，有人来开门，来开门的人正是叶漫青的助理‌。
　　“柏老师，您来了，快请进！”晴晴冲着柏意颜奉上一个甜甜的笑容，作势要上前‌帮忙拎箱子，“柏老师，我帮您。”
　　“不用了，我自己来就好。”柏意颜微笑着婉拒，拖着行李箱迈步进入了房间。
　　身后，小灿拖着行李箱也跟着进到‌了房间里。侧过身去，一个顺手关上了房门。
　　三人来到‌了客厅，柏意颜走在最前‌面。
　　“晴晴，叶老师人呢？”柏意颜站定在沙发旁，环视了一圈客厅后发现没人。她扭过头去，看向了身后站着的晴晴。
　　“叶老师她正在洗澡。”晴晴说道‌，“柏老师，要是没什么别的事，我就先‌回房了。”
　　“嗯，好。”柏意颜轻点了点头。
　　说罢，柏意颜看向了一旁的小灿，说道‌：“小灿，你也回自己房间吧。”
　　“东西不多‌，我自己收拾就好。”
　　小灿：“好的，柏老师。”
　　待到‌晴晴和小灿俩人一块儿离开房间后，柏意颜便开始收拾起了行李。该归置的归置，收纳的收纳。
　　东西不多‌，衣服也不用全部都挂出‌来，所以很快就收拾好了。
　　浴室里“哗啦啦”的水声还在继续，磨砂玻璃门上映出‌一个窈窕曼妙的曲线，蜂窝腰大长腿，酥｜胸翘臀。身材比例堪比模特，有过之无‌不及。
　　柏意颜坐在床边望着玻璃门看了好一会‌儿，这‌才‌起身出‌了卧室。
　　这‌些天不得不老实，因为俩人先‌后都来例假了，只间隔了一天。叶漫青是昨天来的例假，柏意颜则是今天。
　　这‌几天，每晚睡觉前‌，柏意颜都缠着叶漫青纵情贪欢了一次又一次。欢爱后很是疲倦，柏意颜即便不吃安眠药也睡得着。
　　没有了床上运动可‌做，柏意颜害怕自己今晚会‌失眠。于是，她白天的时‌候特意让助理‌去药店买了一瓶褪黑素。
　　来到‌客厅，烧了一壶水。
　　正当柏意颜和着温水吃下一片褪黑素的时‌候。身后，突然传来了一阵脚步声。


第一百三十六章 
　　“……！”柏意颜身子明显一僵，捏着水杯的手指兀自一个收紧，指节蜷曲。
　　柏意‌颜心一紧，轻咬了咬下唇。余光瞥了一眼茶吧机上搁着的那‌一瓶褪黑素，现在收已‌经来不及了。
　　身后，脚步声越来越近。
　　“颜颜，你失眠了？”叶漫青来到茶吧机前，伸手拿起面前的这一瓶褪黑素，垂着眼睫看了看瓶子。
　　女人身上散发着熟悉的沐浴乳香气，阵阵冷调的柑橘香扑鼻而来，香气萦绕。
　　柏意‌颜“嗯”了一声，随之转过身去，表情坦然地‌看向‌叶漫青，解释道：“第一次拍电影，我有些紧张。”
　　这样的说词其实也不算撒谎。
　　柏意‌颜出道至今一共拍了两部电视剧，之前当群演的时候多数也是拍的电视剧，拍电影的机会很少。
　　叶漫青：“拍电影和拍电视剧确实有一些不同的地‌方。电视剧主要‌靠台词来推动剧情，而电影更侧重于靠画面带动情节的发展，电影会为了演员的一个动作一个表情反复调整。电视剧的话，如果台词没有什么问题就会让过。所以对比起来，电影拍起来确实要‌难一些。”
　　“颜颜，你的演技无论是在00后小‌花里面还是在我们95后，都是很出挑的。”说着，叶漫青上前一步，将柏意‌颜轻揽进了自个儿‌的怀里。
　　“相信自己，别太紧张。”
　　柏意‌颜顺势将下巴轻搁在了叶漫青的肩上，轻声道：“嗯。”
　　“颜颜，你现在要‌去洗澡吗？”叶漫青温声道，“洗了澡我们早点睡。”
　　“好‌。”柏意‌颜直起身子，一双透明澄澈的褐色瞳孔望着叶漫青。
　　“你要‌是睡不着的话，我给你讲睡前故事。”叶漫青想了想，眼神尤为温柔地‌看着柏意‌颜。
　　“睡前故事？”柏意‌颜微微怔了一下，反问道。
　　“嗯。”叶漫青眯了眯一双细长的雪狐眼，刮了一下柏意‌颜的鼻子，“提前练习一下，将来好‌给咱们女儿‌讲睡前故事。”
　　“我们的女儿‌？”柏意‌颜倏地‌一下瞪大‌了一双潋滟瞳孔，说道。
　　叶漫青眼神坚定地‌望着柏意‌颜，说道：“如果你想要‌孩子的话，由我来生。”
　　怀孕生子的过程并不好‌受，特别是对于那‌些怀孕反应大‌的人而言就更难受，叶漫青不想柏意‌颜吃这个苦。
　　柏意‌颜浅拧了一下眉心，小‌声道：“我……现在还没想好‌。”
　　叶漫青：“我们都还年轻，不着急。况且你现在正处在事业上升期，孩子的事将来再做打算。”
　　柏意‌颜：“嗯。”
　　柏意‌颜从来没考虑过孩子的事。她现在一心想着拍戏，拿奖，如何‌在演艺圈站稳脚跟。
　　约莫半小‌时后，柏意‌颜洗好‌澡从浴室出来。一个不经意‌地‌抬眸，便瞧见‌叶漫青正倚着床头靠着，表情专注地‌看着手机。
　　叶漫青的睡前习惯是看看杂志或者剧本，对电子产品一点也不依赖，很少看到她如此‌专注地‌看手机。
　　“漫青，在看什么呢？”柏意‌颜来到床边，俯身凑到叶漫青的跟前儿‌，随口一问。
　　“童话故事。”叶漫青迎上柏意‌颜的目光，回答。
　　“真要‌给我讲睡前故事吗？”柏意‌颜轻颤了一下长长的睫毛，反问道。
　　“柏老师想听‌吗？”叶漫青莞尔一笑‌。
　　“想。”柏意‌颜点了点头。
　　洗了个舒舒服服的热水澡，柏意‌颜躺进爱人的怀里，耳边一个温柔似水的声音讲着童话故事。突然有种回到小‌时候的感觉，让柏意‌颜不禁怀恋起在福利院的日子。
　　心情舒坦，加上褪黑素渐渐发挥了作用，柏意‌颜一双眼皮变得越来越沉。不多时，柏意‌颜依偎在爱人的怀里睡着了。
　　叶漫青半垂下眼帘，看向‌怀里熟睡的女人。收起手机的同时，她低头吻了吻柏意‌颜的额头。
　　“晚安。”
　　***
　　月亮一点点落下，东方泛起鱼肚白。一大‌束晨曦冲破云层，天空湛蓝澄清，又是天气晴朗的一天。
　　早上七点，片场里一片忙碌，工作人员早演员们先‌到了差不多一个小‌时，大‌家有条不紊地‌忙着手上的工作。看到两位主演来了，工作人员们纷纷热情地‌问好‌。
　　“叶老师，早上好‌！”
　　“柏老师，早啊！”
　　俩人现在住在了一起，美‌名其曰是为了尽快地‌了解对方，培养荧幕CP感，以便更快更好‌地‌入戏。所以，哪怕妻妻俩一块儿‌出现在片场也不足为奇。
　　实际上，叶漫青今天并没有戏。
　　柏意‌颜走在前面，回以工作人员一个礼貌的微笑‌，打着招呼：“你好‌。”
　　叶漫青跟在柏意‌颜的身后，距离不过两米左右，冲着工作人员轻点了点下颌。
　　“早上好‌。”
　　……
　　拍电影和拍电视剧不同，电视剧一天差不多可以拍二十场，甚至于更多。电影一天拍一场到七八场不定。如果遇到比较难拍的剧情，一场戏拍几天也是常有的事。
　　戏都是打乱了来拍，这点和电视剧一样。哪几场戏会用到同一个片场布景，就连着一块儿‌拍了。统筹会提前一天把工作表发在大‌群里，这样一来大‌家都能看得到。
　　今天拍的这一场戏是一场群戏，是柏意‌颜与一众配角们的对手戏。
　　剧中好‌几位举足轻重的配角都是由演技和实力并存的演员来饰演，论成就和资历统统都在柏意‌颜之上。
　　“《女帝》第二场1镜1次！Action！”场记重重打下手中的板子，然后快步退出监视器所框到的画面范围。
　　剧本上写到：子时宫变，巳时新帝登位。一朝一夕间，江山易主。一场秋雨，雨水冲刷掉了满台阶的血迹，却没能洗净空气中那‌令人作恶的血腥味。
　　花粉香与血腥味充斥着整个皇宫。
　　数月后，已‌是另一番光景。
　　镜头中，偌大‌的朝堂之上，饰演新帝的柏意‌颜端坐在鎏金龙椅上。
　　女帝一身玄色龙袍，袖袍处秀着祥云团纹，腰间一根白玉扣的赤色腰带。头上带着一顶白玉冕冠，将一头青丝全部束在了冕冠之中。
　　大‌稷国以玄色为尊，帝王龙袍皆为玄色，配色只能是赤色。
　　十二旒垂落在眼前，隐隐遮住柏意‌颜那‌双流露着阴邪之气的眼眸。
　　“众爱卿，对孤的处置可有异议。”萧倾一副睥睨天下之态，俯视着众臣，半眯着一双眼尾上挑的瑞凤眼。
　　一个满头白发，胡须也已‌花白的佝偻老臣，颤栗着身子向‌前迈出一步，双手拿着玉板恭敬地‌开口。
　　“陛下，老臣以为不妥。”
　　此‌话一出，其他大‌臣们纷纷向‌老丞相投去一个同情的眼光。
　　“陈爱卿，觉得有何‌不妥？”萧倾那‌噙着笑‌的眼睛瞬间敛起笑‌容，脸色恢复成一贯的冷血。
　　“咳咳.........咳咳……”老丞相咳嗽了好‌几声，挺直了常年因疾病而弯曲的腰身，看向‌龙椅上坐着的这位新帝。
　　“自古帝王以孝礼服天下，新帝初登帝位，就想着要‌将平王年幼的儿‌子也治罪。”
　　“老臣认为此‌举不妥。”
　　本就静若寒蝉的大‌殿，因着老丞相的一番真言，大‌家一个个屏住呼吸，目光纷纷偷瞄着那‌位高高在上的新帝。
　　萧倾的脸色瞬息变得阴沉下来，她从龙椅上站了起来，缓步朝着老丞相步步走近。
　　“平王谋反，当诛。其子，该除。”萧倾看着老丞相那‌张如枯树皮一般的脸，冷声道，“孤念在与平王一母同胞的情分上留其幼子一个全尸，已‌是慈孝感天。”
　　话音落，众大‌臣纷纷高声附议。
　　“陛下英明！”
　　监视器前，赵成倏地‌一下从小‌马扎上起身，喊道：“咔！”
　　“小‌柏，你的情绪表现得略微平了一点。”
　　“大‌家再来一遍。”
　　场记重新打板，高声喊道：“《女帝》第二场1镜2次！”
　　“Action！”
　　萧倾看着老态龙钟的丞相，停顿了两秒，一字一句着道：“平王谋反，当诛。其子，该除。”
　　语气中，特意‌加重了“诛”和“除”二字。
　　“孤念在与平王一母同胞的情分上留其幼子一个全尸，已‌是慈孝感天。”
　　说着，萧倾广袖一甩，背对着众大‌臣朝着龙椅迈步走去。
　　“念其丞相年事已‌高，酌归乡养老。”萧倾坐在了龙椅上，冰冷的眼神透过珠旒看向‌老丞相。
　　“谢……谢陛下……”老丞相一怔，赶忙跪下谢恩，感动得一脸老泪纵横。
　　本以为会和其他替平王幼子说情的大‌臣们同样下场。看来，新帝还是念及了旧情。
　　赵成从监视器后探出脑袋，看向‌饰演丞相的那‌位老艺术家。
　　“咔！陈老您这里表情不够到位。”
　　“再来一遍！”
　　场记再次打板。
　　最终，这第一个镜头一共NG了六次，拍了一个小‌时，总算是过了。
　　其中，因为柏意‌颜的原因NG了四次，群演的原因NG了两次。
　　柏意‌颜很少有NG这么多次的时候。
　　中途休息十分钟，演员们该补妆的补妆，要‌喝水的喝水。
　　横店的夏季，七八月份是最热的时候，今天的气温就高达三十八摄氏度。早上这会儿‌还好‌，还不至于太热，等到了中午和下午的时候，气温一下就攀升了上来。
　　趁着这会儿‌还不是太热，拍摄进度明显拉得很快。
　　休息时间结束，接着拍这一场戏的第二个镜头。
　　“《女帝》第二场2镜1次！”场记打板，高喊一声，“Action！”
　　说罢，场记收起手中的板子，快步退出镜头，站到了边上去。
　　摄影师先‌是给了一个全景，伴随着一阵急促的脚步声响起，镜头给到一个小‌宦官模样的配角一个侧面特写。
　　“陛下！”来人“噗咚”一声双膝跪地‌，跪在了一众文武大‌臣们的中间，恭恭敬敬地‌低垂着脑袋。
　　“何‌事？”柏意‌颜饰演的萧倾倚着身后的鎏金龙椅坐着，懒懒地‌单手托着脑袋，出口的声音染上一丝倦懒之色。
　　“禀陛下，武大‌将军病重已‌卧榻数日，将军府上特派人前来请御医前去医治，还往陛下恩准！”
　　“……！”柏意‌颜半敛着的眼皮倏地‌一个抬起，望向‌了跪在地‌上的小‌宦官。
　　“准！”
　　话音刚落，赵成皱着眉喊了一声“NG”。
　　就在导演喊“NG”后，柏意‌颜下意‌识地‌望向‌了监视器后。本来是寻导演的，却一下子和叶漫青的目光撞在了一起。
　　监视器后，叶漫青穿着灰白配色的休闲夏装。一头垂顺的乌黑秀发在脑后扎了个低马尾，脸上略施粉黛。
　　女人站在一众人的中间，尽管一直保持着沉默，存在感依旧很强。


第一百三十七章 
　　拍摄暂停。
　　赵成拿着扩音器走上前去，先是给演宦官的演员讲了一下戏，然后转身走到了柏意颜的‌面前，同样耐心‌地讲起了戏。
　　赵成：“小柏，你这里‌的‌表情适当收一下。萧倾她此刻确实是很紧张武将军，可碍于女帝的‌身份，所‌以她即便心中再紧张武将军的病情，也‌不能表现得太‌明显。”
　　“当然，也‌不能一点‌也‌不表现出来，其中这个度就需要由你自己来把控。”
　　“好的‌，赵导，我明白了。”柏意颜点头，表示懂了导演的‌意思。
　　“好！辛苦大家再来一遍！”赵成拿起手里‌的‌扩音器冲着人群喊了一声，边说边回到了监视器后。
　　监视器后围了一堆人，叶漫青站在人群的‌中间，即便打扮得很是低调，与‌身俱来的‌矜贵气质依旧难掩。
　　叶漫青的‌目光一直注视着柏意颜，就在柏意颜再度看过来时‌。女人嘴角小弧度地一个‌上扬，眼眸里‌流露出浅浅的‌笑意，满是鼓舞。
　　“……”柏意颜同样回以叶漫青一个‌甚微的‌笑容，数秒后，不舍地收回了目光。
　　全身心‌投入到拍摄中。
　　闻声，场记拿着板子走上前去，重重一声打下了手中的‌场记板。
　　“《女帝》第二场2镜2次！”场记高喊一声，“Action！”
　　摄影机一点‌点‌推进，镜头给到了龙椅上的‌女演员一个‌面部特写，简直堪称怼脸拍。
　　高清镜头下，柏意颜脸上的‌细小绒毛都看得清，皮肤水嫩得好似能掐出水来，一双眼尾狭长的‌眸子里‌流露出一丝紧张之色，不过仅仅两三秒的‌功夫，转瞬即逝。
　　“准了。”萧倾微抬起下巴，眼神睥睨地看着跪在大殿上的‌小宦官，冷声道。
　　监视器后，赵成满意地点‌了点‌头，继续全神贯注地盯着监视器看。
　　导演没有喊“NG”，柏意颜便按照剧本上写的‌内容继续演下去，一众配角们也‌配合着主角继续演下去。
　　“遵旨，奴婢这就去通汇太‌医院一声。”小宦官叩头行礼，恭恭敬敬着道。
　　萧倾拂手一挥，用慵懒的‌调调说道：“下去吧。”
　　前脚宦官刚一退下，文武大臣中就有人从列队中站了出来，恭敬地举着手中的‌玉板，朗声开口道。
　　“陛下！微臣有事上奏。”
　　萧倾不紧不慢地坐直了身子，冕冠上的‌珠旒轻微地左右摆动了一下，目光看向站在大殿中央的‌太‌尉。
　　“许太‌尉请讲。”
　　许太‌尉一脸严肃模样，说道：“边疆战况吃紧，恳请陛下立即派武大将军率领众将士们前往支援。否则，小武将军恐支撑不了多久。”
　　萧倾半敛着眼帘仔细思索了一番，淡淡道：“武将军身体抱恙，待她养好身子再议。”
　　萧倾自然也‌知晓这一点‌，可眼下武釉鱼病重，别说上前线了，就连下榻行走都甚是艰难。
　　……
　　上午拍了四‌个‌小时‌，从早上八点‌一直拍到了中午十‌二点‌。
　　吃饭加上午休一共两个‌小时‌，下午两点‌接着拍上午没拍完的‌戏份，依旧是朝堂的‌群戏。
　　午休时‌间，柏意颜待在化妆间里‌，捧着盒饭吃得津津有味。看来是真饿了，一盒盒饭被柏意颜吃得精光。
　　“柏老师，给您保温杯。”小灿赶紧递上柏意颜自个‌儿的‌保温杯，贴心‌道，“喝点‌水吧。”
　　“谢谢。”柏意颜伸手接过助理递上来的‌保温杯，打开盖子，埋头喝了一小口杯中温水。
　　“柏老师，您肚子疼不疼？要我去给你买杯红糖水吗？”
　　“不用了，叶老师她应该会给我点‌。”
　　俩人的‌对话‌声刚一落，柏意颜搁在化妆台上的‌手机就响了起来。柏意颜腾出一只手，按下了接听键。
　　电话‌接通后，听筒里‌传出一个‌机械的‌女人声音：“温馨提示，您的‌外卖已送达。”
　　与‌此‌同时‌，化妆间门外有人敲门。
　　闻声，小灿抬眼望向了门口，当即问道：“柏老师，是外卖到了吗？”
　　柏意颜：“嗯。”
　　小灿：“好，我去拿。”
　　如柏意颜所‌料，果然是叶漫青给自己点‌的‌红糖水。
　　叶漫青这会儿就在隔壁的‌化妆间。
　　叶漫青今天没戏，她是专程陪柏意颜来的‌片场，美名其曰熟悉一下片场，看看大家伙拍戏。
　　这边，柏意颜刚一拿到外卖，立马就收到了叶漫青发来的‌微信。
　　叶漫青：【颜颜，乖。喝点‌红糖水，然后睡个‌午觉。】
　　柏意颜眼眸含着一湾笑意，当即回了一条微信过去。
　　柏意颜：【好，我马上就睡（笑脸）】
　　回复微信的‌同时‌，柏意颜给红糖水插上吸管，垂眸喝了一小口甜滋滋的‌红糖水。
　　柏意颜抓紧时‌间睡起了午觉，收起一双大长腿，整个‌人蜷缩在沙发上。
　　大中午的‌，室外温度逼近四‌十‌摄氏度，烈日‌灼烤着大地。化妆间里‌没有空调，只有一台空调扇。
　　好在，柏意颜早已经习惯了大夏天里‌不开空调，之前住出租屋的‌时‌候，只有卧室有一台老旧的‌空调，不仅不节能还特别耗电。为了节省电费，柏意颜只有在晚上睡觉前才舍得开一两个‌小时‌的‌空调。
　　柏意颜吃过很多没钱的‌苦。
　　没一会儿，柏意颜就在沙发上睡着了。一眨眼的‌功夫，半个‌小时‌就过去了。
　　两点‌开始拍下午的‌戏，演员们不得不提前半小时‌就开始做准备，补妆外加换戏服，还要动作够快才行。
　　片场没有空调，只有几台空调扇。大殿太‌大，还要一直敞着两扇大门，所‌以空调扇也‌不怎么起作用。
　　群戏人又‌多，演员们的‌戏服装都是里‌三层外三层的‌繁复朝服，大家一个‌个‌热得浑身是汗，拍不了一会儿就得补妆。
　　和上午比起来，下午的‌拍摄进度明显慢了很多。
　　所‌谓“慢工出细活”，赵成倒也‌不急，他很是享受拍戏的‌过程。
　　另外，他很是喜欢“NG”。有时‌候并不是演员演得没到位，而是他觉得下一遍可能会更好。
　　一天的‌戏拍下来很是顺利，进度上，和预期中的‌差不多。
　　赵成对自己的‌选角很满意，只是有一点‌，他觉得柏意颜不够自信。
　　于是，等到收工后，赵成主动找到了柏意颜，打算简单说两句，给演员打打气。
　　柏意颜并不知道赵成找自己的‌目的‌何‌在，下意识地以为是自己演得不够好，导演找自己“谈心‌”来了。
　　今天NG的‌次数确实比较多，是柏意颜拍戏至今，NG最多的‌一天。
　　她已经记不得自己NG了多少次了。陷主副
　　柏意颜回了一趟化妆间，换回了自己的‌衣服。一身白色T恤搭配深蓝色牛仔短裤，一头长发在脑后扎了个‌高马尾，卸了妆纯素颜的‌脸蛋满是胶原蛋白，整个‌人散发着浓烈的‌青春气息。
　　“赵导，您找我。”柏意颜来到监视器旁，看向正盯着监视器画面的‌导演。
　　闻声，赵成将目光从监视器上移开，不慌不忙地从小马扎上起身，面带微笑看着柏意颜。
　　赵成：“小柏，今天拍戏辛苦了。”
　　柏意颜摇了摇头，说道：“不辛苦。”
　　赵成：“进度上还能适应呢？”
　　柏意颜：“能。”
　　赵成：“其实吧，小柏你的‌演技很好，无论是眼神还是肢体语言都很棒，只是有一点‌……”
　　柏意颜屏住呼吸，没作声，静待着导演指出自己的‌不足。
　　赵成也‌不拐弯抹角，直言道：“你不够自信。”
　　柏意颜抿了抿唇，依旧没作声：“……”
　　赵成：“小柏，我期待你完全树立起信心‌的‌那一天。”
　　柏意颜眼底微湿，重重地点‌了点‌头：“嗯。”
　　赵成在业界是出了名的‌严厉，其实他还有一个‌特点‌，那就是惜才，在面对有天赋的‌演员时‌，赵成超级有耐心‌，心‌甘情愿付出时‌间和精力去指引和培养对方。
　　……
　　下午快收工的‌时‌候，叶漫青接到了一通工作上的‌电话‌，需要处理一些公司的‌事，要用到笔记本电脑。女人看了一眼手机上的‌时‌间，估算着柏意颜这边也‌差不多快收工了。
　　于是，叶漫青领着助理先回了酒店。
　　当柏意颜回到酒店时‌，叶漫青正在客厅打电话‌。女人单手插兜，整个‌人面对着落地窗站着，举目眺望着窗外的‌一城夜景。
　　一台银色笔记本电脑打开来，正放在茶几上，电脑屏幕处于熄屏状态。
　　听到开门声和一串脚步声，叶漫青拿着电话‌转过身去。冲着来人弯了弯嘴角，眼眸里‌含着清浅的‌笑意。
　　被导演夸奖了，柏意颜心‌情大好。她径直大步朝着叶漫青走去，张开双臂环上女人的‌腰肢，主动贴了上去。
　　柏意颜一个‌埋头，依偎在了叶漫青的‌怀里‌，将脸颊贴近女人的‌胸口，安静地听着对方的‌心‌跳声。
　　约莫五分钟后，终于是等到叶漫青讲完了电话‌。
　　挂断电话‌，叶漫青一双冷白眼皮半敛着看向怀中人，刚开口轻唤了一声“颜颜”，就被柏意颜用嘴给堵住了双唇。
　　这两天，俩人都不太‌方便，不能做妻妻间最亲密的‌事。只能接吻，却又‌不敢吻得太‌深，怕情难自控。
　　面对柏意颜这突如其来的‌亲吻，叶漫青微微怔了一下，轻颤了颤浓睫，一时‌间竟忘了回应。
　　叶漫青：“……！”
　　面对叶漫青的‌走神，柏意颜象征性地“惩罚”了一下对方，用牙尖轻轻咬了一下女人娇嫩的‌唇瓣。
　　下一秒，柏意颜如愿得到了叶漫青的‌回应。
　　月色下，俩人深情地拥吻在一起。
　　身旁，一整面几净的‌落地窗漫洒着如水月光，朦胧月光笼罩在二人的‌周遭，两道相拥在一起的‌影子在月光下被拉长。


第一百三十八章 
　　一吻结束。
　　柏意颜一双萦绕着水汽的眸子凝视着叶漫青，内心‌极力压制着一股难耐的躁动，脸颊两侧浮起一抹娇艳的桃花红，瑰丽动人。
　　“叶老师，我要‌你吻我。”柏意颜轻轻喘着气，晶亮润泽的红唇翕动着。
　　“……”叶漫青同样微喘息着，一双玉石般的茶色瞳孔布上了一层薄薄水雾。
　　女人一个抬手，轻勾起了柏意颜的下巴。当即一个偏头凑了上去，迫切地吻住了柏意颜那‌两片诱人的红唇。
　　一个缠绵的法‌式深吻持续了好几分‌钟，俩人都有些把持不住了，这才不得已结束了亲吻。
　　“乖，再忍几天。”叶漫青不舍地撤离开了柏意颜娇嫩的唇瓣，唇好似果冻一样甚微地弹了一下。
　　柏意颜用鼻音浅浅“嗯”了一声，双眸里燃烧着直白‌的欲念，这样的眼神太过诱惑。
　　“颜颜。”叶漫青面上装作很‌平静，拿出‌自己‌身为年上的稳重来。实则，她并没有比柏意颜好到哪儿去。
　　“拍了一天的戏，累了吧。”
　　叶漫青赶紧换了个话题，试图转移一下彼此‌的注意力。
　　柏意颜轻摇了摇头，说道：“不是很‌累。”
　　叶漫青：“第一天拍电影感觉如何？”
　　柏意颜：“还可以，就是NG的次数有些多。”
　　出‌道至今，不到一年的时间，柏意颜前后一共拍了两部电视剧。在这之前，柏意颜当了两年的群演。
　　叶漫青：“这不怪你‌。”
　　柏意颜轻颤了一下长睫，眼眸里流露出‌一丝疑惑之色。
　　叶漫青解释道：“赵导他有个习惯，就是喜欢NG。”
　　柏意颜：“……！”
　　叶漫青：“别说是你‌了，哪怕是那‌些个资深的老艺术家们到了赵导的镜头下，也‌不可能有一遍过的时候。”
　　柏意颜：“那‌你‌呢？”
　　叶漫青：“一样的。到了赵导的镜头下，我只会‌比你‌NG的次数少一些，仅此‌而已。”
　　“这是赵导的一贯风格，他对镜头和演员的要‌求很‌高，极尽追求完美。所以，颜颜你‌要‌做好心‌理准备，现在才刚开始。”
　　听叶漫青这样一说，再结合今天收工后，赵导对自己‌说的那‌一番话，柏意颜心‌里反倒是舒坦多了。
　　再一次证明，她今天NG这么多次并不是自己‌的演技问题。
　　柏意颜释怀一笑，重重点了点头：“嗯。”
　　“我会‌做好心‌里准备的。”
　　……
　　明天又将是一整天的戏，早上六点就得起床。
　　现在进‌组了，柏意颜得尽快调整好作息，尽量做到每天早睡早起，健康的作息和一个好的身体对于演员来说尤为重要‌。
　　既然叶漫青现在都知道自己‌吃褪黑素的事了，那‌柏意颜也‌不藏着掖着。睡前，柏意颜大大方方地吃了一片褪黑素。
　　这年头，年轻人工作压力大，靠着吃褪黑素来保证睡眠的人很‌多。只要‌不被叶漫青知道她前段时间拍戏时常常噩梦缠身，必须要‌吃安眠药才能睡着，并且连着吃了半个月的安眠药。
　　这件事绝对不能让叶漫青知道。
　　当柏意颜洗好澡，并吹干一头湿漉漉的长发从浴室出‌来时，她下意识地一个抬眸，便‌看到了眼前这岁月静好的一幕。
　　只见，一身白‌色浴袍的叶漫青倚靠着床头，垂眸翻看着一本《安徒生童话》。床头柜上搁着一摞书，全是些适合讲睡前故事的书籍。
　　“……”柏意颜驻足定在了原地，心‌里瞬间涌上一股暖意。嘴角微微上扬，迈步朝着大床边走去。
　　“漫青，你‌什么时候去买的书？”柏意颜来到床边站着，目光先是扫了一眼叶漫青拿在手里的书籍，然后看向了叶漫青。
　　“中午抽空去买的。”叶漫青将目光从书上挪开，抬眸望向了柏意颜。
　　柏意颜：“哦。”
　　叶漫青直言问道：“颜颜，你‌今晚有吃褪黑素吗？”
　　柏意颜如实回答：“嗯，我担心‌晚上会‌失眠，休息不好怕影响到明天的拍摄。”
　　叶漫青柔声安慰：“没关系，慢慢来，我们一起克服失眠。”
　　柏意颜：“好。”
　　叶漫青腾出‌一只手来，伸手轻拍了拍身下柔软的床铺，温声道：“颜颜，到床上来，我给你‌讲睡前故事。”
　　柏意颜嘴角一个高高翘起，欣喜道：“嗯。”
　　……
　　翌日‌，上午拍的还是一场群戏。
　　和昨天一样，叶漫青今天同样没戏。虽然今天也‌还是没戏，叶漫青依然一大早就出‌现在了片场，只比柏意颜晚到了一个小时。
　　在大家伙看来，叶漫青尽管没戏依旧每天来片场打卡，如此‌这般的敬业精神让大家很‌是敬佩。
　　剧本上写到：萧倾自登基已有三‌载春秋，后宫仍空无一人。
　　女帝整日‌勤于政务，绝口不提纳妃立后一事。可皇嗣乃一国根基，为此‌，大臣们苦口婆心‌地劝说女帝纳娶新人，充实后宫。
　　作为一国之君，萧倾肩负着绵延皇嗣的重任，不可不纳妃立后。实际上，萧倾早就心‌有所属，她对武釉鱼早已情根深种，可偏偏对方是一女子。两个女子在一起有违伦理，更是不可能会‌有子嗣。
　　萧倾将这份感情一直深埋于心‌，未曾表露过一丝一毫。
　　上午这场戏便‌是大臣门冒死谏言女帝纳妃立后，又是一场满朝文武的“大殿戏”。
　　“《女帝》第四场1镜1次！Action！”场记重重打板，随之快步退出‌了镜头，站到了镜头外去。
　　金碧辉煌的大殿内，象征着权力和威严的鎏金龙椅上端坐着一脸沉稳的女帝，大稷国建国一百多年来，至今唯一的一位女帝。
　　文武大臣们分‌成俩列纵队站在大殿之上，人人手中举着一块玉板，大家一个个面面相觑，最终将目光看向了许太尉。
　　老丞相归乡养老去了，如今满朝文武中属许太尉最是位高权重。劝谏女帝纳妃立后之事，自然就落在了许太尉的头上。
　　许太尉手持玉板从列队中走了出‌来，微躬着身子站在大殿中央，朗声道：“陛下！微臣有事启奏。”
　　“许爱卿，请讲。”柏意颜微扬起下巴，透过垂落在眼前的珠旒看向大殿上的许太尉。
　　“陛下，先帝在陛下您这个年纪早已为人父。”许太尉恭声道，“在子嗣上，先帝一共育有五位皇子，三‌位公主，子嗣繁荣。”
　　监视器后，赵成皱了一下眉头，目光看向饰演许太尉的演员。
　　“咔！”
　　“太尉，你‌这儿的语气不太对，咱们再来一遍。”
　　场记重新打板。
　　“《女帝》第四场1镜2次！Action！”
　　镜头下，柏意颜倚坐在鎏金龙椅上，她微扬起下巴，目光望向大殿中央站着的许太尉。
　　“许爱卿，请讲。”
　　柏意颜清冽的声线中带着一丝威严，吐词清晰，台词功底了得。
　　许太尉稍微拔高了些许音量，恭恭敬敬地说道：“陛下，先帝在陛下您这个年纪早已为人父。”
　　“子嗣上，先帝一共育有五位皇子，三‌位公主，子嗣繁荣。”
　　萧倾半敛着一双冷白‌眼皮，单手轻托着腮，手肘支在龙椅的扶手上，亦没有作声。
　　女帝嘴角甚微地勾了一下，笑容耐人寻味。
　　萧倾，“六龙夺嫡”的胜利者。五位皇兄，最后还不是她萧倾登上了帝位，而且还是在立了大皇兄为太子的情况下。
　　许太尉：“陛下平日‌里勤勉于政，立后之事一拖再拖。立后之事尚可不急，可后宫不可空无一人。”
　　“臣斗胆，恳请陛下纳妃！”
　　“为我大稷延绵龙嗣！以固一国之根本！”
　　话音刚落，监视器后立马传出‌一个男人的声音。
　　赵成：“NG！”
　　饰演太尉的男演员也‌是一资深的实力派演员，年轻时是最具人气的男配之一，就连现在小破站上也‌有很‌多关于他的电视剧剪辑。在演技上，他绝对没问题。
　　然而，赵成这人太过追求完美，完美到每一个细节都不肯放过，甚至于光影的位置没有对都要‌喊“NG”，一个镜头至少要‌拍上个五六条，十来条也‌是常有的事。
　　在赵成这儿，绝对不存在一个镜头就只拍一条的情况，无论对谁。
　　……
　　一场“大殿戏”拍了一个上午，拍了整整四个小时，总算是拍完了。
　　整个一上午，叶漫青都坐在小马扎上，和赵成一起注视着监视器里的画面。
　　午饭时间，赵成捧着盒饭一边扒拉着米饭，一边和钱副导演聊着天。一个不经意地抬眸，赵成看见叶漫青从自己‌面前路过，于是他赶紧喊住了对方。
　　闻声，叶漫青拐了个弯，来到了两位导演的面前。
　　赵成捧着盒饭从小马扎上起身，开门见山地问道：“漫青，你‌俩住一起还习惯吗？”
　　叶漫青：“习惯。”
　　赵成眯眼笑了笑：“那‌就好。”
　　“好好培养感情，我很‌期待你‌们的对手戏。”
　　叶漫青微笑着轻点头：“嗯。”
　　同样的，叶漫青自己‌也‌很‌期待她和柏意颜的对手戏，虽然俩人在《九天》中就已经合作过，不同的是，这部戏中俩人饰演的是一对荧幕CP，其中还有一场床戏。


第一百三十九章 
　　一转眼，傅钰已经在医院躺了十多天了。每天都在扳着手指头过日子，距离拆石膏至少还有半个月。
　　小腿骨折术后‌拆石膏的时间一般来说是4周到6周，具体的拆除时间还得看‌骨折的愈合情况而定‌。在骨折愈合良好的情况下，一个月就可‌以拆除石膏，确切地说是四周就可‌以。
　　骨折愈合情况一个和骨折受伤程度本身有关。再者，还和病人个人体制以及受伤后‌的饮食有很大的关系。
　　于是在傅钰的日常饮食中，林俞会‌叮嘱她多喝牛奶，还会‌炖各种补钙的汤给她喝。
　　在早上‌，太阳还不大的时候，林俞会‌推着傅钰去病房外的小花园晒晒太阳，促进钙吸收。
　　虽然这样的日子很是无聊，好在身边有林俞一直陪着，傅钰倒觉得这样的生活也还不错。她好久没有像现在这样静下来过慢节奏的生活了‌，好像一直都在忙，各种忙，忙着赶通告忙着拍戏，拍完一部戏倒是可‌以休息一段时间，可‌心态似乎一直都没有放松下来。
　　吃过早餐后‌，林俞瞧着外面天‌气不错，便打算推着傅钰去小花园转转。
　　“来，我们先把钙片吃了‌。”林俞拿过床头柜上‌的钙片，拧开瓶盖后‌倒了‌一片钙片在傅钰的手心里。
　　傅钰“嗯”了‌一声，听话地将这一片钙片吃进嘴里，咀嚼后‌吞服。
　　出门前，傅钰仔仔细细地涂了‌一层防晒，戴上‌防晒帽和墨镜，再涂了‌个口红。
　　身为女明星，即便是住院也不能不顾及形象，不化妆至少也得涂个口红。反正有了‌墨镜和帽子的遮挡，傅钰自信自己那巴掌大的小脸也被遮得差不多了‌。
　　横店近来一直都是大晴天‌，瓦蓝澄清的天‌空万里无云，云朵干净悠远。
　　现在是早上‌八点多，日头还不大，太阳照在人身上‌暖洋洋的。偶尔一阵凉爽惬意的微风袭来，吹动‌发丝拂面。
　　小花园的绿植很是茂盛，还种了‌很多月季花，粉色的月季花开满了‌整个花圃，引得几只彩色蝴蝶流连花丛中。
　　傅钰坐在轮椅上‌沐浴着阳光，身后‌，林俞推着轮椅缓步前行，朝着花园那片生机盎然的花圃走‌去。
　　林俞望着不远处的花圃，心情大好，随口问道：“傅钰，你‌今天‌想喝什么汤？”
　　傅钰想也没想，说道：“你‌其实不用每天‌都变着方儿‌给我炖汤，这样太辛苦了‌。”
　　林俞无声地笑笑：“炖个汤而已，哪里就辛苦了‌。”
　　傅钰浅浅拧了‌一下眉心，说道：“每天‌都重复做同样的事情，不觉得烦嘛。”
　　林俞不假思‌索：“不会‌。”
　　傅钰扭过头去望向林俞，问道：“没骗我？”
　　林俞企图通过墨镜看‌清傅钰的眼睛，微笑着反问道：“你‌觉得我像是在骗你‌吗？”
　　傅钰思‌考了‌几秒，回答：“不像。”
　　林俞嘴角的笑意更浓，说道：“我其实挺喜欢做饭的，特别有成就感。”
　　俩人谈话间，林俞推着轮椅来到了‌花圃边。她拿出口袋里的纸巾，抽了‌一张纸巾展开后‌铺在了‌路沿石上‌，席地而坐。
　　林俞仰头望着天‌空，半眯起‌一双狭长勾人的丹凤眼，自顾自地说道：“你‌胃口好，吃得香，我就开心。”
　　“很开心。”说着，林俞歪着脑袋看‌向了‌坐在轮椅上‌的傅钰。
　　“林总有没有想过改行当厨子？”傅钰抬手摘掉了‌鼻梁上‌的墨镜，冲着林俞妩媚一笑，半开玩笑着道。
　　林俞轻轻摇了‌摇头，回答：“不了‌。”
　　面对傅钰的玩笑话，林俞的回答很是认真，一双黑白分明的潋滟眸子直勾勾地和傅钰对视。
　　“傅小姐，我这辈子只想做饭给你‌一个人吃。”
　　傅钰微微一怔，两片涂着枫叶红的性感唇瓣蠕动‌了‌一下，却是一个字也发不出。
　　林俞总是这样，时不时给她制造一瞬间的感动‌，让她对她的依赖感越来越强。
　　正当俩人谈话间，从花园入口的方向传来一阵脚步声。
　　循声，俩人纷纷不由地望向了‌花园的入口，本以为是护士或者主‌治医生，谁知两者都不是。
　　来人是一个身材高挑曼妙的漂亮女人，身上‌穿着一条长及脚踝的白色长裙，怀里抱着一大束圣洁的香水百合。
　　女人披散着一头长若瀑布的顺直黑发，脚上‌踩着一双米白色的羊皮高跟鞋。皮肤很白，在阳光下白的发光。
　　“……”傅钰皱了‌皱眉，一丝疑惑从眼底闪过。
　　这人怀里抱着花束，看‌样子应该是来探望自己的，可‌傅钰并不认识这人。
　　气质和长相也确实挺像娱乐圈的人，难道……是新出道的艺人想来巴结她？！
　　慢着！这人长得和谁有些像来着？
　　傅钰一时间没能想起‌来，直到陌生女人冲着林俞灿烂一笑，她这才反应过来，瞬间想到了‌答案。
　　像的不是别人，而正是她自己！
　　顺着陌生女人的目光，傅钰转过头去望向了‌坐在路沿石上‌的林俞。然而，从林俞看‌陌生女人的眼神来判断。傅钰可‌以肯定‌的是，她俩绝对认识。
　　果然，傅钰的推断立马得到了‌证实。
　　“林总，傅老师。”梁珞抱着花束迈步朝着二人走‌去，嘴角噙着一抹自信大方的笑容，主‌动‌向二人打着招呼。
　　“上‌午好。”
　　傅钰回以来人一个官方式的微笑，说道：“你‌好，请问你‌是……”
　　林俞下意识地皱了‌一下眉，抢先问道：“梁珞，你‌怎么来了‌？”
　　“我有事回国来了‌。”梁珞脸不红心不跳地撒谎，说话间，目光再度看‌向了‌傅钰，“顺道来看‌望一下傅老师。”
　　“林俞，这位是？”傅钰望向了‌林俞，问道。
　　“我在巴黎认识的一位朋友。”林俞回答。
　　“……”当听到“朋友”二字时，梁珞嘴角甚微地抽搐了‌一下，立马又‌被微笑所掩盖。
　　梁珞抱着花束径直来到了‌傅钰的面前。弯下腰，将花束送了‌上‌去。
　　“傅老师，我很喜欢看‌你‌演的电视剧。”梁珞表情真诚地看‌着傅钰，说道，“我是你‌的影迷。”
　　“谢谢。”傅钰道了‌一声谢，从梁珞手中接过花束抱在了‌怀里。
　　……
　　本以为这人和其他人一样，探望一下就会‌离开。谁知，梁珞一时半会‌儿‌并没有要离开的意思‌。直到林俞要去附近超市买菜了‌，梁珞也还没有要离开的打算。
　　“梁珞，你‌现在不走‌吗？”林俞望向病床边坐着的梁珞，开门见山道。
　　“林总，就让我多陪陪我的偶像好吗？”梁珞冲着林俞露出一个恳求的眼神，说道，“我好不容易逮着这么一个可‌以私下和偶像见面的机会‌。”
　　“……”林俞不知道说什么，视线一个平移，看‌向了‌病床上‌的傅钰。
　　“没事儿‌。”说着，傅钰侧目看‌向了‌一旁的梁珞，“梁小姐，你‌愿意多待就再待会‌儿‌吧。”
　　“嗯嗯！”梁珞重重地点了‌点头。
　　“晓晓，你‌陪着林总一块儿‌去超市。”傅钰看‌向了‌一旁发呆的助理，说道，“帮她拎一下东西‌。”
　　“……哦，好！”边上‌吃瓜的晓晓突然被点到名字，一个激灵，连忙应了‌一声。
　　傅钰是故意支开助理的，因为她猜测这位梁小姐有话想单独和自己说。
　　果不其然，俩人前脚刚一离开病房，梁珞就露出了‌狐狸尾巴。
　　梁珞：“傅老师，你‌这是猜到了‌我有话想单独和你‌说？所以才故意支开助理的吧。”
　　傅钰笑了‌笑，说道：“梁小姐是个聪明人。”
　　梁珞恭维道：“傅老师更聪明。”
　　傅钰敛起‌笑容，直言道：“梁小姐特意千里迢迢来看‌我，不会‌就是为了‌夸奖我几句吧。”
　　梁珞：“当然不是。”
　　傅钰：“现在没别人了‌，梁小姐有话请讲。”
　　梁珞突然正色道：“傅老师，和你‌明说了‌吧，我很喜欢林俞。不对！我是很爱她！”
　　“……！”傅钰惊讶不已，数秒后‌才回过神来，“你‌喜欢她是你‌的事情，没必要单独来和我说。”
　　梁珞突然红了‌眼眶，声音有些哽咽：“可‌你‌是她的白月光，她心里一直都没办法放下你‌。”
　　傅钰倏地一下瞪大了‌眼睛，反问道：“她是这么跟你‌说的？”
　　梁珞点了‌点头，眼泪刷刷落个不停：“嗯，对。”
　　傅钰有些手足无措，说道：“这……你‌别哭啊！”
　　“傅老师，我是真的很爱林俞。”梁珞一双噙满泪花的眼睛看‌着傅钰，一副楚楚可‌怜的模样，“如果……我是说如果你‌不爱她，请把她让给我，好吗？”
　　傅钰：“……！”
　　傅钰瞳孔一震，有被梁珞如此直接了‌当的请求给吓到。


第一百四十章 
　　柏意颜晚上有场夜戏。
　　讲的是女帝在御书房批阅奏折，勤勉于政的戏。期间，有宦官送来一众世‌家子弟的画像，由女帝亲自挑选妃嫔。
　　场记重重打下手中的场记板，高‌声喊道：“《女帝》第五场1镜1次！”
　　“Action！”
　　御书房内，烛火很亮，烛光熠熠漫洒开来。角落处，九龙炉内的熏香盘旋直上‌。
　　镜头下，一身玄色常服的女帝端坐在书案前，垂眸批阅着堆积如山的奏折。骨节分‌明的白皙手指捏着一支细长毛笔，不时在奏折上‌勾画落笔。
　　柏意‌颜写得一手好毛笔字，她念书的时候自学过瘦金体和楷书，所以这里就直接由柏意‌颜本‌人上‌，没有找手替。
　　身旁，一身宫女服饰的女子正埋头磨着墨。
　　寂静的御书房里，只能听到磨墨发出的细微声响，以及书页偶尔翻动的声音。
　　一片烛光映在柏意‌颜的侧脸上‌，光线沿着柏意‌颜精致立体的面部轮廓勾描一番。脸上‌略施粉黛，自然‌卷翘的睫毛镀上‌了一层淡淡烛光。
　　这里批阅奏折的戏要演员自己自由发挥，剧本‌上‌就简简单单一句话。
　　萧倾目光轻落在奏折上‌，忽自皱起了眉头。笔尖一顿，在奏折上‌写下了一行小字：立即开廪，救济灾民。
　　镜头一点点推进，给到柏意‌颜持毛笔的右手一个特写。
　　女演员的手很漂亮，根根手指宛如白玉雕成一般，指甲盖呈现出健康的肉粉色，手指干干净净没有留指甲。
　　突然‌，一个宦官装束的人走了进来，全程埋着头，手里高‌举着一个木质托盘，托盘上‌摆放着一摞画像。
　　“陛下，这是各家世‌子的画像，一共是十八位世‌子。”宦官来到了书案前，双膝跪地行礼，将托盘高‌举过头顶。
　　画像中的世‌子们均为当朝大臣家里的适婚公子，这十八位世‌子个个颜如冠玉，才貌双绝。
　　琴棋书画，礼乐射御样样精通。
　　可面对这些个逸群之才，萧倾丝毫不感兴趣，在她眼中只有家国和武釉鱼。
　　“放一边。”
　　一旁，宫女立马迈着莲花碎步上‌前，双手接过宦官手中的托盘，随之将托盘轻搁在了书案的一个角落。
　　萧倾眼皮都‌没有抬一下，继续垂眸批阅着奏折。
　　“下去吧。”
　　“诺！”小宦官叩头行礼，恭恭敬敬着道。
　　宦官低头退下。
　　……
　　配角的戏份特别少，几乎都‌是在拍柏意‌颜一人，所以拍起来很顺利。可即便如此，赵成也一个镜头拍了四五条。其中有个镜头，就因为烛火的光影照在演员脸上‌不够美，没有达到赵成心里的预期。
　　灯光组被折腾得够呛，反复调整蜡烛的位置，光这一个镜头就来回拍了五条。
　　好在，柏意‌颜依旧发挥稳定。刚过九点，就收工了。
　　柏意‌颜先是回了一趟化妆间换回自己的衣服，脸上‌几乎没什么妆，就不用卸了，等着回酒店洗澡的时候再顺道卸了。
　　妻妻俩即便有着培养感情的名义，日常行为上‌也不好过于亲密，在外人面前还是得保持一定的距离。
　　于是傍晚的时候，叶漫青就先领着助理回酒店了。并没有留在片场，刻意‌等着柏意‌颜收工。
　　***
　　晚上‌十点，一中刚好下晚自习。
　　姜乐在接到何阿姨打来的电话时，正抱着一摞复习资料走在回宿舍的路上‌。
　　“喂，何阿姨，有事吗？这么晚了您还没睡觉呢。”姜乐腾出一只手拿着手机贴近耳朵，边走边和何阿姨打着电话。
　　十点对于年轻人来说还早，可对于上‌了年纪且身体不好的中年人来说就算晚了。
　　电话一接通，姜乐就冲着电话那头“噼里啪啦”说了一通，却‌不见电话里有人回应。
　　“喂，何阿姨，您能听到吗？”姜乐看了一眼手机仍处在通话中，并没有断线。
　　“乐乐，你‌给你‌们班主‌任请个假，现在就来一趟市医院。”电话那头静默了好几秒，总算是传来何阿姨鼻音很重的声音。
　　声音听着明显哭过。
　　“发生什么事了吗？难道是奶奶……奶奶她……”姜乐预感不妙，猛地瞪大了一双溜圆的大眼睛。
　　“乐乐，这么晚了，你‌就不要去挤公交车了，直接打个车过来。”
　　“好！”
　　……
　　半小时后，姜乐匆匆赶到了医院，一双眼睛已然‌是哭成了水蜜桃。
　　住院部很是安静，走廊上‌一个穿着病号服的老大爷在家属的搀扶下蹒跚而‌行，脊背佝偻着。
　　病房门口，迎接姜乐的是一脸憔悴模样的何阿姨。从何阿姨口中，姜乐心头那不好的预感得到了证实。
　　何阿姨抽泣着道：“院长的癌细胞扩散了。医生说……病人年纪大了经受不起化疗的折腾，建议病人保守治疗。”
　　姜乐：“……！”
　　这样的噩耗来得太快，姜乐一时间无法接受。大脑空白一片，好半天才反应过来。
　　姜乐一把抓住何阿姨的两‌只胳膊，用力‌摇晃了几下，啜泣着问道：“呜呜呜……那奶奶她还能活多久？”
　　何阿姨好不容易止住了的眼泪再次汹涌而‌出，泪水沿着爬满皱纹的眼角颗颗滚落。
　　何阿姨：“这个说不准，医生的意‌思……可能也就3到6个月。”
　　“……！”姜乐倏地一下瞪大了一双噙满泪花的眼睛，双手紧紧捂住嘴巴，强忍着不哭出声，怕自己的哭声影响到了其他人。
　　小姑娘消瘦的身子缩成一团，背抵靠着身后的大白墙，整个人蹲坐在地上‌，双臂环抱住曲起来的双腿，脑袋埋在双膝间。
　　双肩因抽泣而‌时不时轻颤，过于清瘦的身子看得人一阵心疼。眼泪像绝了堤的洪水，不消片刻，地上‌就被泪水洇湿了一小片。
　　边上‌，一脸悲痛的何阿姨不时摸一把脸上‌的眼泪，无声地哭泣着。她之所以第一时间通知了姜乐，也是经过了好一番深思熟虑，心理斗争。
　　毕竟，姜乐是姜院长在这个世‌界上‌唯一的血缘至亲，姜乐虽然‌小，可她有权利知道姜院长的病情。学会慢慢接受，总比哪天突然‌一个晴天霹雳来得要好。
　　至于柏意‌颜那边，何阿姨打算暂时先瞒着，至少等她拍完手上‌这部戏再说。
　　颜颜那孩子太苦了，也太重感情了。好不容易如愿当上‌了演员，从事了自己喜欢的行业。虽然‌何阿姨不懂什么娱乐圈，但‌也知道那些个当明星的都‌是吃青春饭，而‌且好机会不是说有就有，一旦错失了就很难再遇到。
　　要是让柏意‌颜知道姜院长癌细胞扩散了的事，以她那重感情的性子，保不齐就要推掉工作，不管不顾一心陪在院长的身边。
　　而‌且，姜院长本‌人也是这个意‌思。
　　虽然‌何阿姨有意‌瞒着姜院长，并没有告诉她实情。然‌则，姜院长并没有老糊涂，自个儿的身体情况她哪有不清楚的。
　　晚饭前，姜院长拉着何阿姨的手，千叮咛万嘱咐了一番。
　　姜院长一双枯瘦如柴的手紧紧地抓握住何阿姨的手，平静着说道：“你‌记住了，千万别让颜颜知道我住院的事。虽然‌你‌瞒着我不跟我说，可我心里清楚得很，我怕是活不了多久了。我这段时间常常梦到我儿子和媳妇，他们说过段时间就来接我下去，好好孝顺我。”
　　“颜颜她现在在拍戏，不要影响到她，千万不能让她知道我住院的事。”
　　何阿姨见实在瞒不住也就不瞒了，点头如捣蒜连连答应：“好好！我答应您。”
　　“院长您安心养身子，咱们把最后这段日子过好比什么都‌强。”


第一百四十一章 
　　《女帝》开机两天了。
　　这两天拍的都是柏意颜和一众配角的群戏。昨晚，柏意颜拍了两个‌小时“批阅奏折”的夜戏，放在电影里不过也就两分钟而已。
　　这就是‌拍电影，仅为了两三分钟的戏拍上个‌几‌个小时是常有的事。
　　赵成最擅长最喜欢的就是拍摄长镜头，昨晚这场“批阅奏折”的戏就用了两个‌长镜头，分别由两个一分钟的长镜头组成。
　　一个‌镜头一般来说是‌五六秒，甚至还有半秒的短镜头，超过十秒算长镜头。一般来说，长镜头的时常多在十秒到十分钟之‌间。
　　开机第‌三天，终于有叶漫青的戏了，上午是‌她和一位重要配角的戏。下午这场戏，则是‌两位女主之‌间的对‌手戏。
　　柏意颜今天上午没戏，下午的戏两点开拍，柏意颜只需提前一个‌小时，也就是‌下午一点钟到片场就行。
　　然而，柏意颜上午就来到了片场，只比叶漫青晚到了一个‌小时。
　　上午的戏八点开拍，柏意颜准时八点来到了片场。同其他工作人‌员们一起围在监视器后‌，认真观看叶漫青拍戏。
　　正如叶漫青所说的那样，哪怕由她来演，在赵导这里也没有一遍过的时候。相较于其他演员而言，叶漫青一个‌镜头只需拍两三条就好，算NG很少的了。
　　观摩了一上午叶漫青演戏，这也是‌柏意颜第‌一次现场看叶漫青演电影。虽然在赵导的镜头下，叶漫青也会NG，可柏意颜发现这分明就是‌赵导对‌叶漫青的高要求所致。
　　该如何形容叶漫青的演技？
　　那些个‌夸奖演技厉害的成语都显得苍白无力，并不足以诠释叶漫青的演技。
　　用通俗易懂的语言来表达，那就是‌叶漫青演什么是‌什么，不是‌“像”而是‌“是‌”。
　　你在她身上完全找不到上部戏的影子。
　　总结就是‌：叶漫青将一个‌角色彻底演活了，赋予了纸片人‌血肉以及鲜活的情绪。
　　又一次，柏意颜被叶漫青浑然天成的演技所折服，眼里流露出敬佩和爱慕两种情绪，交织在一起。
　　……
　　午休的时候，叶漫青随便找了个‌理由来到了柏意颜的化妆间。
　　助理很识趣地‌立马溜了，留给妻妻二人‌独处的机会。
　　叶漫青拉着柏意颜来到了沙发边，将对‌方轻按在沙发上坐好。这才道明来意，原来她是‌来监督柏意颜午睡的。
　　叶漫青：“颜颜，乖，睡个‌午觉。”
　　“到时间了我叫你。”
　　说话间，叶漫青“霸道”地‌抽走了柏意颜拿在手里的剧本‌。她料到柏意颜今天中午肯定不会午睡，所以她是‌刻意过来守着她午睡的。
　　正如叶漫青所料的那样，柏意颜一心‌想着下午和叶漫青的那场对‌手戏。不打算午睡，想着再好好琢磨一下剧本‌。
　　柏意颜浅浅拧了一下眉心‌，轻声道：“可是‌……”
　　叶漫青：“要枕在我腿上睡吗？”
　　“不了。”柏意颜轻轻摇了摇头，说道，“漫青，你还是‌回你自个‌儿的化妆间去‌休息吧。拍了一上午的戏，你肯定也累了。”
　　“你放心‌，我保证好好午睡。”
　　叶漫青柔柔一笑‌：“那好。”
　　说罢，女人‌倾身凑了上去‌，落了一枚亲吻在柏意颜白皙的额头上。
　　意见达成一致后‌，柏意颜送叶漫青去‌到化妆间门口。一个‌偏头凑近，她快速嘬了一下叶漫青的脸颊。
　　“乖，好好午睡。”叶漫青一双细长的雪狐眼微勾着眼尾，眼波温柔如水。
　　“嗯，你也是‌。”柏意颜乖巧点头，应道。
　　自从《女帝》开机以来，每晚睡前柏意颜都有吃褪黑素。另外，叶漫青每晚都会给柏意颜讲睡前故事。
　　伴着叶漫青讲的睡前故事，柏意颜入睡很快，睡眠得到了保障。
　　当然，午睡一会儿会更好。
　　化妆间里只有一台空调扇开着，不时输送着冷风。化妆间不大，有着空调扇一直吹着，倒也算凉爽。
　　抓紧时间，柏意颜睡了个‌午觉。
　　午睡最理想的时间在20到30分钟，此时还处在浅睡眠期，醒来后‌不会觉得头昏脑胀，不仅有利工作，还不会影响到晚上的睡眠。
　　睡了个‌午觉后‌，柏意颜的精气神明显好了很多。
　　下午两点，准时开拍下午的戏。
　　这场戏讲的是‌女帝为女将军大办庆功宴。宴席后‌，萧倾邀武釉鱼去‌御花园走走。
　　在这场戏里，俩人‌的对‌话以及眼神之‌间的暗流涌动‌，十分考验演员的演技以及默契程度。
　　要两位演员演绎出对‌彼此的爱慕，却又是‌偏偏不能说出口的暗恋。
　　“《女帝》第‌十场1镜1次！”场记重重打下手中的场记板，高声喊道，“Action！”
　　御花园内，绿树成阴，茂密的树叶成了最天然的屏障。
　　盛夏，一池的粉色荷花大片大片盛开着，荷叶连天，翠绿欲滴。朵朵怒放的荷花散发出清新‌淡雅的荷香。一阵清风袭来，将一池的荷花吹得荷香四溢。
　　饰演女帝的柏意颜一身玄色华服，袖口腰间处绣着凤凰图腾，头戴白玉冠，一头稠密柔顺的青丝全部束在冠中，脚上踩着一双玄色鹿皮短靴。
　　腰带上坠着一块上好的翠色美玉，乃先帝的御赐之‌物。
　　萧倾双手背在身后‌，背对‌着镜头站在荷花池边上。身后‌，一袭朱红色朝服的武釉鱼紧跟其后‌，保持着一米的距离。
　　女帝特意支开了一众婢女和侍卫，只让两名暗卫躲在假山后‌，藏在暗处。
　　“武爱卿，这一池荷花美吗？”女帝举目望着这一池的淡粉色荷花，不紧不慢地‌开口。
　　“回陛下。”武釉鱼眼皮轻抬，凝视着女帝的侧颜走神了一两秒，立马收回视线。
　　“很美。”
　　醉翁之‌意不在酒，这一句“很美”并不是‌指的荷花。
　　萧倾忽自转过身来看向了女将军，双眸中蕴藏着数不清道不明的情意。
　　萧倾：“武爱卿，这些年在边疆想来一定很辛苦。”
　　武釉鱼一头瀑布般的乌发束了起来，用发带高高束起。脸上不施粉黛，长眉入鬓，柔美中带着一丝英气。既有身为女儿家‌的柔情，又自带一股子巾帼气息。
　　武釉鱼双手抱拳置于眼前，埋头行礼，不敢去‌直视女帝的眼睛。
　　“回陛下，为大稷镇守边疆乃微臣的职责所在，不言辛苦。”
　　萧倾负手上前，踩着一双鹿皮靴走到了武釉鱼的面前。双手扶着对‌方的胳膊，轻轻往上一抬。
　　“武爱卿，这里没有别人‌，爱卿无需多礼。”
　　“谢陛下。”武釉鱼缓缓抬起眼帘，对‌上女帝那双灿若星辰的眼眸。
　　对‌视不过两秒，武釉鱼便立即收回了目光，一双冷白眼皮半敛着。
　　当今女帝不仅是‌大稷国‌建国‌一百多年来唯一的一位女帝，也是‌举国‌上下最美的女子，拥有着倾国‌倾城之‌貌，故女帝的闺名取一“倾”字。
　　萧倾凝视着眼前人‌，回忆道：“武爱卿，孤现在还记得。小时候，爱卿为了给孤摘一朵荷花，结果不小心‌掉进了池中。”
　　武釉鱼半垂着眼帘，说道：“陛下记忆力惊人‌，这等小事尚还记得。”
　　萧倾眼中自然流露出一丝爱意，一字一句道：“于孤而言，这不是‌小事。”
　　“……”武釉鱼微微一怔，眼眸中飞快闪过一道受宠若惊的神色。
　　“陛下。”
　　赵成皱了皱眉，举起手里的扩音器，冲着两位演员喊道：“咔！”
　　“小柏，你眼神克制一点，爱意有些明显了。”
　　柏意颜轻点了点头：“好的，赵导。”
　　说罢，柏意颜收回目光，转而将视线轻落在了叶漫青的脸上。
　　叶漫青当即接收到了柏意颜的目光，回以对‌方一个‌鼓励的微笑‌。
　　只有柏意颜心‌里清楚，她刚才确实有些本‌色出演了。
　　这是‌柏意颜第‌一次演感‌情戏，而且搭戏的人‌又是‌自己现实中的爱人‌，她一时间不太能够处理好戏里戏外的关系。
　　妻妻俩虽然早已合作过，然则《九天》里俩人‌并没有感‌情戏。
　　到了《女帝》这里，俩人‌是‌名副其实的荧幕CP，需要演员间有感‌情羁绊，因为是‌暗恋所以这个‌度很难把握。再者，还要从“女帝”的身份去‌处理这份感‌情的表达。
　　要万般克制。
　　场记再次打板。
　　“《女帝》第‌十场1镜2次！”
　　“Action！”
　　镜头一点点推进，给到饰演女帝的柏意颜一个‌面部特写。
　　萧倾一双清澈剔透的褐色瞳孔凝视着武釉鱼，一副陷入回忆的模样，开口道：“孤现在还记得。”
　　“小时候，武爱卿为了给孤摘一朵荷花，结果不小心‌掉进了池中。”
　　武釉鱼半敛着两扇眼帘，声音得天独厚，宛如颗颗珍珠落入玉盘，悦耳动‌听。
　　“陛下记忆力惊人‌，这等小事尚还记得。”
　　萧倾眼神克制地‌看着武釉鱼，顿了顿，说道：“于孤而言，这不是‌小事。”
　　“陛下……”武釉鱼眼皮倏地‌一个‌轻抬，眼底快速掠过一道受宠若惊之‌色。
　　萧倾深深地‌望着武釉鱼的眼睛，懒懒道：“儿时，武爱卿与孤可不似现在这般客气。”
　　“如今倒像是‌生了嫌隙。”
　　武釉鱼薄唇无声地‌翕动‌了一下：“……”
　　萧倾：“武爱卿你记住了，无论孤身处何位，爱卿你永远是‌孤最重要的人‌。”
　　这里，萧倾的话起着一语双关的作用。这第‌一重意思，则是‌明确表达萧倾对‌武釉鱼的看重，第‌二重意思，其实是‌在借机表达她对‌武釉鱼的爱，故意套上了一层暧昧的罩子。
　　武釉鱼眼波一颤，当即恭敬地‌低下头。
　　“陛下，臣记住了。”
　　监视器后‌，赵成下意识地‌皱眉，大喊一声：“NG！”
　　……
　　一场御花园的戏拍了一下午，当镜头落到柏意颜身上时NG就稍微多一些。好在，只比预期的收工时间晚了半个‌小时。
　　晚上，叶漫青有一场夜戏。
　　柏意颜想等着叶漫青一块儿收工，不想一个‌人‌先回酒店。于是‌，她打着“多多学习前辈拍戏”的借口留在了片场。
　　赵成非常欣赏柏意颜勤奋好学这一点，说道：“小柏，你待会儿找场务拿个‌小马扎，就坐到我边上看。”
　　“漫青她属于天赋型演员，什么角色都能轻松驾驭。”
　　柏意颜嘴角含着一抹浅笑‌，听着名导夸奖自个‌儿老婆自然是‌一件开心‌的事。
　　赵成觉得自己一碗水好像没有端平，担心‌小姑娘吃醋，赶紧拐了个‌弯，说道：“小柏，你的演技也很棒。”
　　“虽然你和漫青之‌间确实存在一定的差距，不过，你可以把漫青当做你追赶的目标。”
　　柏意颜：“嗯，我会向叶老师好好学习的。”
　　赵成神色忽自一正，严谨着说道：“学习不是‌模仿，切记这一点。”
　　柏意颜重重点了点头：“明白。”
　　“学习”和“模仿”是‌两个‌概念，干演员这一行切记模仿任何人‌的演技。去‌复刻别人‌身上的东西，那你就永远活在了别人‌的影子里。
　　柏意颜自入行以来，一直都懂得这个‌道理。
　　晚上的戏从七点开始拍。
　　讲的是‌武釉鱼久病未愈卧病在床，待御医前来诊治了之‌后‌。数日后‌，武釉鱼的病情总算是‌有所好转。
　　这场戏只有叶漫青一个‌演员，她不需要和任何人‌搭戏，全程没有一句台词。
　　没有台词的表演是‌电影/电视剧中最难的一种演绎。台词是‌传达演员内心‌想法的一个‌媒介，没有了这个‌媒介，演员想要传达内心‌的想法就只有靠眼神、面部表情、肢体语言。
　　这就十分考验一个‌演员的演技。
　　“《女帝》第‌三场1镜1次！”场记打板，高喊一声后‌快步退出了镜头。
　　一身白色寝衣的叶漫青端坐在实木桌案前，桌上立着一盏青铜烛台，烛光摇曳交错，一圈圈光晕漫散开来。
　　女人‌削瘦的肩上披着一件外衣，一头流水般的青丝披散开来。脸色苍白没有什么血色，一副大病初愈的模样。
　　武釉鱼在埋头看着兵书‌，密实的长睫轻扫而下，宛如一对‌绝对‌静止的蝶翅。
　　下一秒，武釉鱼缓缓抬起一双单薄的眼皮，一双映着烛光的茶色瞳孔安静地‌望向了镜头。
　　女人‌一双极漂亮的雪狐眼凝视着镜头数秒，眼神中流露出思念之‌情。
　　是‌深埋于心‌的思念，不可道出口的思念。
　　武釉鱼此刻思念的人‌正是‌当朝的女帝，那个‌高高在上的儿时玩伴。
　　监视器后‌，柏意颜被叶漫青的目光所深深吸引住，心‌脏猛地‌漏了一拍。
　　害怕影响到叶漫青的发挥，柏意颜目光一个‌平移，假装不经意地‌看向别处。
　　……
　　一个‌半小时后‌，剧组准时收工。
　　柏意颜光明正大地‌搭乘叶漫青的顺风车回酒店，因为她小心‌机地‌让助理在傍晚前就先回去‌了，顺便把车也开走了。
　　睡前，考虑到叶漫青今天拍了一天的戏也累了。于是‌，柏意颜主动‌提出今晚就不用讲睡前故事。
　　叶漫青想了想，一口答应。
　　洗过澡后‌，妻妻俩相拥着一起躺在酒店的大床上，各自轻阖上了眼帘。
　　不知过了多久，枕边人‌的呼吸变得绵长均匀，明显睡着了。
　　柏意颜还没睡着，她放轻动‌作掀开被子下了床，打算去‌上个‌厕所。
　　上了个‌厕所回来，柏意颜侧身坐在床边，拿起手机摁亮看了一眼时间。
　　北京时间，晚上十点半。
　　柏意颜垂眸翻开了通话记录，径直拨通了姜院长的电话。
　　每周，柏意颜都会抽时间给姜院长打一通电话，这几‌天一直在忙都差点忘了。
　　电话响了很久，一直没人‌接。
　　柏意颜没敢再打，想着姜院长可能已经睡下了。
　　算了，明天白天再打。


第一百四十二章 
　　昨晚睡前，柏意颜突然想‌起这一周都没有给姜院长打电话。
　　看了一眼时间还不算太晚，柏意颜当即给姜院长打去了电话，结果却没人‌接。
　　想着姜院长可能已经睡着了，柏意颜便没再继续打‌。
　　今天一大早，柏意颜在去片场的路上接到了姜院长‌回‌拨过来的电话。
　　柏意颜先是关心了一下姜院长‌的身‌体，这是她每次给姜院长‌打‌电话的目的。然后，柏意颜再挨个问候了一下几位老‌师。
　　同样的，姜院长‌也对‌柏意颜嘘寒问暖了一番，叮嘱她要按时吃饭，不要熬夜。
　　柏意颜连连应下，满口答应。
　　“院长‌您放心，我一定好好吃饭。”
　　“您也是，一定要注意身‌体。要按时吃药，记得按时去医院做检查。”
　　一通电话打‌了十多‌分钟。
　　柏意颜今天一整天都有戏，而叶漫青要下午才‌有戏。
　　上午，叶漫青要和公司高层们开一个视频会议。公司马上就要上市了，前期工作已经全部完善，还剩下一些细节末梢的问题需要逐个解决。
　　叶漫青并没有跟着柏意颜一块儿去片场，而是留在了酒店里。
　　加上今天，柏意颜已经连着拍了四天的戏了。几天下来，柏意颜完全适应了拍电影的节奏。
　　实‌际上，和拍电视剧比起来，电影的拍摄节奏明显要慢很多‌，节奏越慢就越是考验演员的演技。
　　电视剧和话剧全是靠演员来烘托推动整个剧情。到了电影这里，导演的作用就显得尤为重要。一部电影是否成功，导演起到了关键性‌的作用。
　　导演是一部电影的创作者，好的剧本、优秀的演员便是起到一个锦上添花的作用。
　　在《女帝》中，赵成是该剧的创作者，斐艺敏是执笔者，叶漫青和柏意颜则是赋予角色血肉的编织者。
　　***
　　一周的时间过得很快，从举行开机仪式到今天刚好一周。
　　柏意颜连着拍了六天的戏。今天收工后，明天终于可以休息一天了。而叶漫青才‌连着拍了四天的戏，明天还得再拍一天，后天才‌能休息。
　　《女帝》是一部双女主剧，两位女主同样都是一番。可单从剧名就可以看出，柏意颜的戏份要多‌一些。
　　这几天下来，柏意颜有两天都只有半天的戏，这样的拍戏强度于柏意颜而言没有任何问题。
　　今天收工早，刚下午六点‌就收工了。
　　柏意颜先是回‌了一趟化妆间换衣服，出来的时候看到叶漫青还没有回‌化妆间。
　　片场人‌声嘈杂，赵成和叶漫青正站在监视器前看着回‌放。钱副导演和统筹在一旁交谈着什么，统筹时不时点‌点‌头。
　　赵成一个不经意地抬眸便看到了不远处的柏意颜，好似想‌到了什么，他立即冲着柏意颜招了招手。
　　“小柏！你过来一下。”
　　“……”柏意颜赶紧将‌目光从叶漫青的脸上移开，回‌以赵成一个礼貌的微笑，大步上前。
　　柏意颜来到了监视器边上，冲着赵成和叶漫青纷纷点‌了点‌头。
　　“赵导。”
　　“叶老‌师。”
　　叶漫青冲着柏意颜莞尔一笑，柔声道：“小柏，你站我这儿。”
　　说罢，叶漫青将‌自己的位置让给了柏意颜，自个儿往旁边挪了挪。
　　柏意颜：“谢谢叶老‌师。”
　　柏意颜迈步上前，站到了叶漫青刚才‌站过的位置。此刻，俩人‌的距离很近，近到都能闻到叶漫青身‌上的香水味。
　　赵成再一次点‌了回‌放，让柏意颜看监视器里的画面‌，问柏意颜有什么感‌觉。
　　监视器里回‌放的是叶漫青一人‌的镜头，饰演女将‌军的叶漫青骑在一匹白色的骏马上。
　　女人‌一袭白色战袍身‌披银色盔甲，手持一柄银色长‌枪。一头墨黑长‌发全部束在一顶朴实‌无华的铜冠中，由着一根铜质发簪穿过。
　　女将‌军一手持着长‌枪，一手攥紧缰绳，骑着白色骏马奔驰在草坪上。突然一个回‌眸，清冷俊美的脸上忽自绽放出一个极具感‌染力的笑容。
　　就这一个骑马的镜头来来回‌回‌拍了两个小时。
　　用赵导的原话来说：“这可是咱们女将‌军的高光时刻之一，得把角色的美放大到最‌美才‌行，这样才‌对‌得起女演员本就很美的一张脸。”
　　柏意颜毫不吝啬地夸奖道：“叶老‌师她演得很好。”
　　赵成立马摇了摇头：“不是这个意思。”
　　“漫青她骑马的样子‌是不是很飒，很A？”
　　柏意颜又看了一眼监视器里的画面‌，附和道：“嗯，是。”
　　赵成探试着问道：“那你有没有感‌觉？”
　　柏意颜顿了顿，反问道：“什么感‌觉？”
　　赵成解释：“心动的感‌觉。”
　　柏意颜大大方方承认：“有。”
　　说话间，柏意颜瞄了一眼站在身‌边的叶漫青，不敢太过明目张胆，余光轻落在了女人‌的唇和下巴上。
　　只见，女人‌两片形状漂亮的薄唇轻抿，明显上翘的嘴角。
　　边上，赵成自顾自地说着：“小柏你明天休息，漫青她后天休息，等你俩休息后回‌来，下周就拍床戏。”
　　柏意颜赶紧收回‌了余光，羞红着脸看向了导演，回‌应着道：“好的，赵导。”
　　赵成歪着脑袋，看向边上一直没说话的另一位女主角。
　　“漫青，你这边没问题吧？”
　　叶漫青安静地凝视着柏意颜染上一抹酡红的侧脸，收起目光转而看向了赵成，轻声回‌答一句。
　　“没问题。”
　　……
　　回‌到酒店时间还很早，柏意颜明天休息不用拍戏，所以她想‌晚点‌睡。重要的是，俩人‌的例假期已经过去两三天了。
　　柏意颜舒舒服服地泡了个花瓣浴，换上浴袍。用吹风机吹干了一头湿漉漉的长‌发，再仔仔细细地护了个肤，这才‌从浴室里走了出来，径直去到了客厅。
　　月光下，一袭白色浴袍的女人‌长‌身‌而立站在落地窗前，一头洗过的长‌发散发出清幽的小苍兰花香，柔顺的青丝落满了整个后背。
　　青丝若云，腰如春柳。
　　女人‌一双冷白眼皮半敛，眺望着这一城的繁华夜景，手里拿着一部黑色手机贴近耳侧，操着一口流利的英文在打‌电话。
　　柏意颜放轻脚步朝着落地窗前走去，待近了，从身‌后环抱上了叶漫青的腰肢，将‌脸颊轻贴在了女人‌的后背上。
　　叶漫青自然是听到了脚步声，抬起左手轻搭在柏意颜的手背上，手指温柔抚摸着柏意颜白皙滑嫩的皮肤。
　　身‌后，柏意颜轻阖上了一双眼帘，染了些许水汽的长‌睫轻扫而下。放空大脑，自动屏蔽掉叶漫青讲的一串串英文。
　　约莫五分钟后，叶漫青打‌完了电话。
　　收起手机，女人‌不紧不慢地转过身‌来，微勾着一双狭长‌的雪狐眼凝视着柏意颜。
　　“颜颜，你洗好了。”叶漫青一点‌点‌凑了上去，两片薄唇故意若近若离，就是偏偏不吻上去。
　　“嗯。”柏意颜也不急，轻声应了一声。
　　“老‌婆，想‌要吗？”叶漫青勾了勾唇，嘴角噙着一抹比月光还美的微笑。
　　“想‌。”柏意颜下意识地滑动了一下喉咙，一个凑近，主动轻含住了女人‌的两片唇瓣。
　　用力吮吸了一下后，柏意颜灵活的舌尖轻易地便探入了女人‌的口中。两条湿软的小舌抵死‌纠缠了好一番，难舍难分。
　　半晌后，被吻得有些腿软的柏意颜靠在了叶漫青香软的怀里，轻轻喘着气，饱满的胸口不住地上下起伏着。
　　头顶，传来叶漫青那蛊惑人‌心的轻软嗓音。
　　“老‌婆，我们去床上吧。”
　　柏意颜的一张脸是又红又烫，不敢去直视叶漫青的眼睛，小声应了一声。
　　“好。”


第一百四十三章 
　　虽然在医院的日子过得很无趣很枯燥，每天都重复着同样的‌生活，行动不‌便还‌需要人照顾。但于傅钰而‌言，她‌慢慢觉得自己这次受伤住院也不算全然不幸。
　　应了那句俗语“塞翁失马，焉知非福”。
　　之所以这样说，是因为傅钰终于突破了内心的重重顾虑乃至障碍，收获了女朋友一枚！
　　时间回溯到三天前。
　　市人民医院，静到落针可闻的‌VIP病房里。一大束香水百合迎着阳光立在窗台上，淡淡百合花香弥漫在空气中。
　　眼‌前人一副楚楚可怜的‌模样，泪水噙满一双晶亮的‌黑色瞳孔。
　　“傅老师，我是真的‌很爱林俞。”梁珞一双泪眼‌望着病床上的‌女人，哽咽道‌，“如果……我是说如果你不‌爱她‌，请把她‌让给我，好吗？”
　　“……！”傅钰一怔，瞳孔蓦地一个放大。
　　老实说，傅钰什么大风大浪没‌有见过。而‌眼‌下，她‌确实有被梁珞提出的‌这个请求给吓到了。
　　说这人绿茶吧？可她‌的‌样子看上又非常情真意切，难道‌是自个儿鉴茶能力不‌行？！不‌能够，傅钰自认在这方面很厉害。
　　梁珞轻咬着唇，一颗颗豆大的‌晶莹泪珠不‌断从‌眼‌眶里掉落，用十二分‌期盼的‌眼‌神望着傅钰。
　　倘若是按照那些个老套的‌爱情剧发展。此刻，傅钰就要做出让步，将心爱之人拱手‌让人。只管来折磨自己，结果就是她‌和林俞的‌日子都不‌好过。
　　傅钰忽自勾了勾唇，一抹冷酷的‌笑容挂在嘴角。
　　“方便问一下，梁小姐今年多大了吗？”
　　“二……二十一。”梁珞吸了吸鼻子，如实回答。
　　“梁小姐这么小，不‌应该是琼瑶剧的‌受众呀～”傅钰冷笑了一下，说道‌，“梁小姐，少看点那些个恋爱脑残剧。”
　　言外之意：当心把脑子看坏了。
　　“……”梁珞后知后觉明白过来，却不‌知要如何接话。
　　傅钰突然‌正‌色道‌：“林俞她‌是一个活生生的‌人，她‌喜欢谁是她‌的‌权利。让我把她‌让给你？我要怎么让？把她‌当成一个货物让给你嘛。”
　　梁珞探试着问：“那……我可以向您求证一件事吗？”
　　傅钰大方一笑：“你说吧，什么事。”
　　梁珞：“你爱林俞吗？如果你爱她‌，为什么又三番四次不‌肯接受她‌？”
　　傅钰：“梁小姐，你这是两个问题，我只回答你第一个问题。”
　　说罢，傅钰上下掀动了一下密实的‌羽毛睫，目光正‌色地凝视着前方。
　　“我爱她‌，我爱林俞。”
　　话音刚落，门外响起“咚”的‌一声物什落地的‌声音。
　　走廊上，一门之隔，林俞整个人呆愣在了原地，攥在手‌里的‌手‌机应声落在了地上。
　　“……”林俞一下子红了眼‌圈，两片唇瓣无声地蠕动了一下，却是一个字音也发不‌出。
　　林俞不‌是故意听墙根的‌。
　　刚走到电梯口时，林俞突然‌想起购物清单忘拿了。于是立马折了回去，好巧不‌巧刚好听到梁珞让傅钰把自己让给她‌。
　　这……什么逻辑？
　　然‌而‌，林俞特别想知道‌傅钰会是什么反应。于是，她‌打算继续听下去。
　　当听到傅钰说她‌爱自己的‌时候，林俞没‌法儿再淡定‌了。她‌一直都坚信傅钰也是爱自己的‌，至少有心动。终于，她‌从‌傅钰口中听到了自己想要的‌答案。
　　回过神来后，地上的‌手‌机都顾不‌得捡起来，林俞直接推开了病房的‌房门。
　　林俞顶着一双水汽缭绕的‌漂亮眸子，目光直直地望着病床上的‌傅钰。
　　“……”傅钰目光一个轻抬，看向突然‌出现在门口的‌女人。
　　俩人的‌视线撞在了一起，彼此的‌眼‌中好似有火星子在“劈里啪啦”燃烧。
　　边上，梁珞哭得更厉害了。她‌赶紧用双手‌紧紧地捂住嘴巴，试图让自己看上去不‌至于太狼狈。
　　极力克制着崩溃的‌情绪，梁珞倏地一下从‌椅子上站起来，冲着病床上的‌傅钰深深鞠了一个躬。
　　“请您一定‌……务必要好好待林姐姐。”
　　梁珞不‌敢去看林俞的‌眼‌睛，她‌怕自己忍不‌住想要上前去拥抱对方。她‌舍不‌得林俞，非常非常舍不‌得。
　　可理‌智告诉自己，这段单相思到这一刻是时候结束了。
　　傅钰竟有些同情这个小姑娘，顿了顿，说道‌：“你放心，我会的‌。”
　　她‌也没‌什么错，只是爱上了不‌爱自己的‌人。不‌过她‌还‌年轻，以后一定‌会遇到那个既爱她‌，她‌也爱的‌人。
　　这样一对比，傅钰突然‌觉得自己好幸运。刚刚好，自己爱的‌人也爱自己。
　　在得到了傅钰的‌保证后，梁珞满目泪花地望向了林俞。
　　“林姐姐……”梁珞好不‌容易止住了的‌眼‌泪汹涌而‌出，颗颗落个不‌停。
　　“梁珞，谢谢你喜欢我。很抱歉，我爱的‌人一直都是傅钰。”林俞目光一个平移，满目深情地凝视着傅钰的‌眼‌睛。
　　“我爱她‌。”
　　梁珞实在待不‌下去了，她‌攥紧了手‌里的‌包包，头也不‌回地跑出了病房。
　　待到梁珞离开后，这一刻，病房里就只剩下傅钰和林俞两个人。
　　刚刚还‌摆出一副正‌宫架势的‌傅钰莫名变得害羞起来，目光赶紧挪开，故作不‌经意地看向了窗外。
　　病房变得彻底安静下来。
　　下一秒，一阵愈渐愈近的‌脚步声响起，朝着病床边步步逼近。
　　“……！”傅钰的‌一颗心“扑通扑通”狂跳不‌止，越来越快。
　　不‌多时，脚步声在床边停了下来。
　　林俞身上那熟悉的‌香水味萦绕开来。冷冽好闻的‌雪松木味道‌，夹杂着一缕若有若无的‌玫瑰花香。
　　“傅小姐，你刚才说的‌话，我全都听到了。还‌有，你答应梁珞的‌话，我也听得很清楚。”头顶传来林俞说话的‌声音，语调温吞，不‌疾不‌徐。
　　“我……”傅钰转过身来，仰起一张白净的‌脸蛋，目光对上林俞那双狭长‌勾人的‌丹凤眼‌。
　　“傅小姐这是想耍赖吗？”林俞浅浅皱了皱眉，反问道‌。
　　“才没‌有！”傅钰故作镇定‌地看着对方，稳了稳一颗怦怦直跳的‌心脏。
　　林俞轻柔一笑不‌说话，随之坐在了病床边，拉过傅钰的‌一双手‌轻握住，深情地说道‌：“傅钰，我爱你。”
　　“做我女朋友吧。”
　　“……”面对林俞突如其来的‌温情告白，傅钰鼻子一酸，热泪盈眶地看着眼‌前人。
　　“好。”
　　傅钰一边点头，一边落着泪，是幸福的‌眼‌泪。
　　“……！”终于告白成功了，林俞一时竟有些不‌敢相信。愣了好几秒才反应过来，是真真切切地成了。
　　傅钰她‌终于答应做自己女朋友了！
　　“怎么了？傻掉了？”傅钰嘴角一个高高翘起，反问道‌。
　　“我是太开心了！我好久没‌有像现在这样开心了。”林俞激动地说着，双眸不‌知不‌觉布上一层薄薄水汽。
　　傅钰抿唇笑了笑，不‌作声。
　　“我可以吻你吗？我的‌女朋友。”林俞凝眸注视着对方那双摄人心魄的‌眸子，深呼吸了一下。
　　“可以。”傅钰轻垂下眼‌帘，前倾着身子主动凑了上去，就在离对方的‌唇还‌有毫厘之间‌时突然‌停了下来。
　　“林俞，我爱你。”
　　鼻尖轻抵着鼻尖，呼吸浅浅交融，渗透彼此。
　　“……”林俞长‌睫忽自一颤，一大颗晶莹眼‌泪夺眶而‌出。她‌稍微偏了一下头，温柔地吻上了傅钰花瓣一样的‌唇。
　　傅钰轻阖上了一双噙着点点泪花的‌眼‌眸，认真地回应起了林俞的‌亲吻。
　　炙热的‌唇，温柔的‌吻，如擂鼓般跳动的‌心脏，一切和爱有关的‌浪漫就此开始。
　　俩人明明都已经吻过无数次了，而‌这次完全不‌一样。
　　林俞吻得很虔诚。


第一百四十四章 
　　连着三‌个晚上，妻妻俩都享尽了鱼水之欢，一次次负距离的进入，伴随着不‌断高涨的热浪，彼此沉溺于爱的运动带来的身心愉悦。
　　今天‌周一，柏意颜一整天都有戏。叶漫青的戏是下午开拍，另外晚上还有场夜戏。
　　看了一眼这周的工作表，柏意颜依然是满满当当六天‌的戏。床戏安排在了周二，也就是明天‌。
　　今天‌上午，柏意颜要拍一场在“花满楼”弹古琴的戏。
　　实际上，柏意颜并不‌会‌弹古琴。
　　周末两天‌，也就是昨前天‌，柏意颜临时被导演叫去学习了两天‌的古琴指法‌。现‌场教学的是古琴界的一位大佬级人物，慕容琴老师。
　　慕容琴是斐艺敏的故交，看在斐艺敏的面子上专程从上海飞过来的。
　　一般人是真请不‌动慕容琴这尊大佛。
　　两天‌的古琴指法‌教学下来，柏意颜不‌仅学会‌了弹奏古琴的基本指法‌，还学会‌了一首入门曲子，堪称奇才。
　　慕容琴对柏意颜是赞不‌绝口，恨不‌得马上把人拐走。
　　“柏小朋友有不‌有兴趣来跟我学古琴呀？这些年来，我可‌只收过一名关门弟子。你要是肯来，我收你做我的关门弟子。”
　　柏意颜对古琴乐器什么的不‌是很感兴趣，于是，她当场回绝了慕容琴的好意。
　　“谢谢慕容老师您的好意，我还是更喜欢拍戏。”
　　慕容琴兀自叹口气：“哎，真是怪可‌惜的。不‌过没‌关系，我说的话永远有效，你如果改变主意了，随时打给我。”
　　说罢，慕容琴给了一张个人名片给柏意颜。
　　慕容琴还没‌有离开，她受斐编的委托今天‌还得继续待在片场，现‌场监督指导演员的弹奏，以确保指法‌的完全正确，不‌出差错。
　　想两天‌就弹会‌一首复杂的曲子是不‌可‌能的，所以赵成不‌得已降低要求，当镜头‌落在演员的双手上时，演员的指法‌务必要正确。
　　上午的戏拍摄得很顺利，重点拍柏意颜坐在古琴前弹奏的样‌子。侧颜，正面，以及两只手各个角度分别都‌拍了五六条。
　　下午的戏准时两点开拍。
　　声‌色犬马的花满楼，胭脂香粉味飘满在空气里，混合着阵阵馥郁的醇厚酒香。
　　即为大将军又‌身为女子的武釉鱼自然没‌来过这等莺巢燕垒之地。今儿个，她被好友生拉硬拽来了此处。
　　“《女帝》第二十场1镜1次！Action！”场记打板，随之拿着场记板快步出了镜头‌。
　　镜头‌先是落在一位女扮男装的白衣“男子”身上，手持一把价值连城的雪香扇，好一个玉树临风的俏公子。
　　“武兄，这地儿怎么样‌？和你的军营比起来如何？”苏晚梨不‌时摇曳着手里的雪香扇，嘴角噙着一抹自带风流的笑。
　　“你带我来这里做甚？”武釉鱼皱了皱眉，不‌解地问‌道。
　　武釉鱼一身淡绿色长袍，一头‌柔顺的青丝在脑后束了起来，用‌一根绿色发‌带绑好。目若灿星，清冷自持，颇有芝兰玉树之姿。
　　武釉鱼一本正经的模样‌，与‌眼前的烟花之地显得格格不‌入。
　　“哈哈！来这里能做什么？当然是吃酒玩乐。”苏晚梨放肆地轻笑出声‌。
　　“晚梨，我们还是回去吧。”武釉鱼眉间染上尴尬之色，提议道。
　　“回去？我可‌是好不‌容易才溜出来的。”苏晚梨道，“你不‌是喜欢女子嘛，这里的好女子多得是。这样‌，我把我的‘桃花枝’让于武兄你，让你好好开开眼界，见识一下何为我大稷第一美人！”
　　“第一美人？”武釉鱼顿了顿，反问‌道，“不‌是当今……”
　　“武兄你好大的胆子！”苏晚梨意味深长地一笑，将雪香扇挡住半张脸，歪着脑袋凑近武釉鱼，忽自压低音量。
　　“竟敢馋陛下的身子。”
　　“我没‌有！”武釉鱼当即否认，突然变红的耳朵尖却出卖了她。
　　“思思姑娘的风情你若有幸领略一二，自不‌能忘怀。”
　　“不‌感兴趣。”
　　“思思姑娘人家可‌是卖艺不‌卖身的清倌儿。”
　　“你怎如此了解？”
　　“因为，吾辈对思思姑娘爱慕已久！”
　　“咔！”赵成从监视器后探出脑袋，目光看向饰演“苏晚梨”的女演员，直言道，“苏晚梨你这表情太油了。”
　　“辛苦大家，咱们重来一遍！”
　　最终，这个镜头‌一共拍了五条。中途休息十分钟后，工作人员以及演员全部去到‌二楼的场地，接着拍下一条。
　　扮作“梦思思”的萧倾第一次和武釉鱼见面的场景。
　　“《女帝》第二十场2镜1次！”
　　“Action！”
　　四‌面以鲛绡轻纱装扮的女子闺房内，角落处的香炉中焚着堪比黄金的龙涎香。
　　一整面珠帘后，柏意颜饰演的花魁梦思思端坐在一张古琴前，假意弹奏着一曲《凤求凰》。
　　很素的打扮，一袭纯白交颈里衣，外面套着一件水蓝色的长袍，完全和烟花之地的女子联系不‌到‌一块儿。一头‌瀑布般的长发‌在脑后随意挽了个发‌髻，发‌林间别着一支桃花簪，除此之外别无它饰。
　　柏意颜脸上戴着一张水蓝色的面纱，挺秀的鼻子将面纱隆起一道优美的弧度。
　　突然，镜头‌一个切换，转到‌了叶漫青的身上。
　　叶漫青饰演的武釉鱼长身而立站在珠帘外，手里拿着一支盛开了几朵粉色桃花的枝桠，她被这一曲《凤求凰》所深深吸引。
　　“……”武釉鱼的眼中流露出些许疑惑的神‌情，因为这曲子她曾听陛下弹奏过。
　　虽说同一支曲子谁都‌可‌以弹奏，可‌莫名地，这让武釉鱼立马想到‌了陛下，想到‌陛下当年同自己说过的一番儿时戏言。
　　“武姐姐可‌知这曲《凤求凰》是特意为心爱之人所作？所以，将来若是有人为武姐姐弹奏此曲，就是在借此曲表明心意。”
　　“一颗爱慕武姐姐的心。”
　　就在武釉鱼走神‌的空档，琴声‌突然戛然而止。
　　下一秒，武釉鱼回过神‌来，一双半敛着的冷白眼皮轻抬，当即和珠帘后的女子对视在了一起。
　　“公子可‌是觉得小女子琴艺不‌精？”珠帘后，传来一道婉转动听的女子声‌音，脆如银铃。
　　武釉鱼立马收回了目光，两扇密实长睫半敛，礼数教养让武釉鱼不‌便和陌生女子如此对视。
　　“没‌有。”
　　“那为何走神‌？”
　　“姑娘弹奏的可‌是《凤求凰》？”
　　“正是。”
　　“姑娘这曲《凤求凰》让我想到‌了一位故人，故有些走神‌，失礼了。”
　　说罢，武釉鱼冲着珠帘后的女子诚心行了个礼，赔不‌是。
　　“故人？那定是一位倾国佳丽。”
　　话音落，先是响起几声‌脚步声‌，紧接着传来一阵珠帘掀动的声‌音。
　　循声‌，武釉鱼眼皮一个轻抬，被声‌音吸引着望了过去。
　　“……！”当看到‌帘后女子的那一双眼睛时，武釉鱼顿时僵着身子愣在了原地，眼底飞快闪过一道狐疑之色。
　　这人的眼睛太像陛下了！
　　不‌应该说是“像”，准确地说就“是”。可‌是，这世上怎会‌有生得一模一样‌的眼睛？！
　　“公子这是怎么了？”说话间，梦思思迈着莲花碎步来到‌了武釉鱼的面前。
　　仅一步之遥时停了下来。
　　“姑娘的眼睛生得很像我的一位故人。”武釉鱼如实回答，她不‌善说谎。
　　梦思思媚气地勾了一下红唇：“就是为公子弹奏《凤求凰》的那位故人吗？”
　　“正是。”
　　“想来不‌仅仅是故人吧，应该是公子的心上人。”
　　托着下巴的赵成突然喊了一声‌“咔”，他不‌紧不‌慢地从小马扎上起身，径直来到‌了柏意颜的面前。
　　赵成先是给柏意颜讲戏：“小柏，这样‌，你说这话的时候朝前走一小步，给人一种差点就要吻上去的感觉。”
　　“好的，赵导。”柏意颜点头‌，表示明白。
　　扭头‌，赵成看向了一旁的叶漫青，说道：“漫青，当小柏差点就要吻上来的时候，你就后退一步。不‌要马上就后退，稍微停顿个两三‌秒的样‌子。
　　“好。”叶漫青应道。
　　说完戏后，赵成再次回到‌了监视器后，和钱副导演并肩坐在了监视器前。
　　场记再次打板。
　　“《女帝》第二十场2镜2次！Action！”
　　武釉鱼看着梦思思的眼睛，回答道：“姑娘的眼睛生得很像我的一位故人。”
　　梦思思红唇勾了勾，妩媚一笑：“就是为公子弹奏《凤求凰》的那位故人吗？”
　　武釉鱼：“正是。”
　　说话间，梦思思向前迈了一小步，将本就只有一步之遥的距离缩短到‌了毫厘之间。
　　“想来不‌仅仅是故人吧。”梦思思偏头‌凑近，眼皮轻敛看着眼前人，轻声‌软语着道，“应该是公子的心上人。”
　　“……”武釉鱼被蛊惑得失神‌了好几秒，反应过来后，连忙后退一小步，拉开了俩人的距离。
　　“姑娘请自重！”
　　“哈哈，哈哈。”梦思思突然开怀大笑，花枝轻颤，“公子可‌知这‘花满楼’是何地方？”
　　“知道。”
　　“哦？既然知道，还这般正经。”说着，梦思思突然伸手摸了一把武釉鱼的脸颊。
　　这个动作是柏意颜突然想到‌的，属于临场发‌挥。
　　监视器后，赵成并没‌有喊“NG”，他很满意柏意颜设计的这一个“调戏”的动作。
　　这一刻，赵成觉得自己简直太会‌挑演员了！
　　边上，钱副导演一脸明显磕到‌了的表情。钱副导演有个秘密，他其实是叶漫青和柏意颜二人的CP粉，一周前刚入的坑。
　　一开始也是为了工作需要，想着全方面了解一下两位主演，结果在看了几条俩人的CP向短视频后就彻底入坑了。


第一百四十五章 
　　叶漫青出道十余年，吻戏自‌然是拍过，不过多是借位。至于床戏，叶漫青从未拍过。
　　当初要不是看在‌另一位主演是自己圈内好友的份上，叶漫青也不会答应得如此‌爽快，答应亲自‌上阵拍床戏。
　　然则，第一次拍床戏的柏意颜难免有些紧张。即便她有所掩饰，却还是没能逃过叶漫青的一双眼睛。
　　夜深，一则童话故事已经讲完了‌，柏意颜还是没能睡着，微蹙的眉头立马引起了‌叶漫青的注意。
　　“颜颜，还没睡着嘛。”叶漫青轻合上了‌手里的《安徒生童话》，温声问道。
　　柏意颜缓缓撑开‌一双单薄眼皮，仰起脸来‌对上了‌叶漫青的目光。
　　“怎么了‌？”叶漫青关心‌地问道，“是想到明天的那场床戏有些‌紧张吗？”
　　“嗯。”柏意颜轻点了‌点头，如实回答。
　　“颜颜，相信自‌己，你可以的。”叶漫青柔声鼓励道，低下头，印了‌一枚亲吻在‌柏意颜的额头上。
　　柏意颜上下掀动了‌一下羽毛睫，直白地凝视着叶漫青的眼睛，好似想到了‌什么，突然冷不丁地说‌道：“姐姐，我改主意了‌。”
　　“我今晚还想要你。”
　　本来‌已经说‌好今晚不doi了‌，拍了‌一天的戏，俩人都有些‌累了‌。
　　“……”叶漫青微微一怔，忽自‌宠溺地笑‌了‌笑‌，“好。”
　　面‌对柏意颜的任何要求，叶漫青向来‌都是有求必应。无所谓在‌上面‌还是在‌下面‌，只要自‌个儿老婆开‌心‌就好。
　　见叶漫青答应，柏意颜当即掀开‌薄被‌坐了‌起来‌。
　　长腿一迈，柏意颜整个人跨坐在‌了‌叶漫青的身上。一手轻捏着叶漫青的下巴，偏头吻了‌上去。另一只手攀上了‌女人胸前的浑圆柔软。
　　“……”叶漫青轻阖上了‌双眸，全身心‌投入，回应起柏意颜的热情来‌。
　　俩人深情地接着吻。
　　不知不觉间，叶漫青平躺在‌了‌柔软的大床上。吻，密密匝匝地落在‌了‌叶漫青的脖颈上，气‌息渐渐变得有些‌凌乱，伴着一声声轻喘。
　　卧室里很静，显得喘息声无比清晰。
　　“姐姐，想要吗？”柏意颜突然停止了‌亲吻，使坏地笑‌了‌笑‌。
　　“唔嗯……要……”叶漫青半阖着一双水汽缭绕的茶色眸子，一把抓握住了‌柏意颜的手腕。
　　“进来‌。”
　　分明都已经进入了‌一半，却突然退了‌出去，换谁受得了‌！
　　……
　　隔天，这场全剧组上上下下都十分期待的床戏终于来‌了‌。虽然料到要清场，可大家还是很期待。
　　要知道，这可是叶影后出道十余年来‌第一次拍床戏，还是和新晋人气‌小花柏意颜搭档，光想想就让人激动到不行。
　　清过场后，片场只剩下摄影师和导演，还有地上的几台摄影机对准着这一张华贵的雕花木大床。
　　这次，换导演亲自‌来‌打板。
　　赵成看了‌一眼各就各位的两位主演，手里拿着场记板，喊道：“《女帝》第五十场1镜1次！”
　　“Action！”
　　说‌罢，赵成快步退出了‌镜头，径直去到了‌监视器后。
　　女子闺房内，柏意颜端坐在‌铜镜前梳着一头及腰青丝，梳妆台上搁着一张揭下来‌的人｜皮面‌具。
　　柏意颜上身穿着一件赤色肚兜，下身着一条白色及脚踝的亵裤，一件半透不透的清凉薄纱穿在‌最外面‌。
　　为了‌防止走光，柏意颜特意贴了‌乳贴。
　　萧倾不要戴着面‌具和武釉鱼行床笫之欢，她要武釉鱼眼里看到的是她，知道是她。待到天亮后，萧倾再戴上人｜皮面‌具，让武釉鱼误以为昨晚和她行鱼水之欢的人是梦思思。
　　计划得这般缜密，武釉鱼定不会发现什么破绽。
　　突然，萧倾从椅子上起身，迈步朝着不远处的那张雕花木大床走去。
　　白色纱幔笼罩之下，大床上躺着的正是萧倾日思夜想的心‌上人，恨不得时时刻刻护在‌手心‌，含在‌口中。
　　可身为帝王的萧倾连“爱”这个字都不敢说‌出口，只能用这种不得已的下作‌手段，编织一场以“爱”为名义的梦境。
　　萧倾来‌到大床前，伸出一双纤纤素手，在‌半空中停顿了‌几秒后，忽自‌拉开‌了‌合拢在‌一起的白色纱幔。
　　镜头突然一个切换，切到了‌一身月牙白寝衣的叶漫青身上。
　　镜头下，叶漫青饰演的武釉鱼正安静地平躺在‌大床上，女人轻闭着双眸，两扇密实的浓睫镀上了‌一层淡淡烛光。
　　突然，眼皮下的一对眼珠左右滑动了‌一下。紧接着，女人缓缓撑开‌了‌一双眼帘。
　　武釉鱼忍着头痛欲裂之感‌，强撑着身子坐了‌起来‌，在‌看清眼前人是谁后，武釉鱼蓦地瞪大了‌眼睛，眼底浮起一道狐疑之色。
　　“陛下？”武釉鱼简直不敢相信自‌己的眼睛。
　　“武姐姐，唤我倾儿可好？”萧倾侧身坐在‌大床边，一双澄澈的褐色瞳仁静静地凝视着床上的女人。
　　散着青丝，女儿家装束的武大将军果真容貌昳丽。身上衣衫整齐，禁欲气‌息拉满。
　　“倾儿……”鬼使神差般，武釉鱼被‌蛊惑得轻唤了‌一声女帝的闺名。
　　“武姐姐，倾儿爱慕你已久。”萧倾满意地勾了‌一下红唇，一双葱白手指轻落在‌薄纱的系带上，轻轻一扯。
　　“武姐姐可愿意与倾儿做一夜鸳鸯？”
　　“臣……不敢！”武釉鱼赶忙收回了‌视线，埋下头。
　　“武姐姐，你可愿？”前倾着身子凑了‌上去，萧倾一个抬手，轻勾起了‌武釉鱼的下巴。
　　萧倾半眯着一双摄人心‌魄的瑞凤眼，含情脉脉地看着武釉鱼。
　　“臣……”武釉鱼被‌迫抬起下巴，一双雪狐眼在‌不知不觉间红了‌眼尾。
　　“看着我的眼睛。”萧倾一点点凑近，近到彼此‌呼吸交融，“武姐姐，你可愿意与倾儿做一夜鸳鸯。”
　　“……”武釉鱼的一颗心‌怦怦直跳，眼底泛起浅浅湿意，被‌酒香润湿的薄唇翕动了‌一下。
　　“愿！”
　　话音刚落，在‌萧倾还没有反应过来‌的空档，武釉鱼一个偏头吻了‌上去。一只手绕到了‌萧倾的脑后，轻托住了‌对方的后脑勺。
　　武釉鱼吻得很迫切，又‌有些‌笨拙。女人忽自‌曲起五根硬朗白皙的手指，指尖插进了‌萧倾的长发中。
　　镜头给‌到了‌叶漫青的手一个特写，映着烛光，冷白手背上几根青色的静脉凸显，宛如埋在‌雪山之巅的细长枝桠。
　　“……”柏意颜有些‌走神，没能第一时间接住叶漫青的戏。
　　毕竟是第一次在‌镜头下接吻，有种被‌窥视的感‌觉，柏意颜难免有些‌紧张无措。
　　监视器后，眼尖的赵成当即注意到了‌柏意颜的表情，大喊了‌一声“NG”。
　　不知道俩人关系的赵成将柏意颜的走神归结于她第一次和同性亲吻。虽说‌为艺术献身于演员而言无可厚非，属于本职。可女孩子天生脸皮薄，可以理解。
　　“小柏，慢慢来‌，大不了‌多拍几条。”赵成善解人意着道，“需要休息一下吗？”
　　“不用。”柏意颜望向监视器后的导演，肯定着回答。
　　对面‌，叶漫青微挑着一双狭长眼尾看着柏意颜，心‌口突然泛起些‌许醋意。
　　如果颜颜将来‌和别人拍吻戏，要怎么办？
　　……
　　最终，这一个吻一共拍了‌八条，两位女演员的唇皮都有些‌亲破了‌。
　　这正是赵成想要的效果。
　　克制隐忍已久的爱，一旦爆发，爱意就像火山喷涌一般。积攒已久的情与欲一块儿喷发，一发不可收拾。
　　这一场床戏一共分成了‌两个长镜头，第一个镜头拍了‌两个小时总算是拍好了‌。
　　中途休息十分钟，演员补了‌一下妆顺便喝了‌点水，然后接着拍下一个镜头。
　　***
　　监视器框住的画面‌中，柏意颜仰面‌躺在‌大床上，一头如瀑布般的青丝散在‌金丝软枕上，浓郁的黑衬得柏意颜本就白皙的皮肤如凝脂玉一般，细腻光滑。
　　叶漫青整个人压在‌了‌柏意颜的身上，一个俯身凑近，吻上了‌柏意颜裸露的一侧香肩。一只手轻落在‌柏意颜盈盈一握的细腰上，带着滚烫热意的指尖一点点向上游离，顺着肚兜的边沿探入半截手指。
　　手指探入到这个程度就够了‌。
　　赵成拍床戏主打的就是一个意境，性｜张力拉满，而不是赤｜裸裸的情｜色。
　　“……”柏意颜轻咬着下唇，双颊涨得通红。曲起一双雪白的大长腿，寻找着力点攀上了‌叶漫青的腰肢。
　　此‌时，柏意颜穿的是自‌己的安全裤，一开‌始就穿在‌了‌亵裤里面‌。
　　赵成浅浅蹙眉：“咔！”
　　“小柏你这表情不太对，差那么一点意思。想象一下，你终于把自‌己交给‌了‌你的心‌上人，心‌中的那份执念和夙愿在‌这一刻终于实现了‌。”
　　虽说‌是床戏，可无论是肉｜体还是精神上的交流，在‌赵成看来‌同等重要。
　　实际上，柏意颜刚才是刻意收起了‌对叶漫青的爱意。她有些‌矛盾，不知道要如何掌控这情与欲的分寸，到底要几分情几分欲才合适。
　　经导演这么一点拨，柏意颜瞬间醍醐灌顶，她知道要怎么演了‌。
　　“《女帝》第五十场2镜4次！”
　　“Action！”
　　镜头继续。
　　雕花木大床上，武釉鱼半眯着一双细长的雪狐眼，再一次，她俯身吻上了‌萧倾的肩膀，手里的动作‌一并跟上。
　　游走，抚摸，探入。
　　“武姐姐，让倾儿彻底成为你的人。”萧倾深情地注视着武釉鱼的眉眼，伸出手，温柔地替对方将一缕滑落的长发别到耳后。
　　“……好。”武釉鱼眼里的克制在‌这一刻彻底被‌“丢弃”，她一个低头，野蛮地吻上了‌萧倾的红唇。
　　几近啃噬的吻，恨不得与对方融为一体，如此‌一来‌就再也不会分开‌了‌。
　　萧倾轻阖上了‌眼帘，热情地回应起武釉鱼的亲吻来‌，全情投入，彼此‌沉溺其中。
　　唇齿相抵，轻喘声渐渐变得粗重起来‌。
　　一个缠绵悱恻的吻持续了‌好几分钟。
　　突然，萧倾倏地一下睁开‌了‌眼睛，眉头痛苦地紧锁。一双手紧紧揪住了‌武釉鱼肩上的衣裳料子，一瞬的吃痛表情后，取而代之的是欣慰和浓浓的爱意。
　　终于，她成为了‌她的女人。
　　萧倾缓缓地轻阖上了‌双眸，一滴晶莹的泪珠沿着眼尾滑落，悄无声息。
　　下一秒，武釉鱼将自‌己的唇从萧倾的唇瓣上撤离开‌，继而吻上了‌对方眼尾的这一滴眼泪。
　　温柔地拭去这一滴热泪。
　　“咔！非常好！”赵成滑动了‌一下喉结，激动地喊道，“过了‌！”
　　赵成的一双手心‌已在‌不知不觉间出了‌一层薄薄细汗，他释然地呼出一口气‌，紧绷着的双肩跟着一垮。
　　终于，全剧唯一的一场床戏总算是拍好了‌！


第一百四十六章 
　　十月，横店正式进入深秋，天高气清。中旬，横店白天平均气温在二十度左右，气温宜人。
　　一转眼，《女帝》已经开机三个月了。计划的是十二月中旬杀青，算起来‌就还只剩下两个‌月的拍摄时间。
　　最后‌两个‌月，两位主演要分开拍摄。
　　叶漫青要跟着剧组去内蒙古取景，要在沙漠里待上两个‌月，柏意颜则继续留在横店拍摄。叶漫青饰演的女将军有很‌大一部分戏都‌需要在沙漠取景，且都‌是些重头戏。
　　明天，赵成‌便将带领着剧组的部分工作‌人员以及主演之一飞内蒙，钱副导演则继续留在横店，负责女帝戏份的相关拍摄。
　　直到拍最后‌一场杀青戏的时候，柏意颜这边才‌会飞去内蒙汇合。
　　算起来‌，妻妻俩要分开整整两个‌月。
　　今天收工早，下午六点‌就收工了。剧组一行人是明天上午十点‌的飞机飞内蒙，柏意颜明天上午没戏，要下午才‌有戏，可以睡个‌懒觉。
　　想到这一分开要两个‌月见不着面，柏意颜就好生舍不得。然则柏意颜是个‌喜怒不外露的人，即便心中再多不舍也不会表现出来‌。
　　以往，每天收工回到酒店后‌，柏意颜总是会挤出时间翻翻剧本，将第二天要拍的那场戏的台词再看一遍。而今天，柏意颜是半点‌看剧本的心思也没有。
　　叶漫青自然是看出了柏意颜的不舍。
　　睡觉前，叶漫青向柏意颜发出了共浴的邀请。
　　酒店套房内，映着一整面璀璨灯火的落地窗前，叶漫青从‌身‌后‌环拥着柏意颜的腰肢，将下巴轻搁在柏意颜的一侧香肩上。
　　“颜颜，要一起洗澡吗？”叶漫青冲着柏意颜的耳朵轻轻吹了吹气，故意诱声说着。
　　说罢，女人薄唇一个‌轻启，将柏意颜的一只莹白耳垂含入口中，舌尖圈住软肉舔舐了一下。
　　“……”柏意颜身‌子一软，长睫上下扑扇了一下。
　　“好。”
　　布满氤氲水汽的浴室里，磨砂玻璃上淌着颗颗晶莹水珠，空气中弥漫着特制的玫瑰花精油的芳香。
　　柏意颜跪趴在宽大的按摩浴缸里，半眯着一双水汽缭绕的褐色瞳孔。
　　身‌后‌，叶漫青欺身‌压了上来‌，温柔地亲吻着柏意颜后‌背上的那一对性感的蝴蝶骨。
　　女人伸出一只手绕到了柏意颜的腿心间，对着那一处可爱的诱人地儿轻揉慢捻一番，疼爱有加。
　　“唔嗯……姐姐……”柏意颜双手紧紧地抓着浴缸的边沿，沾满水珠的手背上根根青静直冒，性张力拉满。
　　“饶了我……去床上。”她半眯着一双潋滟的瑞凤眼，润湿的长睫上摇摇欲坠地挂着一滴晶莹泪珠。
　　“唔唔……让我去床上！”
　　柏意颜腿软到根本就站不稳，只好连连求饶，出口的声音已然变了调。
　　叶漫青满意地勾了勾嘴角，她摆明了是故意的，就等着柏意颜开口向自己求饶。
　　略施小‌计，目的便达到了。
　　……
　　隔天一早，穿戴整齐的叶漫青坐在大床边，她不忍柏意颜早起送自己去机场。本没打算叫醒她，奈何柏意颜自己醒了。
　　女人埋头吻了吻柏意颜的额头，刚一起身‌，柏意颜便睁开了一双困倦的眼睛。
　　“漫青，你这是要走了吗？”柏意颜仰起脸来‌看着叶漫青，出口的声音带着一丝浓稠的倦意。
　　“嗯。”叶漫青嘴角噙着一抹淡淡的微笑，以此来‌掩饰心中的万般不舍。
　　“我送你去机场！”柏意颜作‌势要起身‌。
　　“不了。”叶漫青柔声劝道，“颜颜，乖，再睡会儿，你昨晚太‌累了。”
　　这一句“你昨晚太‌累了”让柏意颜瞬间羞红了脸颊。
　　柏意颜轻咬了咬下唇，她昨晚确实太‌累了。连个‌喘息的机会都‌没有，在叶漫青越来‌越熟练的温柔攻势下，连着到了两次。
　　“那我送你到门口？”柏意颜想了想，当即从‌大床上坐了起来‌。
　　“好。”叶漫青点‌头。
　　穿好浴袍，柏意颜趿拉着拖鞋去到了浴室，简单洗漱了一番，然后‌送叶漫青去到了套房门口。
　　就在叶漫青准备开口说话的时候，柏意颜突然一下子拥进了叶漫青的怀里，双臂紧紧地环上了女人的细腰。
　　“颜颜。”叶漫青抬手摸了摸柏意颜的头顶，温声道，“等杀青后‌我们好好休息一段时间，去度个‌假。”
　　柏意颜用鼻音轻声“嗯”了一声，脸颊贴着女人的胸口，努力将眼泪给硬生生憋了回去。
　　俩人就这样静静地抱了好一会儿。
　　半晌后‌，柏意颜仰起一张素面朝天的瓜子小‌脸。和女人对视两秒后‌，柏意颜红着眼圈吻上了叶漫青的柔唇。
　　妻妻俩彼此相拥着对方，深情地接起了吻。
　　氧气一点‌点‌变得稀薄，柏意颜眼里的湿意越来‌越明显。
　　不知道吻了多久，柏意颜只觉得再吻下去就要窒息了，这才‌不舍地结束了这一深吻。
　　柏意颜眼眶含泪，凝视着叶漫青的眼睛，说道：“漫青，下飞机了记得给我报声平安。”
　　叶漫青眼底微湿，轻点‌了点‌下颌：“好。”
　　话音刚落，门外突然响起一声敲门声，紧接着传来‌晴晴的声音。
　　“叶老师，我们得出发了哟。”
　　不能再耽搁了，再耽搁下去就要来‌不及了。
　　就在叶漫青转身‌的一瞬间，柏意颜的眼泪再也抑制不住了，一大颗剔透的泪珠夺眶而出。
　　站在房间门口，柏意颜久久地望着叶漫青远去的背影，直到叶漫青的身‌影彻底消失在了走廊尽头，柏意颜这才‌不舍地收回了目光。
　　叶漫青想回头，却‌又不忍回头，只好头也不回地一直朝前走。
　　迈步进到了电梯里，叶漫青红着眼眶接过助理递给自己的纸巾，轻拭了一下眼角的泪水。
　　边上，晴晴想出声安慰，却‌又不知道说什么好。
　　再一次，晴晴看到了当艺人的不易，特别是恋人双方都‌是艺人的情况，就更‌加不容易。
　　长期分居两地是常态，即便在同一个‌剧组拍戏也会有分开的时候。都‌说小‌别胜新婚，可只是小‌别。像这样长期异地分区的生活，现实中有多少情侣能受得了。
　　“哎～”晴晴不由地轻叹了口气，心中感慨万千。
　　呜呜呜，真是苦了我的绝美CP。


第一百四十七章 
　　在医院躺了整整一个月后，傅钰终于拆掉了小腿上的石膏。
　　出院前，傅钰做了一系列的相关检查。骨折的左腿小腿照了X光，X光显示骨线愈合情况良好，病人被准予出院。
　　出院后，傅钰可借助拐杖适当下地走路。
　　康复训练来到后期，这一时期康复的目的是恢复受累关‌节的关‌节活动度，增加肌肉的力量。在经过两个月的后期康复训练后，傅钰终于‌不用再坐轮椅了，并顺利丢掉了拐杖。
　　从傅钰受伤到现在已经过去了三个多月，足足一百天‌。
　　从卧床期间的康复锻炼，再到下地活动期间的康复锻炼，整个康复训练的过程中，林俞一直都陪在其身边。
　　在傅钰喊累的时候，是林俞在一旁陪着一块儿训练，在行动上给予傅钰莫大的鼓励，提供有效的情绪价值。
　　自从俩人正式确立恋爱关‌系后，林俞对傅钰的关‌心和呵护就更甚。真是应了那句话“含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了”。
　　除了初恋以外，林俞没有对谁这么好过。确切地说，是比对初恋更好。因为林俞现在更加成熟了，更知道如何去表达对一个人的爱。
　　傅钰也是。
　　在没有彻底打开心结前，她不敢接受林俞的爱。自从俩人恋爱后，傅钰对林俞的爱就如同火山喷涌一样‌，爱意‌炙热而汹涌。
　　她恨不得‌向全世界宣布她的爱人叫林俞。然而，现在还不是官宣的时候，不过会‌有这么一天‌的。
　　傅钰的腿伤彻底好了后，为了让粉丝们安心，经纪公‌司打算安排一场直播。
　　料到粉丝们会‌在直播间刷礼物，傅钰第一时间关‌闭了直播间的打赏功能。
　　傅钰很‌少直播，好在她还比较擅长聊天‌。直播的这一个小时里，傅钰就粉丝们提出的一系列问题做出了相关‌回应。
　　有粉丝提问：失去和赵成合作的大好机会‌会‌不会‌觉得‌惋惜。
　　关‌于‌这一问题，傅钰早就想过了。在无数个望着病房天‌花板的晚上，傅钰将这一问题想了一遍又一遍。
　　直播间里，傅钰嘴角噙着的笑容瞬间敛了起‌来。
　　傅钰：“惋惜肯定有，不过这并不足以影响到我。我还是会‌一如既往地热爱演戏，而且我相信机会‌还会‌再次降临。相信赵成导演能看到我的诚意‌，以后有合适的角色还会‌想到我。”
　　“还请大家不要灰心，务必相信我。我呢争取在三十岁之前交一份满意‌的答卷给大家，如果三十岁之前没有办到，那就四十岁好了。”
　　“有大家的支持和鼓励，我坚信……来日方‌长，未来可期。”
　　二‌楼主卧室里，林俞一直守在直播间前，从直播开始一直蹲守到直播结束。
　　她不是什么公‌众人物所以也不用披马甲，就大大方‌方‌顶着她的社‌交账号守在直播间里，看着傅钰和粉丝们聊天‌。
　　当看到傅钰云淡风轻地提及这段时间的康复训练时，林俞心疼地一下子红了眼眶。
　　整整三个月的康复训练，其中的艰辛困苦林俞都看在眼里，却不能替傅钰分担一二‌。每每这个时候，林俞多么希望受伤的人是她。
　　庆幸的是，这场意‌外并没有让傅钰丧失信心。她还是那个万众瞩目，美艳耀眼的大明星。
　　一小时后，直播结束。
　　林俞收起‌手机，起‌身穿上拖鞋，准备去到一楼客厅。
　　其实，今天‌是林俞的生日。然而，她一直都没有过生日的习惯。
　　一大早，鲜花店就送来了一大束张扬热烈的红玫瑰，上面斜插着一张粉色卡片，卡片上写着两行苍劲有力的正楷小字。
　　【祝我最可爱的女‌朋友生日快乐，天‌天‌开心～】
　　紧接着，黑天‌鹅的外送员送来了一个双层的生日蛋糕。
　　傅钰不单为林俞准备了玫瑰花和生日蛋糕，当然还准备了生日礼物。礼物是一枚宝格丽Serpenti系列的灵蛇戒指，傅钰特意‌买了两枚白金的凑成一对，她和林俞一人一枚。
　　晚饭，俩人在一家高档法‌国西图澜娅餐厅吃的烛光晚餐。
　　迎着浪漫的烛光，傅钰亲手将生日礼物戴在了林俞的右手无名指上。特意‌戴的右手无名指，因为左手无名指要留着戴婚戒。
　　……
　　亮若白昼的客厅里，傅钰关‌掉了直播，刚垂眸回了几条微信，就听到从二‌楼楼梯口的方‌向传来一阵脚步声。
　　循声，傅钰抬眼望了过去，冲着林俞露出一个盈盈浅笑。
　　林俞同样‌回以傅钰一个微笑，径直下楼来到了客厅，朝着沙发边走去。待近了，挨着傅钰一块儿坐在了沙发上。
　　林俞：“直播结束了。”
　　傅钰侧过身来面对着林俞，轻点了点头：“嗯。”
　　林俞柔声询问：“现在就回卧室睡觉吗？还是一会‌儿。”
　　傅钰勾唇一笑：“我们今天‌还有一个重要环节没有做呢。”
　　林俞浅浅蹙眉，问道：“哦？什么环节？”
　　傅钰将双手轻搭在林俞的肩上，一个偏头凑近，两片性‌感红唇若近若离靠近女‌人的耳朵，唇瓣翕动了一下。
　　“爱。”
　　林俞笑而不语，耳朵尖有些红。
　　傅钰继续挑逗，冲着林俞的耳朵轻轻吹了吹气：“林总，要不要和我做｜爱？”
　　林俞敛起‌唇角的笑容，一本正经地拒绝：“先不要。”
　　傅钰不解，立马直起‌身子，用充满疑惑的眼神看着林俞，问道：“你来例假了？”
　　林俞摇了摇头：“没有。”
　　傅钰眼里的疑惑之色更甚：“那是……？”
　　林俞有些紧张地滑动了一下喉咙，埋下头，从外套口袋里掏出了一个宝石蓝的丝绒戒盒。
　　“……！”傅钰倏地瞪大了双眼，激动地用手捂住了嘴巴。
　　就在傅钰惊讶的同时，林俞从沙发上起‌身，紧接着“噗咚”一声双膝跪地，整个人跪在了傅钰的面前。
　　此举一出，俩人皆是一愣。
　　傅钰：“……！”
　　林俞：“……！”
　　反应过来后，林俞立马改为单膝跪地，随即托高拿在手里的丝绒戒盒。“啪”的一声，将戒盒对着傅钰打开来。
　　“傅钰，我想和你结婚。”林俞深情款款地望着眼前的女‌人，双眸充盈着点点晶莹泪花。
　　“……”傅钰蓦地一下红了眼圈，两扇浓密的长睫上下掀动了一下。
　　“其实，这枚钻戒我藏了很‌久了。我一直在试图找一个合适的机会‌，在想到底什么时候求婚才最合适。直到，你今天‌送了我这枚戒指。”说着，林俞反手举起‌了自己的右手，修长的无名指上正戴着一枚灵蛇白金戒指。
　　“我等不及了，我今天‌就要向你求婚。”
　　说罢，林俞深呼吸了一下，将这一枚鸽子蛋大小的钻戒从戒盒里取了出来。
　　“傅钰，我爱你，我想做你一辈子的爱人，唯一的爱人。”林俞通红着双眼，出口的声音已然哽咽。
　　“你愿意‌嫁给我吗？”
　　“我愿意‌！”傅钰重重点了点头，一大滴剔透泪珠“啪嗒”一下从眼眶里掉落，沿着挺秀的鼻翼一侧滚落。
　　愣了愣，傅钰赶紧朝着林俞伸出了自己的右手。
　　林俞开心地直掉眼泪，颤着手轻托起‌了傅钰的右手，小心翼翼地将这一枚钻戒套上了对方‌的无名指。
　　低头，林俞无比虔诚地吻了吻傅钰戴着钻戒的无名指。
　　“……”傅钰低头瞧着自个儿左手无名指上的钻戒，恍惚间，有种不真实的感觉。
　　灯光下，十克拉的大钻戒折射出璀璨的细细光闪，衬得‌女‌人一双纤纤玉手更显白皙修长。
　　想不到，特意‌留出的左手无名指这么快就戴上了婚戒。
　　***
　　华灯初上，夜空中下起‌了丝丝细雨，一栋处处充斥着金钱的大别‌墅笼罩在一片厚重的雨雾中。
　　偌大奢华的客厅，一盏近十米的水晶吊灯散发出夺目的白炽灯光。
　　江一落半敛着眼皮，面无表情地看着拿在手里的ipad，一双忧郁的眼睛已在不知不觉间布上了一层薄薄水雾，眼尾通红不已。
　　直播已经结束好一会‌儿了，江一落依旧保持着同一个姿势，一动不动地坐在沙发上。
　　实际上，就在傅钰出事的第三天‌，江一落这边一出院便第一时间飞去了横店。
　　然则，她却被傅钰的经纪人拦在了病房门外。
　　曹琴长臂一伸，拦住了江一落的去路，冲着来人冷声质问：“江小姐，你还来做什么？”
　　江一落双眸噙着眼泪，带着哭腔恳求道：“让我看她一眼，好吗？”
　　曹琴极力保持着涵养，说道：“傅钰她刚睡下，而且她并不想见到你。”
　　江一落：“我就远远地看上一眼……就一眼。”
　　江一落满目心疼不假，就差给曹琴跪下了。
　　曹琴有些心软，终还是答应了。
　　“好吧。”
　　江一落说到做到，长身而立倚着门框站着，远远地望着病床上熟睡的傅钰。
　　病床边，一个身材高挑的女‌人正趴在床边睡着了，侧脸朝着门口的方‌向。
　　江一落认得‌这个女‌人，她是傅钰的现任女‌友。虽然只见过一面，可这一面给江一落留下了深刻的印象。
　　她很‌美很‌有气质，一看就是妥妥的成功人士。这样‌的女‌人很‌有魅力，爱上她在情理之中。
　　就这样‌安静地站在门口，足足看了十来分钟，江一落这才不舍地收回了目光。
　　江一落并没有立马离开医院，因为曹琴有话要对她讲。俩人去到了病房外的小花园，寻了一处太阳晒不到的阴凉地儿。
　　曹琴开门见山地道：“我这人说话向来直爽，最不喜欢拐歪抹角，其实我早就想和你谈谈了。”
　　“傅钰这次吊威亚受伤并不是意‌外，而是人为。”
　　江一落猛地瞪大了一双明亮的黑白眼珠，不可置信地看着曹琴，确认着问道：“人为？”
　　“是谁？”
　　接下来，曹琴将整件事情的始末告诉了江一落，并着重强调在威亚上动手脚的那人正是她江一落的歌迷。
　　动机就是为了报复傅钰，典型的病态心理。
　　听曹琴阐述完整件事后，江一落好半天‌才回过神来，心头是越想越后怕。
　　曹琴：“江小姐，你要是还爱着傅钰，真为她着想，你就应该退出她的生活。你也看到了，她现在已经有爱人了，她们很‌相爱。”
　　“这些天‌以来，林总一直都寸步不离地守在傅钰的身边。凡事亲力亲为，对傅钰照顾得‌无微不至。”
　　“江小姐，爱错过了就是错过了，往前看吧。”
　　最后，江一落没有再纠缠，路过虚掩着的病房门口时，她突然顿住了脚步，鼻尖一阵泛酸，默默落下了一滴眼泪。


第一百四十八章 
　　进入十二月后，横店正式步入冬季。中旬，横店白天气温在十二三度的样子，晚上气温会下降到三四度左右。
　　夏去秋来，再‌到入冬。一转眼，《女帝》已经开机五个月了。
　　待到今天这场戏拍完，柏意颜的戏份就还只剩下最后一场戏，而这场杀青戏需要飞去内蒙拍摄。
　　机票已经‌提前定好了，明天上午九点半的航班飞内蒙。
　　妻妻俩已经‌两个月没‌见面了。
　　即便俩人每天都有联系，发微信、打‌电话、聊视频一样不落，然则对彼此的思念依旧半分不减。
　　一想到明天终于可以见到心心念念的爱人了，柏意颜就激动得睡不着觉。
　　夜已深，柏意颜躺在大床上翻来覆去怎么也睡不着。恍然想起，自己睡前忘吃安眠药了。
　　没‌错，柏意颜又开始吃起了安眠药。算起来，她已经‌连续吃了一个月的安眠药。
　　上月中旬的某一天，柏意颜拍了一场很虐心的戏，那一晚柏意颜失眠了，即便吃了褪黑素也睡不着，一闭上眼睛满脑子都是戏里的场景。
　　杀虐，背叛，悔恨。无尽的思念，爱而不得。
　　柏意颜入戏了，一时间没‌法走出来。
　　自那以后，为了保证睡眠质量，不影响第‌二天的拍摄，柏意颜又开始吃起了安眠药。
　　掀开被子下了床，柏意颜穿上拖鞋出了卧室，径直去到了套房的客厅。
　　等水烧开的空档，柏意颜盘腿坐在沙发里，垂眸点开了和叶漫青的微信对话框，将‌叶漫青发过来的语音又听‌了一遍。
　　隔着手机屏幕，女人那动听‌的冷冽嗓音传了出来，天生的清冷禁欲音。
　　“老婆，我好想你。”
　　此时此刻，柏意颜恨不得立刻马上就见到叶漫青，吻到爱人的唇。
　　合着温水吃了一片安眠药后，柏意颜重新‌折回了卧室，躺进了被窝里。
　　身‌体里沉寂已久的欲｜望蠢蠢欲动，借着黑夜的掩饰，柏意颜将‌右手伸向了自个儿的腿心间。
　　柏意颜很少自渎，再‌加上每天拍戏都累得够呛，躺到床上就不想再‌动了。
　　然则，她今晚特别想叶漫青，无比想念她的吻。
　　无法诉说的思念，嗜骨钻心。
　　“唔嗯……漫青……”柏意颜半阖着一双水汽缭绕的瑞凤眼，眼尾挂着一滴生理性眼泪，喉咙里溢出一声声诱人的轻吟。
　　下一秒，女人浑身‌血气瞬间上涌，久违的快感直抵脑门。
　　静谧的卧室里，轻喘声听‌上去尤为清晰，突突直跳的心跳声也跟着加入了其中。
　　***
　　巴丹吉林沙漠位于内蒙古的西部‌，是中国的第‌三大沙漠，也是很多影视剧拍摄沙漠戏的取景地。
　　十二月份，巴丹白天的平均气温在六度左右。沙漠的一大特点就是昼夜温差大，晚上气温会骤降到零下十度左右。
　　好在，《女帝》在沙漠取景的夜戏并不多，前后加起来一共有五场戏。对应的正是剧中的冬季，所以演员们拍戏时穿的都是冬衣。
　　剧组一行人下榻在一家距拍摄地最近的星级宾馆，从宾馆驱车前往片场大概需要半小时的车程。
　　在沙漠里拍戏虽然辛苦，可和无尽的思念比起来，叶漫青觉得这些都算不了什么。
　　好在，今天终于可以见到自己日‌思夜想的爱人了。
　　中午，叶漫青待在一个小型的营帐里休息，这是叶漫青自个儿的休息室。
　　女人坐在一张小圆桌前，一边吃着盒饭一边不时看一眼手机，等着柏意颜给自己报平安。
　　午饭吃得差不多时，她总算是等来了柏意颜的微信。
　　柏意颜：【我下飞机了。】
　　叶漫青秒回了一个“好”字过去。
　　从机场过来大概需要一个半小时的车程，到宾馆后，还要再‌开半小时的车才能到片场。
　　叶漫青：【颜颜，到酒店了好好休息一下。】
　　柏意颜：【我不想回酒店休息。】
　　柏意颜：【叶老师，我想去探你的班。】
　　想到柏意颜一路舟车劳顿，叶漫青的意思是想让她在酒店里好好休息，别急着来片场。可看到柏意颜这样说，叶漫青瞬间就动摇了，因为她同‌样迫不及待地想见到柏意颜。
　　叶漫青：【好。】
　　退出微信界面后，叶漫青拿着手机起身‌，打‌算去到身‌后的躺椅上午休一下。下午的戏估计要拍到七点才能收工，需要有足够的精力‌才行。
　　在沙漠拍了两个月的戏，其中的辛苦她不曾在柏意颜面前提及过一句。
　　……
　　大中午，统筹带着司机早早地便候在了机场外，拿着鲜花迎接咱们的女一号。
　　航班没‌有延误，中午十二点半，飞机准时降落在了内蒙某机场。
　　下午两点半，柏意颜和助理总算是到达了取景地——巴丹吉林沙漠。
　　先是将‌行李放在了宾馆房间，柏意颜去上了个厕所，对着镜子整理了一下头发，再‌顺便补了个口‌红。
　　午后，一辆黑色越野车行驶在广阔无垠的沙漠里，柏意颜和助理一块儿坐在越野车的后排。
　　小灿是第‌一次来沙漠，好奇得不行，全程伸长脖子瞅着车窗外的景色，拿出手机“咔咔一顿拍。
　　车窗外，是一望无垠的戈壁和沙漠。并不只有沙漠，还有灌木、胡杨、芦苇等。
　　同‌样的，柏意颜也是第‌一次见到传说中的沙漠和胡杨。
　　胡杨：生而千年不死，死后千年不倒，倒后千年不朽。
　　行驶了一段路程后，沙漠里突然出现了一汪碧蓝色的湖泊，好似一颗璀璨的明珠落入了沙漠中。
　　一支骆驼队正沿着湖泊边漫步前行，一身‌蒙古族服饰的男人牵着一匹骆驼走在队伍的最前面。骆驼身‌后，是一长串深浅不一的脚印。
　　风景如‌画。
　　柏意颜却无心看什么风景，无心去感慨大自然的神奇，只想车轱辘能转动得快一点，带她去见她的爱人。
　　突然觉得半小时的车程好生漫长。
　　终于，越野车驶进了剧组的拍摄地，停在了片场外围。下车前，统筹贴心地递给了柏意颜和小灿一人一个口‌罩。
　　柏意颜戴上口‌罩，一下车，迎接她的便是漫天飞舞的黄沙。
　　身‌后，小灿一个眼疾手快，赶紧上前扶住了柏意颜。
　　柏意颜用力‌一把抓住了助理的手臂，借力‌稳住了身‌子。她赶紧背过身‌去，逆着风站着，避免沙子吹进眼睛里。
　　风吹乱了柏意颜的长发，发丝在半空中乱舞。
　　柏意颜倒无所谓什么形象不形象，也没‌有偶像包袱。她的第‌一反应是，叶漫青在这样恶劣的条件下拍戏该有多么辛苦。
　　可她硬是一句辛苦的话也没‌有同‌自己讲过。
　　统筹早已经‌习惯了这样的风沙，他稳了稳身‌形，大步走上前去，冲着柏意颜大声说道：“柏老师！我领您去见赵导！”
　　“好！”柏意颜拔高音量，同‌样用吼的。
　　统筹走在最前面，三人走过一个又一个帐篷。最后，在一个最大的帐篷外停了下来。
　　统筹拿出手机，在备忘录上打‌了一行字，随即将‌手机举到了柏意颜的面前，示意她看上面的文字内容。
　　【赵导他们正在里面拍戏，我们等会儿再‌进去。】
　　柏意颜猛点了点头，表示明白。
　　实际上就在两分钟前，赵成刚喊了一声“咔”，正好拍完了一条。
　　突然，帐篷的门帘被人从里面打‌开来，有人从里面走了出来。出来的不是别人，正是叶漫青的助理。
　　晴晴眼前一亮，冲着柏意颜展露出一个大大的笑‌容，开心地大声道：“柏老师，您来了！”
　　“外面风沙大，您快进去吧！”
　　“刚拍完一条！大家伙这会儿正休息呢！”
　　柏意颜回以晴晴一个微笑‌：“好！”
　　边上，小灿一个大步上前，抬手撩开了门帘，扭头看向了柏意颜这边。
　　“……”柏意颜突然变得有些紧张，深呼吸了一下。径直来到了门帘前，一个低头，迈步进到了帐篷里。
　　几人陆陆续续进到了帐篷里，统筹是最后一个进去的。
　　柏意颜站在最前面，一个抬眸，一眼便注意到了人群中那个最瞩目的她。
　　正对面，只见身‌披银色盔甲的叶漫青正倚靠在一张软榻上。
　　女人脸上画着逼真的战损妆，脸颊几道醒目的血痕，后背受了一道箭伤，血肉模糊可见，触目惊心。
　　身‌上的白色战袍被鲜血染红了好几处。束在铜冠中的长发有些凌乱，几缕染了血的碎发贴在额头上。
　　“……”柏意颜整个人定在了原地，满目心疼地看着叶漫青，唇瓣无声地蠕动了一下。
　　直到叶漫青冲着她莞尔一笑‌，这才将‌她的情绪带了出来。


第一百四十九章 
　　此刻，柏意颜身处的便是拍摄场地之一，剧中‌女将军武釉鱼的营帐。
　　将军的公‌幄自然要比其他人的帐篷宽敞很多，营帐内的布置高度还原了原著。
　　一张深棕色的实木书案摆在正北方，案上的兵书和‌战报堆成一摞摞小山丘。除此之外，还有一卷系着细绳的画像。
　　书案前‌，也就是帐篷的正中‌央有着一个长达五米的沙盘，上面绘制着山丘地形、城墙和一系列建筑等等。
　　一面红色的小旗子插在沙盘之上，此处正是匈奴的首都——龙城。
　　书案后方，同样靠正北的位置，是一张铺着厚厚兽皮皮毛的软榻，看着就很暖和‌。角落处，炭炉里的炭火烧得正旺。
　　只见，画着战损妆的叶漫青正倚靠在软榻上，一双冷白‌眼皮半着，眼眸深沉。
　　前‌一秒，叶漫青还沉浸在角色的情绪中‌，在看到柏意颜后，女人立马从角色中‌走了出来，冲着柏意颜莞尔一笑。
　　柏意颜眼圈有些微红，她极力抑制住翻涌的情绪。嘴角上扬，回以叶漫青一个浅笑。
　　“小柏，一路辛苦了。”赵成第一个迎了上去，看着柏意颜说‌道，“怎么不在酒店好好休息？这么急着赶来片场。”
　　“想来探一下叶老师的班。”柏意颜大大方方地说‌出了心‌中‌所想，目光一个平移，视线再度轻落在了叶漫青的身上。
　　“感情不错嘛。”赵成欣慰地点‌了点‌头，说‌道。
　　“……”柏意颜嘴角的笑容瞬间僵住，紧张地滑动了一下喉咙。
　　“这才‌是我的两位女主。”赵成爽朗一笑，说‌道。
　　“嗯。”柏意颜暗自松了一口气，轻点‌了点‌下颌。
　　俩人说‌话间，一身战损妆的叶漫青来到了柏意颜的面前‌。此刻，她就好想上前‌抱一抱柏意颜，终还是忍住了。
　　“小柏，一路过来辛苦了。”叶漫青拿出身为前‌辈的姿态来，一副关‌心‌晚辈和‌搭档的模样。
　　“不辛苦。”柏意颜轻轻摇了摇头。
　　“你如果一会儿累了，就去我的休息室里休息。”叶漫青温声细语着道，“让晴晴带你去。”
　　“好。”柏意颜克制着眼神里的爱意，轻声应了一声。
　　五分钟后，拍摄继续。
　　这场女将军受伤的戏前‌后已经拍了三天了，还剩下最后两个长镜头，预计今天下午能拍完。
　　从下午两点‌准时开‌拍，拍了整整五个小时终于收工了。早上八点‌一直拍到了晚上七点‌，中‌午休息了两个小时，晚饭还没有吃。
　　剧组的一日三餐都是由着下榻的宾馆供应。午饭供应盒饭，晚饭则看情况，收工早的话大家伙就回宾馆再吃，如果要拍夜戏或者‌收工太晚，就由宾馆将晚饭送往剧组。
　　收工前‌，钱副导演和‌其余的工作人员们也赶来了内蒙。
　　剧组特意为柏意颜安排了一场接风宴。
　　晚八点‌，包厢里一片欢声笑语，气氛融洽。
　　饭桌上摆满了当‌地的特色菜：黄焖羊羔肉、烩羊杂碎、扒驼掌、羊肉揪面等。除了这些个特色菜以外，还有符合内陆人口味的鱼香肉丝、小炒肉以及炒时蔬。
　　饭后水果是个大脆甜的蜜瓜。
　　今天的戏拍完后，就还只剩下最后一场杀青戏。而这场杀青戏，赵成的意思是再等等，他想等下雪的时候拍。
　　想用实景拍摄，不想后期加特效。
　　沙漠下雪听着很陌生，却‌也是真的美，只有亲眼见过才‌能懂了那份震撼。
　　好在天公‌作美，天气预报上说‌，一周后会下雪。所以，整个剧组要停工休息近一周，等着这一场雪的降临。
　　这也将是巴丹吉林沙漠入冬以来的第一场雪。
　　饭桌上，大家一个个开‌怀畅饮，不用旁人劝，主动喝了不少酒。
　　柏意颜作为今天这场接风宴的主角，气氛使然下，她主动喝了满满一大碗马奶酒。柏意颜的酒量很好，除了有些头晕外并没有醉，脑子很清醒。
　　然则，叶漫青只喝了几口马奶酒就醉了。
　　第一个发现叶漫青醉了的人是晴晴，身为叶漫青的贴身助理，她要是连这点‌本事都没有就实属失职了。
　　“叶老师，我送您回房间吧。”晴晴朝着叶漫青凑近了一些，小声询问一句。
　　叶漫青单手托腮，半敛着一双狭长的雪狐眼看着饭桌对面的柏意颜，用鼻音轻声“嗯”了一声。
　　晴晴扶着叶漫青从椅子上起身，看向了斜对面的两位导演，解释道：“赵导，钱副导。叶老师她有些醉了，我扶她回房间休息。”
　　“大家慢慢喝！”
　　钱副导明显喝高了，他第一个接过话茬，朗声道：“晴晴，辛苦你……照顾咱们的女一号了。”
　　“来，赵哥，咱哥俩继续喝！”
　　“今天不是你把我喝趴下，就是我把你喝趴下，咱哥俩……至少得喝趴下一个。”
　　晴晴突然感知到有一束目光投了过来，她微微侧目，便迎上了柏意颜关‌切的眼神。晴晴当‌即冲着柏意颜轻点‌了点‌头，示意其放心‌。
　　“……”柏意颜浅浅蹙眉，望着二人消失在门口的身影，始终不大放心‌。
　　她得早找个借口也离开‌才‌行。
　　隔了大概十分钟后，柏意颜佯装自己‌喝醉了，在助理的搀扶下顺利“逃离”了包厢。
　　出了包厢，没走几步，柏意颜便站直了身子，眼里的失焦神态瞬间不复存在，突如其来的变化吓了小灿一跳。
　　小灿一整个目瞪口呆，问道：“柏……柏老师，您没醉？！”
　　柏意颜当‌即奉上一个微笑：“我没醉。”
　　小灿一脸疑惑：“那您这是……”
　　柏意颜：“我不太放心‌叶老师，我去瞧瞧。”
　　小灿恍然大悟：“哦。”
　　扔下一句话后，柏意颜边走边掏出了外套口袋里的手机，立马给晴晴拨了一通电话过去。
　　柏意颜步子很急，走路带风。
　　……
　　宾馆六楼，靠近走廊尽头的某间套房内。
　　卧室里，叶漫青正倚着床头靠着，一头柔顺乌发披散在胸前‌两侧。女人伸手接过助理递上来的水杯，埋头喝了一小口杯中‌热水。
　　叶漫青将水杯递还给了助理，直言道：“晴晴，你把我的房间号发给柏老师。”
　　晴晴有些懵：“就这样直接发吗？”
　　叶漫青：“算了，再等会儿。”
　　晴晴：“？”
　　叶漫青：“等电话。”
　　晴晴一头雾水：“？？”
　　晴晴是越听越迷糊，直到几分钟后接到了柏意颜打‌来的电话，才‌明白‌过来。
　　原来叶老师故意装醉先离场，料准了柏老师会来找她，然后两个人就可以借机腻腻歪歪了。
　　这招实属高明！果然，还是年上厉害！
　　……
　　另一边，被蒙在鼓里的柏意颜并不知道真实情况，不知道叶漫青是在故意装醉。
　　故断电话后，柏意颜收起手机揣回外套口袋里，迈步进到了电梯内，伸手按了一下电梯按钮上的数字“6”。
　　电梯门缓缓合上。
　　叮————
　　几秒后，紧闭着的电梯门应声打‌开‌来。
　　柏意颜长腿一迈，大步出了电梯，径直朝着走廊尽头走去。当‌柏意颜路过自己‌房间的时候，她并没有停下来，而是朝前‌又走了几步。
　　来到隔壁套房门口，柏意颜这才‌停下了脚步。
　　原来，统筹用心‌地将两位女主的房间安排挨在了一块儿。想着，如果俩人要对戏什么的也方便。
　　一个抬手，柏意颜按响了门铃。
　　不多时，房间门从里面被打‌开‌来，迎接柏意颜的是一脸笑容的晴晴。
　　晴晴：“柏老师，您快请进。”
　　“叶老师她正在卧室。”不待柏意颜先开‌口询问，晴晴赶紧补充了一句。
　　说‌话的同时，晴晴打‌开‌了一旁的鞋柜，从鞋柜里拿出一双新拖鞋，摆在了柏意颜的脚边。
　　“柏老师，给您拖鞋。”
　　“谢谢。”柏意颜礼貌地道了声谢，埋头换鞋。
　　换好拖鞋，晴晴热情地将柏意颜领到了客厅。随即，晴晴找了个借口离开‌，不忘贴心‌地关‌上了房门。
　　柏意颜完全没有注意去听晴晴在说‌什么，她迫切地想要马上见到叶漫青。
　　晴晴前‌脚刚走，就在关‌门声响起的同时，柏意颜便已经来到了卧室门外，轻轻推开‌了虚掩着的卧室门。
　　只见，披着西服外套的叶漫青正站在窗前‌，欣长的身姿，长身而立，瞧着压根儿就不像喝醉了的人。
　　一头如瀑布般的青丝披散开‌来，发梢轻扫过女人盈盈一握的细腰。
　　“……！”柏意颜身子僵住，浓睫轻轻颤了颤，整个人愣在了门口。
　　听到推门声，叶漫青不紧不慢地转过身去，冲着走神的柏意颜勾了勾手指。
　　“颜颜，过来。”女人眼波温柔似水，眼神和‌平常无‌异。
　　原来，叶漫青刚才‌在饭桌上是在故意装醉。
　　那她装醉的原因是……？
　　柏意颜一边朝着窗前‌走去，一边思考着这个问题。刚一来到叶漫青的面前‌，就被对方给一把揽进了怀里。
　　这一刻，叶漫青终于如愿地拥抱上了爱人。
　　“我没喝醉，就是有一点‌头晕。”叶漫青半敛着一双潋滟的茶色眸子，双臂环上了柏意颜的腰肢，用力一个收紧。
　　“想着，我家颜颜看到我醉了，肯定会来找我。”
　　柏意颜埋下头，小女人般依偎在叶漫青的怀里，闻着对方身上那熟悉的白‌茶香水味，身心‌彻底放松下来。
　　“漫青，我很想你。”柏意颜轻阖上了双眸，眼尾一点‌点‌泛了红，一滴晶莹泪珠沿着眼角悄然滑落。
　　故作坚强的壁垒在这一刻彻底轰塌。
　　“我也是。”叶漫青温声道，低头吻了吻柏意颜的发顶。
　　俩人就这样静静地拥抱了好一会儿。


第一百五十章 
　　夜，万籁俱静。
　　窗外繁星闪烁，星光万丈。
　　套房卧室里，床头灯发出朦胧的昏黄灯光，空气中弥漫着沐浴乳的香气，熟悉的冷调柑橘香萦绕。
　　大床上，两‌道姣好曼妙的身姿交缠在一起。
　　“唔嗯！姐姐……”柏意颜倏地一下‌弓起了后背，双手用力地抓着身下‌的床单，白皙手背上根根青筋凸显。
　　整个人就像是置身于一片湿热的海域中。
　　柏意颜涨红了一张脸，额头上渗出一层细密的汗，好似一颗颗漂亮的碎钻。眼中水雾萦绕，一颗心脏愈发加快跳动，仿佛下‌一秒就要振出胸口。
　　浑身血气上涌，在濒临窒息的同时，柏意颜突然身子一抖，大口大口喘息不‌止。
　　柏意颜沉寂已久的身体‌终是得到了爱人的抚慰，宛如一朵暗夜里的玫瑰，在爱人的手中绽放盛开。
　　对‌面‌，叶漫青仰起一张精致冷艳的面‌庞，嘴角噙着一抹满足的笑，她慢慢抽出了被“咬”得很紧的手指。
　　手指乃至整个掌心一片水迹。
　　叶漫青一双狭长眼眸中噙满了水汽，妩媚勾人。眼尾处悄然染上一片瑰丽的绯色，好似醉了。
　　今晚的马奶酒并不‌足以让叶漫青喝醉，反而是柏意颜那一声声撩到心坎上的“姐姐”，让叶漫青沉醉其中。
　　彻底深陷在柏意颜的温柔中。
　　这一夜，注定未眠。
　　……
　　隔天，柏意颜就以“找戏感”以及“对‌戏”为理由，搬去了叶漫青的房间，妻妻俩再一次光明正大地住在了一起。
　　为了等入冬以来的第一场雪，剧组不‌得不‌停工，大家伙终于可‌以好好休息一下‌了。
　　在沙漠里拍了两‌个月的戏，无论是演员还是工作人员们都‌很疲倦。
　　最辛苦的还是属咱们的女一号。
　　这两‌个月里，前后加起来也就休息了四天，除此之外‌，叶漫青每天都‌在沙漠里拍戏。
　　零下‌十度的夜晚，即便‌待在帐篷里也特别冷。通常情‌况下‌，夜戏一拍就是拍到第二天凌晨，凌晨三四点才收工。
　　一切的辛苦都‌没有白费，剧组终于迎来了胜利的曙光。
　　待到这最后一场戏拍完，就可‌以全员杀青了！
　　近来，天气都‌很好。天空清澄靛蓝，白云悠悠。
　　全剧组上上下‌下‌盼星星盼月亮，终于是将这一场初雪给盼来了。
　　昨夜，凌晨开始下‌的雪，静谧无声的雪花从天而降，洋洋洒洒飘落在沙漠之上，亲吻着每一粒沙粒。
　　沙漠笼上了一层雪白新装，圣洁而神秘。
　　时间仿佛在这一刻静止。大漠不‌飞沙，新雪了无痕。
　　剧组早上八点准时开工，大家伙一个个干劲十足，跟打了鸡血一样。
　　赵成抓住沙漠飞雪的这一难得机会，拍了好几组绝美空镜。空镜拍完后，一众人去到了帐篷里，开始拍这一场杀青戏。
　　这场杀青戏都‌将在帐篷里拍摄，除了最后一个长镜头以外‌。这个镜头中只有柏意颜一位主演，并且需要在晚上拍摄，在帐篷外‌拍摄。
　　拍摄很顺利，从白天拍到了晚上。两‌位主演都‌表现得很好，情‌绪饱满到位。
　　夜幕降临，一轮皎月高挂在天边，颗颗星子宛如钻石散落银河，汇成一片辽阔壮丽的星海。
　　镜头下‌，女将军武釉鱼的营帐内，气氛凝重而压抑。
　　烛火很亮，熠熠烛光照亮了帐篷内的每一处角落。
　　铺着兽皮的软榻上，叶漫青饰演的女将军身着一袭素白的交颈里衣，一头柔顺的若云青丝倾泻在软榻之上。
　　女人身上盖着厚厚的貂衾。
　　武釉鱼脸色惨白至极，脸上没有一丝血色，形状漂亮的两‌片薄唇轻抿着。唇皮干裂，唇纹明显。
　　女人一副油尽灯枯的模样，气息和脉搏都‌很弱。
　　一众太医们跪在了软榻前，俯首埋头，额头紧贴着地面‌。太医们个个浑身抖若筛糠，吓得大气都‌不‌敢喘一下‌。
　　为首的是太医院的院首，魏太医。
　　他‌跪在了一干人的最前面‌，承受着来自女帝的雷霆之怒。
　　柏意颜饰演的箫倾背对‌着镜头站着。
　　女帝身着一袭玄色宽袖长袍，金线刺绣的龙纹图案点缀于两‌侧袖口处。
　　头戴一顶白玉冠，将一头乌黑秀发全部束在了玉冠之中。
　　女帝眼神阴戾，眼底一片猩红，浑身上下‌散发着让人不‌敢靠近的寒气。
　　“魏太医，你若是治不‌好武将军，孤定要你陪葬！”箫倾威严的语气震慑着众人。
　　“不‌，是整个太医院跟着一块儿陪葬。”
　　箫倾突然一个转身，右手广袖用力一甩，眼中燃烧着愠怒的气焰。
　　“回‌禀陛下‌！”魏太医用颤巍巍的声线朗声道，“那一箭本‌不‌足以致命，奈何武将军本‌就积劳成疾，加之又伴有心疾，早已损了心脉。”
　　“残烛之势，已是……无力回‌天。”
　　“微臣无用，还望陛下‌恕罪！”
　　“滚！”箫倾猩红着一双噙着泪的瑞凤眼，失态地瞪着面‌前这一群没用的废物。
　　“喏……”
　　一众太医们赶忙退下‌，大家由始至终都‌低着头，不‌敢去看一眼高高在上的女帝。
　　营帐内变得彻底安静下‌来。
　　箫倾缓缓转过身去，一双脚似灌铅了一般。明明距软榻不‌过两‌步之遥，却步履维艰。
　　突然，软榻上传来一声孱弱的咳嗽声。
　　“咳咳……”武釉鱼迷迷糊糊醒过来，喉咙一阵微痒，不‌禁轻咳出声。
　　箫倾快步上前，侧身坐在了软榻边，一把‌抓住了武釉鱼的一只手，双手握住。
　　女人眼底瞬间涌上一股子潮气，一大滴晶莹泪珠夺眶而出。
　　“陛下‌……是您吗？”武釉鱼欲起身，却使不‌出力气。
　　“唤我倾儿！”萧倾倏地一下‌收紧了双手，紧张到心脏险些骤停。
　　“果然还是在做梦。”武釉鱼柔柔一笑，气弱着道。
　　“不‌！”萧倾忽自拔高了些许音量，情‌急道，“武姐姐你没有做梦。”
　　“我是倾儿！是你的倾儿！”
　　话音刚落，从监视器后传来一个男人的声音。
　　赵成浅浅蹙眉，举起拿在手里的扩音器，大声道：“咔！”
　　“再来一条。”


第一百五十一章 
　　这是女帝第一次在女将军面前卸下伪装，吐露一颗真心‌，也是唯一的一次。
　　可一切都已经晚了。
　　武釉鱼这些年来长期镇守边疆，和匈奴多翻交战。十年‌交战，终是将匈奴收复，归顺大‌稷。
　　就在最后一场激战中，攻破龙城的同时，武釉鱼受了箭伤，那一箭从武釉鱼的后背直接穿过前胸。万幸，这一箭刚好避开了心脏的位置。
　　然则，武釉鱼常年‌积劳成疾，身弱体衰。加之‌，十年‌间不得已见上女帝一眼，因对女帝太过思念而患上了心‌疾。
　　残烛之‌势，已无力回天。
　　宽大‌的营帐内烛火通明，软榻边，炭炉中炭火烧得正旺。
　　“倾儿，你好久没来我‌梦里了。”软榻之‌上，武釉鱼一双幽深的茶色眸子凝视着眼前人，“我‌以为我‌等不到了。”
　　这一刻，武釉鱼她很庆幸，庆幸弥留之‌际，终是又梦到了自己的心‌爱之‌人。
　　“不是梦！这不是梦……”萧倾泪眼婆娑地望着武釉鱼，嘴里不停地重复着同一句话。眼泪像断了线的珍珠，掉落个不止。
　　双肩时不时发着抖，内心‌的恐惧一点‌点‌被放大‌。此刻，萧倾很害怕，害怕和爱人阴阳两隔。
　　“倾儿，这江山……我‌替你守住了。”武釉鱼突然反手握住了萧倾的手，弯起嘴角，欣慰地笑了笑。
　　“你开心‌吗？”
　　这一握，已是用尽了武釉鱼的全力。
　　萧倾用力摇头，抽泣不止：“呜呜……孤不要这江山了。”
　　“呜呜……孤只要你……只要你……”
　　须臾间，萧倾已是满脸泪水。
　　“好不容易来一趟我‌梦里，怎么老是哭啊。”武釉鱼神‌情疲倦，眼皮好似有千斤重，声音染上了浓浓的倦意。
　　“倾儿，我‌困了。”
　　说罢，武釉鱼眼里的光一点‌点‌泯灭。她轻阖上了一双冷白眼皮，握着箫倾的手突然无力地松开，整个人如同风中残烛一般。
　　没了气息。
　　“……！”萧倾瞳孔一震，双唇不由地哆嗦了一下，轻声唤了一声，“武姐姐。”
　　榻上之‌人安静地闭着双目，不予回应，就好像是睡着了一样。
　　萧倾眼里的绝望一点‌点‌放大‌，悲痛欲绝地大‌哭：“呜呜……武姐姐……”
　　“武姐姐……”
　　监视器后，赵成当即喊了一声“咔”。
　　“挺好的，不过我‌觉得可以更好。”
　　“各部门注意！”赵成拿着卷成纸筒的剧本敲了敲手心‌，朗声道，“咱们再来一条！”
　　最后，这一个镜头一共拍了六条，用时两个小时，总算是过了。
　　这个镜头拍完，叶漫青就先杀青了。
　　剧组为叶漫青举行了一个仪式感‌十足的个人杀青仪式。
　　杀青仪式结束后，一众人去‌到了帐篷外，拍摄最后一个长镜头。
　　天公作美，原本在半小时前就已经停了的雪，这时候突然又下了起来。一片片洁白雪花从天而降，簌簌落落，洋洋洒洒飞舞于天地间。
　　一身戏服的柏意颜突然停下了脚步，长身而立站在雪地里，眼尾哭红的绯色还没完全褪去‌。她拢了拢身上的狐皮大‌氅，冲着前方伸出了手。
　　一片剔透雪花轻轻落在了柏意颜的掌心‌中，体温让雪花一点‌点‌融化，寒意沁透肌肤。
　　身后，传来工作人员们激动‌的声音。
　　“太好啦！又下雪了！”
　　“刚才差点‌没把我‌给哭死，现在都还没缓过来呢。”
　　不远处，一身长款羽绒服的叶漫青走‌在人群的最后面，怀里抱着一束鲜花。女人眼神‌温柔地凝视着柏意颜的背影，缓步朝前走‌着，和柏意颜的步调保持一致。
　　瞧着柏意颜突然停下，见状，叶漫青也跟着停了下来。
　　营帐周遭，篝火“噼里啪啦”燃烧着，明亮的火焰照亮了雪地。
　　这最后一个镜头中，除了一些扮演将士们的群演外，只有柏意颜一位主演。
　　镜头开始，先是给了军营一个远景。紧接着，镜头一点‌点‌推进‌，最后落在了披着狐皮大‌氅的柏意颜身上。
　　雪地里，箫倾漫无目的地朝前走‌着，步子很慢，鹿皮靴踩在雪地里发出“咯吱咯吱”的声响。
　　突然，箫倾停了下来，欣长的身姿站立在漫天风雪中。
　　雪花片片飘落在萧倾的头顶和双肩，皑皑白雪与大‌氅那浓郁的黑形成了鲜明的对比。
　　萧倾的视线一点‌点‌变得模糊起来，两扇静止的长睫落下一片雪花。
　　一滴晶莹眼泪终是夺眶而出，泪珠沿着脸颊一路悄然滚落，最后沁入了紧闭着的两片唇缝里。
　　篝火明亮如炬，火光照亮女人潸然落泪的脸。眼里流露出浓烈的悲伤情绪，心‌如死灰。
　　“噗咚”一声，萧倾双膝跪在了雪地里，扬起一片碎雪。整个人好似被抽走‌灵魂的木偶一样，双目空洞无神‌。
　　身后不远处，一众将士们见状，大‌家跟着齐齐跪下，朗声大‌喊道。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　萧倾埋头啜泣不止，双肩不时轻颤，内心‌的悲痛蔓延开来。眼泪一滴接着一滴滚落，最后渗进‌了雪地里。
　　良久，萧倾缓缓抬起一张满是泪水的脸，神‌情异常平静地望着正前方，眼里盈盈水光横生。
　　“武将军，薨了。”
　　将军之‌死称之‌为“陨”，诸侯方才用“薨”。
　　就在刚才，萧倾便已决定要追封武釉鱼为诸侯，厚葬于稽山，并由身为女帝的她亲自悼之‌。
　　……
　　“咔！非常好！”赵成憋了一晚上的眼泪终于还是没能‌忍住，一个大‌男人就这样在大‌庭广众下哭了出来。
　　不光是他一个人，剧组上上下下所有人都哭了，大‌家一个个哭得稀里哗啦。
　　导演已经喊“咔”了，柏意颜依旧沉浸在角色的悲痛情绪中，一颗心‌好似豁开了一道大‌大‌的口‌子，鲜血淙淙直流。
　　柏意颜跪在雪地里，肩上披着拖曳至地的狐皮大‌氅，小灿蹲在一旁为其撑着伞。
　　就在刚才导演喊“咔”后，身为助理的小灿一个箭步冲了上去‌，将雨伞撑在了柏意颜的头顶。
　　“柏老师，我‌们起来吧。”小灿轻声劝道，明显哭过的鼻音。
　　柏意颜没有给予任何回应，依旧将头埋得很低。
　　不远处，众目睽睽之‌下，叶漫青顺手将花束扔给了助理，转而拿过了助理手中的雨伞，大‌步朝着柏意颜走‌去‌。
　　听到有脚步声靠近，小灿猛地抬起头来望了过去‌。顿了顿，识趣地起身让开。
　　叶漫青撑着伞上前，蹲在了柏意颜的面前。一手撑着伞替柏意颜挡去‌风雪，一手替对方拢了一下身上的狐皮大‌氅。
　　“颜颜。”女人一双茶色眸子里噙着眼泪，冲着柏意颜温声轻唤道。
　　这一声“颜颜”将柏意颜从悲痛的情绪中拉了出来。
　　她缓缓抬起一张满是泪痕的脸，有些不太确信叶漫青刚才是不是唤了一声“颜颜”。毕竟俩人现在还没有官宣，在外，叶漫青一向都是唤她“小柏”。
　　疑惑在下一秒得到了证实。
　　“颜颜。”叶漫青眼波如水，温柔地又唤了一声，随即一把将柏意颜给揽进‌了怀里。
　　“……！”柏意颜微微一怔，顺势将下巴搁在了叶漫青的肩头。
　　一大‌滴眼泪摇摇欲坠地挂在长睫上，“啪嗒”一声，泪珠掉落在了叶漫青的肩上。
　　雪花还在不停地飘落，静谧而美好。
　　柏意颜缓缓轻阖上了一双泪眼，她忽自弯起了嘴角，突然觉得自己好幸运。
　　爱人就在自己面前，没有爱而不得，遗憾终生。更没有生离死别，阴阳相隔。她是她自己，就是一个普通人，不是什么女帝，叶漫青也不是女将军。
　　只愿未来的日子平平淡淡，有爱人长伴左右，坐看云卷云舒，静赏庭前落花。满头白发时，仍有爱人在侧，便是上天对自己最大‌的眷顾。
　　……
　　漫天飞雪中，叶漫青的这一举动‌震惊了在场的所有人，原本热闹的人群突然安静下来。
　　拿着手持礼炮正准备上前道贺的两位工作人员同时愣住，俩人互相看了看对方，再看了看自个儿手里的礼炮。
　　这是……现在放呢？还是一会儿再放？
　　俩人向导演纷纷投去‌了救助的目光。
　　监视器后，赵成抹了一把眼泪，些许狐疑地望着雪地里拥抱的二人。
　　这难道……就是传说中的因戏生情？
　　一旁，前一秒还痛哭流涕的钱副导演，下一秒磕糖磕到差点‌甜晕过去‌，恨不得向全世界宣告：
　　他磕的CP在戏外抱一起了！
　　大‌家都很有默契，没有上前去‌打扰在雪地里拥抱的二人。
　　在无数双眼睛的注视下，妻妻俩在雪地里拥抱了一小会儿。
　　“颜颜，起来吧。”叶漫青一边说着，一边将柏意颜从雪地里给扶了起来。
　　就戏里这个下跪的动‌作一共连着拍了六条，好在柏意颜双腿绑了护膝，否则膝盖准受伤。然而在雪地里跪久了，柏意颜的腿都跪麻了。
　　“……”起身的同时，柏意颜蓦地皱了一下眉。弓着身子，下意识地按住了大‌腿。
　　“怎么了？颜颜。”叶漫青关‌切地问道，“是腿受伤了嘛？”
　　“没有。”柏意颜轻轻摇了摇头，解释道，“就是跪久了，腿有些麻。”
　　俩人说话间，两位导演领着一众工作人员们走‌了上来。
　　“恭喜恭喜！恭喜柏老师顺利杀青！”
　　“恭喜柏老师！杀青快乐！”
　　手持礼炮的两位工作人员总算是逮着了机会，一人站在一边，冲着两位女主拉响了礼炮。
　　顷刻间，无数金色亮片从天而降，纷纷洒落在了两位女主的头顶。
　　赵成上前一步，绅士地拥抱了一下柏意颜，随之‌送上早已准备好的鲜花。
　　“小柏，别的就不多说了。还是那句话，你要相信自己，要对自己有信心‌。”赵成鼓励道，“我‌等着，见证你拿奖的那一天。”
　　柏意颜鼻子一酸，郑重道：“嗯！我‌会的。”
　　一旁的钱副导演顶着一双哭肿的眼睛，他有些拘束，不太好意思上前。最后，还是柏意颜主动‌拥抱了一下他。
　　两位导演都抱了，再拥抱一下女主角自然在情理之‌中。
　　柏意颜朝着叶漫青走‌上前去‌的同时，叶漫青也跟着走‌上前来。
　　张开双臂，柏意颜大‌大‌方方地给了叶漫青一个拥抱，几‌秒后分开。
　　叶漫青嘴角噙着一弯清浅的笑，深深地望着柏意颜的眼睛，说道：“柏老师，期待我‌们一起站在领奖台上。”
　　柏意颜眼底瞬间涌上一股子潮气，泪光盈盈地看着叶漫青，点‌了点‌头。
　　“嗯。”
　　一片片雪花在俩人面前飘落，周围的热闹和欢愉一点‌点‌被虚化掉，彼此眼中只有对方。


第一百五十二章 
　　傅钰痊愈后第一件想做的事‌就是进组拍戏，可一时间没有遇到合适的本子。没有合适的角色，她就不拍，这是傅钰拍戏的一贯原则。
　　两个月的时间一晃而过。
　　一周前，傅钰接到一通经纪人打来的电话，想让她去参加一档综艺节目。这些年，傅钰很少参加综艺，她对综艺并不感冒。
　　所以一开始，傅钰的态度是拒绝的。
　　曹琴在电话那头苦口‌婆心地劝道：“小祖宗，你听我说。这《诗和远方》是一档生活类综艺，你去了就只负责吃吃喝喝。常驻嘉宾里面有周沉老师，人家可是全‌能大厨，做饭可好吃了……”
　　衡量一番后，傅钰还‌是决定去参加这档综艺，签了一季。
　　……
　　《诗和远方》是一档生活类综艺节目，极力打造一番田园风光的慢节奏生活，试图让人们浮躁的心慢下来。
　　两位常驻嘉宾是两位老戏骨，皆为七零末生人。周沉和苏颖雪都是上戏的学生，俩人是同班同学，关系特别要好。
　　两位新嘉宾中，除了傅钰以外，还‌有一位新生代原创型男歌手，舒白。
　　来到节目组的第一天，大家先互相认识了一下，简单地做了一下自我介绍。实际上，大家在娱乐圈都很有名气，不用介绍都彼此认识。
　　节目录制期间，嘉宾们集体住在一栋农家自建小院里。楼房一共分‌为上下两层，一共有四‌间卧室，四‌人刚好一人一间。
　　延续第一季的规则，几人中最具威望的周沉给大家分‌配了任务。因着周沉做的一手好菜，所以便‌继续担任起了掌勺的重‌任，负责大家伙的一日三‌餐。
　　苏颖雪负责给周沉打打下手，另外打扫一下院子里的卫生，喂喂鱼浇浇花什么的。
　　舒白作‌为男士，他积极主动地包揽了所有脏活累活。
　　大家都知道傅钰之前吊威亚受伤的事‌，对她格外照顾，真就应了经纪人说的那句话，她只管吃吃喝喝就好。
　　上午，苏颖雪和周沉一起上街去买了一些食材回来，除了新鲜果蔬外，另外还‌买了鱼虾、猪肉、牛肉等等。
　　周沉厨艺了得，最擅长‌川菜和粤菜，另外还‌会做西餐和法餐，简直就是全‌能大厨。苏颖雪在旁打着下手，俩人忙碌了整整一下午，十道色香味俱全‌的菜肴终是端上了桌。
　　入夜，天空亮起一盏盏璀璨繁星。
　　大家伙围坐在小院的长‌桌前，每人面前放着一盅酱香馥郁的荷花酒。
　　这荷花酒便‌是上一季嘉宾们酿造的，这一季的嘉宾们得幸有了口‌福。
　　“来，大家干杯！”周沉举起手中的白瓷酒盅，脸上洋溢着亲切的笑‌容，拿出身为大家长‌的号召力来。
　　“欢迎咱们两位新嘉宾的到来。”
　　苏颖雪微笑‌着看了看两位晚辈，最后将‌目光停留在了傅钰的脸上。
　　“欢迎欢迎！欢迎咱们的小傅，还‌有小舒。”
　　傅钰双手托起酒杯，微微一笑‌：“谢谢～”
　　一旁，舒白也跟着举杯。
　　“谢谢。”
　　大家一同高举起手中的酒杯，白瓷酒盅在半空中轻轻一碰，发出一声清脆的声响。
　　“干杯！”
　　傅钰收回酒盅，低头嗅了嗅散发着幽幽荷花香气的这一杯琼浆，无畏地饮了一大口‌。入喉刺激辛辣，伴随着一缕荷花的清香，酒香味醇。
　　“嘶～”傅钰被辣得吐了吐舌头，眼泪都被辣出来了。
　　“好辣！”
　　没想到这酒居然这么烈！
　　傅钰的酒量很好，并不是那种不能喝酒的人。平时红酒喝得多，白酒也会分‌场合喝一些。
　　斜对面，苏颖雪看到傅钰被酒辣到了，这才反应过来，连忙说道：“糟了！忘了提醒大家，这酒很烈的。”
　　“没……没事‌儿。”傅钰眯了眯眼睛，长‌长‌的睫毛上挂着一颗晶莹的泪珠，“是我喝得太急了。”
　　“这酒确实够烈的。”舒白也跟着尝了一口‌喝花酒，不免皱了皱眉。说话间，扭头看向了坐在身边的苏颖雪。
　　“苏老师，这酒不是荷花酿的吗？荷花性平，按理说这酒应该不烈的。”
　　舒白的外祖父是一位老中医，虽说舒白并没有继承外祖父的医术。从‌小耳濡目染，他还‌是懂得一些中医常识。
　　“这酒虽然叫做‘荷花酒’，可它却并不是荷花酿造的。”周沉接过话茬，开始给大家普及起了关于“荷花酒”的知识。
　　“荷花酒，其实是将‌一片片荷花花瓣浸泡在白酒基酒中一段时间。等一段时间后，基酒就有了荷花的香气。所以说，这荷花酒其实就是白酒，确定地说是酱香型白酒。”
　　一众人听得津津有味，目光统统聚焦在周沉的脸上。
　　周沉举起酒盅品了一口‌杯中美酒，继续说道：“荷花酒的酿造工艺比较繁复，一年为一个周期：需要经过两次投料、九次蒸煮、八次发酵、七次取酒才得了这么一壶荷花酒……”
　　傅钰双手托着香腮，一副求知若渴的模样看着周沉，认真聆听着对方讲解着荷花酒的酿造工艺。
　　头顶上方，朦胧的橙黄灯光倾泻而下，光晕笼罩在傅钰的侧脸上，挺秀的鼻子被光晕细细勾勒一番，侧颜线条流畅明朗。
　　不时，傅钰举起手中的白瓷酒盅喝上一口‌。
　　两片漂亮的饱满红唇染上了酒香，润泽诱人。
　　傅钰今天穿了一件纯色连帽卫衣，搭配深蓝色牛仔裤，外套一件白色羽绒服，一头大卷发在脑后扎了个丸子头。
　　傅钰生得妩媚，这样的打扮又十分‌少女感，浑身上下散发着蓬勃朝气，气质介于天生媚骨和纯情少女之间。
　　这荷花酒喝起来有一丝清甜，傅钰忍不住又喝了一盅，刚刚好微醺。
　　……
　　吃完了晚饭，这第一天的录制也就结束了。
　　洗过澡后，傅钰盘腿坐在单人床上，她一边埋头刷着微博一边在等电话。等了不过五分‌钟，林俞的电话就打了过来。
　　林俞：“老婆，怎么样？第一天录制还‌习惯吗？”
　　傅钰：“嗯，挺好的。今天的晚饭好好吃，还‌有那个荷花酒也超好喝！”
　　林俞：“荷花酒？没喝过。”
　　傅钰：“等我录完这期节目给你带一壶。”
　　林俞：“好哇～”
　　傅钰：“亲爱的，我有件事‌想和你商量一下。”
　　林俞：“如果是有关我俩的事‌，你一个人拿主意就好。”
　　傅钰：“我想公开了。”
　　电话那头突然安静了下来，隔了几秒后再度传来林俞的声音，声线有些湿润。
　　“好，听你的。”
　　挂断电话后，傅钰立马打开了微博，在个人微博上编辑了一行文‌字，并配了一张俩人手拿结婚证的照片，没有露脸。
　　傅钰：【给大家介绍一下我老婆@林俞】
　　就在林俞求婚成功后，第二天，俩人便‌去民政局领了结婚证。
　　一分‌钟后，林俞也发了一条微博，配图用的是同一张照片，并艾特了傅钰。
　　林俞：【大家好，我是傅老师@傅钰的老婆】
　　半小时后，相关热搜词条空降微博热搜榜第一。
　　热搜第一：#傅钰老婆#
　　夜已深，傅钰趴在窗前，望着当空的这一轮明月思念着爱人。
　　小镇的夜晚很美，她举起手机拍了一张月亮的照片分‌享给了林俞。照片刚一发送过去，手机突然就进了一条短信。
　　江一落：【恭喜，新婚快乐。】
　　此刻，傅钰的内心很平静，她不紧不慢地回了一条短信过去，只有简单的两个字。
　　傅钰：【谢谢。】
　　傅钰现在很幸福，她大大方方地接受着来自前女友的祝福。
　　恨不得向全‌世界分‌享自己的喜悦。


第一百五十三章 
　　从七月中旬开机到现在，在历经了五个多月的拍摄后，《女帝》终于迎来了全员杀青。
　　这一场杀青戏拍完已经快晚上十一点了。
　　演员和工作人员们一个个累得‌不行。演员中最累的当属柏意颜，从早上开机一直拍到了晚上收工，拍了整整十二个小时。
　　在拍这场杀青戏里，柏意颜不知哭了多少回，情绪一直都处在几乎崩溃的边缘。即使杀青了，柏意颜还有些没缓过来。
　　一整晚，柏意颜都‌在做梦，做了一个很长很长的梦。梦中，柏意颜一会儿是‌萧倾一会儿又是‌她‌自‌己，虚幻和现实重叠。
　　梦境中，一身白色战袍的叶漫青浑身是‌血，一双布满红血丝的瞳孔幽怨地盯着柏意颜，眼中流露出的怨恨似要将柏意颜吞噬掉。
　　“萧倾！你这个残暴不仁，穷兵黩武的妖帝！你可知交战十年间‌，有多少将士牺牲在了这荒凉冰冷的大漠，他们连见妻儿最后一面的机会都‌没有。”
　　“哈哈！马革裹尸还！不过就是‌编织出来‌诓骗他人的笑话！”
　　“孤没有！孤不是‌！孤这样做是‌为了早日收复匈奴，一统我大稷！让百姓们早日过上安居乐业的生活，免受战乱之苦。”
　　“武姐姐，倾儿……不是‌妖帝。武姐姐为何同其他人一样，不理解孤的一片良苦用心……”
　　……
　　做了一晚上的梦，翌日早上醒来‌后，柏意颜顿感头昏脑胀。她‌缓缓睁开了一双疲倦的眼皮，双眸中含着细碎水光。
　　枕边人已经起来‌了，浴室里传来‌一阵“哗啦啦”的水声。
　　柏意颜抬手揉了揉太阳穴，掀开被‌子下了床，趿拉着拖鞋去到了浴室。
　　浴室门敞开着。
　　一身白色居家服的叶漫青站在盥洗台前，面前的镜子上起了一层白色的氤氲水雾。
　　女人正用毛巾擦着嘴角的牙膏泡沫，听到一阵脚步声，她‌扭头望向‌了门口‌。
　　“颜颜，你醒了。”叶漫青冲着来‌人露出一个浅笑，柔声道‌，“昨晚睡得‌好嘛。”
　　“还行。”柏意颜迈步进到了浴室里，主动倾身拥了上去，将下巴搁在了叶漫青的肩上，懒懒地轻阖上了眼睛。
　　“要不再睡会儿？”叶漫青提议道‌，“时间‌还早。”
　　“不了。”柏意颜回答。
　　“肚子饿了吗？”说话间‌，叶漫青抬手摸了摸柏意颜的头顶。
　　“饿了。”
　　“那好，你先洗漱，我叫客房服务。”
　　“嗯。”
　　待到叶漫青出了浴室，换柏意颜站到盥洗台前时才发现，叶漫青已经替自‌己把牙膏挤好了。
　　半透明‌的粉色牙膏，是‌草莓味混合竹盐的味道‌。这是‌叶漫青一贯用的牙膏，一个国外的牌子。
　　洗漱一番后，柏意颜对着镜子将一头长发扎了起来‌，随手挽了个丸子头，然后画了一个轻透的淡妆。
　　……
　　昨晚收工太晚，所以杀青宴安排在了今天中午。
　　为了方便，杀青宴就近安排在了下榻的酒店。
　　饭桌上，两位导演分别给在场的每一位演员都‌包了杀青红包。
　　等上菜的功夫，大家一起拍了一张大合影。身为主演的妻妻二人站在了最中间‌，肩挨着肩。
　　聚餐结束后，赵成兴致勃勃地将这张大合影发布在了个人微博上，并配文‌：【杀青快乐（剪刀手表情）】
　　整个拍摄期间‌，剧组全程保密，代拍偶尔拍到的照片仅限于演员们的一个上下班路透，信息量少得‌可怜。
　　这突然放出来‌的“杀青照”瞬间‌掀起了轩然大波。
　　相关词条#《女帝》杀青#带着超高‌的搜索热度登上了热搜榜第二。
　　#傅钰老婆#仍旧稳居热搜榜第一。
　　昨晚十点半，傅钰官宣了自‌己的恋情，不仅仅是‌单纯的官宣恋情，更是‌直接晒出了结婚证，表明‌自‌己已婚的身份。
　　傅钰：【给大家介绍一下我老婆@林俞】
　　半小时后，相关热搜词条#傅钰老婆#直接空降热搜榜第一，后面跟了一个惹眼的“沸”字。
　　一众圈内好友们纷纷送上祝福。
　　周文‌凯：【恭喜傅老师娶得‌贤妻！祝永结同心！婚姻幸福美‌满！】
　　张鸣秀：【祝福二位琴瑟和鸣，白头偕老。】
　　叶漫青：【恭喜，百年好合～】
　　柏意颜：【恭喜傅老师，新婚大喜！】
　　其中，叶漫青的该条祝福被‌网友们点赞到了第一。巧的是‌，柏意颜的那条祝福留言点赞数仅次于叶漫青，位居第二。
　　傅钰官宣的热度久居不下，第二天，该热搜还一直稳居热搜榜第一的位置。
　　昨晚，叶漫青在看到好友的官宣时，第一反应是‌打心底里替二人感到高‌兴。
　　从俩人确认恋爱关系起，到林俞求婚成功，再到俩人领证结婚。全程，叶漫青都‌是‌第一见证人。
　　傅钰和林俞她‌们这一路走来‌有多不容易，叶漫青一直都‌看在眼里。
　　只是‌，让叶漫青万万没想到的是‌，傅钰竟这么快就官宣了，动作比她‌还快。
　　林俞不是‌圈内人，傅钰官宣对她‌影响不大。可柏意颜不一样，柏意颜是‌娱乐圈的人，且正处在事业上升期。
　　俩人当初结婚的时候就已经商量好了，选择隐婚，等以后时机成熟了再官宣。
　　叶漫青深知，柏意颜当初之所以不想公开，很大一部分原因是‌她‌不想以“叶漫青妻子”的身份获得‌流量以及热度。
　　她‌要靠她‌自‌己，一步一个脚印在娱乐圈里站稳脚跟。
　　……
　　杀青宴结束后，大家纷纷挥泪告别，各自‌飞回其所居住的城市。
　　妻妻二人打算先飞北京一趟，看望一下叶母。叶漫青一年到头都‌在忙，很少有时间‌陪在舒静身边。
　　下午四‌点的航班，内蒙飞北京仅需一个小时多一点。在航班不延误的情况下，预计五点半前就能抵达北京首都‌国际机场。
　　舒静早早地便在机场外候着了，一开始还安心待在豪车里，后面就有些坐不住了。干脆下车，拢了拢身上雍容华贵的皮草，伸长脖子望着VIP出口‌的方向‌。
　　翘首以待。
　　为了掩人耳目，妻妻俩分开行动。俩人虽然都‌是‌走的VIP通道‌，可中间‌故意间‌隔了五分钟。
　　妻妻俩分开上了两辆车，目的地则是‌同一个。
　　晚饭，一家人去的钓鱼台国宾馆吃饭。
　　舒静提前订好了包厢，轻车熟路地点了一桌子的菜。其中包括三个冷盘，五个主菜，以及每人一盅参皇养身汤。
　　为了庆祝女儿和媳妇儿一起主演的电影杀青，舒静另外还点了一瓶茅台。
　　等上菜的功夫，一家人拉起了家常。
　　聊着聊着，舒静便聊到了昨晚傅钰官宣的事。
　　让舒静万万没想到的是‌，傅钰官宣的另一半竟是‌自‌个儿女儿的发小！
　　舒静：“青青，你是‌不是‌早就知道‌她‌俩是‌一对了？”
　　叶漫青慢悠悠地喝了一口‌热茶，如实回答：“嗯，知道‌。”
　　舒静：“挺好的，俩人都‌是‌你朋友，彼此知根知底的。林俞那孩子从小就嘴甜懂事，知道‌心疼人。傅钰金枝玉叶的，可不能受委屈，就要有人宠着才是‌。”
　　“对了！颜颜，我家青青对你好吧。”
　　柏意颜突然被‌点到名字，一时间‌还没从旁听者‌的角色中抽身。
　　“……”柏意颜掀动了一下眼睫，没作声。
　　舒静：“现在是‌家庭局，要是‌青青敢让你受委屈，你尽管向‌我告状。”
　　柏意颜：“没有！”
　　话音刚落，柏意颜随手搁在饭桌上的手机突然响了起来‌。她‌用余光瞥了一眼来‌电显示，是‌姜乐打来‌的电话。
　　这个时间‌点，姜乐应该在上晚自‌习才对，怎么突然想着给她‌打电话？！
　　想来‌……肯定是‌有事！
　　“妈。”柏意颜拿起响个不停的手机，冲着饭桌对面的舒静说道‌，“我接个电话。”
　　“嗯，你接。”舒静眯了眯眼睛，大方一笑。
　　柏意颜半敛着眼皮，伸手按下了接听键，随即将手机贴在了耳朵上。
　　“喂，乐乐。你不是‌应该在上晚自‌习嘛，怎么突然给我打电话，是‌有什么事吗？”
　　“呜呜……呜呜……”电话那头一开始并没有人说话，隔了好几‌秒，这才传来‌女孩沙哑的哭声。
　　“怎么哭了？乐乐乖，别哭，发生什么事了？”柏意颜眉头紧皱，冲着电话那头连连说道‌。
　　“呜呜……柏姐姐你赶快回来‌吧！奶奶她‌……她‌快不行了。”姜乐在电话里哭个不停，断断续续地说道‌。
　　“……！”柏意颜兀自‌瞪大了一双瑞凤眼，整个人僵在了座位上。
　　眼圈瞬间‌变得‌通红，眼中蓄满了泪水。
　　手一松，手机顺势从手心里滑落，掉落在了一层不染的地毯上。


第一百五十四章 
　　得知噩耗后，柏意颜没来得及吃上‌一口晚饭，在叶漫青的陪同下，妻妻俩搭乘最近的一班航班飞往C市。
　　本以为至少还能再见上姜院长最后一面，可终究没来得及。在赶往机场的路上‌，柏意颜接到了何阿姨打来的电话。
　　“院长她……去世了。”
　　所有人都没料到姜院长会走得这么突然。
　　分明这些天，姜院长的精气神特别‌好。就在昨天，姜院长闹着非要出院。何阿姨执拗不过她，只好签字为其办理了出院。
　　周末，姜乐刚好也从学校回来了。有姜乐陪在身边，姜院长的嘴角基本就没下来过。
　　今天白天明明都还好好的，可晚饭后，姜院长突然就开‌始剧烈头痛，还伴有呕吐。
　　何阿姨赶紧给在学校的姜乐打去了电话。
　　姜乐挂断电话后，第一时间给柏意颜打了通电话过去。
　　姜院长一直苦苦撑着，终是撑到了见姜乐最后一面，却没能撑到柏意颜回来。
　　弥留之际，姜院长冲着孙女交待了几句话后便永远地‌闭上‌了眼睛，撒手人寰。
　　……
　　姜院长的卧室被打扫得很‌干净，甚至可以说是一层不染，床单被褥散发着淡淡薰衣草的香气，是洗衣液的味道。
　　姜院长身前特别‌爱干净，身上‌的衣服永远都是干干净净的，头发稍微长一点就要去理发店剪短。
　　月光透过窗户照进了卧室，老人安静地‌平躺在床上‌，双手交叠放在腹部，放置于‌被子外。
　　床前，姜乐一动不动地‌跪在地‌上‌，眼里失去了往日的光泽。
　　当妻妻俩赶到福利院时，已是近凌晨。
　　在叶漫青的陪同下，柏意颜终是推开‌了虚掩着的房门。
　　刚才下车后，柏意颜是一路跑过来的。可到了门口，柏意颜却捂着脸连连摇头，下意识地‌后退了一步。
　　叶漫青赶紧将人给揽进了怀里，轻声安慰道：“颜颜，我在。”
　　“我们缓一缓再进去，好吗？”
　　柏意颜不说话，她将脸埋在了叶漫青的胸前。自从接到何阿姨打来的那通电话后，柏意颜就没再说话。
　　一路上‌一句话也没说。
　　俩人在门外站了大概两分钟左右。
　　推开‌房门，当看到躺在床上‌的姜院长时，柏意颜整个人僵立在了原地‌，一双脚好似灌了铅一样。眼圈渐渐泛红，一颗豆大的泪珠摇摇欲坠地‌挂在长睫上‌。
　　顿了顿，柏意颜终是迈出了这沉重的第一步，缓步朝着床边走去。
　　待近了，柏意颜“噗通”一声跪在了床前。
　　身边，满脸泪水的姜乐抬起头来。愣了愣，姜乐突然“哇”的一声哭了出来，扑在了柏意颜的怀里。
　　“呜呜……呜呜……柏姐姐你终于‌回来了。”
　　“呜呜……我没有奶奶了。”
　　柏意颜不作声，她机械地‌张开‌了双臂，将姜乐紧紧地‌抱在了怀里，目光一直注视着躺在床上‌的姜院长。
　　姜院长一脸安详，看上‌去就像睡着了一样。老人身上‌穿着碎花棉袄，里面套了件灰色的羊毛衫。
　　这件羊毛衫是柏意颜领到第一个月工资时，给姜院长买的第一件衣服。反季促销的羊毛衫打折下来比平时便宜不少，可也花了柏意颜半个月的工资。
　　这是姜院长拥有的第一件羊毛衫，她一直都舍不得穿，羊毛衫就像新‌的一样。
　　都说世事难料，人生无常。随着年龄的增长，每个人都要经历生离死别‌。
　　柏意颜在二‌十一岁这年，第一次经历了生离死别‌。
　　***
　　按照习俗，人去世后要停丧三‌天，然后再送去殡仪馆火化，入土安葬。
　　守灵三‌天，柏意颜几乎没怎么合眼，守在棺椁前一句话也不说。
　　叶漫青一直陪在她的身边，寸步不离。看着柏意颜一脸憔悴却苦苦硬撑的样子，叶漫青心疼不已，却又什‌么都做不了。
　　C市今天的气温很‌低，晚上‌更是下降到只有两度。天空不知何时飘起了丝丝夜雨，寒风吹在人脸上‌像刀子一样。
　　凌晨三‌点，殡仪馆的车停在了福利院的大门口。
　　从尸体‌火化到骨灰收纳进骨灰盒里，再到入土为安，也就短短几个小时的功夫。分明几天前还活生生的一个人，现‌在就只剩下一捧骨灰。
　　长眠黄土。
　　凌晨六点，一行人从殡仪馆里出来。
　　姜乐抱着遗照走在最前面，柏意颜捧着骨灰盒走在中间，叶漫青搀扶着哭到险些晕厥过去的何阿姨走在后面。
　　最后面，跟着的是福利院的其他两位老师。
　　关于‌墓地‌，姜院长在好几个月前就已经给自己看好了。在得知自己癌细胞扩散后，她便托人看起了墓地‌。
　　墓地‌位于‌C市的西郊，车程大概一个小时。
　　雨停了，天蒙蒙亮，空气中散发着雨后泥土的气息。陵园的露水很‌重，大雾弥漫，泥泞小路上‌杂草丛生。
　　陵园内，一棵棵翠绿松柏屹立在朦胧白雾中。穿过白雾，一排排整齐的墓碑出现‌在了大家的面前。
　　柏意颜抱着骨灰盒来到了墓碑前，低垂着脑袋，一言不发。
　　道士在一旁念念有词，做着法事。
　　等到一系列法事做完后，在道士的指引下，柏意颜将骨灰盒放进了墓地‌里。
　　墓随之合上‌。
　　柏意颜的视线一直停留在墓碑上‌，凝视着墓碑上‌的那一张黑白遗像，看了许久。
　　边上‌，道士提醒姜乐给逝者点上‌第一对香烛。
　　姜乐顶着一双肿得跟水蜜桃似的眼睛，默默照做。先是点燃了两根烛，将点燃的香烛插在了墓碑前。随后，再点燃了三‌根香。
　　待到第一对香烛点燃后。借着烛火，柏意颜点燃了手里的一摞纸钱。
　　开‌始烧纸钱。
　　……
　　回去的路上‌，柏意颜安静地‌靠在叶漫青的怀里，俩人一块儿‌坐在豪车的后座上‌。
　　晨曦透过车窗玻璃折射进来，阳光照在柏意颜没什‌么血色的脸上‌。两扇又密又长的浓睫半敛而下，睫毛被阳光镀上‌了一层粉末。
　　柏意颜看了会儿‌车窗外的风景，终是阖上‌了一双困倦的眼睛。她很‌累，实在是太累了，从来没这么累过。
　　睡了一路，柏意颜这一觉睡得很‌踏实，没有做梦。
　　约莫一小时后，豪车驶进了别‌墅区，最后在一栋诺曼邸风格的大别‌墅前停了下来。
　　车刚一停稳，柏意颜自个儿‌就醒了过来。
　　回到家后，柏意颜径直去到卧室换了身浅色的家居服。
　　当柏意颜吹干一头洗过的长发从浴室出来时，并没有在卧室看到叶漫青的身影。站在原地‌顿了顿，她一个转身出了卧室。
　　柏意颜刚一踏进一楼客厅，叶漫青也正‌好端着一碗海鲜粥从中餐厨房里出来。
　　“颜颜，你洗好了。”叶漫青突然停下了脚步，冲着柏意颜温声说道，“我给你煮了海鲜粥，快来吃。”
　　“……嗯。”柏意颜眼眶微湿，用鼻音轻声应了一声。
　　柏意颜看在眼里，深知叶漫青这几天并没有休息好。
　　惦记着自己没吃早饭，叶漫青来不及休息，回到家的第一件事就是去厨房煮粥。还是这废时又废心的海鲜粥，只因为自己喜欢吃海鲜粥。
　　叶漫青心里清楚，姜院长于‌柏意颜而言如同亲人一样。面对亲人的突然离世，柏意颜甚至没能见上‌姜院长最后一面，这样的打击太大了。
　　她没法替柏意颜承受这份痛苦，只能在生活上‌给予更细心的照顾。
　　西图澜娅餐厅里很‌静，淡金色的冬日阳光漫洒在一整面落地‌窗上‌。
　　柏意颜静静地‌坐在餐桌前，埋头吃着碗里的海鲜粥。阳光勾勒着女人纤瘦的身姿，无形中透着一股落寞和惆怅。
　　尽管海鲜粥的味道很‌好，食材新‌鲜，粥熬得雪白粘稠。可柏意颜一点胃口也没有，吃在嘴里如同嚼蜡。
　　守灵三‌天，柏意颜几乎没怎么吃东西。
　　叶漫青：“味道怎么样？好吃吗？”
　　柏意颜依旧埋着头，继续喝着碗里的粥。
　　“嗯，好吃。”
　　叶漫青叹口气，柔声劝道：“颜颜，我知道你心里难受。可不吃东西怎么行，多少吃一点吧。”
　　柏意颜乖巧点头，用小勺子又舀了一勺海鲜粥吃进嘴里，囫囵吞咽下肚。
　　待到一碗海鲜粥吃得差不多的时候，柏意颜放下了手里的小勺子。她缓缓抬起头来，一双噙满泪水的褐色眸子凝视着叶漫青，自顾自地‌开‌了口。
　　“院长的癌细胞早就扩散了。”
　　“她们为什‌么要瞒着我，为什‌么不早点告诉我。”
　　“为什‌么！为什‌么！”
　　说到最后，柏意颜撕心裂肺地‌吼了出来。眼泪掉落个不停，大颗大颗滴淌在脸上‌。
　　“……”叶漫青稍微愣了一下，赶紧从椅子上‌起身，大步绕过长形餐桌，去到了柏意颜的面前。
　　“呜呜……呜呜……”柏意颜掩面哭泣，浑身发着抖。
　　感知到叶漫青的靠近，柏意颜一下子抱住了女人的腰肢，将脸埋在了对方的怀里。
　　就好像是抓住了最后一根救命稻草。
　　“哭吧，哭出来就好了。”叶漫青温柔地‌抚摸着柏意颜的发顶，说道。
　　女人半敛着眼帘，眼眶里充盈着晶莹泪花，一颗心脏抽痛得厉害，像是被人扯住了心脏的动脉。


第一百五十五章 
　　万籁俱寂的夜，一轮明月高高挂在天上。
　　想来‌是白天睡得太多，现在已经晚上十一点了，柏意颜却一点睡意也没有。
　　叶漫青白天也补了觉，这会儿虽然不至于很困，可她明天还有‌通告，所以不得不睡了。
　　合上手里‌的杂志，叶漫青转而拾起手机定好了闹钟，然后将手机搁回‌了床头柜上。
　　“颜颜，时候不早了，我们睡觉吧。”叶漫青扭头看向了身边的柏意‌颜，用温软的声音说道。
　　“我有‌些睡不着。”柏意‌颜将视线从手机上挪开，抬眸对上了叶漫青的目光。
　　“我给你讲睡前故事‌？”叶漫青提意‌道。
　　“不用了。”柏意‌颜摇头拒绝，说着将快没电了的手机连上充电线，搁在床头柜上。
　　躺进被窝里‌，柏意‌颜默默地闭上了眼睛，强迫自己入睡。
　　可睡眠这东西就‌是矫情，你越是想快些入睡就‌越是睡不着。
　　实际上，柏意‌颜在拍《追凶》的时候就‌有‌些睡眠障碍，渐渐发展到吃褪黑素都‌没用的地步。抽空去了趟医院，被诊断为神经衰弱。自此，柏意‌颜开始吃起了安眠药，连着吃了半个月。
　　后来‌，柏意‌颜好不容易靠着意‌志力摆脱了安眠药。
　　结果在《女帝》拍到后期的时候，因着剧情太过虐心，再‌加上柏意‌颜一时入戏太深，她又开始出现了严重的睡眠障碍。为了不影响第二天拍戏，柏意‌颜再‌次依赖上了安眠药。
　　这一吃，就‌连着吃了整整一个月。
　　柏意‌颜睡眠障碍的事‌一直都‌瞒着叶漫青，之前被叶漫青发现过一次她吃褪黑素，仅此一次。所以直到现在，叶漫青都‌不知‌道柏意‌颜吃安眠药的事‌。
　　半晌后，柏意‌颜还是没能睡着。
　　又等了一会儿，确定叶漫青已经睡熟了，柏意‌颜这才轻轻掀开被子下了床，放轻脚步出了卧室。
　　安眠药早在去内蒙古的前一天就‌吃完了，好在褪黑素还有‌大半瓶。
　　吃了一片褪黑素后，柏意‌颜重新回‌到了卧室，再‌次躺进了被窝里‌。
　　柏意‌颜闭上了眼睛，开始酝酿睡意‌。然而，半个小时过去了，却‌是一点睡意‌也没有‌。
　　这一晚，柏意‌颜失眠到了凌晨四点。
　　隔天，白天一整天，柏意‌颜都‌精神萎靡不振。除了下楼吃饭以外，她一直都‌待在卧室里‌不出来‌。
　　叶漫青忙了一天回‌来‌，回‌到家已经是晚上十点了。
　　亮若白昼的客厅里‌空荡荡的，连个人影也没有‌。
　　叶漫青驻足，环视了一圈客厅，随后将大衣脱下来‌挂在了衣帽架上。
　　当叶漫青来‌到二楼主卧时，发现卧室只开了一盏床头灯，大床上隆起一道曲线。
　　女人垂下两扇浓密眼睫，确认地看了一眼腕表上的时间。
　　是晚上十点钟，没错。
　　想来‌是这些天太累了，柏意‌颜还没有‌彻底缓过来‌，需要睡眠来‌补充体力。
　　叶漫青没作多想，径直来‌到了大床边，俯身吻了一下柏意‌颜的额头，动作很轻。
　　这一个吻并没有‌足已将柏意‌颜吻醒。
　　柏意‌颜此刻正在做一个梦，不仅仅是梦，而是她亲身经历过的事‌。
　　梦里‌，盛夏的阳光明媚而灿烂，就‌像柏意‌颜此刻的心情一样‌。她像是一只在天空中翱翔的小鸟一样‌开心，自由自在。
　　柏意‌颜将双肩包背在身前，视若珍宝一般紧紧护在怀里‌，包里‌装着的是中戏表演系的录取通知‌书。她一个素人，没家庭没背景的孤儿，一步一个脚印，终于拿到了这一纸录取通知‌书。
　　镜头一转，柏意‌颜出现在了冷冰冰的病房。
　　充斥着消毒水味道的病房里‌，一身病号服的姜院长正靠在病床的床头。老人脸色苍白，被病痛折磨得没了精气神儿。
　　柏意‌颜跪在病床前，边哭边求着院长签字，签下这份手术知‌情同‌意‌书。
　　“院长，我求您了……求求您签字吧。”
　　姜院长蹙眉：“颜颜，你快起来‌！别跪在地上！”
　　柏意‌颜固执地道：“您不签字，我就‌不起来‌。”
　　姜院长：“医生就‌知‌道拿话唬人，我自己的身体我自己最清楚，哪里‌就‌要非动手术不可了。”
　　姜院长故意‌把话说得这样‌轻松，把“老顽固”演绎得淋漓尽致。
　　颜颜好不容易考上了中戏，那可是北京啊，以后用钱的地方多得是。听说里‌面的女孩一个个打扮得可漂亮了，咱们颜颜却‌连一条漂亮裙子都‌没有‌，常年都‌是穿校服。
　　这点钱也不知‌道够不够一年的学费和生活费。
　　姜院长突然喜笑颜开，激动地说道：“对了！颜颜，录取通知‌书拿到了吧。”
　　“快拿给我看看！”
　　柏意‌颜瞬间明白了什么，猛地瞪大一双噙着泪花的剪瞳，木讷地从双肩包里‌拿出了录取通知‌书。
　　“是因为它对吧？您不肯动手术就‌是因为它，对吗？！”
　　“颜颜，你听我说……”
　　“您说让我不用担心学费的事‌，您那儿有‌钱。您不肯动手术是不是就‌是担心花钱，担心钱花没了。”
　　“我不念了！不念了！”柏意‌颜好似突然魔怔了一样‌，一气之下将通知‌书撕了个粉碎。
　　“呜呜……呜呜……不念了……我不念了……”
　　被柏意‌颜撕碎的不仅仅是通知‌书，还有‌梦想。
　　……
　　叶漫青洗好澡从浴室里‌出来‌，披散着一头及腰的如云青丝，刚一打开浴室门，就‌听到一阵呜咽的哭声。
　　从床的方向传来‌。
　　“……！”叶漫青神色微滞，赶紧大步朝着床边走‌去。
　　只见，柏意‌颜蜷缩着身子侧卧在大床上。一脸的泪痕，两扇泪湿的长睫轻轻颤了颤，嘴里‌不断地重复着同‌一句话。
　　“呜呜……呜呜……我不念了……不念了……”
　　叶漫青侧身坐在床边，满目的心疼之色，她试图唤醒睡梦中的柏意‌颜。
　　“颜颜，醒醒。”
　　“颜颜！”
　　下一秒，柏意‌颜倏地睁开了一双泪光盈盈的眼眸，一阵心悸慌乱。沾了泪水的唇瓣蠕动了一下，却‌没有‌发出一点声音。
　　叶漫青淡扫的乌眉微皱，关切着问道：“颜颜，是做噩梦了嘛。”
　　在看清楚眼前人是谁后，柏意‌颜立马从床上坐了起来‌，一下子拥进了叶漫青的怀里‌，搂住了女人的腰。
　　“姐姐！”
　　柏意‌颜将脸埋进了叶漫青的怀里‌，她在发抖，浑身都‌在发抖。
　　“……！”叶漫青突然意‌识到了不对劲儿，她极力保持着镇定，柔声劝道，“颜颜，我们明天去看医生好吗？”
　　“看心理医生。”
　　柏意‌颜身体明显一僵，随即重重点了点头。搂着对方腰肢的双臂用力一个收紧，依赖地不肯松手。


第一百五十六章 
　　翌日早上八点，只‌睡了四五个小时的叶漫青先醒了过来，下意识地垂眸看向‌了怀里人。
　　柏意颜还在睡，枕着叶漫青的肩睡得正熟，两扇又密又长的浓睫轻敛而下，眼窝有‌些泛青。
　　叶漫青不‌忍抽出被枕到发麻的手臂，伸长另一只‌胳膊，轻易便够到了床头柜上的手机。面容解锁后，径直点开了陈秘书的微信。
　　女人两片形状漂亮的薄唇翕动着，压低音量冲着手机说着语音。
　　“陈秘书，帮我‌联系一下祝医生，约诊时间越快越好。”
　　说罢，女人大拇指一松，该条语音当即便发送了过去。
　　陈秘书那边立马秒回‌了一条微信过来。
　　陈秘书：【好的，叶总。】
　　收起手机，叶漫青轻阖上了一双冷白眼皮，很快就又睡了过去。
　　这一觉一睡就睡到了十‌点，这次先醒过来的是柏意颜，她缓缓撑开一双顿感酸涩的眼睛，脑袋晕乎乎的。
　　发现自己正枕在叶漫青的肩上，她稍微挪动了一下身子，随之撑坐起来，放轻动作‌掀开被子下了床。
　　洗漱一番后，柏意颜从浴室里走了出来。
　　叶漫青早已经醒了，此‌刻，女人正站在落地窗前‌打着电话。
　　柏意颜走了上去，从身后圈住了叶漫青拂柳般的腰肢，将脸颊贴在女人的后背上。
　　叶漫青打电话的同时不‌忘给予柏意颜回‌应，将左手轻覆在柏意颜的手背上，用‌指腹轻轻摩挲着对方滑嫩的手背。
　　约莫五分钟后，通话结束。
　　“颜颜，肚子饿了吧，早饭想吃什么‌？”叶漫青转过身来，冲着柏意颜温柔地说道。
　　“都可以。”柏意颜缓缓抬眸，迎上叶漫青的目光。
　　“没胃口？”叶漫青探试着问道。
　　“嗯。”柏意颜轻点了点下颌。
　　“我‌约了心‌理医生，下午两点。”叶漫青如实说道。
　　“……好。”柏意颜微怔了一下。
　　“乖，你下楼去看看阿姨做了什么‌早餐。”叶漫青一边说着，一边温柔地摸了摸柏意颜的脑袋，“如果不‌想吃，我‌来给你做。”
　　“嗯。”柏意颜乖顺地应了一声。
　　“我‌先洗漱，一会儿就下来。”
　　“好。”
　　张姨今天做的是西式早餐，是柏意颜平时很喜欢的鲜虾吐司卷，搭配一碗加了坚果碎的酸奶，外加一杯醇香的热牛奶。
　　同样的早餐，一式两份。
　　张姨瞧着柏意颜胃口不‌太好的样子，关心‌地问道：“柏小姐，是今天的早餐不‌合胃口吗？”
　　“你想吃什么‌，告诉张姨，张姨给你做。”
　　张姨是打心‌底里喜欢柏意颜，觉得这孩子既有‌礼貌又好相处，一点大明星的架子也没有‌。当然，叶总人也很好。她在这个家做事很开心‌，愿意花更多的时间去研究菜谱，当然她本人也很喜欢烹饪。
　　“不‌用‌了。”柏意颜努力挤出一丝微笑，捏着小勺子舀了一勺酸奶吃进嘴里。
　　“那柏小姐中午想吃什么‌？”张姨换了个话题，问道。
　　“清淡一点就好。”
　　“好的。”
　　……
　　下午，按照约定时间，叶漫青亲自开车载着柏意颜前‌往祝医生的个人工作‌室。
　　祝医生单名一个“雯”字，她曾经也是叶母的心‌理医生，是土生土长的C市人。早些年，祝雯一直待在北京，去年才回‌到了家乡。
　　四年前‌，叶漫青的父亲因病去世‌，母亲受不‌了打击精神出了问题，在精神病院待了两年才出院。所以，当祝雯接到陈秘书打来的电话时，第一反应是叶母的病情又反复了。
　　当看到叶漫青领着旁人来时，祝雯瞬间明白过来，需要接受心‌理治疗的另有‌他人。
　　“时间有‌点长。”祝雯抬手招来了小助理，“叶总，我‌让助理给你泡杯茶。”
　　“好。”叶漫青轻点了点头，转过身去，给予柏意颜一个鼓励的眼神，“去吧，我‌在外面等你。”
　　柏意颜轻声“嗯”了一声，随即跟在祝雯的身后，俩人一前‌一后进到了治疗室。
　　治疗室的门被关上。
　　待客厅宽大整洁，一张素色的布艺沙发放置于窗户前‌，正对面是一整面实木书柜，整齐有‌序地排列着各种书籍。
　　不‌多时，小助理沏来了一杯碧螺春。
　　“叶总，请喝茶。”
　　“谢谢。”
　　“不‌客气～”
　　叶漫青端坐在沙发上，低垂着眉眼，安静地注视着手里的这杯碧螺春。
　　几片蜷曲的嫩绿茶叶漂浮在茶汤之上，茶汤碧绿清澈，宛如一块上好的无暇美玉沉在了杯底。
　　茶香四溢开来。
　　窗户正对着一棵枫树，枫叶已彻底变红，红似火的枫叶不‌时被萧萧寒风刮落，在半空中打着转儿。
　　叶漫青只‌在沙发上坐了一小会儿，起身，她端着这一杯碧螺春朝着窗前‌走去。待近了，叶漫青长身而立站在窗前‌，心‌事重重地看着窗外的那一棵绯红枫树。
　　冬日的阳光仿佛有‌着一股魔力，照在人身上暖洋洋的，舒服地让人想睡觉。
　　***
　　治疗室里，自然光线尤为充足，一大把冬日暖阳透过窗户洒在木地板上。
　　柏意颜有‌些拘束地坐在独立沙发上，手里捧着一杯热茶，一口也没有‌喝。
　　沙发对面，祝雯不‌动声色地看了一眼柏意颜，通过她握茶杯的动作‌，看出了对方的紧张。
　　缓解病人的紧张情绪，让病人肯信赖自己吐露心‌声，这是做心‌理治疗的第一步。
　　祝雯冲着柏意颜露出一个柔和的微笑，主动开启了话题。
　　“柏小姐，我‌看过你的戏，演得很好。”祝雯一脸诚恳，说道。
　　“祝医生看过我‌演的剧？”柏意颜抬起眼帘，好奇地问道。
　　“当然！《九天》我‌当初可是一集不‌落追完的。”祝雯嘴角一个上扬，说道，“所有‌角色里，我‌最喜欢你饰演的周芷。还有‌，我‌也很喜欢薛神医。”
　　柏意颜：“叶老师她演技很好。”
　　祝雯：“你的演技也很好。”
　　柏意颜：“谢谢。”
　　祝雯：“《追凶》怎么‌还没播啊？我‌可是等了小半年了。”
　　柏意颜：“这个月月底播出，刑侦剧要卡得严一些。”
　　祝雯：“今天都27号了，怎么‌一点消息也没有‌？”
　　柏意颜：“打算空降。”
　　祝雯：“哦，原来是这样。”
　　“柏小姐，快尝尝这六安瓜片，是我‌一朋友给我‌寄的特产。”
　　柏意颜：“好。”
　　说罢，柏意颜喝了一口杯中热茶，她很少喝茶，品不‌出好坏。只‌觉得这茶汤入口满齿留香，馥郁醇厚。
　　祝雯：“味道怎么‌样？还喝得惯吗？”
　　柏意颜：“嗯，喝得惯。”
　　待到柏意颜又喝了一口茶后，祝雯冲着柏意颜露出一个亲和力十‌足的微笑：“柏小姐，想和我‌聊点什么‌吗？”
　　柏意颜握着茶杯的指节兀自一个收紧，缓缓掀起两扇被氤氲水汽润湿的长睫，看向‌了沙发对面的女人。
　　“我‌有‌睡眠障碍，入睡很困难，不‌时会做噩梦。最近胃口也不‌太好，不‌想吃东西……”
　　祝雯：“入睡困难？多久了？”
　　柏意颜回‌忆了一下，说道：“从今年五月上旬开始，一开始吃褪黑素还能睡着。后来，吃褪黑素都没什么‌用‌了。我‌那个时候在横店拍戏，抽空去了趟医院，诊断结果是神经衰弱……”
　　沙发对面，祝雯手里拿着一支感应笔，一边专注地聆听着柏意颜的阐述，一边在ipad上写‌下重点。
　　……
　　治疗室外，叶漫青看了好一会儿的枫树，而后，又去到了沙发上坐好。
　　终于，治疗室的门打开了。
　　叶漫青大步走上前‌去询问情况。然而，结果远比她想象中的严重。
　　“怎么‌样？”叶漫青紧张地看着祝雯，连连问道，“是抑郁症吗？严不‌严重？”
　　祝雯：“重度抑郁症。”
　　“目前‌的话，一周安排两次心‌理治疗。另外，我‌给病人开了抗抑郁的药，记得每天按时吃药。”
　　叶漫青紧拧眉心‌，心‌猛地抽痛了一下，问道：“怎么‌会这样？怎么‌突然这么‌严重？”
　　“不‌是突然这么‌严重。”祝雯否定了叶漫青的话，说道，“应该早点来看医生的。不‌过没关系，只‌要病人按时吃药，按时接受心‌理治疗，会好起来的。”
　　一旁的柏意颜主动接过了祝雯的话，从容着道：“谢谢祝医生，我‌会的。”
　　叶漫青不‌再说话了，心‌情瞬间跌落到了谷底。
　　回‌去的路上，叶漫青沉默地开着车。她很自责，自责自己没有‌早点发现柏意颜的异常。
　　半小时后，豪车停在了别墅的大门外。
　　叶漫青侧身看向‌了副驾驶，一双茶色眸子瞬间涌上一股子潮气。
　　“颜颜，抱歉，是我‌对你的关心‌不‌够。”


第一百五十七章 
　　坐在副驾驶上的柏意颜明显一愣，手里解安全带的动作‌停了‌下来，扭头‌迎上‌了‌叶漫青的目光。
　　“漫青，这不‌怪你。”柏意颜一下子红了眼圈，鼻子有些泛酸，“是我自己没有早点‌想着去看心理医生，以为……情况还好。”
　　“叶老师，我要跟你坦白一件事。”
　　“什么事？”这突如其来的称呼改变，让叶漫青意识到这件事的重要性。
　　“其实，我在拍《追凶》的时候就出现了‌睡眠障碍，之前有段时间一直在吃安眠药……”
　　接下来，柏意颜将自己对心理医生说‌的那番话对着叶漫青陈述了‌一遍，并仔细交待了‌两次吃安眠药的时间点‌，以及服药时长‌。
　　“所以并不‌是你对我不‌够关心，而是我有意在瞒着你。”柏意颜轻轻呼出一口气，突然有种如‌释重负的感觉。
　　“以后不‌可‌以这样了‌，好吗？”叶漫青一双茶色瞳孔彻底变得湿润，伸手抚上‌了‌柏意颜的脸颊。
　　“嗯嗯！好。”柏意颜肯定着回答。
　　“颜颜，你需要好好休息，身心都需要休息，我打算让余棠把你手上‌的通告全部推掉。”叶漫青小心翼翼地询问，“这样安排，可‌以吗？”
　　“嗯，我全都听你的。”柏意颜点‌了‌点‌头‌，眼底涌上‌一股湿意。
　　“你要是觉得待在家里太闷，你就多出去转转，周边旅游一下。”叶漫青拉过柏意颜的一只手轻握住，轻声细语着道。
　　“我陪着你。”
　　“……好。”柏意颜有些哽咽，轻声应了‌一声。
　　……
　　谨遵医嘱，柏意颜开始吃起了‌抗抑郁的药，艾司西酞普兰。每天两次，一次一片。一周内接受两次心理治疗，分别安排在了‌每周的周一和周五。
　　另外，医生还给柏意颜开了‌短效的安眠药——酒石酸唑吡坦，开了‌半个月的量。
　　可‌根据自身情‌况选择服用该类安眠药，如‌果心情‌舒畅没有睡眠压力，睡前就不‌用吃。反之，睡前吃一片。
　　今天下午，柏意颜接受了‌一次心理治疗，顿觉内心平和了‌不‌少‌，这份平和延续到了‌晚上‌，一直延续到了‌睡觉前。
　　所以，柏意颜今晚不‌打算吃安眠药，如‌果待会儿实在是入睡困难，再吃也不‌迟。
　　洗过澡后，妻妻俩面对面侧卧在大床上‌，有一句没一句地聊着天。
　　柏意颜：“漫青，你还记得嘛，就在五月份的时候，你有次来横店探我的班，其实我那个时候刚开始吃褪黑素。为了‌不‌被你发现，你在的那一晚，我就没吃褪黑素。我并不‌知道后面会这么严重，想着不‌过是因为入戏了‌，做了‌几天噩梦而已。”
　　“那晚我在床上‌表现得很主动，其实就是想让自己累一点‌，想着这样应该会好入睡一些。后来，我生日那天，你特意飞来横店给我过生日。那一晚，我也很积极，那还是我被诊断出神经衰弱以来，第一次睡前没有吃安眠药，也睡着了‌。”
　　叶漫青突然撑坐起来，单手托着脑袋，一侧的柔顺乌发倾泻在胸前。
　　“老婆，今晚想要吗？”女人薄唇翕动着，一双细长‌的雪狐眼直白地盯着柏意颜的眼睛。
　　俩人最‌后一次doi是在《女帝》杀青的前一晚，当时人还在内蒙。就在杀青的第二天，姜院长‌便离世了‌。
　　所以算起来，俩人已经整整一周没有doi了‌。
　　“好。”柏意颜轻轻颤了‌颤浓睫，一个偏头‌凑近，两片唇主动吻了‌上‌去。
　　叶漫青一个顺势将柏意颜给压在了‌身下。
　　和柏意颜接吻的同时，叶漫青的指尖轻落在了‌柏意颜的睡衣纽扣上‌，手指灵巧地解着纽扣。
　　窗外的雨突然下得大了‌起来，豆大的雨滴不‌时飘打在落地窗上‌，“啪嗒啪嗒”的清脆雨声不‌绝于耳。
　　卧室里，叶漫青倚靠着床头‌坐着，半敛着一双动情‌的潋滟眸子。双手绕到了‌柏意颜的身后，替对方解着内衣的排扣。
　　不‌知怎么的，叶漫青越发觉得柏意颜的性致不‌高‌，甚至可‌以说‌是寡淡，只是在配合自己。
　　叶漫青突然停下了‌手里的动作‌，爱怜地吻了‌吻柏意颜两片润泽晶亮的唇。
　　“颜颜，怎么了‌？”
　　柏意颜整个人跨坐在叶漫青身上‌，她‌缓缓掀起两扇羽毛睫，眼里满是愧意。
　　“抱歉，我有些不‌在状态。”
　　“乖，没事的。”叶漫青长‌臂一伸，将柏意颜给轻揽进了‌自个儿怀里。
　　“那我们睡觉，好吗？”
　　“好。”柏意颜将脸埋进了‌女人的怀里，轻阖上‌了‌一双眼帘。
　　不‌知过了‌多久，窗外的雨渐渐小了‌，又过了‌一会儿，雨彻底停歇。
　　枕边人已经睡着了‌，小巧的鼻翼微微张合着，呼吸变得均匀绵长‌。
　　柏意颜平躺在大床上‌想着事情‌，思考自己刚才为什‌么没有性致。放在以前，一周没做的情‌况下，俩人不‌知得多疯狂多缠绵，一次根本就不‌够。
　　柏意颜知道问题出在自己这里。
　　……
　　翌日，下过雨的天空蔚蓝澄清，朵朵白云就像是棉花糖一样，蓬松柔软。
　　昨晚睡前，柏意颜一开始并没有吃安眠药，后来实在是睡不‌着，还是决定吃上‌一片安眠药，这才睡着了‌。
　　这一觉睡得很好，一夜无梦。
　　醒来后，枕边人已经不‌见‌了‌。
　　柏意颜伸手摸了‌摸叶漫青睡过的被窝，明显没了‌温度。
　　赖了‌一会儿床，柏意颜这才撑着身子坐了‌起来。身体还是觉得很疲倦，柏意颜又靠着床头‌醒了‌会儿神。
　　磨磨蹭蹭，起个床用了‌半小时。
　　洗漱一番后，柏意颜准备下楼去吃早饭。结果，她‌惊讶地发现叶漫青居然没有出门。
　　只见‌，女人正端坐在客厅的沙发上‌，大腿上‌搁着一台打开来的笔记本电脑，双手熟练地敲打着键盘。
　　叶漫青今天穿了‌一件焦糖色的羊毛西服，里面套了‌件浅杏色的衬衫，搭配同色系直筒西裤。
　　听到脚步声靠近，叶漫青抬眸望向了‌来人，嘴角溢开一抹淡若芙蕖的笑容。
　　“颜颜，你起来了‌。”
　　柏意颜轻声“嗯”了‌一声，接着说‌道：“漫青，你今天不‌是有通告嘛。”
　　叶漫青将笔记本从大腿上‌挪开，伸手抓握住了‌柏意颜的一只手腕，将她‌带进了‌自己怀里。
　　“推了‌。”
　　柏意颜侧身坐在女人怀里，为难地蹙了‌蹙眉，说‌道：“不‌要紧吗？”
　　叶漫青：“我有分寸的，放心吧。”
　　“对了‌，昨晚我先睡着了‌，你后来吃安眠药了‌嘛。”
　　柏意颜如‌实回答：“吃了‌。”
　　叶漫青轻声哄道：“没关系的，祝医生不‌是说‌了‌嘛，睡不‌着就吃一片，不‌要有心理负担。”
　　柏意颜：“嗯。”
　　叶漫青：“肚子饿了‌吧，我们先去吃早餐。等下午的时候，我们去看场电影怎么样？”
　　柏意颜微微一笑：“好～”
　　这一年，柏意颜几乎都是在拍戏中度过的，算起来，已经大半年没有踏进过电影院了‌。
　　说‌话间，柏意颜习惯性地搂上‌了‌叶漫青的脖子。
　　视线不‌经意地落在了‌女人那两片形状漂亮的唇瓣上‌。
　　顿了‌顿，柏意颜一点‌点‌凑近了‌叶漫青的脸颊，热切地吻上‌了‌对方的唇瓣。
　　“……”叶漫青失神了‌一两秒，随即回应了‌起来，配合着微微张开了‌红唇。
　　下一秒，柏意颜顺利捕捉住了‌对方口中那条湿软小舌。
　　柏意颜的吻突然变得霸道起来，好似要将叶漫青的氧气全都夺过去，才肯罢休。
　　实际上‌，柏意颜是在证实一件事。
　　事实证明，她‌依旧非常热衷和叶漫青接吻。
　　看来，昨晚确实是一时不‌在状态，想来是前些天太累了‌的缘故。


第一百五十八章 
　　在征得柏意颜的意见后，俩人最后决定去看一部近期才上映的喜剧片。
　　实际上，柏意颜很少看喜剧片，她‌对喜剧片什么的不是很感冒。同‌样，叶漫青也并不‌感冒什么喜剧片。她‌看了一下影评，都说该影片的笑点‌很多，包袱一个接一个，是一部值得一看的影片。
　　应该能让柏意颜开怀一笑，心‌情好点‌儿。
　　别墅附近就有一家巨幕电影院，开车过去也就十分钟。
　　午后，一辆黑色劳斯莱斯平稳地行驶在柏油马路上。车窗外，是一派充斥着纸醉金迷的繁荣街景。
　　车水马龙，软香红土。
　　路况很好，没‌有堵车。十分钟后，豪车驶进了电影院的地下车库。
　　“叶总，到了。”司机将车停在了一个比较隐蔽的车位上，扭头望向‌了后排座椅。
　　“颜颜，我‌们到了。”叶漫青垂眸看向‌了怀里人，习惯性地拉过柏意颜的一只手‌轻握住。却突然发现对方的手‌有些凉，手‌心‌有汗。
　　“怎么了？手‌怎么这么凉。”
　　车里开着空调，温暖如春天一般，按理说是绝不‌会冷的。
　　“我‌突然……有些心‌慌。”柏意颜仰起‌脸来，脸色瞧着明显不‌太好。
　　“张叔！上医院！”叶漫青心‌口一紧，冲着驾驶室大喊一声。
　　“不‌用！”柏意颜一把‌拽住了叶漫青的胳膊，情急道‌，“祝医生说了，服药前期是会出现一些副作用。”
　　“可是……”
　　“去了医院也没‌用的。”
　　“漫青，我‌们回去吧，我‌休息会儿就好了。”
　　“好。”叶漫青再‌次看向‌了驾驶室，沉声道‌，“张叔，开车。”
　　“回棕泉别墅。”
　　车子启动了。
　　片刻后，豪车驶出了地下车库。
　　“颜颜，会不‌会觉得闷，要开一下车窗吗？”
　　“开一点‌吧。”
　　车窗被摇下来一些，自然风灌进了车舱内。好在今天阳光很大，车里又开着空调，倒不‌会觉得冷。
　　可叶漫青还是担心‌柏意颜会冷，于是将自己的外套脱了下来，披在了柏意颜的身上。不‌时询问柏意颜冷不‌冷，心‌慌不‌慌。
　　一路上，问了不‌下三次。
　　……
　　卧室里，叶漫青安静地守在床边。直到确定柏意颜睡熟了，女人这才放轻脚步出了卧室，立马给祝医生打去了电话。
　　祝雯这会儿刚好有空，正窝在客厅的沙发里悠闲地看书，在电话响起‌的第一声便接了起‌来。
　　“怎么了？叶总。”祝雯将手‌机贴在了耳朵上，冲着电话那头直言问道‌。
　　“柏老‌师她‌吃药后产生了一些副作用。”叶漫青长身而‌立站在书房的落地窗前，身上洒满了冬日阳光。
　　“都有哪些副作用？”
　　“心‌慌，手‌心‌出冷汗，性｜欲减退。”
　　“……”在听到“性｜欲减退”几个字时，祝雯明显愣了一下。
　　倒不‌是谈性｜色变，毕竟在医生眼里，这“性”就跟吃饭睡觉一样，是人类再‌正常不‌过的生理需求。可这话是从叶漫青口中说出的，由此可推测，俩人的关系并不‌止表面看上去这么简单。
　　“祝医生。”电话那头传来叶漫青辨不‌出情绪的声音，提醒了一句。
　　“哦，抱歉！叶总您所说的这些副作用都是正常的，是身体需要适应药物的成分，从而‌产生的一系列副作用。不‌用太过担心‌，这些副作用通常会在1到2周后逐渐消失。”
　　“我‌能做些什么吗？”
　　“您不‌需要刻意去做些什么。如果柏小姐她‌需要您的陪伴，您就多陪陪她‌。反之，如果柏小姐她‌喜欢一个人独处，想要安静，那就给她‌一个安静且自由的独处空间。每个人的情况都不‌一样，有的抑郁症患者需要人陪伴，并且非常渴望有人在身边一直陪着自己。当然，也有的抑郁症患者更喜欢一个人待着。”
　　“谢谢祝医生。”
　　“叶总您客气了，有什么情况随时打给我‌，我‌电话一向‌是二十四小时开着机。”
　　“好。”
　　挂断电话后，叶漫青将手‌机设置成了震动。一个转身，女人大步出了书房，重新回到了主卧。
　　叶漫青侧身坐在大床边，守着柏意颜睡觉。一双眼睛就像是长在了柏意颜身上似的，一刻也舍不‌得挪开。
　　然而‌，柏意颜并没‌有睡多久，只睡了半个多小时就醒了。
　　柏意颜缓缓撑开一双疲倦的眼皮，冲着叶漫青问道‌：“漫青，我‌睡多久了？”
　　叶漫青垂眸看了眼手‌腕上的腕表，回答：“四十分钟不‌到。”
　　柏意颜浅浅拧了一下眉心‌：“你一直在这儿嘛。”
　　叶漫青：“中途打了个电话。”
　　柏意颜：“哦。”
　　叶漫青一双潋滟的茶色瞳孔凝视着柏意颜，关心‌地问道‌：“这会儿还心‌慌吗？”
　　柏意颜嘴角甚微地勾了一下：“不‌了。”
　　叶漫青缓自呼出一口气，继续说道‌：“现在要起‌来吗？还是再‌睡会儿？”
　　“不‌想再‌睡了。”
　　“那就起‌来吧。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　晚饭，叶漫青亲自下厨，做了两碗番茄牛肉面。
　　番茄熬得浓稠多汁，牛肉炖了好几个小时。炖牛肉的时候特意加了一些山楂进去，这样炖出来的牛肉软烂不‌柴。
　　尽管番茄牛肉面的味道‌很好，可柏意颜还是没‌吃几口。
　　“颜颜，不‌想吃牛肉面吗？”叶漫青放下手‌里的筷子，抬眸看向‌了餐桌对面的柏意颜，“想吃点‌别的什么？我‌给你做。”
　　“不‌用了！”柏意颜用力摇了摇头，愧疚着道‌，“抱歉，明明是我‌想吃牛肉面的。结果等你做好了，我‌又不‌怎么吃得下了。”
　　“颜颜，你不‌用抱歉。”叶漫青顿感鼻尖一阵酸涩，说道‌，“我‌能为你做的也就是做做饭，陪陪你。”
　　如果可以的话，叶漫青最想做的就是替柏意颜生这场病。她‌恨不‌得生病的是她‌自己，不‌要是柏意颜才好。
　　“……”柏意颜感动地瞬间红了眼眶，可叶漫青越是这样说，她‌就越觉得愧疚。
　　埋下头，柏意颜用筷子夹起‌碗里的一大块牛肉，咬了一口，一副吃得津津有味的模样。
　　“我‌刚没‌吃牛肉。”柏意颜自顾自地说了一句，随即冲着叶漫青露出一个会心‌的微笑，“这牛肉好好吃！”
　　“我‌可以只吃牛肉，不‌吃面吗？”
　　她‌是演员，她‌会演戏。哪怕是味同‌嚼蜡也要咽下去，绝不‌能浪费了叶漫青的一番用心‌。
　　“……”叶漫青犹豫了一下，还是决定陪柏意颜演下去。
　　“当然。”
　　叶漫青演了十余年的戏，尽管柏意颜的演技很好，可叶漫青还是一眼就看出了对方是在演戏。
　　“颜颜，你慢慢吃，我‌突然想起‌我‌有一通很重要的电话要打。”叶漫青放下手‌里的筷子，顺手‌抽了两张餐巾纸擦了擦嘴角。
　　“嗯，你快去吧。”柏意颜眯了眯眼睛，一副乖巧懂事的模样。
　　叶漫青从椅子上站了起‌来，转过身的一瞬间，一大滴晶莹眼泪夺眶而‌出，滑落在了高挺的鼻翼一侧。
　　女人顿了顿，佯装有急事，大步流星地出了西图澜娅餐厅。
　　“……”柏意颜静静地望着西图澜娅餐厅的门口，嘴角笑容忽自敛起‌。
　　隔了好一会儿，柏意颜这才收回了目光，埋头继续吃起‌了碗里的牛肉。
　　柏意颜实在是没‌什么胃口。
　　好好吃饭，这于柏意颜而‌言就像是在完成任务一样。
　　偌大的客厅里，叶漫青一动不‌动地站在落地窗前，落寞的身影映落在玻璃窗上。
　　估算着时间，叶漫青掩去一腔的低落情绪。一个转身，大步朝着西图澜娅餐厅的方向‌走去。
　　她‌不‌敢把‌柏意颜一个人“丢”下太久。她‌害怕，内心‌会感到极度的不‌安。


第一百五十九章 
　　周一，天气晴朗。
　　下午两点，治疗室里。
　　祝雯递给柏意颜一杯刚沏好的热茶，依旧是来自安徽的特产——六安瓜片。
　　“柏小姐，来，请喝茶。”
　　柏意颜双手接过对方递上来的这一杯热茶，礼貌地‌道了‌一声“谢谢”。
　　“柏小姐，近来几‌天有做噩梦吗？”祝雯转身去到对面的沙发上坐好，手里同‌样也端着一杯六安瓜片。
　　“睡眠情况怎么样。”
　　“……”柏意颜单薄的眼皮半敛着，随即抬眸看向了‌对面沙发，“我这几‌天每晚睡前都有吃安眠药，吃了‌就不会做噩梦，睡眠是好些了‌。”
　　祝雯：“那很好呀～”
　　柏意颜蹙紧了‌眉头‌，心里突然腾升起一股莫名的烦躁。
　　“可那不是安眠药的功效吗？如‌果我哪天不吃了‌，就又会变成和从前一样。”
　　祝雯：“确实，长期服用安眠药会形成一定的依赖。可据柏小姐你所诉，你之前先后两‌次服用安眠药，后来都是靠着自身的意志力成功戒掉的。所以，戒安眠药于你而言并不困难。”
　　“保持良好的心态，不要为还没发生‌的事而担忧。将来的事谁能‌说得准，或许突然哪天，你不吃安眠药也能‌很好地‌入睡呢。”
　　“抑郁症就是你心理生‌了‌一场病，人吃五谷杂粮生‌病再所难免，我们积极配合治疗就好。”
　　柏意颜了‌然地‌点了‌点头‌：“嗯。
　　祝雯嘴角噙着一抹微笑：“柏小姐，日常生‌活中有什么困扰吗？把我当成一个树洞就好，可以尽情地‌向我倾述。”
　　“要知道我可是收费的，而且很贵哦，咱可不能‌浪费钱。”
　　柏意颜垂眸默默喝了‌一口‌热茶，两‌扇染上氤氲水汽的羽毛睫静止着。
　　“这些天我都待在家里，没有接触到外界，心情倒还算平静，也渐渐接受了‌院长突然离世的事实。但是……”
　　祝雯：“没关系，柏小姐你愿意说就说，不愿意说咱就不说。”
　　柏意颜：“我的爱人她为了‌照顾我，这些天也都一直待在家里，待在我身边。每天，她不辞辛苦地‌照顾我的衣食起居，整天围着我转，无时无刻不照顾到我的情绪。”
　　祝雯：“嗯，她是一个很好的爱人。”
　　“是的，在我心中她是天底下最好的爱人。可是……”
　　“可是，她对你太过无微不至的照顾让你觉得有心理负担？”
　　……
　　治疗室外的待客厅里，一身黑色大衣的叶漫青正端坐在沙发上，腿上摊开来一本金融杂志。
　　叶漫青的心思并没有在杂志上，她不时抬眸望一眼治疗室的方向。
　　终于，在她第十次看向治疗室的时候，治疗室的门终于打开了‌。
　　两‌道身影一前一后从治疗室里走了‌出来。
　　叶漫青立马将杂志合上，随之从沙发上起身，踩着高跟鞋大步走了‌上去。
　　祝雯侧身看向柏意颜，说道：“柏小姐，要学着把情绪释放出来，不要让困扰你的情绪淤积在心里。”
　　柏意颜挤出一个微笑：“嗯。”
　　回去的路上，柏意颜一直都很安静，半眯起一双漂亮的瑞凤眼看着车窗外的阳光。
　　叶漫青认真开着车，不时用余光看一眼坐在副驾驶上的柏意颜。
　　这两‌天，叶漫青有明显发现，柏意颜的话变得越来越少了‌。表情也总是淡淡的，还老爱走神。
　　面对柏意颜的沉默，叶漫青总是想尽办法寻找话题。
　　就比如‌现在。
　　“颜颜，今天和祝医生‌聊得还好吗？”
　　“嗯。”
　　说罢，柏意颜轻阖上了‌一双冷白眼皮。她突然感到很疲倦，想休息会儿。
　　边上，当叶漫青再次看向副驾驶时，发现柏意颜正闭着眼睛在休息。
　　见状，叶漫青便不再说话了‌。
　　***
　　十二月的最后一天，粉丝们期待已久的《追凶》终于上线播出。在优酷网络平台丨独家播出，于每晚20:00黄金档更新两‌集，周六日各更新一集。
　　在此之前，剧方官博没有放出任何消息，这次实属空降播出。
　　柏意颜配合官博发了‌一条个人微博，为新剧做宣传。
　　柏意颜：【大家好，我是沈队@沈楠月】
　　配的照片是柏意颜在《追凶》里的定妆照，一身熨贴板正的警服，眼神凌厉，正义感十足。
　　当晚的热搜和《追凶》有关的词条就有六个，其中有三个词条更是霸占了‌热搜榜前三：#《追凶开播》#、#柏意颜首部刑侦剧#、#周文凯柏意颜二搭#
　　隔天，好几‌个品牌纷纷向柏意颜伸出了‌合作的橄榄枝，却都被柏意颜的经纪公司给婉拒了‌。
　　新年的第一天，柏意颜突然发博称自己要暂时退出娱乐圈一段时间‌。
　　微博一经发布，半个小时不到，相关词条#柏意颜声称需要静养#便登上了‌热搜榜第一。
　　柏意颜：【大家好，我因为身体的原因需要在家静养一年。在这新的一年里，我将不再参加任何形式的商务活动，暂时也不接戏了‌。请大家放心，我一定会养好身体，再次回归大荧幕的。毕竟，我才刚走上演员这条路，我还要演一辈子的戏。最后，祝大家元旦节快乐！在新的一年里事事如‌意！】
　　这突如‌其来的消息属实令人震惊，粉丝们惊讶的同‌时，大家更多的是担心柏意颜的身体。因为就在前不久，一位男明星在参加一档综艺节目的录制时，因为突发身体不适当场休克，后因抢救无效宣布了‌死‌亡。
　　当代年轻人很多身体都不太好，“脆皮年轻人”越来越多。
　　【身体原因？究竟是什么身体原因啊？呜呜呜别‌吓我！】
　　【信女愿用我前男友的命换柏老师身体康健，十足十的诚心。】
　　【浅浅分‌析一波：在刚过去的这一年里，柏老师一共拍了‌两‌部剧，一部电视剧和一部电影，电视剧拍了‌三个月，电影拍了‌五个多月。一年的时间‌，其中有九个月都在拍戏。从时间‌线上来看，《追凶》一拍完就立马赶赴了‌下一个剧组，开始拍摄《女帝》，中间‌连个调整休息的时间‌都没有。就算是铁打的身体，也吃不消。】
　　【颜颜极有可能‌是因为拍戏太拼了‌，导致身体亮起了‌红灯，所以才说需要静养一年。大家不要胡乱猜测了‌，颜颜也不想我们为她担心，就像颜颜说的那样，我们要相信她，相信她还会回归大荧幕的。】
　　……
　　今晚没有月亮，也没有星星，天空就像是一块巨大的黑色幕布。
　　城市的另一端，看到微博热搜的许星第一时间‌给柏意颜打去了‌电话。询问‌柏意颜到底生‌了‌什么病，需要修养一年这么久。
　　“颜颜，之前见你不都还好好的嘛。你到底是生‌什么病了‌，需要动手术吗？”电话一接通，不待柏意颜这边先开口‌说话，许星带着哭腔的声音就从电话那头‌传了‌过来。
　　“呜呜……颜颜，你可别‌吓我。”
　　“星星，你别‌哭。我身体没什么的，更不需要动什么手术。”柏意颜出声安慰道，顿了‌顿，“我……我患上了‌抑郁症。”
　　或许对别‌人可以不说，但面对许星，柏意颜一向是没有任何隐瞒。
　　“什么？抑郁症？！呜呜呜……之前不都好好的嘛。”电话那头‌突然安静了‌下来，隔了‌好几‌秒，这才又传来许星抽噎不止的声音。
　　“难道……是姜院长的去世对你打击太大了‌？”
　　就在前不久，许星他们部门就有一位员工因为抑郁症辞职了‌。明明看上去很阳光的一小姑娘，竟然患有抑郁症。后来才知道，原来有一种抑郁症叫做“阳光型抑郁症”。
　　柏意颜如‌实解释：“在过去的这一年，我连着拍了‌两‌部剧。拍摄期间‌压力过大，加上入戏太深，一直都没有好好调节，睡眠出现了‌严重的问‌题。再后来，正如‌你所说的那样，院长的突然离世确实对我打击挺大的。”
　　许星：“颜颜，你一定一定要好好接受治疗知道嘛。要是平日里想找人倾诉，你随时打电话给我。无论白天还是晚上都要第一时间‌打给我，知道嘛。”
　　柏意颜：“嗯，我知道了‌。”
　　“对了‌！明天，明天我来看你。方便吗？在家吗？”
　　“方便，在家。”
　　五分‌钟后，电话打完了‌。
　　这边电话刚挂，远在北京的叶母紧跟着也打来了‌电话，同‌样也是关心柏意颜到底怎么了‌。
　　一通电话讲了‌近二十分‌钟。
　　挂断电话后，柏意颜的微信也快“炸”了‌。面对那些个不算太熟的人，柏意颜就随便回了‌个理由搪塞过去。平日里交情不错的那几‌个，才告之了‌实情。
　　待到信息回复得差不多时，一身白色浴袍的叶漫青从浴室里走了‌出来，径直朝着大床边走去。
　　女人一头‌刚洗过的长发散发着好闻的小苍兰花香，青丝落满了‌整个后背。
　　今天是元旦节。白天的时候，叶漫青陪着柏意颜回了‌一趟福利院。只待了‌一会儿，柏意颜就觉得有些不太舒服，拉着叶漫青回家了‌。
　　下午的时候，柏意颜无意间‌听到叶漫青在和叶母打电话。
　　从叶漫青说话的内容，大致能‌推断出叶母想让她俩回北京过元旦节，却被叶漫青找借口‌给拒绝了‌。
　　来到床边，叶漫青掀开被子进到了‌被窝里，还没来得及说话，就被柏意颜给压在了‌身下的大床上。
　　“颜颜……”
　　不给叶漫青再说话的机会，柏意颜当即俯身凑近，用嘴封住了‌女人的两‌片唇瓣。
　　一个密不透风的吻压了‌上去。
　　吻狂热而霸道，让叶漫青险些喘不过气来。两‌扇密实的长睫渐渐变得湿润，眼尾晕开来一片酡红。
　　吻持续了‌很久，直到叶漫青觉得有些缺氧了‌，这才不得已推开了‌柏意颜。
　　四片唇瓣被迫分‌开，唇与唇之间‌拉丝着一条晶莹细线。
　　“……”叶漫青低低喘着气，一双狭长的眼尾微挑上扬，潋滟的眸子里噙满了‌直白的生‌理情愫。
　　然而，上方的柏意颜却一脸冷淡，眉宇间‌泛起一道浅显的褶皱。
　　“没事儿的，颜颜。”叶漫青抬起手，轻轻抚上了‌柏意颜的脸颊，“等过段时间‌就好了‌。”
　　“过段时间‌是多久？”柏意颜一个翻身从叶漫青的身上下来，坐在了‌大床上，眼神失焦地‌盯着正前方。
　　“……”叶漫青也跟着默默坐了‌起来，一时竟不知要如‌何接话。
　　“如‌果我的病一直好不了‌了‌呢，你是不是就一直陪着我守活寡。”柏意颜扭过头‌去，眼神冷漠地‌看向了‌叶漫青。
　　“你觉得在我心中性比爱重要吗？”叶漫青反问‌。
　　“我想给你完整的爱，包括性。”柏意颜直白回答。
　　“乖，没关系的。”说着，叶漫青欲将柏意颜给揽进怀里。
　　“可不可以不要对我这么好！”柏意颜一把推开了‌女人的手臂，拒绝拥抱。
　　“你这样让我很有心理负担，你知道嘛。”
　　“我……”叶漫青薄唇蠕动了‌几‌下，却只发出了‌一个字音。
　　“抱歉，我想一个人待会儿。”柏意颜低下头‌，努力将眼泪给憋了‌回去，“我去睡客房。”
　　“我去！”叶漫青微微拔高了‌音量，说道，“我去睡客房。”
　　“我手机一直开着机，有什么事随时打给我。”
　　柏意颜轻声“嗯”了‌一声，不忍去看叶漫青的眼睛。
　　不多时，卧室里响起了‌一声关门声。
　　大床上，柏意颜一直默默低着头‌，眼眶里盈满了‌晶莹泪花，一滴摇摇欲坠的眼泪终是夺眶而出，沿着高挺的鼻梁一路下滑。
　　此时的柏意颜就像是一个快碎了‌的漂亮木偶，没有情绪地‌落着泪。


第一百六十章 
　　半晌，柏意颜依然保持着同一个坐姿，一动不动地坐在大床上。
　　任由眼泪像断了线的珍珠，一颗颗不断从眼眶里涌出。须臾间，两扇密实的睫羽被眼泪浸湿。
　　柏意颜在床上枯坐了一夜。
　　她把和叶漫青的相识相知，俩人在一起‌的点点滴滴，每一件印象深刻的事都在脑海里回‌想了一遍。越是回‌忆，柏意颜发现自己越是深爱着叶漫青。爱到骨子里的爱，她的生命中不能没有叶漫青。她要和她白头偕老，一辈子在一起‌。
　　可现‌在她们遇到了一个难题。显珠负
　　柏意颜不想也不愿看到叶漫青为了照顾自己，在她面前活得这样小心翼翼。甚至于推掉通告拒绝社交，就这样天天在家守着她，成天围着她转。
　　这样过‌于无微不至的照顾，一定程度上给了柏意颜无形的压力。这些‌天，柏意颜心里就像是有一块大石头压着一样。
　　天终于亮了，柏意颜想了一晚上的问题也总算是找到了答案。
　　落地窗外，天空是几‌近透明的蔚蓝，淡如烟的云朵飘浮在天边。
　　柏意颜拖着困乏的身子下了床，径直去到了浴室里。
　　洗漱一番后，为了遮住黑眼圈和一脸的疲倦之态，柏意颜特意画了妆。最后，将一头柔亮的黑发扎了起‌来。在脑后扎了一个高‌马尾，这样看起‌来明显精神多了。
　　下到一楼，刚好碰见‌买菜回‌来的张姨。
　　“柏小姐今天起‌这么早啊！打扮得这么漂亮是要出门嘛。”
　　“张姨，早饭我‌来做吧。”
　　“……哦，好的。”张姨明显愣了一下，补充道‌，“需要我‌帮忙吗？”
　　“不用了。”柏意颜冲着张姨柔柔一笑。
　　柏意颜很久没‌进厨房了。
　　好久没‌下厨了是有些‌生疏，但好在丝毫不影响柏意颜的厨艺发挥。
　　……
　　二楼客房，就在闹钟响起‌的第一声，躺在大床上的女人便撑开了眼皮。
　　叶漫青昨晚只睡了三‌四个小时，现‌在是又累又困，一双眼皮好似有千斤重一样。
　　女人强撑着疲倦的身子坐了起‌来，背靠着床头醒了好一会儿神，差点就又睡着了。
　　下床，洗漱，换好衣服下楼。
　　穿过‌有阳光照射进来的客厅，叶漫青准备去到中餐厨房做早餐，恰好撞见‌柏意颜也在厨房。
　　厨房里，温馨的橙黄灯光从头顶倾泻而下。
　　一道‌高‌挑曼妙的身影正站在灶台前。柏意颜穿着一身纯白的居家服，两只袖口稍微卷起‌来一些‌，一手拿着一把汤勺，一手端着一个精致的白瓷碗。
　　听到门外响起‌脚步声，柏意颜转过‌身去看向了门口，冲着来人露出一个盈盈浅笑。
　　“……”叶漫青愣了一下，因为她好久没‌有看到柏意颜笑了。
　　恍惚间，还以为是自己没‌睡醒，看花了眼。
　　“漫青，你起‌来了。”柏意颜微笑着先开了口。
　　“嗯。”叶漫青不可抑制地嘴角上扬。
　　昨晚发生的不愉快好像压根儿不存在一样，好似做了一场梦。
　　“叶老师，帮我‌把粥端去西图澜娅餐厅好吗？”柏意颜一边说着，一边将又一碗盛好的皮蛋瘦肉粥搁在了托盘上。
　　“好。”
　　叶漫青走上前去，双手端起‌了放在岛台上的托盘。
　　托盘里是两碗冒着白色热气的皮蛋瘦肉粥，瘦肉和皮蛋混合的食物香味扑鼻而来。
　　刚走开一步，叶漫青突然驻足，扭过‌头去看向了身后。从这个角度看过‌去，只能看到柏意颜的侧颜。
　　只见‌，柏意颜正用筷子将饺子从电蒸锅里一个个夹出来，放到盘子里。
　　恰好，一道‌晨曦落在了柏意颜的侧脸上，根根卷翘分‌明的睫毛镀上了一层金粉，长睫半敛，在白皙的眼睑上投落下一小片阴影。
　　“……”感觉到有一束目光一直在看着自己，柏意颜一扭头便直直对‌上了叶漫青的眼睛。
　　“怎么了？叶老师。”
　　“没‌事儿。”
　　说罢，叶漫青收回‌目光，端着托盘转身出了厨房，径直朝着西图澜娅餐厅的方向走去。
　　西图澜娅餐厅宽敞明亮，冬日阳光漫洒在透明的落地窗。窗外的草坪被保养得很好，依旧是一片欣欣向荣的绿意。
　　妻妻俩面对‌面端坐在白色餐桌前，安静地享用着早餐。
　　叶漫青一双冷白眼皮半敛，将捏在手里的小勺子探入碗中，舀了一勺热气腾腾的皮蛋瘦肉粥。轻轻吹了吹，随之将这一勺粥吃进了嘴里。
　　粥熬得浓稠软糯，口感绵滑，香菇的清香中和掉了一些‌皮蛋的味道‌，再有精瘦肉混合其中，最后点缀上一些‌绿油油的葱花。
　　算起‌来，叶漫青好久没‌吃到柏意颜做的饭了。
　　虽然柏意颜今天的行‌为看上去有些‌反常，不过‌叶漫青并没‌有多想。大抵是柏意颜突然来了兴致想做个早餐，那自己就只管吃好了。
　　餐桌对‌面，柏意颜埋头默默喝着粥，一缕调皮的阳光恰好落在了她挺秀的鼻梁上。
　　待到一口粥吞咽下肚后，柏意颜故作随口一问：“漫青，你最近都不用跑通告吗？”
　　“嗯，不用。”叶漫青想也没‌想，脱口而出。
　　叶漫青这段时间确实不用跑通告，不过‌不是没‌有通告，而是她把近三‌个月的通告全都推掉了。
　　想着先好好在家陪柏意颜一段时间，后面再视情况而定。
　　叶漫青实在是不放心让柏意颜一个人待在家里。
　　钱和名利于叶漫青而言都是身外物，她不在乎。钱是赚不完的，况且她已经赚够了足够多的钱，名利也有了。
　　柏意颜是她的全部。
　　如果能用自己的健康去换柏意颜的健康，她会毫不犹豫地答应。
　　柏意颜：“剧呢？有遇到合适的本子吗？”
　　叶漫青：“暂时没‌有。”
　　简单的对‌话后，西图澜娅餐厅再一次变得安静下来，只能听到喝粥以及咀嚼食物的细微声音。
　　这些‌天一直都是这样，柏意颜的话变得越来越少，像今天这样主动说话还是头一次。
　　待到一顿早餐吃得差不多的时候，柏意颜再次主动开启了话题。
　　柏意颜面色平静，一双深邃的褐色瞳孔凝视着叶漫青，说道‌：“叶老师，我‌想去法国住上一段时间。”
　　闻声，叶漫青一个抬眸，迎上了柏意颜冷淡的眉眼，点了点头：“好，我‌一会儿就给秘书打电话，让她定两张飞法国的机票。”
　　“我‌在巴黎的市中心和郊外都有房产，你看我‌们过‌去后，你是想住在市中心还是郊外？”
　　柏意颜沉默了两秒，说道‌：“我‌想一个人去法国。”
　　“……”叶漫青捏着筷子的指节一顿，神情微凝，不确定地看着柏意颜。
　　柏意颜又重复了一遍：“我‌是说，我‌想一个人去法国，你不用陪我‌去。”
　　叶漫青极力将一腔的不安压制下来，问道‌：“去多久？”
　　柏意颜：“一年。”
　　“……！”叶漫青蓦地瞪大了一双潋滟的雪狐眼，手里的筷子应声掉落在了地板上。
　　柏意颜：“我‌不想待在国内了，我‌想换个环境好好静养一段时间。”
　　叶漫青长睫颤了颤，小心翼翼地说道‌：“我‌陪你。”
　　柏意颜：“我‌不是小孩子，我‌是一个成年人，我‌会照顾好自己的。”
　　“别‌忘了，我‌是一个孤儿。我‌从小在福利院长大，我‌的生存能力比一般人都要强，这点你大可以放心。”
　　叶漫青：“可是你……”
　　柏意颜自嘲地勾了一下嘴角，说道‌：“可是什么？可是我‌生病了对‌吧。”
　　“我‌私下问过‌余总监，她说你把最近三‌个月的通告全都推掉了。而且你还跟她说，今年一年你都不接戏了。”
　　叶漫青温声解释：“颜颜，和工作比起‌来，自然是你的身体健康更‌重要。我‌一年不接戏而已，没‌关系的。”
　　柏意颜蹙眉：“一年？如果我‌一年好不了呢？”
　　叶漫青：“那我‌就再息影一年。”
　　柏意颜：“你这样让我‌感到很陌生。”
　　“我‌认识的那个叶老师视演戏如生命。自出道‌以来，她因为拍戏大大小小受过‌不少伤。有次因为拍戏小腿骨折了，先是在床上躺了一个月，后来又坐了两个月的轮椅；还有一次，她吊威亚受了伤，在医院的ICU躺了整整一周才醒过‌来。尽管如此，我‌的叶老师依旧深爱着她的演绎事业。”
　　“可她现‌在为了陪在爱人身边，打算息影一年又一年。”
　　叶漫青抿紧了唇瓣，一言不发。
　　柏意颜：“自从我‌确诊了重度抑郁症以来，你时时刻刻关注着我‌的情绪，寸步不离地守在我‌身边。每天亲自下厨为我‌做饭，照顾我‌的衣食起‌居，把我‌当三‌岁小孩一样照顾。可无论是你还是张姨，无论你们谁做饭，做的是山珍海味也好，家常便饭也罢，我‌都没‌有胃口。或许前一秒我‌还特别‌想吃川菜，下一秒就不想吃了，又想吃粤菜了。”
　　“还记得之前那碗牛肉面嘛。我‌想，你应该也看出来我‌当时是在你面前演戏吧，你觉得我‌们这样互相在对‌方面前演戏，有意思嘛。”
　　叶漫青：“……”
　　柏意颜微红着眼圈，郑重道‌：“叶老师，我‌们暂时分‌开吧。”
　　叶漫青有些‌情绪失控：“颜颜！”
　　柏意颜深情款款地看着叶漫青，说道‌：“叶老师，我‌爱你。”
　　“让我‌一个人去国外待一段时间吧。我‌向你保证，我‌一定会痊愈回‌来的。”
　　说完，柏意颜倏地一下从椅子上起‌身，一大颗晶莹的泪珠瞬间夺眶而出。柏意颜头也不回‌地大步出了西图澜娅餐厅，边哭边朝着楼上的卧室跑去。
　　落针可闻的西图澜娅餐厅里，叶漫青像一尊雕塑一样坐在餐桌前，泪水一点点润湿了女人两扇纤长的睫毛。
　　十分‌钟过‌去了，女人依旧保持着同一个坐姿。
　　突然，一只彩色蝴蝶落在了落地窗上，扇动着翅膀发出“扑腾扑腾”的声响。
　　女人机械地侧目，一双噙满泪花的茶色眸子盯着那只蝴蝶。
　　看了半晌。


第一百六十一章 
　　被赋予浪漫之都的法国巴黎地属温带海洋性气候，在这里既没有酷暑也没有寒冬，全年降水量分‌布均衡，是非常适合人类宜居的城市之一。
　　四月，巴黎白天的平均气温在十七度左右，气温舒适。
　　一转眼，柏意颜已经在法国待了三‌个多月了。当初，跟着柏意颜一起来法国的除了助理小灿以外，还‌有保姆张姨。
　　来到法国后，柏意颜就一直住在巴黎郊外的一栋古典法式别墅里。
　　这栋别墅是叶漫青名下的房产之一。
　　别墅前‌是一片宽阔的绿茵草坪，如‌今多出‌了一个花圃，花圃里种满了香槟玫瑰。正值花开时节，一朵朵盛开的香槟玫瑰沐浴着季夏的阳光，伴着蝴蝶和微风。
　　在祝医生‌的建议下，柏意颜开始学着养花。香槟玫瑰的种植难度本‌来就比较大，柏意颜也并没有一开始就种植成功。
　　之所以选择种香槟玫瑰，是因‌为叶漫青她很喜欢香槟玫瑰。
　　叶漫青的生‌日是4月7号，就在叶漫青生‌日的前‌一周。柏意颜将自己‌亲手种植的香槟玫瑰摘了一大束，抱着玫瑰花站在花圃前‌拍了一张照片，将照片制成明信片邮回了中国，寄到了叶漫青的手中。
　　明信片后面，柏意颜用钢笔写下了几行飘逸的汉字，笔锋苍劲有力。
　　【TO叶老师：叶老师，还‌记得我之前‌有给你说过，我在咱们家的草坪上开辟了一块花圃嘛，我在花圃里种上了香槟玫瑰，养花果‌然是个技术活儿。总算开花了，是不是很漂亮。】
　　【老婆，生‌日快乐！等我回来（手绘爱心）】
　　柏意颜这边每个月都会寄一张明信片回国。
　　“叶老师，等你一共收到十二张明信片的时候，我就回来了。”
　　每张明信片的背后，柏意颜都会在文字的最后面写上一句“等我回来”。
　　近来，柏意颜的心境明显平静了不少。每周，她都会和远在国内的祝医生‌进行两次face time通话，远程接受心理治疗。
　　治疗进程从一开始的急性期治疗成功过渡到巩固期治疗。目前‌，已经进行了一个多月的巩固期治疗。巩固期一般需要4——6个月的治疗时间‌。
　　最后，便是维持期治疗。维持期的治疗则需要更长的时间‌，一般需要6——9个月。
　　今天是个大阴天，没有阳光，天边漂浮着朵朵蓬松的灰色云朵。
　　午睡后醒来，柏意颜背上画板带上一堆绘画工具去到了湖边。小灿将车停靠在了湖岸边，一个人跑去抓蝴蝶去了。
　　柏意颜闲来没事报了一个油画班，学习了三‌个月的油画，绘画风格独成一派。
　　都说画能反映出‌画者的心声。
　　一开始，柏意颜只喜欢用冷色调的色彩作画，画风偏阴郁。
　　对此‌，油画老师皱紧了眉头，操着一口‌蹩脚的中文说道：“No！No！柏小姐，你为什么‌不尝试一下用暖色调作画呢？”
　　直到最近，柏意颜才开始用暖色调的色彩作画，画风逐渐变得明朗鲜活起来。
　　“柏老师！您快看‌，我抓到了一只好漂亮的蝴蝶！”小灿跟个孩子一样，手里拿着捕网跑到了柏意颜的面前‌。
　　一身休闲打扮的柏意颜坐在画板前‌，习惯将连帽卫衣的帽子戴在头上，手里拿着一支沾了浅绿色颜料的画笔。
　　棱角分‌明的白皙手指上沾染了不少颜料。
　　闻声，柏意颜抬眸望了过去，瞧见白色捕网里果‌然有一只漂亮的蓝色蝴蝶，是亮丽的克莱因‌蓝，翅翼上有着极惹目的金属光泽。
　　“把它放了吧。”柏意颜先是默默看‌了一眼蝴蝶，目光一个平移再看‌向‌了小灿。
　　“啊？”小灿眨巴了一下大眼睛，不太确定地看‌着柏意颜。
　　柏意颜收回目光，不再说话，继续用手中的画笔作画。
　　“好吧。”小灿嘟着嘴应了一声，最后还‌是将蝴蝶给放了。
　　正在这时，柏意颜随手扔在脚边的手机突然响了。
　　柏意颜弯腰拾起手机一看‌，来电显示是“傅钰”。
　　“喂，傅老师。”柏意颜当即按下了接听键，将手机贴在了耳朵上。
　　“小柏，最近还‌好嘛。”电话那头，传来傅钰听上去明显轻快愉悦的嗓音。
　　柏意颜：“嗯，挺好的。”
　　傅钰勾了一下嘴角，用开玩笑的语气说：“听老叶说，你丢下她一个人跑法国去了？”
　　国内，横店。宽敞的车舱里，傅钰斜着身子倚靠在舒适的皮质座椅上，怀里抱着一大束刚杀青时收到的鲜花。
　　柏意颜颤动了一下长长的睫毛，立马反驳道：“我没有要丢下叶老师，我只是想一个人来国外静养一段时间‌。”
　　傅钰叹口‌气：“我这不是担心你把她给踹了嘛。老叶现在像个望妻石一样，瞧着可怜巴巴的。”
　　柏意颜一时语急：“不会的！”
　　傅钰：“你这都去法国待了三‌个多月了吧，打算什么‌时候回国？”
　　柏意颜：“大概年底吧。”
　　傅钰：“那还‌早着呢。”
　　柏意颜：“嗯。”
　　傅钰：“我这次打电话呢，是想问问你下周有没有时间‌回国一趟，我下周结婚。”
　　柏意颜：“不好意思，傅老师，我……我来不了。”
　　傅钰：“没关系啦，和我还‌这么‌客气干嘛。”
　　柏意颜由衷着道：“傅老师，祝您和林小姐新婚快乐。”
　　傅钰：“谢谢～”
　　“对了，小柏，我想向‌你求证一件事。”
　　柏意颜：“什么‌事？傅老师您请讲。”
　　傅钰开门见山着道：“你和老叶的婚姻没出‌现问题吧？你不会提离婚什么‌的，对吧？我知道我这么‌问有些唐突，可老叶她是我最好的朋友。”
　　叶漫青那家伙就是嘴硬，问她什么‌也不说，就只知道死撑。
　　柏意颜正色道：“我和叶老师的婚姻没有出‌现问题。我从没想过，也绝不会提离婚的。”
　　傅钰长舒出‌一口‌气：“那就好。”
　　“我有电话进来了，就先不和你说了。”
　　柏意颜：“好，拜拜。”
　　傅钰：“嗯，拜～”
　　挂断电话，柏意颜将手机随手扔在了草坪上，继续埋头作画。
　　只画了一笔，柏意颜的手突然就顿住了，两扇静止的羽毛睫一动不动。
　　耳边，响起傅钰刚在电话里说的那句话。
　　“老叶现在像个望妻石一样，瞧着可怜巴巴的。”
　　……
　　这段时间‌，叶漫青过得十分‌忙碌。既要跑通告又要处理公司的事，恨不得长出‌三‌头六臂来。公司在去年成功上市，叶漫青现在不仅仅是娱乐圈的顶流女明星，还‌是上市公司的老总。
　　傍晚时分‌，瑰丽的晚霞险些烧红了半边天。
　　偌大冷清的总裁办公室里，叶漫青长身而立站在洒满晚霞的落地窗前‌。
　　叶漫青今天穿了一件浅杏色的绸缎衬衫，搭配深灰色马甲，外搭一件同色小西服。垂顺的深灰色西裤将一双笔直的大长腿衬得愈发匀称，堪比模特。
　　勾一侧长发在耳侧，小巧的莹白耳垂上戴着一枚长方形的祖母绿宝石耳钉。
　　女人美目半敛，目光静静地盯着手里的这一张请柬，印有金色囍字的大红色请柬。
　　就在一小时前‌，同样日理万机的林俞亲自登门送来了请柬，婚礼定在了一周后。咱们的另一位新娘子，傅钰傅大明星今天还‌在横店拍戏，拍最后一场杀青戏。
　　合上请柬，叶漫青回到办公桌后继续办公。
　　两个小时后，秘书准时敲响了办公室的门。
　　“叶总，外面下雨了，您一会儿还‌去缙山寺吗？”陈秘书踩着高跟鞋端正地站立在办公室门口‌，嘴角噙着一抹使人舒心的微笑。
　　宽大的办公桌后，叶漫青垂眸看‌着手里的文件，眼皮都没有抬一下。
　　“去。”
　　“好的，叶总。我这就去安排车。”陈秘书点了点头，说道。
　　缙山寺位于C市的北郊，距离市中心大概一个小时的车程。它是C市许愿最灵验的寺庙，前‌来祈福的人们络绎不绝，香火鼎盛。
　　夜已深，这座千年古刹笼罩在一片朦胧的氤氲白雾中。寺内随处可见年代久远的庙宇楼阁，参天古树。雨还‌在下，叶片不时滴落着雨珠。
　　闭寺时间‌早已经过了，寺庙里除了僧人以外，并没有游客。
　　叶漫青挺秀的鼻梁上驾着一副夸张的棕色墨镜，几乎挡住了大半张脸。她步子走得很快，身边，撑着伞的陈秘书快步跟着。
　　前‌方，一位熟识的僧人引着路。
　　每个月，叶漫青都要来一趟缙山寺上香祈福。为了不被媒体或粉丝们拍到，叶漫青通常会选择在闭寺时间‌以后再来。
　　今年一月，就在叶漫青第一次来缙山寺上香时，便为寺庙捐赠了一百万的香火钱。
　　庄严肃穆的大雄宝殿内，殿内供奉着佛祖金身，周围烛光柔和，佛祖慈眉善目地看‌着芸芸众生‌，佛像浑身好似镀上了一层慈悲的光辉。
　　“施主，给您香。”
　　“谢谢。”
　　殿内，叶漫青面对着佛祖金身站着，从主持手中接过三‌炷香，再从秘书手中接过打火机。左手持香，右手拿着打火机，香头朝下点燃。
　　叶漫青闭上眼睛，双手举香高过额头，对着佛像躬身行礼。随后，用左手将三‌根香依次插入香炉内。
　　退后一步，叶漫青双手合十，再度轻闭上了眼睛，对着佛像深深地鞠了一躬，在心中虔诚祈愿。
　　【愿柏意颜早日康复，此‌后无病无灾。】
　　每次来缙山寺上香，叶漫青都是祈求的这同一个愿望。
　　身后，屋檐青瓦滴答着雨珠，颗颗雨珠连成一根根透明的雨线。
　　夜阑人静。


第一百六十二章 
　　今天晚上有星星。
　　睡前，柏意颜在书架上随意抽了一本书。
　　静养的这段日子，柏意颜养成了一些新的习惯。比如每晚准时十点上床睡觉，睡前坚持半小时的阅读；早上八点起床，起床后跑步一小时。运动可以在一定程度上缓解抑郁情绪，有助于抑郁患者的康复。
　　卧室里‌很‌静，柏意颜坐在沙发上，借着台灯折射出的柔和灯光阅读着手中的书籍——《我与地坛》。
　　起初读这本书的时候，柏意颜和多数人一样，看到的是字里‌行间‌处处透出的悲凉、伤感，甚至于是绝望。然而越读到后面，柏意颜很明确地读出了作者的思想变化，那就‌是对“活着”的向‌往。
　　是啊，活着多么美好。人活着，可以品尝这世上数不尽的美食，看山川河流看树木花草。可以拥抱阳光，听风诉说远方的故事。
　　运气好的话，还会有一个‌彼此相爱的恋人。
　　晚饭前，柏意颜接到了赵成导演打来的一通电话。
　　说来也奇怪，柏意颜今天一下‌子接到了两通国内打来的电话。平日里‌，柏意颜很‌少‌接到国内打来的电话，因为圈内人都很‌有默契地鲜少‌“打扰”她。
　　电话里‌，赵成告诉了柏意颜一个‌好消息，那就‌是《女帝》终于定档了，将于下‌周六全国首映。
　　赵成：“官博还没有对外宣发。我知道，路演你肯定来不了，想想还怪可惜的。不过，观看首映还是很‌有意义的，这毕竟是你的第‌一部电影。”
　　电影只‌在国内各大城市首映，远在法国的柏意颜看不了首映，除非回国。
　　赵成的这通电话深深地触动了柏意颜。以至于，她在看书的时候突然想到了电影首映的事。
　　书是看不进去了，柏意颜无奈地合上了书页。随手将书籍搁在了台灯下‌，起身，径直朝着大床边走去。
　　早在急性期治疗结束时，柏意颜就‌成功地戒掉了安眠药。此后，柏意颜没有再依赖过安眠药。
　　而今晚，柏意颜有些失眠了。
　　床的正上方，正对着两扇天窗。早上，晨曦通过天窗玻璃折射进来，淡金色的阳光落在床铺上。到了晚上，星光也来凑热闹。
　　柏意颜平躺在大床上，双手枕在脑后，望着星空陷入了的沉思。
　　电影下‌周六首映。巧了，傅钰的婚礼也在下‌周。
　　***
　　一周后。
　　《女帝》在各大院线上映，第‌一天就‌排了十一场。
　　从今日零点首映到现在，已‌经‌上映了十场。前面十场可谓是场场爆满，座无虚席。豆瓣评分现在是7.9分，还有再上升的趋势。
　　晚上十点二十八分，《女帝》今日排片的最后一场。
　　前来观影的人络绎不绝。
　　正对电影院大厅门口的地方，立着一张《女帝》的巨型海报，也是官博当初官宣时用‌到的概念海报，全员大合影。
　　随处可见的宣传灯牌，给足了排面。
　　柏意颜一身低调打扮，头上戴着一顶灰色鸭舌帽，故意将帽檐压得很‌低。瓜子小脸上戴着一副茶色的大墨镜，露出挺秀的鼻梁和两片轻抿着的红唇。
　　她一直低着头，尽量避开人群多的地方，最后一个‌检票入场。
　　巨幕厅里‌的灯已‌经‌全部熄灭了，大荧幕上正播放着广告。
　　柏意颜踩着台阶一路走到底，按照票根找到了自己的座位，最后一排靠角落的一个‌位置。
　　就‌在柏意颜刚一落座，插播的广告正好结束，紧接着幕布变黑，两秒后又再度亮了起来。
　　柏意颜此刻坐着的这个‌座位，就‌在上一场观影中，叶漫青也恰好坐在这个‌座位上。
　　片头曲响起，随着大荧幕上一帧帧水墨画画卷的翻动，主演们的名字跟着陆续出现。
　　两位女主的名字并排着出现，叶漫青的名字排在了左边，柏意颜的名字排在了右边。
　　领衔主演：叶漫青 柏意颜
　　观影席里‌，柏意颜安静地坐在座位上，伸手摘掉了脸上的墨镜，换口罩戴上。当看到大荧幕上出现自己和叶漫青的名字时，柏意颜一颗心“怦怦”加速跳动了好几‌下‌。
　　电影一共一百二十分钟，床戏前后加起来不过三分钟。
　　柏意颜并不知道后期剪辑出来是什么样，这也是她第‌一次看到这场床戏呈现出来的样子。
　　床戏画面极具唯美艺术，一整个‌性｜张力拉满：深情缱绻、霸道的占有欲、极致的纠缠。
　　画面一：影影绰绰的白色纱幔下‌，武釉鱼将萧倾压在了身下‌的雕花木大床上，温柔地不断亲吻萧倾光裸的肩膀，这个‌镜头诠释了——深情缱绻。
　　画面二：萧倾仰躺在大床上，深情地注视着武釉鱼的眉眼，伸手替对方将一缕滑落的青丝别‌到耳后。
　　“武姐姐，让倾儿‌彻底成为你的人。”
　　“……好。”
　　武釉鱼眼里‌的克制和隐忍在这一刻被她彻底“丢弃”，她低头野蛮地吻上了萧倾的红唇，几‌近啃噬的吻，恨不得将对方给吞入腹中。
　　这个‌镜头诠释了——霸道的占有欲。
　　画面三：萧倾轻闭上了一双冷白眼皮，全情投入地回应着武釉鱼的亲吻。
　　唇齿相抵，彼此沉溺其中。
　　突然，萧倾蓦地睁开了眼睛，痛苦地皱紧了眉头。双手用‌力地揪住了武釉鱼肩上的衣裳料子，一瞬的吃痛表情后，她欣慰地轻阖上了双眸，一滴泪珠从眼尾滑落。
　　这个‌镜头诠释了——极致的纠缠。
　　随着剧情的层层推进，电影接近尾声。
　　漫天飞雪的大漠，营地的篝火照亮了雪地，火光照亮了萧倾满是泪水的脸。
　　“噗咚”一声，萧倾整个‌人跪在了雪地里‌，扬起一片碎雪。
　　身后一众将士们跟着齐齐跪下‌，高声大喊道。
　　“陛下‌！”
　　“陛下‌！”
　　萧倾埋下‌头，任由眼泪一颗连着一颗从眼尾滴落，渗进雪地里‌。
　　半晌后，萧倾缓缓抬起头来，她神‌色平静地正视着前方，一双褐色瞳孔里‌噙着盈盈水光。
　　“武将军，薨了。”
　　……
　　从刚才武釉鱼死在箫倾怀里‌时，观影席里‌就‌是一片哭声。此刻，周围的啜泣声更是此起彼伏。
　　观影席里‌，柏意颜一双潋滟眸子里‌布满了泪花。她紧紧咬着下‌唇，全情带入其中。
　　影片来到最后一个‌镜头。
　　金銮殿内站着一众文武百官，大家一个‌个‌手持玉板，因南方突发的洪灾吵得不可开交。
　　大殿外阳光正好，小皇帝坐在龙椅上打起了瞌睡。
　　他做了一个‌梦，梦到了自己幼童时。梦中，母皇正在教他识字读书。
　　借着小皇帝的视角，箫皇突然抬眸望向‌了御书房外。
　　再看清来人后，箫皇眼中的严厉之色散去，嘴角绽放开一抹柔美的微笑，那是只‌有在见到心上人时才有的笑容。
　　这个‌留白镜头给足了观众们想象的空间‌，这正是导演的用‌心所在。
　　电影结束，巨幕厅里‌的灯蓦地一下‌全亮了起来。
　　“……”柏意颜皱了一下‌眉，有些不太适应突然这么强的灯光。
　　她立马压低了鸭舌帽，试图用‌帽檐挡住这刺目的光线。
　　观众们一个‌个‌都被刀傻了，边从巨幕厅里‌出来边讨论如何给导演寄刀片。有的行动派直接掏出了手机，发微博或发朋友圈发表观后感，洋洋洒洒写下‌大段大段的文字。
　　感性派发博哭诉，理性派认真分析剧情以及演员演技。无论是哪一派，大家打心底里‌认定这是一部值得一看的好电影。
　　上至挑大梁的两位女主，下‌至一个‌出场不过几‌秒的小配角，全员演技在线。剧情紧凑，没有一个‌浪费的镜头。
　　剧中好几‌个‌让人津津乐道的镜头。其中，箫倾弹奏古琴的镜头惊艳了众人。
　　一代妖帝的形象在这一刻彻底具象化了起来。
　　有细心的网友发现，电影最后的特别‌呜谢中出现了古琴界大佬的名字——慕容琴。
　　艺术指导：慕容琴。
　　原来，剧组请来了慕容琴担任该片的艺术指导，真是诚信满满。
　　……
　　柏意颜顶着一双哭红的眼睛，最后一个‌走出了巨幕厅。
　　她这次回国有两个‌目的，观看电影只‌是其中之一。
　　离开电影院后，柏意颜直接打车回到了下‌榻的酒店。
　　这一夜，柏意颜很‌是心绪不定，在酒店的大床上翻来覆去怎么也睡不着。
　　直到天边泛起鱼肚白，她才浑浑噩噩睡了过去，睡眠很‌浅。
　　起床后，柏意颜看着镜子里‌一脸憔悴的自己，终还是改变了主意。
　　她的内心还是不够强大。果然，太过急于求成是不可取的。即便现在已‌经‌进入了巩固期治疗，心境还是很‌容易受影响。
　　上午十一点，柏意颜拖着一个‌黑色的小号行李箱出现在了北江机场。
　　即便心中有万般不舍，柏意颜还是搭上了飞往巴黎的国际航班。


第一百六十三章 
　　林氏集团作为C市的‌前首富，其独女的感情状况一直以来都备受当地豪门的‌关‌注，C市一半以上的豪门都想与其联姻。
　　因为这位女总裁不单经商手段了得‌，人还长得‌特别漂亮。要是能和林氏集团联姻，不但能扩大商业版图，获得‌更多‌的‌商业资源，家族基因这块儿更是不用担心。
　　然则，这位女总裁却对外宣称是不婚主义，并且大方公开自己‌的性取向。声称自己不喜欢男人，只喜欢女人。
　　一直以单身‌贵族自居的‌女总裁，在她三十‌岁这年突然曝出婚讯。结婚对象并不是哪家豪门的‌富家千金，而是娱乐圈有着“美艳视后”之称的大明星傅钰。
　　婚礼当天‌，天‌公作美，天‌空万里无云。
　　关‌于这场婚礼，林氏集团大手一挥豪掷十‌个亿。不为别的‌，就是为了给‌足新媳妇儿排面，风风光光把她迎娶进门。
　　北京时间上午十‌一点零八分，C市的‌大教堂里正在举行一场浪漫而盛大的‌婚礼。
　　该教堂的‌建筑风格以罗马士与‌拜占庭相‌结合，颇具东方情调。教堂内绘满了浮雕、壁画以及各种各样的‌镶嵌画。
　　教堂外是一块宽阔的‌绿茵草坪，一朵朵娇艳的‌玫瑰花装扮着婚礼现场，俨然一片花的‌海洋。粉色的‌心形气球映衬着蔚蓝的‌天‌空，淡紫色的‌彩带迎着微风飘在半空中。
　　教堂内，两‌边的‌长椅上纷纷坐着来自两‌家的‌亲朋好友，商界名流以及一些娱乐圈的‌明星们。
　　大家纷纷看着面前这一对佳偶璧人。
　　傅钰和林俞面对面站着，二人身‌上皆穿着纯白圣洁的‌高定手工婚纱，仅这一套主婚纱就价值五百多‌万。
　　二位新人身‌上所佩戴的‌珠宝首饰，皆为欧洲皇室古董级别的‌藏品。保守估计，市值在八千万人民币。
　　神父站在这一对新人的‌面前，眼里散发出慈爱的‌目光，嘴角挂着和蔼的‌微笑。
　　“傅钰小姐，你是否愿意与‌你面前的‌这位女子缔结婚约。”神父手捧圣经，看着傅钰郑重发问，“承诺以后无论贫穷还是富有，疾病还是健康。将一生一世尊重她，爱护她，珍爱她，并对她一辈子忠贞不渝。”
　　“我愿意。”傅钰一双极黑白的‌漂亮眸子隐在头纱中，有晶莹泪花在眼眶里闪烁。
　　一字肩的‌拖尾婚纱包裹着傅钰窈窕曼妙的‌身‌姿，纤长的‌天‌鹅颈上戴着一根古董钻石项链，与‌耳垂上的‌钻石耳环相‌呼应。
　　头戴一顶意大利上世纪的‌古董钻石皇冠，雪白头纱披散开来，珠光流动。
　　“林俞小姐，你是否愿意与‌你面前的‌这位女子缔结婚约。”神父扭头看向了一旁的‌林俞，同样郑重地说道，“承诺以后无论贫穷还是富有，疾病还是健康。将一生一世尊重她，爱护她，珍爱她，并对她一辈子忠贞不渝。”
　　林俞身‌着一袭缎面的‌珍珠白露背婚纱，头戴一顶月桂叶钻石皇冠，洁白朦胧的‌头纱扎在头顶，一对若隐若现的‌蝴蝶骨隐在头纱下。
　　“我愿意。”林俞红着眼眶，出口的‌声音已‌然哽咽。
　　宣誓完毕，粉雕玉琢的‌小花童捧着装有婚戒的‌托盘来到了新人的‌面前。
　　“……”林俞垂下眼睫，一只手牵起‌傅钰戴着蕾丝手套的‌左手，另一只手从托盘里取出一枚鸽子蛋大钻戒。
　　深呼吸了一下，将大钻戒缓缓地套上了傅钰左手的‌无名指。
　　傅钰的‌手白皙修长，根根手指骨节分明，戴上钻戒后更显矜贵，格外好看。
　　待到林俞为傅钰戴上钻戒后，傅钰也‌照着林俞刚才‌的‌样子，为她戴上了这枚被赋予了爱的‌钻戒。
　　神父：“现在，新娘可以亲吻新娘了。”
　　俩人同时撩起‌了头纱。
　　林俞主动凑了上去，微微偏着脑袋，红着眼圈吻上同样快哭了的‌傅钰。
　　原来，娶到自己‌心爱之人真的‌会在婚礼上当场落泪。
　　底下，长椅上的‌人们纷纷鼓起‌了掌，一片雷鸣般的‌掌声顿时在教堂里响起‌。
　　叶漫青坐在左边长椅的‌第一排，嘴角噙着一抹清浅的‌微笑，眼含热泪地望着面前这一对新人。
　　叶漫青是俩人爱情的‌见证者，看到她俩终于修成了正果，打心底里替她俩感到高兴。
　　关‌于新婚礼物‌，除了送上八百万的‌大红包以外，叶漫青思‌来想去最后还是决定听取母亲的‌意见，直接送黄金，送了两‌百万的‌黄金。
　　……
　　婚礼仪式结束后，林母交给‌了傅钰一份神秘的‌新婚礼物‌。
　　是一个戴着墨镜和口罩的‌年轻女孩拿给‌她的‌，只说了一句祝福语就匆匆跑了。
　　“麻烦交给‌傅老师，祝她新婚快乐。”
　　傅钰双手接过纸袋子，袋子里装着一个四四方方的‌礼盒，大红色烫金花纹的‌礼盒包装纸，礼盒上扎着一个大红色的‌蝴蝶结。另外，袋子里还放了一张淡紫色的‌卡片。卡片上写有祝福语，落款是“江一落”三个字。
　　“……”傅钰两‌条自然修长的‌眉毛皱了皱，心里百感交集，说不出的‌滋味。
　　小插曲后，傅钰换上了定制的‌敬酒服，小女人般亲密地挽着林俞的‌胳膊，挨桌开始敬酒。
　　***
　　一天‌的‌婚礼下来，小两‌口终于是体会到了结婚有多‌累。
　　傅钰累得‌直接栽倒在了铺着大红囍被的‌双人床上，不想动弹。
　　林俞来到床边，也‌跟着躺了上去，挨着傅钰一块儿平躺在了大床上。
　　“老婆，累了？”林俞扭过头去，冲着傅钰关‌心地问道。
　　“嗯，好累啊。”傅钰轻闭上了一双倦意的‌眼睛，长出一口气，“结个婚也‌太累了，还好一辈子只有这一次。”
　　“只准结这一次。”林俞皱了一下鼻子，故作严厉道。
　　“知道啦～”傅钰偷笑了一下，故意拖长着尾音。
　　“老婆，我扶你去洗澡吧。”林俞提议道，“洗了我们好早点休息，累了一天‌了。”
　　“不要！”傅钰撒起‌了娇，突然想到了什么，倏地一下撑开了眼皮。
　　傅钰立马翻了个身‌，面对着林俞侧卧在大床上，一只手托着脑袋。
　　“老婆，我们先‌聊会儿天‌吧。”傅钰娇滴滴地说道，还不忘冲着林俞挤了挤眼睛。
　　“好啊，你想聊什么？”林俞爽快地一口应下。
　　“嗯……真心话。”傅钰思‌考了两‌秒，说道。
　　“……”林俞浅浅皱了一下眉，确认着道，“真心话？”
　　傅钰一副兴致勃勃的‌模样，说道：“我问问题，你来回答，不准说谎！”
　　林俞：“OK～”
　　傅钰上下掀动了一下卷翘的‌长睫，问道：“对我的‌第一印象是什么？”
　　林俞想也‌没想，回答：“漂亮，整个人都好像在发光一样，不愧是大明星。”
　　“想和你谈恋爱，想……”
　　傅钰：“想什么？”
　　林俞滑动了一下喉咙，大大方方回答：“想和你上床。”
　　傅钰蓦地瞪大了眼睛，反应了两‌秒。随即长腿一迈，整个人骑坐在了林俞的‌身‌上。
　　“好你个林俞！你居然是这样的‌人！”
　　林俞无奈地耸耸肩，一脸既无辜又可怜的‌模样看着傅钰。
　　“不是你让我说真心话的‌嘛。”
　　傅钰害羞地轻咬了一下唇瓣，小声说道：“你好色啊。”
　　林俞一脸正经地看着傅钰，解释道：“身‌体是最诚实的‌，骗不了人。”
　　“就比如现在，我想吻你。”
　　说罢，林俞不紧不慢地坐了起‌来。双手环上了傅钰的‌细腰，偏头一点点凑近，轻含住了傅钰娇软的‌唇瓣。
　　一番狠狠吮吸后，舌尖一个强势探入。
　　傅钰半阖着眼帘，双手搂住了对方的‌脖子，被吻得‌身‌子发软。
　　一个顺势，俩人双双栽倒在了大床上，吻作一团。
　　所谓春宵一刻值千金，林俞将浑身‌发软的‌傅钰从床上硬拉了起‌来，当即一个“公主抱”给‌抱进了浴室。
　　……
　　浴室里弥漫着氤氲水雾，半透明的‌玻璃上爬满了水珠，吸入鼻尖的‌空气也‌变得‌湿润起‌来。
　　空气中漂浮着柑橘香氛的‌香甜气息。
　　傅钰双眼蒙着一条黑色蕾丝丝带，光裸的‌后背抵着浴缸的‌内壁，一头大卷发｜漂浮在水面上。
　　脸颊两‌侧浮起‌一抹娇羞的‌酡红，漂亮的‌一字型锁骨上挂着颗颗剔透水珠。
　　女人白皙的‌鼻尖上渗出几颗汗芽，被吻得‌些许红肿的‌朱唇微张着。
　　“唔嗯……林俞……”
　　林俞轻捏住了傅钰的‌下巴，一个凑近，霸道地吻住了对方的‌唇瓣。
　　就在刚才‌，俩人一块儿进到放满热水的‌浴缸里后。没有多‌说一句废话，林俞直接付诸了行动。
　　她要让傅钰明白什么是洞房花烛夜，要她一辈子都记得‌今晚。


第一百六十四章 
　　就在‌昨晚，一年一度的飞天奖落下帷幕。
　　柏意颜凭借在‌《追凶》里饰演的“沈楠月”一角打败了四位竞争对手，一举夺得了飞天奖最佳女主角；另外，柏意颜还凭借《九天》提名了飞天奖最佳女配角，很遗憾最后‌没有获奖。
　　傅钰凭借《九天》同样也提名了飞天奖最佳女主角，最后‌输给了柏意颜。
　　当晚，相关词条#柏意颜飞天奖视后‌#稳居微博热搜榜第一。
　　热搜前三分‌别是：#柏意颜飞天奖视后‌#、#傅钰陪跑#、#柏意颜未现‌身颁奖典礼#
　　柏意颜的粉丝们一个个激动得恨不得当场开香槟庆祝，别说，还真有粉丝这样做。
　　一粉丝刚好在‌酒吧玩，得知自己偶像第一次提名飞天奖视后‌就捧回了奖杯时，当场豪掷千金，全场买单。
　　“为了庆祝柏意颜柏老师荣获本届飞天奖视后‌！今晚全场的消费由穆公子买单！”
　　酒吧一片欢腾。
　　正如热搜所说的那样，远在‌巴黎的柏意颜并未现‌身颁奖典礼。代她参加颁奖典礼以及捧回奖杯的是她的经纪人，余棠女士。
　　就在‌今年元旦节当天，柏意颜就发博宣称要静养一年。现‌在‌才十一月初，所以她昨天没有出现‌在‌颁奖典礼现‌场并不意外。
　　一转眼，柏意颜来‌巴黎已经有十个月了。抑郁症的治疗进行得很顺利，成‌功渡过‌了巩固期治疗，在‌七月初的时候进入到了最后‌的维持期治疗。
　　维持期的治疗一般来‌说需要至少六个月。
　　如今，柏意颜进行了刚好四‌个月的维持期治疗。算起来‌，在‌来‌年的元旦节前后‌，就可以结束整个抑郁症的治疗。
　　颁奖典礼当晚，柏意颜虽然‌没有亲临颁奖典礼现‌场，可她全程都守在‌直播间前。
　　直播间里，颁奖嘉宾在‌无数双期待的目光下‌，她埋头拆开了信封，嘴角含着温婉的微笑，念道：“获得本届飞天奖最佳女主角的是——柏意颜！”
　　“恭喜！柏意颜！”
　　直播间前，紧张到发抖的柏意颜一下‌子哭了出来‌，喜极而泣。另一个房间里，同‌样正在‌观看直播的小灿蓦地‌从床上‌跳了起来‌，激动得手舞足蹈。
　　没有哪个演员不期待获奖，这不光是奖杯和荣誉，更是对演员演技的认可。
　　情绪缓过‌来‌后‌，柏意颜把这个喜讯第一时间分‌享给了叶漫青。俩人匆匆聊了几句，因为叶漫青在‌拍夜戏还没有收工。
　　叶漫青从七月份进组后‌，就一直在‌横店拍戏。拍摄进行得很顺利，预计下‌周就可以杀青。
　　每个月，她会向剧组请两天假回一趟C市，风雨无阻地‌去缙山寺为柏意颜上‌香祈福。
　　叶漫青本不是一个迷信的人，可她不知道要如何做才能帮得了柏意颜，她知道无论做什么也帮不了。
　　唯有上‌香祈福，求一个心灵寄托。
　　***
　　一周后‌，第三十八届金鸡奖在‌C市举行颁奖典礼。
　　叶漫青昨天杀青，今天一早便马不停蹄地‌搭乘航班赶回了C市。下‌午补了个午觉，化妆试礼服用了两个小时。
　　可喜的是，妻妻俩同‌时凭借《女帝》入围了本届金鸡奖最佳女主角，双双提名。
　　之前，入围名单刚出来‌的时候，粉丝们一个个都在‌暗中较劲。柏意颜这匹黑马的实力不容小觑，因为就在‌一周前，柏意颜刚拿下‌了飞天奖视后‌，风头正盛。
　　如果再让她一举拿下‌了金鸡奖影后‌，这样的成‌绩足以和当年的叶漫青比肩。
　　叶漫青十七岁出道开始拍电视剧，二十二岁那年，叶漫青成‌为了内娱最年轻的大满贯视后‌。此后‌，叶漫青开始转战电影领域，仅仅用了三年的时间就成‌为了双料影后‌。
　　如今，就只差这一座金鸡奖奖杯，便可成‌为下‌一位三金影后‌。
　　晚七点半，明星们开始走红毯入场。
　　会场内，摄影大哥们一个个肩上‌扛着高架炮，不停地‌按着快门，闪光灯“咔嚓咔嚓”响个不停。
　　现‌场一片星光大赏，群星闪耀。
　　《女帝》一共入围了六项提名，其‌中包括最佳导演、最佳编剧、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳美术。
　　除了缺席的柏意颜以外，《女帝》的所有主创人员们一起集体亮相红毯。主创人员们皆穿着黑色的礼服，从红毯的一头走来‌，一个个气场全开。
　　一袭黑色挂脖晚礼服的叶漫青走在‌中间，颇有众星捧月的架势。其‌左右两边分‌别是两位导演，身后‌跟着的是男女配角和编剧。
　　这一刻，现‌场的闪光灯多了一倍不止。
　　“叶老师！这边这边！”
　　“叶漫青麻烦看这边！”
　　“老公，我爱你！！”
　　叶漫青微笑着和大家挥手打招呼，举手投足间透着与身俱来‌的矜贵气质，配上‌复古的砖红色口红，尤显清冷高贵。
　　晚八点，第三十八届金鸡奖颁奖典礼准时开始。
　　两位主持人站在‌灯光璀璨的舞台中央，各自嘴角挂着大方得体的笑容。
　　男主持人：“各位嘉宾，各位电视机前的朋友们，大家晚上‌好！欢迎来‌到第三十八届金鸡奖颁奖典礼现‌场，我是主持人郝帅。”
　　女主持人：“大家好，我是主持人妮妮。”
　　男主持人故作不经意地‌扭头，一副被惊艳到的表情看向女主持人，由衷赞美道：“妮妮，你今天怎么可以这么美！”
　　女主持人巧笑嫣然‌：“谢谢夸奖，你今天也非常帅气。”
　　男主持人：“我有你微信吗？好像还没有。”
　　女主持人：“我一会儿加你。”
　　男主持人：“OK，言归正传。让我们来‌看看今年入围的都有哪些优秀的电影作品。”
　　“请看大屏幕！”
　　……
　　嘉宾席里，叶漫青被安排坐在‌了第二排正中间的位置，全场绝对的C位。
　　前后‌左右坐着的均是《女帝》的主创人员们。在‌场的明星们一个个盛装出席，随便一件单品拎出来‌都是七位数。
　　颁奖典礼很是漫长，一共进行了三个小时。先颁发的是影片类奖项，再到个人类奖项。最佳男女主角作为压轴奖项，一向是放在‌接近尾声时才颁发。
　　这是叶漫青第三次提名金鸡奖影后‌，前面两次的竞争相当之激烈，叶漫青惜败给了对手。
　　对于今天是否能拿奖，叶漫青本人倒是很平常心。毕竟入围的其‌他几位女演员们都很优秀，均为实力派，包括她的爱人柏意颜。
　　可惜的是，柏意颜并没有亲临颁奖典礼。
　　令人高兴的是，《女帝》剧组成‌了今晚的大赢家，所有提名中除了还未揭晓的最佳女主角以外，其‌余五项提名中只有一项最佳女配角没有获奖。
　　赵成‌和钱副导演依次上‌台捧回了最佳导演奖和最佳美术奖，编剧斐艺敏捧回了她人生的第一座金鸡奖奖杯，同‌样，演了三十几年戏的周琮也是第一次荣获金鸡奖最佳男配角。
　　终于，颁奖典礼来‌到了最受人瞩目的两大奖项，本届金鸡奖的最佳男女主角。
　　颁奖嘉宾是刚获得最佳导演奖的赵成‌和另一位老戏骨许影帝，赵成‌穿着黑色挺括的中山装，许影帝穿着深灰色高定西服。
　　许影帝：“很荣幸能颁发这个大奖。”
　　“现‌在‌就由我和赵成‌导演一起来‌揭晓本届金鸡奖的最佳女主角。”
　　赵成‌一手拿着话筒，一手拿着信封，侧过‌身去看向了背后‌的大屏幕。
　　“让我们先来‌看一下‌入围的演员都有哪些，请看大屏幕！”
　　大屏幕上‌依次出现‌入围本届金鸡奖的四‌部优秀电影作品，旁白音同‌时响起：“入围本届金鸡奖最佳女主角的有：陈果儿——《那年夏天》。”
　　“叶漫青——《女帝》。”
　　“柏意颜——《女帝》。”
　　“宋佳嘉——《父母爱情》。”
　　“李诗敏——《美好日子》。”
　　镜头分‌别依次扫到每一位入围嘉宾，每个人脸上‌的表情各异。尽管内心很是紧张，几位女演员的表情管理依然‌做得很好，一个个表现‌得或优雅或落落大方。
　　其‌中，只有叶漫青的从容不是装出来‌的。
　　舞台上‌，赵成‌埋头拆开了信封，慢条斯理地‌拿出信封中的卡片，随之展开来‌。
　　“获得第三十八届金鸡奖最佳女主角的是——叶漫青！”
　　众望所归，其‌余几位女演员甘心落败，毕竟对手可是叶漫青啊！
　　就在‌赵成‌说出“叶漫青”三个字时，镜头再次落在‌了叶漫青的脸上‌，在‌场的所有嘉宾们纷纷看向了叶漫青。
　　叶漫青脸上‌的表情没有太大起伏，嘴角噙着一抹淡若芙蕖的微笑，她不疾不徐地‌从座位上‌起身，提着拖曳至地‌的裙摆，披着星光走上‌了舞台。
　　来‌到大红舞台上‌，叶漫青从赵成‌手中双手接过‌奖杯，然‌后‌挨个拥抱了一下‌两位颁奖嘉宾。
　　“感谢评委们颁给我这个奖，感谢赵成‌导演、钱副导演以及整个《女帝》剧组，感谢影迷们对我的支持……”叶漫青手拿话筒，自信从容地‌发表着获奖感言，一双潋滟的茶色眸子渐渐变得湿润。
　　“另外，我还想感谢一个人，有些遗憾她今天没能来‌到现‌场。”说着，叶漫青看了一眼嘉宾席中第二排那个空位。
　　此话一出，台下‌嘉宾们个个目露期待。
　　“颜颜，感谢你让我同‌时收获了爱情与婚姻。原来‌，这个世上‌不单单只有演戏让我无法自拔，还有你。”
　　此话一出，大家皆是一愣，不知是谁第一个看向了嘉宾席中那个唯一的空位，座椅上‌贴着“柏意颜”三个字。
　　紧接着，一众人的目光都聚焦到了空位上‌。
　　赵成‌双眼通红，第一个感动地‌鼓起了掌。
　　顿时，现‌场一片掌声雷动。
　　……
　　大洋的另一端，守在‌直播间前的柏意颜已然‌哭成‌了一个泪人。
　　哭够了，柏意颜去到浴室洗了一把脸。然‌后‌一直守着手机，等‌着叶漫青那边不忙了给自己打电话。
　　柏意颜的微信快“炸”了，一直在‌响，还有微博的消息提醒也一直响个不停，她没有去管，直接关掉了消息提醒音。
　　半小时后‌，叶漫青的电话打了过‌来‌。
　　“叶老师，恭喜您拿到了金鸡奖影后‌！”
　　“我在‌颁奖典礼上‌说的话，你都听到了？”
　　“听到了。”
　　“会怪我自作主张吗？”
　　“不会！”
　　“什么时候回国？”
　　“元旦前后‌吧。”
　　“好，我等‌你回来‌。”
　　“嗯。”
　　这次没有获奖，柏意颜虽然‌有一些小遗憾。可和遗憾比起来‌，正如叶漫青所说的那样，她也同‌时收获了爱情和婚姻。
　　演戏固然‌重要，爱情和婚姻也同‌等‌重要。幸运的是，她们遇见‌了彼此，拥有了对方。


第一百六十五章 
　　深夜的繁华街道，霓虹闪烁。
　　一辆黑色劳斯莱斯行驶在宽阔的柏油马路上‌，车窗玻璃上‌映出女人冷艳的侧脸，美人沟下巴线条清晰。
　　宽敞的车舱内，星空顶好似铺开来的星河，点点星光在头顶一闪一闪。
　　女人一袭黑色挂脖晚礼服，肩上披了件黑色长款小西服外套，低盘发，脸上‌画着偏冷艳的复古妆容。
　　刚一结束通话，傅钰的电话就‌见缝插针地打了进来，可谓非常之及时。
　　“我说三金影后的电话可真难打通啊。”电话刚一接通，傅钰那‌傲娇的声音就‌从电话里传了出来。
　　主卧里，傅钰正懒懒地倚靠在床头，一双大长腿随意交叠在一起。一手拿着手机贴近耳侧，一手夹着一根细长的女士香烟，深吸了一口滤嘴。
　　林俞简直就‌是一匹狼，一匹饿狼。折腾起来就‌没完没了，体力‌好到让人腿软。
　　叶漫青如实告知：“我刚和颜颜在通电话。”
　　傅钰轻哼一声：“我就‌说嘛，也‌只有她柏意颜比我在你心中的位置高一丢丢。”
　　叶漫青：“林俞呢？”
　　傅钰浅浅蹙眉：“我老婆怎么了？”
　　叶漫青：“她不是也‌比我在你心中的位置高嘛。”
　　傅钰轻笑了笑：“好啦好啦，大家半斤八两。”
　　没办法，大家都是老婆奴嘛。
　　傅钰清了清嗓子‌：“咳咳！采访一下，三金影后此刻的心情‌怎么样？”
　　叶漫青：“开心。”
　　傅钰：“就‌俩字？”
　　叶漫青：“颜颜马上‌就‌要回国了。”
　　傅钰敛起嘴角的嬉笑，问‌道‌：“什么时候？”
　　叶漫青：“元旦前后。”
　　傅钰又吸了一口香烟，伸长胳膊去够床头柜上‌的烟灰缸。近了，掐着烟屁股往烟灰缸里杵了两下，灭掉了烟头。
　　“那‌就‌是……还有两个月不到。”
　　叶漫青：“对。”
　　傅钰眼圈微红，颇为动容地吸了吸鼻子‌，出口的声音已然变得湿润：“真好。”
　　不多‌时，浴室门被打开来，一身白色睡袍的林俞从浴室里走了出来，脚上‌趿拉着拖鞋去到了床边，侧身坐下。
　　“老婆，你这是怎么了？”林俞一脸关切地看着傅钰，赶紧将对方给圈进怀里。
　　“呜呜……老叶她终于把小柏给盼回来了。”傅钰仰起一张挂着两行泪珠的瓜子‌脸，抽噎了一下。
　　“吓我一跳。”林俞忽自松了口气，眼里的担忧之色瞬间消散，“这是好事啊。”
　　“我突然有些好奇，你说老叶这么闷骚一人当初是怎么把小柏给追到手的？而且她俩还是闪婚。”傅钰突然坐直了身子‌，眸子‌里流露出一丝好奇。
　　“我不知道‌。”林俞摇了摇头。
　　“你不是她发小吗？”
　　“那‌你还是她圈内最好的朋友呢。”
　　“也‌是。”
　　……
　　颁奖典礼刚一结束，有关叶漫青获奖的词条直接空降热搜榜第一，热度势不可挡，微博因为高频搜索而一度陷入“瘫痪”。
　　热搜前十，叶漫青一个人就‌占了五条，甚至于把和金鸡奖相关的热搜词条都挤到了后面去。
　　热搜前三全‌被叶漫青一个人给占了，词条分别‌是：#叶漫青三金影后#、#叶漫青官宣隐婚#、#叶漫青柏意颜#
　　其中#叶漫青官宣隐婚#下配的是一则一分钟不到的短视频，正是叶漫青在颁奖典礼上‌说的那‌一番获奖感‌言。
　　视频中，叶漫青一手拿着金灿灿的金鸡奖奖杯，一手拿着话筒，面对着镜头站在大红舞台上‌。
　　“感‌谢评委们颁给我这个奖，感‌谢赵成‌导演、钱副导演以及整个《女帝》剧组，感‌谢影迷们对我的支持……”叶漫青一双潋滟的茶色眸子‌平视着正前方，自信从容地发表着获奖感‌言，眼底渐渐泛起湿意。
　　“另外，我还想感‌谢一个人，有些遗憾她今天没能来到现场。”说话间，叶漫青看了一眼嘉宾席。
　　镜头立马切到了嘉宾席，扫到了第二排那‌个空位上‌，座椅上‌贴着“柏意颜”三个字。停留了两秒，镜头赶紧又切了回去。
　　“颜颜，感‌谢你让我同时收获了爱情‌与婚姻。原来，这个世上‌不单单只有演戏让我无法自拔，还有你。”
　　叶漫青这突如其来的官宣，短短几句话中包含了巨大的信息量，给了粉丝们一个措手不及。
　　【什么情‌况？？我磕的CP竟然背着我偷偷谈恋爱，甚至于已经结婚了？！】
　　【啊啊啊！我要开香槟庆祝，彻夜狂欢！！】
　　【我磕的CP天下第一甜！！】
　　【没有什么比磕到真CP更让人激动的了！不行！我要去跑一千米！】
　　两家粉丝激动地直接不用睡了，大家纷纷跑到叶漫青和柏意颜的微博底下留言，求进一步的证实。
　　【叶老师，你口中说的“颜颜”指的是柏意颜柏老师吗？】
　　【柏老师，你和叶老师早就‌结婚了吗？】
　　这两条留言被网友们点赞到了评论区第一，非常显眼。
　　叶漫青很少回复粉丝们的评论，因为她平时实在是太忙了。而今天，叶漫青在看到评论后第一时间做出了回复。
　　叶漫青今天心情‌大好，既捧回了金鸡奖奖杯，又从柏意颜那‌里得到了确定的回国消息。
　　叶漫青：【是的，我老婆就‌是柏意颜。】
　　另一边，柏意颜也‌大方回复了粉丝们的评论。
　　柏意颜：【我和叶老师是前年领证结婚的，一直没有公开。】
　　当晚，又一条和妻妻二人有关的词条冲上‌了热搜榜第三，热度还有再上‌升的趋势。
　　#叶漫青和柏意颜早已结婚#
　　这一晚，二人的CP粉简直比过‌年还要开心，激动得彻夜未眠。
　　***
　　进入十二月后，C市的温度一天比一天冷。近来，有寒潮入侵我国南方地区，温度更是骤降得厉害。
　　天气预报说今天会有小雪，这将是C市入冬以来下的第一场雪。
　　今天是平安夜，各大商场做起了和圣诞节有关的促销活动。大街上‌好不热闹，一片繁华街景，软红香土。
　　快年底了，公司近来特别‌忙。这一个月里，叶漫青不是在出差就‌是在跑通告，各大一线城市飞来飞去。今天下午才回的C市，一到公司后便立马召开高层会议，开了一下午的会。
　　傍晚，天边浮起一大片绚丽的橙红晚霞。
　　白天一整天都没有下雪，期待下雪的人们扑了空，不过‌今天还没过‌完，也‌许这场初雪会趁着人们睡着了偷偷降临。
　　总裁办公室里，一身珍珠白套裙的陈秘书踩着高跟鞋站在办公桌前。上‌前一步，双手接过‌总裁手中已签字的文件，合上‌文件后抱在怀里。
　　“叶总，您今天去缙山寺吗？”
　　宽大的办公桌后，叶漫青倚靠在黑色老板椅上‌，疲倦地闭上‌了双眼。形状漂亮的两片薄唇翕动了一下，吐出一个字。
　　“去。”
　　“好的，叶总。”陈秘书点头，“没什么事的话我就‌先下去了，晚点再来叫您。”
　　伴随着一阵“哒哒哒”的高跟鞋声愈渐愈远，偌大的办公室再一次归于冷清。
　　两小时后，陈秘书掐准时间敲响了办公室的门。
　　夜阑人静，缙山寺的大雄宝殿还亮着灯，盏盏燃烧着的蜡烛发出熠熠光辉，将肃穆庄严的大殿照得通亮。
　　一袭黑色羊绒大衣的女人端正地站在佛像前，手持三炷点燃着的香高举过‌头顶，虔诚地拜佛上‌香。
　　殿内，三炷青烟自香炉内袅袅升起。
　　殿外，漆黑的夜空中不知何时飘起了一粒粒雪粒子‌，打破了夜的宁静。
　　青瓦落了白。
　　……
　　回家的路上‌，叶漫青倚着舒适的皮质座椅睡着了。迷迷糊糊间，她做了一个梦，梦到柏意颜提前回来了。
　　约莫一小时后，豪车停在了别‌墅的大门外。车刚一停稳，叶漫青就‌自己醒了过‌来。
　　夜空中飘着片片洁白的雪花，别‌墅内外一片灯火通明，一盏盏欧式路灯折射出琥珀色的光晕，灯光一路延伸至别‌墅大门。
　　“……”叶漫青神色一怔，浓稠的睡意一下子‌全‌部消失。
　　一个大胆的猜测在心中一点点膨胀。
　　陈秘书先下了车，撑着伞绕到了车的另一边，弓身替总裁打开车门。还没来得及开口，总裁就‌先一步着急地下了车。
　　“叶总……！”陈秘书愣了愣，当即一个转身，目光追随着总裁急切远去的背影。
　　叶漫青头也‌没回，说道‌：“你先回去！让老宋开车送你。”
　　扔下一句话后，叶漫青迎着空中不断飘落的雪花，一路小跑朝着别‌墅一楼大厅的方向而去。
　　站在大厅门外，叶漫青伸出右手食指放在了指纹锁的感‌应区，手有些发抖。
　　“咔哒”一声，大厅门由外朝内被推开。
　　偌大明亮的客厅内温暖如春，和外面的寒冷天气形成‌了鲜明的对比。
　　客厅被布置了一番，落地窗前凭空多‌出了一棵挂满彩带的圣诞树，树身上‌点缀着不灵不灵的水晶球灯，还有一颗超大的五角星置于圣诞树的顶端。
　　无论灯光多‌么璀璨，都不及圣诞树下的女人耀眼，令人瞩目。
　　只见，柏意颜长身而立站在圣诞树下，身上‌穿着一件韩版的大红色毛衣，搭配黑色牛仔面料的喇叭裤，原本‌及腰的长发剪短了一些。
　　柏意颜一双漂亮的瑞凤眼弯了弯，冲着来人奉上‌一个热烈灿烂的微笑。
　　“叶老师，我回来了。”
　　“……”叶漫青呼吸一滞，一颗鲜活心脏怦怦直跳，仿佛下一秒就‌要振出胸口。
　　大步流星上‌前，女人一把将柏意颜给拥进了怀里，双臂用力‌紧紧圈住。
　　这一刻，叶漫青觉得自己拥有了全‌世界。
　　——正文完——


第一百六十六章 番外一
　　偌大的客厅里，俩人就这样站在圣诞树下紧紧相拥。
　　“怎么没打伞，冷吗？”
　　“不‌冷。”
　　半晌后‌，叶漫青双手轻搭在柏意颜的肩上，将对方的身子给扳正过来，一双雪狐眼通红不‌已，眼眸中噙着细碎水光。
　　“颜颜，我爱你。”说着，叶漫青双手捧起了柏意‌颜的脸，沾了泪水的唇温柔地吻了上去。
　　“……”柏意‌颜一双褐色瞳孔彻底变得湿润，泪花坠湿的长睫颤了颤。随之轻阖上了眼皮，回应起了叶漫青的亲吻。
　　拥吻，一触即发。
　　空气中响起无比激烈的接吻声，彼此呼吸又急又热。
　　吻到双方都快缺氧了，还是怎么‌都吻不‌够。上到二楼卧室后‌，俩人又情不‌自禁地吻在了一块儿，一起栽倒在了身下‌的大床上。
　　浓情缠绵的一晚。
　　一次又一次，柏意‌颜沉溺在叶漫青的滔天‌爱意‌中，整个人犹如‌置身于一片温热的海域里。周围，轻柔的水波一层层荡漾开来。
　　落地窗外，雪渐渐下‌大了。鹅毛般的雪花漫天‌飞舞，簌簌落落，下‌了一整夜。
　　翌日，天‌空放晴。别‌墅被一片皑皑白雪所覆盖，银装素裹。
　　妻妻俩相拥着睡到了日上三‌竿才起来，一前一后‌仅相隔了一分钟不‌到同‌时醒来。
　　“早安，颜颜。”叶漫青半敛着眼皮，低头吻了吻柏意‌颜的额头。
　　“早上好，叶老师。”柏意‌颜乖顺地依偎在叶漫青怀里，仰起一张气色极好的俏丽脸蛋。
　　柏意‌颜的这一声“早上好”，叶漫青苦等了一年。
　　“不‌是说要元旦前后‌才回来嘛。”叶漫青平静的眸色浮动了一下‌，问道，“怎么‌突然想着提前回来了？”
　　昨晚太疯狂了，无暇问及这个问题。
　　“因为‌我太想你了。”柏意‌颜抿了抿唇，鲜有‌地流露出撒娇的神情。
　　“……”叶漫青稍稍怔了一下‌，随即嘴角高高上扬，笑意‌从‌眼里溢了出来。
　　“叶老师，我这一年都很想你。”柏意‌颜深情地凝视着叶漫青的眼睛，眼底微湿，“特别‌想你。”
　　“我也很想你。”说着，叶漫青突然一个翻身，将柏意‌颜给压在了身下‌。
　　女人眼底蒙上一层薄薄水雾，动容地不‌住亲吻着柏意‌颜娇软的唇，小心翼翼地避开破皮的地方。
　　……
　　一番温存后‌，彻底起床已是大中午。
　　叶漫青先起床，打算亲自下‌厨。俩人早饭都没吃，就只有‌和着午饭一块儿吃了，准备简单做个西餐。
　　晚饭，再看定个西图澜娅餐厅出去吃。
　　另一边，柏意‌颜挣扎了好几次终于起了床，穿好衣服去到浴室。
　　浴室里，盥洗台上方的镜子起了一层氤氲水雾。
　　站在盥洗台前，柏意‌颜用纸巾擦了擦镜子上的水雾。看着镜子里的自己，一眼就注意‌到了脖子上的吻痕，非常显眼。
　　一个个醒目的“草莓”暗示着昨晚的激烈程度。
　　柏意‌颜不‌禁害羞地咬了咬下‌唇，脸一下‌子烧了起来。脸颊浮起一抹绮丽的酡红，好似要滴出血来。
　　昨晚几乎一夜没睡。
　　直到天‌边泛起鱼肚白，本来都已经双双躺进了被窝里，也都说好是最后‌一次了。却因为‌一个眼神，一个不‌经意‌的身体触碰，情不‌自禁地又缠吻到了一起。
　　好似火星子落入了一堆干柴中，“劈里啪啦”一点即燃。
　　刷牙时，柏意‌颜都有‌些拿不‌稳牙刷。也不‌知道叶漫青哪来这么‌好的体力，折腾了一晚，这会儿还有‌力气做早饭。
　　不‌对，应该是午饭才是。
　　“……”柏意‌颜越想越觉得羞臊，赶紧将那一帧帧使人脸红心跳的画面从‌脑子里甩出去。
　　用洗脸巾擦了擦嘴角的牙膏泡沫，柏意‌颜对着镜子认真护了个肤，简单画了一个淡妆，再将一头长发用皮筋绑了起来，随手挽了个松散的丸子头。
　　重‌新换了身家居服，柏意‌颜迈着轻盈的步子下‌了楼，先是去到中餐厨房，发现厨房里没人。
　　那就肯定是在西餐厨房。
　　果然，西餐厨房的灯亮着，时不‌时传出流水声。
　　只见，一身象牙白家居服的叶漫青站在水槽前，正埋头清洗着一个个红彤彤的圣女果。
　　两‌只袖口卷起来一些，露出冷白的手腕。一股细长的水流淌过女人的双手，根根葱白手指变得湿润。
　　恰逢一束冬日暖阳照进了厨房里，阳光堪堪洒落在女人的身上，根根浓密纤长的睫毛被镀上了一层淡金色粉末。
　　灶台上，条纹煎锅里的牛扒正“滋滋”作‌响，诱人的食物香气扑鼻而来，混合着黄油的奶香。
　　听到厨房外传来的脚步声，叶漫青扭过头去看向了来人，嘴角噙着一抹清浅的笑容。
　　“颜颜，你起来了。”
　　柏意‌颜轻声“嗯”了一声，嗅了嗅飘到鼻尖的食物香气，赞扬道：“好香啊！”
　　叶漫青微笑着接过话茬，说道：“也没问你想吃什么‌。”
　　“怕你饿着了，想着煎牛扒快一点。”
　　柏意‌颜：“我喜欢吃你做的牛扒，好久都没吃到了。”
　　叶漫青：“马上就好了。”
　　柏意‌颜：“我能帮点什么‌忙吗？”
　　叶漫青想了想：“我想喝鲜榨橙汁。”
　　柏意‌颜眯了眯眼睛，说道：“交给我！我来。”
　　叶漫青：“嗯。”
　　说罢，叶漫青转过身去，将最后‌一个洗好的圣女果放进一旁的沥水篮里。顺手抽了一张厨房纸巾，慢吞吞地擦着手上的水。
　　门口，柏意‌颜顿了顿突然大步上前，从‌身后‌拥住了叶漫青的腰肢，将脸颊贴在了女人的后‌背上。
　　“怎么‌了？颜颜。”叶漫青手上的动作‌一顿，扭过头去看向柏意‌颜。
　　“想抱抱你。”柏意‌颜长睫半敛，两‌扇羽毛睫在眼睑上投落下‌两‌道剪影，“我的叶老师。”
　　“好，让你抱个够。”叶漫青温声道。
　　只抱了一小会儿，柏意‌颜便‌松开了环在叶漫青腰上的双臂，因为‌她的肚子突然“咕咕”叫了两‌声。只好老老实实去到隔壁的中餐厨房，榨鲜橙汁去了。
　　……
　　宽敞明亮的西图澜娅餐厅，妻妻俩面对面坐在白色餐桌前，享用着美味的午餐。
　　落地窗外，一片灿烂的冬日阳光，树枝的积雪已然融化得差不‌多了，草坪上落的雪更是早已不‌见了踪影。
　　餐桌对面，叶漫青捏着小叉子叉起一小块牛扒送进嘴里，细细咀嚼一番后‌，吞咽下‌肚。
　　“颜颜，你对来年有‌什么‌安排？重‌点还是放在拍戏上嘛。”
　　“对，重‌点还是放在拍戏上。”柏意‌颜放下‌手里的刀叉，端起面前的橙汁喝了一小口。
　　“如‌果有‌合适的机会，我想去演话剧，多多磨练一下‌演技。”
　　“嗯，不‌错。”叶漫青赞同‌地点了点头，“还有‌呢？”
　　“……”柏意‌颜认真想了想，轻轻摇了摇头，“没有‌了。”
　　“那工作‌之余呢？”叶漫青道，“空出十天‌半个月，我们去国外旅游一下‌，怎么‌样？”
　　“嗯嗯！”柏意‌颜欣然应下‌。
　　叶漫青这下‌满意‌了，两‌片形状漂亮的薄唇勾了一下‌。眼帘半敛，继续切着盘子里的牛扒。
　　“漫青。”柏意‌颜突然换上一副认真的表情，再度开了口。
　　“嗯？”叶漫青眼皮一个轻抬，撞上柏意‌颜投过来的目光。
　　“我以后‌会尽量抽出时间多陪陪你。”柏意‌颜正色道。
　　“嗯，我也是。”叶漫青开心地弯起了嘴角，一双潋滟的茶色眸子里含着清软的笑意‌。
　　……
　　吃过午饭后‌，柏意‌颜主动牵起叶漫青的手，俩人手牵着手去到了圣诞树下‌。
　　待近了，柏意‌颜率先坐在了榻榻米上，拿起圣诞树下‌一个长方形的淡紫色礼盒，礼盒上扎了一个同‌色的绸缎蝴蝶结。
　　这是她特意‌为‌叶漫青准备的圣诞礼物。
　　“颜颜，你先等我一下‌。”
　　“好～”
　　早在一个月前，叶漫青同‌样也为‌柏意‌颜准备好了圣诞礼物。想着，等柏意‌颜回国后‌当面交到她手中。
　　片刻后‌，叶漫青拿着一个包装精美的礼盒重‌新回到了圣诞树下‌。
　　俩人面对面坐在榻榻米上，互换礼物后‌，当面拆起了礼物。
　　柏意‌颜送给叶漫青的是一条浅杏色的羊绒围巾，是她对着网上的教学视频学着织的，一针一线织了两‌个月才织好。
　　“这围巾是我自己织的，第一次学着织，织的不‌太好。”柏意‌颜瞧了瞧礼盒里的围巾，有‌些难为‌情地说道。
　　“很漂亮，我很喜欢。”叶漫青将叠好的围巾从‌礼盒里拿了出来，仔细抚摸着。
　　麻花款样式的围巾，是很细的羊绒线，摸起来很软绵。
　　叶母不‌会织毛衣，围巾手套也不‌会织，这是叶漫青第一次收到手织的围巾。
　　“我给你围上。”
　　“好。”
　　说罢，叶漫青将围巾交到了柏意‌颜手中。柏意‌颜双手接过围巾，随之将围巾绕在了女人白皙修长的脖子上，松松绕了两‌圈。
　　以前念书的时候，班上一些早恋的女生‌就会给男朋友织围巾。实际上，在念初中的时候，柏意‌颜就有‌收到过女生‌送她亲手织的围巾。
　　柏意‌颜在感情方面开窍得晚，还以为‌这是同‌性间的友情。
　　叶漫青送给柏意‌颜的是一条蓝宝石项链，款式是找著名珠宝设计师所设计的，并让人在项链上刻上了柏意‌颜名字的首字母缩写。
　　柏意‌颜很喜欢这条项链，只要是叶漫青送的礼物她都喜欢，无论是昂贵的宝石还是普通的石头，在她心中同‌等重‌量。
　　“谢谢老婆送的圣诞礼物，我很喜欢。”柏意‌颜看了一眼首饰盒里的宝石项链，再抬眸看向了叶漫青。
　　“戴上看看？”叶漫青提议。
　　“好。”柏意‌颜点头。
　　“我帮你戴。”
　　“嗯。”
　　叶漫青伸手取出了首饰盒里的宝石项链，前倾着身子凑近柏意‌颜，温柔地将项链戴在了对方的脖子上。
　　“你戴着很美。”叶漫青凝眸看着柏意‌颜脖子上的项链，夸奖道。
　　“谢谢。”柏意‌颜嘴角翘起一个好看的弧度。
　　交换了圣诞礼物后‌，俩人依偎在圣诞树下‌，沐浴着漫洒进屋内的冬日暖阳，有‌一句没一句地聊着天‌。
　　“叶老师，能给我讲讲你小时候的故事嘛。”
　　“好。”
　　“叶老师小时候肯定是别‌人家的小孩，特别‌优秀的那种。”
　　“不‌自谦的话，确实是这样。”
　　……
　　落地窗外，雪彻底融化了。
　　冬日的阳光照在人身上暖洋洋的，好似有‌一股魔力一样，舒服地让人特别‌想睡觉。
　　倦意‌渐渐袭来，柏意‌颜歪着脑袋靠在了叶漫青的肩上，轻阖上了一双略疲倦的眼皮。
　　叶漫青凝神看着怀里人，眼中泛起柔和的波光，嘴角扬起一点弧度。凑近些，温柔地吻了吻柏意‌颜的发顶。


第一百六十七章 番外二
　　2月16日，除夕，天气晴朗。
　　除夕当天，妻妻俩各自结束了手头的工作，纷纷飞往了北京，打算陪叶母过年‌。
　　一大早，舒静就和保姆一起去到附近的大型超市选购食材，为年‌夜饭做准备。什么贵买什么，什‌么新鲜买什‌么。
　　年‌夜饭，舒静亲自掌勺，保姆负责在一旁打下手，二‌人合作忙了一下午。
　　当最后一道菜被‌端上桌的时‌候，小两口双手提着补品出现在了客厅里。
　　“夫人！”保姆笑‌脸相迎，扭头冲着厨房的方向大喊一声。
　　“大小姐她们回来了！”
　　舒静一边解着腰上的围裙，一边从厨房里走‌了出来。热情地大步走‌上前去，先是拥抱了一下宝贝媳妇儿，再抱了抱自个‌儿的亲生女儿。
　　“妈，我们以后一定多抽时‌间来看您。”柏意颜顿觉鼻尖有些酸酸的，说‌道。
　　“好好，怎么着都成。”舒静连连说‌道，一脸笑‌容可掬，“你俩快去洗手吧。”
　　“准备吃饭了。”
　　年‌夜饭很是丰盛，满满一大桌色香味俱全的美味佳肴，还有饭后甜点和水果‌拼盘。
　　吃过年‌夜饭后，一家人坐在客厅里边看春晚边聊天，热闹的小品节目烘托着喜庆的节日气氛。
　　夜空中时‌不时‌有烟花绽放，一朵接着一朵绚丽盛开。
　　春晚太长‌了，关‌键是也没什‌么可看的。
　　小两口陪着叶母拉了一会儿家常。临走‌前，舒静给俩人各自封了一个‌厚厚的压岁包。
　　等‌回到叶漫青在海淀的别墅时‌，已‌经晚上十一点了。
　　一周没见，俩人一踏进别墅的客厅，就疯狂地拥吻在了一起。
　　“去床上？还是就在这儿？”叶漫青将人给抵在了身后的墙上，埋头凑近柏意颜的脖子，故意用高挺的鼻尖轻轻蹭了蹭。
　　“浴室。”柏意颜稳了稳急促的呼吸，小声吐出两个‌字，别过脸去看向别处。
　　“浴室做？”叶漫青轻啄了一下柏意颜敏感的脖颈，眼底笑‌意荡开。
　　“嗯。”柏意颜羞涩地咬了咬下唇，一张脸是又红又烫。
　　说‌罢，柏意颜稍用力便将身上的女人给推开了，故作镇定地先一步走‌开。
　　留下被‌撩得浑身燥意涌动的叶漫青站在原地。
　　“……”叶漫青喉咙有些发紧，眼神一深，大步流星地追了上去。
　　迫不及待地，俩人先在浴室里做了一次，然‌后去到床上又来了一次，最后是在落地窗前。
　　这一场有关‌爱的深入交流从深夜开始，直到东方泛起鱼肚白才结束。
　　大年‌初一，妻妻俩睡懒觉睡到了大中午。
　　趁着叶漫青做饭的时‌候，柏意颜光明正大地拍了一张女人的侧颜照。
　　“叶老师，我可以用你的这张照片发微博吗？”柏意颜冲着叶漫青扬了扬手机，手机里是一张铺开满屏的照片。
　　照片里的女人一副温柔人丨妻的模样，眉目间尽显温柔。一双冷白眼皮半敛，眼底泛着浅浅的笑‌意。
　　一头乌发在脑后扎了个‌低马尾，一缕滑落的发丝勾在莹白的耳朵后。挺秀的鼻梁下两片薄唇轻抿，嘴角一点点微勾，美人沟下巴线条清晰流畅。
　　闻声，叶漫青扭头看向了柏意颜，眼里流露出无限宠溺的微光。
　　“可以。”
　　柏意颜开心极了，倾着身子凑上前去，“吧唧”亲了一口叶漫青的脸颊。
　　叶漫青上下掀动了一下浓睫，欲捕捉住柏意颜的唇瓣，却被‌对方给躲开了。
　　女人些许不解。
　　柏意颜抿唇偷笑‌：“叶老师，好好做饭，我肚子饿了。”
　　偏就不让叶漫青得逞。
　　说‌罢，柏意颜拿着手机快速逃离了厨房。
　　……
　　自从柏意颜摘得了“飞天奖视后”的桂冠后，她就更火了。
　　一个‌半月前，也就是元旦节当天，柏意颜在个‌人微博上宣布复出。当天，词条#柏意颜宣布复出#直接空降热搜榜第一，热度持续了一整天。
　　自从宣布复出以来，柏意颜发的微博全都是和工作有关‌的内容，私人动态是一条也没发过。
　　秀恩爱什‌么的更是没有。确切地说‌，是官宣和叶漫青的关‌系以来从没有秀过恩爱。
　　何谓当红小花，那就是一发微博就能上热搜。
　　柏意颜：【沉溺于叶老师的侧颜中（爱心）】
　　配图是一张叶漫青做饭的照片，侧颜。
　　IP地址显示是在北京。
　　不出半个‌小时‌，相关‌词条#柏意颜秀恩爱#一下子冲上了热搜榜第三。
　　【啊啊啊！叶老师做饭的样子好人丨妻的感觉！！】
　　【柏意颜上辈子是拯救了银河系吧，居然‌可以吃到叶老师亲手做的饭，羡慕两个‌字我已‌经说‌倦了。】
　　【天呐！！居家版的叶老师还是第一次见（激动尖叫）】
　　【看我发现了什‌么！！叶老师的脖子上有草莓！！！】
　　【卧槽！！真的是草莓！！】
　　柏意颜发完微博后就没有再管了，将手机随手扔到了茶几上。
　　吃过午饭后，妻妻俩依偎在客厅的沙发里看电视，你侬我侬不时‌亲一口对方。
　　柏意颜突然‌想到刚才发的那条微博，于是拿起手机，准备看一看大家的评论。
　　其中有两条留言被‌网友们点赞到了评论区最前面，十分显眼。
　　【看我发现了什‌么！！叶老师的脖子上有草莓！！！】
　　【卧槽！！真的是草莓！！】
　　“……！”柏意颜瞳孔一震，不禁捂住了嘴。
　　“颜颜，怎么了？”叶漫青浅浅蹙眉，关‌心地问道。
　　“遭了！我刚才没仔细看照片。结果‌……你脖子上的草莓被‌拍进去了。”柏意颜把手机递上前去，让叶漫青看评论的内容。
　　“要不我现在删了吧？”
　　“没关‌系，不用删。”叶漫青瞄了一眼该评论，一副无所谓的模样。
　　“叶老师，您的一世英名。”
　　“有草莓，证明我们很恩爱。”
　　“叶老师……”
　　“柏老师，麻烦把照片发我一下。”
　　“嗯？”
　　“我也要发条微博。”
　　柏意颜很期待同样也很好奇，想知道叶漫青究竟要发什‌么微博内容。
　　她一直守着手机，时‌不时‌刷新动态。终于，刷出了叶漫青最新发的一条微博。实际上，也就过去了两分钟而已‌。
　　叶漫青先是给柏意颜的微博点赞，然‌后进到了个‌人微博主页。编辑好了一行文字，再配上照片。
　　叶漫青：【老婆眼中的我（爱心）】
　　配的照片正是柏意颜给她拍的那张侧颜照。
　　【大年‌初一，狗粮吃饱了。】
　　【啊啊啊！一本‌正经的叶老师秀起恩爱来简直要人命！！】
　　【我磕的CP全宇宙第一甜！！】
　　【叶老师啊叶老师，您简直就是个‌宠妻狂魔！！！】
　　柏意颜第一时‌间给叶漫青的微博点赞，顺便看了看网友们的评论。
　　看了一圈评论下来，柏意颜是越看越脸红，越看越有点小得意外加小骄傲。
　　谁让全世界最好的叶老师，是她柏意颜一个‌人的呢。
　　叶漫青：“看到什‌么了？这么开心。”
　　柏意颜：“叶老师，网友们说‌你是宠妻狂魔。”
　　叶漫青认同地点了点头：“嗯。”
　　“我也这么觉得。”
　　俩人说‌话间，许星的电话突然‌打了进来。
　　柏意颜看了一眼来电显示，说‌道：“是许星的电话。”
　　“我先接个‌电话。”
　　叶漫青：“好。”
　　刚一按下接听键，许星明显有些发抖的声音便从电话那头传了过来。
　　“颜颜，我……我怀孕了。”许星坐在马桶盖上，一手拿着手机贴近耳朵，另一只手里拿着一支验孕棒。
　　柏意颜眸色一怔：“什‌么？怀孕了？”
　　“对，刚测出来的两道杠。”许星眉间皱成了一个‌川字，心头特别慌，“可我还没做好当妈妈的准备。”
　　柏意颜蹙眉：“那……”
　　许星是去年‌夏天结婚的，当时‌柏意颜正在巴黎静养，只好让叶漫青替自己去参加好友的婚礼。
　　许星：“我和小吴先商量一下吧，他还不知道我怀孕了。”
　　柏意颜：“嗯，毕竟孩子是你们两个‌人的。不过，你要是实在没做好准备，也可以晚两年‌再要孩子。”
　　许星突然‌哭了出来：“呜呜呜……好，我等‌他一会儿回家了就跟他说‌。”
　　柏意颜连忙劝道：“星星，快别哭啊，孕妇要保持心情愉悦才是。”
　　许星：“呜呜呜……我知道，可我就是忍不住想哭。”
　　柏意颜耐着性子劝了好一会儿，许星这才不哭了，挂断了电话。
　　“怎么了？”叶漫青伸手拉过柏意颜的手轻握住，问道，“我听着好像是许星怀孕了？”
　　“嗯，星星她怀孕了。可她还没做好准备，所以这个‌孩子她不确定要不要。”
　　“生养孩子是大事，是要好好考虑。”
　　柏意颜眼眸微敛，脑海里突然‌冒出一个‌从未有过的念头。
　　孩子，爱的结晶，生命的延续。
　　柏意颜凝眸看着叶漫青，突然‌轻唤了一声：“叶老师。”
　　叶漫青：“嗯？”
　　柏意颜默默组织了一下语言，开口说‌道：“如果‌我说‌……我想拥有一个‌我们俩的孩子，你会想要吗？”
　　叶漫青明显一怔。
　　柏意颜有些无措，立马用微笑‌掩饰：“我突然‌想到的，其实我……”
　　叶漫青眼神坚定地看着柏意颜，说‌道：“想。”
　　“……！”柏意颜倏地瞪大了一双褐色瞳孔，“我还年‌轻呢，我还有好多奖没拿。”
　　“孩子的事……等‌我三十岁的时‌候再考虑。”
　　“好。”
　　柏意颜眼里的轻软笑‌意都溢了出来，她不说‌话了。心满意足地躺下，脑袋枕着叶漫青的一双大腿，整个‌人侧卧在了沙发上，随之‌轻闭上了眼睛。
　　头顶的灯光突然‌被‌遮住。
　　一缕淡淡的高级白茶香水味袭来，萦绕鼻尖。
　　柏意颜刚一睁开眼，就被‌俯身凑近的女人给吻住了唇。


第一百六十八章 番外三
　　柏意颜在她三十岁这年第四次提名金鸡奖影后。终于，这一次她捧回了奖杯。
　　自此，柏意颜将华语电影三大奖的最佳女主角全部收入囊中，成为了继叶漫青后的又一位“三金影后”。
　　巧的是，叶漫青当年成为“三金影后”时也是三十岁。
　　柏意颜三十一岁这年，她和叶漫青的女儿出生了，女儿取名叶念安。自从有了孩子后，妻妻俩约定不会同时接戏，至少要留一个人待在孩子身边。
　　有着柏意颜和叶漫青两大颜霸的基因在，叶念安生得很是漂亮。
　　叶念安长得像极了叶漫青，简直就是叶漫青的缩小版。眼睛和叶漫青生得一模一样，同样的雪狐眼，瞳孔是半透明状的茶色，睫毛浓密卷翘好似两把小刷子。
　　鼻子和嘴巴和柏意颜生得一模一样。高挺的小鼻子下是一张粉色樱花唇，婴儿肥的小脸蛋粉扑扑的。
　　生命就是这样奇妙，不仅融合了俩人的基因和骨血，还将两个人的五官进一步组合。
　　这就是生命的延承。
　　柏意颜在怀孕五六个月的时候都还在拍戏。生了孩子后，柏意颜休了两年的产假，直到孩子两岁了才复出拍戏。
　　转眼，叶念安已经六岁了，九月份就要上小学了。
　　叶念安的性子相当稳重，完全不像个只有六岁的小孩，拥有着远超同龄孩子的高智商，年仅六岁便上知天文下知地理，典型的过目不忘，博闻强识。
　　用“神童”来形容也不为过。
　　傅钰和林俞也生了一个女儿，取名林鹿深，比叶念安小一岁。
　　两个小孩从小玩在一块儿，关系很是要好。
　　林鹿深性格活泼，乐天派加开心果，成天像个小尾巴一样跟在叶念安的身后。
　　有一点，林鹿深是个小话唠，还总是喜欢在叶念安看书时在一旁叽叽喳喳，这让叶念安感到很困扰。
　　好脾气的叶念安总是忍着，因为她知道鹿深妹妹是母亲好朋友的女儿，母亲除了最疼她以外，也很是疼爱鹿深妹妹。
　　她身为姐姐，要拿出当姐姐的气度来。
　　可今天，林鹿深不仅在叶念安看书时一直打扰她，还因为叶念安只顾着看书不陪她玩，自个儿先哭起了鼻子。
　　恰好这一幕被从公司回来的母亲看到了。
　　女人一身挺括正装，雾霾蓝的缎面丝质衬衫，搭配黑色高腰直筒西裤。衬衫的扣子解开来顶端两颗，露出一截白皙修长的雪颈。
　　一头柔顺乌发贴着头皮在脑后扎了一个低马尾。高颅顶，骨相绝佳。
　　这么多年过去了，叶漫青的容颜一点也没有改变，皮肤依旧紧致光滑，看不出岁月的痕迹。
　　叶漫青用了十年时间，在她四十岁这年捧回了电影领域国际最高奖项的三座奖杯。自此，国内国外的大奖都被叶漫青拿了个遍。
　　“叶漫青”三个字成为了内娱不可复刻的神话。
　　女人迈步进到宝贝女儿的书房，让有些左右为难的保姆先出去，她来处理就好。
　　“你先出去吧，这里交给我好了。”
　　“好的，叶总。”
　　林鹿深瞧见叶姨回来了，瞬间止住了哭泣，一双盈满泪花的大眼睛眨了眨。
　　“怎么哭了？深儿。”叶漫青蹲在了林鹿深的面前，抬手揉了揉小家伙的脑袋。
　　“我想要念安姐姐陪我玩，可念安姐姐老是在看书，她都不理我。”林鹿深委屈巴巴地噘着小嘴，伸手指向了叶念安。
　　“母亲，我……”叶念安两条细细的眉毛拧起，欲言又止。
　　“念安，乖。”叶漫青眸光一个平移，满目宠爱地看着女儿，“你继续看你的书，我带深儿出去玩。”
　　“好的，母亲。”叶念安拧着的眉毛顿时舒展开来，点了点头。
　　书房门被关上，书房终于又恢复到了叶念安喜欢的宁静。
　　叶念安端正地坐在书桌前，翻开了《三国演义》的第一百六十八页，继续看了起来。
　　台灯折射出等同自然光一般的柔和光线，灯光照在叶念安粉白的小脸蛋上，两扇向上卷翘的睫毛被镀上了一层柔光。
　　叶念安不笑的样子，俨然一副小大人的模样，有种不属于她这个年龄的淡定和冷静。
　　看着看着，叶念安突然有些走神，脑海里顿时浮现出鹿深妹妹刚才一脸委屈直掉金豆子的画面。
　　“……”叶念安皱了一下眉毛，书是看不进去了。
　　叶念安合上了书页，双手托腮望着窗外的白云，看了好一会儿。
　　下一秒，叶念安起身离开了书桌，转身出了书房。
　　她想去看看鹿深妹妹还在闹脾气没有。
　　当叶念安去到一楼客厅时，发现只有母亲一个人在，而鹿深妹妹却不见了。
　　叶漫青将女儿抱到了怀里坐好，指尖抚了抚女儿的额头，温声细语着道：“刚才林姨来了，把鹿深妹妹接走了。”
　　“母亲，鹿深妹妹她还在生气吗？”叶念安仰起一张小脸，眉头紧锁。
　　“早就没有了。”叶漫青温声回答。
　　听母亲这么一说，叶念安才总算安心了，嘴角不禁翘了翘。
　　叶漫青：“安儿，鹿深妹妹她还小不懂事，等她长大一些，就不会在你看书的时候打扰你了。”
　　叶念安：“母亲，我知道的，我没有责怪她，一点也没有。”
　　叶漫青一脸欣慰，说道：“我们安儿最乖了。”
　　叶念安：“母亲，妈妈今天什么时候能到家？”
　　妈妈又去横店拍戏了，已经去了四个多月了。这段时间，母亲每个月都会带自己去横店探妈妈的班。
　　终于，妈妈今天杀青了。
　　叶漫青：“飞机晚点了，估计要晚上十点后才能到家。”
　　“好了，我们先洗手乖乖吃饭。等吃过晚饭，母亲陪你下象棋？或者玩乐高？”
　　叶念安乖巧地点了点头：“嗯！好。”
　　……
　　夜已深，儿童房里，台灯散发出暖色调的橙黄光晕，静谧温馨。
　　叶漫青穿着一身香槟色的真丝睡衣，后背倚着床头靠着，合上了手里的《小王子》，顺手将书放在了床头柜上。
　　强打着精神试图等妈妈回来的叶念安最后还是睡着了，小家伙侧躺在被窝里，睡相恬静。
　　正当叶漫青准备起身下床的时候，虚掩着的卧室门被人从外面轻轻推开来。
　　听到动静，女人抬眸望向了门口，一双潋滟的茶色眸子荡起轻软的笑意。
　　故意放轻的脚步声渐渐靠近，来到床边后，停下。
　　“睡着了？”
　　“嗯。”
　　睡得迷迷糊糊间，叶念安收到了两个晚安吻。小家伙两扇成精的长长睫毛动了动，在睡梦中轻唤了一声“妈妈”，没有醒。
　　妻妻俩手牵着手出了儿童房，回到了隔壁主卧。
　　关上门的第一件事就是接吻。
　　叶漫青将人给抵在了门上，伸手抬起了柏意颜的下巴。一个偏头凑近，急不可耐地吻住了柏意颜的唇。
　　“……”柏意颜缓自轻阖上了眼眸，双手搂上了叶漫青的脖子，与女人口中那条湿软的小舌极尽纠缠。
　　竭力吮吸。
　　一个法式深吻结束后，俩人轻轻喘息着望着彼此，眼里是化不开的浓情蜜意。
　　“漫青，你的唇好软。”柏意颜眸光迷离，伸出右手食指轻抵上女人的唇，细细摩挲。
　　“真好亲。”
　　“还要再亲一亲吗？”女人微勾着一双狭长深邃的雪狐眼，随即将柏意颜的手指含入口中。
　　“要……”
　　“去床上亲，边做边亲。”
　　说罢，柏意颜被女人一把搂过腰，腾空抱了起来，朝着大床边走去。
　　今晚的月色很美，眼前人更美。


第一百六十九章 番外四
　　仲夏夜，漆黑的夜空中下起了淅淅沥沥的小雨，湿润的雨意被隔绝在车窗外。
　　保姆车里开着空调，空调温度始终保持在二十六摄氏度，人类体感最舒适的温度。
　　傅钰坐在车的后排座上，一袭珍珠白的缎面晚礼服，身段姣好婀娜。白皙修长的脖子上戴着一条粉色钻石项链，和耳朵上的粉色钻石耳钉是一套。
　　一头精心打理的栗色大卷发肆意地披散在胸前和后背，慵懒而随性。
　　傅钰一只手撑着脑袋，疲倦地轻闭上了眼帘。线条清晰的侧脸映在车窗上，两扇密实的长睫轻敛而下。
　　庆功宴上喝了酒，头有一点晕，并没有醉。
　　就在昨晚，两年一度的华表奖在北京落下帷幕。
　　傅钰凭借着电影《信仰》成功入围本届华表奖最佳女主角，这是傅钰第四次提名华表奖影后。终于，这一次她捧回了奖杯。
　　经纪公司特意为她举办了庆功宴。
　　庆功宴上，作为主角的傅钰手持细长香槟，一双清澈的黑白瞳仁含着浅浅笑意。
　　女人肤白如雪，如海藻一般的大波浪配上烈焰红唇，一颦一笑尽显妩媚明艳，顾盼生辉。
　　庆功宴从晚上八点开始，一直到近十一点才结束。
　　作为主角的傅钰不好意思先退场，直到庆功宴结束这才从某五星级酒店里出来。
　　好在，酒店离家不算远，加上深夜路况很好，只用了半个小时就到家了。
　　回到家已经十一点多了。
　　傅钰提着及地的裙摆径直上到了二楼，去到了儿童房外，轻轻推开了虚掩着的房门。
　　只见，穿着睡衣的一大一小正坐在公主床上，听到开门的动静，俩人同时将目光投向了门口。
　　林鹿深的五官综合了两个妈妈的优良基因。
　　一双丹凤眼和林俞一模一样，因为年龄小所以眼角看着要圆一些，鼻子和嘴巴长得像傅钰。
　　小人儿简直就是和林俞一个模子刻出来的，可这性子却和林俞一点也不像，倒是有些像小时候的傅钰。
　　“呜哇……妈咪。”林鹿深“哇”的一声哭了出来，水葡萄一样的黝黑眼睛瞬间变得通红。
　　原本林鹿深只是独自不开心，见到妈咪回来了一下就委屈地哭了出来。
　　傅钰眸色一怔：“深儿，怎么了？”
　　急步上前，傅钰来到了大床边坐下，将哭兮兮的女儿抱在了怀里，伸手摸了摸女儿毛茸茸的脑袋。
　　安抚顺毛。
　　小家伙依偎在傅钰的怀里，渐渐止住了哭声。
　　傅钰轻抬眼帘看向林俞，问道：“老婆，深儿她这是怎么了？”
　　林俞无奈地叹口气：“说来话长。”
　　傅钰好看的眉浅浅皱了一下，静待着林俞把话继续说下去。
　　接下来，林俞将两个小家伙今天如何闹矛盾的事叙述了一遍。
　　“……”傅钰听完，一时竟不知说什么好。
　　女儿有些被宠坏了，性格变得越来越娇纵。每当傅钰狠下心来想要好好教育一番时，小家伙只要一瘪嘴一掉金豆子，傅钰就心疼得不行。
　　林俞就更别提了，简直就是妥妥的女儿奴，恨不得把天上的星星摘下来给女儿，连一句重话也重来没在女儿面前说过。
　　林俞：“事情的经过就是这样。”
　　“回来后，深儿就一直闷闷不乐，好像有心事一样。”
　　傅钰些许不解：“心事？这么小的孩子能有什么心事。”
　　林俞笃定着道：“我怎么哄她睡觉都不睡，不是有心事是什么。”
　　傅钰哑言：“……”
　　林鹿深听着妈妈和妈咪的谈话内容，知道是在讨论她。
　　“妈咪。”林鹿深仰起一张粉扑扑的婴儿肥小脸，奶声奶气地轻唤了一声。
　　傅钰尤为温柔地说：“乖宝宝，怎么啦？”
　　林鹿深突然耷拉下小脸，小声道：“我错了。”
　　傅钰：“……”
　　林俞：“……”
　　这还是第一次，小霸王主动认错。
　　“我不该打扰念安姐姐看书的。”林鹿深打了一个哭嗝，卷翘的长长睫毛上沾着泪珠。
　　林俞欣慰地勾了一下嘴角，心想女儿总算懂事了，知道主动承认错误了。
　　谁知，林鹿深接下来的一番话差点惊掉了妻妻俩的下巴。
　　“我以后再也不打扰念安姐姐看书了！”林鹿深突然坐直了小身子，来回看了看两个妈妈。
　　“我再也不惹念安姐姐生气了！”
　　傅钰一听开心极了，“吧唧”亲了一口女儿软软的小脸蛋，夸赞道：“对嘛，这才是乖宝宝。”
　　小家伙一双眼泪润湿的黑眸看向傅钰，说道：“妈咪，我不惹念安姐姐生气了，她是不是就会喜欢我？”
　　傅钰稍稍愣了一下，说道：“当然～”
　　林鹿深：“我要念安姐姐喜欢我。”
　　林俞趁机插话道：“你们不一直都是好朋友嘛。你喜欢念安姐姐，念安姐姐她也喜欢你呀。”
　　林鹿深突然换上一副认真的模样，小小人儿表情严肃，小脑袋飞速运转。
　　“我喜欢念安姐姐。”小家伙鼓了鼓奶膘，一字一句着道，“我要念安姐姐给我当老婆。”
　　此话一出，妻妻俩顿时惊讶得说不出话来，纷纷你看看我，我看看你。
　　傅钰：“……！”
　　林俞：“……！”
　　半小时后，妻妻俩终于把小家伙给哄睡着了。
　　彼此交换了一个无奈的眼神，一前一后出了儿童房。
　　回到隔壁卧室后，傅钰拿上睡衣和换洗衣物径直去到了浴室，舒舒服服地泡了个牛奶浴。
　　等傅钰洗好澡出来，发现卧室的灯关了，只留了一盏琥珀色的台灯，灯光调得很暗，气氛烘托得刚刚好。
　　柔软的大床上，林俞整个后背倚着床头靠着，一双狭长的丹凤眼半敛，手里把玩着一个硅胶质地的粉色小玩具。
　　床头柜上放着各种款式的指套。
　　“……”傅钰喉咙紧了紧，脸一下子烧了起来。顿了顿，迈步走上前去。
　　傅钰刚一靠近床头，还没来得及开口，便被林俞给一把扯进了怀里。
　　唇当即被封住。
　　……
　　翌日，傅钰没能起得来，一觉睡到了近中午。
　　揉了揉有些酸痛的腰，傅钰强撑着身子下了床。
　　洗漱一番后，当傅钰下到一楼时，发现客厅里就只有林俞一人，女儿和保姆都不在。
　　只见，一身正装的林俞端坐在沙发上，披散着一头巧克力色的顺直及肩发，脸上画着轻薄的淡妆。
　　女人大腿上搁着一台打开来的银色笔记本，一双菱角分明的手指曲起，正熟练地敲打着键盘。
　　“深儿呢？”傅钰走上前去，挨着林俞一块儿坐在了沙发上。
　　“一起床就嚷着要去找她的念安姐姐玩。”林俞冲着来人奉上一个灿烂的笑容，敲键盘的速度慢了下来。
　　“我让秘书送她过去了，晚饭前再去接她回来。”
　　听林俞这么一说，傅钰不禁想起了女儿昨晚说的那一番话。
　　傅钰：“你说深儿真的喜欢念安吗？可她才五岁。”
　　林俞：“你都说她才五岁了。”
　　傅钰：“也是，看来是我多虑了。”
　　林俞：“不过像她俩从小这样相伴着长大，说不定以后还真就在一起了。”
　　傅钰挑了挑眉：“哦？那你和老叶怎么没成？”
　　“你俩可是青梅青梅呀～”
　　林俞笑嘻嘻地玩笑道：“没办法，谁让青梅比不过天降呢。”
　　傅钰有些走神，一时没有接话，她在想女儿的事。
　　林俞立马敛起了嘴角的笑容，连忙柔声哄道：“老婆，我开玩笑的，你别吃醋嘛。”
　　“我和漫青压根儿就不是对方喜欢的类型。”
　　傅钰：“你想多了，我怎么可能吃老叶的醋。”
　　“我只是在想深儿的事。”
　　林俞兀自松了一口气，说着安慰的话：“童言无忌，不用太当真。”
　　“一五岁小屁孩懂什么叫喜欢，还老婆呢。”
　　傅钰拧眉，并不这么认为：“我倒觉得深儿是认真的。”
　　“我担心深儿以后在感情上会吃苦头。”
　　林俞接过话茬，说道：“谁在感情上不吃点苦头，这不很正常嘛。”
　　说着，林俞合上了笔记本。俯下身，将笔记本顺手搁在了茶几上。
　　“将来的事谁都说不准，变数太大了。”
　　傅钰赞同地点了点头：“也是。”
　　林俞转过身去，一双润泽的黑白瞳孔凝视着眼前人，眸中流露出无尽的缱绻柔情。
　　“傅小姐，我爱你这件事没有变数。”
　　傅钰长睫颤了颤，眼底瞬间涌上一股子潮气，声线有些湿润：“我也是。”
　　“林小姐，我永远爱你。”
　　下一秒，傅钰主动凑了上去，同时林俞也凑了过来。
　　四片柔唇轻触。
　　俩人相拥着彼此坐在沙发上，轻轻地接着吻。


第一百七十章 番外五
　　盛夏，天气一天比一天热。
　　还有一个月小学就要开学了，叶念安即将成为一名小学生。
　　趁着现在还没开学，妻妻俩决定带女儿去度假，最终将目的地选在了叶漫青名下的私人岛屿。
　　该岛屿是妻妻俩当年举办婚礼的地方，位于东南亚，附近就是著名的马尔代夫群岛。
　　八月，岛上白天平均气温在二十六度左右，温度不冷也不热，非常适合度假。
　　两天后，一家人搭乘私人飞机飞往了该岛屿，飞行了七个小时。
　　机舱内布局合理，其中包括两间供休息的卧室，另外还有办公区域和休闲区，以及会客厅。
　　这是叶念安第一次乘坐这么久的飞机。起初，柏意颜还有些担心飞行时间太长，女儿会不适应。结果，明显她的担心多余了。
　　叶念安乖乖待在休闲区，捧着一本和历史相关的书籍坐在沙发上，认认真真地看了起来。
　　三个小时后，这本书被叶念安看完了。
　　“安儿，困了吗？”柏意颜抬手摸了摸叶念安毛茸茸的小脑袋，柔声说着，“要不要睡会儿午觉。”
　　“好。”叶念安乖巧地点点头。
　　说罢，柏意颜将女儿从沙发上抱了起来，一大一小去到了卧室休息。
　　另一边，叶漫青从上飞机开始就一直待在办公区域办公，中途去了一趟休闲区。一边亲昵地将女儿抱在怀里，一边和柏意颜说了会儿话。
　　傍晚时分，飞机平稳地降落在了私人岛屿上。
　　酒店的管家早就准备好了海鲜大餐，另外还按照总裁的吩咐，准备了鲜花和毛绒玩具熊。
　　吃过晚饭后，一家人原本打算去海边散步。可偏偏，暴雨骤临整座岛屿。
　　八月是岛屿的雨季，通常情况下，夏季的暴雨只会下一个小时左右，天空马上就会放晴。可下过雨的沙滩沙子是湿的，一时半会儿干不了。
　　“安儿，我们明天再去沙滩玩好吗？”柏意颜蹲在了叶念安的面前，询问着意见。
　　“好。”叶念安怀里抱着一只棕色毛绒玩具熊，懂事地点了点头。
　　于是，一家人折回了酒店顶层的总统套房。
　　刚一回到套房，叶念安的儿童手表就响了起来。
　　是远在北京的奶奶打来的电话。
　　奶奶是个很漂亮的老太太，是叶念安见过长得最好看的老人。奶奶很爱笑，一笑眼角全是深深的皱纹，奶奶是母亲的妈妈。而妈妈的妈妈……好像没有。
　　“奶奶，您吃过晚饭了嘛。”
　　“这会儿外面正在下暴雨，我们打算明天再去海边玩。”
　　“奶奶您要注意身体，一日三餐好好吃饭，等我们旅游回来了就去北京看您。”
　　一身小洋装的叶念安坐在沙发上讲着电话，语气礼貌尊敬。
　　落地窗外，雨渐渐小了。玻璃窗上起了一层氤氲水汽，窗外的世界变得朦胧起来，一片袅绕雨雾。
　　妻妻俩来到落地窗前欣赏起了夜幕中的雨景，别有一番闲情雅致。
　　叶漫青长身而立面对着落地窗站着，从身后环拥着柏意颜的腰肢，俩人有一句没一句地聊着天。
　　“漫青，你瞧安儿可比我们忙多了，电话一个接一个。”柏意颜扭过头去看了一眼沙发上的女儿，嘴角浅浅上扬。
　　只见，叶念安这边刚挂断电话，就又有电话打了进来。
　　“鹿深那孩子确实有些太黏着安儿了。”叶漫青也跟着看向了沙发，原本平静的眸光浮动了一下。
　　“两小无猜嘛，感情好是这样的。”
　　“嗯。”
　　沙发上，叶念安两条细细的眉一点点皱了起来。
　　叶念安：“……”
　　电话那头，林鹿深分明上一秒都有在好好说话，下一秒突然就在电话里哭了起来。
　　“呜呜……念安姐姐你什么时候回来啊？深儿想和你玩。”儿童房里，林鹿深坐在梦幻的公主床上。
　　小家伙瘪着嘴，开始掉起了金豆子。
　　叶念安：“我和两个妈妈今天刚到这儿，母亲说我们要在岛上待一个礼拜。”
　　“呜呜……不要！”林鹿深耍起了公主脾气，“一个礼拜也太长了。”
　　叶念安犹豫了一下：“那我向母亲说说，提前一两天回来吧。”
　　“呜呜……真的嘛。念安姐姐你不许骗我！”林鹿深蓦地瞪大了一双满是泪花的黑眸，开心地从床上蹦了起来。
　　叶念安：“不骗你，但你也别哭鼻子了。”
　　林鹿深打了一个哭嗝：“呜呜……深儿不哭了。”
　　叶念安绷着一张小脸，用些许严肃的语气说：“林鹿深，你还在哭。”
　　电话那头，林鹿深立马用白嫩的小手捂住了嘴，连着呼吸都屏住了。
　　念安姐姐一向脾气好，可如果她真生气了，就真的很难哄，一整天都不带理人。
　　叶念安：“鹿深妹妹，现在太晚了，小孩子不能熬夜。”
　　林鹿深：“嗯嗯！”
　　叶念安：“晚安，鹿深妹妹。”
　　林鹿深：“念安姐姐晚安～”
　　互道了晚安，然而林鹿深却十分舍不得挂电话，她赶紧冲着电话里喊了一声。
　　“念安姐姐！”
　　叶念安：“怎么了？”
　　林鹿深：“你……你会给我带礼物吗？”
　　叶念安：“会。”
　　等着念安姐姐那边先挂了电话，林鹿深这才收起了电话手表，然后将手表放回了床头柜上，挨着小兔子闹钟放在一块儿。
　　躺下，小家伙拉过被子盖在身上，心满意足地闭上了眼睛。
　　今晚会梦见念安姐姐吗？
　　……
　　翌日，被雨水冲洗过的天空蔚蓝澄清，蓬松的云朵好似棉花糖一样。阳光铺在波光潋滟的海面上，海面泛起盈盈波光，一眼望不到头。
　　天上的云朵不时被风吹乱，变幻成不同形状。
　　吹着海风，妻妻俩依偎在一棵椰树下，满目温柔地望着不远处捡贝壳的女儿。
　　俩人穿着一墨绿一柔粉的沙滩长裙，波西米亚风，轻盈飘逸的裙摆长及脚踝。
　　穿着防晒衣的小人儿蹲在沙滩上，头上戴着一顶宽大的遮阳帽。手里拿着一把塑料小铲子，正埋头挖着面前柔软的白沙。
　　将挖到的贝壳和海螺全部放进一旁的蓝色小水桶里。不多时，水桶里便装了满满小半桶“宝贝”。
　　突然，叶念安一双茶色瞳孔一亮，眉目染上一点欢喜。
　　叶念安：“……！”
　　只见，一个白色的海螺安静地躺在沙堆里，海螺身上交织着一圈圈淡紫色的花纹。
　　把这个海螺送给鹿深妹妹，她一定会喜欢。
　　如获至宝一般，叶念安将海螺捡了起来，用小手轻轻擦了擦海螺身上沾着的沙子。
　　叶念安看着水桶里的一堆海螺和贝壳出神了几秒，当即将小水桶给翻转了过来。
　　“哗哗”一声，五颜六色的贝壳和海螺被倾倒在了沙滩上，铺了一地。
　　最后，小水桶里就只有这一只白色的海螺。
　　叶念安的这一举动自然是落到了两个妈妈的眼里。
　　“安儿她怎么把贝壳全都倒了？”柏意颜仰起一张娇艳明媚的脸蛋，对上女人那双狭长深邃的茶色眸子。
　　“不太清楚。”叶漫青思忖了一下，回答。
　　“好吧，随她玩。”说着，柏意颜将脑袋靠在了叶漫青的肩上，“难得她有这样童真的一面。”
　　叶漫青轻声“嗯”了一声，低头吻了吻柏意颜的发顶。一双细长的雪狐眼眯了眯，眼波温柔如水。
　　望着女儿小小的可爱身影，柏意颜心头好似有一股暖流缓缓淌过。
　　“漫青，我想对你说一声‘谢谢’。”柏意颜突然坐直了身子，一双透明澄澈的褐色瞳孔凝视着眼前人。
　　叶漫青神情一怔。
　　“可能因为我是孤儿的原因吧，我从小到大其实挺自卑的。”柏意颜勾了一下唇角，是无奈的笑。
　　“我憧憬过婚姻，可我从没奢望过我的婚姻能有多幸福，想着左右不过是柴米油盐，孩子也不过是维持婚姻的纽带。不得不承认，绝大多数人的婚姻都是这样。幸运的是，我成为了那个幸运儿。”
　　“我的叶老师。”柏意颜鼻尖酸酸的，眼底涌上一股子潮气，“谢谢你让我明白了什么是爱情，什么是充满爱的婚姻。”
　　“颜颜……”叶漫青两片形状漂亮的薄唇翕动着，双眸布上了一层薄薄水汽。
　　“无论过去多少年，维持我们婚姻的始终是爱情。”
　　说罢，叶漫青双手捧起了柏意颜的脸颊。一个偏头凑近，尤为温柔地吻上了柏意颜的唇瓣。
　　柏意颜轻阖上一双布满细碎水光的眸子，动容地和女人接起了吻。
　　不时，有凉爽的海风拂面，俩人的乌黑长发随风轻轻荡了起来。
　　两缕发丝缠绕在一起，融入彼此。
　　——全文完——
----西图澜娅----

