


　　题名：天后驾到！
　　作者：Echo醉话流年

　　简介：
　　被自己姐姐亲自送到别人家寄养也就算了，怎么还是一个冰山御姐的天后，就不能换成温柔贤淑漂亮甜美可人的小姐姐吗？
　　唉!魏瑾年看着每日折磨自己的天后真想发照片将此事曝光，但一想到现在吃人家的住人家的，她就忍不下心里来曝光，关键的是，她舍不得这么大的别墅啊！！

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，爽文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：魏瑾年，程佑希┃配角：其他┃其它：其他
　　一句话简介：天后驾到
　　立意：立意待补充


第1章 1：你要将我寄养别人家？
　　“什么！你要将我送去别人家里！”
　　三小时前魏瑾年被自家姐姐魏凌云连环扣，她旷掉专业课坐车来到姐姐这里，结果屁股还没坐热就听见自家姐姐要将自己送到别人家。
　　她看着坐在沙发上的女人，漂亮大气，如今的身份是悦乐娱乐公司的总监，看似气场强大做事雷厉风行的人私下却是一个生活白痴，她都怀疑她是怎么活到现在的，并且还活的这么好，还有那么人爱。
　　“严重了啊，什么叫送，只是去住而已，再说了等你到大学毕业就可以离开了。”魏凌云看着眼前这个乖巧可爱甜美的妹妹，她这妹妹虽然长的是乖乖女一型的，但实际上一点都不安分，整天除了惹是生非就是惹是生非，她真是十分的不放心。
　　“那我可以住在婧婧那里。”魏瑾年眼睛一瞪，一脸不愿意的坐到沙发上，看着自家姐姐。
　　她才不愿去呢，不用猜都知道肯定是哪个小明星家里或者模特家里，待一段时间，等她从国外回来了再去接她回来。
　　“你觉得我放心你们两住在一起吗？”魏凌云一边拿着手机发信息，一边说道：“你们两都不是省油的灯，我可不想大半夜的再接到警局电话去接两个耍酒疯的人回来。”
　　“不管，反正我不去！”
　　魏凌云一笑早就料到会有这招淡淡的说道：“要么接受，要么你就跟我走，你自己选。”
　　魏瑾撇撇嘴，她可不想去一个整日就吃汉堡薯条的地方：“好吧……不过不能限制我自由。”这是她最后的反抗。
　　听到魏瑾年的同意，魏凌云算是放下了心，她这个妹妹，别的本事没有，整天闯祸惹事的本事到是比谁都强，要不是她这边需要着急出差她也不会放下将她一个人放在国内。
　　“姐，我饿了，有吃的没？”魏瑾年从学校出来是真的饭都没吃，现在肚子饿的前心贴后背。
　　魏凌云看看手腕上表，起身走到桌前拿过包关掉电脑：“走吧，公司楼下有家新开的餐厅，做的鱼不错带你去尝尝。”
　　“好。”魏瑾年一听吃的，立马两眼放光跟在身后出了门。
　　魏凌云所在的公司是娱乐圈里数一数二的大公司，里面的明星云集，这一路出了办公室魏瑾年就看到好几个明星，不过想她这种经常见明星的也不觉得有什么了。
　　“凌云，中午有空吗？一起吃饭。”
　　魏瑾年看到迎面走来一男人，身材高大，高定的西装穿在身上简直如画报中走出来的一样，尤其是那张脸，美的没有任何缺陷。
　　“不好意思薛总，我没空。”魏凌云脸上带着疏离的微笑看着眼前的男人。
　　“可你现在不是没事吗？”
　　魏凌云刚想说话，就听到身后的传来甜美可人的声音道：“美人大叔，我饿了，我妈妈要带我去吃饭。”
　　男人看到侧身的魏瑾年愣了楞：“大叔？女儿？”
　　魏瑾年长的又不高，从学校出来时穿着T恤和帆布鞋，长发高高的扎起盘成一个丸子头，看起来就像个高中生。
　　魏凌云知道这是她在报复，红唇勾起微微一笑说道：“不好意思，年少无知未婚先孕。”说着拉着魏瑾年从背后出来：“我先带她去吃饭了，回见。”
　　“美人叔叔再见。”魏瑾年走时还不忘对着身后甜甜一笑。
　　楼下餐厅里，魏瑾年捂着嘴想着刚刚的事情一直笑，手里的筷子都快拿不住了。
　　“行啦啊，也不怕被鱼刺卡住。”魏凌云敲了敲桌抬头看着笑的花枝乱颤的魏瑾年。
　　“姐，他是不是喜欢你？”
　　魏瑾年突然的问话让魏凌云一愣：“是，那又怎样，反正我不喜欢。”
　　“那你喜欢什么样的？”魏瑾年看着自家姐姐问道：“姐，你也不小了，不说选一个有钱有势的吧，咱也选一个对自己好的，你可别告诉我你不打算嫁人，以后老了靠我养，我可养不起，除非你把钱财留给我，我可以考虑考虑。”
　　“照你这么说我这么多年白养你了，供你吃供你住，到头了还要拿着我的钱财才肯养我，我怎么就养了你这个小白眼狼呢。”
　　魏瑾年拿过可乐喝了一口瞪了一眼魏凌云说道：“所以赶紧找人把你嫁了，给我找个姐夫，我就去祸害他。”
　　“吃你的鱼吧。”魏凌云将自己碗里挑了刺的鱼肉塞到魏瑾年喋喋不休的嘴里。
　　其实魏瑾年知道她姐姐心里有一个人，她从懂事起就知道，可那个人已经不要她姐姐了，她还记得当年她的姐姐苦苦哀求那男人的场景，她永远都不会忘记，后来的父母出事，再到后来姐姐的事业越来越忙，再到后来她姐姐不再谈感情，说实话，魏瑾年觉得自己欠魏凌云的，这辈子她都不可能还的清。
　　跟自己姐姐吃过饭，魏瑾年就打车回到了学校，她本来是要住宿的，结果她姐姐说住宿影响不好，让她走读，不过还好，她最好的朋友住宿，只要没课她就往宿舍跑。
　　到了宿舍，魏瑾年就看到自己最好的朋友躺在床上，穿着海绵宝宝的睡翘着脚，手里抱着一瓶牛奶吸着。
　　“秦婧婧，你好歹也是女的，注意一点形象成吗？”
　　床上的人听见声音，侧头看看门口的人一笑：“呦，回来了，咱姐可好？”
　　“能跑能骂好的很。”
　　秦婧婧和魏槿年从很小就认识，一直到现在，这么多年了两人早已是穿一条裤子，自然每次说到魏凌云，秦婧婧从来都是称呼一声“咱姐”
　　“怎么了？一脸的生无可恋？”秦婧婧放下手里的奶瓶子从身旁的盒子里摸出一根棒棒糖塞到魏槿年嘴里。
　　“唉……女霸王要走了，把我要寄养在别人家。”魏槿年和秦婧婧私下称呼魏凌云为女霸王，称霸一方。
　　秦婧婧笑笑问道：“这次又是谁家？模特？还是那个小明星？”
　　“不知道，反正都是她手底下的艺人吧。”魏槿年嗦了嗦棒棒糖，开口道：“晚上我就不去上自习了，你帮我给辅导员请个假。”
　　“又不去？你不想毕业了，论文不想过了？”秦婧婧用脚踢了踢魏瑾年。
　　魏瑾年叼着棒棒糖，打了一下秦婧婧的脚：“你姐明天走，你不去送啊。”
　　“明天？”秦婧婧看看手机上的时间，抬头说道：“我明天约了辅导员，要不你一个人去呗，把我浓浓的情谊带去就行。”
　　“知道了。”魏瑾年挠挠下巴，偷偷将床下的鞋子踢到里面，趁秦婧婧不注意一把将床上的袋子躲了过去抱在怀里飞快的跑到宿舍门口。
　　“魏瑾年！你放下，那可是我一个星期的零食！”
　　魏瑾年看着坐在床上没有鞋子穿，不能下床的秦婧婧幸灾乐祸的说道：“改天给你买。”
　　“不行！我现在就要。”秦婧婧的急的在床上拿着枕头乱打。
　　魏瑾年理都不理抱着满满一袋零食出了门。
　　“魏瑾年！！！”
　　出了宿舍门，魏瑾年都能感觉到秦婧婧那气急败坏的吼声在耳边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新开的文希望大家喜欢，还是维持一贯的不着调的作风。


第2章 2：我就是你姐姐委托照顾你的人。
　　S城的国际机场里，魏瑾年穿着短裤卫衣和魏凌云身着高级定制的衣服，两人站在一起就如果一个小女孩要送自己的妈妈远走工作一样。
　　魏瑾年低着头看着自己脚下的鞋一声不响。
　　“这是钥匙。”魏凌云掏出一把钥匙递给魏瑾年手里：“虽然把你送去别人家，但我知道你肯定不是安分的主。”
　　“我就知道。”魏瑾年一把抓过钥匙揣在怀里当做宝贝似得。
　　魏凌云笑笑摇摇头假装严肃的说道：“我可是会偷偷回来看的，所以你最好给我省点心。”
　　“嗯嗯嗯嗯……一定。”魏瑾年点头如捣蒜拍着胸脯保证。
　　“行啦行啦……别拍了，本来就没几两肉，再拍胸都没了。”
　　魏瑾年低头看看自己跟飞机场一样的前胸，在抬头看看自己姐姐的胸，明显的一个凹凸有致，一个一马平川。
　　“地址我发你手机上了，你一会回去直接过去，别乱跑，学校那边我也问了，你这学期就毕业了，不许旷课，不许无缘无故请假，论文到时候我找人辅导你，还有不许跟婧婧一起胡闹，要是我知道了，你的零花钱就没了。”
　　“知道了。”魏瑾年笑笑站定双手放在腹部像电视里拍古装剧那样弯腰一连鞠了三个，嘴里还矫揉造作的说道：“妈妈慢走，妈妈路上小心，妈妈到了记得发信息。”
　　机场里人来人往，看见这一幕都回头盯着，仿佛在看两个傻子。
　　“行，回去吧，车给你叫好，我到了给你发信息。”
　　“好的，妈妈，再见，妈妈。”魏瑾年再鞠了个躬，起身背着双肩包飞奔出机场。
　　魏凌云看着那背影，总觉得不放心。
　　出了机场大门，魏瑾年就像脱缰的野马，撒开绳子的哈士奇，断了线的风筝，一发不可收拾。
　　车上魏瑾年迫不及待的拿着电话拔了出去。
　　“喂，婧婧，晚上一起玩啊。”
　　魏凌云给的地址是一处别墅，离学校有一段距离，但庆幸的是现在不用早上没课，不用起来的那么早。
　　魏瑾年看着手机上地址，再次确认了一下，确定没看错才抬脚过去按门铃，可按了几次门铃，却没人出来，魏瑾年看看时间，刚好是下午，她想可能是在片场或者摄影棚拍照吧，就没在意转头坐在门口的台阶上等着。
　　魏瑾年性子倔，说在门口等人，没等到人绝不走。
　　从白天等到天黑，魏瑾年手机都没电了，肚子也饿了也没等到人，身上还没现金，所有的钱都在手机里，她看着眼前的台阶已经没有力气骂人了。
　　不知道几点时门口停了一辆车，从车上走下来两人，后面的人看不清，走在面前的人蓝色点头高跟鞋，黑色半身裙，裸色衬衫束在裙子里，显的腰身十分的纤细，一头黑色长发，那张精致绝伦的脸上画着淡妆，就像从书里走出来的人。
　　魏瑾年认识这人，这人就是影视圈里双料天后程佑希，她愣了楞，她从没想过这次她姐姐会把她放在如今当红天后家里。
　　“你……”
　　“你什么你！”魏瑾年才不管你是天后还是天王，只要得罪她一样照骂：“不知道我等你多久吗？我姐姐没给你吗？一口水没有，一口吃的都没有，电话也没电了，那都不能去，你有事不能回来不知道提前说吗？发条信息那么难吗？你知不知道我在这等你一天了。”说到最后魏瑾年气得脸色通红，都开始跺脚了。
　　魏槿年的样子让程佑希微微有些吃惊，她是听魏凌云讲过她这个妹妹，但没想到真正见到了又是另一番样字。
　　站在身后的人也是一愣，瞪圆了眼睛看着眼前的人。
　　程佑希看着魏槿年淡淡的说道：“对不起，今天临时有几个电影镜头需要补拍，我以为很开就结束了没想到拖的有些晚。”
　　“我不管，那是你的事。”魏槿年一伸手看着程佑希：“我姐说我没钱了跟你要，她会给你的，我现在很饿，没钱吃饭也没钱回学校。”
　　“你姐姐也说了，那钱是给你用救急的，她还说她走时给你支付宝和微信里都转了钱。”
　　魏槿年一脸嫌弃的翻了个白眼：“我不刚刚给你说了么，我手机没电了，我要现金。”
　　“那进屋吃饭给手机充电吧，我身上没现钱。”
　　魏槿年一想，现在她身上身无分文，手机也没电，晚上还约好婧婧出来玩的，都这个时间点了，也不知道怎么样了，算了，现在先喂饱肚子再说。
　　进了屋子，魏槿年踢掉鞋不客气的走到沙发上躺着，将两条腿搭在面前的茶几上，一副吊儿郎当的样子。
　　“饿死了，不是说有吃的吗？在哪？”魏槿年就期盼着程佑希把她赶出去，这样，她就可以理直气壮的告诉自己的姐姐她被赶出来了。
　　程佑希看看眼前的人没说话，转身去把抽屉里的充电器拿出来走过去插在沙发旁地上的隐形插座里。
　　“谢谢啊。”魏槿年拉过线插上手机玩起来。
　　“刚刚宋越已经叫吃的了，等一会就可以吃了。”
　　魏槿年抬眼看看站在程佑希身后的的男生，他想应该是她的助理，再看看眼前的人：“知道了。”
　　程佑希让自己的助理宋越陪着魏瑾年，自己则是回到卧室换衣服。刚进卧室把衣服换好，手机就就响了，她看了看，是魏凌云的电话，她正想找她呢她就撞了上来。
　　电话接通后那边明显有些疲惫的声音，程佑希还没说话，那边就低哑的说道：“你那边怎样？那小混蛋没跟你闹吧”
　　“你说呢？”
　　魏凌云叹了一口气无奈的说道：“我一下飞机开机就是上百条信息，每条系信息都在说你对她不好，虐待她，并且每条信息都不带重复的，看来这编剧专业没白学。”
　　“我今天也是临时被崔导叫去补了几个镜头，你是知道的，他的夫人电影向来是很苛刻的。”
　　“理解理解，她现在人呢？”
　　“在外面，我让宋越陪着。”
　　魏凌云长长的出了一口气，泄气额说道：“那行，她就交给你了，我先睡会，扛不住了。”
　　“好。”
　　出了房门，就闻到饭菜香味，程佑希顺着味道看到桌上魏瑾年抱着碗筷吃的正欢。
　　宋越也在一旁，看到程佑希立马放下筷子起身：“佑希姐，刚去叫你吃饭，听到你在通电话，就去没打扰你。”
　　“没事。”
　　魏瑾年啃着鸡翅满嘴都是油，转头看着程佑希说道：“他说你最近不能吃肉，我就替你吃拉。”
　　程佑希最近在拍一部古装的电影，需要她很瘦，所以她现在几乎很克制自己的食量，油脂类的东西几乎不碰的。
　　吃过饭，魏瑾年嘴巴一抹走到客厅，躺在沙发上继续拿着手机玩，宋越看看魏瑾年话到嘴边，被程佑希一个眼神按了下去。
　　魏瑾年跟着自家姐姐什么样明星没见过，她现在对明星影星都已经免疫了，反正只是寄住，她才不管呢。
　　宋越收拾完桌子说了几句工作上的事情就离开了，程佑希走过去坐在沙发上看着魏瑾年淡淡的说道：“楼上的房间已经收拾好了，以后你就住这。”
　　魏瑾年眼珠子一转，凑过去坐在程佑希身边：“我听我姐姐说你身价很高，传闻你身价上亿？”
　　“都说了传闻，你也信？”
　　魏瑾年白眼一撇回到之前的位置上，拿过手机，找到秦婧婧悄悄的发信息问道：“你知道我在谁家吗？”
　　手机那边是秒回的那种问道：“谁家？”
　　魏瑾年抬头看看对面看剧本的人低头在手机上打字道：“国际天后程佑希。”
　　秦婧婧那边在宿舍里发出猪一般的叫声，然后在一群白眼中恢复平静拿着手机激动的打字道：“咱姐这次真够意思，竟然给你弄个国际天后，你赶紧弄几张签名照过来，现在一张在网上都炒到上百了。”
　　是啊，眼前这个大一颗摇钱树，她怎么给忘记了。
　　魏瑾年从来都是个见钱眼开的人，看到最后几个字立马来了兴致，原本还想要点钱回去不来的，现在想想着回去了就亏大发了，她要留下来，挣钱致富。
　　一想到之后会有源源不断的钱，魏瑾年开心的真想去抱金主爸爸的大腿，但……怎么才能让她签名呢？
　　这个问题她可得好好研究研究。
　　“我先上楼了，慢慢看，不打扰你了。”魏瑾年抱着手机和手机线愉快的上了楼。
　　程佑希看了看反常的魏瑾年低头继续看着手里的剧本。


第3章 3：好想亲一口。
　　魏瑾年算是彻底的在别墅住了下来，每天早上享受着程佑希亲自做的早餐，还时不时的赚着程佑希的钱，
　　早上魏瑾年在程佑希床上醒来，看看四周揉了一把眼睛光着脚下了床。
　　魏瑾年住进来的那一个晚上，因为走错了房间，赖在程佑希床上不走，没办法两人只能睡一张床，两人也都相安无事，只是每次醒来时能看到将头埋在被子里的魏瑾年。
　　“醒啦，过来吃饭。”程佑希每天都会做好早餐等魏瑾年起来吃饭。
　　魏瑾年脸未洗，头未梳，穿着秦婧婧送她的叮当猫睡一阵风的跑过去坐在餐桌上拿起桌上的包子吃起来。
　　一边吃魏瑾年一边看对面的人，长发，脸上只涂了护肤品，没有任何化妆品，都说在娱乐圈混，不是十分有才，就是十分有颜，眼前这人要演技有演技，要样貌有样貌，并且气质出众，连续三年的影后可不是白拿的，可就是有一点不好，那就是不爱说话，平时别的明星都恨不得天天上电视，她倒好，采访采访不去，节目节目不参加，就连访谈节目都不去，甚至连代言都少的可怜，她就想问问，想她这样快丧失基本沟通的人是怎么红成这样的。
　　再看看自己，魏瑾年低头看看自己身上的穿的睡衣，压根就一个未成年，差距不是一般的大。
　　吃过饭魏瑾年上楼换好衣服下来发现程佑希没有出门在家里坐着看剧本，她看了看走过去坐在一旁。
　　“你下午有课不去学校吗？”
　　去！她当然要去，不过她要带些东西，魏瑾年讨好的笑笑说道：“那个……你能帮我个小忙吗？”
　　程佑希抬起头不解的看看魏瑾年，这丫头又在打什么主意？
　　“我一个闺蜜，知道我暂时住你这，她喜欢你喜欢的不得了，想让我帮她带张您的签名照，不知道可不可以，就一张。”魏瑾年咱们强调了一下“一张”
　　“可以是可以，但……我身上没有照片，怎么签？”
　　魏瑾年一笑看着看着程佑希说道：“你等等。”说完脚下撒欢的跑上了楼。
　　过了几分钟，魏瑾年拿着一张照片下来递到程佑希手里。
　　“这照片我从未拍过，你哪来的？”
　　魏瑾年当然知道她没拍过，这可是她拿手机偷拍的，洗出来还花了她5块钱呢：“哎呀，你先签字再说，我这上课快迟到了。”魏瑾年将准备好的签字笔塞到程佑希手里催促着。
　　程佑希没说话，拿着笔低头“刷刷”两笔签上自己的名字递给魏槿年。
　　“嘿嘿……”魏槿年拿着照片看了看挑了挑眉，将照片收到在背包里兴冲冲的走了。
　　到了学校魏槿年一进宿舍，就将照片掏出来拍在秦婧婧的桌上得意洋洋的晃着头，把书包往桌上一甩，就像小时候考试考了一百分等待家常夸奖一样。
　　“换你一袋零食够了吧。”
　　“啊！！魏槿年！”秦婧婧激动的拿着照片贴在胸口，朝魏槿年大喊大叫。
　　“行行行……别喊了。”魏槿年用小指装模作样的淘淘耳朵笑着说道：“签名给你弄来了，接下来就看你的了，反正我模仿不来。”
　　秦婧婧点点头打了个“OK”的手势笑着朝魏槿年眨眨眼信心十足的保证道：“放心，一定给你仿的真真的。”
　　“我作假模仿能力我一直都坚信不疑，以后咱两靠卖签名照活得了，我觉得挺好。”魏槿年靠在床上，腿搭在凳子上抖着，一副姐姐有钱的样子。
　　秦婧婧嫌弃的一笑望着魏瑾年大爷的样子说道：“得了吧，靠这个那我还不得饿死。”
　　魏瑾年没说话，转头看到床上放着一本学校外一处驾校的的宣传册，她翻了翻问道：“你啥时候想学车了？”
　　“是啊，反正现在也没事做，就学学呗。”
　　“噢。”
　　秦婧婧转念一想，自己一个人学车也太无聊了，必须得拉上一个配练，反正她早上没课，时间刚好，她朝魏瑾年笑笑说道：“要不你陪我一起练呗？”
　　“不去。”
　　“去嘛。”秦婧婧撒娇道：“去嘛去嘛。”
　　“没钱不去。”
　　对待魏瑾年秦婧婧是最有办法的，她也没再去撒娇，而是坐在桌旁，拿着手机故意叹了口气说道：“唉……听说现在驾校的教练都是色狼，你说我这一个如花似玉的黄花大姑娘要是被人占了便宜可咋办，身旁连个朋友都没有，到时候只能任由别人胡来了。”
　　魏瑾年听到秦婧婧的话，依旧不为所动，他觉得那只是少数，再说了以秦婧婧的性子谁能欺负的了。
　　“别人都是朋友陪着，我就独自一人，要是万一……万一有个三长两短，我可真是……”
　　“行行行……别说了……我陪你去还不成吗？”魏瑾年赶忙打断秦婧婧后面要说的话。
　　“我就知道，你最好了。”秦婧婧扑过去抱着魏瑾年的胳膊十分开心。
　　呵呵，你倒是开心了，我发愁啊，回去了还得想办法是要钱，魏瑾年烦躁的推开秦婧婧想着下午回去怎么要钱。
　　大四的课程不是很多，下午只有一节课，上完课魏瑾年就拐带着零食从秦婧婧的宿舍往回走，一路吃着坐车回到别墅。
　　说也奇怪，程佑希这国际天后只要没有电影拍摄，就窝在家里不出门，平日里吃饭买东西都是靠宋越往回带，有时候魏瑾年真怀疑这人是不是得了什么病，但一打电话问自家姐姐，才知道这国际天后就这毛病，高冷异常，可却架不住人家有那演什么像什么的本事，手里的剧本排着队任由挑选，她就是票房的保证，就是一部电影的资本，这这性子却让人……退避三舍。
　　魏瑾年回到别墅，一进门扔下书包光着脚跑到沙发上吹着空调，客厅的桌上放着一摞剧本，但却没人呢。
　　“回来了？”
　　魏瑾年听见声音一愣，转头看看身后楼梯上走下来的人，灰色收腰长裙，长发微卷，一边走一边给耳朵上带着长款的钻石耳环，脸上的画着精致的妆容，看起来十分的高贵气质除尘。
　　“你、你要出门？”
　　“是啊，之前拍的电影今晚最后一站宣传。”
　　“可我有事想跟你说。”魏瑾年看到程佑希换鞋，干赶忙跑上前去。
　　“回来再说吧，我时间来不及了。”程佑希扭开门，转头看到魏瑾年光脚站在玄关处，顺手从鞋柜上取了自己穿的拖鞋放在地上：“地上冷，别光脚跑。”
　　魏瑾年看看地上的拖鞋伸脚进去抬头看着程佑希急迫的说道：“那、那你早些回来，我有事要跟你说。”
　　“嗯，知道了。”
　　程佑希走了，魏瑾年一个人坐在沙发上无聊的拿着手机开着电视，一边看电视一边玩着手机。
　　忽然门铃声响了，魏瑾年以为是程佑希又回来了，开心的跑去开门，结果却看到门口放着的外卖，她微微有些失望，拿起外面关上门放在客厅的茶几上吃起来，平常程佑希是不许她坐在客厅吃东西的，因为地上的铺着白色地毯，她怕饭滴在地毯里难以清洗。
　　吃过饭，魏瑾年一直窝在沙发上等着程佑希回来，电视上现场直播着电影现场的宣传，程佑希依旧是不爱笑，站在一堆创作人中间显得是那么高冷。
　　“什么嘛，这么多人在拍，也不知道笑笑，真是白长了一张那么好看的脸。”魏瑾年换掉频道，卡通台上正在放着一部世界级动漫《哆啦A梦》，她扔下遥控器起身去冰箱里拿了牛奶看着。
　　动漫直至结束，电视台开始说再见了，魏瑾年还没看到程佑希回来，她急的睡不着，在客厅乱串，她很不喜欢等人，尤其家里没人的时候，她心中很慌，有些不知所措。
　　晚上十一点，程佑希才回来，客厅里魏瑾年依旧在等，听到开门的声音，魏瑾年快速的冲到门口开门。
　　听到开门声程佑希一愣，还没来的急开口，门口的魏瑾年已经先一步的质问了：“怎么才回来，不是答应我早些回来的么……”魏瑾年凑近闻了闻开口道：“你喝酒了？”
　　“嗯，喝了一点。”
　　魏瑾年撇撇嘴，不说话关上门，扶着程佑希换鞋：“你助理呢？怎么没跟着你？”
　　“太晚了，我怕让他先走了。”
　　魏瑾年看着程佑希不满的瞪了一眼小声嘀咕道：“我还以为你不知道时间呢。”
　　程佑希听见了没吭声，换好鞋走到客厅坐到沙发上揉了揉有些微乱长发，摘掉耳朵上长长的耳环，靠在沙发上看着魏瑾年说道：“我有些累了，你有话明天再说可以吗？”
　　“好吧。”魏瑾年知道的身在娱乐圈里喝酒这种事在所难免的，她之前也经常看到自己的姐姐凌晨半夜一身酒气回来，第二天头疼的要死依旧打扮光鲜照人踩着高跟鞋去上班，刚开始她接受不了，渐渐的她开始习惯，到最后已经麻木。
　　程佑希有些头晕，晃悠着上了楼躺在床上，才松了一口，卸下一声的防备，魏瑾年倒了一杯水放在床头，看到床上的人已经睡着了。
　　“喂，你别睡啊。”魏瑾年推推床上的人，发现丝毫没动。
　　“天后娘娘，您妆还没卸，还没洗澡，满身酒味，你不是最爱干净的么？”魏瑾年在程佑希耳边说叨叨着，发现床上的人不为所动。
　　魏瑾年没辙了，只得抱着自己的枕头回到自己的屋子睡觉，走到门口时她转头看看床上的人：“唉……算了，看在拿你赚钱的份上就伺候一次，下不为例。”说着扔下枕头去浴室拿着卸妆棉坐在床边轻柔的帮睡着的人卸起妆来。
　　修理整齐的眉毛，长长的睫毛，精致的脸庞，魏瑾年之前经常帮自己姐姐卸妆，已经是驾轻就熟了，细致的帮程佑希卸了妆，擦掉那些化妆品之后，她发现程佑希的双唇柔软，一丝死皮都没有，她凑近趴在床上盯着那张红唇忍不住咽了咽口水。
　　好想亲一口。
　　嗯？魏瑾年被自己的脑海里的想法惊住了，下一秒赶紧晃了晃脑子，慌张的起身拿着一旁的卸妆棉抱起地上被自己丢下的枕头心虚的出了门。


第4章 4：还真是一个惹祸精
　　夜里二三点，程佑希才醒来，看到一旁的床上空空的，枕头还少了一个，床头放着一杯水，她伸手拿过水杯一饮而尽，才起身脱掉身上的长裙光脚走去浴室。
　　浴室里她站在巨大的镜子前看着镜中的自己，脸上的妆已经被卸掉，不用想她都知道是谁做的，她低头笑了笑，打开喷头开始洗澡。
　　清晨魏槿年睡到自然醒下楼吃饭，看到餐桌上正低头喝粥的人，她忽然想起昨晚的事情，脸一红，赶忙别开脸不由自主的挠挠脖子。
　　“愣着干嘛？过来吃早饭。”程佑希看到站在楼梯口的别别扭扭的魏槿年有些奇怪。
　　“噢。”魏槿年小跑过去坐在程佑希对面埋头吃饭，平日子叨叨絮絮的话也没有了。
　　程佑希看着魏槿年问道：“昨晚你说有事要跟我说，是什么事？”
　　被这么一提醒魏槿年才想起来，放下筷子看着程佑希说道：“我想学车，要报驾校。”
　　“说来说去就是要钱了。”程佑希放下筷子看看魏槿年说道：“可以，你现在给你姐姐打电话，只要她同意我就给。”
　　“现在？”魏槿年一愣说道：“那边和这边可是8个小时的时差，再说了这么小的事情就别给她电话了，她怪忙的不是吗？”
　　“那就等她闲了再说。”
　　魏槿年一听立马不开心的站了起来：“你是怕我姐姐不给你钱吗？”
　　“你觉得我会在乎那5000块钱吗？”程佑希抬头看看魏槿年说道：“你还太小，不适合学车。”
　　又在那她年龄说事，魏槿年最讨厌拿他年纪说事了：“我不小了，我已经二十二马上二十三了，马上大学就毕业了。”
　　程佑希看着隔着桌子站在对面的人，明明都大四快毕业了的人了，每天打扮的还跟个未成年一样，睡衣还穿白色草莓蕾丝花边的，睡觉还要抱着一只叮当猫睡觉，这要是再扎个双马尾，都可以去充当高中生了：“那也小。”
　　魏槿年白眼一翻小声道：“是小，那也得看跟谁比了。”
　　程佑希眉毛微微一皱，盯着魏槿年。
　　“哎呀，你到底给不给，不给我自己想办法。”魏槿年有些急了，不耐烦的问。
　　程佑希拿过手机点开微信转了按了几下合上手机看着魏槿年说道：“钱给你了，三个月后我要看成果。”
　　魏槿年听到手机响，看到上面的钱，开心的一笑满口答应道：“知道知道。”
　　拿到了钱，魏槿年开心的换好衣服，出了门。程佑希站在二楼的窗前看着外面甩着胳膊大步流星走的人不禁一笑，摇摇头。
　　到了学校门口时秦婧婧已经在等着了，看到魏槿年挥挥手示意。
　　“怎样，要到钱没？”
　　魏槿年得意扬扬手机：“有我魏槿年要不到的钱吗？”
　　秦婧婧笑笑拉着魏槿年说道：“还是天后好说话，这要是咱姐我敢保证你一分钱都要不到。”
　　“那是，你试试从霸王龙嘴里夺肉，没一层皮能给你吗？”
　　“嗯嗯。”秦婧婧连连点头承认。
　　两人一路说着朝驾校走去。
　　报了名，看着手里的缴款收据两人互相看了看，不禁一笑。
　　魏槿年碰碰秦婧婧的胳膊甩着手里的收据说道：“哎，我现在都能想象到以后我挣钱了，开跑车当辣妈的样子。”
　　秦婧婧嘲笑道：“姐姐，你想的似乎有些远了。”
　　“怎么？想想都不行啊。”魏槿年收好收据放进书包里，伸手搭在秦婧婧肩上说道：“晚上别回学校了呗。”
　　“不回学校住哪？”
　　魏槿年一笑说道：“放心吧，咱姐家的钥匙我这有备用的。”
　　“行啊，这都能弄的。”秦婧婧看着魏槿年满眼的佩服。
　　“行行行……赶紧走吧，热死了一会给我买只雪糕。”
　　“又吃，你不怕肚子疼了？”
　　魏槿年不管，跑到不远处的小超市门口，拿了一支雪糕，指着秦婧婧看着老板咧嘴笑笑说道：“她给钱。”说完已经拆开塞进嘴里了。
　　秦婧婧走进从口包里掏出钱递给老板，看着魏槿年说道：“你是土匪吗？”
　　“是啊。”魏槿年笑笑拉着秦婧婧朝车站跑去。
　　当魏槿年拉着秦婧婧站在房门口时，发现了一个严重的问题，那就是她姐姐给她唯一的钥匙找不到了，她翻遍了书包都没找到。
　　“哎，你行不行呀，我都快热死了？”秦婧婧热的用手作扇，一边扇着一边看着魏槿年。
　　“我钥匙找不到了。”
　　“什么！”秦婧婧不敢相信自己听到的话，早知道她就不来了。
　　“哎呀，别急。”魏槿年合上书包，拿出手机，按几下拨通了一个电话。
　　秦婧婧有些费解问道：“你干嘛？”
　　“给开锁公司打电话让来开锁。”
　　“是啊，我怎么没想到呢。”秦婧婧这下放下心来了。
　　两人等了近二十分钟左右开锁公司的人才来，不过第一句话就是要证件，证明着房子是魏槿年本人的，还要物业开证明。
　　魏槿年气得想骂人，但看到开锁的是个上了年纪的人她忍了。
　　“大叔，要不你把起子扳手给我，我自己撬锁，您不动手，这行吗？”魏槿年实在没辙了。
　　“小姑娘，这也不行啊，这样我不就城为帮凶了么。”
　　“……”魏槿年被眼前这开锁大叔说的是无言以对。
　　秦婧婧在一旁陪着笑看着开锁的大叔说道：“大叔，您看这天这么热，你忍心我们两个小姑娘在这坐着吗？再说了了，您要的那证明真的是放在家里了，您把门帮我们打开，我们就把证明拿给你看，您看成吗？”
　　“那不行必须要当事人的证明，物业那里登记的和你们不是一个名字，这门我还真不能开。”
　　魏槿年让秦婧婧先和开锁的大叔纠缠着，自己悄悄的溜到楼梯间翻了翻手机，找人帮忙。
　　找天后？让她帮忙，她演技那么好，应该不难，不行！这要是让她知道了肯定会告诉霸王龙，到时候霸王龙发火了，弄不好就没小钱钱花了。
　　在手机山翻了一圈，她盯着宋越的电话号码笑笑，虽然是男的也可以充当一下她姐夫，反正霸王龙又不知道。
　　电话拨通了，魏槿年听的出来那边很安静，但也不像在开会。
　　“喂，宋越哥哥。”魏槿年乖乖的喊道。
　　“小瑾，怎么了有事吗？”
　　“有，有件小事想请你帮忙。”
　　“什么事？”宋越能存着魏槿年电话那是被逼迫的，只是他还不太了解魏槿年，不知道他的惹祸程度，单纯的只是以为她喜欢闹。
　　“就是我把我姐姐门上的钥匙弄丢了，现在我想进门拿点东西，开锁公司说必须要当事人才行，我想让你帮我证名证明。”魏槿年说谎已经到了脸不红气不喘的级别。
　　“啊，可、可我是男的怎么证明？”
　　魏槿年笑笑说道：“那没事，你只要说是我姐夫，说我姐她在忙就行。”
　　“啊……”宋越是见过魏凌云的，那种女人，给她十个胆他都不敢的，再说了以后还是要合作的。
　　“放心，我不会给跟我姐说的。”
　　“可、可这不是说不说的事情，这个……我还真不能忙你，你还是找别人吧。”说完宋越就挂了电话，不管那边的大喊大叫。
　　“出什么事了吗？”程佑希坐在沙发上没看着挂了电话叹了一口气的宋越问道。
　　“噢，魏总监的妹妹，说是她把她姐姐门上的钥匙弄丢了，找了开锁公司，但开锁公司要证明，她想让我帮她证明，我给拒绝了。”
　　魏槿年？程佑希眉毛微微一皱，这个小惹祸精，真是比她想象中的还能折腾，整天想一出是一出，一刻都不让人省心。
　　魏槿年最后都没有进门，最后还被秦婧婧骗了100块钱打车费，她气的顶着太阳坐车回到别墅，一进门踢脚鞋子光脚去厨房胸冰箱里拿了一瓶水一口气喝了大半，一屁股坐在沙发上，狂按着电视。
　　程佑希在她一进门就听到，她没理会，坐在沙发上贴着面膜看着手里让宋越白天送来的书，桌上放着切好的水果。
　　狂按着电视之后，程佑希实在看不下去了，摘到脸上的面膜扔放在说上的小垃圾桶里说道：“电视机可没惹你，何必拿它出气。”
　　魏槿年气的依旧按着电视，瞪了一眼一旁说话的人。
　　程佑希不理会，刚准备拿起桌上切好的一块苹果准备吃，手就被人抓住了，她一愣，还没开口说话，就看到魏槿年低头叼走了她手里的苹果，更让她心漏跳一下的是，她的手指刚刚触碰到魏槿年的唇，指端还摸到了那小巧的牙齿。
　　软软的，湿湿的。
　　“气死我了！气死我了！！”魏槿年将苹果当成了那开锁的大叔，也当成了秦婧婧，狠狠的嚼着撒气。
　　程佑希手停在半空，刚刚被魏槿年不小心碰到的手指上还留着她的口水，不知道为什么，她心中一跳，竟然想再感受一次，她忽然她被自己心里的想法一惊，赶紧按下了心里的想法，伸手拿起桌上的纸巾擦了擦手。


第5章 5：天后娘娘发威。
　　程佑希有个习惯，就是拍完一部电影会休息上3-4个月左右，在之前的电影宣传结束后她已经给自己放假了，她没有经纪公司，所有的事情都是直接找宋越，这也是娱乐圈里最独特的存在吧。
　　自从上次魏槿年撬锁不成之后就没再出什么幺蛾子，程佑希还在想这总算是懂事老实了，她也就没再管。
　　夏天热的要死，魏槿年和秦婧婧两人坐在没有空调的教练车上听着满口黄牙的教练一遍遍的讲解，然后按着教练教的准备练习，秦婧婧还好，按照教练教的在场上慢悠悠的转了一圈下来。
　　但轮到魏槿年时秦婧婧有些不放心，非要坐在后排看着她，教练无奈下只能让坐在后面。
　　魏槿年上了车，摸了摸方向盘，看看脚下，一时间紧张的不知该踩那个。
　　“慢慢慢……别踩……好……拐弯……踩油门……对，直接踩下去……小心！！”
　　“砰——”一声巨星，魏槿年停下了车。
　　车子冲出了规划好的路线，撞到了旁边的围墙上，而好巧不巧，这围墙里面正是刚刚新建的卫生间，水泥都没凝固好，魏槿年这一撞竟将墙给撞倒了，满车盖的水泥和砖块。
　　车子里教练拿着本子的手一直在抖，颤颤巍巍的坐起来看着车外，秦婧婧趴在后座上慢慢的爬起来。
　　“你、你……你是我见过最难带的学生。”教练气的拿着本子下了车。
　　秦婧婧看看坐在前面处在惊吓中的魏槿年，伸手怕了拍肩膀担心的问道：“没事吧。”
　　魏槿年摇摇头打开车门下了车。
　　“这下咋办？”秦婧婧下了车，看着魏槿年问道。
　　魏槿年站在车前，看着被撞倒了围墙，转头看着秦婧婧说道：“要是路上没车该多好。”
　　秦婧婧被魏槿年的话气的嗤笑道：“大路上每个开车的司机也是这么想，马路杀手。”
　　宋越在和程佑希正在说一部电影，电话响了，他看了看，是陌生电话就挂了，过了一会又打了过来，他以为是做推销卖房子的，按了接通后不等那边说话，就说了一串长长的话给拒绝了，结果电话那边告诉他，他们是驾校的。
　　“什么！撞墙？人、人没事吧？”宋越一听立马激动的站起来放下手里的剧本。
　　“人没事，就是墙被撞了。”
　　宋越尴尬的笑笑，安抚了好一会之后挂了电话，抬头看着沙发上的看剧本的人叹了口气。
　　“怎么了？唉声叹气的。”程佑希放下剧本看着宋越问。
　　“还不是那位小祖宗，在驾校学车撞了墙，驾校让我过去一趟。”
　　“撞墙？”程佑希有些担心带的站起来问道：“人没事吧。”
　　“没事，就听说她把车撞到了墙上，把驾校刚盖好的卫生间给撞倒了，驾校的教练让我去看看。”
　　程佑希一听，竟有些不敢相信：“确定是撞墙？”
　　宋越点点头看着程佑希说道：“我去看看。”
　　“我跟你一起去。”
　　宋越一愣看看程佑希说道：“还是别了，你去了我怕引起恐慌。”
　　“没事，我坐在车里不下去就是了。”
　　宋越想了想点点头：“好吧。”
　　宋越开着一辆不太明显的SUV，程佑希坐在后座上，带着墨镜，看着车窗外，她还是第一次来魏槿年学校这边，也刚好现在是放假时间段，外面几乎都没什么学生，两边都是茂盛的法桐，看起来十分的安静。
　　驾校在离学校有三个路口的地方，门口大门敞开，宋越将车子停在大门口和程佑希说了几句就下了车。
　　宋越？
　　魏槿年看到站在门口的宋越时有些吃惊，她想宋越知道了，家里那位天后肯定也是知道了。
　　秦婧婧见过宋越，是在电视上见过，她拽了拽魏槿年的身上的T恤小小声问道：“哎，这不是你家天后身边那位全能助理吗？”
　　“是啊。”魏槿年看到宋越很是发愁，这要是让她姐知道了，她可就惨了。
　　宋越看看魏槿年没说话，跟着教练去看了车祸现场。跟着教练到了车祸现场，看到那被撞毁的车还有那地上的砖块，他脸瞬间黑了，嘴角不由的抽搐了两下，他真不敢相信这是一个女孩子能做出来的事情。
　　看完了现场，宋越赔了钱，领着两人出了大门，魏槿年一上车就看到坐在后座的程佑希，她愣住了，因为她从没想过程佑希也回来。
　　秦婧婧看到程佑希差点激动的叫起来，显然忘记了刚刚发生的事情，但看到车上两人的脸色都不好，再加上她刚和魏槿年惹了事，她是生生的压下了心中的呐喊，乖乖的坐在魏槿年身旁。
　　车子路过红绿灯路口时，秦婧婧弱弱的小声道：“那个……可以把我放下来吗？我晚上还约了辅导员。”
　　“你什么时候约了辅导员？看我怎么不知道？”魏槿年拿着手机转头看着一旁的秦婧婧。
　　秦婧婧翻了个白眼，看着魏槿年，她可不想给自己的偶像留下个不好的印象。
　　“你不会是偷偷约了其他什么人吧？”魏槿年指着秦婧婧沉声道：“不会是谈恋爱了吧？说，是男是女，本校的还是外校的。”
　　秦婧婧一把捂住魏槿年的嘴巴：“少编排我，谁都跟你似的二十多年了没谈过恋爱。”
　　魏槿年撅噘嘴说道：“对对对，你说的对，我没谈过，你恋爱史丰富，可每次还不是遇人不淑，最后还不是我陪在你身边。”
　　秦婧婧看着魏槿年磨着牙笑笑，让她在她偶像面前揭她老底，她要回去做个小人扎小人。
　　宋越在路口停了车让秦婧婧回了学校，魏槿年坐在车后座上跟着程佑希往回走，路上好几次她想去和程佑希说话，但一看到那张冰冷的脸，她就缩了回来。
　　回到别墅魏槿年进了屋，踢掉鞋子就往楼上跑，生怕都被叫住。
　　“站住。”
　　魏槿年脚下一顿，还真是怕什么来什么。
　　宋越站在玄关处，看到程佑希的沉着脸，他就就知道她生气了：“佑希姐……”
　　“你先回去。”
　　程佑希赶人了，宋越没在说话看了一眼魏槿年摇摇头转头出了屋子。
　　“你、你要干嘛？”魏槿年看着程佑希她就不信她能把她怎么滴。
　　“我们谈谈。”程佑希换好鞋，脱掉身上的西装长款马甲搭在手上，直径走到客厅。
　　谈就谈，谁怕谁，哼！
　　魏槿年走过去坐在沙发上看着程佑希一脸的不屑。
　　“仿我签名放在网上买，捣乱市场，撬家里锁让宋越装你姐夫，学车将驾校的墙撞倒，魏槿年还有什么是你不敢的。”
　　“你怎么知道我仿你签名在晚上卖？”
　　“别打岔。”程佑希拿过手机放在茶几上说道：“给你姐姐打电话，我现在就告诉她你最近这一段时间的作为，看看她怎么说。”
　　魏槿年一听，立马急了，站了起来瞪着程佑希提声道：“你别什么事都跟她她行不行，我已经成年了。”
　　“成年了会做那些事情吗？”
　　“我做什么了。”魏槿年大声质问道。
　　程佑希看见魏槿年一点犯错之后的态度都没有，伸手拿过桌上的手机作势要打电话。
　　“别别别……”看到程佑希拿手机魏槿年立马软了下来，扑过去抱住程佑希的腿可怜巴巴乞求道：“我错了，我认我认还不成么。”
　　程佑希被魏槿年的突如其来的动作一惊，低头看着地上的人，她从来没见过变脸这么快的人，上一秒还死不承认，下一秒又来认错，这丫头戏真多。
　　“程天后，天后娘娘，女神……我错了，你别给她打电话了，有话好好说，好好说……”魏槿年陪着笑手飞快的拿过程佑希手里手机扔到一旁。
　　“起来吧。”
　　魏槿年松开程佑希的腿坐在地上等着被发落。
　　“明天一早，把后院的泳池洗干净了。”
　　“什么！”魏槿年不敢相信这是程佑希提出的要求，她以为她会要求她些保证书或者不许她出门之类的。
　　“不想呀，可以，现在就给你姐姐打电话。”
　　“天后娘娘，现在是夏天，外面白天的温度光站着就是一身汗，你让我洗泳池？你知道你家泳池有多大吗？”
　　程佑希看着魏槿年一笑说道：“随便你，反正晚上你姐姐会给我打电话。”
　　凭什么！她就不要洗！可要是她真的跟她姐姐说了她开车撞墙的事情她肯定是得断粮，更可况还不知道她会不会添油加醋。
　　一咬牙看着程佑希说道：“洗就洗！有什么了不起的。”魏槿年气的鼓着脸瞪着程佑希。
　　“那就好。”程佑希起身往楼上走，走到一半突然想起什么转头看着生气拿抱枕出气的魏槿年说道：“还有，你姐姐走之前说了，她不在你都的听我的，之前我拍电影没空理会你，从现在开始我每天都会很闲，所以你最好乖乖听话，不然我有的是办法对付你。”
　　魏槿年看着程佑希的背影，气得一屁股坐在地上连哭带闹的打起滚来，就如小时候给家人要吃的，家人不给躺在地上撒泼打滚的那种，不过她的却是光打雷不下雨。


第6章 6：她要大闹泳池
　　早上八点，魏瑾年就醒了，一想到今早要洗泳池她就满脸的怨气，站在浴室里，看着镜中的自己，她拿过梳子给自己梳了一个哪吒头。
　　她要大闹泳池。
　　下了楼，魏瑾年发现程佑希早就醒了，客厅的地上放着瑜伽垫，身上穿的是瑜伽衣，完美的身材清楚的勾勒出来。
　　“桌上是饭菜，吃完记得开工。”程佑希听见下楼的声音转头看到楼梯上扎着哪吒头下来的魏瑾年，不知道为什么她突然想笑。
　　“知道了。”魏瑾年咬牙切齿的说着。
　　情不甘情不愿的吃过早饭，魏瑾年穿着短T恤短裤，拎着水鞋推开落地窗，站在满水灰尘树叶的泳池旁边，她忽然觉得满头黑线，头顶一排乌鸦飞过。
　　夏日外面一片炎热，魏瑾年打开水管站在泳池里满头大汗，白皙的小脸被晒的通红，程佑希练完瑜伽冲完澡出来，站在窗前往下看，发现泳池里的人正满脸通红的擦汗，她心中微微有些担心，心想是不是有些过了，外面现在可是30多度的天，这样下去可能会中暑。
　　终是于心不忍，程佑希下了楼推开落地窗走到泳池边上低头看着拿着水管的人说道：“出来吧，剩下的明天再弄。”
　　魏瑾年看到程佑希，瞪了一眼，扔下扫把，将手里的水管对着程佑希就是一阵洒。
　　“魏瑾年！”程佑希退了几步，身上从头到脚被魏瑾年洒的到处都是水。
　　看着被淋湿的程佑希，魏瑾年心情大好，插着腰拿着水管笑着：“干嘛。”
　　“你信不信我凑你。”
　　魏瑾年抬头看看程佑希吐吐舌头：“谁怕你，你敢凑我我就拿水管呲你水。”
　　“好，你等着。”程佑希沉着脸绕过泳池，从梯子上下去，大步朝魏瑾年走过去。
　　“你、你别过来。”魏瑾年看到程佑希过来，赶紧就往后跑，手里的水管也不忘带着。
　　不小的泳池里就看到两人追逐着，程佑希就是追着魏瑾年让她跑，等她跑累了，将人堵在角落里，夺过手里的水管将人行头浇到尾。
　　“啊……你送松开我，不跟你玩了。”魏瑾年躲不及浑身都是水。
　　“还闹不闹。”
　　魏瑾年不说话，趁程佑希不注意之际，上前就跳到她身上，双手双脚死死的扣住她身子，就如同一只熊一样。
　　程佑希一愣，她从来没见这种架势，怀里突然多了一个人，她站定了一会拍着身上的人沉声道：“下来。”
　　“不下！”
　　“我再说一遍，下来。”
　　魏瑾年摇摇头抱着程佑希的腰攀爬着：“我不，你现在给我饶水，你身上也湿了。”
　　“你下来，我不洒你水。”
　　“嗯……我不，除非你丢下水管。”
　　程佑希丢下手里的水管将身上的人揪下来拎着魏瑾年的湿透的衣服，连拉带拽的将人拽到泳池上面。
　　进了屋子魏瑾年满身是水站在地上，程佑希身上的衣服是丝绸的，淋了水衣服都贴在身上，尤其是胸前那块，魏瑾年就这么一直盯着看。
　　程佑希看到魏瑾年一直盯着自己身上看，伸手弹了一下额头问道：“看我做什么。”
　　“没、没什么。”魏瑾年赶紧收回眼神，满脸窘迫的跑上楼巫换衣服。
　　程佑希看着魏瑾年的背影，摇摇头。
　　魏瑾年冲进浴室里，反手将门关上，靠再门上深呼吸了一口气。
　　她这是怎么了？
　　看着镜子中的自己，魏瑾年自问，之前是想亲吻她的唇，今天看到她胸前，心中竟起了一阵异样感觉，可之前也没有过呀。
　　不行！她改天的去学校，如果她看到秦婧婧的胸也有感觉，那她就是变态，如果她……如果她只是看到程佑希的身材才会有感觉，那她就是……
　　魏瑾年突然被自己心中的答案吓了一跳，不敢再往下下，转身出了浴室去换衣服。
　　收拾好一切下了楼，程佑希已经换了衣服坐在客厅的沙发上看书，魏瑾年抿了抿唇走到厨房从冰箱里拿了一瓶酸奶，边走边喝说道：“我饿了，中午吃什么？”
　　程佑希抬头看看魏瑾年说道：“冰箱里食材，你看你想吃什么，一会我做饭。”
　　“噢。”魏瑾年刚刚拿酸奶时已经看过了，有她最吃的肉：“我要吃肉，红烧肉、糖醋排骨、藕片炒肉、还有奶油蘑菇汤。”
　　程佑希一听全是肉眉毛皱皱：“你不怕长胖吗？”
　　“不怕，我还小，正在长身体，要多吃肉。”
　　程佑希听到魏瑾年的话不禁一笑，低头继续看书。
　　魏瑾年抱着酸奶刚坐到沙发上就听见门铃声，她看了看一旁的程佑希问道：“是宋越哥哥？”
　　“我给他放假了，他最近不会来的。”
　　“那能是谁？”魏瑾年想想，转头看看程佑希说道：“不会说记者吧。”
　　程佑希眼睛微微一眯，合上书准备起身去开门。
　　“你先别去。”魏瑾年拉住程佑希的手：“我去看看，说不定不会呢。”
　　“小心点。”
　　魏瑾年笑笑，走过去从猫眼里看看，轻手拧开门，露出一条缝隙看着外面。
　　“您好，请问是程小姐吗？”
　　“你是……”魏瑾年看着站在门口的人手里抱着一个纸箱，脸上尽是汗水。
　　“我是快递员，这有一件您的快递是从国外寄来的，请您签收。”
　　魏瑾年这才打开门拿过盒子上的单子看了一眼，拿过笔在单子上签了字：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　魏瑾年包着盒子关上门，将盒子放在客厅的茶几上，说道：“谁给你寄的东西。”
　　“是你姐姐。”
　　“啊……”魏瑾年有些惊讶。
　　程佑希拿着手举到魏瑾年面前：“刚收到的信息，说是给你买的礼物。”
　　魏瑾年撇撇嘴嘀咕道：“现在都直接联系你了，都不管我了。”
　　“赶快打开看看吧，你姐姐问你喜不喜欢。”
　　魏瑾年跑去找了剪刀，打开盒子，里面放着两个白色纸袋，纸带上贴着便贴，上面的字一看都是自己姐姐的字体，她看了看，拿出袋子递给程佑希说道：“纸上说这份是给你的，说是谢谢你照顾我。”
　　“谢谢。”程佑希接过袋子看了看，里面装的是她喜欢的香水和一条项链。
　　“也不知道姐姐送我是什么。”魏瑾年打开袋子拿出里面的小盒子看了看，上面全是英文：“香水？两瓶？”她一想忽然笑笑：“这瓶肯定是给婧婧的。”说着打开盖子喷了一下，瞬间鼻头和空气中弥漫着香香甜甜的味道，就如刚刚熟透的水果味。
　　“行啦，别喷了，赶紧收起来吧，我去做饭。”程佑希闻到这香水味，觉得魏凌云真是会挑，这香水跟她这个妹妹还挺配。
　　魏瑾年将东西收拾好放到楼上的房间里，从楼下来就看到程佑希扎着头发扎系着围裙在厨房做饭，她看了看跑下楼梯坐在沙发上按着电视看着。
　　按魏瑾年提的要求，程佑希做了她要吃的，满足她要长身体的要求。
　　魏瑾年闻到香味，抱着肚子跑到餐桌前，看了一眼程佑希，悄悄捏起一块肉塞进嘴里，却被刚转头人逮个正着。
　　“嘿嘿……我就尝尝。”魏瑾年双手捂住嘴，睁着一双眼睛看着程佑希。
　　程佑希瞪了一眼将筷子放在桌上敲了一下魏瑾年的额头说道：“去洗手。”
　　“噢。”魏瑾年微微皱眉跑去洗手。
　　两人坐在餐桌上吃饭，魏瑾年一个人吃了近一盘红烧肉，要不是程佑希拦着她怕是能将那一盘吃完都不是剩。
　　“坐好，慢些吃。”程佑希看着魏瑾年吃饭的样子实在看不下去，一个女孩子竟然吃饭将脚翘起来踩在凳子上。
　　“知道了。”魏瑾年放下脚夹了一块排骨边啃边说：“没想到你做饭这么好吃，我还以为你不会做饭呢，”
　　“为什么？”
　　“明星不都这样嘛，以前我姐姐将我放在名模江喻哪里，每天晚上她都带我出去吃饭或者给我钱让我自己去吃。”
　　程佑希低着头吃着饭沉声道：“外面那些不良记者太多，我不喜欢那些记者将□□短炮的对着我拍。”
　　魏瑾年啃着排骨看着程佑希，她忽然觉得她很可怜，一人住这么大的别墅，连个说话的人都没有，甚至出门光明正大的逛一趟超市都很难，想必她已经很久没一个人出门了吧。
　　吃过饭程佑希将万和盘子放在洗碗机里，魏瑾年端着切好的水果走到厨房叉了一块火龙果喂到程佑希嘴边，算是谢谢她做饭给她吃。
　　“吃啊，没毒的放心。”魏瑾年举着水果看着程佑希。
　　程佑低头咬掉叉子上的水果，看着洗碗机。
　　魏槿年看着程佑希吃掉水果，端着盘子又回到客厅看着电视。
　　“刚吃过饭别坐着。”
　　魏槿年抱着果盘转头看看程佑希噘嘴道：“知道了，天后娘娘。”
　　程佑希知道说不动她，就没说，打扫好厨房就上了楼。魏槿年看着上楼的背叉了一块甜瓜放在嘴里，咬着水果忽然觉得有些牙疼，她想一定是早上被她气的，现在肯定是上火了，不然怎么会牙疼，想着她又狠狠的插上一块芒果放进了嘴里。


第7章 7：我们出门散步吧
　　夜里凌晨3点魏瑾年辗转反侧睡不着，抱着自己的叮当猫在床上翻来覆去，一会起来看看旁边闭着眼的程佑希，一会下楼端杯水上来。
　　程佑希早就被她吵醒了，在魏瑾年端着水进来时她坐起来打开床头的等看着端着水的人，
　　“吵、吵到了你了。”魏瑾年站在床尾，走也不是，站也不是。
　　“你大半夜的不睡觉干嘛呢，晚上喝水不怕明天浮肿吗？”程佑希坐在床上，看着站在床尾的人。
　　“我睡不着。”
　　“睡不着？”程佑希揭开被子看看床头的表：“白天少睡点，晚上就能睡的着了。”
　　“不是。”魏瑾年走到床头放下水杯捂着左边脸微微皱眉：“我牙疼。”
　　程佑希一听，起身打开房间的灯，走到魏瑾年身边：“抬头，我看看。”
　　魏瑾年乖乖的张开嘴望着程佑希。
　　对着房间里的灯光，程佑希看到魏瑾年左边的牙龈有些发红，而且有些肿了，她伸手轻轻碰了碰。
　　“嗯……疼……”魏瑾年扒住程佑希手轻咬住不松口。
　　“疼也不能咬人，松口。”程佑希皱着眉弹了一下魏瑾年的额头。
　　松开程佑希，魏瑾年皱着眉捂着左脸看着眼前的人。
　　“里面发炎了，还有些肿，今晚先吃些消炎药，明天带你去看医生。”
　　“看医生？”魏瑾年站起来看着程佑希说道：“你带我去吗？”
　　程佑希从卧室的白色柜子里翻出药盒拿出消炎药冲魏瑾年一笑：“想什么呢，我可不想上明天的热搜头条。”
　　“那是让宋越哥哥带我去喽，他不是休假吗？”
　　“赶紧吃药。”程佑希把白色的药片放在魏瑾年手里：“明天我让宋越带电话约医生到家来给你看。”
　　魏瑾年皱着眉抱着水杯喝了药：“还有这操作。”
　　“那你以为呢？”
　　魏瑾年摇摇头没说话把杯子放床头，走到窗户前来开窗帘看看外面。夜里外面你漆黑一片，只有路灯孤零零亮着。
　　“别看了，快睡觉。”程佑希放好药盒转头看到魏瑾年站在窗前望着窗外。
　　魏瑾年拉上窗帘跳到程佑希面前捂着脸笑着说道：“我们出散散步吧。”
　　“散步？现在？”程佑希有些怀疑这丫头脑袋整天在想什么。
　　“是啊，反正咱两都睡不着，不如出去散散步，我看你都好好久没出过门了。”
　　“这……”
　　“哎呀，好啦好啦……走吧。”魏瑾年撒娇的拽着程佑希的胳膊往外走。
　　程佑希拗不过只好换了一件家居服，穿着拖鞋跟着魏瑾年出了门。
　　夏天的夜里，外面虽然有些许微风，但却是热的，夜深人静的路上程佑希看着走在前面穿着白色蕾丝睡衣的魏瑾年，这知道的是出门散步，不知道的还以大半夜的遇鬼了。
　　“哎？这怎么还有公共的健身器材，我要玩。”魏瑾年一蹦三跳的跑到一旁到一旁空地上玩起了那健身器材。
　　程佑希跟着走过去坐在一旁的石凳上，撑着头看着每个都玩一遍的魏瑾年觉得这还是是没长大的孩子。
　　“天后娘娘，要不要玩跷跷板。”魏瑾年坐在跷跷板上看着程佑希问道。
　　“不用了，你自己玩吧。”
　　魏瑾年撇撇嘴看着程佑希说道：“我一个人怎么玩，算了。”说着又从跷跷板上下来跑到坐到一旁的小秋千上荡起来。
　　程佑希看着玩的不亦乐乎的人笑笑没说话。
　　魏瑾年玩了一会就跳下秋千跑到程佑希身边拉着她胳膊往，让她坐在秋千架上：“我一个人玩多没意思。”
　　程佑希无奈只得由着魏瑾年在身后推着她。
　　秋千飞的很高，程佑希坐在秋千上能看到远处，魏瑾年在一旁拍着手看着荡的飞起的秋千，等秋千满下来之后魏瑾年抓住绳子笑着。
　　“你笑什么”程佑希看着魏瑾年问道。
　　“我在笑我竟然大半夜跟享誉国际的双料天后荡秋千，这要是传出去，或者被拍到了我可真是被你粉丝要追着打了。”
　　程佑希被魏瑾年的话逗笑了，起身望着那张开心的小脸说道：“走吧，回去了，不然要是有人过来会以为看见鬼了。”
　　被这么一说魏瑾年看看自己身上白色睡衣，抬头说道：“那有，就算是鬼，也是个可爱漂亮的少女鬼。”
　　程佑希握拳抵在唇上笑了笑：“是是是……你说的对。”
　　“嘿嘿……回去喽。”魏瑾年说着就往回跑。
　　程佑希看着，心想：看来这牙是不疼了。
　　清晨魏瑾年还趴在床上四仰八叉的睡着，程佑希早就洗漱好下楼做好早饭了等着了。
　　十点，魏槿年才慢慢悠悠的洗漱好从楼上光脚跑下来，坐在餐桌前吃早饭，而客厅里程佑希又开始了每天练瑜伽的功课，魏槿年看了看没说话。
　　前一天没打扫完的泳池，魏槿年吃过饭后忍着牙疼继续打扫，程佑希也没阻拦继续在客厅里练着瑜伽，过了一会就听见门铃声，程佑希起身拿过毛巾擦擦额头的汗水去开门。
　　门外站着一名带着无框眼镜的男人，脸上带着温煦的微笑，头发梳的整整齐齐的身上背着一个大大的白色包，看起来也就三十几岁的样子。
　　“这么早？”程佑希看看门口的人。
　　“是啊，程大天后亲自预约，我哪敢积极呢。”男人笑的很好看。
　　程佑希笑笑关上门：“人在后面，我去叫，水在冰箱，你自己拿。”
　　“好。”
　　程佑希穿过客厅走到后面，看到魏槿年已经将泳池打扫了，正在往里面注水，她看了看提声道：“上来了吧，医生来了。”
　　魏槿年抬头看看站在泳池边上穿着瑜伽衣的程佑希，忽然觉得那些专业的模特都没有她穿的好看，她不由的多看了几眼那曼妙的身材，才扔下水管爬上了泳池。
　　跟着程佑希进了屋子，魏槿年被晒的小脸泛红，沙发上的人听见声音，放下手里的水起身笑着看着满身是水的人。
　　程佑希关好门走到魏槿年身边介绍道：“这是宋止，宋医生，也是我朋友。”
　　魏槿年不知道为什么，不喜欢眼前这个人，说不上原因，就是不喜欢，尤其是不喜欢他看程佑希时的眼神。
　　“这是我一妹妹，魏槿年。”程佑希揉了揉魏槿年的有些带水的头发轻声说道。
　　妹妹？谁是她妹妹了。魏槿年别开头躲开程佑希的手，看着站在程佑希身边的宋止，不知道为什么，她忽然心里有些不舒服，但那里不舒服却又说不上来，就是心里怪怪的。
　　“来，我先看看。”宋止从包里拿出一个小小的手电筒，让魏槿年坐在凳子上，抬起头。
　　虽不情愿，但看到程佑希一直站在她身边，她心里也就好受点，勉强张开嘴巴，让宋止检查。
　　“怎样，没事吧？”程佑希有些担心的问道。
　　宋止收起小手电筒看着程佑希说道：“没事，就是长了一颗智齿，拔掉就好了。”
　　“啊……拔牙！我不要！”魏槿年捂着脸站起来看着程佑希。
　　程佑希看了看，说道：“不拔牙，就要一直疼着，那些好吃的都不疼吃，还有你最爱的吃的那些什么辣条之类的垃圾食品，都不能再吃了。”
　　魏槿年张了张嘴想说什么，但一看到眼前的两人她就没再说话，闭上了点点头：“好吧。”
　　宋止笑了笑看着程佑希说道：“家里消炎药有吗？”
　　“嗯，有的。”
　　“那今天先吃一点，明天记得去医院。”
　　“嗯，谢了。”程佑希看着宋止淡淡一笑。
　　“看你这话说的，老同学了还说谢不谢的。”
　　魏槿年看着两人，起身有走到厨房从冰箱拿了一瓶冰水喝起来，她现在急需要降火。
　　程佑希没理会魏槿年，在客厅和宋止聊了几句，将人送走后回到客厅看着坐在沙发上有些不开心，拿着遥控器撒气的人。
　　魏槿年抬眼看了一眼继续拿着遥控器一边一边按着：“送走了。”
　　“嗯，不送走难道留着吃饭吗？”
　　魏槿年扔下遥控器站起来看着程佑希鼓着气问道：“他是不是喜欢你，你跟他有什么关系，你是不是也喜欢他？”
　　程佑希看着魏槿年的表情觉得很这丫头生起气来还真是好玩，像只被抓住的河豚：“是又怎样，这跟你一小孩子有什么关系。”
　　“……”是啊，跟她有什么关系，她也管不住人家，那是人家的自由，魏槿年觉的自己真是无言以对。
　　程佑希从沙发上拿起电话看了看说道：“我打电话让宋越明天带你去拔牙。”
　　“不用，明天婧婧没课，我让她陪我去。”
　　“确定吗？”程佑希看着魏槿年问道。
　　“确定，肯定，以及肯定。”
　　程佑希以为魏槿年生气是因为牙疼，也没在理，只是拍了拍她的头安慰安慰，拿起沙发上的毛巾转身上楼去冲澡。
　　魏槿年坐在客厅，拿着手机点开注备为“霸王龙”的对话框，开始疯狂的打字告状，直到把自己想说的话说完，她才出了一口气，拉过抱枕看着电视上放着她最爱的《哆啦A梦》。


第8章 8：你心里那个人是谁
　　自那日让秦婧婧陪着自己拔了牙已经过去一周了。魏瑾年躺在秦婧婧床上掰着手指算着时间，而她已经一周没有回去了。
　　魏瑾年转身盯着床上的手机看了看，又拿起来翻了翻，把通信录、信息、微信、都看了一遍，依旧是什么也没有，这让她很是受伤。
　　一直到下午秦婧婧上课回来，魏瑾年依旧是之前的姿势躺着动都没动过，旁边的手机暗了就按亮，一直重复。
　　“哎，我说你不吃不喝躺了一天了，你到底想干嘛？”秦婧婧在学校食堂打了饭回来看到床上的让你依旧躺着动都不动。
　　“不想干嘛，牙疼。”
　　秦婧婧很是无奈，这拔牙过去都一周了，除了刚开始那几天每天大喊大叫，到现在脸稍微消肿了，能自己吃点饭了，可着又不知哪根筋搭错了，躺在床上，都带下床的。
　　晚上，别墅里程佑希做好饭，一个人坐在经常做的位置上低头吃着饭，平时吃饭对面都坐着一个叽叽喳喳说个不停的人，现在却空了，她抬头看看空着的位置，不由的自嘲一笑，什么时候起她想一个人想的都没食欲了，看着桌上的菜，程佑希想，要是她在这些饭菜肯定早就被她吃个精光了吧。
　　回到卧室洗漱好，躺倒床上，就看到一旁放着那只蓝胖子，程佑希伸手摸了摸抱在怀里，却被上面一股口水味熏的皱了皱眉。
　　这是多久没洗了，也不嫌脏。程佑希又将玩偶放回到旁边，伸手关上灯睡了。
　　魏瑾年在床上躺了一个星期零二天被是硬拉起来，陪着秦婧婧出门剪头发。
　　“你有话就说，别装牙疼。”
　　魏瑾年看着秦婧婧新剪的和齐耳短发，烫过的头发修饰的她脸型很是看好。
　　“别不说话，从小最烦你这样，心情一不好，就不说话。”秦婧婧将脸颊上散落的短发别再耳后，理了理额前的刘海。
　　“婧婧，我问你，你说如果心里老是想着一个人是什么原因。”
　　“还能是什么原因，喜欢呗。”
　　“啊……”
　　秦婧婧被魏瑾年的喊声一惊，立马反映过来指着她质问道：“说，你心里那个人是谁，这段时间奇奇怪怪的，每天盯着手机都能将手机盯出个洞了。”
　　“没、没谁，我就、我就随便问问。”魏瑾年赶紧退后几步躲开秦婧婧的质问。
　　“随便问问？”秦婧婧抓住魏瑾年的胳膊不让她跑：“走，咱们找个地方，慢慢说。”
　　“哎哎哎……别、别……别拉拉扯扯的，大街上这么多人呢。”她就知道会是这样。
　　街边的咖啡店里，秦婧婧给魏瑾年点了一杯牛奶，给自己点了一杯卡布奇诺，两人坐在靠窗的位置上，看着外面太阳下路过的人。
　　魏瑾年抱着牛奶趴在桌上，看着秦婧婧，满眼的求放过。
　　“别用这种可怜巴巴的眼神看我，不吃你这一套。”
　　“婧婧。”魏瑾年撒娇的叫了一声。
　　秦婧婧放下手里的杯子，撑着头看着魏瑾年说道：“坦白从宽抗拒从严，赶紧说。”
　　魏瑾年看看秦婧婧，无力的趴在桌上说道：“几天吧，我心里老想着一人，她不给我发信息打电话吧，我心里还挺难受，就那种说不上来的感觉，可我又拉不下脸发信息给她，看见她和别的人笑，我就生气，明明知道他们是朋友关系，可心里还是不舒服。”
　　“那……他是谁？”秦婧婧双手撑着脸，微微带笑看着魏瑾年。
　　看到秦婧婧的笑容，魏瑾年咽咽口水轻声说出三个字：“程佑希。”
　　魏瑾年明显的能看到秦婧婧的脸上表情的变化，她刚想说些解释的话，就听到秦婧婧提声道：“魏瑾年，你疯了！知道自己在说什么吗？你们身份、年龄相差多少你不知道吗？”
　　“知道，所以我才郁闷啊。”魏瑾年像个做错事的小孩低着头扣着手指：“喜欢一个人又不是我能控制住的，”
　　秦婧婧一想，也是，谁还没喜欢过一个人，那种不由自主会想起的感觉她是有体会的，可她没想过魏瑾年会喜欢上一个比她大十岁的人，还是个女人。
　　两人沉默了一会，秦婧婧看着魏瑾年开口问道：“那她知道吗？你有没有问过？还有咱姐那边咋说？”
　　魏瑾年摇摇头，说道：“怎么问？难道要我厚着脸皮去问，我才不干呢。”
　　秦婧婧靠在沙发上看着魏槿年笑笑：“合着你这星期就是因为这件事不愿回去？”
　　“是啊，不行啊。”
　　秦婧婧笑笑淡淡说道：“胆小鬼，连喜欢一个人都不敢去问。”
　　“你……哼，就知道你会笑话我。”魏槿年抱着喝着牛奶看着窗外，她发现外面有个女的身材和程佑希很像，都是纤细高挑的身材，只可惜身上没有程佑希那种气质和魅力。
　　“咱两从小穿一条裤子长大，我什么时候笑话过你。”
　　“说的也是。”魏槿年挠了挠了脖子看着秦婧婧说道：“你谈恋爱次数多，你帮我想想办法。”
　　秦婧婧看着坐在对面的人，再看看外面，刚好对面有个商场，她忽然对魏槿年笑笑，起身拉着还在发愣的魏槿年往外走。
　　“干嘛？忽然拉我逛商场。”
　　“买衣服。”说着秦婧婧已经先一步的进了一家内衣店。
　　魏槿年不解，只都能跟在身后看着。
　　在内衣店里逛了一圈，秦婧婧选了两套睡衣，她知道魏槿年驾驭不了那些V领低胸的睡衣，就专门给她选了两条看似清纯的吊带蕾丝的睡裙，粉粉嫩嫩的。
　　付过钱，拿着袋子出了商场，秦婧婧就把袋子塞到了魏槿年手里。
　　“干嘛送我睡衣，上次咱两不是刚买过睡衣吗？”魏槿年拿着袋子看了看问着秦婧婧。
　　“上次是你自己买，这次是我送，不一样。”她才不会她的目的呢，程佑希在娱乐圈那种大染缸里，什么没见过，目的太纯不太好，还是顺其自然比较好。
　　“噢，那谢谢啦。”魏槿年拿着袋子看了看，没再问。
　　两人在商场附近逛了一会，秦婧婧在下午吃饭之前就威胁加胁迫将人赶了回去。
　　魏槿年坐在车里，看着外面的熟悉的环境，她叹了口气，掏出手机付了钱，抱着秦婧婧送她的睡衣下了车。
　　一个星期没回来了也不知道见面该说什么。
　　按了指纹密码，进了屋子，还和往常那样随意的踢掉鞋子，客厅里没人，魏槿年又望了望厨房，也是没见人影，难道出门了？她没多想提着袋子低着头就往楼上走。
　　“回来了。”
　　魏槿年一愣，停下脚步看着从楼梯上下来的人。
　　程佑希其实一早在魏槿年车子停在门口时就看到了她了，说实话，她看到她回来的那一刻，心里竟有些喜悦，竟不由自己的出了房门下来迎接。
　　“啊……婧婧那里睡不下。”魏槿有些不知所措，低着头看着手里的袋子。
　　“吃饭了吗？”程佑希看到魏槿年的左边脸还是有些肿的。
　　“还没。”
　　程佑希微微一笑说道：“正好，我也没吃，一起吃吧。”
　　“噢，那我先把东西放下。”
　　“嗯。”
　　魏槿年赶紧绕过程佑希跑上了楼。
　　知道魏槿年牙不能吃东西，程佑希就做了一些软一些的饭菜给她吃。魏槿年看着桌上的饭菜很是开心，她已经连着一个星期都被秦婧婧逼迫着吃粥了
　　“你牙现在还没好全，慢些吃。”程佑希盛了饭将汤倒在饭里面泡着软软的放在魏槿年面前。
　　“嗯。”
　　“等你好再做一些好吃给你吃。”
　　魏槿年抱着碗边吃边点头。
　　原来有人陪伴吃饭是这么幸福开心的一件事，程佑希在心里默默的说道。
　　吃过饭，两人在客厅看了一会电视就上楼了，魏槿年拿着新买的睡衣丢到洗衣机里清洗，程佑希拿着睡衣进浴室洗澡时就看到坐在上望着洗衣机的人。
　　“怎么坐地上了？”程佑希看着魏槿年伸手将人拉起来。
　　“没事。”魏槿年看到程佑希手里的睡衣，知道她要洗澡了：“你洗澡吧，我出去了。”
　　“嗯，床头放了水，记得喝药。”
　　“噢。”
　　魏槿年坐在床上，发现之前放在床上的玩偶被人洗过，上面还有淡淡的香味，不用想都知道是谁洗的，魏槿年抱着蓝胖子在床上滚了滚。
　　程佑希洗完澡出来，就看到魏槿年躺在床上拿着手机一个人边看变笑，床头上额水杯还放着，药也没喝。
　　“怎么还没喝药。”
　　听见声音魏槿年收起手机，坐起来看着床头药干笑两声：“我、我忘记了，我现在就喝。”
　　程佑希披着未擦干的头发，走过去拿起水杯和药递到魏槿年手里：“快喝吧，按时吃药牙才能好的快洗。”
　　“嗯嗯……”魏槿年放下手机接过药品塞进嘴里，端着杯子将药灌了下去。
　　喝过药，魏槿年将杯子放好，抬头看着程佑希说道：“我刚刚看微博，怎么搜索了半天没搜到你，都是一些拿你照片做头像的营销号。”
　　“我没有微博。”程佑希拿着毛巾擦干了头发坐在一旁白色凳子上擦着护发乳。
　　“怪不的我搜不到你。”魏槿年拿起手机看了看，撇撇嘴。
　　“看你样子你很喜欢？”
　　“那是。”魏槿年打开手机点开自己的微博给程佑希看：“你看，我在上面每天都分享一些趣事，有事我懒的写字，就拍成照片。”
　　程佑希低头看了一眼，发现魏槿年的微博名字竟然是数字：十之八九。好记又好写。
　　“好玩吧。”
　　“你不怕别人偷窥你的生活吗？”
　　魏槿年笑笑说道：“微博成天上万个人，再说可我又不是你目标明显，谁会每天24小时看着我。”
　　程佑希想想也是：“好了，别看了，赶紧去洗澡，不早了。”
　　“嗯，这就去。”魏槿年放下手机抱着睡衣哼着歌心情愉悦的进了浴室。
　　魏槿年前脚进浴室后脚程佑希的手机就响了，她走到床头拿起电话看了看，发现是魏凌云的打来的，不用想肯定是打来查岗的，转头看看浴室，拿着手机转身去了卧室外面的小阳台。


第9章 9：我喜欢你
　　魏瑾年发现自从她拔牙回到别墅之后程佑希一直有意无意的躲着自己，这让她很是费解。
　　晚上洗过澡，躺在床上，魏瑾年翘着脚望着天花板发呆，程佑希洗完澡出来就看到跟大爷一样的魏瑾年穿着蕾丝吊带裙左腿翘在右腿上晃着，裙内景色被她看的是一清二楚，她装作没看到别开脸，走到化妆镜前打开面膜贴上。
　　浅蓝色樱桃内裤？
　　害怕被魏瑾年看出什么，程佑希贴好面膜绕过床尾面表情的掀开被子躺倒床上，拿过一旁的书看起来。
　　“你面膜没贴好，我帮你弄好。”魏瑾年翻身坐在程佑希面前，伸手将脸侧没有服帖面膜抚平。
　　程佑希靠在床头，垂下眼眸就能看魏瑾年空荡的胸前，眼前的景色让她忍不住多看了两眼。
　　好小，粉嫩白皙，像……像小笼包。
　　魏瑾年抚平程佑希脸上的面膜盘腿坐在被子上歪着头看着：“你是在看书吗？”
　　程佑希没理会拿着书翻了一页。
　　“天后娘娘，您的书……拿反了。”
　　程佑希闭上眼再睁开，果真手里的书是反了，这下尴尬了，不过还好她脸上贴着面膜，不然真是无地自容了。这书她这是心情看了，合上书放在一旁，闭上眼深深的吸了一口气，才压下心里的情绪。
　　“不看了？”魏瑾年眨巴了眨巴了眼睛看着程佑希问道。
　　程佑希没说话，指指魏瑾年的腿，让她下去。
　　“……”魏瑾年不解程佑希什么意思，眨眼看着。
　　“你坐在我腿上了，下去。”
　　魏瑾年这才反映过：“啊，噢，不好意思不好意思……”说着赶忙起身爬到一旁。
　　看着魏瑾年坐在一旁，程佑希压着声音说道：“你姐姐前几天打电话问你论文写得怎样了，我说差不多了，她说她可能过段时间有空回来一趟看看你。”
　　“啊……”魏瑾年坐直了身体看着程佑希慌张的说道：“我之前只顾着玩了，那有时间写，我还一个字都没写呢。”
　　程佑希看了魏瑾年一眼，转头闭上眼当做没这人。
　　“不行，明天我哪也不去玩，老老实实的写，不然霸王龙回来了肯定会活剥了我的。”魏瑾年说着拉开被子盖好，闭上眼赶紧准备睡觉。
　　霸王龙？整名字起的真贴切。程佑希看了看时间起身揭下面膜去浴室洗脸。
　　魏瑾年早上醒的比平时早了一些，和程佑希一起醒来的，但却没有直接起来，而是拉着被子将自己盖的严严实实的只露出一颗头盼着身旁的人赶紧出去。
　　“怎么了？”程佑希看着跟往常不一样的魏瑾年，平时睡觉恨不得将被子甩到床下，今天这是又出什么幺蛾子。
　　“没、没什么，你赶紧下去做饭吧，我都快饿死了。”魏瑾年像只蚕宝宝一样裹着自己，转着眼珠子，四处乱瞟。
　　“既然醒了，那就起来吧，不是说熬写论文吗？”程佑希伸手拽了拽被子，发现魏瑾年死死的压在身下不松手。
　　“我、我一会就起。”
　　“魏瑾年！你又在床上藏吃的了！”鉴于魏瑾年刚来时晚上有一次竟让将吃的零食藏在床上的前科，她明码规定要吃可以，不许上床吃东西，否则零食没收。
　　“没有，我没有！”
　　“那你起来。”
　　魏瑾年脸有些红，躺在床上就是不肯起来。
　　程佑希一看，伸手用力的一拽，盖在魏瑾年身上的被子被掀开了，床上浅色床单上一小块殷红引入了她眼里。
　　“我……我忘记我那个快来了，结果早上弄床上，对不起……”魏瑾年看到被发现了，赶紧道歉，声音越说越小。
　　程佑希看看低着头有些不好意的魏瑾年，轻声道：“换洗的内裤在哪？”
　　“房间柜子上第、第一个抽屉里。”魏瑾年以为程佑希会说她，结果什么也没说。
　　看着转身出去的程佑希，魏瑾年赶紧拉过被子盖在自己身上
　　程佑希去到魏瑾年的房间打开柜子的抽屉，看到里面一排内裤，清一色都是白蓝系，她伸手拿着一条浅蓝格子的内裤，又从衣柜里拿了一条干净的睡裙转身出了门。
　　听见走路的声音，魏瑾年抬头看着走过来的人。
　　“脏的脱下来，到浴室洗洗再换，卫生巾在浴室柜子里。”程佑希将手里的东西放在魏瑾年身边，拍了拍她的头。
　　看到旁边的东西魏瑾年点点头，起身快速的跑去了浴室洗漱。
　　直到浴室关上门程佑希才叹了一口气转头看看床单，再看看一旁魏瑾年脱下来的内裤，伸手扯掉床上的床单丢到地上，从柜子里拿出一套新的换上。
　　洗澡完出来，魏瑾年发现卧室的床上已经换了新的被单和被套，地上丢着脏了的被单和床套。
　　“洗好了？”
　　魏瑾年微微一惊，裹着浴巾看着门口。
　　“给你冲了红糖水，赶快喝。”程佑希将杯子放在魏瑾年手里说道：“这刚拔了牙流了血，紧接着又来例假，中午炒猪肝给你补补血。”
　　“啊……又吃猪肝？”魏瑾年一听猪肝脸都变了，她不想再吃猪肝了。
　　“不许拒绝！”程佑希戳了一下魏瑾年的额头，转身捡起地上的床单合计被套还有魏瑾年的换下的内裤进了浴室。
　　魏瑾年喝掉杯子里的红糖水，换好衣服看到程佑希还没出来，她有些好奇，起身走到浴室门口看了看。
　　浴室里，程佑希站在洗漱台前，低着头细心的洗着内裤，长长的头发别在耳后，侧脸看看起来很是精致。魏槿年扒在门口看到她手里的内裤小脸一红，不好意思的藏在门后望着，但心里却是满心的开心。
　　国际天后竟给自己洗内裤，这事要是拍照传到网上去，那肯定是一场腥风血雨。
　　魏槿年一直扒在门上看着，直到程佑希帮她洗完内裤和睡衣，她还依旧扒着在看。
　　“站这干什么？”程佑希擦干净手走到门口，看着将半边脸藏在门里的人。
　　魏槿年摇摇头，小手扣轻轻扣着浴室的门。
　　“走吧，下去吃早饭，然后写论文了。”
　　“嗯。”
　　魏槿年跟着程佑希出了浴室，看着前面背影，魏槿年一咬牙快一步挡在程佑希面前。
　　“怎么了？”程佑希看着挡在眼前的人。
　　“我、我有话想跟你说。”魏槿年第一次发现她比程佑希矮了好多，看着她时需要抬起头来。
　　“什么话？”程佑希看着魏槿年的眼泪充满着胆怯，刚洗过澡眼里都是湿漉漉的，就像深林里的小鹿，很是需要人保护。
　　魏槿年张了张嘴，看着程佑希那双眼硬是一个字都没说出来，她不知道该怎么说，直接告诉她喜欢她，怕她拒绝更怕她嫌她，一下子她没了底气。
　　“说啊。”
　　魏槿年被程佑希一催，咬了咬唇，以迅来不及掩耳之势踮起脚快速的在程佑希嘴唇上亲了一口：“我喜欢你。”
　　程佑希没料到魏槿年会突然表白，她有些吃惊，一时间竟然不知道怎么回答，她愣愣的看着眼前的人，眼里充满了期待。
　　但……
　　她逃了，一个字也没说的就逃出了卧室，留下魏槿年一个人站在原地伤心难道，因为她不知道该怎么面对。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要送我家某位大爷回家了，所以晚上少更些，明天多更一些，么么哒。


第10章 10：合作人？还是姐夫？
　　“什么！竟然给你洗内裤？天呢，这是什么神仙操作，你怎么不拍下来给我看看，真是的。”
　　魏瑾年趴床上，将头埋在枕头里，耳边放着手机，听着秦婧婧在哪那边大喊大叫。
　　几日前告白失败，她害怕同住一起尴尬，就想说先去婧婧那里住段时间，结果这人竟然抛下她独自一人外出了，她这下是哪里也去不了了，只能躲在房间里，就连吃饭她都要避开。
　　“我说，这不是重点好不好。”魏瑾年无力的翻了个白眼。
　　“哎呀，别这样嘛，不就告白失败了，没事，咱们再接再厉。”
　　魏瑾年一听，蹙着眉头踢了踢被子哼哼唧唧的问道：“你啥时候回来，再不回来，我就快发霉了。”
　　“马上马上，别急嘛，回去了给你带礼物。”
　　“嗯，那你快点回来，不然我就每天打电话，然后登你支付宝花你钱买东西。”
　　秦婧婧一拍脑门，她知道这事魏瑾年绝对能干的出来：“行行行……知道了，你先委屈几天。”
　　“好。”
　　挂了电话魏瑾年将手机甩到一边，又趴回被子里跟一只蛹一样动了动。
　　第一次主动告白，以失败告终。
　　屋外程佑希站在没关好的门口，听到魏瑾年和秦婧婧的对话，沉默了一会转身回到了卧室。
　　秦婧婧在第三天就赶了回来，她知道她再不会她支付宝里面的钱就快被魏瑾年败光了。
　　带着买的礼物秦婧婧上门亲自安慰，结果就看到颓废不堪的魏瑾年披着头发，如贞子一般站在门口。
　　“哎呦我去！大白天的你干嘛？”
　　“你终于回来了。”魏瑾年将秦婧婧拉进屋子，随手关上门。
　　秦婧婧皱着眉头将魏瑾年从头到脚的看了一眼满脸的嫌弃表情：“你这是什么造型，也不怕把人吓着。”
　　“我就三天没洗头而已。”
　　“呵呵，这天后娘娘也能容的下你。”秦婧婧换了鞋，退了一步伸手捂住鼻子。
　　“行啦，你一个星期不洗头我也没嫌弃过你。”魏瑾年夺过秦婧婧手里的袋子，看了看转身往楼上走。
　　“哎。”秦婧婧伸手拉住魏瑾年的衣领看看四周小声问道：“怎么没见天后娘娘？”
　　魏瑾年没精神的说道：“不知道，可能在房间吧。”反正这几天一直都这样，只要她在哪里，程佑希是绝对不会出现在她身边的。
　　到了房间，秦婧婧关上房门，坐在床上，看着满床的纸张还有打开的电脑页面。
　　“魏瑾年，你是猪吗？”
　　“要你管。”魏瑾年又接着躺在床上，抱着自己蓝胖子发呆。
　　“行啦，谁的告白那有一次就成功的。”说实话，她其实挺庆幸程佑希拒绝的，因为她一直觉得两人的身份地位一点都不不匹配，不是魏瑾年不够好，而是程佑希身处娱乐圈这个大环境中，无处不在的诱惑力太多了，她怕她受伤，与其那样，还不如现在就不要在一起，免得将来受罪。
　　“你陪我，我现在是失恋人士，需要安慰。”魏瑾年看着秦婧婧满脸的你要是赶走，我就敢闹的表情。
　　“好，小女子舍命陪君子。”秦婧婧将床上的纸还有电脑收起来放在一旁，躺倒魏瑾年身旁一样的姿势望着天花板。
　　两人静静的发着呆，过了许久秦婧婧侧眼看了看一旁的魏瑾年笑笑轻声说道：“你还记得咱们小时候吗？一到夏天我就喜欢和你躺在床上吹着电风扇，我妈总是说咱两是连体婴，那时候我就想咱两是不是上辈子就是姐妹。”
　　“是啊。”魏瑾年笑笑问道：“你妈妈还好吗？”
　　“嗯，还好。”
　　“那个……那个男人对她好吗？”
　　“嗯，很好，给她买了一块地在乡下盖了一坐两层的小洋楼，日子过的比之前好。”
　　“那就好，以后有时间我也去看看阿姨，毕竟小时候没少在你家蹭饭吃。”
　　秦婧婧笑笑，长长的出了一口像是回忆很久很久之前的事情一样说道：“感觉好像昨天才发生的事情一样。”
　　“是啊。”
　　两人一边回忆一边说笑一直到晚上吃过饭晚饭，魏瑾年才依依不舍的送人离开，回房间的路上，她站在门口看看对面的屋子，门轻轻虚掩着，能看出里面亮着灯，她望了望转头回到房间里。
　　回到房间，魏瑾年打开婧婧送她的礼物，发现是一盒精油，想到刚刚婧婧嫌弃她的表情，她抱着精油转身去了浴室，准备泡个香喷喷的澡，去去霉味。
　　程佑希房间的门一直关，她早在秦婧婧进魏瑾年房间门那一刻，她已经知道了，她一直静静的在卧室看书，没有出门。
　　听到人走了，她才放下书，拿起手机看了看，已经是晚上了，也不知道那丫头现在怎样了？
　　唉……
　　程佑希重重的叹了一口点开手机上的微博，她在魏瑾年跟她告白之后第二天就下载了微博，刚开始她想了半天也想不出来起个什么名字，最后看到魏瑾年的微博名字叫：十之八九，她转念一想就跟着注册了一个名字叫：八九不离十。
　　魏瑾年的微博上最近几日都是发一些伤感的话，大部分是自己写的，从发的那些文字中，程佑希能看的出来魏瑾年文字功底还是不错的。
　　最近的一条微博是几分钟前才发的，上面是一张浴缸旁边放着一盒精油的照片，上面写道：泡个香喷喷的澡，去去霉。
　　这丫头，泡澡还要发出来，真是……
　　程佑希不知道为什么，突然想到那日魏瑾年坐在她腿上给他弄面膜的场景，她微微一怔，摇了摇头起身门下了楼。
　　国际机场内，魏槿年和秦婧婧趴在接机口的栏杆处伸着脖子望着。
　　魏槿年在前一日接到自家亲姐魏凌云的电话，说是今日回国，她早早的就拉着秦婧婧从学校出来站在这里等了。
　　望着人来人往的人群，秦婧婧刚要开口叹气就看到远处一个身影穿着得体的长裙，踩着一双新款的高跟细，带着墨镜手里提着一只手提袋。
　　“魏槿年，霸王龙出站了。”
　　“嗯？在哪？”魏槿年抬头问道。
　　“那不是正在走着呢吗。”秦婧婧指着前方给魏槿年看。
　　魏槿年顺着秦婧婧指去的反向看去，还真是，她笑了笑上前手挥了挥。
　　魏凌云也看到站在接机口的人，笑了笑摘下墨镜挥了挥手快步走了过去。
　　“怎么你两都来了？”魏凌云一靠近，笑着看着两人开心的问道。
　　“来接你呀。”秦婧婧笑着看着魏凌云。
　　三人一起笑着，忽然魏槿年看到魏凌云身后出现了一个男人，穿着合体西装，低着头拿着手机正在打电话，她趁魏凌云转头之际悄悄的拉了拉秦婧婧的胳膊，示意他看后面。
　　秦婧婧会意转头看看魏凌云身后，两人互相看了看，然后一人一边跨上魏凌云的胳膊。
　　“你们两这是干嘛？”魏凌云跟这两人常年斗智斗勇，一个眼神她都知这两人想干嘛。
　　秦婧婧看着魏凌云打趣的说道：“姐，最近气色不错呀，是不是谈恋爱了？”
　　“是啊。”魏槿年附和道：“亲爱的姐姐，谈恋爱了也不说一声，好像不太好吧。”
　　魏凌云一脸的莫名其毛，看着两人。
　　魏槿年假装咳嗽了两声指指她身后说道：“都跟过来了，还装呢，姐姐。”
　　魏凌云这才转头看看身后，看到身后跟着人，她一下子明白了过来看着两人说道：“你们两个人小王八蛋，想什么呢，他只不过是我合作人而已。”
　　“噢……”魏槿年和秦婧婧两人意味深长的带的点点头，互相看了看。
　　“行啦，赶紧走吧，我快饿死了，飞机上都没吃饭，我约了佑希一起吃饭，你们两既然来了就一起。”
　　“啊……你还约了她？”魏槿年满脸的不乐意看着魏凌云。
　　“怎么？你又惹事了？这么怕见她。”
　　魏槿年看看秦婧婧，挠了挠脖子撇撇嘴：“没有，约就约了呗。”她还能咋样，她哪敢说她告白被拒了，那她姐还直接将她给炖了，只能是破罐子破摔，爱咋样咋样呗。
　　出了机场，门口时早就叫好的车，上了车魏凌云直接给程佑希打电话说了一起吃饭的地址，魏槿年在一旁看着窗外抠了抠指甲，想着一会怎么面对程佑希。
　　车子到了订好餐厅门口，一直跟在魏凌云身后的男人主动的下车来开车门，魏槿年看了看，心想：这叫合作关系？骗鬼呢。
　　进了餐厅，程佑希还没来，魏凌云去了洗手间，魏槿年和秦婧婧互相看了两眼，两人挑挑眉同时走过拉开椅子做下去，双手抱怀就像审问犯人一样看着坐在对面的男人。
　　男人不解看了看两人：“你们……”
　　秦婧婧先开口道：“长的还行。”
　　“嗯，人品还知道。”
　　“你叫什么名字？”
　　“今年多大？”
　　“什么时候对我姐起了歹念？”
　　坐在对面的男人看着两人你一句我一句的，他笑笑慢条斯理的说道：“我姓肖，单子一个睿，今年三十二，对你们姐姐没有歹念，只有好意，正在……已经追她很久了。”
　　“你确定？”秦婧婧反问道：“我姐她很难追的。”
　　“嗯……”魏槿年点头表示赞同：“我姐这霸王龙可是很难动心的。”
　　肖睿摇摇头：“谁说她是霸王龙了，明明就是一只张牙舞爪的小野猫，很可爱的。”
　　魏槿年和秦婧婧一听，两人不约而同站起来站定对着小睿鞠躬喊道：“姐夫好，以后请多多关照。”
　　肖睿也不见外，笑着看着两人点点头：“妹妹乖。”
　　魏凌云上洗手间回来，推开包间的门就看到两人在肖睿面前站的直直的：“你你们在干吗？”
　　魏槿年听到声音回头看到魏凌云站在门口，顺带的也看到了站在门口带着墨镜的程佑希。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 11：贪财好色，好吃懒做
　　一顿饭的时间魏槿年和秦婧婧两人就将肖睿的情况打听的清清楚楚，原来肖睿是锐丰娱乐在海外公司的老板，跟魏凌云是合作关系，两家公司联手准备打造一部巨作，这次魏凌云回国就是带肖睿看看国内市场的。
　　魏槿年坐在程佑希和魏凌云中间略显尴尬，从头到尾吃饭都是小心翼翼的，而程佑希似乎就跟什么事情都没有一样，从头到尾礼貌的笑着。
　　真能演，天后就是天后。魏槿年在心里默默的说道，然后低头咬了一口碗里的肉。
　　“佑希，这段时间我妹妹没给你惹事吧？”魏凌云喝着一口红酒突然开口问道。
　　魏槿年一愣，嘴里的肉也不啃了，侧头看看身旁的程佑希，秦婧婧也是，满眼的祈求的望着程佑希。
　　程佑希当做没看到，放下筷子微笑的说道：“还没，没惹什么大事。”
　　听了这话，魏槿年和秦婧婧两人长长的出了一口气。
　　“是吗？看来长大了。”魏凌云笑笑拿出手机看了看说道：“我给你留的钱应该让他们快弄没了吧，下次可能要很久才能回来，所以这次我多给你多转了一点。”
　　一听转钱，魏槿年立马转头看着问道：“多少？”
　　“你猜？”魏凌云才不会告诉她呢，说了她整天想着要钱。
　　“无聊。”
　　吃过饭已经是晚上，可魏凌云还约了人，魏槿年知道自家姐姐是个工作狂，也没说什么，就嘱咐她姐休息倒时差，然后就跟秦婧婧上了程佑希的车。
　　程佑希没有让别人开车，而是自己开的车，先是将秦婧婧送回了学校。
　　“婧婧，你晚上跟我睡，别回学校了呗。”魏槿年侧身看着坐在身手的人不情愿的说道。
　　“姐姐，我这边事多着呢，我明早两节课呢。”
　　“好吧。”
　　按着时间将婧婧送回学校，程佑希开车往回走。
　　夏季的夜里外面十分的闷热，车里魏槿年开着空调看着车窗外发呆，一旁的程佑希安安静静的开着车。
　　回家一进门魏槿年踢掉鞋子就往楼上跑，程佑希跟在身后进门看了看，弯腰捡起地上的鞋子摆放整齐，换好拖鞋上了楼。
　　第二天一早，魏槿年早早的起来床，收拾了一番下楼，程佑希正在吃早饭，看见下来的人一愣。
　　格子百褶短裙，纯色小针织吊带，外面穿着一件防晒衣，脸上还化了淡淡的妆，起来十分的青春靓丽。
　　“今天要出门吗？”程佑希忍不住问。
　　魏槿年笑笑拿起碗喝了一勺粥：“是啊，出门约会。”
　　约会？程佑希拿着勺子的手一顿，抬头看看对面笑的如花似玉的人。
　　其实魏槿年根本不是出门约会，而是昨晚她回来后和魏凌云约好今日见面的：“我吃好了，晚饭我可能不回来吃了。”说着将空碗放到一旁起身甩着胳膊开心的去换鞋。
　　听到魏槿年的话，程佑希一下子没有了心情，手里的早饭也没心思吃了。
　　魏槿年出了门，叫了车，开心的晃悠着到了魏凌云公司楼下，还没进大门，就看到从旋转门里走出来一个人。
　　西装革领，棱角分明的脸，犹如一副精美的画，魏槿年站在原地歪着头挥挥手咧开嘴笑笑：“嗨，姐夫。”
　　肖睿看看面前的人，他始终无法将眼前这个满脸单纯，人畜无害大学还没毕业的丫头和魏凌云嘴里那个闯祸精联系在一起。
　　“我姐呢？她昨晚她发信息然我今天过来找她，说是有事。”
　　“她临时有些事。”肖睿看看四周，在斜对面看到一家咖啡店：“我们喝杯咖啡等她出来。”
　　“噢，好。”天气这么热，她正好有些渴了，有人请，不喝白不喝。
　　魏槿年要了一杯卡布奇诺，坐在靠窗的位置抱着杯子喝了一大口。
　　“听你姐姐说你学的是编剧？”肖睿拿着勺子轻轻搅拌了着杯子里的咖啡。
　　“嗯，是啊。”
　　“那你毕业了有什么打算？”
　　魏槿年摇摇头：“还没，再看。”
　　“那……有没有想过来我们公司实习。”
　　“为什么？”魏槿年记得她看过他们公司的招人的要求，十分严格，就连实习生都必须要求有过经验的。
　　肖睿笑笑没回答，而是问道：“你喜欢程佑希对吗？”
　　魏槿年有些吃惊的看着肖睿，她喜欢程佑希全世界只有当事人和秦婧婧知道，他怎么会知道？
　　“昨晚吃饭，从她进门坐下你的眼神就没离开过她，你能骗的了你姐，可你骗不了我。”
　　既然被发现了也没什么瞒着的，魏槿年撑着头靠在窗户上说道：“是、是又怎样，只允许男喜欢女的，不许女的喜欢女的呀，歧视我。”
　　肖睿笑笑说道：“你喜欢谁不好，偏偏喜欢她。”
　　魏槿年嘴角一撇脱口而出道：“我好吃懒做、贪财好色呗。”
　　“……”肖睿端着咖啡杯的手停顿一下看着魏槿年。
　　“干嘛？她有钱有色，做一手好饭，我看见她我浑身上下从头发丝到脚趾都写着我喜欢她不行吗？”
　　“行，可以。”
　　“可是……她好像看不上我……唉……”魏槿年泄了气趴在桌上抬着眼睛看着肖睿，眼眸转了转忽然坐了起来来了精气神。
　　肖睿不解的看着突然来了精神的魏槿年。
　　“嘿嘿……姐夫，帮个小忙呗。”
　　“什么忙？”
　　魏槿年笑笑拿出手机打开照相机抬头小声道：“姐夫，借用一下你的手。”
　　肖睿看看自己的手，放在魏槿年面前。
　　魏槿年端着肖睿喝了一半的咖啡放在手旁边，轻按下快门键，照片上，肖睿只露出了手掌和喝了一半的咖啡。
　　肖睿一下子就了解了她想干嘛：“你这样做，不怕你姐误会。”
　　“放心，我朋友圈屏蔽我姐，设置成只有她能看的到。”魏槿年拿着手机将照片发在朋友圈，顺带也在微博上发了一遍，她没有配文字，因为照片一看都明白是怎么回事。
　　另一边的别墅里，程佑希坐在沙发上正低头看宋越发来她接下来要拍的电影剧本，忽然听到手机响了一下，她伸手拿过桌上的手机。
　　程佑希将魏槿年的微博设置的是特别关注，只要那边一发微博，她这边就会有提示。
　　看到照片，程佑希眼神一沉，然后打开微信，看到朋友圈也是同一张照片，她想到魏槿年出门时开心的笑容和十分清凉的打扮，她拿着剧本的手紧了紧，嘴角沉了沉收起手机不再看。
　　魏槿年出门时说自己不回来吃晚饭，还真在晚饭时没有回来，程佑希一个人做好饭坐在偌大的饭桌上吃着饭，想着没回来的人此时此刻在哪里浪。
　　晚上九点半，魏槿年才哼着歌进门，程佑希没开灯，一个人坐在客厅里听到声音，起身走过去。
　　魏槿年看到房间里没开灯，以为程佑希睡了，伸手只开了玄关处的灯：“啊！！……你、你干嘛。”魏槿年被站在玄关处不说话的程佑希吓了一跳。
　　“衣服穿好。”
　　魏槿年身上早上出门时穿的防晒衣此时被她敞开着，挂在胳膊上，露出两只白白细细的胳膊。
　　“这么晚才回来，去哪了？照片上的人是谁？”
　　魏槿年一听，扬头瞪了一眼：“朋友，吃个饭而已。”她是真吃个饭而已，只是朋友是假的。
　　“吃个饭吃到这么晚？”
　　魏槿年脱掉鞋子光脚站在程佑希面前皮笑肉不笑的说道：“要你管，哼！”说着就要过去，结果腿还没迈开就被拦住了，看着站在眼前的人魏槿年往后退了退靠在玄关处放鞋的柜子：“你、你干嘛？”灯光下，她似乎看到程佑希眼底有渐渐升起的怒气。
　　“魏槿年，前几天刚给我告白完，现在就跟别的男人约会，出息了。”
　　程佑希像女王一般居高临下的看着她，魏槿年抬头望着蹙着眉头：“你又不喜欢我，还不许我唔……”
　　魏槿年睁大眼睛，整个身体僵住了，唇上热热软软温度让她有些不知所措。
　　许久程佑希才松开魏槿年的唇瓣，离开时还轻轻咬了一口下唇。
　　“你、你……”魏槿瞪着眼睛，一只手捂住嘴，一只手指着程佑希。
　　这、这可是她的初吻。
　　程佑希微微笑着拉下魏槿年捂住嘴的手：“怎么？不喜欢呀。”
　　“你为什么亲我，不是说不喜欢我嘛。”
　　“我什么时候说过不喜欢你了？”程佑希叹了一口气看着魏槿年微微带湿的双眼说道：“那天你对我告白着实吓了我一跳，我不知该怎么面对，我们之间相差的不止是十岁的年龄，我是真怕你以后会后悔，所以我逃走了，对不起，害你伤心难过了。”
　　魏槿年眼眶憋的眼泪瞬间落了下来：“你、你知不知道，我、我以为……以为……”
　　“好啦，别以为了，本来就流了汗，在哭就成小花猫了。”程佑希伸手打开灯，拉着魏槿年走到客厅坐下。
　　魏槿年坐在沙发上，任由程佑希拿着纸巾帮她擦泪：“他是肖睿，今天我和我姐姐在一起。”
　　程佑希笑笑，说道：“嗯，以后不许撒谎，更不许这么晚才回来，我很担心的。”
　　魏槿年看着程佑希点点头，一下子扑过去：“我抱抱，看是不是在做梦。”
　　看到突然扑到怀里的人，程佑希微微一愣，听到魏槿年的话她轻笑了一声伸手捏了捏怀里人脸：“是做梦吗？”
　　魏槿年感到脸颊轻微一疼，抬头看着程佑希：“不是，是真的。”
　　“所以，你是不是该去洗澡了，小花猫。”
　　“嗯，今晚我要跟你睡。”
　　“好，但不许抱你那带着口水味的蓝胖子。”
　　魏槿年不解，问道：“为什么？没有它我睡不着。”
　　“你抱着它，我怎么抱着你呢。”
　　魏槿年一听，脸微微一红，抱着程佑希点点头。


第12章 12：乔装打扮
　　魏槿年发现自从两人在一起之后，程佑希就多了个爱好，那就是每天晚上睡觉时候都会将她抱的紧紧的，就如同她以前睡觉时抱着蓝胖子那样，更夸张的是还手脚并用，死死的抱着让她无法动弹，这满满的占有欲让她觉得这根本不是她认识的高冷御姐范的程佑希。
　　晚上吃过晚饭，魏槿年神神秘秘的拿出一个黑色购物袋放从楼上跑下来。程佑希看着魏槿年娇小的身子楼上楼下一遍一遍的拉来回回的跑着。
　　“乖乖，你这一遍一遍的在干吗呢？”程佑希拉住人坐在沙发上轻声问道。
　　魏槿年笑着搂住程佑希的腰：“我带你去逛超市。”
　　“逛超市？”程佑希低头看着魏槿年，将她没扎好的头发别在耳后。
　　“是啊，你多久没出门了？”魏槿年说着打开桌上的袋子拿出里面的衣服：“这衣服是我昨天和婧婧专门去买的，你打扮一下应该不会被发现的。”
　　程佑希看看手里的衣服，大花，而且宽大，更让她接受不了的是竟让是老年装：“好丑，我拍戏都没穿过这么丑的衣服。”
　　魏槿年干笑着安慰道：“哎呀，别计较了，谁让你的颜值太高了呢，只有这种衣服才能稍微遮住您的颜值。”
　　“嘴巴吃糖了吗？怎么这么甜。”
　　魏槿年笑笑将袋子塞进魏槿年怀里撒娇道：“快换上嘛，一会超市该关门了。”
　　“好好好……”程佑希无奈，解开自己身上的衣带，露出黑色内衣，拿过魏槿年手里的衣服穿好。
　　“再带上假发和眼镜。”魏槿年拉着程佑希坐好，将假发和眼镜给带好。
　　收拾一番后魏槿年拉着程佑希出了门，以程佑希的演技，演个上了年岁的老人是不难的，不然那双料天后奖杯岂不是白拿了。
　　晚上超市人有些多，程佑希紧紧的牵着魏槿年的手不让她乱跑。魏槿年手里一手提着篮子一手被程佑希拉着，开心的左右看着。
　　“不许买辣条。”程佑希看到魏槿年拿辣条立马小声的阻止道。
　　“为什么？家里的辣条我快吃完了。”
　　“等吃完再买。”程佑希是真的很不喜欢吃这种辣条之类的东西，可魏槿年很喜欢，每天晚上看动漫和电影时总要边吃边看。
　　“好吧，那我拿一包行不行？”
　　“可以。”
　　毕竟是人家掏钱，魏槿年只选了一包她爱吃的放进篮子里，放在地上拖着。
　　路过水果区时魏槿年买了一个西瓜，和其他的水果，程佑希在一旁看着，小声的说着该买什么和不该买什么。
　　“好了，少买些，一会该拿不动了。”程佑希看到魏槿年身后的篮子里装的满满的。
　　魏槿年看看篮子，发现都是她爱吃的：“你没有爱吃的吗？”
　　“我不爱吃零食。”
　　“好吧。”
　　逛了一圈超市买了一堆东西，两人才大包小包的往外走。超市里的空调很强，魏槿年一出门就感觉到夜里的热气袭面而来，程佑希拿着车钥匙将车子后盖打开，将魏槿年手里的东西全都放在后备箱里。
　　因为程佑希的乔装打扮，魏槿年站在一旁捂着嘴笑的前俯后仰，差点将笑出声来。
　　“别笑了，赶紧上车。”程佑希知道她在笑什么，她本想装作是个上了年纪手无缚鸡之力的老太太，可看到魏槿年手里的袋子她就忍不住上前帮忙。
　　魏槿年跳上车，坐在副驾驶上，看着程佑希一上车就将头上的假发和脸上带着的眼睛摘掉放在后排的位置上。
　　“天后娘娘，您的演技有所退步噢，哪个老太太有那么大的力气又是提东西又开后备箱的，还开车的。”魏槿年打开车上的空调，顺手将程佑希背后有些微乱的长发理顺。
　　这颜值，老了要是一个漂亮气质出众的老太太。魏槿年看着程佑希不禁想到以后。
　　程佑希没说话，笑了笑俯身过去拉过安全带帮魏槿年系好，顺带捏着她的脸亲了亲那张唇。
　　“唔……”魏槿年有时候真怀疑程佑希是属小狗的，每次亲她的时候都要在她嘴唇上轻咬一口。
　　程佑希松开魏槿年的唇，低头笑笑。
　　“讨厌，每次都咬我，再咬就没了。”魏槿年轻轻拽了拽程佑希的垂下来的长发抱怨。
　　“谁让你嘴唇又软又甜呢，我每次都舍不得松开。”
　　魏槿年一听，脸色发红假装气哼哼的小声说道：“快走啦。”
　　“好。”程佑希坐好拉过安全带系好启动车子，倒车离开。
　　宋越休假回来，发现程佑希和魏槿年两人之间的关系变了，这让他惊讶不已。以前明显不爱笑的程佑希变的爱笑了，而且还温柔了许多。
　　宋越坐在沙发上看着蜷缩在沙发上，怀里抱着干果罐子再吃的魏槿年，她记得以前程佑希是不许人在客厅吃零食的。
　　“宋越哥哥，你是想吃零食吗？”魏槿年伸手将罐子递到宋越面前。
　　“不、不用，你自己吃。”
　　“噢。”魏槿年又抱着罐子吃起来，电视上一如既往的放着《哆啦A梦》。
　　宋越看了看楼梯口，清了清嗓子，悄悄的挪到魏槿年身边小声的问道：“我休假这段时间你们是不是发生了什么？”
　　“为什么这么问？”魏槿年塞了一颗杏仁干看着宋越。
　　“就、就觉的她变的……嗯……怎么说呢……”宋越想了半天也没找到适合的词语来形容。
　　魏槿年笑笑悄悄的说道：“有人气了。”
　　是的，变的比之前有人气味了，之前的程佑希浑身上下都是写着生人勿进的标签，永远给人一种高高在上，不容亲近感觉。
　　魏槿年看看宋越轻轻一笑说道：“你们家铁树开花了。”
　　“开花？铁树？”宋越不解的看着魏槿年，这根铁树有什么关系？
　　魏槿年没再说话，继续看着电视上的动漫。
　　程佑希川拿着剧本从楼上下来时就看到客厅里的一个一脸的开心，一个一脸的郁闷。
　　“宋越。”
　　宋越正在想事情，听见声音，立马站了起来看着走过来的人。
　　“严导那边什么时候开拍，时间确定吗？”
　　“还要过段时间，不过因为是古装剧，这几天会先安排你去试妆。”
　　“嗯，试妆时间别忘记发我。”
　　“好的。”
　　魏槿年看到两人在说工作，就主动的将电视关了，起身放下罐子朝楼上跑去。
　　程佑希看着魏槿年的背影，眼里尽是无限温柔，直到魏槿年的身影消失在拐弯处，她才转过头来继续和宋越说着接下来的工作。
　　宋越从魏槿年起身离开就看到程佑希的眼神一直都在魏槿年身上，他看了看试探的问道：“佑希姐，你们两个……”
　　程佑希翻着剧本的手一顿，勾起嘴角笑笑抬头看看宋越淡淡说道：“我们在一起了。”
　　“啊？什、什么？”宋越怀疑自己听错了，不死心的再问了一遍。
　　程佑希依旧笑着说道：“我们在一起了。”
　　宋越一下子就明白了刚刚魏槿年的话是什么意思。
　　这哪是铁树开花，这明明是百年铁树开花。
　　“你、你想好了？她姐姐知道吗？”宋越记忆中自从他做了程佑希助理起，她就没见过她喜欢过谁，对谁动过心。
　　程佑希听到身后有声音，转头看到魏槿年穿着泳衣抱着一只比她还要大的游泳圈从楼上跑下来，去了泳池。
　　“宋越，跟她在一起，我才能感觉到我身体是热的，心脏是跳的。”
　　宋越看着程佑希身后落地窗外魏槿年在水里一个人玩的不亦乐乎，他笑笑没在说话。
　　或许魏槿年就是程佑希的药，能解开她这么年冰封的心。


第13章 13：大姐，您哪位？
　　“你要去哪？”
　　魏瑾年早上醒来趴在床上看着穿衣服理头发的程佑希。
　　“今天去试妆。”程佑希扣好扣子转头坐在床上，亲了亲魏瑾年的额头轻声道：“再睡会吧。”
　　“嗯……”魏瑾年撒娇的躺在程佑希腿上，手抱着抱着程佑希的腰：“我也要去。”
　　“你？”程佑希笑笑说道：“试妆很无聊的，你这么爱热闹，坐不住的。”
　　“哎呀，我不会的，就带我去嘛，我刚放假很无聊的。”
　　程佑希想了一下，她也不舍得将魏瑾年一个人放在家里。
　　“好不好嘛……好不好嘛……”程魏瑾年抱着程佑希的腰轻晃着。
　　“好好好……赶紧起床了，不然迟到了，就该说我耍大牌了。”
　　魏瑾年一听要带她去，立马开心的坐起来看着程佑希说道：“哪有，你本来就比较大牌嘛。”
　　程佑希起身将床上的被子整理好，转身清清在魏瑾年的头上拍了一下：“快去洗漱，我下楼等你。”
　　“嗯。”魏瑾年踮起脚快速的在程佑希嘴唇上亲了一下转头跑去了浴室。
　　宋越来接程佑希的时候看到门口站着两人，他以为是魏瑾年送程佑希来，结果开车门时程佑希拉着魏瑾年一起上了车。
　　魏瑾年坐在程佑希专车里，四处看着：“哇，我还是第一次坐天后娘娘的专车呢。”
　　程佑希笑笑，拿过车上的水递过去：“好，以后经常带你出来放放风，来，喝水，刚刚吃饭都没喝水。”
　　魏瑾年接过水笑笑靠在座椅上开心的看着车外。
　　试妆的地方是个摄影棚，地方超大，所有的化妆师和服装师都已经在了，程佑希进了试装间所有人都礼貌的冲着程佑希喊佑希姐，魏槿年跟在后面乖巧懂事的进了屋子。
　　程佑希这次选的是一部古装剧，讲述的是五胡乱华时的故事，衣服比较繁琐，头饰也比较多，不过还好戏中她没有动作戏。
　　宋越和魏槿年坐在一起正说着话，听见试衣间的帘子拉开了，立马站了起来走过去，一旁的工作人员带着口罩站在巨大的立体镜子中的人：“这套是初期的服饰，因为是冬天的戏，所有夹了一层毛。”
　　程佑希看着镜子转了一圈，想了想说道：“颜色会不会太亮了，那个年代哪有这种颜色衣服，基本都是驼色和黑色。”
　　服装师听了说道：“毕竟你演这个戏年代跨越很大，需要做区分的，后期掌权了基本都是深色系了。”
　　程佑希想了想转头看着魏槿年问道：“怎样？未来的大编剧。”
　　“啊？”突然被程佑希问，魏槿年愣了愣放下手机看了看说道：“太干净了。”
　　干净程佑希没听懂魏槿年着话是什么意思。
　　“五胡乱华那个年代，匈奴、鲜卑、羌、氐、羯，还有一些其他的说不上的族，整天不是打仗就是发起战乱，谁会每天干干净净的，命能保住就不错了，所以太干净了，你这衣服一看就是活在太平盛世的年代。”
　　程佑希笑了笑拖着戏服进了试衣间。
　　程佑希一直都在试服装，魏槿年刚开始还还觉得有意思最后觉的很是无趣便拿着手机坐在一旁的沙发上打起游戏来。宋越一直都陪在程佑希看着，提着意见。
　　魏槿年三把游戏过后，有些累了靠在沙发上闭着眼休息，听到关上的门被推开了，高跟鞋的声音擦过地面发出“噔噔噔”的声音，她眉毛皱了皱，没去看，转过头继续闭着眼休息。
　　宋越早在门开的瞬间就转头了，看着门口的人他礼貌的点点头。
　　“呦，金牌助理陪自家天后来试装呀。”
　　宋越看了看笑笑，转头不予理会。
　　秦蓁蓁，是当红新生代女歌手，是如今坛乐力捧的新人，都说是乐坛天后的接班人，所有的资源几乎都是先过一遍她的手才轮到下面的艺人，做事向来趾高气昂，不把人放在眼里。
　　程佑希换好衣服出来看到秦蓁蓁坐在她的化妆台前前让化妆师给她化妆，一旁身后的工作人员一脸的尴尬，不知该怎么办。
　　“佑希姐，不好意思呀，您这张化妆台光线比较好，借用一下。”秦蓁蓁虽然笑着，但眼里尽不屑。
　　魏槿年坐着的地方刚好是化妆台后面，一睁眼就能看到秦蓁蓁那张脸，。
　　程佑希看看，沉声道：“无事，你先用。”
　　秦蓁蓁早就料到一样张扬的仰起头勾起嘴角看着镜子。
　　虽然程佑希没说什么，可坐在沙发上的魏槿年不乐意了，她向来是个护短的主，如今自己人被欺负，她能忍得了。
　　魏槿年晃了晃头，将腿没搭在身前的圆凳上，就像一个大街上的小混混：“现在的新人还真是不懂得尊重人了，连最基本的先来后到都不懂了，也不知道这样的偶像粉丝是瞎了眼还是没睁眼，竟然喜欢这种人。”
　　在场的人都将魏槿年的话听的清清楚楚，程佑希和宋越也拦着。
　　“你是谁？”秦蓁蓁伸手拦住给自己化妆的化妆师转头看着身后。
　　“你管我是谁，反正不是你粉丝。”
　　秦蓁蓁瞪着魏槿年，眼里全是厌恶。
　　魏槿年也不躲，望着秦蓁蓁一笑说：“还不让位？您占了我家天后的化妆台了。”
　　“你知道你在跟谁说话！”秦蓁蓁怒了，站起来看着魏槿年提声道。
　　魏槿年收回腿起身看着生气的秦蓁蓁说到：“您哪位？大姐。”
　　站在身旁的工作人员都愣住了，因为还没人敢这么跟秦蓁蓁讲话，毕竟她可是未来乐坛天后的接班人。
　　程佑希不愿理会秦蓁蓁，她觉得浪费时间：“年年，过来”
　　听到程佑希喊她，魏槿年立马换上笑脸跑过去：“怎么啦？”
　　“看你说了那么多话，怕你累着，我让宋越去给你买水喝好不好？”
　　一听喝的，魏槿年来了精神，笑着说道：“好啊，我要喝奶茶，要多糖。”
　　“嗯。”程佑希转头看着宋越说道：“让送一杯奶茶和一杯咖啡，你自己喝什么自己点。”
　　“好的。”
　　魏槿年冲宋越笑笑开口道：“谢谢宋越哥哥。”
　　秦蓁蓁赤/裸/裸的被无视了，气的将手里的手机狠狠的拍在桌上，正要骂人，就看到门口进了人。
　　西装革领，身材健硕，那比男明星都要好看的脸带着笑。
　　“发生什么事了？离老远都能听到声音。”
　　魏槿年看看门口的人，提声挥手道：“美人叔叔。”
　　听到声音，门口的人一愣，转头看着这魏槿年那张脸，忽然想起了什么：“你怎么在这？”
　　魏槿年晃着小脑袋笑着：“我家天后过来试装，我没事过来玩。”
　　“韩总好。”程佑希礼貌的看着人问好。
　　宋越也低头笑笑说道：“韩总好。”
　　“韩哥。”秦蓁蓁看到自家老板过来，立马收起刚刚的嘴脸，笑着走过去撒娇道：“韩哥，你怎么才来。”
　　“怎么了？”
　　秦蓁蓁假装受了天大的委屈似的哭诉道：“我就借用了一下佑希姐的化妆台而已，这丫头就说很难听的话来指责我。”
　　韩总早就知道秦蓁蓁性子一样，笑着说道：“蓁蓁啊，这位是魏总监的妹妹，你海外的发展和锐丰的合约以后就是她姐姐负责的。”
　　魏槿年亲眼看到秦蓁蓁脸上的表情僵硬的石化在原地。


第14章 14：等我以后有钱了我就把你买下来
　　魏瑾年不知道自家姐姐的名号这么好用，秦蓁蓁是又道歉有赔礼的，她最后还是听宋越说了才知道，公司想让秦蓁蓁开展海外业务，她姐姐正是海外这块业务的负责人，再加上现在的圈子里都在传锐丰的老板对她姐姐的格外的看中，而她正好是魏凌云的妹妹，想必她秦蓁蓁再傻也知道只要魏瑾年稍微的在她姐姐耳边说说，她以后去海外的发展就的考虑考虑，现在的的娱乐圈，更新换代很快的，稍不注意就可能被人捷足先登。
　　魏瑾年陪着程佑希试了一天的妆，出摄影棚时已经是下午五六点了，坐在车里魏瑾年靠在程佑希怀里叹了口气闭上眼蹭了蹭。
　　“怎么了，还叹上了气了？”程佑希摸了摸自己怀里的小脑袋。
　　“没什么。”
　　“晚上想吃什么？”程佑希看着魏瑾年轻声问道。
　　“肉。”魏瑾年抬头看看程佑希笑着：“我想吃肉，今天都累了一天了，咱们在外面吃吧。”
　　“也好。”程佑希转头看看前面开车的宋越说道：“宋越，去之前的餐厅吧。”
　　“嗯，好的。”宋越看看后视镜，掉头拐弯。
　　吃过饭回到家里，魏瑾年进门就扑到客厅的沙发上，躺着不愿动，程佑希换好鞋将魏瑾年的鞋子摆放好走过去轻手将人揽在怀里。
　　魏瑾年躺在程佑希腿上望着低头含笑的人问道：“你不累吗？试了那么衣服，还定妆拍照。”
　　“还好，我习惯了。”
　　魏瑾年撇撇嘴说道：“天后还真不好当。”
　　程佑希笑笑抱着魏瑾年的头低头亲了亲：“什么都不好做，表面看起来光鲜亮丽，背地里的辛苦只有自己知道。”
　　魏瑾年沉默了一会，坐起来看着程佑希极其认真的说道：“等我以后有钱了，我就把你买下来，然后放在家里什么也不让你做，就每天看着你。”
　　“买我？”程佑希被魏瑾年的话逗笑了：“那在年年心中我值多少钱？”
　　“嗯……不知道。”
　　“那你以后可得好好努力挣钱了，我的身价可是很高的。”
　　“啊……还真让我买你呀，我开玩笑的。”魏瑾年之前向肖睿打听过了，程佑希的身价就算把她扒皮卖了也不够家人一部电影零头。
　　“我也是说笑的。”程佑希抱过魏瑾年坐在自己腿上，低头亲了亲。
　　魏瑾年搂着程佑希的脖子回应着程佑希的吻。
　　“乖，再这样下去我就该忍不住了。”程佑希轻手扯掉脖子上的人手将人抱到地上穿好拖鞋。
　　魏瑾年看看程佑希偷偷笑着，她就喜欢这样调戏程佑希，她喜欢看她无奈和克制的样子。
　　“很晚了快去洗澡。”
　　魏瑾年勾住程佑希的胳膊撒娇道：“好累呀，你给我洗呗。”
　　“年年这是在考验我的自制力吗？”
　　“哪有，那要不然一起洗呗。”魏瑾年盯着程佑希的胸不怀好意的笑道：“反正你身材那么好，我喜欢看。”
　　程佑希伸手戳戳魏瑾年的额头满是宠溺的说道：“小东西，整天就知道想一些有的没的，也不害臊。”
　　魏瑾年眼珠子转了转望着程佑希说道：“你长得这么看好，还不许我看了，再说我就是喜欢看你嘛，有什么好害臊的，难不成还要藏着掖着。”
　　“是是是，你说的对，那还不赶紧上楼。”
　　魏瑾年笑着拖着程佑希的手往楼上跑去。
　　试完妆后一段时间后程佑希一直在陪着魏瑾年，因为她马上就要拍戏进组了，到时候又是很长一段时间见不到了，她趁着这段时间有空多陪陪这小东西，不然走了之后又该闹腾了。
　　临走前二天，程佑希做了许多魏瑾年爱吃的饭菜，都用保鲜膜裹起来放在冰箱里，以方便魏瑾年饿了的时候揭开保鲜膜放在微波炉里转转就能吃，整整一个冰箱，程佑希给魏瑾年塞的满满的。
　　“这么多？”魏瑾年叼着棒棒糖站在冰箱前看着。
　　“嗯，我回来还不知道什么时候呢，给你多准备一些。”
　　“那我可以去看你呀。”魏瑾年嗦着棒棒糖看着程佑希。
　　程佑希关上冰箱，转身将魏瑾年拦腰抱起放在餐桌上：“你呀，就在家乖乖的待着，我这次拍戏环境不是很好，住的也不好，你去了肯定会受不了的。”
　　“啊……”魏瑾年双腿晃着，搂着程佑希的脖子，将嘴里吃到一半的糖拿出来塞进程佑希嘴里：“那我要是想你了怎么办？”
　　“想我了，就给我发信息，晚上收工回去我看到了就会回你。”
　　“好吧，那你记得的不要跟同组女演员在拍戏以外的时候说笑，更不许和其他男演员吃饭，收了工就和宋越回去休息吃饭睡觉。”
　　“怎么了？平时没见你这样。”程佑希拿出嘴里的糖放在一旁的小盘子里。
　　魏瑾年蹙着眉看着程佑希说道：“我这不是害怕没有安全感嘛，你长的好看，又那么优秀，我一个还没毕业游手好闲的学生跟你在一起，除了年轻点，其他的还真没有可比性，是人都会觉得我配不上你，剧组里那么多人，难免会有人想勾引你，我这不是以防万一嘛。”
　　“小傻瓜，别这样想，我心很小的，除了你还真装不下别人。”
　　“我知道，我知道。”魏槿年撅着嘴抱着程佑希轻叹的说道：“可我就是忍不住胡思乱想嘛，谁让你那么优秀，那么好呢。”
　　程佑希在魏槿年脸上亲了亲，将人从桌上抱起来放到地上：“好啦，别想了，那些事情永远都不会发生的。”
　　“嗯。”魏槿年看着程佑希点点头。
　　“那上楼去给我收拾行李吧，明天我一早我就走了。”
　　“好。”
　　第二天一早，程佑希很早就起来给魏槿年做了早饭，临出门前还依旧不忘嘱咐着魏槿年该注意的事情。
　　“在家记得锁门，不许光着脚乱跑。”
　　“好，知道了。”魏槿年喝着奶粥点着头
　　“空调不许开到25度以下。”
　　“是。”
　　“客厅不许吃辣条。”
　　“明白。”
　　“还有最主要的一点，不许在床上吃东西，更不许把零食藏在床上。”
　　“记住了，放心吧。”
　　程佑希想了想好像也没什么了：“天热，要是在家待闷了就打电话让婧婧来家里陪你，吃的喝的应该够你们两人吃。”
　　“好，我全都记住了。”魏槿年放下碗看着程佑希笑笑：“你再不走宋越哥哥就该着急了。”
　　陈佑希看看门口，还真是，宋越一脸的焦急。
　　“好啦，你嘱咐的我都记住了，你就放心吧，我又不是小孩子了。”魏槿年抱着程佑希抬头望着：“我会想你的，你也要每天都想着我，除了拍戏的时候。”
　　“嗯，我每天都会想你的。”
　　魏槿年笑笑仰起头亲了亲程佑希，随即松开手拉过一旁的箱子去开门。
　　“快走吧，一会该来不及了。”魏槿年看着上了车的程佑希挥了挥手。
　　“嗯，进去吧，把门锁好。”
　　“知道了。”魏槿年看着车子消失在面前转身进了屋子。
　　程佑希坐在车里，靠在后座的椅背上闭上眼长长的出了一口气。宋越一边开车一边从镜中看着后面。
　　“佑希姐，你这次怎么感觉好像不太想进组的样子。”
　　“是啊，放她一个人在家我不放心。”
　　“那可以带她去剧组呀，这又没什么的。”宋越边开车边说道。
　　“不行，环境太差了，我怕她看见我拍戏难过。”
　　宋越看了看没说话，继续认真的开着车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段时间我不是我了，听说水逆了，大家注意呀，希望各位顺顺利利的。


第15章 15：嗯……你身上好臭
　　程佑希走了，魏瑾年刚开始还没觉得有什么，过了几天之后她就受不了了，家里太安静了，安静的让他恐惧，这让她怀疑以前程佑希一个人在家是怎么待的。
　　秦婧婧被喊来时就看到一脸生无可恋的魏瑾年趴在客厅正胡吃海塞。
　　“我说，你家天后真舍得把你一个人撇在家里。”秦婧婧换了鞋站在客厅看着魏瑾年。
　　魏瑾年抬头指指厨房方向：“水在冰箱自己动手。”
　　秦婧婧点点头，转身去拿水，结果一打开冰箱门，就看到冰箱里堆积着一堆半成品用保鲜膜裹起来的吃的，而且上面还贴了便利贴标明是什么东西，还有加热几分钟。
　　秦婧婧拿了水关上冰箱走到客厅坐在沙发上戳了戳魏瑾年的腿：“哎，你家天后对你可真够上心的。”
　　魏瑾年点点头，转头看着秦婧婧：“也有你的份，她说做的是两人份的。”
　　“哎呦喂，我何德何能能吃到堂堂天后做的饭。”
　　魏瑾年晃着腿看着秦婧婧问道：“你不是说放假要去什么地方玩嘛，怎么没去？”
　　“别提了，临时有事耽搁了，过几天才去，所以我得在你这别墅借住几天。”
　　“噢。”魏瑾年扯过自己的头发，发现发梢开叉了。
　　“要不你跟我一起去吧，反正你也没事。”秦婧婧放下水抱着靠垫看着魏瑾年。
　　“不去，我家天后说了让我在家等她回来。”
　　秦婧婧轻笑一声说道：“魏瑾年，你知不知道，你从小到大等人的这股劲向来没人能比的过。”
　　魏瑾年不说话，窝在沙发上，望着天花板不知道在想什么。
　　“哎，我待几天就走了，你自己一个人行不行？”
　　“不知道。”
　　秦婧婧想了想说道：“要不，你找她去，我看网上说她快过生日了，难道你想你们在一起的第一个生日让她跟别人过？”
　　“我想想。”
　　“行啦，别想了，我走的时候顺带给你买张票，你坐车过去，反正一天半的时间都到了，就当给她个惊喜吧。”
　　魏瑾年看了看秦婧婧，坐起来歪着头看着：“我怎么感觉我像个没人要的孩子。”
　　“还孩子呢，姑娘，再过几年您就是妇女了。”
　　“要你管。”魏瑾年白眼一翻起身走了。
　　秦婧婧在别墅里陪了魏瑾年几天就离开了，魏瑾年也在第二天收拾行礼拿着秦婧婧给买的票去找程佑希，临走时魏瑾年偷偷的向宋越要了具体的地址上了车。
　　程佑希拍戏的地方是在一个很远的一个影视城，坐车过去需要一天半的时间，而且还没有直达车，坐高铁过去还要换大巴车才能到，附近虽有有地方住，但不是很好。
　　魏瑾年下了高铁天色已经不早了，她没坐大巴车，而是直接打了出租车，她没有打电话告诉程佑希，也让宋越瞒着。
　　夜里九点，魏瑾年才到地方，按着宋越给房间号，她悄悄的一边上楼一边想着程佑希看见她时的表情。
　　看着门上的房间号，再和自己手里上的号码对了对，魏瑾年理了理头发，长长的出了一口气，伸手轻轻的敲了敲门，没人知道她此时的心都快跳出来了。
　　程佑希刚收工没多久，听见敲门声换好衣服就去开了门，门刚打开，还没看清楚是谁，就被扑个满怀，触不及防的让她往后退了好几步，闻到怀里的味道正是她一直都想的人，她赶紧伸手接住已经跳到她身上人。
　　“小东西，你怎么跑来了？”
　　魏瑾年搂着程佑希的脖子开心的在她唇上啄了啄笑着：“想你了呗。”
　　程佑希将人抱进屋子放在床上，转身将门口的箱子拉进来锁上门。
　　魏瑾年坐在床上看了看四周，桌上都是剧本，还有她拍戏时的道具扇子，地上一旁放着打开的行李箱。
　　程佑希很久见到魏槿年了，这段时间她都一直在拍戏，每天不是下水，就是骑马，此刻见到日思夜想的人出现突然出现在面前，她竟有些不敢相信。
　　程佑希一直在看着她笑，也不过来，魏槿年伸手笑着撒娇道：“抱抱。”
　　程佑希微微一愣，上前俯身将人抱在怀里。
　　“嗯……你身上好臭。”魏槿年皱皱眉推开程佑希。
　　程佑希今天拍的是一场在水牢的戏份，身上都是那臭水沟的味道，刚回来澡都没来得及洗：“对不起呀，我还没洗澡。”
　　“我还是第一次见你拍戏的样子。”魏槿年起身，主动的上前抱住程佑希心疼的说道：“很辛苦吧，要不明天找了替身吧，我不想你那么辛苦。”
　　“小傻瓜，这是我的工作。”
　　“可是……”
　　“好啦，别担心了，我自己会注意的。”程佑希不想让魏槿年担心，轻声的哄着。
　　“好吧。”
　　为了不让魏槿年再胡思乱想，程佑希岔开话题说道：“饿不饿？我让宋越给你买吃的。”
　　“我不饿，我包里装了好多零食，一路上我又吃又喝的，现在撑的慌。”
　　“那你休息一会，我先去洗澡。”
　　“嗯，好。”
　　程佑希去洗澡了，魏槿年没事做，在房间里转悠，看着桌上的散开的剧本，上面还有用彩色水笔做的记号，旁边还写着密密麻麻的小字，她翻了翻又拿起一旁的折扇打开装模作样的扇了扇，随后又躺回到床上拿着手机玩起来。
　　程佑希洗好澡出来就看到魏槿年躺在床上正和秦婧婧打视频电话，她没打扰，拿过干净的毛巾擦着头发。
　　“好了好了，不跟你说了，回来记得给我带礼物就行，挂了。”
　　“知道了，赶紧去陪你家天后吧，看把你急的。”
　　挂了秦婧婧电话，魏槿年走过去从后面抱着程佑希哼哼唧唧的撒娇道：“婧婧老嘲笑我。”
　　“她笑你什么呀？”程佑希放下手里的毛巾转身看着怀里的人。
　　“她嘲笑我跟你在一起之后就变的特别矫情，而且还重色轻友。”
　　程佑希一听，轻笑着说道：“那以后等她谈恋爱了你也可以嘲笑她。”
　　“那还是下辈子吧。”魏槿年松开程佑希，转身躺回到床上：“她这辈子都只会谈恋爱，不会结婚的，男人在她眼中就跟就是可有可无的存在。”
　　“噢？她受过伤？可她的年龄不应该呀。”
　　魏槿年叹了口气望着天花板说道：“这要怪她父亲，她小时候总被她父亲家暴，每次都打的皮开肉绽，导致现在她只要和男生想进一步接触就会害怕好和恐惧，后来她父亲因为喝酒伤了人进了监狱，她母亲改嫁，成年之后她就一边打工一边上学。”
　　“那她还真是挺可怜的。”
　　魏槿年摇摇头起身看着程佑希说道：“不说了，说起来我就生气，我去洗澡。”
　　“嗯去吧。”
　　魏槿年去洗澡了，程佑希坐在单人沙发上拿着剧本看着明天要拍的内容，用笔在一旁做着记号，以方便明天看。
　　过了许久，程佑希听到开门声，一抬头就看到魏槿年裹着浴巾，长发上滴着水，浑身上下散发着淡淡的香味。
　　魏槿年望着程佑希轻声道：“我忘记拿睡衣了。”
　　程佑希起身走过去揽住魏槿年的腰低头吻上那张红润的唇。
　　“唔……”魏槿年被亲的脸色发红，手紧紧的抓着程佑希的睡衣。
　　“年年……”程佑希低头看着怀里的人眼里温柔的都能滴水来。
　　魏槿年轻咬着下唇试探的将手伸进程佑希的睡衣里，
　　“年年。”程佑希按住那只不老实的手：“听话。”
　　“我哪有不听话。”魏槿年笑着反将程佑希的拉过来放在自己的浴巾下面。
　　程佑希再也忍不住了，一把将人推到床上，魏槿年未干的头发将床上瞬间侵湿：“你以后可没后悔的机会了。”
　　魏槿年笑笑，搂住程佑希的脖子在耳边轻声说道：“我从来没后悔过。”
　　“我也是。”说完程佑希起身按掉床头的灯，房间里漆黑一片，一室柔情似水。


第16章 16：小叮当。
　　程佑希的性子是一向是十分克制的，可一遇到魏瑾年所有的克制都土崩瓦解。柔情缠绵之后第二天她因为要拍一场重场戏早早的就醒来了，怀里魏瑾年睡的十分沉，她轻叹了叹气，看来昨晚是真累着她了。
　　其实她不打算现在就要她的，她想等到魏瑾年毕业之后才考虑这件事的，可哪里想到这丫头会主动的扑上来，这也怪她，一看到她就控制不住。
　　程佑希将人抱在怀里，轻轻抚了抚魏瑾年的额头，俯身在耳边轻柔的说道：“我去拍戏了。”
　　“嗯……”魏瑾年微微皱眉挣扎的睁开眼看看，点点头黏黏糊糊小声说道：“好。”
　　“乖。”程佑希亲了亲那张微微干涩的唇，起身拿过衣服换好去洗漱。
　　魏瑾年一觉睡到中午十一点多才醒，房间里厚重的窗帘拉的严严实实，躺在床上看着光线从厚重的窗帘上透过来，她动都不想动，虽然她睡了一早上，可身上依旧是酸疼无力，墨迹了半天还是坐了起来下床去上卫生间。
　　早上程佑希走时将魏瑾年昨夜穿过的内裤洗干净挂在卫生间里了，魏瑾年一开门就看到架子下方挂着她粉色樱桃内裤，她脑海里不禁想到程佑希给她洗内裤的样子。
　　上完卫生间，魏瑾年将洗好的内裤拿到窗前看了看，还好大中午外面很热，人很少，晾好后又回到床上，魏瑾年看了看手机又拉起被子睡了，她现在最需要的不是吃饭而是睡觉。
　　魏瑾年睡的迷迷糊糊，就感觉到脸庞有毛绒绒的东西蹭着脸，还有湿湿的东西划过脸，她动手挥了挥，可不一会就来了，而且这一次更加的过分了，甚至还扑到来脸上，她伸手一把抓住，张开眼看了看。
　　毛茸茸的小脸，小小圆圆的眼睛，浑身上下都是胖嘟嘟的，黑色鼻头时不时的嗅嗅。
　　小狗？魏瑾年一愣，坐起来看着怀里转悠来转悠去小家伙。
　　“喜欢吗？”
　　魏瑾年抬头看到程佑希坐在床前：“哪来的？”
　　“不知道，拍戏休息时在我椅子前转悠，我拿火腿肠喂了一口就不走了，问了现场的人都说不知道，我就让宋越抱去洗了洗澡，给你抱回来了。”
　　“好可爱呀。”魏瑾年举起看了看：“好像是小金毛。”
　　“是吗？我还真不清楚。”
　　“给起名字吗？”
　　程佑希摸了摸在床上到处连跑的小家伙：“还没来得及。”
　　“那就叫叮当吧，我喜欢叮当猫。”
　　这叫什么名字？给只狗起个猫的名字？她想也只有魏瑾年能想的出来了。
　　程佑希起身走到窗户前拉开帘子，外面天色晚了，影视城里都是仿古的建筑，站在窗前看过去景色十分的美，有种暮云四合的感觉。
　　“你怎么收工这么早？”魏瑾年将小狗放在地上让其自己去玩。
　　“今天的戏份拍完了，我就早些回来了。”程佑希走到床边坐下伸手将人抱在怀里轻声问道：“还难受吗？”
　　被程佑希这么一问，魏瑾年想到昨晚的事情，面色一红轻手推开程佑希躺回到床上。
　　“怎么了？是还在疼吗？我给你揉揉。”说着程佑希将手伸进被子里。
　　魏槿年在被子里抓住程佑希的手小声的说道：“不、不疼了。”
　　“对不起，都怪我不好，知道你是第一次手还这么重。”程佑希心疼的在魏槿年的的唇上亲了亲。
　　魏槿年垂着眼眸轻手拉着被子上程佑希的头发玩着小声嘀咕道：“知道手重，下次就轻点嘛，又不是不给你。”
　　“是是是，以后听我们家年年的。”程佑希扶起床上的人，将手从被子里拿出来在魏槿年面前晃了晃笑着说道：“那是不是可以起床吃饭啦。”
　　魏槿年看到程佑希手指间挑着的竟然是她刚才睡觉前忘记穿的内裤，她脸色一红，伸手夺过内裤塞进被子里。
　　“好啦。”程佑希伸手拿过被子里被魏槿年塞起来内裤帮她穿上，再从床尾处的箱子里帮她找出内衣和要穿的衣服给穿上，将人抱起来放到地上：“快去洗漱，晚上这里剧组拍夜戏，有许多好吃的，也有很多好玩的，我想你应该会很喜欢的，我带你去转转。”
　　“那它怎么办？”魏槿年指指地上跑来跑的小狗问。
　　程佑希看看地上，是啊，她怎么把这个小玩意给忘记了：“就放着吧，它不会乱跑的。”
　　“那好吧，一会我给它买肉吃。”
　　“嗯，好。”
　　等魏槿年洗漱完出门外，面已经是天黑了，影视城里拍夜戏的剧组都打起了亮晃晃的灯，那些等戏的演员们一个个都聚在一起聊天说笑，还有一些临时演员成群结队的在一旁卖小吃的摊位上吃着烧烤。
　　程佑希出门时转门带了一顶帽子，希望尽量不要被人认出来，一旁魏槿年一手拿着串一手拿着冰奶茶吃的不亦乐乎。
　　“我还要吃烤鸡翅。”魏槿年指着不远处冒着烟的摊位小声喊道。
　　程佑希看了看说道：“你这又吃肉又喝冰的，晚上又要喊肚子痛了。”
　　“哎呀，不会的。”
　　魏槿年知道程佑希不吃这些东西，就跑过去买了一份回来，路过小超市时还专门买了一包火腿肠给小狗，程佑希看着手里一堆又是油炸又是炒酸奶的，只是念叨了几句也没说什么。
　　吃饱喝足顺带还在影视城转了一圈，夜里黑漆漆的一片也看出什么，魏槿年看了看觉得没意思就和程佑希往回走，路上还有人认出了程佑希但又不敢确定只得远远看了看就走开了。
　　最后快到住的地方时有几个胆大的女生跑过来挡在程佑希面前要签名，程佑希礼貌的笑了笑，拿过黑色的签字笔在女生手里的本子上签了名字。魏槿年在一旁看了看没说话继续啃着手里的鸡翅。
　　要签名的女孩子走之了之后魏槿年跟着程佑希回到房间，一进门就听到小狗的四处叫着，拖鞋和门口换下的袜子被叼的到处都是。
　　“小叮当！”魏槿年叫了一声跑过去拎起地上四处捣乱不听的小狗恨恨的看着。
　　程佑希看了看，她现在有些后悔不该将这小东西抱回来：“年年，要不将它送人吧。”
　　“不行。”魏槿年一听程佑希要将小叮当送人立马别过身警惕的看着：“它可是你送给我的，怎么能随便送人呢，再说了，它还小，长大就好了嘛。”
　　程佑希伸出食指戳了戳魏槿年怀里的望着她的小狗沉声道：“暂时先留你一条狗命。”
　　魏槿年笑笑摸了摸小狗的头放在地上，将买来的牛奶到了一些在盒子里放在地上：“小当当乖。”
　　程佑希摘掉帽子挂在一旁的挂钩上，转头走到窗前拉上窗帘。
　　“你明天戏重不重？”魏槿年哄完小狗，在卫生间里洗好手出来看着程佑希问道。
　　“还好，怎么了？”
　　“我想去现场看你拍戏。”魏槿年抱着程佑希的腰抬头说着。
　　“好啊。”
　　魏槿年笑笑说道：“那你明天不许叫我，等我睡醒了我自己去找你。”
　　“好，知道了小懒虫。”
　　魏槿年撅着嘴角笑笑：“那我先去洗澡啦。”
　　“嗯，去吧。”
　　魏槿年在洗澡，嘴里还唱着跑调的歌曲，程佑希在外面一边听着一边将沙发上换下来的床单被套叠起来放进箱子里。
　　那床单是她来时从家里带的，她拍戏在外，不喜欢用酒店的床单被套，所以每次出门她都自带床单被套。浅色的床单上有一块暗红色印记，那是昨晚激情时留下来的，也是魏槿年的第一次，她很是珍惜，她舍不得洗，她想留着，可能在别人眼里她的举动很是变态，可她就是想留下来，藏起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近水逆，很难过，出门被车撞了，我也是郁闷了……大家都注意呀！！！晚安，么么哒。


第17章 17：走，去伺候我家天后拍戏去
　　前一日睡前喊着要去现场看拍戏的魏瑾年第二日睡到半早上才起来，洗漱完之后就抱着吃饱了睡，睡饱了吃的小狗出了门。
　　程佑希给留了拍戏的具体位置，魏瑾年抱着小狗到时就看到剧组正在拍戏，不远处听着一辆她很熟悉的保姆车，她瞅了瞅，发现没人，就拿着手机给宋越发了信息。
　　不一会就看到宋越穿过一堆人群跑了过来，脸上的口罩遮的严严实实，手上还拿着程佑希专用被保温杯。
　　“宋越哥哥。”魏瑾年看到宋越挥了挥手。
　　宋越跑到魏瑾年身旁看了看她怀里抱着小狗说道：“你怎么把它也抱出来了。”
　　“怎么啦？”
　　“没事，走吧。”
　　“噢。”
　　魏瑾年跟着宋越上了程佑希的保姆车，将怀里抱着小狗放在后面的座位上，车里空调一直开着，旁边的座位上放着一个小风扇，她拿起来看了看，又放在了位置上摆好。
　　宋越拿过纸巾递给魏瑾年轻声道：“擦擦汗，一会就结束可以吃中饭了。”
　　“谢谢。”魏瑾年抽出纸巾擦了擦汗问道：“你们晚上还拍吗？”
　　“暂时还没夜戏。”
　　“噢。”
　　宋越拿了水放在魏瑾年面前又将一些水果放到面前的小桌上起身打开车门下了车：“你先坐这一会，我去看看，别乱跑。”
　　“好，知道了。”
　　宋越走后魏瑾年啃着水果无聊的拿着手机翻了翻，看到朋友圈里秦婧婧拍的风景秀丽的景色，她下面说了句俗不可耐的话：你在看风景，我在看看风景的你。随后又点了赞。
　　随后不久就看到手机上秦婧婧发来的视频电话，她看了看，拿过纸巾擦干净手上的水接了视频。
　　视频里风很大，景色很好，秦婧婧坐在石头上挥着手笑着。
　　“风景这么好，知道我都跟你去玩了。”
　　“那你现在来呀。”
　　魏瑾年笑笑不理，说道：“给你看个好玩的。”说着转头将后座的小狗抱起来放在手机的给秦婧婧看了看：“这么可爱的狗，你家天后给你的？”
　　“是啊。”魏瑾年将狗放在膝盖上逗着玩。
　　“它叫什么名字？”
　　“叮当，叮当猫的叮当。”
　　秦婧婧听到这名字笑了笑摸了摸鼻子说道：“咱别跟世界名猫过不去成吗？”
　　魏瑾年瞪了一眼，低头摸了摸膝盖上的小狗，问道：“你什么回来，我可能过几天就回去了，这边太无聊了。”
　　“过几天吧，回去了给你打电话。”
　　“好吧，那你玩吧，别忘记回来。”
　　“知道知道，挂啦。”秦婧婧挥挥手挂了电话。
　　魏瑾年靠在座椅上，继续啃着手里的水果，看着手机上搞笑的视频在笑，车门被拉开时她嘴里还嚼着刚啃下的水果，看到门口穿着戏服的人，她愣了楞。
　　“怎么了？眼睛瞪那么大。”程佑希上了车坐在旁边的位置上，顺手将车门拉上。
　　魏瑾年连忙咽下嘴里的水果说道：“没、没什么，就是没见过你穿这种衣服。”
　　程佑希看看自己身上的衣服，棕色衣服上都是血渍，脸上也是画着带着伤口的装。
　　“吓着你了？”
　　“没有，就你突然出现没反应过来，你拍完了？”魏瑾年将水打开递给程佑希看着那脸上画的跟真伤一样的妆。
　　“我早上的戏份结束了，下午还有。”
　　魏瑾年拿过纸巾和镜子对着程佑希看着：“跟真的被人打了一样。”
　　程佑希看了看镜中的自己淡淡一笑：“还好吧。”
　　“咱们中午吃什么？”魏槿年收起镜子看着程佑希问道。
　　“我让宋越订了饭，他去拿了。”
　　“噢。”说着魏槿年点着头趁程佑希不注意拿过一旁的手机打开相机对着她拍了几张：“我要发给婧婧。”
　　“你要发出了我就得赔钱了。”
　　听到程佑希的话魏槿年按在手机上手没敢再动。
　　“这次我可是签了保密协议的，你这发出了就算泄剧，是要赔违约金的。”
　　魏槿年咽了一下口水，赶紧将没发出去的照片删了，关上手机放在一旁乖乖的看着程佑希。
　　宋越带着饭回来时就看都魏槿年乖乖的坐在一旁，程佑希在看下要拍的内容，后座上还有一只正在撕纸巾的狗。
　　“佑希姐吃饭了。”宋越关上车门，将饭菜摆好，拿着筷子递过去。
　　程佑希拿过筷子先给了魏槿年，抬头说道：“宋越，下午你陪着年年吧，不用跟我过去了。”
　　“那怎么行。”宋越看着程佑希微微皱眉：“我不在你跟前，她们又该说闲话了，肯定又在背后议论了。”
　　魏槿年夹了一口菜放在嘴里嚼了几下说道：“是啊，不用陪我，我自己一个人可以的。”
　　“没事，下午拍摄的时间短，一会就结束了，不会出什么事情的，放心吧，”程佑希脸上带着伤妆，勾起嘴角笑的时候特别丑。
　　宋越会知道拗不过程佑希，只得答应：“那你要是有事就赶紧给我打电话。”
　　“嗯，好。”
　　下午程佑希去拍戏了，宋越留在车里陪着魏槿年，车上的空调没开，魏槿年将车上的窗户打开，让车子里饭菜味散出去。
　　魏槿年将车子的窗户摇下一半，将手搭在车窗上看着外面：“宋越哥哥，那边那个拿着刀的是新晋流量小生封泽吗？”
　　“哪里？”宋越抬起头顺着魏槿年指着的方向看去，就看到站在一把黑伞下站着一名长相俊秀的男人手里拿着一把刀杵在地上笑着：“是啊，请来搭戏的。”
　　“我能要一张他的签名吗？”
　　“你要他签名做什么？”宋越看着魏槿年问道。
　　“卖钱呀，销量应该不错。”
　　宋越不解魏槿年的话意，转头拿过一旁的水喝了一口。
　　魏槿年看到宋越没理她，也没再继续，起身拉开车下了车：“宋越哥哥，天气太热了，你陪我去买个冰淇淋吃吧，”
　　宋越看看拍摄现场，转头看着魏槿年点点头，下车关好车门。
　　卖东西的超市在离拍摄的地方不远处，走过去也就十几分而已，魏槿年进了超市一眼就看到门口的架子上放着和封泽头顶上一模一样的大黑伞，她看了看走过去挑了一把，又从冰箱里拿了两个冰淇淋。
　　“你买伞干嘛？”宋越看着拿出钱包想付钱，看到魏槿年手里的伞一愣。
　　魏槿年笑笑，没说话将手里的冰淇淋塞到宋越手里。
　　宋越付了钱，魏槿年拿着伞走出大门将伞撑开，宋越身高有些高，魏槿年垫着脚将两人遮在伞下。
　　“嗯，效果不错，阴晴两用。”魏槿年满意的看看手里的伞。
　　宋越看到头顶的伞，明白了过来。
　　“凭啥他一个流量没演技的小生都有，我们家实力与美貌并存的天后就没有。”魏槿年转了转手里的伞柄，仰起下巴看着宋越笑着说道：“走，去伺候我家天后拍戏去。”
　　宋越看着魏槿年，他觉得这丫头浑身上下都充满着护短又护内的气息，她似乎明白了为什么程佑希一直说他不了解魏槿年了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会有错别字，我改……


第18章 18:受伤了？
　　一堆人群中，魏槿年站在宋越身旁，和周围的人显的格格不入。别人都是带着帽子带着口罩，只有她一个人穿着T恤短裤素面朝天，脸被太阳晒的泛红还不忘开心的看着正在拍戏的人。
　　宋越伸手握住魏槿年手里的伞柄小声道：“我来吧。”
　　“没事，我能拿的住。”
　　宋越转头看看身后悄悄的弯腰在魏槿年耳边说道：“身后的人都看着呢，给点面子。”
　　魏槿年余光看了看，将手里的伞塞进宋越的手里。
　　程佑希下了戏，在一旁和对手演员对完词，宋越拿着伞走过去撑在头顶上，魏槿年跟在身后拿着纸巾和小风扇站在一伺候着。
　　看到身旁的魏槿年，程佑希笑笑：“怎么不在车里待着。”
　　“无聊呗。”魏槿年吐吐舌头打开杯子的盖子将水杯吹了吹。
　　宋越听到魏槿年的话没去揭穿，只是在一旁撑着伞。
　　“好了，别在太阳下晒着了。”程佑希抱着剧本喝了一口水，转头看着宋越说道：“带她回去吧，我这边结束了就就过去。”
　　“好。”
　　程佑希继续拍戏去了，魏槿年和宋越回到车上，后座上的小狗听到声音看了看，又继续撕着爪子下的纸巾。
　　魏槿年重重的出了一口气，一把拎过来了将座椅上的纸巾扔到纸袋里：“让你自己撕纸玩会，还撕上瘾了是吧，回去就把你牙拔了。”
　　小狗抬头看着魏槿年嘴里发出：“呜呜呜”的叫声。
　　魏槿年抱着小狗摸了摸靠在座椅上休息，她一个不拍戏什么都不做的人站着那块都觉的这么累，更别提程佑希还需要下水上马的，她突然自己好一无是处。
　　“宋越哥哥，你一直都跟着天后娘娘吗？”
　　“是啊，从我入行开始我就一直跟着她了，怎么了？”
　　魏槿年看着宋越问道：“那她是一直都这么拼吗？”
　　“不然呢？那你以为她那双料天后，收视的保证还有那票房的保证的名号是怎么来的，都是这样拼命拼出来的。”
　　魏槿年沉默了。
　　“她一路走来不容易，当初还是新人时没少被欺负，更有人提出只要她愿意潜规则，她的路会好走些，可她拒绝了，从默默无闻的配角到如今炙手可热的天后，都是一步一个脚印拼出来的，不是每个人都能抗的住的。”
　　“很辛苦吧，这些年。”魏槿年看着窗外淡淡的说了一句。
　　宋越笑笑，说道：“还好，这不是过来了么，我现在也不是跟着她吃香喝辣的。”
　　魏槿年听着宋越的话不禁一笑，转头看着车窗外正在拍戏的剧组。
　　宋越一直陪着魏槿年，晚上程佑希只吃了一点饭菜就又去拍戏了，看到程佑希没吃多少，魏槿年也没了胃口，随便吃了几口就说饱了。外面天黑之后就摆起了烧烤摊位，闻到烧烤的味道，魏槿年抱着狗下了车。
　　“好香呀。”魏槿年吸了吸鼻子望着冒烟的地方。
　　“你不是刚吃过饭没多久么？”宋越看着魏槿年提醒她。
　　魏槿年抱着小狗看着宋越笑笑：“这是饭后零食。”说着抱着小狗已经朝着烧烤摊位在走过去了。
　　饭后零食？谁会把烧烤当做饭后零食，当成夜宵还差不多。虽然嫌弃着，但他也没办法只得跟着过去。
　　魏槿年很久没吃烧烤了，看到烧烤架上正烤着的肉，她咽了咽口水。
　　“小姑娘，盘子在柜子里，想吃什么自己拿。”老板是个胖子，穿着黑色背心，看到魏槿年笑着说道。
　　“好。”魏槿年转身看到宋越，跑过去将小狗塞进他怀里，转身又跑去哪了盘子从摊位上选择自己要吃的东西。
　　宋越走过去站在后面看了看提醒道：“行啦行啦，少吃点，大晚上也不怕长胖。”
　　“知道知道。”虽然嘴上说着知道，可手上依然没停，拿的净是都是肉。
　　魏槿年看着烧烤架上的烤肉，走到宋越声旁说道：“我们学校门口有家烧烤摊烤的肉超级好吃，到了夏天我就爱和婧婧去那里吃喝，这马上就毕业了，以后就很难吃得到了。”
　　“是啊，毕了业就很难再回学校了。”
　　魏槿年点点头，表示赞同。
　　看着肉一点点的考好，魏槿年拿着肉串付了钱和宋越边吃边走，时不时说一些听到的八卦新闻，小奶狗闻到肉味一直在宋越的怀里窜上窜下想扑到魏槿年怀里。
　　宋越抱着小狗换了一种温和的口气说道：“你不能吃，回去给你吃火腿肠。”
　　魏槿年一听故意拿着一串肉逗着：“好香呀，就不给你吃，急死你。”
　　“你别逗它了，再逗就该抓不住了。”宋越笑着退后一步伸手从口袋里拿出电话。
　　魏槿年看到宋越接电话就电话，就没再捣乱乖乖的拿着串边走边吃。
　　“什么？好的，知道了，我马上过来。”
　　魏槿年看到宋越脸色变了，嚼着肉问道：“怎么了？这么激动。”
　　“她受伤了。”
　　魏槿年一听愣住了，手里的肉串一扔，转头就往回跑，宋越在身后喊了几次都没喊住。
　　魏槿年先去的剧组，看到剧组正在拍别人的戏，又转身跑去了住的地方，宋越也一直跟在身后。
　　一推开门，魏槿年就闻到了一股重重的药味，程佑希坐在沙发上穿的白色背心上都是血渍，胳膊上一道食指长的伤口，旁边的医生看到门口的人手里镊子一顿。
　　“年年。”程佑希看到魏槿年，皱着眉头露出淡淡的笑容。
　　“怎么这么不小心，疼不疼？”魏槿年看到看到程佑希的脸色泛白，额头一层细细的汗水。
　　“还好。”
　　宋越放下怀里的小狗，走过去看着医生将伤口清理干净，上了药。
　　“还好伤口不深，但也不能不注意，别见水，天气热伤口别闷着。”医生将手里的带血的纱布扔进垃圾桶里，转头看着魏槿年和宋越说道：“一天换两次药，早上一次，晚上一次。”
　　“好的，谢谢医生。”宋越点头道谢，跟着将医生送出了门。
　　程佑希害怕魏槿年乱想，就想拿过衬衫遮一下。
　　“别穿了，医生都说了别闷着伤口。”
　　程佑希拿衬衫的手一顿，手里的衬衫被魏槿年扯过仍在了沙发上。
　　“都告诉你让你找替身了，就是不听我的话，看吧。”魏槿年沉着脸，到了一杯水端到程佑希面前。
　　程佑希拉着魏槿年的手捏了捏，安慰道：“好啦，别生气了。”
　　魏槿年拿过纸巾帮程佑希擦了擦额头上的汗别过头看到胳膊上的伤眼里一湿小声说道：“没生气，就是心疼。”
　　听到魏槿年声音不对，一抬头就看到魏槿年眼圈泛红，眼角还挂着泪水，程佑希有些慌了神，赶忙哄道：“乖，别哭了，真没事的。”
　　魏槿年别过脸擦了一把眼泪。
　　“好啦，一会宋越进来了还以为我欺负你了呢。”程佑希拿过身后的纸巾替魏槿年擦着脸上的泪。
　　魏槿年看了程佑希一眼拿过纸巾自己擦了擦眼泪拿过一旁的水杯和药：“赶紧喝了吧，医生说是消炎的。”
　　“嗯。”
　　魏槿年看着喝药的程佑希撇着嘴：“明天我给你点猪肝吃，补血。”
　　程佑希喝过药放下杯子看着魏槿年笑笑轻声道：“好，以前我给你吃猪肝，现在你给我吃猪肝，”
　　魏槿年低着头沉默了一会，开大口道：“猪真倒霉。”
　　宋越回来时魏槿年已经帮程佑希换了一件干净的背心，脏了的背心被扔到门口的袋子里，尽管程佑希说那是她买的新款，她也照样给扔了。
　　“我刚跟严导给你请了两天假，你好好休息两天。”
　　“两天？”程佑希看着宋越问道：“会不会太久了？”
　　“不会，严导那边也说先拍其他人的戏份。”宋越将手里的袋子放在桌上拿出里一瓶红药水看着程佑希说道：“刚刚去找严导的时候，他说你今天摔了很多次，腿上肯定都是伤，我给你买了红花油，晚上记得擦。”
　　“好，谢谢。”
　　“那我先回去了，明早八点医生会过来给你换药。”
　　“好，辛苦了。”
　　魏槿年找了一块塑料纸在程佑希的伤口上裹了一层，程佑希看到胳膊上丑的要死的黑色塑料纸有些想发笑，她家年年还是真是什么办法都能想的出来。
　　“别笑了。”魏槿年扶着程佑希的胳膊：“明天去买一卷保鲜膜回来。”
　　“好，那今晚只能先满麻烦我家年年给我洗澡了。”
　　魏槿年没说话，扶着程佑希进了浴室，可看到程佑希身上的衣服时她有些不知道从那下手。
　　“怎么了？”程佑希看着魏槿年。
　　“那、那什么，我给你脱裤子了。”
　　“嗯。”程佑希点点头。
　　魏槿年咽了咽口水，她还从来么主动脱过程佑希的衣服，手指放在扣子上，轻轻一扭，扣子开了。
　　程佑希看着低着头给自己脱衣解扣的人，轻轻笑着，眼里尽是温柔和深情：“年年，还有内裤。”
　　魏槿年手一顿，低着头有些不好意思的说道：“你、你自己脱。”
　　“可我手不动不了，你刚刚不是还说要帮我洗澡的么？”
　　魏槿年只得硬着头皮伸手帮程佑希脱下内裤。
　　“内衣，我手抬不起来。”
　　魏槿年又转身走到程佑希身后帮她解开内衣扣子，将内衣扔到一旁的洗漱台上。
　　程佑希看着魏槿年发红的脸，低头在脸颊上亲了一口，轻声在耳边说道：“年年好可爱。”
　　魏槿年的脸瞬间更红了。


第19章 19:生日快乐。
　　程佑希发现她受伤后魏槿年变的沉默了，以前围在她身边叽叽喳喳说个不停的人，现在每天只是抱着那只小畜生，在外看着她拍戏，回来就坐在沙发上，一句话也不说。
　　夜里收了工，魏槿年点了炒猪肝，程佑希在一旁吃着。
　　“今天吃过饭是最后一次换药了。”魏槿年端着碗拿着筷子夹了一块猪肝放到程佑希的碗里。
　　“嗯，还有一个半月我这边就结束了。”
　　魏槿年没说话低着头继续吃着饭。
　　程佑希胳膊上的伤已经好的差不多了，只要不过度的使用胳膊，不使伤口裂开就没多大事。本来魏槿年是想待几天就离开了，结果因为程佑希受伤的事情她也没回去，一直陪着。
　　医生给换了药，程佑希躺在床上看着魏槿年给自己涂着红花油，她的腿其实已经没什么大碍了，只是这丫头不依不饶非要涂药，说是这样她才放心，弄的她现在身上都是红花油的味道，到了片场搭戏的演员都再问她是不是又受伤了。
　　“年年，过来。”
　　魏槿年放下手里的药瓶爬到程佑希身边盘腿坐好。
　　“你这段时间怎么了？是发生什么事吗？”
　　魏槿年摇摇头：“没有。”
　　程佑希握住魏槿年的手轻声道：“还说没有，你以前每天在我身边每天都说好多话，这段时间话也不说了，每天一个人就抱着只那小畜生一坐就是一天，是不是我哪里做的不够好？还是我惹你生气了？”
　　“没有。”魏槿年挪开腿，躺倒程佑希怀里搂着腰轻声说道：“我觉得我好没用，就像个废人，整天就知道花钱。”
　　“知道花钱不好吗？再说了，谁说你像个废人了，你现在主要的不是想着怎么挣钱，而是想着怎么把你的论文写完，怎么拿到毕业证，挣钱的事情以后慢慢想。”程佑希笑笑勾起魏槿年的唇亲了亲小声说道：“我以后还等着拍你写的剧本呢，大编剧。”
　　“你真这么想吗？不嫌弃我什么忙也帮不上，只知道吃喝玩乐。”
　　“真的，我什么时候骗过你。”程佑希笑着捏了捏魏瑾年的脸颊。
　　听到程佑希的话，魏槿年心里的郁闷消失了一半：“嗯，我答应你，以后我肯定让你再得一次影后。”
　　“好，那我可要好好的巴结住你。”
　　魏槿年听到程佑希的话开心的点点头。
　　******
　　拍戏快接近尾声时，也到了程佑希的生日，魏槿年在剧组附近的蛋糕店里定了蛋糕，顺带按照网上搜索到的样子将房间布置了一翻，又让宋越订了一大束玫瑰花，她问过秦婧婧的，没有女人不爱花的。
　　魏槿年提前给宋越说了她要单独给程佑希过生日，所以到晚上程佑希拍完了夜戏，他就自然而然的消失了。
　　魏槿年站在门口垫着脚捂着程佑希的双眼小声的说道：“你先别睁眼。”
　　“嗯，好。”
　　魏槿年悄悄的松开一只手按开墙上的灯，然后松开另一只手，站在程佑希身后扯了扯袖子：“好了，你可以睁开了。”
　　程佑希慢慢的睁开眼，却被眼前的一切惊住了，满屋顶的气球，每个气球下面都吊着一张卡片，桌上的蛋糕插着蜡烛，她随手翻开一张卡片上面都是魏槿年的字迹，她在这个圈子里混了这么久，什么没见过，可看到魏瑾年布置的一切心里竟还是有些激动。
　　“是我准备的不好吗？你怎么不说话。”魏槿年看着程佑希心里有点失落了，她就知道见惯了那些豪的不能再豪的惊喜，她这惊喜给谁谁都看不上，可她不是土豪，只能这样了。
　　“我很喜欢，我只是有些惊讶。”
　　“真、真的吗？”魏槿年有些不信。
　　“真的，我很喜欢，从来没有人给我做过这些，我很惊讶，更多的是激动。”
　　魏槿年看到程佑希满眼的开心的样子不像是骗她的，这下她才放下心里来：“我还给你准备了花。”说着走到桌前抱起地上一人高的黑色绸纱包着的红玫瑰。
　　“这么高花束，你怎么弄上来的？”程佑希看着怀里跟魏槿年一样高的花束问道。
　　“我让宋越哥哥抱上来的。”魏槿年转身端起蛋糕举到魏槿年面前笑着说道：“快许愿吧，我都看着那颗草莓看了一晚上了。”
　　程佑希笑笑放下手里的花束双手合十放在鼻前闭上眼默默的许了愿。
　　等程佑希许愿完成之后，睁开眼就看到魏槿年正悄悄的拎起蛋糕的上的草莓往嘴里送。
　　“我、我就吃一颗，给你留一颗。”被发现的魏槿年有些不好意思。
　　“小馋猫，都留给你吃。”
　　魏槿年笑笑伸出食指在蛋糕上挖了一块喂到程佑希嘴边：“你尝尝看，很甜的。”
　　程佑希低头看看，张嘴吃掉魏槿年指尖上的蛋糕。
　　“甜不甜？”
　　“甜，十分的甜。”程佑希拉住魏槿年的手俯身亲了亲那张带着草莓味的红唇。
　　“嗯……疼……”
　　听到魏槿年喊疼，程佑希松开看了看：“怎么会疼呢？”她记得她刚刚没有咬她的唇。
　　“我今天吹了一天的气球，感觉脸都不是自己了。”魏槿年按了按自己的脸颊蹙着眉看着程佑希。
　　“我看看。”程佑希捧着魏槿年的脸颊看了看，轻柔的亲了亲：“辛苦我家宝贝了，回去了做好吃的给你。”
　　魏槿年一下子就笑了，伸手抱着程佑希的腰开心的说道：“嗯，要做满满一桌好吃的。”
　　“好，贪吃鬼。”程佑希宠溺的捏了捏魏槿年的鼻头。
　　魏槿年笑着在程佑希怀里蹭了蹭。
　　“年年，我们去洗澡吧。”程佑希小声的在魏槿年耳边说道，声音又轻又带着一□□惑。
　　魏槿年没说话，在程佑希怀里点点头。
　　洗过澡两人躺在床上赤诚相待，程佑希抱着魏槿年时不时的低头亲亲，床头两人的长发肆意交缠在一起。
　　魏槿年按住程佑希的手望着那双清亮的眼提醒道：“医生说了，不许你胳膊用力。”
　　程佑希不禁低头一笑，她没想到魏槿年这个时候了还记的医生的话：“我不用力。”
　　“那、那也不行。”魏槿年抓着程佑希的手不松开，怕她乱来。
　　“那……年年你来吧。”
　　“啊……我、我不会。”
　　“没关系，我教你。”程佑希笑笑，翻身躺好，拉过被子盖在两人身上，遮住了两人姣好的身体，也遮住了一室的春色旖旎。


第20章 20:这么积极，很难得呀
　　魏瑾年醒来时发现身旁程佑希没有去现场拍戏，而是跟她一样躺着，看着那张脸魏瑾年想到了昨晚的事情，她悄悄的揭开被子看了看，发现两人还未着寸缕，她脸不由的一红。
　　她……她昨晚上了程佑希，并且不止一次。
　　“昨晚又看又摸的还没够呀？”
　　听见声音，魏瑾年转头看看旁边睁开眼的人：“你、你醒啦。”
　　“嗯。”程佑希说着侧身将魏瑾年抱在怀里亲了亲。
　　“早上不拍摄吗？”
　　“下午拍，早上没我的戏份。”
　　魏瑾年搂住程佑希的腰，腿也翘在身上。
　　“你的腿都快搭在我肚子上了。”程佑希摸了摸被子里的不老实的小腿。
　　“你身上好软，搭着舒服。”魏瑾年说着小手不老实的在程佑希胸前动来动去。
　　程佑希伸手按住那双手：“乖，听话，我有些累。”
　　魏瑾年一听缩回了手看着程佑希问道：“是、是不是我昨晚……”
　　“不是的，年年昨晚很温柔，是我有一点不舒服，可不可以陪我睡一会？”
　　魏瑾年点点头，虽然程佑希只是说她有些不舒服，但她知道那种感觉，第一次时她都睡了一天都还是感觉到双腿酸疼难受，何况她下午还要拍戏，她没再捣乱，往程佑希怀里钻了钻闭上眼睡了。
　　下午2点，魏瑾年才醒来，程佑希已经早早去拍戏了，旁边卧着那只气喘如驴的狗。
　　“小叮当，你怎么上来啦，不是禁止你爬床的么，又不听话啦。”魏瑾年抱起旁边睡着正香的小狗蹭了蹭。
　　魏瑾年举着肉乎乎的小狗叹了口气说道：“你天后妈妈有洁癖，不像我宠着你，你还是乖乖的去自己的垫子上睡，她要是闻到床上有你的味道，她会把你煮了吃掉，毛都不剩。”
　　魏瑾年起身下床将小狗抱到垫子上，转身进了卫生间洗漱。
　　外面天气十分的热，魏瑾年穿着T恤短裤将长发梳成双马尾，戴上棒球帽去了拍摄现场。
　　程佑希正在拍摄，宋越举着伞带着口罩站在一旁看着，魏瑾年走过去站在伞下笑着说道：“宋越哥哥我饿了。”
　　宋越听到声音，转头落下口罩：“车里买了吃的，我带你去。”
　　魏槿年屁颠屁颠的跟在宋越身后走了。
　　宋越从车里拿了吃的放到魏槿年手里：“你想吃一点，一会结束了带你吃饭。”
　　“噢。”抱着吃的魏槿年坐在车上看着宋越问答：“宋越哥哥，是不是快结束了我看剧组的人都杀青的差不多了。”
　　“嗯，是啊，就剩最后的几个镜头了，拍完就可以回去了。”
　　魏槿年开心的晃晃头说道：“终于结束了，可以回去住大别墅喽。”
　　宋越听到魏槿年的话不禁一笑：“赶紧吃，一会结束了吃过饭我，我们就可以回去了。”
　　“嗯，好。”
　　拍完最后一个镜头已经是下午4点左右了，剧组所有人都在欢呼庆祝拍摄圆满结束，程佑希抱着花拿着剧组送礼物回到车里看到魏槿年巧合腿玩着手机。
　　“结束啦。”魏槿年笑笑伸手接过程佑希怀里的花。
　　“嗯。”
　　“那咱们什么时候回去？”
　　程佑希看看外面转头看着魏槿年说道：“明天一早走吧，晚上走不安全。”
　　“好，那我们回去收拾东西，明天一早回去。”
　　“这么积极，很难得呀。”程佑希揉了揉魏槿年的头发。
　　魏槿年拉住程佑希的手开心的笑着。
　　第二天一早，魏槿年在收拾东西时发现，来的时候她只带了一个箱子，如今她一个箱子都装不下了，最后又跑去外面买了一个箱子才将东西装下。
　　程佑希给在地上喝水的叮当套上链子起身看着魏瑾年笑着说道：“你呀，出来一趟就跟搬家一样。”
　　魏瑾年笑笑看着程佑希说道：“那还不都怪你，本来用你箱子就好了，谁让你连个床单被套都不放过，还要装回去。”
　　“是是是，是我的错。”程佑希拉住魏瑾年的手亲了亲：“回去了我给你做好吃的。”
　　“好，要天天给我做。”
　　程佑希看着魏瑾年子点点头：“赶紧下去吧，宋越已经在了楼下等着了。”
　　“嗯。”
　　楼下宋越办理好了手续，看到程佑希他立马上前接过手里的箱子，魏瑾年拖着自己的两个箱子也跟了过去。
　　“给我吧。”宋越放好程佑希的箱子，转身拿起魏瑾年手里的箱子放在车后面。
　　“谢谢宋越哥哥。”
　　魏瑾年上了车坐在程佑希旁边，弯腰抱起座椅上的狗摸了摸问道：“我们开车回去得多久，我坐车过来要一天半的时间。”
　　“应该比你坐车来时快吧。”
　　“噢。”
　　宋越上了车，坐在准备开车，魏瑾年趴在后座上看着：“宋越哥哥，一会你要是累了，我可以帮你开，我有学过的。”
　　“就你，我不想明天因为车上热搜。”宋越笑着打开导航，启动车子。
　　“哪有那么严重，我就那一次还不好。”
　　程佑希摸了摸魏瑾年的头，说道：“你呀，还是少碰车的好。”
　　魏瑾年撅噘嘴抱着狗靠在程佑希怀里。
　　经过一天的奔波，晚上9点多才到别墅，程佑希知道宋越开了一天的车累了，就让他赶紧回去休息，其他的事情先不用管，魏瑾年将趴在车上睡着的小狗拖出来放进客厅里，笼子也摆放在客厅角落里，不知道是不是到了新环境害怕，平常活泼乱蹦的小狗竟然有些胆小，躲在门口就是不动。
　　魏瑾年解开牵引绳，蹲在地上看着戳了戳狗狗头，无奈的起身跟在程佑希身后上了楼。
　　“终于回来了，还是家里好。”
　　程佑希笑笑，推着箱子进了卧室。
　　“我去浴室烧水。”魏瑾年走的时候将家里所有的开关和阀门都关了，现在一回来她先要打开开关。
　　程佑希在卧室收拾箱子，两个人四个箱子都是衣服，程佑希将干净的衣服挂好放在柜子里，脏的衣服反复在一旁，箱子里最底下的那一套床单被套她看了看细心折好收起来放在柜子的最底下。
　　“你干嘛呢，喊你半天，都还不理我。”魏槿年裹着浴巾穿着拖鞋从浴室跑出来，看到程佑希站在柜子前发呆。
　　“没什么，给你选睡衣。”程佑希笑笑，从另一边的柜子里拿了一套浅蓝色蕾丝睡衣。
　　“噢。”魏槿年没再多问，拿过睡衣拉着程佑希的的胳膊往浴室走：“我新买的泡澡浴球不错，还是七彩带星空的，我们一起试试。”
　　“好。”程佑希任由魏槿年拉着她往浴室走。


第21章 21：抱着西瓜赏月亮
　　程佑希自从拍完戏后就不再接任何活动了，名副其实的修养在家，魏瑾年每天早上在家，下午去学校，日子又回到过去。
　　下午下了课，魏瑾年回到别墅就看到程佑希在做饭，旁边还蹲着一只涨势喜人的金毛。
　　“小叮当！”魏瑾年放下电脑和背包踢掉鞋跑过去蹲在地上抱起有些重的金毛蹭了蹭。
　　程佑希转头看看，笑着说道：“从我做饭开始它就一只蹲在这里，看我半天了。”
　　“它是不是饿了？”
　　“我喂过它零食和肉干，几乎一整天都在吃。”
　　魏瑾年笑笑盯着蹲在地上吐着舌头的狗假装生气道：“成天就知道吃，再吃都胖成球了。”
　　“它哪里知道自己是胖还是瘦，就会吃。快去洗手吃饭。”程佑希拿着筷子和勺子放在餐坐上回头揉了揉魏槿年的长发。
　　“好。”魏槿年松开手里的狗跑去洗手。
　　魏瑾年在吃饭，旁边蹲着一只狗看着，程佑希实在受不了放下碗筷出了餐厅，不一会就看到程佑希端着一食盆狗粮放在流着口水的狗面前。
　　魏瑾年啃着骨头看着地上摇尾巴的狗说道：“我啃骨头，你吃狗粮。”
　　程佑希去洗了洗手擦干净又继续吃着饭：“你下个月就毕业了，东西都准备好了吗？”
　　“嗯，好了，就等着答辩了。”
　　“终于算是毕业了，以后就是社会人了。”
　　魏瑾年笑笑说道：“以后我就可以挣钱啦。”
　　“你不一直都在挣钱吗？”程佑希看着魏瑾年故意说道。
　　“啊……”魏瑾年知道她说的是什么意思干笑两声：“哎呀，以前的黑历史咱能不能不提了，再说我跟你在一起之后就没再拿你的签名卖过了，现在都是卖那些有流量没演技的明星了。”
　　“是我过气了？签名照都卖不出去了？”
　　“不是。”魏瑾年放下手里的筷子抽出纸巾擦了擦嘴角的饭渍：“我不想给给你添麻烦，我怕以后被发现。”
　　程佑希看着魏瑾年笑笑：“没事，只要是你做的我都认。”
　　魏瑾年撇撇嘴：“就因为你认，我才不能再拿着你的盗版签名照卖了，我不想败坏你的名声。”
　　“几张签名照而已，不至于的，就当我授权给你卖。”
　　魏瑾年起身笑笑说道：“我吃好了，我给你看一样东西。”说着抬脚跑去客厅。
　　程佑希坐在椅子低着吃着饭，听到走路的脚步声转头看去，魏瑾年穿着黑色学士服，头上带着学士帽。
　　“好看吗？”魏瑾年拽着学士帽旁边的流苏歪着头看着程佑希。
　　“嗯，不错。”程佑希看着魏瑾年笑笑。
　　魏瑾年得到肯定很是开心的跑过到程佑希身边说道：“那你给我拍张照片吧，毕业典礼那天你肯定是不能去学校陪我了了。”
　　程佑希伸手拿过桌上的手机打开相机对着魏瑾年拍了几张。
　　“我要跟你一起拍。”魏瑾年笑着拿过手机调到自拍模式拉着程佑希笑着一起拍了几张。
　　“好啦，去把衣服脱了吧。”
　　“嗯。”魏瑾年拿着手机去了客厅，程佑希在厨房收拾着吃剩下的碗筷。
　　晚上，魏瑾年将落地窗打开，解开狗脖子上的项圈，让一直摇着尾巴的狗在外面撒野跑圈，远远的就听见“扑通”一声
　　“叮当！你又下水了，一会不要你了。”魏槿年听见声音对着落地窗外大喊了一声，关上窗进了屋子。
　　程佑希在擦桌上，地上的扫地机器人四处转着，魏槿年走到冰箱抱了半颗西瓜拿了勺子就往外面走，程佑希在身后看了看提醒道：“少吃点，一会该肚子疼了。”
　　魏槿年挖着西瓜，点着头：“嗯知道了。”
　　夏末的夜里外面还带着盛夏的热气，偶尔有微风吹过也是温热的。角落里魏槿年抱着西瓜坐在吊椅上晃着腿吃着西瓜，看着四处撒欢的狗。
　　自从魏槿年缠着程佑希买了这个吊椅后，她就很喜欢晚上在吊椅上坐一会，看外面的夜色。
　　十五的夜里月亮特别的圆，皎洁的月光照在地上十分清亮，魏槿年一边吃着西瓜，一边抬头看着，直到听到落地窗被推开的声音，她才回过头看看。
　　程佑希关好窗门，走到魏槿年身边坐下也抬头望望天上的月亮细语道：“十五的月色真美。”
　　魏槿年笑笑，低头挖了一块西瓜喂到程佑希嘴边：“西瓜也甜，你尝尝看。”
　　程佑希张嘴将西瓜吃到嘴里，顿时一阵甜甜的凉意从嘴里传开：“是挺甜的。”
　　“一会吃剩下了，我给叮当吃，它又下水了，明天还得给洗澡。”
　　“嗯，你不用管，明天你去学校了，我给它在家里洗。”
　　“好。”魏槿年靠在程佑希怀里，手里抱着小半个西瓜笑着说道：“抱着西瓜赏月亮，还是和国际天后，这说出去肯定没人信。”
　　程佑希听见到这话笑笑低头看看靠在自己怀里吃西瓜的人说道：“你信就行。”
　　“那必须的，不然我现在身旁坐的是谁？”魏槿年挖了一小勺西瓜塞进程佑希嘴里笑着：“最后一口留给你吃。”
　　程佑希笑笑拿过魏槿年手里的的西瓜皮放在地上还没出声，就看到远处一道肥硕的身影子跑了过来趴在地上开始啃西瓜皮。
　　“咱们这哪是养狗，明明就是一只猪。”
　　“那也不错，养肥了，到了过年宰来吃。”
　　被逗笑的魏槿年坐在吊椅上靠在程佑希怀里，低声笑出声来，程佑希看着一旁在啃西瓜的狗夜跟着笑了出来。


第22章 22：没见过这么激动的狗
　　魏槿年是八月份毕业的，毕业当天程佑希开着车拉着叮当在学校门口较远的树下等着，她之前本来说不来的，可一想这是魏槿年人生中最重要的时刻，她虽然不能站在她身旁陪她拍毕业照，但她先陪着她。
　　副驾驶的座椅上叮当吐着舌头，转头看看窗外，时不时的看看一旁低着发信息的程佑希。
　　“叮当乖，一会就出来了。”程佑希发完信息，转头摸了摸座椅上的狗。
　　魏槿年正在好拍完毕业照和婧婧两人在单独拍照，看到手机上信息，她愣了两秒，接着跳起来拉着婧婧往外走。
　　“干嘛这么激动？”婧婧被魏槿年拉着从学校里一路跑出了学校。
　　“一会就知道了。”
　　魏槿年拉着婧婧出了学校大门，就望见不远处路旁树下的车，因为是毕业季，学校门口的停的车特别多，学校的保卫处也放松了一些，只要不挡着人行道都是可以的。
　　看到魏槿年的身影，座椅上的狗转头叫了一声，程佑希转头看了看车外笑了笑，伸手打开车门，放一只摇着尾巴的叮当下车。
　　车门刚开，叮当就窜了下去朝魏槿年飞奔过去。
　　“叮当！”魏槿年看到甩着舌头飞奔来的狗立马上前张开上手迎接。
　　婧婧看到奔过来的狗，往后退了几步说道：“没见过这么激动的狗。”
　　魏瑾年拉着牵引绳挎着婧婧笑着朝树下的车里打招呼。
　　程佑希准备了花，后座放着，等魏瑾年和婧婧一上车，看到后座上的花开心的闻了闻。
　　“过来时专门给你们两买的，不知道你们喜欢什么花我随便买的。”程佑希转头看着身后抱着花的两人笑着。
　　婧婧抱着花说道：“我竟让能收到天后亲自送的花，天呢！我都有些不敢相信。”
　　“得了吧，你之前收到国际名模的邀请卡时也是这么说的。”
　　“那能一样么，关系都不一样。”
　　魏瑾年转头看看程佑希两人相视一笑。
　　“走吧。”程佑希看看两人说道：“我让宋越定了位置他已经在等着了，晚上庆祝你们两毕业。”
　　后座上两人都抱着花有事拍照有事炫耀，旁边那只狗蹲着吐着舌头看着两人。
　　程佑希开车来到订好的餐厅时宋越已经在门口了，程佑希带着墨镜下了车锁好门，魏瑾年和秦婧婧下了车抱着花，牵着狗笑着跑过去朝门口的宋越打招呼。
　　宋越看到魏瑾年，弯腰摸了摸地上朝他摇尾巴的狗，笑笑开口道：“恭喜未来的大编剧和大导演毕业。”
　　“谢谢，宋越哥哥。”魏瑾年和婧婧两人看着宋越开心的笑笑。
　　“行了，赶紧进去吧。”宋越看电脑魏瑾年身后走过来的程佑希警惕的看了看四周。
　　本来还以为餐厅不许宠物入内，结果店里的服务员看到魏瑾年手里的胖嘟嘟的的金毛都喜欢的不得了。
　　魏瑾年坐在椅子上，一旁的服务员还专门多拿了一个凳子放在一旁，让卖萌的叮当坐。
　　服务员走后魏瑾年拽着狗脖子上的毛故意恨恨的说道：“你看看你，一条狗活的比人好。”
　　婧婧伸手摸摸狗头笑笑说道：“看到没，你娘吃你的醋了。”
　　“听到没，再敢跟我争宠夺爱，我就把你毛剃了，送去熬汤喝。”
　　叮当看着魏瑾年，发出“呜呜”的叫声。
　　“你竟然跟一只畜生比？”
　　魏瑾年一听婧婧的话，想想也是：“谁跟它比了。”
　　“那你也惨，竟连一只畜生都比不过。”
　　魏瑾年：“……”
　　宋越和程佑希进来就看到魏瑾年揪着狗的脖子来回晃悠着，旁边婧婧拿着手机拍着一笑在笑。
　　魏槿年一看到程佑希，立马撒开狗扑过去抱着程佑希委屈巴巴的的撒娇道：“婧婧说我跟叮当争宠夺爱。”
　　程佑希一愣，抬头看看跟人一样坐在椅子上吐着舌头看她的狗，低头看看怀里的人笑着揉了揉魏瑾年的头：“没有，你不需要。”
　　魏瑾年在程佑希怀里蹭了蹭开心的笑着：“我就知道。”
　　“乖，去坐好。”
　　魏瑾年松开程佑希的腰拉着她走过去坐在桌前。
　　程佑希点的都是魏瑾年爱吃的菜，魏瑾年和婧婧两人看着桌上的饭菜，两眼放光。
　　宋越看着两人笑着问道：“你们大学毕业没有毕业旅行吗？”
　　“毕业旅行？”魏瑾年和婧婧互看了一眼，都同时摇摇头。
　　“是没钱吗？”程佑希看着魏瑾年问道。
　　“那是没钱呀。”魏瑾年吃了口菜，说道：“我不想去。”
　　“是啊。”婧婧接着说道：“我有那时间还不如去看看那些大导演是怎么拍戏的。”
　　“现在的戏不好拍。”宋越喝了口水看着婧婧说道：“你刚毕业，可以先跟着导演在现场走场，等以后有资本了，可以先拍一部小制作的恐怖片试试水，毕竟恐怖片随时都能上线，其他类型的电影上线都是要挑时间段的。”
　　“恐怖片呀……”婧婧拿着勺子转头意味深长的看着魏瑾年。
　　“干嘛看我，我可不帮你写剧本，你知道的我最怕鬼的。”
　　秦婧婧当然知道她怕鬼，她当初在学校时用手机拍了一段小片段，结果放给她看时，吓得她三天都没缓过来。
　　毕业之前秦婧婧已经开始找了房子，是一套一室一厅的房子，魏瑾年和她一起搬的家，房租也有魏瑾年的一半，用她的话就是说以后她可能随时过来住。秦婧婧也想反正两人付费总比一个人付费的好就同意了。
　　吃过饭，宋越开车将婧婧送到租住的房子楼下，开车又往回走，回到别墅时已经是下午了，宋越坐了一会就被一个电话叫走了，魏瑾年坐在沙发上，看着电视上的综艺节目笑的四脚朝天，
　　抱着水果魏瑾年看着程佑希说道：“你看现在的综艺节目多有意思，你怎么不接呢，还能提高你的人气。”
　　程佑希坐在沙发上看着电视说道：“我每拍一部戏戏几乎都是全身心的投入，每次拍完戏我都感觉全身心的疲惫，需要长时间的修养身心，那还要有精力去取乐那些人，再说了你以为那些综艺只是好笑吗，那也是有剧本的。”
　　魏瑾年想想也是，她是看过程佑希拍戏的，连个替身都不会用，还指望她去接综艺，那现场就跟拍电影一样认真了，她想想都觉得恐怖。
　　“你呀，没事少看些综艺节目。”
　　“知道了。”魏瑾年伸手拿了一块水果吃了一口，顺手换了台。
　　程佑希靠在沙发上，伸手搭在扶手上摸着蹲在沙发扶手旁的叮当说道：“晚上带它出门溜溜弯，整天在家都快把家拆了。”
　　魏瑾年转头看看：“好。”


第23章 23：好久不见
　　程佑希发现魏槿年毕业后不常出门，每天都要抱着电脑，每天也不知道在干吗，她问了魏槿年给她的回答就是在找工作，她也没再问。
　　程佑希在楼下新买的跑步机上正在跑步，就见魏瑾年从楼上风风火火的跑下来，站在她门前小喘着气。
　　“怎么了？慌慌张张的。”
　　魏瑾年按掉跑步机上按钮看着程佑希笑着问道：“我能看你之前拍过戏的剧本吗？”
　　“在楼上，你自己去找。”
　　“嗯。”魏瑾年笑笑转身又跑上了楼。
　　魏瑾年记得程佑希的剧本都是放在卧室里最里面的那个柜子里的，床头的柜子下面放的是她觉得还不错，正在考虑的剧本，她坐在床旁翻看着床头的柜子，突然本里面一本黑色封面的的本子吸引，扔下手里的剧本，拿起本子翻了翻。
　　看上去像是本子，但其实里面是一页页日历，每个月份里都有几天被红笔圈起来，她看了看上面最近的一个月，发现上面也是画了红圈。
　　这是什么？像是纪念日，但又不是。魏瑾年扔下本子挑了她喜欢类型的剧本，合上柜子出了卧室。
　　程佑希在楼下跑完步，去浴室洗了澡就去做饭了，这已经成为了她现在的习惯。
　　魏槿年从楼上个下来坐在餐桌前的椅子上敲着腿看着在厨房做饭的程佑希不说话。
　　“怎么了？这么安静不像你。”程佑希洗着菜问道。
　　“没事，我在想细节而已。”
　　程佑希转头看看说道：“细节？你在写剧本？”
　　魏瑾年点点头：“是啊，不过我发现是真的很难写。”
　　“那是当然的，在这这个圈子里编剧是很难做的。”程佑希突然想到什么放下手里的东西转头看着魏瑾年说道：“你刚刚找我要剧本不是想抄袭吧？”
　　“怎么可能！我是学这个出身的，我最讨厌的就是抄袭了，我才不会去干那些恶心的事情呢。”魏瑾年提声否认道：“我就是想看看那些大神级别的编剧都是怎么写的。”
　　程佑希点点头转头又继续做饭。
　　魏瑾年笑笑起身上前从后面抱着程佑希的腰侧过头轻声问道：“我刚刚在柜子里看到一本日历，上面每个月都是画着一个红圈是什么意思？”
　　程佑希低头朝魏瑾年笑笑：“你没看封面吗？”
　　“封面？我没看。”
　　程佑希放下手里的菜抽过纸巾擦干手转身抱着魏瑾年小声道：“之前见你每次来例假都不准时，我就用红笔把你每个月来例假的日期圈起来，这样我每个月就知道你什么时候来了。”
　　难怪每个月她都忘记了，她却记得清清楚楚。魏瑾年抱着程佑希仰着头噘嘴道：“怎么办，你对我这么好，我都舍不得离开你了。”
　　“小傻瓜，谁让你离开了。”程佑希宠溺的在魏瑾年鼻头亲了亲。
　　魏瑾年冲着程佑希甜甜一笑，抱着怀里的人更是不想撒手了。
　　“你……还想不想吃饭了？”
　　魏瑾年抱着程佑希点点头。
　　“那你抱着我，我还怎么给你做饭。”
　　魏瑾年松开了程佑希的腰笑着：“那我去把叮当放出来给他喂吃的。”
　　“嗯，去吧。”
　　魏瑾年踮起脚在程佑希唇上亲了几下，转身连蹦带跳的去找叮当了。
　　夜里，魏瑾年看了一天的电脑脑袋都是懵的，程佑希是真害怕这小脑瓜学傻了，趁着晚上外面没人，她提出想带叮当出门溜溜弯，魏瑾年看到程佑希主动的提出要出门就答应了，出门时一手拿雪糕，一手牵着叮当。
　　两人虽然是遛狗但也没跑多远，就在附近转了又往回走，别墅围栏外是灯火通明的街道，路上都是车来车往，魏瑾年站在栏杆处看了看转头抱住程佑希。
　　“怎么了？”魏瑾年突然的袭击程佑希往后退了一步，伸手抱着怀里的人问道。
　　“我想吃冰淇淋。”魏瑾年抱着程佑希的腰轻轻晃着。
　　“现在？”程佑希摸摸魏瑾年的小脸柔声道：“回去喝水好吗？”
　　魏瑾年指着身后马路对面的便利店说道：“可我真的想吃冰淇淋。”
　　程佑希抬头看看马路对面24小时的便利店，低头看看怀里撒娇耍赖的人小声道：“只能买一个，快去快回。”
　　“嗯。”
　　“过马路看着车。”
　　“知道啦。”魏槿年笑笑转身已经跑远了。
　　程佑希牵着叮当慢步走顺着围栏边走边看着外面魏槿年的背影，门口不远处的树下有石椅，程佑希走过去坐下来逗着蹲在地上吐着舌头的叮当玩，
　　“你也热呀。”程佑希摸摸叮当的头微微道：“回去了，给你剃剃毛，好不好？”
　　蹲在地上的叮当看着程佑希，伸出抓子搭在程佑希的手上。
　　“就会卖萌。”程佑希抱起地上的叮当放在一旁的长椅上等着去买冰淇淋的人。
　　魏槿年买乐冰淇淋边吃边走，回来时就看到坐在石椅上的程佑希，还有冲她叫的狗。
　　“叮当……”魏槿年吃着冰淇淋小跑过去坐在一旁，摸了摸叮当的头。
　　程佑希看到魏槿年回来，说道：“该回去了。”
　　“嗯。”魏槿年起身拉住程佑希的手，两人晃悠着往回走。
　　无人的夜里，程佑希牵着魏槿年的手往回走，路上安静的能只能听到脚下叮当的船气声，走到家门口时看到不远处停着一辆陌生的车辆，两人还在想这是谁把车停在门口，就看到车子亮起了灯，刺眼的灯光照的两人都不舒服的用手遮住眼睛。
　　隐隐约约的，魏槿年看到从车上下来一个人，她还没看清楚，就看到那人已经拿给慢慢走近。
　　“你们两要不要给我解释解释，你们这是什么情况？”
　　听到声音，魏槿年一愣，她这才反应过来，眼前的人正是她姐姐魏凌云。程佑希也是一愣，看着站在眼前脸色微变的人，她知道该来的总是要面对的。
　　魏凌云本来是想悄悄回来给自家妹妹一个惊喜的，却没想到惊喜没有，惊吓到是有的，看着两人牵着的手，魏凌云脸色微变，她怎么也没想到自己的妹妹会跟一个女人在一起，还是个大她十岁的女人，这让她有些接受不了。


第24章 24：谁惯的你
　　魏瑾年被魏凌云带走了，魏凌云将她关在家里不许出门，白天只能看看电视，就连手机都给收了，每天只能在在家的那一亩三分地里转悠，急的她是到处转圈圈。
　　魏凌云叫了外卖喊躲在房间里的人出来吃饭，可喊了几遍屋里的人都不愿出来，最后还是她连拉带拽的将人请出来吃饭。
　　看着桌上的外卖，魏瑾年憋着嘴抱怨道：“又是外卖，我不吃。”
　　“不吃？”魏凌云敲了一下魏瑾年的脑袋：“以前没见你这么矫情，现在怎么成这样了。”
　　魏瑾年没说话，转头往房间走。
　　“站住！”魏凌云坐在椅子上喊住往回走的魏瑾年。
　　魏瑾年转身不耐烦的问道：“干嘛？”
　　“你这是什么态度，让你吃外卖，还委屈你了？”
　　“不委屈，我就是不想吃。”魏瑾年吃惯了程佑希的做的饭，现在看到外卖就想吐，她真怀疑以前她怎么过来的。
　　魏凌云看着魏瑾年，对她这个妹妹，她向来是没办法的。
　　“我要去找程佑希。”
　　“不许去。”魏凌云刚拿到手里的筷子“啪”的一声拍在桌上。
　　“凭什么！”魏瑾年瞪着魏凌云寸步不让。
　　“凭我是你姐，法律上的监护人。”
　　魏瑾年不禁一笑，看着魏凌云说道：“还监护人呢，我已经成年了，不用你负责了。”
　　“不管你成不成年，我都有义务管你，我说不许去就是不许去！”
　　魏瑾年瞪着魏凌云心里都是气，大吼道：“你走，我不要回来！”
　　魏凌云看着眼前的人，她从没想到自己的亲妹妹会对她说出这样的话。
　　“哼！”魏瑾年气的转身跑进房间，重力的关上房间，隐隐约约的听到房间里传来哭泣的声音。
　　魏凌云听到声音，吃饭的心思也没有了，起身收起桌上的饭菜放到厨房里，转身出了门。
　　魏瑾年是闻着饭菜香味饿醒的，一睁眼已经晚上，外面天已经黑透了，床头边坐着一个人拿着饭盒夹着一片肉放在她鼻子前晃着。
　　“婧婧？你怎么来了？”她记得最近婧婧正跟着一个导演实习呢。
　　“还不是你家天后娘娘亲自打电话叫的。”婧婧抱起床头的饭盒放到魏瑾年怀里说道：“你家天后娘娘知道你肯定不吃饭，就派我给你送吃的来了。”
　　魏槿年一听，立马从床上坐了起来：“你见到她了？她还好吗？”
　　“你说呢？”
　　魏槿年拿过筷子抱着饭盒吃起来：“好想见她。”
　　“真这么想吗？”婧婧拿出拿手机按开微信视频放到魏槿年面前。
　　魏槿年看到婧婧的手机开着视频上正是她日思夜想的那张脸，瞬间她眼泪就掉了下来。
　　婧婧看着两人互诉衷肠的样子摇摇头，自觉的走到一旁抱着公仔玩起来。
　　程佑希驱车来到魏槿年家楼下不远处的树下，坐在车里仰头望去一眼就能望到魏槿年的窗户，她静静的望着那亮着的房间，心想看来是在吃饭了，她也就松了一口气。
　　分开这段日子，她每天夜深人静的时候都会开车过来，有时候灯是亮的，有时候房间是黑的，哪怕见不到面只要看看那站在窗户口的人影，知道她现在很好，她也是放心的。


第25章 25：翻窗跳楼都要去找
　　夜里，屋内没开灯，魏瑾年睡不着躺在床上望着天花板发呆，她此刻满脑子想到都是程佑希，不知道她现在在做什么，是不是也和她一样睡着不着。
　　翻了身，魏瑾年越想越睡不着。
　　不行，她不能这样等下去，她要去找程佑希，心里想着，身子已经不由的下床走到窗户边上。
　　魏瑾年探出头望出去，还好住的房子最高只有四层，不然她还真没办法下去。看了看楼下，魏瑾年又关上窗户回到房间里。
　　之前魏凌云害怕魏瑾年闹就将家里所有的利器都收走了，现在房间里连一把带尖的东西都没有，最后找了半天才在抽屉角落里找了一把指甲剪。
　　可魏瑾年是谁，一个不安分的主。
　　床上的被单和被套都被魏瑾年用指甲剪成歪歪扭扭的长条形，一端绑在桌腿上，一端绑在自己腰间，魏瑾年翻过窗户尽量放轻声音踏着之前看好的地方慢慢的往下走。
　　从四楼到一楼，魏瑾年是满头大汗的提着一口气，眼看快要到一楼时却被卡住了，魏瑾年看看手里的绳子，低声抱怨道“早知道刚刚就再剪一条床单了。”
　　魏瑾年低头看看下面，无奈的叹了口气，心想还好以前上高中时总是和婧婧偷偷翻墙溜出去，这点高度对她来说就像翻学校那2米的学校围墙一样。魏瑾年解开腰间的绳子，松开手，直接掉在了绿化栏里，趴在了地上。
　　“哎呦！我去他大爷的！谁这么勤快，竟然给绿化栏里松土，还挖了一个大坑。”魏瑾年低声抱怨着从地上爬起来拍了拍身上的土，抬头看看窗户，顾不及腿脚还在疼赶紧一瘸一拐的走了。
　　另一边程佑希在家里辗转反侧睡不着，夜里起床下楼喝水时发现身后跟着一只跟她一样没睡的狗。
　　程佑希放下水杯弯腰看看蹲在地上的狗问道：“你跟着我做什么，你也睡不着吗？”
　　将叮当带回笼子里关好，程佑希就上了楼，刚躺下被子都没盖好，就听见手机响了，程佑希一愣，拿起手机看到上面显示的是魏凌云电话。
　　电话刚接通，程佑希还没说话，就听见电话那边魏凌云急慌慌的声音传来：“年年在你那边吗？”
　　“她不是跟你在家吗？”程佑希不知为何心里有种不好的预感。
　　“这小王八蛋趁我不注意竟然翻窗逃走了。”
　　“什么！翻窗？”程佑希记得那可是四楼，稍不注意就是有可能摔断胳膊和腿，现在外面也是临近半夜了，这么晚，她一个人能去哪？
　　电话那边魏凌云叹了口气无奈的说道：“既然不在你那，能去哪？婧婧那边我也打电话问了，说是没有过去。”
　　“我出门找找看，先挂了。”程佑希挂了电话，起身穿好衣服急冲冲的出了门。
　　外面一片漆黑，程佑希刚准备去车库开车出去找人，就看到门口的的台阶上坐着一人，坐着的姿势就如当初第一次见面时候的样子一模一样。
　　“年年？”程佑希试探的叫了一声。
　　魏槿年听到声音，直起身子转身朝后面看了看。
　　“你、你坐着里干什么？怎么不进门。”程佑希快上前拉起坐在地上的人问道。
　　魏槿年看着程佑希低头可怜巴巴的说道：“我、我不敢，怕你生气，我又给你惹祸了。”
　　听到魏槿年的话，程佑希心里一下子心疼起来，伸手将人抱在怀里叹了口气轻声道：“没有，我家年年最乖了，最听话了。”
　　“你、你不生气吗？我从窗户爬出来的。”
　　程佑希摇摇头：“不生气，只是担心你。”
　　“我好想你，每天都在想你，我不要回去。”
　　“好，不回去，不回去。”程佑希轻轻拍着魏瑾年的头安抚着。
　　魏槿年紧紧的抱着程佑希的腰，生怕将她送回去。
　　进了屋内程佑希才看到魏槿年满身满脸的污渍，长发上还夹了一根枯草叶，脚上还穿着脏兮兮的拖鞋。
　　“先去洗澡吧，你这个样子叮当都快不认识了。”
　　魏槿年顺着程佑希的眼神看过去，发现叮当不知道什么时候从笼子里出来蹲在身边四处嗅着。
　　看着魏槿年去洗澡，程佑希坐拿出手机拨通了魏凌云的电话。
　　“喂，我找到了她了，现在去洗澡了。”
　　魏凌云松了口气说道：“知道了，我明早过去。”
　　“嗯。”
　　程佑希挂了电话，起身脱掉身上的衣服，才能够衣柜里拿了睡衣转身进了浴室。
　　第二天一早，魏槿年还迷迷糊糊的扒在程佑希怀里睡着，就听到道电话响，她皱了皱眉翻身缩进被子里，不去理会。
　　程佑希拿过电话看了看，上面是魏凌云的号，她起身靠在床头接了电话。
　　“我一会过去。”
　　程佑希听到魏凌云的声音，清醒了过来：“嗯，我叫她起床。”
　　挂了电话，程佑希转身把被子里的人捞到怀里，轻声说道：“宝贝，该起床了，你姐姐一会就过来了。”
　　“嗯……不要……”
　　“乖，听话。”程佑希亲了亲魏瑾年的额头，柔声道：“我先下去做饭，你刷牙洗脸还不好？”
　　魏瑾年抓着程佑希的睡衣不肯撒手。
　　“乖，听话，难道你想你姐姐来了看到咱两在床上吗？”
　　魏瑾年睁开眼看看程佑希，小声道：“好吧。”
　　“乖。”
　　程佑希洗漱好下楼做早饭，魏瑾年在床上磨唧了一会也跟着起床了，很久没吃到程佑希的做的早饭了，看到多出的一份的早饭，魏瑾年有些不解。
　　“赶紧坐着吃吧，别看了。”程佑希看着站在一旁的人笑着说道。
　　“为什么多一份？”
　　程佑希拿过一双筷子放在多出的一份旁边，抬头说道：“一会你姐姐不是要过来么，我跟她共事过，知道她早上有忘吃早饭的习惯。”
　　“所以这份是给她做的？”魏瑾年有些不开心了，明明程佑希的早餐是她独享的，现在却和别人一起分享，虽然那人是她亲姐姐，但她心里还是有些不开心。
　　“好啦，别不开心了，她可是你亲姐姐。”
　　看到程佑希看到她的心思，魏瑾年赶紧否认道：“我、我哪有。”
　　“好，没有没有，赶快吃饭吧。”程佑希拉着魏瑾年坐好，就听到门铃声响了，程佑希拍拍魏瑾年的肩膀安慰道：“我去开门，你先吃饭。”
　　程佑希开了门，看到魏凌云站在门口沉着脸色十分的不好。
　　“那小王八蛋人呢？”
　　“在吃早饭。”
　　魏凌云换了鞋直径走到餐厅，看到正在吃饭的魏瑾年，一下子气不打一处来：“你还有心思吃饭？知不知道我担心的你一夜。”
　　“我有什么好担心的，这不是好好的么。”
　　“好好的？你还有脸说，那可是四楼，你也敢往出翻，你自己说说你，还有什么是不敢的。”
　　魏瑾年早就习惯了魏凌云的这种态度，她也不说就等着魏凌云自己一个人说。
　　“吃完跟我回去。”
　　“又要我回去，我不！”
　　魏凌云一听脾气瞬间就上来：“魏瑾年，我现在是说不动你了是吧？我告诉你，今天你必须跟我回去。”
　　“我就不回去，要回你自己回。”
　　“你再说一遍！”
　　魏瑾年冷着脸看着魏凌云说道：“我说我不要跟你回去，要回你自己回去。”
　　“你……”魏凌云气的扬手就是一巴掌，可巴掌却没落在魏瑾年脸上，而是落在快一步挡在魏瑾年面前程佑希的脸上。
　　虽然魏凌云下手不重，可还是在程佑希脸上留下了一个五指印，魏凌云自己也没想到程佑希会这么护着魏瑾年，她看看魏瑾年，发现魏瑾年满眼通红的看着她。
　　程佑希知道魏瑾年脾气，赶忙安慰道：“我没事，你先上楼去，好吗？”
　　“可……”魏瑾年看看两人，撇撇嘴：“好吧。”
　　看着魏瑾年上了楼，程佑希转头看着还在气头上的魏凌云说道：“坐吧，知道你没吃早饭，给你做了一份。”
　　“不用了，我还有事先走了。”魏凌云看了一眼楼上，转身出了门。
　　送走魏凌云，程佑希上楼站看到卧室门是关着的，敲了敲门发现里面没有声音，她想着丫头肯定是把她当做魏凌云了。
　　“是我，开门吧。”
　　隔了一会就听见门锁声音，门开了一条缝隙，魏瑾年露出一只眼睛看了看门口，看到是程佑希一个人，她才拉开门站在门口小声说道：“我以为是我姐。”
　　程佑希笑笑说道：“她已经走了。”
　　魏瑾年拉着程佑希的胳膊走到卧室，轻声问道：“脸还疼吗？”
　　“还好。”
　　“以后她打我，你就躲远点。”
　　“那样我会心疼的，小傻瓜。”程佑希抱着魏瑾年亲了亲：“以后不许再干昨天晚上那种事情了，你知不知我现在想想心里还有些后怕。”
　　魏瑾年撒娇的抱着程佑希的脖子笑道：“好啦好啦，知道了，我错了嘛，以后不敢了。”
　　看着怀里眉眼带笑撒娇的人，程佑希是满眼的柔情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉现在写文像坐监狱，终于放出来了。


第26章 26：以后我不在管了。
　　魏凌云公司门口的咖啡馆里，程佑希低头喝着咖啡，坐在对面的魏凌云靠在沙发上问道：“找我有事？”
　　程佑希放下杯子看着魏凌云淡淡的说道：“想和你谈谈。”
　　“好啊，正好我也想找你。”
　　“我是为了年年来的。”程佑希看着魏凌云说道：“那天走后她心里一直不开心，虽然她表面上没什么，但是我能看的出来她心里很不好受，每天都拿着手机看，期待着你给她的电话和信息，我也看的出来你也很担心她，不然你也不会来。”
　　魏凌云靠在沙发上不说话，抿着唇不知道在想什么。
　　“我知道你在担心什么，我也知道我的身份会给她带来什么，我不能给你保证什么，但我可以保证无论以后发什么事情，我都会义无反顾的站在她面前保护她，让她不被伤害。”
　　魏凌云抬头看着程佑希笑笑说道：“在这个圈子里什么没见过，可我就是没料到有一天我的妹妹会跟国际天后在一起。”
　　“对不起，我应该早点跟你说的。”
　　“没什么。”魏凌云叹了一口气靠在沙发上淡淡的说道：“我这个妹妹，从小脾气就倔，跟别人家的孩子不一样，别人家的孩子犯了错会看自己父母的眼色，而我这个妹妹犯了错愣是站在原地，我母亲再打，她愣是不走，也不认错。这次我也算是看清了，她这次是铁了心跟你在一起，是不会回头了，我就是拿十头牛拉都拉不回来了，我也就这一个妹妹我还能怎么办，算了，她长大了我也管不了了，以后我也不问了，随她去吧。”
　　和魏凌云在咖啡店馆里说了一会话，程佑希在中午开车回到家里，一进家门看到客厅里魏槿年正坐在地上和叮当在玩。
　　“你回来了，我正想给你打电话呢。”魏槿年起身把手里的球扔给蹲在地上摇着尾巴的叮当，抬头朝程佑希笑着。
　　“你什么时候醒的？”程佑希走过去揽住魏槿年的腰笑着。
　　“刚醒，看到你不在，只有这家伙叼着球玩。”
　　程佑希看看地上抱着球完的正欢的狗，转头看着魏槿年问道：“饿不饿，冰箱里有吃的。”
　　“早上吃的有些多，现在还不太饿。”魏槿年拉着程佑希坐到沙发上拿过一旁的ipad打开递到她手里：“这是我之前在学校无聊时写的小说，我打算把它改成剧本，你帮我看看有没有问题。”
　　“你不是学这个的吗？干嘛让我帮你看。”
　　“哎呀，你不懂，虽然我是学这个的，可你看过的剧本比我写的还要多，所以想让你帮我看看。”
　　程佑希笑笑，翻着手里的ipad，魏槿年起身跑去拿了果盘过来放在沙发上，等着程佑希发表观后感。
　　“你这小说要是改成剧本的话是偏向大女主的本子，还是现代剧。”
　　魏槿年看着程佑希点点头。
　　“嗯……还不错。”
　　魏槿年知道程佑希挑本子的要求是极高的，她都说还不错，那应该是没问题了：“那我就有信心了。”
　　程佑希将手里的ipad放到一旁问道：“那你想好改好以后呢？是卖给公司还是怎么着？”
　　“还没想好，我想先该好再说。”
　　程佑希点点头：“那也行，你先改，改好后我让宋越帮你推荐推荐。”
　　“我就试试水，没必要让宋越哥哥专门推荐的，毕竟我一个人新人写的本子也没人敢接，要是有人接了那也算我幸运。”
　　“放心。”程佑希拉住魏槿年的手笑着说道：“我家年年最有才华了，我可是等着拍你写的本子再拿一次奖呢。”
　　“哎呀……”魏槿年撒娇的扑到程佑希怀里蹭了蹭：“别这么说嘛，我感觉压力好大呀。”
　　“那就先别想那么多，先把眼前的事情做好就行。”
　　魏槿年点点头看着程佑希开心的笑着。
　　“还有件事我想跟你说。”
　　“什么事？”魏槿年睁大眼睛看着。
　　“刚刚我去见了你姐姐，和她谈了谈我之间的事情。”
　　“你去见她了？怎么不告诉我？她跟你说了什么？是不是让你离开我？”魏槿年一听激动的从程佑希怀里跳了出来。
　　“你先别激动，听我说。”程佑希安抚着魏槿年轻声道：“她没有让我离开你，是你想多了了，你姐姐知道她拦不住你，她说她放手，以后都不再逼你了。”
　　魏槿年有些愣住了，她有些不敢相信：“真、真的？”
　　“真的。”程佑希点点头拉过魏槿年的手
　　十指紧扣：“年年，谢谢你。”
　　魏槿年扑了上去搂住程佑希的脖子笑着：“我才要谢谢你，不嫌弃我总是给你惹事，还给我收拾烂摊子。”
　　“小傻瓜，怎么会呢。”
　　“怎么办，我好开心呀。”魏槿年松开程佑希跳下沙发，抱起地上的叮当在怀里晃悠着开心的笑着：“小叮当，我好开心呀。”
　　这些天来终于看到魏槿年肆无忌惮的笑了，程佑希的心里也跟着明媚起来：“噢，对了你姐姐还让你我给你带个话，说是让你约一下婧婧，她明天要过来吃饭。”
　　“好，我现在就去打电话。”
　　程佑希看着魏槿年跟个兔子似的抱着狗上了楼，转身点开一旁的ipad放了一首歌曲靠在沙发上闭眼聆听着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是不是也该走了，看到许多大神级别的作者都走了，我这个不着调的还在这里。


第27章 27：霸王龙来了
　　因为魏凌云要来，程佑希让宋越买了菜放在冰箱里，婧婧一早就来了和魏槿年坐在客厅里抱着叮当在玩，许久未见面的两人聊的到是热火朝天。
　　“哎，听说你在剧组跟导演实习的还不错。”魏槿年将手里的玩具球扔到角落，叮当摇着尾巴去捡球，她抽空看着婧婧问道。
　　“嗯，还行。”
　　魏槿年笑笑挑挑眉毛说道：“不错呀，以后朝着大导演迈进了。”
　　“你也是啊，大编剧。”
　　两人聊得真起劲，就听到门铃响了，程佑希刚好从厨房出来，顺带去开了门，魏槿年好婧婧两人互换了一下眼色，望着门口。
　　魏凌云进门换好鞋将手里买的礼袋递给程佑希手里：“从国外回来时肖睿给带了几瓶红酒，你带了两瓶。”
　　“谢谢。”程佑希接过礼袋笑着朝客厅提声道：“年年，你姐姐来了。”
　　魏槿年用胳膊肘碰了碰婧婧的胳膊小声说道：“霸王龙来了，赶紧的做好准备。”
　　婧婧看着魏槿年重重的点点头，两人脸上换上亲切的笑容一起甜甜的喊道：“来了！”
　　魏凌云听到声音，眉毛微微一皱往客厅走去，角落里那只一直在玩皮球的狗，突然冲了过来挡在魏凌云面前吐着舌头摇着尾巴。
　　“姐，它叫叮当，是捡来的。”魏槿年和婧婧站在魏凌云面前乖巧懂事。
　　“叮当？”魏凌云看看地上那只围着她转的狗说道：“魏槿年，这名字是你取的吧。”
　　“你怎么知道？”
　　魏凌云绕过狗坐到沙发上说道：“你从小到大，就连养只乌龟都要给起名叮当，这么有什么可难猜的。”
　　魏槿年笑笑拉着婧婧一边一个搂住魏凌云的胳膊。
　　“行了行了，你两给我坐一边去，这大热天的也不嫌热。”
　　“噢。”两人松开魏凌云坐到一旁的沙发上。
　　每次程佑希在厨房做饭，旁边都会蹲着一只狗看着，而且体积也越来越大，肉眼可见的变化。
　　程佑希把锅里的鸡胸肉捞出拍散冲凉放到小盆子里端到一旁的地上：“吃吧。”
　　叮当闻着味道低头吃起来。
　　“你呀，再吃就真的跟猪一样了。”程佑希看着吃饭如猪拱食的狗，摇摇头起身进了厨房。
　　程佑希正在炒菜，听到脚步声，回头看到魏槿年撅着嘴站在门口。
　　“怎么了，一脸的不开心的。”
　　“没有，我姐让我来帮忙，说我现在是靠你养着。”
　　程佑希看看魏槿年笑着伸手：“那你把你身边柜子里第一层的盘子拿给我。”
　　“噢。”魏槿年按照程佑希说道拿过盘子递过去。
　　程佑希将菜装好，端给魏槿年说道：“好了，快去喊你姐姐和婧婧过来吃饭吧。”
　　“好。”魏槿年端着菜出厨房，程佑希才转身将锅里汤盛出来。
　　四人坐在餐桌上吃饭，魏凌云吃了一块牛肉吃了一口，点着头说道：“怪不得你个小王八蛋不吃外卖了，原来是被养叼了。”
　　魏槿年正啃着程佑希给她做的鸡翅嘴里说道：“是你点的外卖太难吃了。”
　　“我看你就是被惯得。”
　　魏槿年瞪了一眼，转头继续吃着碗里的饭，程佑希盛了一碗汤放在魏槿年面前微声道：“喝点汤，小心烫。”
　　“还是你对我好。”魏槿年伸着油腻的手就准备上去抱程佑希。
　　程佑希抓住魏槿年的手轻声哄道：“听话，好好吃饭。”
　　“哦。”
　　一旁魏凌云和婧婧两人互相看了看，都一脸嫌弃的的摇了摇头。


第28章 28：不用道歉，你最重要了
　　八月底立秋之后魏瑾年将自己的小说改成了剧本，被一家影视公司看中买了下来，拿到自己挣的第一笔钱魏瑾年去商场买了三份礼物，一份是程佑希的，一份是给婧婧的，一份是给宋越的。
　　程佑希自从上次拍完戏后就推掉了很多剧本，每天在家跑跑步、练练瑜伽，给魏瑾年做一些好吃的。
　　“我回来了！”魏瑾年进了门踢掉鞋子跑到客厅看着在客厅里练瑜伽的程佑希笑着：“我给你买了礼物。”
　　程佑希闭着眼做着高难度的动作淡淡的说道：“怎么想起给我买礼物了。”
　　“就想给你买了嘛。”魏瑾年将身手的盒子放在一旁的茶几上，拿了一个黑色四方盒子打开放在程佑希面前：“你看看你喜不喜欢，要是不喜欢那也没办法了，也退不了了。”
　　程佑希睁开眼就看到眼前的戒指，小小的戒指一圈都镶着白钻，简洁又不失单调。
　　“怎样？喜不喜欢？”
　　程佑希收回动作，双手合十长长的出了一口气拿过盒子看了看说道：“你把钱花完了？”
　　“没有，还剩一点点。”
　　“你呀，让你姐知道了，又该念你了。”
　　魏瑾年笑笑拿过戒指盘腿坐在程佑希对面：“一直都是你送我礼物，我要什么你给我买什么的，我就送你一枚戒指而已。”魏瑾年拿着戒指套在程佑希的中指上，程佑希的手白皙纤细，带上戒指十分好看，就跟电视上那些拍的广告一样亮眼吸引人：“真好看，尺码也刚刚刚好。”
　　程佑希看了看手上的戒指，微微笑着开口道：“年年眼光不错，不过我这带出去被人拍到了是不是免费给做广告了。”
　　“嗯？对啊，我怎么没想到了呢？”魏瑾年歪头想了想笑着看着程佑希说道：“没关系，你出门不带就行了。”
　　“那我每天在家带？”程佑希看着魏瑾年不禁一笑说道：“没关系，反正我也不常出门的。”
　　“说的也是。”
　　下午2点左右，宋越抱着程佑希交代她要买的东西来了，魏瑾年站在楼梯上看到宋越，笑着跑下来接过宋越手里的东西。
　　宋越看到魏瑾年淡淡一笑：“没事，我来吧。”宋越拿着袋子放在厨房的餐桌上说道：“听说你剧本被公司收了，价钱也不错。”
　　“嗯，是啊。”魏瑾年笑笑转身跑去客厅，过了一会又跑回到餐厅将一个白色购小购物袋放在宋越面前。
　　“什么？”宋越将袋子里最后一盒牛奶放进冰箱里看着魏瑾年。
　　“给你买的礼物呀，我知道是你咋以后面帮我做的推荐，不然也不会那么快有人看上我的剧本。”
　　宋越打开盒子看到是一块最新一季的表：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　程佑希从楼上下来听到餐厅里两人在说话，她走过去到了杯水看着两人：“在说什么呢，叽叽咕咕的。”
　　宋越和魏瑾年听到声音，转头看到站在桌子最面前的人端着水杯。
　　“佑希姐，你让我帮你买的东西都买了。”宋越看着程佑希礼貌的说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　“那个给你发的剧本看了吗？那边等你回复呢。”
　　“看了。”程佑希放下杯子接着说道：“推了吧，最近不想拍。”
　　“又推掉！”宋越皱皱眉说道：“你从上次拍完戏到现在推到好多剧本了，之前本来都决定的剧本到跟前了你说推就推掉了，现在外面都在传你耍大牌了。”
　　“这传言都不是一两次了，何必在意。”
　　宋越知道程佑希一向不在意那些人的报道的，可也不能由着那些人胡编编乱遭呀。
　　魏瑾年看着程佑希不解的问道：“为什么呀？你之前不是说有一部你很喜欢的剧本吗？”
　　“没什么，就是还没有从上一部戏中缓过来。”
　　“那是没缓过来呀。”宋越看着魏瑾年说道：“本来约好晚上见导演的，结果那几天你被你姐姐关在家里，她不放心，晚上给你送饭给耽搁了，结果就被别人抢了。”
　　魏瑾年愣愣的听着宋越话，看着程佑希。
　　“宋越！”程佑希厉声提醒了一下转头看着魏瑾年轻声道：“没事，不用担心，不就一部戏么。”
　　魏瑾年伸手抱着程佑希靠在怀里闷声道：“对不起。”
　　“不用道歉，你最重要了。”
　　魏瑾年抬头望着程佑希认真的说道：“你放心，我一定给你补回来。”
　　“好，我相信你。”
　　宋越摇摇头淡声说道：“那我先走了，一会还要去现场探班。”
　　程佑希搂着魏槿年点点头：“好。”
　　宋越走后魏槿年就一直黏在程佑希身上，直到魏凌云打个电话过来她才从程佑希身上下来。
　　魏槿年接着电话躺在程佑希腿上将脚翘在沙发上听着电话那头话点着头，答应着。
　　“行，知道了，明天我和婧婧过去。”
　　挂了电话程佑希顺着魏槿年的长发问道：“怎么了？”
　　“嗯……不知道，我姐让我明天和婧婧去公司找她一趟，语气奇奇怪怪的。”
　　“是吗？那明天我让宋越送你过去吧。”
　　“不用。”魏槿年翻身抱着程佑希的腰：“晚上我给婧婧打电话约好明天早点去，赶在中午回来吃饭。”
　　“也好。”
　　“刚才应该在电话里问问是什么事情的。”
　　“明天去了不就知道了。”程佑希低头看着怀里的人温柔的笑着。
　　“也是，不管了，明天再说。”
　　程佑希很是喜欢这样安安静静的躺在自己怀里的魏槿年，就像一只小小的小奶猫一样，让人很是舍不得放手，但一闹腾起来也是让人十分的头疼，让人恨得想拎起来揍一顿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要七夕了，小仙女们怎么过呀，嗯……七夕我要花小钱钱了，好心疼我的钱包。


第29章 29：霸王龙被求婚
　　依旧是魏凌云公司门口的咖啡店里，魏瑾年和婧婧两人趴在桌上，握住魏凌云的手，看着那手上那枚钻戒，光线照在戒指上，折射出刺眼的光芒，两人眼里露出羡慕和不敢置信。
　　“行啦，你们两，从我坐下就扒着我的手看到现在了，还看不够呀。”
　　魏瑾年咽了咽口水抬头问道：“姐，这戒指不少钱吧，姐夫真舍得。”
　　婧婧连忙附和的点点头“姐夫真大方，可最近新没见姐夫他上新闻呀？他什么时候求的婚？我们怎么不知道？”
　　“我这不是再给你两说嘛。”
　　魏瑾年和婧婧互相看了一眼凑在一起小声嘀咕道：“这是霸王龙要结婚的节凑吗？”
　　婧婧点点头：“我看像。”
　　“这还真是天降红雨呀。”
　　魏凌云看着两人交头接耳嘀嘀咕咕的，开口道：“你们两说什么呢？”
　　“啊、啊……没、没说什么。”魏瑾年赶紧拉着婧婧坐直身子朝魏凌云笑笑。
　　魏凌云转头看看两人，说道：“你们两个毕业这么久了，我也没怎么正儿八经的问过你们两。”魏凌云看看魏瑾年说道：“你，要真想写剧本，就好好写，别一天天的就知道玩。”魏凌云又转头看看婧婧：“还有你，我听说你在拍摄现场跟着导演实习，还骂导演了，怎么回事？拍摄现场最基本的东西都忘了？”
　　“不能怪我，明明是那破导演的错，无缘无故给配角加戏不说了，还在现场随处调戏女演员，搞的现场就跟是他开的似得。”
　　“那你也不能在现场给他难堪吧。”魏凌云无奈的点点头从包里掏出一张卡片推到婧婧面前：“这是沈导的电话，我给他说过了，你以后跟着他实习。”
　　婧婧拿过电话看了看，抬头小心翼翼的问道：“是获金榈奖最佳导演的沈易吗？”
　　魏凌云点点头：“嗯，这次要是再出幺蛾子，你就去跟着拍MV导演去学吧。”
　　婧婧重重的点点头，将卡片收好。
　　“行啦，你们两个中午要吃什么，我请客。”
　　“不用。”魏瑾年看看时间说道：“我要回去吃饭。”
　　“我也要去。”婧婧拉住魏瑾年的胳膊：“我也想吃天后娘娘做的饭。”
　　魏瑾年扯开婧婧的衣服一副欠揍的表情说道：“我家天后拍戏一场单场的戏价格最低四位数起步，她做饭给你吃，你说一道菜多钱起算。”
　　“什么？”婧婧有些不敢相信：“咱两这关系还要算钱？”
　　“不算钱，也行。”魏瑾年看着婧婧笑着说道：“以后你当导演拍戏了，我家天后叫你，随叫随到，不许推迟。”
　　“啊……”婧婧一想那天还早着，先顾着眼前吧：“行，有那一天，我秦婧婧给你家天后免费服务。”
　　“行。”
　　魏凌云摇摇头看着两人说道：“你两够了，要走赶紧滚。”
　　两人看看魏凌云，同声道：“是，奴婢这就告退。”
　　出了门，两人上了车子，魏瑾年给司机说了地址，司机按照地址开车来到别墅门口。
　　“谢谢师傅。”魏瑾年付了钱，拉着婧婧下了车。
　　程佑希早在做饭前就收到魏瑾年的信息说是要和婧婧一起回来吃饭，她做了三人份的饭，刚做好端上桌就听到开门声。
　　“哇……好香呀。”魏槿年一进门就闻到饭香味，脚边那只日渐肥硕狗摇着尾巴在腿上蹭了蹭。
　　程佑希听见声音，擦干净手走出厨房笑着看着两人：“赶紧洗手吃饭吧，再不回来叮当就该上桌了。”
　　“是吗？”魏槿年伸手揪起叮当脖间的毛假装生气的说道：“以后咱们不叫叮当了，改名叫哼哼吧，好不好？哼哼。”
　　婧婧笑笑摸了摸了摸叮当的头欢快的说道：“哼哼比叮当好听。”
　　程佑希走到一旁拿起食碗，到了狗粮再放了干净的水，放在一旁墙角，叮当听到食碗落地的声音，立马从魏槿年怀里跑去吃，一点留恋都没有。
　　“唉……白养这么久了。”魏槿年一脸嫌弃的跑去洗手。
　　饭桌上程佑希听着魏槿年和婧婧两人的话一边吃着饭，时不时的低头笑笑。
　　魏槿年吃着饭感叹道：“现在我终于明白书中说的一物降一物是什么意思了，不过我就不是不明白，是我姐姐驯服了我姐夫，还是我姐夫降服了我姐姐。”
　　“是啊。”婧婧夹了一块鱼肉，边挑刺边说道：“姐姐那种蔑视一切高高在上的女人，我想只有跟她旗鼓相当的男人才能配得上，只是着娱乐圈里瞬息万变，像姐夫那种男人我想身边围着人肯定不在少数。”
　　“说的是呀。”魏槿年拿着筷子撑着头：“不过我相信霸王龙的眼光。”
　　程佑希夹了最后一块鸡翅放在魏槿年碗里说道：“我曾经在国外时跟肖睿的公司合作过，她人还不错。”说完程佑希又加了一句：“我单指做事方面。”
　　魏槿年点点头，转头看看婧婧说道：“下午有事吗？”
　　“没事啊，怎么了？”
　　魏槿年咬着筷子看着侧头按着程佑希笑着说道：“我想让婧婧住一晚可以吗？我有些事想问问她。”
　　“嗯，你开心就好。”
　　魏槿年开心笑笑，放下筷子挪道过去，歪头就在正吃饭的程佑希嘴唇亲了一口，眉眼含笑看着。
　　“哎哎哎！！我还在这看着呢，就不能让我着孤寡老人好好吃顿饭。”
　　程佑希被魏槿年这么一亲，也有不好意思了，脸上微微发红。
　　“哼！我喜欢。”魏槿年头一扬，就像一只骄傲的母鸡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想写一篇关于渣女的文，但我怀疑会被骂死，算了，还是老老实实的写不着调的文吧。


第30章 30：二十万？你这不够付片酬的
　　别墅的客厅里程佑希和宋越坐在沙发上低头专心的看着手里的剧本，魏瑾年坐在对面的沙发上，耐心的等着两人看完剧本后的反应。
　　过了许久，魏瑾年看到对面的人依旧没开口说话，忍不住小心翼翼的开口问道：“怎样？觉得如何？”
　　程佑希低着头轻声问道：“这是你写的？”
　　“嗯。”魏瑾年点点头说道：“这剧本我早就开始写了，比之前改编的那个还要早，之前那个改编的剧本只是我用来试试水的，这个才是我一直认认真真写的本子，从来都没拿出了过。”
　　“那怎么现在拿出来了？”宋越合上剧本抬头看着魏瑾年。
　　“觉得成熟了呗。”魏瑾年看着两人笑着。
　　程佑希放下剧本轻声说道：“剧本很好，只是……”程佑希看着魏瑾年说道：“看剧本会给人一种心疼和压抑的感觉，不像你这个年纪能写的出来的。”
　　“是吗？”魏瑾年拿过剧本翻了翻说道：“剧本里的主人公是个盲女，从小就被人抛弃，感情缺陷，却还是努力的活着，就像是阴暗里的太阳。”
　　“很久没见过这样的剧本了。”宋越看着魏瑾年说道：“如今的市场上都是走温情路线的，不管是院线电影，还是网络电影，这类型的都很少了，而导演也都是看班底，看演员阵容。”
　　魏瑾年看着两人扭了扭眉说道：“我没想给圈子里那些大导演拍的，他们拍了太多的电影，已经没有当初的新鲜的镜头感了。”
　　“那你是想……”程佑希看着魏瑾年问道。
　　“我想给让你自己投资自己拍。”
　　“我？”程佑希愣了一下，看着魏瑾年。
　　“是啊。”魏瑾年笑笑说道：“我之前看过你的电影，都是一些大制作的商片，而演的角色也没多大变化，就算你演技再好，也不能一直重复演同一种角色，观众也会不买账的对吧。”
　　宋越停了魏瑾年的话点点头：“也是，但现在所有的剧本过来几乎都是同一类型的角色，就算变也没多大变化。”
　　“对呀，现在圈里许多演员不都是自己投资拍电影的嘛。”魏瑾年起身坐到程佑希身边说道：“要是你自己拍，自主权很大的，要是别人拍你去演，就没有那么大的自主权了。”
　　“拍一部电影是需要很大精力的，各处都要操心的，这也是我一直不愿投资拍电影的原因。”
　　“那你的意思是说让我把这本子扔给别人拍？”
　　程佑希摇摇头，转头看着宋越说道：“你那里有没有认识的导演，要拍过戏有经验的。”
　　宋越想想了：“有，但不太出名。”
　　“就要不出名的。”程佑希拿过桌上的本子翻了翻说道：“你去约见一面，让他看看本子，敢兴趣再谈。”
　　“你、你这是……同意了？”宋越微微发愣的看着程佑希。
　　“嗯。”
　　“那我马上联系。”宋越一笑，拿过手机准备发信息约人。
　　“等等……”魏瑾年拦住宋越，看了看程佑希说道：“他要是问编剧是谁，你可别说是我。”
　　“为什么？”宋越还是第一次见到不想在编剧栏上写上自己名字的人。
　　“我一个新人，肯定没人接的。”魏瑾年笑笑眼珠子一转看着程佑希说道：“要不就写你吧，你名气大。”
　　“你这是要我自编自演呀。”
　　“怎么？不可以吗？”魏瑾年看着程佑希问道。
　　“可以。”程佑希看看宋越：“就照她说的来吧，你那边谈好了给我说一声，我这边给你账上打钱。”
　　“嗯，那我先走了。”宋越起身你拿过桌上的本子出了门。
　　送走宋越，魏瑾年扑到程佑希怀里笑着。
　　“你今天怎么这么开心？”程佑希理了理魏瑾年微乱的头发问道。
　　“就是开心呀。”魏瑾年搂着程佑希脖子，脚踩在程佑希脚上轻晃着：“我之前看别的演员接受采访说是某某电影是她们的定情之作，这下我也有了，当然开心了。”
　　程佑希被魏瑾年的话逗笑了：“原来你对定情之作是这么了解的。”
　　“哎呀，我不管，反正就是定情之作，以后谁问都这么说。”
　　“那之前呢？算什么？”程佑希额头抵在魏瑾年额头上轻声问道。
　　“嗯……还没想好。”魏瑾年晃着头笑着。
　　程佑希低声笑笑说道：“接下来会很忙，你可要一个人自己在家待很久了。”
　　“好，我知道，我会乖乖的在家等你回来，那都不去。”
　　程佑希微微一笑低头吻了上去。
　　晚上洗漱过后，魏瑾年蹲在柜子前翻着一个四方的盒子，程佑希从浴室出来时，看到魏瑾年一个人站在柜子前看着盒子发呆。
　　听到声音，魏瑾年转头看看，从盒子里拿出一张卡走到程佑希面前。
　　“怎么了？”程佑希看着站在面前的魏瑾年。
　　“这张卡是我十八岁成年时办的第一张卡，里面是我这些年来坑蒙拐骗来的零花钱，再加上我姐每月还给我打的钱，应该也有二十多万吧。”魏瑾年把卡塞进程佑希手里小声说道：“都给你。”
　　程佑希拿着卡看了看，她明白魏瑾年是什么意思：“二十万？你这不够付片酬的，还是自己拿着吧，我这边我自己能应付的。”程佑希看看魏瑾年，忽然想到什么开口道：“你不是说肖睿跟你姐姐求婚了么，你可以看看买个什么大礼送你姐姐，当做祝福。”
　　“我之前想过了，可我感觉我姐姐什么都不缺，我也不知道买什么给她。”
　　程佑希揉揉魏瑾年歪着的小脑袋笑着说道：“没事慢慢想。”
　　“好吧。”
　　“快去吹头发，把卡放着。”
　　“噢。”
　　程佑希看着魏瑾年的背影摇摇头，心想：二十万？看来这些年她没少坑蒙魏凌云的钱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七夕快乐……今天更早点，出门过花钱钱了。


第31章 31：姐夫，您眼光真独特
　　魏瑾年想了许久都没想到给魏凌云买礼物，最后只能拿着银行卡屁颠屁颠的去找魏凌云。
　　立秋之后天气早晚有了变化，魏瑾年早上出门时穿了一件薄卫衣和短裤，结果一到魏凌云公司，就被里面的空调吹的全身发冷。
　　魏瑾年裹着魏凌云拿来的毯子小声咒怨说道：“你们公司的空调不要钱吗？开这么大是要冻死人么？怪不得你每天都长袖。”
　　魏凌云停下手里活抬头看看魏瑾年说道：“你以前在家里空调永远开到最低，一进家门就跟进冰库一样，这么现在这么怕冷，这才二十度。”
　　魏瑾年没说话，她撇过头走到窗口看看外面，又回到沙发上裹着毯子就跟个蚕蛹一样在沙发上左看看又看看。
　　“魏凌云对着电脑开口说道：“听说程佑希最近拍戏挺忙的。”
　　“嗯，好几天没见到了。”
　　魏凌云清楚拍戏的整个过程，几天不回家算什么，还有几个月不回家的。
　　“姐，中午吃啥？”魏瑾年望着天花板，忽然开口问道。
　　“你不是刚吃过早饭没多久吗？怎么又吃？”
　　魏瑾年翻了个白眼说道：“我愿意，我没吃饱。”
　　我凌云看看时间，说道：“中午带你出去吃，肖睿定了餐厅。”
　　“嗯，知道了。”魏瑾年一听是肖睿定的餐厅心里满意了，因为她知道肖睿定的肯定是高级餐厅。
　　肖睿一直在国外处理一些的事情，最近才回国，虽然最近才回国，但他对国内的事情还是知道，比如知道魏瑾年被关起来，比如魏瑾年跳楼，再比如现在程佑希现在拍的这部电影他很感兴趣，想要投资。
　　餐厅里魏瑾年大口大口的吃着牛肉，嘴里时不时的发出好吃的感叹声。
　　魏凌云拿着叉子轻轻敲敲魏瑾年的盘子说道：“吃饭不许发出声音。”
　　魏瑾年不理会，嚼着肉说道：“下次我要跟我家天后过来吃。”
　　“听说你家天后现在拍的电影剧本是你写的？”肖睿切着肉抬头看着魏瑾年问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么，就是很感兴趣，想和跟她合作而已。”
　　魏瑾年抬头说道：“那你去找她助理呀。”
　　“已经约了，就只是给你说一声。”
　　魏瑾年一听白眼一翻：“我只管写，其他事情我不管的。”
　　魏凌云吃好后放下餐具拿过餐巾擦擦嘴角看着魏瑾年说道：“你把你写的手稿和原件回头发一份给我，以免以后有是非小人看着眼红揪出来说是她抄袭。”
　　“抄袭？”魏瑾年歪头看着魏凌云问道：“谁抄谁？她抄我，还是我抄袭她？”
　　魏凌云看着魏瑾年，一脸你太单纯的的说道：“让你给我就对了，怎么那么多话。”
　　“是，知道了。”魏瑾年无奈的摇摇头。
　　魏凌云白了一眼，起身道：“我去洗洗手，快点吃，我下午还有事。”
　　魏瑾年嘴里叼着一块肉抬头看着魏凌云点点头：“知道了。”
　　魏凌云一走，魏瑾年就就放下嘴里的肉抬头看着肖睿小声说道：“姐夫，你确定你是跟我姐求的婚，不是另一个人？”
　　肖睿笑笑说道：“你不觉得你姐很可爱吗？”
　　魏瑾年差点没把嘴里剩下的肉吐出来，可爱？她姐姐哪里可爱了？她真有些怀疑起肖睿的眼光了：“姐夫，您眼光真独特。”
　　“多谢夸奖。”肖睿笑笑看着魏瑾年问道：“你这次剧本写得不错。”
　　“谢谢。”
　　魏凌云回来时看到两人有说有笑，肖睿看到魏凌云回来，笑着伸手拉住魏凌云的手问道：“吃好了吗？还要不要再吃点。”
　　“不用了，吃的够多了。”
　　“那我送你回公司。”
　　魏凌云点点头，转头看看魏槿年问道：“你能？怎么着呀，是跟我回公司呢，还是直接回去。”
　　“当然是跟你回公司了。”魏槿年一脸我赖着你不走的表情看着魏凌云。
　　魏凌云自己多余问这句话，魏槿年平时爱热闹爱闹腾，这程佑希去拍戏了没时间陪她，现在只能在她这里窝着了。
　　肖睿开车送魏凌云回公司，魏槿年坐在后座上一路就看两人秀恩爱撒狗粮了，她真怀疑前面副驾驶上那个是不是她姐姐。
　　魏槿年跟着魏凌云一进办公室就扑到沙发上躺着，嘴里还喊道：“好困啊……”
　　魏凌云放下手机，看都不看说道：“困了就回去睡。”
　　魏槿年没说说话，起身从沙发上的包里拿出银行卡走到魏凌云面前放到桌上。
　　“干嘛？又要钱，还要直接打你卡里？”魏凌云拿着卡看了看。
　　魏槿年听到这话无奈的翻了个白眼，坐到椅子上翘着腿说道：“这是你给你的，都求婚了我看结婚也快了，我不知道给你买什么，就只能给你钱了。”
　　“多少？”
　　“没多少，就从上学开始你给我钱和一些坑……平时的零用钱攒的，密码是我的生日。”
　　魏凌云看看，将卡扔给魏槿年说道：“那你还是拿回去吧，我不用。”
　　“噢。”魏槿年拿着卡吊儿郎当的说道：“那行，我一会就去商场，买一些有的没的，反正我别的本事没有，花钱闯祸的本事还是有的。”
　　魏凌云一听，夺过魏凌云手里的卡：“还是给我吧。”
　　魏槿年一笑，起身走到沙发旁拿过包背好，带上帽子说看着魏凌云说道：“我坐公车回去了，你先忙。”
　　魏凌云看看外面，眉毛微微一皱：“这大中午的打车回去，别坐公车了。”
　　“可我没带钱，身上的钱只能坐公车。”魏槿年刚说完没几分钟就听到手机“叮”的一声。
　　“刚给你了几百块钱，够你坐车了。”
　　“好，那我先回去了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“知道了。”魏槿年挥挥手出了门。
　　魏槿年走后没多久魏凌云反映过了，那丫头怎么会没钱？她昨天还接到程佑希电话说是给留了现金，手机上微信、支付宝上个都给留了钱。
　　魏槿年哼着歌回到家里，一开门看到门口多了一双熟悉的细高跟细，她微微一愣踢掉鞋子跑去客厅。
　　“你、你怎么回来了，不是说很忙吗？”魏槿年看道坐在沙发上闭目眼神脸色微微有些憔悴的人，心里有些心疼。
　　程佑希转身看看魏槿年微微一笑说道：“今天白天的刚好拍完了，就回来看看你，你去哪里？”
　　“我去姐姐那里了。”魏槿年放下包走到沙发后面，伸手替程佑希捏着肩膀。
　　“吃饭了吗？”
　　“嗯，吃过了。”魏槿年撩起程佑希的长发，弯腰在耳旁亲了亲：“是不是很累，要不要上楼睡一会。”
　　“嗯，晚上还有一场大夜戏，一会我又的走了。”
　　“没关系。”魏槿年从背后搂住程佑希，将头搁在颈窝处说道：“我会乖乖在家的。”
　　程佑希摸着魏槿年的头轻声道：“等拍完了，我陪你出国玩好不好？”
　　“嗯。”魏槿年点点头说道：“我陪你上楼休息一会吧。”
　　“好。”
　　魏槿年起身拉着程佑希的手上了楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们昨天七夕是怎么过的，有没有礼物，昨天我对象竟然送我一条裤子，我很郁闷，因为我从来只穿裙子的。


第32章 ：独守空房
　　自从那天程佑希回来休过半天之后就没再回来过，每天忙到晚上才有时间和魏瑾年打个电话或者聊会天。魏瑾年也不缠着，每天自己逗逗狗，找魏凌云混混饭，没事再听听肖睿说一下他旗下的艺人们的事情，过的到是十分舒坦。
　　十月底的时候，电影拍摄过半魏瑾年无意间在电视上看到娱乐新闻的采访，电视里正在报道程佑希拍摄的电影现场，并且很多人都很期待，
　　魏瑾年看了看，关了电视将地上正在啃骨头的狗抱起来放在沙发上，□□着。
　　“叮当，你再这么吃下去，我就真抱不动你了。”
　　叮当舔了舔手，魏瑾年笑了笑：“你这么胖，你天后妈妈回来了，肯定又要把你放在跑步机上减肥了。”
　　魏瑾年抱着叮当正在玩，就听到桌上的手机响了，拿过手机看到上面显示的程佑希电话，立马眉开眼笑的推开身上的狗接了电话。
　　“怎么才接电话？”电话已接通程佑希的声音就从手里传到魏瑾年的耳里。
　　听到许久未听到的声音，魏瑾年笑着说道：“刚把叮当赶下沙发。”
　　程佑希轻轻笑了笑说道：“我马上回家了，在家等我。”
　　“你回来了？”魏瑾年激动的从沙发上跳起来就往门口冲。
　　“嗯，在车上，马上就到了。”
　　“那我在家门口等你。”
　　程佑希笑笑说道：“好。”
　　挂了电话，魏槿年跑去厨房希洗了水果，像之前程佑希给她切的那样，切得一块一块的放在盘子里，从冰箱里拿了程佑希平时最爱喝水放在桌上。
　　听见开门声，魏槿年第一时间冲过去打开门扑过去，程佑希手还没从指纹锁上拿下来就被扑个满怀，突然增加的重量让程佑希往后退了两步抱住怀里的人，身后宋越手里还拿着电脑愣在原地看着。
　　魏槿年楼主程佑希的脖子开心的笑着：“想不想我？”
　　程佑希一愣，随即笑着：“想，很想你。”
　　“我也超想你。”魏槿年从程佑希怀里下来，笑着拉着进了屋。
　　程佑希刚和宋越坐到沙发上，叮当就过来在两人腿边上摇着尾巴转了转，蹲在程佑希面前伸出抓子碰了碰她的裤脚。
　　“叮当一边去，别跟我争爱夺宠。”魏槿年拍掉叮当的抓子不许它碰。
　　程佑希低头摸了摸蹲在地上的叮当笑了笑说道：“乖，自己去玩，一会陪你。”
　　魏槿年拿着水递给宋越问道：“你们忙完了？”
　　“谢谢。没有，下午拍B组的戏，能空一下。”
　　“噢。”
　　程佑希拿过电脑打开放在茶几上拉着魏槿年坐在一旁说道：“给你看个东西。”
　　“什么？”
　　程佑希没说话，电脑上点了几下，电脑上开始播放器起来，魏槿年看着没有修过的画面，和那没有配音的原声台词，才知道是刚刚拍的电影，是她的剧本。
　　“怎么样？感觉如何？”
　　片子很短一看都是粗剪的，魏槿年看着电脑点点头：“还不错。”
　　“这是婧婧拍的。”
　　“是吗？”魏槿年点开再看了一遍，歪着头说道：“婧婧的镜头感一直很强，她知道怎么拍观众会喜欢，她之前毕业拍的的短片他们系里里的老师就很喜欢，不过这次感觉她拍摄成熟了许多，不像之前那么生硬了。”
　　“接下来了就剩重头戏了，拍完就结束了。”
　　魏槿年靠在程佑希的身上叹气道：“赶紧拍完吧，拍完了好好休息休息。”
　　程佑希拍拍魏槿年的头笑了笑柔声说道：“好。”
　　“那今晚还拍吗？”
　　“不了，明天一早拍。”
　　“嗯。”
　　程佑希顺着魏槿年洒落的长发说道：“晚上给你做好吃的，想吃什么？”
　　“都可以，我很久没吃你做的饭了，每天要么在外面吃，要么叫外面。”
　　“好，那你想想晚上想吃什么，我给你改善改善伙食。”
　　靠在程佑希身上魏槿年忽然抬头看着一旁的宋越笑着说道：“宋越哥哥晚上吃过饭再回去吧，很久没在一起吃过饭了。”
　　宋越听到魏槿年的话看看程佑希，笑着答道：“好啊，那就辛苦了。”
　　魏槿年靠在程佑希怀里笑着，心里想着晚上让程佑希给她做什么都好吃的，才能好弥补她这一段时间来独守空房的寂寞。


第33章 33：什么姿势她都知道吧
　　连着几个月的拍摄，在拍的完成时网上突然就传出一些谣言，说是程佑希现在拍的剧本是抄袭的，更有一些好事者将剧本片段公布道网上做鉴定，一时间网上热议四起，一连霸占头条热搜三天之久，而程佑希选择了一贯的作风，置之不理。
　　魏槿年拿着手机一边吃饭一边刷着微博，看着上面的网友的讨论，程佑希夹了一块肉放在魏槿年碗里说催促道：“快吃，别看了。”
　　“噢。”魏槿年放下关掉手机推到一旁边吃边说道：“这都第三天了，怎么还在热搜上，真是烦人，那些网友真是闲的哪哪都疼。”
　　“理会他们干什么，等片子剪好上线再说。”
　　魏槿年知道程佑希从来不在乎这些，可不代表她不在意，她最不喜欢别人以专业人士的身份其实什么都不懂的在还在那里评价了，给人一种站着说话不腰疼的感觉。
　　“就当提前给电影刷的热度吧。”
　　“那也不能说抄袭吧。”魏槿年咬了一口肉恨恨的说道：“还拿我自己之前改的剧本和小说来说你抄袭我，我是真看不下去，那些什么自称专家的，还一本正经的做对比做鉴定，不行，你电影上映了我一定要写一封声明，好好的打打那些人的脸。”
　　程佑希看着魏槿年说道：“不用，我来处理就好了。”
　　“那好吧，他们要是说你不好，我就骂他们。”
　　“好啦，不说了，赶紧吃饭。”
　　“噢。”
　　两人吃过饭后都习惯坐在沙发上看一会电视，听到门铃声两人都是一愣，魏槿年啃着苹果起身去开门，心里嘀咕道：谁呀，大晚上不睡觉跑来按别家人门铃。
　　“姐？姐夫？你们两怎么来了？”魏槿年睁着眼睛看着站在门口的两人。
　　“来看看你。”
　　“噢。”魏槿年拿着苹果转身走到客厅看着程佑希说道：“是我姐和姐夫。”
　　“嗯。”程佑希起身去倒了两杯水，又端着水果放在茶几上。
　　魏槿年挨着程佑希坐下看着魏凌云问道“姐，你这么晚是事？”
　　“来看看你。”
　　“是因为热搜吧。”魏槿年放下啃到一半的苹果说道：“刚我还在说呢。那些人是没脑子吗？就喜欢跟风。”
　　“网上言论自由，你管的住人家吃饭喝水，还管的住人家说话吗？”
　　“那也不能别人说啥就是啥呀，那脑子是白长不要钱吗？”
　　肖睿笑笑说道：“就当提前给电影预热吧，我看网上大部分都还挺期待这部电影的，毕竟是国际天后的第一部电影。”
　　魏槿年撇撇嘴说道：“要不是看在电影快上映的份上，我早就在网上开骂了。”
　　魏凌云看着魏槿年认真的说道：“所以我才来看你，门少出，话少说，网少上。”
　　“知道知道，我要说都要等到电影上映之后。”
　　“婧婧那边也是，别以为你们两狼狈为奸想干什么我不知道。”
　　“知道了。”魏槿年明白了怎么她每次想和婧婧偷偷干些什么事情，就会被发现你，感觉魏凌云就是她肚子里的蛔虫，她想什么一清二楚。
　　魏凌云和肖睿坐了一会就走了，魏槿年长长的深出了一口气抱着程佑希的腰，叹着气。
　　“好啦，别想了，洗澡睡觉。”
　　“我没想，我就是想不通，我姐姐怎么了解我，就感觉在我身上装了一个监视器一样，我干什么她都知道，我刚还在想呀不要找婧婧帮忙，结果我姐就来了。”
　　程佑希笑笑摸摸魏槿年的头：“你从小她就管你，照顾你，还能不了你吗？”
　　“那也太了解了吧。”魏槿年抬头看着程佑希小声问道：“你说她会不会连我跟你在床上那个的时候什么姿势她都知道吧？”
　　程佑希一听无奈的伸手捏了捏魏槿年的鼻子：“净瞎说，赶紧上楼洗澡睡觉。”
　　魏槿年拉着程佑希的衣袖笑着：“一起洗嘛”
　　“好。”
　　魏槿年搂着程佑希胳膊一步一跳的关灯上了楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上海台风，下大雨，外面楼下的房顶都被吹跑了，还好我吃的胖，没有被吹走，原来胖也是有好处的。


第34章 34：当然是吃肉庆祝了
　　网上的热搜持续不下，程佑希的电影如火如荼的在一大波免费热搜中上映了，当天举行首映礼时魏槿年也去了，不过是以工作人员的身份去的，门外摆了里三层外三层的花篮，记者们坐满了整个大堂。
　　魏槿年在台下角落里看着程佑希对台下的记着提出的问题对答如流，但脸上却面无表情，她无奈一笑。
　　唉！真是白费了那张好脸了，明明笑起来挺好看的，干嘛总是冷着脸呢。
　　看了一会，首映礼还没结束魏槿年就悄悄的溜走了，走到大门口时和刚刚前来的肖睿撞个正着，魏槿年一愣，她以为他不来呢。
　　“你怎么出来了？”肖睿身跟着两人，看到肖睿突然出声都是一愣。
　　“无聊了呗。”魏槿年侧头看看身后问道：“我姐没跟你来？”
　　“哦，我让人开车去接了，晚上一起吃饭，你别乱跑。”
　　“知道了了。”魏槿年摆摆手转头出了大门。
　　魏槿年出了门，就拐进旁边的商场了，商场负一楼都是买小吃的，魏槿年闻着味道买了一份鱿鱼丝，不过付钱时却是用程佑希的支付宝付的钱。
　　另一边的首映礼上，程佑希因为在台上，手机就给了宋越，结果一个下午宋越就看到程佑希手机上的消费短信信息，都是几十几十的，他不用想都知道是魏槿年。
　　首映礼时下午举行了，结束后已经是晚上，魏槿年接到程佑希的电话才往回走，手里拎着一小吃。到了地方魏槿年就看到程佑希正休息喝水。
　　“结束啦？”魏槿年将手里的小吃放在桌上坐到程佑希身边。
　　“嗯。”程佑希看了一眼桌上的吃的，说道：“怎么又吃这些。”
　　魏槿年笑笑说道：“许久没吃了嘛，解解馋。”
　　“少吃点，不然又该拉到肚子了。”
　　“嗯，知道啦。”
　　程佑希起身拉着魏槿年往外走：“刚订了餐厅，你姐姐和你姐夫都去了，我们赶紧过去吧。”
　　“好。”走之前魏槿年还不忘那些卖的小吃。
　　程佑希是带着魏槿年从后面走的，因为前门的记着有的还没走，她经常被拍没关系，可魏槿年不一样，她怕她一时间接受不了了。
　　魏槿年乖乖的跟在程佑希身后拉上卫衣上的帽子遮住脸，宋越看到人出来立马拉车门迎接。
　　“佑希姐，快走吧，刚刚我看到记者了。”
　　程佑希眉毛一皱，拉着魏槿年的手赶紧上了车。
　　宋越关上车门，四处看看确认没有人之后才上了车。
　　宋越开车一路来到订好的餐厅，魏凌云和肖睿已经在了，旁边婧婧也在，正拿着接着电话不知道跟谁在说话。
　　“怎么才来？”魏凌云看着魏槿年问道。
　　“买了些吃的呀。”魏槿年把手里的东西在魏凌云面前晃了晃，
　　魏凌云看了看，闻到重重的调料味。
　　肖睿在一旁看着程佑希说道：“首映很好，就看接下来的了。”
　　“嗯，我让宋越算过了，票房不是问题。”
　　魏槿年放下手里的东西坐到程佑希身边看着肖睿笑着说道：“那必须的。”
　　“行了啊你，尾巴都快翘到天了。”魏凌云拿过菜单看了看问道：“想吃什么？”
　　“当然是吃肉庆祝了。”魏槿年笑着看着魏凌云。
　　“哪有现在就庆祝的。”肖睿看着魏槿年说道：“等拿奖了，再办个庆功宴，让你好好吃好好玩。”
　　“还是姐夫大方。”
　　婧婧接完了电话过来看得到魏槿年点前的袋子指了指，魏槿年拿了一个递过去：“这年糕炒鱿鱼超好吃。”
　　婧婧拿过袋子打开就闻到年糕夹杂着鱿鱼的香味：“感觉自从我毕业去实习再也没吃过外面的路边小吃了。”
　　“我吃了一份，跟之前学校门口的味道哈挺像的。”
　　婧婧拿着筷子吃了一口，魏凌云头都不抬的说道：“收起来啊，别让我给你扔了。”
　　婧婧撇撇嘴不情愿的说道：“多浪费呀。”
　　魏凌云和上菜单问道：“是吃饭还是吃它。”
　　婧婧看看魏瑾年，两人都默默的把桌上的袋子合起来放在一旁。
　　对付这两人，魏凌云是最有办法的，一整一个准。


第35章 35：那我以后多摸摸
　　魏瑾年一大早是被电话吵醒的，迷迷糊糊的看了看电话是婧婧的电话，她皱了皱眉，按了接听。
　　“干嘛？早上还让不让人睡觉呀。”
　　“你还有心思睡觉，赶紧看上网看看。”
　　“看什么。”魏瑾年懒懒的断掉电话点开微博。
　　程佑希在电话响起的那一刻就醒了，看着怀里的人动来动去不老实的将腿搭在她身上：“怎么了？”
　　魏瑾年看着微博上的的头条，一下子清醒了过来，坐起来拿着手机翻了翻。
　　“出什么事情了？”程佑希躺在床上看着突然做起的人。
　　“没、没什么。”魏瑾年转头看看程佑希，又拿着手机看着，手机上那张照片是昨夜拍的，虽然她被程佑希挡着看不见脸，但一眼就能认出她是女的，程佑希十指紧扣的牵着她的手。
　　魏瑾年继续翻着微博，看着热搜前三都是说关于程佑希的，就连之前刚刚退下去的抄袭事件也被从新提起讨论。
　　“在看什么呀？”
　　“哎……别……”已经来不及了，程佑希做起来拿过魏瑾年手里的手机看了起来。
　　程佑希越看脸色越沉，最后直接关了手机扔到一旁。
　　“都说别看了，还看。”魏瑾年知道程佑希是有些生气了，赶紧爬过去扑到程佑希怀里撒娇起来。
　　程佑希抱着怀里的人亲了亲说道：“是我没把你保护好。”
　　“不就是几张照片嘛，拍到就拍到了，又能干什么，你就别自责了。”
　　“我一会让宋越处理。”
　　“不用。”魏瑾年起身捋顺头发看着程佑希说道：“这种新闻，就几分钟的热度而已，不用理会。”
　　程佑希觉得魏瑾年说的也对，点点头同意了。
　　魏瑾年笑笑趴在程佑希怀里，翘着腿晃着：“我饿了。”
　　“想吃什么？”
　　“嗯……想喝粥。”
　　程佑希起身摸了摸魏瑾年的脑袋：“好，我去做饭，你快些起来。”
　　“好，知道了，绝不赖床。”魏瑾年举着手摇头晃脑的发誓。
　　程佑希被魏瑾年的样子逗笑了，起床穿好睡衣去洗漱了。
　　程佑希洗漱好就下楼做早饭了，魏瑾年躺在床上拿着手机看了看，拔通了不用看都能记住的我电话。
　　电话刚接通，魏瑾年还没说话就听到电话那头魏凌云的声音传来说道：“新闻你别管，自己这几天别出门。”
　　“嗯，我知道，我就是想问问这对她会不会有影响，要是有影响的话会很大吗？”
　　“你说呢？圈子里的人本来都在猜测她的性向，如今还拍到照片，你说那些平日里看不惯她的人会怎样？不过只要她不承认，谁也没办法，也只是猜测而已。”
　　“那现在怎么办？”
　　魏凌云叹了口气说道：“你没看吗？电影以自从上映到现在才两天而已已经上亿了，并且评价也很高，这不正好给了一部分人来打压她么，所以不用管。”
　　“噢，只要对她没影响就好。”
　　“行啦行啦，我这边一早上还忙着，挂了。”
　　魏瑾年翻了个白眼挂了电话。
　　打完电话魏瑾年起床洗漱好下楼，程佑希已经把早饭做好了，简单的瘦肉粥和小馒头配上几样小菜。
　　“先把牛奶喝了。”程佑希到了杯牛奶放在魏瑾年手里。
　　“又喝牛奶。”魏瑾年看看手里的牛奶有些不想喝，她已经连续好几个月了天天喝牛奶了，抱着牛奶不情愿的坐到椅子上，低头看看自己胸前抬头看着程佑希问道：“是我胸太小了吗？”
　　吃饭的程佑希抬着看着魏瑾年，不解她为什么会这么问。
　　“你没听嘛，吃啥补啥，喝啥补啥，你这天天给我喝牛奶，是嫌弃我身材没你好吗？”
　　程佑希看着魏瑾年淡淡一笑放下手里的筷子说道：“你想吗？”
　　“当然想，谁不想自己身材变好点，只可惜……”魏瑾年撇撇程佑希的胸，再看看自己的胸。
　　“那以后每天晚上我多摸摸。”
　　魏瑾年听到这话一口牛奶差点没喷出来：“你、你……”
　　“好啦，赶紧吃，一会宋越要过来。”
　　“噢。”
　　程佑希笑笑起身将桌上的碗筷收到了厨房。
　　宋越来急急忙忙来的时候看到程佑希和魏瑾年两人正在沙发上看电视，身上还盖着一件薄毯子。
　　魏瑾年看到宋越开心的笑笑：“宋越哥哥。”
　　宋越朝魏瑾年笑笑转头看着程佑希说道：“佑希姐，我电话今天都快被打爆了。”
　　程佑希看看宋越，说道：“没事，不理就行。”
　　“这也不是办法呀，不能总是不理吧。”宋越想了想又说道：“最近好几家媒体说要采访你，我都推了不下五六家媒体的专访了。”
　　“也是。”程佑希想了想，转头摸了魏瑾年的头说道：“就接一家访谈吧，不要时间太长的，播出时间要在晚上的。”
　　“嗯……”宋越点点头，说道：“最近有一档采访的节目，时长只有半个小时，只是是直播。”
　　“直播也想行，不用录制。”
　　“那行，那现在就去联系一下。”宋越说着拿出手机转身去厨房电话。
　　魏瑾年抱着毯子躺在程佑希怀里问道：“你要接受采访，不是很不喜欢采访吗？”
　　“为戏宣传。”
　　“好吧。”魏瑾年用膝盖都能想到程佑希上电视采访摆着那一张冰冷的脸，和主持人那张情何以堪的脸。


第36章 36：完结啦
　　之前因为程佑希答应过魏瑾年，等忙完了闲下来了会陪她出国玩，下午吃过饭，程佑希坐在沙发上搂着魏瑾年看着ipad上各个国家的景色。
　　魏瑾年指挥者程佑希的手在屏幕上划来划去，时不时的抓着手指点点别的地方，
　　“年年，你看了这么多地方到底想去哪？”
　　“嗯……我也不知道。”
　　程佑希默默魏瑾年的头顶，轻声道：“你不是之前吵着要去海边吗？”
　　“是啊。”
　　“那去巴厘岛吧，我之前拍电影时去过，还不错。”
　　魏瑾年看到手里的屏幕上出现巴厘岛的图片，还有美女阳光，她就想到一沙滩的比基尼美女，还有可以看程佑希穿泳装，她瞬间来了精神。
　　“怎么了？这么激动。”程佑希看到魏瑾年激动的从她怀里坐起来，满眼放光。
　　魏瑾年笑笑说道：“没事，就觉得巴厘岛挺好，咱们就去巴厘岛吧。”
　　“那就定票吧。”
　　魏瑾年点点头拿着手机开始订票起来。
　　“一会宋越过来接我，你真不跟我去吗？”
　　魏瑾年摇摇头看着手机说道：“你去接受采访，我去干吗，我还是在家等你吧。”
　　“那也行，就定今晚的吧，采访完了我们直接去机场。”
　　“今晚？”魏瑾年看看程佑希问道：“会不会太赶了。”
　　“不会，再带你去别的地方转转，玩久一点。”
　　“那叮当怎么办？”魏瑾年指着地上正在四仰八叉睡觉的狗问道。
　　程佑希看看反问道：“你觉得呢？”
　　魏瑾年眼珠子一转笑着说道：“你先问问宋越哥哥，他要是忙的话就让我姐姐先养着吧。”
　　“我准备成立工作室，他在咱们走后肯定会很忙，所以只能是让你姐姐养了。”
　　魏瑾年点点头：“那就送去我姐姐那里吧。”
　　“嗯，好。”
　　两人商量了好之后定了晚上九点的机票，程佑希接受采访的摄影棚刚好离家也不远，时间很是充裕，收拾好东西宋越就来了，程佑希换了件修身黑色镂空连衣裙吗，外面套了件风衣和宋越出了门。
　　魏瑾年打开电视按到程佑希接受采访的电视台，坐在沙发上抱着叮当等着看。
　　“叮当，咱们一会就在电视上看你天后妈妈了，你说她今天会不会笑呢？嗯？”
　　叮当不理睬闻了闻趴在沙发的角落里蜷缩着身子睡觉，魏瑾年伸脚踢了踢假装生气的说道：“就知道睡，跟猪一样，白养你了。”
　　一人一狗一直在沙发上等到七点半，电视上新闻过后十分钟左右便是采访，魏槿年将声音调大，看着电视上的画面。
　　程佑希走时手上还带着她送的戒指，身上是在家选了挑选的得体连衣裙，脸上画着精致的妆容，看起来比在家素颜时还要漂亮惊艳动人，一旁的支持人微笑端庄的介绍着程佑希，接着就提到一阵掌声。
　　魏槿年看到程佑希这次不像之前那样，脸上丝毫表情都没有，这次脸上还带着浅浅的笑容，魏槿年坐起来捞起少发角落里的叮当抱在怀里指着电视说道：“小叮当，快看，你天后妈妈这次终于有表情了。”
　　电视上主持人问着一些常见的问题，魏瑾年看到程佑希脸上一直维持的笑容，直到主持人再次开口问到最近网上的一些流言，程佑希依旧淡淡的笑着对着镜头说道：“作品是我夫人的，我抄我夫人的有问题吗？”
　　一句话，程佑希既回到了之前的抄袭事件，又回到了之前拍摄的照片，聪明的人都不会再上前询问。
　　听到这话，旁边的主持人手里的卡纸差点掉地上，还好常年直播主持养成了好习惯，立马恢复了神色问接下来的问题。
　　魏瑾年正看着，听到程佑希的话愣了半天才反应过来，程佑希这是在电视台上直接宣告了自己的性向。
　　随后不久电话就响了，魏瑾年看了看，是魏凌云的电话，她赶紧接了。
　　“喂，姐。”魏瑾年拿着遥控器将电视台的声音调小了些。
　　“你在看电视？”虽然魏瑾年将声音关笑了些，但魏凌云还是一下子就听到了电视声。
　　“嗯，是啊，怎么了？”
　　“没事，就问问你的狗听不听话，要不要我买条链子拴起来。”
　　魏瑾年翻了白眼无奈的说道：“姐，你是想把叮当拿来看家吗？还拴起来？”魏瑾年突然有些不放心把狗交给她了。
　　“行行行，知道了，挂了。”魏凌云挂了电话叹了一口气转头看着电视上正在接受采访的程佑希。
　　“怎么了？很少见你叹气的。”肖睿从浴室出来走过去，从身后抱着魏凌云。
　　“没什么。”
　　肖睿抬头看看电视，心里明白了过来：“你好像什么事都特别向着你这个妹妹。”
　　魏凌云点点头，轻推开肖睿的胳膊走到窗前看着外面亮起的灯火说道：“是啊，外面的世界本来就是狂风暴雨了，她本来就已经顶着很大的非议了，她要承受和面对外面对她的指指点点，我不能阻止那些狂风暴雨，我也不能和那些狂风暴雨一样来指责他，她是我妹妹，我会不经动摇的保护她，等她经过风浪，再次出发，而我就是她的避风港。”
　　“好。”肖睿小声的在魏凌云耳边说道：“明日我就让人发一些可有可无的新闻，吸引一下注意力，你也知道的，这个圈子里更新换代有多快，这种新闻过上一周谁还记得。”
　　魏凌云没说话，点点头表示同意。
　　魏瑾年看了一会电视就把电视关了，上楼提着两个大箱子下来楼，叮当看到魏瑾年提着箱子下来，围着箱子穿了几圈蹲在地上看着，像是让魏瑾年也带上他一样。
　　魏瑾年没理，把家里电源都关了之后将叮当关在笼子里出了门。
　　出门时她看过时间，拍摄的影棚她知道在哪，从家里过去也就十几分钟的事情，提前叫好的车子已经在外面等着了，魏瑾年锁好门推着两个箱子上了车。
　　程佑希结束半个小时的直播采访之后顺带给现场的工作人员签了名，还让宋越买了奶茶和夜宵犒劳犒劳现场的工作人员，毕竟是靠着人家人吃的。
　　直播厅大门外早早的就摆起了长队，两边都架着闪烁不停的相机，程佑希出了门看了一眼，冷着脸低头往外走快步走着，走到台阶正要下台阶，就看到一个人影扑了过来，险些将她扑到在地，这熟悉的感觉除了魏瑾年没有别人了。
　　“你、你怎么跑来了？”程佑希看看四周停不下来的闪光灯，伸手将魏瑾年的帽子往下压了压。
　　“来接你呀。”魏瑾年知道这是程佑希第一次接受这种采访，肯定会有很多急着围观，但没想到会有这么多急记着，还好她刚刚遇到宋越要了一个一次性黑色口罩，不然她现在肯定曝光了。
　　程佑希低头笑笑，伸手护住魏瑾年的脸快步的朝车前走去。
　　身后的记着们一拥而上，都聚在程佑希身边拿着相机对着拍，程佑希走到车前将魏瑾年扶上，随后自己也上了车关上车门沉着脸对前面开车的宋越道：“开车，直接去机场。”
　　宋越点点头启动车子慢慢离开。
　　魏瑾年扯下口罩摘下帽子看着程佑希笑着说道：“我眼睛都快闪瞎了。”
　　程佑希伸手牵住魏瑾年的手轻笑着说道：“我也没想到你回来接我。”
　　“本来我也不想来的，可我不想你来回跑，就提着箱子过来了。”
　　程佑希捏捏魏槿年的脸宠溺的说道：“我抱着你休息一会，到了机场我们就该走了。”
　　“嗯。”
　　程佑希十指紧扣的牵着魏槿年的手，不曾松开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我写的文一般都很短，爱情嘛，就两件事，要么爱，要么不爱，没有第三种可能，不可能一直跟着走，毕竟路很长。
　　谢谢各位大佬赏脸和留言，谢谢你们，么么哒，爱你呦。

　　（全书完）



