===================

===================
　　书名：入骨
　　作者：简毁

　　文案：
　　青奕第一次见朝暮，为朝暮数千将士招魂魄、驱煞气、助轮回，损了修为。
　　青奕第二次见朝暮，陪着朝暮闯地府、抢回未来岳母大人，伤得都忍不住吐了朝暮一手血。
　　青奕有点哭笑不得。这再有第三次见面，她该不是要把命给搭上吧？
　　但怕是也不够！
　　青奕给朝暮算过命，朝暮命定三劫。
　　目前进展到啥情况呢——道侣，我都准备好了，为了咱俩能早日洞房花烛夜，这第一劫，你能不能现在就让我受了？

　　内容标签： 灵异神怪 宫廷侯爵 天作之合 古代幻想
　　搜索关键字：主角：青奕，朝暮 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　==================


第1章 第一篇（一）
　　当尸王集天地煞气而生，一场长达百年的人类战乱终于结束了，而一场新的人间浩劫才刚刚开始。
　　尸横遍野，却也意味着遍地行尸。人类大批量的死去，不再是人杀人，而是尸杀人，一群群人死去，一批批行尸爬起……
　　人类即将面临灭亡之时，出现了第一位以灵气斩杀行尸的人类能者。这人名唤老司，是一名赶尸人，也是时下唯一的赶尸人。
　　有了老司的相助，并在其灵气法术传授下，组建了一支赶尸人队伍，越来越多的人活了下来。
　　然，人与尸的战争，持续了近三百年，仍是不止不休。
　　时至今日，人间已成为眼下这番局势——阳世之人被阴间划归为三类：活人、尸与赶尸人。
　　活人死后，为尸。尸分，死尸与活尸。若死后魂魄由阴差勾去，可入轮回，此尸为死尸；反之，则为活尸。阳间区分二者，观其眉心是否有黑印。死尸，无黑印。
　　活尸会产生尸变。一类变为血僵尸，吸活人鲜血；一类变为食僵尸，杀人食尸。
　　预防尸变，需在三日内，将其魂魄招回体内，送至一处设有法阵名为“陵园”之地安葬。担当此职者，正是赶尸人。
　　每一村庄，都有一座陵园。每座陵园，都驻守一名赶尸人。
　　而曾经纷乱的百国，如今这天下局势，分为六国——尧国、燕国、禹国、青国、楚国与安国。
　　眼下，尧国与安国，正发生战事。
　　这场战争，在长达数月之久后，以安国战败终于得以让战场告歇。安国晋阳公主做为质子被送至尧国营帐。
　　战事结束，活人待归故里。
　　死去的将士，何尝不想魂归故里？
　　然，死于战场的将士，魂魄煞气太重，阴差不收，永世不得入轮回。他们为国而战，死后则只能沦为活尸，甚至尸变伤害生前同胞。最悲哀的，莫过于此。
　　这自是不被容许的！
　　因此，赶尸人成为每一战场必需之人。
　　每场战事一结束，当日战场上，就会出现两支队伍，他们来自敌我双方军营，却身着统一装束——一身青布长衫，腰间系一黑色腰带，头戴一顶青布帽，腰包藏着一包符。他们，就是赶尸人。
　　赶尸人，无敌我之分，乃无国籍者。虽分散于六国各个不同地方，但不归任何国家管辖。
　　赶尸人，只归无城管理。
　　——无城，位于禹国与青国交界处，自建城池，乃六国领土之外。
　　尧国元帅，乃尧国当今天子之长女——朝暮公主。倾国姿容，与生俱来的高贵气质，她是生于帝王家高高在上的公主，而当银色盔甲包裹曼妙身姿，眉宇中镌刻着坚毅，她是十万将士敬忠的元帅，是战场上的女战神，敏捷、强悍、果敢、美丽。
　　而此刻，这位护国公主，立于战死的将士们尸首中间的她，眸底里却写满沉痛之色。在她四周，庄严肃穆的广场上，百名赶尸人正在默念咒语，以辰砂神符留住死者的三魂七魄，再给死者戴上高筒毡帽。
　　一阵急匆匆的脚步声，一士兵上前通报道：“禀告元帅，青奕少司阁下到了，已带往您营帐。”
　　朝暮听后，掩下眸底里的沉痛，抬头看了眼天色，似是嘲讽的自喃一句：“她倒是守时。”就是不知，这位充满传奇色彩的青奕少司，等下能否达到她的要求，让她也刮目相看。
　　脚步迈出，沉重中又带了分迫切的朝营帐而去。
　　如墨般的长发以红丝带高束，紧身黑衣外是一袭宽袖白袍加身，腰间系一黑色腰带，腰带上环条红绳，粗如小指，两端垂于流苏，左边腰际一红腰包，右边腰际一青葫芦，袖口两边缠团红线，身后背一把玄剑。
　　营帐内，这是青奕给朝暮的第一面形象。
　　朝暮微微挑眉：“赶尸人都若阁下这般装束？” 赶尸人的标志性装束，该是营帐外那群青布长衫。
　　听出朝暮话里的质疑，青奕并不以为意，淡淡叙述道：“无城对少司并无着装要求。”
　　赶尸人也有级别之分，按法力由低到高分为：一级赶尸匠、二级赶尸匠、三级赶尸匠……九级赶尸匠、十级赶尸匠、少司。
　　六级以上（含）的赶尸匠，基本上不接待“赶尸”业务，他们的任务是对付尸变后的血僵尸与食僵尸。
　　无城里，能达到少司级别的，仅六人，四男两女。传言最多的青奕少司，便是两位女少司之一。
　　“并非每位少司都不喜青布长衫。” 朝暮脑海里晃过一道青衣身影。
　　青奕由她话中瞬间联想到一人。“元帅可是指，此刻正在安国军营内的舜华少司？”舜华少司，是两位女少司的另一位。
　　青奕说这话有无挑衅之意，只有青奕心里自知，但这话放在安、尧两国交战的尧国元帅营帐内的此时此刻说，就算是眼下战争已结束了，就难免给人种她在故意挑衅的意味，因舜华少司有一个敏感身份。“元帅可是在感慨舜华少司曾是尧国人？” 曾经尧国的子民，如今却在敌国军营中，正为敌国战士招魂。补上这话的时候，她依是那平铺直叙的淡淡语气。
　　朝暮眼神微寒，手指轻轻摩挲着椅把：“阁下进无城学艺前，来自哪国？”
　　赶尸人乃无国籍者，因此，每位成员进入无城学艺，都须要舍掉他们本来的国籍。身份极高的六位少司，唯青奕一人，朝暮查不出她的来历。而查不出一个人的来历，通常意味着这个人背后藏有故事，复杂的故事。
　　青奕看了朝暮一眼。青奕长有一双眯眯眼，看人的时候，向来让人看不出她端着何心思。但不知是朝暮所问让她想起了过去的什么，方才这一眼，却透出了一分锐利。“公主殿下还是记住我现是一名赶尸人就好。”说这话的时候青奕却是嘴角微扬带着笑意说的，仿若方才的锐利只是朝暮错觉。
　　至此，俩人算是停止了一场由一件衣裳引起事件微妙地各刺了对方一刀的行为？
　　朝暮复杂的看了青奕一眼。既然这刀对方先放下了，那她也就息事宁人吧，虽然刀也是对方先拿起的，自己有些亏。
　　俩人默契地让话题很上道地回到了今日的主题。
　　“青奕少司准备何时动手？可有十足把握？”朝暮问。
　　战死的将士，煞气太重，阴差不收，魂魄永世不得入轮回。却并非全无他法！若能得到赶尸人相助，于陵园安葬前，招出魂魄，送至阴间，交由守门收魂者，且得以再世轮回。但此功法颇深，需达到八级以上（含）的赶尸匠方有资格。
　　而要将这么大规模的数千活尸魂魄送至阴间，唯有少司级别，方有这等能力。
　　此战，无城派至安国的少司有三位，虽说是基于安国那边死亡人数翻倍，才会一下子派过去三位少司。可她尧国，却只来一位少司。
　　——青奕少司，这位传说中最强的少司，当真可一人做到万无一失？
　　青奕听了轻笑一声，给她那张平凡的脸蛋添上一分妖冶的美。“元帅似乎从一开始就对我存有质疑？不论是——” 她指一指身上的穿着，“我这身打扮，亦或是，我的能力。”
　　说到穿着，少司中，舜华少司一如既往只爱那一身青布长衫。而另外四位少司，升上少司后，似乎都偏爱白衣，平日里都是一身白，偶尔的，他们也会在出任务时穿上那身青布长衫。想来，这五位少司都是喜欢那一身青布长衫的。
　　唯她青奕，却是从未再穿过。算是讨厌吗？
　　朝暮先是惊艳于青奕脸上那分妖冶的美，接着吃惊于她话中的直言不讳。朝暮对青奕抱有质疑，是因身份与职责所在，她有一定要青奕有十足把握的必须理由。朝暮眸底里，再度浮现出先前望着众将士尸首的那分沉痛。“将士们是为国捐躯，本帅有责任给他们一交待。” 她绝不会让数千将士的魂魄被永禁陵园！
　　青奕睁开一双眯眯眼，这是她在朝暮面前第一次睁开眼睛，她深深地看了朝暮一眼，然后正色道：“我青奕向你保证，他们定能轮回！”青奕头一回向人许下承诺，而这人才与她头一回见面，后来在发生很多事后，青奕回想，大概这就是……孽缘？
　　朝暮先是被那双睁开的眼睛惊艳了下，在听到青奕口中的保证，心中有着道不尽的感激，尽管面上并无过多表露，但还是透过言语将内心里的感激传达出来：“我朝暮感谢青奕！”
　　能得尧国朝暮公主这一句话，她的保证算是值了，嗯……市值多少呢？恢复了平日里眯眯眼形象的青奕，抚摸着下巴，在心中估算着。可惜，现在不是验证的时候。青奕收回了盘算的心思，对朝暮道：“我入夜后出发，明晚子时超度他们去阴间。”
　　尧国为死去的战士们建造的陵园，最近的一处，明晚亥时可达。
　　与朝暮谈完正事后，青奕就出了营帐。她此趟来尧国，还有另一项重要任务。


第2章 第一篇（二）
　　营帐出来，青奕前往处理活尸的法场。
　　偌大法场上，躺满着一具具将士的尸体。
　　忙个不停的百名赶尸人，正在为最后一批将士招回三魂七魄。
　　法场前面，是一三尺高九尺宽的四方祭台。
　　祭台上，立有三人——两名八级赶尸匠、一名九级赶尸匠。三人的装束，与百名赶尸人略有不同，腰间多一青葫芦，背上一把青剑。
　　“少司大人！”
　　见到青奕到来，三人朝她抱拳礼道。
　　那位九级赶尸匠望了眼法场上的招魂进度，跟青奕汇报道：“少司大人，已招魂完毕，您可以开始了。”
　　话毕，他退到一旁，其他两名赶尸匠亦是。他们面色沉静，但目光中却透出一丝兴奋，为接下来即将见识到的那强大又华丽的法术。
　　青奕面向法场，一双素来将情绪尽藏的眯眯眼，在迸射出一丝凛冽的同时，两腕处各飞蹿出一条红线，直冲法场上空正中央，汇聚，交缠，眨眼间便织成一张大网，笼罩着整个法场，只听她口念一字“起！”法场上躺着的数千活尸便全部应声而起。
　　这阵仗，既壮大，又如此地诡异！
　　而倾刻间，她又默念了串咒语，丝丝红线便仿若突有了生命一般，在每具活尸头顶上方华丽地舞动起来，透着几分肃杀之气，似在探查什么，并欲将之随地根除。
　　直至约莫半盏茶功夫过去，那些红线才褪去了那分肃杀，恢复成原般模样，重新回到主人的黑衣袖口两边，柔和无害的仿若它们只是装饰，就如同其主人那双眯眯眼一般，锐藏于内。
　　想要探查的已有了结果，青奕一双眯眯眼恢复了平日的模样，转身看向三位赶尸匠，对三人道：“无异常。我先行一步到陵园，这里就交托给你们。”
　　“诺！”
　　朝暮再见到青奕，是在第二日的黄昏。
　　朝暮去到将士陵园，送她的部下们一程。只带了十名手下进入陵园，大军则驻扎在十里外。
　　除十名手下，此次与朝暮一同来的，还有一人——英姿飒爽的银色盔甲身影旁边，静立一佳人，一身简单而不失典雅的宫装，姿态风度娴静文雅。
　　这是一位让人一眼难忘的女子。
　　青奕感兴趣的瞧了眼宫装女子，唇角微微一勾，本以为她是想跟宫装女子聊上几句，不想，视线一转，她投望的方向却是今日又是一身战袍加身的朝暮，而话题所言对象亦是朝暮：“元帅这一身，煞气太重，可不适合进入陵园。”
　　朝暮听了，也勾一下唇角。语气比青奕淡，嘲意却比青奕浓：“青奕少司认为，本帅这一身煞气，只是换身衣裳就能减轻？”
　　“若像这般装束——”青奕看向朝暮身旁的宫装女子，“换在元帅身上，虽不至于减轻煞气，却可博我多瞅上两眼。元帅可愿一试？”
　　气氛在骤然间风云变色。
　　“大胆青奕！”朝暮厉色一喝。“你竟敢调戏本公主！”
　　面对朝暮的盛怒，青奕却不知死活的扬下眉，一脸无辜道：“公主殿下何出此言？青奕愿闻殿下细说我如何个调戏。”
　　朝暮目光锐利地盯视在青奕那张无辜的脸蛋上，声音却一反常态的柔和起来：“青奕，你确定要听？”
　　青奕瞥了眼旁边一副闲闲看戏的宫装女子，回话朝暮：“公主殿下这是愿说呢？”
　　朝暮眸中突地闪现出笑意，可惜青奕只来得及惊艳看上一眼，之后就被股强烈的肃杀气息，迫得不得不飞身后退，方躲过狠辣抓向她脖子的那一爪。
　　劫后余生之后，青奕依是一副云淡风轻的勾下嘴角：“元帅这是要在陵园动怒了？”却刻意地在“元帅”与“陵园”两词上面加重了语气。
　　朝暮被她这“无耻”的刻意气得狠狠地剐了青奕一眼，心中虽是很想将这个胆敢头个调戏冒犯她的“轻浮”女子脑袋给砍了，但头脑还是在瞬间冷静了下来，收回煞气重的右手。“本帅看在今晚你超度亡魂的份上，只饶过你这一回。”
　　这么说她还是沾了那群将士活尸的福喽？能让他们的元帅在此候着，那群将士活尸生前也算是没白跟了这位元帅。见把公主殿下恼得差不多了，青奕收敛了性子，拱手道：“多谢元帅宽恕。”语气虽不怎么显诚意，但面子上给了就是。这也不能怪她啊，她也不知调戏公主原来能令自己这么愉悦！可惜今晚有任务在身，不能继续调戏下去。
　　嗯也许她可以留待下回接着调戏？青奕手指抚摸着下巴，很认真地在心里面考虑了起来。
　　朝暮似是看透她内心想法的皱了眉：“你最好别！”
　　警告声响起，青奕才脸皮薄地发现，自己怎么可以这么不加掩饰地在脸上把企图表露出来呢。对公主“呵呵”干笑两声意思的掩饰下，然后为了保留将来再调戏的趣味，她决定厚脸皮地转开话题：“元帅不为我介绍一下身旁这位美人？”在调戏公主前，她就想问了，可惜忙着调戏公主抽不出空来。
　　朝暮先是冷哼一声，是对她这问话态度的不满。而后，才介绍起宫装美人：“安国质子，晋阳公主。”
　　“哦~”青奕感兴趣地将一双眯眯眼投放在宫装美人晋阳公主身上，有意对晋阳公主多些了解，但她似乎更乐于同朝暮说话，就连想对晋阳公主多些了解也不从本人下手而是仍找朝暮询问：“元帅可知晋阳公主来此何意？”
　　既是质子，不是该在十里外的大军营帐中好生待着吗，跟着跑来陵园是哪层意思？嗯……可能安国公主非常希望能送战死的尧国将士最后一程？青奕觉得要是是这意思的话就有意思了。
　　朝暮似嘲非嘲道：“晋阳公主有心长留我尧国，尧国陵园自是该进。”
　　青奕顿时觉得……公主殿下，我看不透你！为表示她心里这话的诚意，她还特认真的用古怪的眼神瞧了朝暮一眼，虽然她那双眯眯眼让人看不出有这层意思，导致朝暮被她看得莫名其妙。
　　朝暮正想发问，就听青奕丢下这么一句就要走人。
　　“亥时前，两位请自便。”
　　看着话毕就潇洒转身徒留给她一个背影的青奕，朝暮觉得就算是好脾气的人也会被这青奕给气出无名火。朝暮微皱了眉，忍着气的对着那个潇洒的背影喊话：“去哪？本帅还有事要问你。”
　　谁知那个潇洒的背影走得好潇洒，连个稍微逗停下脚步说句话的时间都没的表示她真的很忙的背对着她挥手说：“我很忙！要去看看挖的坑，能否让元帅的士兵们睡得舒服。”
　　望着远去的那嚣张的潇洒背影，朝暮的眉又皱深了层。待这事完了之后，她觉得有必要让这个青奕明白，并深刻地认识到，敢惹上她朝暮，不付出点代价是不可能的！
　　目光也望着同一方向的晋阳公主，唇角微不可察的勾一下。
　　不想，朝暮在想着事情的同时，还能一心二用的敏锐观察到她。言语上没说什么，眼神却流露警告。
　　晋阳公主不由心中一震。只这一眼，她就在心里有了定论：不到万不得已，不与这位太过厉害的护国公主为敌。
　　“殿下放心，是你的人，本公主就不会动她。”顿了下，为显示诚意，她补充道：“本公主之所以要与她有点联系，不过是因有一事拜托于她。”
　　朝暮先是望了眼天色，视线这才落到晋阳公主身上，道出一个名字：“舜华少司？”
　　晋阳公主眼中闪过一丝惊慌，但只一瞬她就稳了下来。道：“朝暮公主不愧是朝暮公主！不知殿下可愿成全？”
　　朝暮别有深意的瞥她一眼：“舜华少司愿意，才叫成全。”
　　晋阳公主似是自嘲的说道：“也是。”
　　朝暮不再将心思放在晋阳公主身上。对身后一手下吩咐道：“前方领路去魂塔。”两军交战起，每次赶尸人将死去的士兵们送来这里，她都派这名手下一同前往。
　　魂塔，是一座高六丈的塔楼。
　　塔里面镇守的是，那些已下葬却不能轮回的将士魂魄。他们的尸体已临近尸变，不得不下葬，魂魄虽被招出，却因煞气太重，入不得阴间门。
　　讽刺的是，这些将士都是战功最显赫的！
　　魂塔内的法阵，与整座陵园的法阵是独立分开的，可暂保他们的魂魄不会被永禁陵园。但若四十九天内寻不到可行方法，洗去他们一身煞气，则将灰飞烟灭。
　　对于被送进塔楼里的第一批将士，今夜子时，就是他们最后的期限。
　　在那名士兵熟门熟路的带领下，朝暮等人很快地就来到了魂塔。
　　高高耸立的塔楼，近看之下，更显威武与神圣。但与其同时，又透着一股说不出的悲凉。
　　在凝望了会儿后，朝暮的视线从高耸的塔楼收回，落在塔楼门前的左边柱子。
　　柱子前，正倚立一人，手中拿一坛酒，好不清闲的喝着，而这个正喝着酒的闲人，就是刚刚不久前才声称“我很忙！”的青奕。
　　被当场逮到，青奕非但不觉得心虚，还递出手中酒，对朝暮邀道：“元帅可要尝尝？”


第3章 第一篇（三）
　　朝暮皱了眉，却让人意外地伸手接过酒坛，豪爽地仰头喝下。
　　当酒坛再回到青奕手上，青奕着实被愣一下。方才看到朝暮对她皱眉，她本是想打趣下这位元帅大人的，不想，元帅大人的表现让她好意外，她意外的不是元帅大人喝酒时的豪迈，而是吃惊于元帅大人这喝酒的时间与地点，可转念一想，这里是魂塔，一切也就了然了。
　　摇一摇已空了的酒坛，在赞叹一句“元帅大人好酒量！”的同时，青奕不免郁闷了：没酒了！
　　青奕的郁闷，朝暮自是没看在眼里。酒是青奕自己递给她的，喝一口与喝光，于她来说，并无多大区别，自然也就不值得把心思花在这上头。
　　如今占据朝暮整个心思的只一事。朝暮深深的望一眼高耸而立的魂塔，沉重的问青奕：“你能让他们在灰飞烟灭时减轻些痛苦吗？”
　　朝暮心里并不抱指望这些将士们的魂魄能得以轮回。赶尸人花上十年的时间，才研制出了这魂塔。在魂塔内，将士们的魂魄不会被永禁陵园，虽然最终结果是灰飞烟灭，但何尝不是一种解脱。朝暮只是不忍……她见过魂魄在灰飞烟灭那一刻的痛苦，那不是一般人所能承受的。如今她只希望，她的将士们在走这最后一程的时候能走得不那么痛苦。
　　青奕一双眯眯眼睁开稍许，伸出手指，轻抚朝暮脸：“你是最痛苦的那个。”
　　朝暮没躲开她手。青奕这话，朝暮也听懂了。所以，她才默。她知道，自己身上的煞气最重。她虽护了国，手上却沾上太多人命。她死后……也会是一具活尸，不会有轮回。
　　“你真可怜！”话虽这般说，青奕眼中却没有一丝同情，一双眯眯眼也恢复如初。
　　朝暮依是沉默，却笑了。同情，这是她最不需要的。她的身份，让她别无选择，但她无悔。她一日是护国公主，她就一日不会脱下身上这身战袍。
　　“公主殿下赔我半坛酒，我今夜赠殿下一礼。如何？”青奕扬一扬左手中的空酒坛，同时收回抚在朝暮脸颊上的右手。
　　朝暮问她：“酒名。”
　　青奕勾唇一笑，可投在酒坛上的目光却晃过一丝阴暗。口中轻吐三个字：“尸人笑。”
　　见朝暮盯着她看，青奕勾下嘴角，又笑了一个。“公主殿下是觉得这酒名古怪？”
　　朝暮摇头。问：“这酒名，可是你所取？”见青奕点了头，她道：“你真可怜！”将青奕先前对她的那句评语，一字不差的连同语气也一样的还给了她。
　　青奕怔一下，而后勾唇笑了，弧度竟是比上一个还大些。“如此，青奕与公主殿下，也算是同病相怜。”握着酒坛的手一松，酒坛掉落碎了一地的声音，仿佛是在认同她话般地做出了回应。
　　朝暮又一次摇了头：“我们不一样。”
　　这话，青奕不解，但没问。
　　这话，朝暮知她没听明白，也不解释。
　　晋阳公主静立一旁看戏。没有感情投入，不带情绪观看，自是没了算计。但在青奕再次失陪，转身离开时抛下一句耳熟的话——“我很忙！要去看看挖的坑，能否让元帅的士兵们睡得舒服。”晋阳公主嘴角微抽，当下心中有决定：待明日拜托了那一事之后，她不希望再与青奕这人有所来往。
　　她有个敏锐的直觉：论某一本性，青奕少司比朝暮公主更危险！
　　亥时，赶尸人将将士活尸送到。
　　陵园的墓场上，开凿了一排排墓坑。每排墓坑，长三十丈。坑底下，铺一两倍长的草席，多出的那倍，卷在首尾两端。
　　离子时还有两刻，活尸们按照赶尸人下的指令，整齐一致地躺进一排排墓坑里。以三尺为一棺位，每一排墓坑，躺百具活尸。
　　而在一三尺高九尺宽的圆形祭台，祭台上有四名赶尸人，正往墓坑上方布下法阵。
　　有三人曾在军营祭台上出现过。而这陌生的第四人，装束上也同三人一样，腰间有一青葫芦，背上一把青剑。此人，也是一名高级赶尸匠，等级九级。
　　等级在一至五级的赶尸匠，又称初级赶尸匠，他们负责接待“赶尸”业务。
　　等级在六级至七级，乃中级赶尸匠。在装束上，他们比初级赶尸匠多一把青剑。他们的主要任务是对付尸变后的血僵尸与食僵尸。
　　等级在八级至十级，是高级赶尸匠。比中级赶尸匠多一青葫芦。除了对付血僵尸与食僵尸，他们还可助轮回，送魂魄去阴间。而那青葫芦，就是洗荡魂魄煞气的法器，也用它来装魂魄。
　　法阵布下后，青奕才出现。此时，已将近子时。
　　祭台上，还立有二人。她们并非赶尸人，乃朝暮与晋阳两位公主。
　　青奕站到二人中间，斜一眼朝暮那身银色盔甲：“元帅这身战袍，在这祭台上，可是大忌。”
　　朝暮道：“你不忌讳，不就可了。”
　　青奕轻勾下嘴角：“也是。”
　　忌讳这种束缚的沉重问题，就这样被两人三言两语的轻松抛开。
　　晋阳公主眸光闪了下，反应也仅此而已。静立一旁只想低调的她，不想，还是显目。青奕看一眼晋阳公主，扬一扬手中拿的青葫芦，对她道：“晋阳公主它日若有需要，我可免费提供服务。”
　　晋阳公主：“……”她还没煞气到不能轮回，她该谢谢承她这一吉言吗？
　　“若有需要的那日，本公主希望施以这援手之人是舜华少司。”晋阳公主眸光望向远方，轻轻诉道。
　　青奕面露兴味的盯视她一眼，坏笑劝道：“晋阳公主还是别妄想的好！舜华少司她，收费太贵。”
　　被一再调侃的晋阳公主：“……”这一刻她犹豫了，她考虑着，明日将要拜托的那一事，是否该另选他人？
　　似乎是觉得将晋阳公主调侃够了，又或是接到朝暮凉凉瞥过来的一眼，总之青奕收了性子，不再戏弄晋阳公主了。
　　正好，时辰也差不多了。
　　目光投向祭台下面的墓场，青奕面色肃穆起来。
　　她口念一字“出！”青葫芦飘向墓场上空，红光一闪，两腕处两条红线飞出，游龙般盘旋在排排墓坑上方，又一字“收！”丝丝红线便仿若在吸食般，从每具活尸身上抽出肉眼看不见的东西，但从红线越来越油亮，就算是在夜间，也能清楚地看到它有如鲜血在流动着的红光，显然，那东西已被它成功吸走了，红光一直往红线连接的葫芦口那端流动着，当红光暗下，那些被它吸走的东西已全部流进青葫芦内。
　　——那些就是将士们的魂魄。
　　墓场上，一片肃穆。
　　魂魄收齐后，青奕收回红线与青葫芦。紧接着口念一字“葬！”每个墓坑里，首尾两端卷着的草席，仿若有了自己灵识般，自动往中间铺开，盖住了将士们的尸身。
　　墓场上空的法阵，也随之启动了。
　　祭台下，百名赶尸人亦行动起来，默念咒语，撒下黄土。
　　朝暮垂眸，伴随黄土撒下的，是眸底里的沉痛之色。
　　晋阳公主望一眼朝暮，随至转开视线，目光幽深的投望向那一片漆黑看不到边的天际。
　　沉痛的默哀中，一只手由背后轻轻搭在朝暮肩膀上，同时一道声音响起：“魂塔里的魂魄也在里面。”
　　朝暮转头望去，看到的是青奕轻勾嘴角冲她摇一摇青葫芦的画面。这一刻，心灵处的震动，让朝暮深深地注视着青奕，仿若要将面前这人铭刻在心上。
　　当开口说话的时候，朝暮已敛去了内心里波动的情绪，只余淡淡的关问：“不会摇昏吗？”
　　青奕收走搭在朝暮肩膀上的手，将青葫芦往腰间一系。“不摇一摇，怎么洗荡煞气？”说完，掩嘴打一个呵欠，“好困！赶紧跑完阴间，早些回来睡觉。”说罢，行动派地转身便走。
　　“你脸色似乎不大好。”
　　晋阳公主清雅的声音响在青奕身后。
　　青奕转回有些苍白的脸，拍拍腰间的青葫芦，对晋阳公主大方感激道：“多谢晋阳公主关爱！来日，舜华少司不收，我定还是免费为你提供服务的。”
　　被大方感激的晋阳公主：“……”她收回方才多管闲事的话。
　　青奕走后，朝暮似笑非笑的瞥了晋阳公主一眼。“怎么，还是决定用她？”
　　晋阳公主很有风仪的对朝暮露出一笑：“人就在这，再换多麻烦。”面上是这么说，心里的真实想法却是：谁让青奕少司是女的，符合本公主口味呢。
　　……虽然这位青奕少司，长相并不符合她口味。
　　青奕身形纤细腿修长，有一双眯眯眼，是个让人一眼就印象深刻的。
　　可对看脸的晋阳公主来说，青奕那张脸，实在太过于平凡。
　　唯有若舜华少司那般的美人，才是她晋阳最爱！


第4章 第一篇（四）
　　青奕从阴间回来，推开房门，诧异的看到，朝暮竟等在她房中。
　　“劳元帅为我等门了。”她打趣道，步入屋里，没有随手将房门关上。
　　朝暮瞟一眼被大大敞开着的房门，微微挑眉道：“你不认为，我可能有机密要事与你商谈？”
　　青奕在朝暮坐的那张桌子的对面位置坐下，拿起桌上的茶壶，给自己倒了杯茶水。“我只怕你在茶水里下了毒。”话落，却是仰起头毫不在乎的一口喝下。
　　朝暮从茶盘上翻起一茶杯，也倒了一杯茶水，一举一动极是优雅，她细细地缀一口，徐徐咽下，应是在慢慢地体会留在齿间的那份余香，可惜她手上的那杯茶水的味道……“难喝。”这是朝暮品后的评语。
　　青奕听了不由失笑。“明知道还喝？”她这里只有粗茶，而且桌上这壶茶，还是早上那会泡的。
　　虽是难喝，朝暮却还是将杯中的茶饮尽，当看到她又倒起了第二杯，青奕表示她已经默默无语了。
　　“皇宫里的朝暮公主，自是不喝的。”端起第二杯茶，缀了一口，朝暮回答了青奕这迟了一杯茶时间的回话。
　　青奕拉长音的“哦”一声，顺着朝暮的话链接到进屋那时的话题：“那请问军营中的朝暮元帅，今夜等在青奕房中，是有何要事相商？”
　　朝暮宛若脂玉般莹润的手，点一下青奕进门前就已摆在桌上的一白玉药瓶。“是你现在最需要的。”
　　好美的手！青奕在心里赞叹了句。
　　——虽然在这美丽的表相下，指腹与虎口处的那些手茧摸起来，一点也不柔滑。
　　在心里对朝暮的手发出一番感慨后，青奕才把视线扫向桌上的那白玉药瓶。“我就不客气了。”她毫不客气地伸手把白玉药瓶挪到自己桌前，收为己有。
　　东西被收下的那一刻，朝暮眸光闪过一丝轻松。“夜深了，我不打扰了。”她站起身，却停顿了下，没有马上离席，似在等青奕做出回应。
　　青奕在这道不明的停顿中玩味的瞧了朝暮一眼。从进门到现在，朝暮在自称上一直只用了“我”这一称呼。唇角一勾，青奕的玩心又起。道：“元帅不问我，可将你的将士们成功送到？”
　　朝暮的眸光落在青奕嘴角勾起的弧度上面，回道：“了然于胸的答案，何需再问。”
　　青奕嘴角的弧度渐渐地扩大，站起身，绕过桌子，来到朝暮面前，伸出左手，掌心朝上，道：“公主殿下不介意把手借我握一下吧？”
　　朝暮一双沉静的眸子里，没有任何波澜。“本公主若介意呢？”一声“本公主”，将二人的距离拉开。
　　青奕倒是不纠缠，很干脆的把手收回，手指轻轻摩挲着下巴，道：“有点遗憾没能知道手茧触手茧，是种什么感觉。”遗憾的话一说完，她一双眯眯眼，突地睁开，充满挑衅意味的睨视朝暮：“若我用强的呢？”
　　朝暮的眸子里似乎起了一丝波澜，但还来不及激起什么，就转瞬即逝，容进那双漆黑如墨的深邃眸子里，最终没能惊起那丝波澜。“你不会的。”她说的肯定。
　　青奕看了她一眼，眼中浮出一抹嘲讽：“的确。”
　　抬手她往头顶摸去，手指轻轻一勾系在青丝上的红丝带，如墨般的青丝倾泄而下，惨白的月光映在青奕苍白的脸上，本该是更为惨淡的，但睁开的那双眯眯眼，不知为何，却邪乎地仿若能吸收那月光的光华，带动得一张原本平凡的脸蛋一下子变得分外妖冶。
　　这样的青奕是极度危险的！比起惊艳起青奕的妖治，朝暮脑海里闪过的第一念头却是敲起了这警钟。
　　朝暮本该速速离开的，但当那双眯眯眼闭合上消逝了那闪耀不过片刻的光华，她却伸手接住了青奕倒下的身体，搂住青奕腰，将人护在怀中。
　　望着怀中昏迷的青奕，朝暮叹出了一声自己才明白的叹息。
　　——若青奕是往前倒下倒入她怀里，出于仁义，朝暮不会推开青奕，可青奕是朝背后倒下去的，这说明，青奕本人是排斥她出手相扶的。在青奕倒下去的那一刻，朝暮就清楚地意识到这点，但身体却还是先一步做出了反应，且做出了与脑海里相反念头的举动。
　　又看了怀里的青奕一眼，朝暮双臂一个使力，将青奕横抱在怀中，向床铺走了过去。
　　放青奕躺下后，朝暮一双漆黑的眸子若有所思的盯在青奕苍白的脸上。
　　青奕现在明显是消耗了太多灵力，身体透支，才导致疲惫昏倒。
　　那青葫芦虽能洗荡煞气，但到底只是件容器，里面的法阵才是关键，法阵的源泉是灵力，效果越大，需要注入越多的灵力。超度魂塔里的那些魂魄，对青奕来说，到底还是勉强了。也是，无城都没有办法了，青奕也是从无城出来的。虽不知最后她到底用了何种方法办到，但定是极限了。
　　青奕……朝暮的指尖轻轻触碰着那两片失了血色的苍白唇瓣，如想象中的柔软，可它原本该是红艳好看的。
　　朝桌上那一瓶青奕表示已经接收了但还没收起来的白玉药瓶投望去，朝暮起身，去拿了过来，倒出一粒，手指轻轻掰开青奕嘴巴，将药塞入口中让她吞咽下。
　　当要再喂第二粒的时候，却发现不如第一粒顺利了。潜意识地青奕似乎在排斥吃药，在第一粒药喂进去后，身体已经感受到了，现本能地就拒绝起要喂她的这第二粒药丸，仿佛是在代替不能言语的嘴巴做出抗拒，青奕的眉头也皱得死紧。
　　朝暮一边用手指轻轻按揉青奕紧皱的眉头，一边像哄小孩般的柔声道：“青奕乖，再吃一粒。”
　　青奕的眉头还是皱得死紧，但嘴巴竟是听话的动了，药总算被顺利地喂服下去。
　　朝暮松了口气，唇角微微扬起一个微小的弧度。“你这般听话，我该给你个奖励吗？”她的声音轻轻低低的，虽没了方才的柔和，听起来依是让人舒心。在这之前，朝暮不曾在他人面前有过如此一面。
　　朝暮的手指耐心的仍轻轻按揉着青奕还皱着的眉头，或许是因她太过坚持，又或许是青奕听到了她那话想要讨要那奖励，渐渐地，青奕皱着的眉头真的被她抚平了。
　　看着已不再皱眉的昏睡中的青奕，朝暮拉起床上的被子为她盖上。
　　不知是不是没有等到奖励，在朝暮正要离开床铺的时候，青奕的眉头又开始皱了。朝暮瞧了，再坐了下来，手指伸出正打算再给她抚平，青奕却又自己舒展开了，朝暮看了眼自己顿在半空中的手，眼里似有可惜。
　　收回手，等了会，见青奕没再又皱起眉头，朝暮起身去把青奕进门时特意不关、她要离开也还来不及走的那道房门关上。
　　之后，朝暮搬了张椅子坐到床边。
　　而这一坐，就是一宿。
　　青奕于翌日巳时才醒来，房间里已没有朝暮的身影。她也就不知道朝暮在她床前守了一夜。以为朝暮只是帮忙扶她到床上睡下而已。昏倒前，她本想说“我要睡了。”但到底没撑到将话说出口就倒下了。
　　在体内的灵力运转一周后，青奕知道了另一事——朝暮曾喂她吃过药。
　　青奕那双眯眯眼，朝桌上那瓶已被移动过位置的白玉药瓶投瞥过去，盯看了有一会儿。
　　当要走出房门，经过桌子时，青奕停下了脚步，将桌上的白玉药瓶揣进怀里。
　　这日，青奕没再在陵园里见到朝暮。朝暮已回了军营。
　　倒是见到了晋阳公主。晋阳公主还没走，说是在等她，有事要拜托于她。
　　晋阳公主递出一纸书：“交给舜华少司。”这就是她所托之事。
　　青奕伸手接了，作势要开封展阅，兴味的瞧到，素来娴静文雅的晋阳公主面露一分紧张之色，但似乎没想阻止她。
　　青奕于是暂停辣手，问了原由。
　　晋阳公主幽幽回道：“本公主有求于你，能奈你何？”
　　语气之哀怨之酸楚，刺得青奕顿时没了拆信的心情。
　　坦白说，两位公主中，青奕还是比较喜欢与朝暮说话的。至于为什么呢？青奕不愿去想，反正当事人又不在。青奕没察觉到，自己思及此时，心情的微微不爽。


第5章 第一篇（五）
　　朝暮的大军，在晋阳公主回去之后，出发了。
　　青奕在晋阳公主回去后，也离开了陵园。带上两名八级赶尸匠、一名九级赶尸匠，组成一支四人队伍，向着某一目的地出发。
　　朝暮与青奕，这时都不曾想，当再次见面，会是那样一番境况。后来青奕又细细回想，如果没有当初那样一番境况，或许她与朝暮也就不会有后来那么深的羁绊。
　　青奕此趟出来，除了处理尧国战后将士活尸一事，还有另一事。
　　——近半月来，出现已下葬的活尸出现异变，从陵园爬了出来。
　　有两种状况：一是新下葬的活尸，一是下葬多年尸体已成骨架的活尸。
　　第一种状况，已查清楚异变的原因。在赶尸人招回活尸的魂魄前，三魂（主魂、觉魂、生魂）中的生魂被动了手脚，多了种不属于自身的新煞气。此煞气，会在生魂归体，自动从生魂中分离出来，融入尸身，也因此，赶尸人在为活尸举行下葬仪式，所抽出的魂魄并无异常。而活尸一旦带着新煞气下葬，墓地上原先只针对魂魄煞气施术的法阵对它自是无效，三天尸变时间一到，就会尸变，变成食僵尸。
　　应对方法已有。可采取两种处理措施：
　　一是下葬前的处理：先用法术抽出新煞气，再行下葬。如此，墓地上的法阵仍对活尸有效。
　　一是下葬后的处理：在原来的法阵上，再加固一层压制这种新煞气的法阵。
　　两日前，青奕在军营祭台上施的术法，就是在探查这种新煞气。
　　目前棘手的是，第二种异变状况的骷髅活尸。因它们采取的是群体行动，这类活尸他们称之为骷髅军。经推断，此次异变的骷髅军，来源于葬在将士陵园的活尸。
　　此二次异变，六国均有发生。
　　无城城主已下了命令，由六位少司组成六队，各负责一国。
　　青奕负责调查的是尧国。
　　聚在安国处理战后活尸的三位少司，也将在完事后分散开，前往各自指派的国家。
　　晋阳公主交托书信时，只言说月内亲手交于舜华少司即可。舜华少司负责调查的是安国，两国临近，青奕自是不急于跑腿这趟。她传信于舜华少司，约说二人谁先得空了，就谁过来碰个面。当然，若是青奕先空出时间，那么交流活尸二次异变调查信息是主，送信只是顺道。关于这点，青奕一开始就对晋阳公主毫不客气地明说了，而晋阳公主除了默，也只能忍了。
　　赶尸人按是否驻地陵园，分为两种：驻地赶尸人与流动赶尸人。
　　每座陵园，至少有一名驻地赶尸人。按人口密度进行安排，不到百人生活居住的小村庄，一般只驻地一名一级赶尸匠即可。而像出现大量死亡人口，将士陵园这种，则会驻地五名五级赶尸匠管理陵园。
　　此次处理尧国战场活尸的百名赶尸人，就属流动赶尸人。他们都是五级赶尸匠。
　　而六级以上（含）赶尸匠，都属流动赶尸人。
　　可以这么说，流动赶尸人的等级，至少是五级赶尸匠。
　　百名赶尸人，在昨夜处理完墓场的法事，就已各自散去。
　　如今，留在陵园里的，除了驻地的五名五级赶尸匠，另还留下一名九级赶尸匠——四名高级赶尸匠中最后出现的那位。为防范于活尸二次异变，由他镇守这座新将士陵园。
　　而离开去调查活尸二次异变事件的青奕四人，此刻正前往的目的地是最近的一座旧将士陵园。
　　不知是出于巧合还是早有预谋，青奕他们才一到那座将士陵园，就撞见活尸二次异变事件上演——目睹了，一具具骷髅活尸从墓穴里爬出，井然有序地组成一支庞大的五队百名骷髅军。
　　九级赶尸匠兼默，泪目地瞧着这一阵仗。还让不让人休息呢！他们可是连赶了两天的路啊。感慨完后，他赶紧向少司大人请教道：“少司大人，僵尸我常打，这骷髅活尸，怎么打？”
　　虽然尧国的骷髅军只出现过一次，虽然这段时间少司大人都在尧国，但可惜的是少司大人是个无缘人，与他们三个一样，今天都是零经验的第一次，但奈不住少司大人法力高强，高强到他们觉得她都不是人！
　　而结论证明，少司大人果然没有人的凡事先讲讲道理的品德，直接简单粗暴道：“乱棍爆头，焚！”
　　八级赶尸匠刘彻道：“少司大人，棍子在哪？”
　　然后，他们看到少司大人飞身到旁边的一棵大树，背后玄剑出，眨眼间，四根粗如小臂的树枝就成了四把木棍，抛给他们三个一人一根。
　　少司大人砍的这棵大树叫冥树，可克煞气。每座陵园都会在东南西北四方种上冥树，再施以法阵，用来对付想闯入陵园的食僵尸。
　　——活人刚死的肉，是食僵尸的最爱，所以它们都是当场杀人当场吃肉。基本上，它们也只食这一种，算是口味非常的情有独钟。当长时间得不到这种肉的时候，他们才会勉强的把埋在陵园里的活尸，也列在菜单里，但一定要是尸身还未腐烂的。
　　以冥树布下法阵，就是为防止食僵尸跑到陵园来吃肉。
　　冥树虽好用，但它的木香，长时间闻了，会对人体有害，所以冥树只在陵园种植。
　　兼默他们三人都是战尸经验丰富的，所以在见少司大人砍树枝时，就明了了这次的作战方案。
　　这些骷髅军的头部，都有一股煞气。而冥树克煞气的程度，可谓是一进就会一退，只要稍微在冥棍上注入些法力，就可以轻易地把骷髅军头骨里的煞气打飞出去，再以青葫芦收了这些煞气。煞气之于骷髅军，就像个护体，手断了没关系，它还会用脚攻击你，脚没了它还有嘴，想直接以焚符烧它，自是不可行。但若破了煞气，自是可以焚了这邪物。
　　有效的作战方案已有，但——
　　“少司大人，敌不动，我们动吗？” 八级赶尸匠王充问道。不知是没有指令，还是某种什么原因，骷髅军并没有主动攻击他们。
　　可有些人天生就是乌鸦嘴——王充这话刚一落，骷髅军就行动了。
　　兼默、刘彻同时似笑非笑的盯看向王充。
　　王充：“……”这能怪我吗能怪我吗？只是时间上太过巧合了嘛……虽然在此之前，他好像就有“乌鸦嘴”这一称号呢……呵呵……
　　“你们一人一百，剩下归我。”
　　好在少司大人太有爱了！马上就分配任务下来，王充欣喜地接下任务。要不然，还未开打，他可能就要在自我阵营里那两道嫌弃并蹂|躏他的视线中先干笑阵亡。
　　而且少司大人好厉害！分配任务的同时，还祭出了四张结界符咒，将五队骷髅军分成四个战场，关在结界里方便他们打狗……哦，说快溜了嘴，不是打狗，是打骷髅。
　　不过少司大人太厉害也好伤自尊！他才入场，少司大人就已爆了数十个骷髅头。少司大人，棍下留速啊！
　　就算不留速，也别先出战场啊……情何以堪！情何以堪！——八级赶尸匠与少司的差距太大，八级赶尸匠表示伤不起！
　　所以少司大人，接下来的分离骨灰与黄土的工作，请务必交给他八级赶尸匠！保证挖个很完美的坑，把骨灰填进去，且上面绝对完美，添上黄土。
　　少司大人说：“差一坛尸人笑。”
　　八级赶尸匠再兴奋不过了，非常狗腿：“少司大人，我有我有！！”
　　最后，聊表三杯酒，祭亡魂。


第6章 第一篇（六）
　　骷髅军会出现，源于墓地法阵先被破坏，里面的活尸被注入新煞气。
　　新下葬的活尸携带新煞气进入陵园时，没被冥树法阵抵挡在外，是因身上有赶尸人为留住他们魂魄而施术的辰砂神符。
　　那侵入骷髅军头部的新煞气，是怎么进来的呢？
　　他们四人进入将士陵园时，冥树法阵并未遭到破坏。显然，怀疑的对象可以排除是邪物所为。
　　骷髅军第一次异变，当时那座将士陵园的五名驻地五级赶尸匠全被杀害了，死于法术。这次，却不似上一次，五名驻地五级赶尸匠并没有遇险，在他们四人到来前，也没有感觉到陵园有什么异常。
　　一个可怕的推论出来了——人为，且是法术高强之人！
　　法阵等级共分四种，为天、地、玄、黄，每一等又分为甲、乙、丙三级，天阶最高，丙级最低。
　　天阶法阵极为稀少。天阶丙级法阵，不过十套。天阶乙级法阵，放眼天下，也唯有无城拥有一套。至于天阶甲级法阵，更是已成了古老的传说。
　　迄今为止，无城城内没有任何邪物敢侵入，就因有这套天阶乙级法阵坐镇。整座无城，连同外墙外九丈范围，都受这一法阵保护。——是当年的初代城主以及首届六位少司一起联手，布下的此阵。
　　每一等级的法阵，都需要施术者持有对等的法力。
　　黄阶的法阵，最低的丙级，修习之人也要达到五级赶尸匠；丁级的，要求就需再高一层次，需六级赶尸匠；甲级的，则要七级赶尸匠。
　　玄阶的法阵，只有高级赶尸匠才能踏入这修行领域。各等级，由低至高，依次对应八级赶尸匠、九级赶尸匠、十级赶尸匠。
　　地阶的法阵，要求自是更高，需少司级别的。
　　对于墓地法阵，普通陵园与将士陵园，所布的法阵等级是不一样的。普通陵园，大多数所布阵的是黄阶丙级法阵，视情况严重程度，也会布下黄阶乙级法阵、黄阶甲级法阵。而将士陵园，则需要玄阶法阵镇守。
　　眼下这座旧将士陵园，当年布下的就是一个玄阶丙级法阵。若要破此阵，破阵之人法力自是不会低于八级赶尸匠，而从调查情况看，法阵才刚被破不久，又能在此短时间内将新煞气注入众多骷髅军头骨内，级数保守估计，也要有九级赶尸匠实力。令人玩味的是，明明是邪术，这人施术的手法，还挺正派。
　　到底是赶尸人内部所为，还是他派势力？
　　王充正坐在椅子上，努力地压榨着自己脑袋里每一分智慧在苦思冥想，眼角余光一个偷懒，瞄了眼少司大人，顿时他不淡定地屁股离开座椅，跳站出来：“少司大人！这时候你怎么还能有这分心思，抱着这么一大堆胡萝卜在啃？”
　　在王充的对面座椅上，青奕手里拿着一根胡萝卜正像兔子般“咔嚓咔嚓”的啃着，怀里还抱着一篮洗净的小胡萝卜，目测至少也有十五根。
　　“有多少？”忍不住地，王充问了下具体数量。
　　青奕从篮子里拿出一根，“只剩十八了。”
　　“了”字刚一落，王充耳中又听到那“ 咔嚓咔嚓”的声音了。“所以您这次的数量，是从以往的十根翻倍到二十根吗？”
　　青奕斜一眼“不会算术” 的王充，纠正道：“是少了。平日里我啃的一根，重量是现在的三倍。”
　　王充：“……”少司大人，咱们说的不是一个单位值好吗！
　　而就这两句话的功夫，篮子里又少了一根。
　　似是觉得他的表情还不够丰富，少司大人仁爱地从“咔嚓咔嚓”的忙碌中拨出一点时间，同他说话：“你刚怎么在大晚上坐着发呆？要做梦，回房睡去。”
　　王充顿时觉得自己被轻视了！被严重地轻视了！！他抗议再抗议：“少司大人！我刚那是在冥想！在苦思！在苦思又冥想！！”强调再强调！！
　　青奕把手再伸进篮子里，用悲怜的口吻对他说道：“何苦呢，你脑袋里装不下这东西。”
　　脑袋里装不下那东西的王充：“……”感觉不会再爱了！
　　他泪目地奔出厅堂。
　　兼默正好踏进厅堂来，看到王充泪奔的那一幕，好奇问青奕：“少司大人，他这是怎么了？”
　　青奕：“听了我的劝，回房间做梦去了。”
　　耳力极好的王充，不单把这话听进去了，还把后面的配乐“咔嚓咔嚓”声也入耳了。于是一颗饱受摧残的心，再也经不起一丁点儿打击，瞬间碎落一地。
　　厅堂内，兼默再道：“我刚好像听到什么东西碎地的声音。”
　　似乎是他说到了什么严重性的话题，青奕当即停止美妙的“咔嚓咔嚓”声，一双眯眯眼扫向兼默手中正端着的茶杯，郑重道：“拿好，我会被扣经费的。”
　　被以为是他手里的茶杯要碎地的兼默：“……”好吧，他知道少司大人经费紧张，都用来啃胡萝卜了。
　　一篮子的胡萝卜都啃完了，青奕才再次开口说话。“好困，回去睡了。”放下空篮子，站起做个伸腰动作，然后就朝厅门走。
　　进入厅堂是要找青奕谈事的兼默：“……”少司大人，您不觉得忘记什么了吗？
　　他不得不咳一声，叫住少司大人的脚步：“少司大人，关于今日尸变的骷髅军，您有什么想法？”墓地的法阵只东边遭到破坏，是对方时间上来不及，还是故意为之？
　　青奕歪了歪头，极为费解的问道：“这事你怎么会问我，向来不都由你们操心吗？”
　　向来是队伍里操心的你们之一的兼默：“……”好吧，他们不该向来在这方面纵容少司大人。
　　“还有事吗？”话虽是这么问了句，但青奕的脚步已在朝门口逐渐靠近。
　　兼默瞧着那已快跨出厅门的脚步，无力的摆手道：“没事了。少司大人早些歇息。”少司大人只要在武力值方面爆表就可，其它的……反正这些年他们已经操心习惯了，他们会负责继续操心的。
　　自愿劳心命的兼默，没看到跨出门槛的青奕微微上翘的嘴角。
　　心情低得再也不能低的王充，回到房间里，却怎么躺也睡不着。于是就跑到隔壁房间，找好兄弟刘彻倒出自己那一肚子的苦水。
　　刘彻面上是一副很认真听着的样子，却是左耳进右耳出。他坚信，明日一早起来，王充又会狗腿地跑去向少司大人献殷勤。——他以次次灵力都与对方同时晋级的多年心得坚信。
　　果然！
　　翌日一早，王充万分精神气地来敲刘彻房门，手上还端着一大笼热气腾腾的肉包，问他：“我去敲少司大人房门，她不在房里。”别怀疑，确实是端着一大笼，因为他连蒸笼都一块端了过来。
　　刘彻翻翻白眼：“那你还不去找，跑来敲我门做什么？”他觉得他一定不会喜欢听到理由。
　　果然！
　　王充没品的说道：“你的追踪术厉害，去帮我找找少司大人。她喜欢吃热腾腾的包子。”
　　追踪术厉害就需要帮忙找人的刘彻：“……”你还能不能更无耻一点！
　　“快点啊！别让包子凉了。”王充催道。
　　果然！无耻是没有下限的！
　　最后，俩人在墓场上找到了青奕。青奕正在地上刻画符阵。
　　王充用冲的速度奔向少司大人：“少司大人，我做了你爱吃的肉包，你快尝尝！”
　　刘彻见他那狗腿的样子，忍不住又翻了翻白眼。真后悔帮他找人！
　　青奕也没辜负王充的狗腿，当即就丢下还未画完的法阵，用法术唤出清水净手，开怀地大吃包子。
　　刘彻：“……”少司大人，你敢不敢再不负责任一点 ！！
　　或许是觉得少司大人吃着肉包的样子太满足，可肉包却没他的份，又或许是觉得王充虽也没吃肉包，可却一副看着少司大人吃肉包比自己吃肉包还满足，刘彻觉得，他还是把全部心思放到少司大人未完成的法阵上，心情会愉快些。
　　谁知，这一番仔细研究看下去，吃惊是一波强过一波，别说是愉快些了，兴奋得他连手指都在发抖。才只一半……才只一半他就感受到了这个新法阵是多么地强大！这竟是一个地阶甲级法阵！！
　　法阵的布阵，虽要求施术者要有相应等级的法力，但并非每一个达到对应等级的赶尸人都会布法阵，或是布同级法阵。修习法阵，也是要看天赋的。法阵的复杂，有些法阵，并不是单靠一个人就能完成的。
　　但对于在法阵上天赋极高，法力又极强的人，他就是有能力凭借一己之力做出几个人全力才能完成的大法阵。
　　——青奕少司，就是这样的人。
　　仅仅一夜时间，她就能针对昨日隐形破阵人施术的手法，想出压倒性的制敌新法阵，并实施出。这位，不愧是六位少司中最强的！
　　……虽然也可能是最变态的一位！是问谁会用一个地阶甲级法阵，去对一个只是破了玄阶丙级法阵的人，还以这么狠狠的打脸方式？
　　但谁管她有多变态，他刘彻只在意，这位少司大人的法阵能不能激起他的兴奋。这个法阵实在太厉害了，太令他兴奋了，他一定要好好琢磨琢磨！
　　王充抽空瞥了眼一脸激动的刘彻。“阿彻，你吃错药了？”
　　被一下子打散了兴奋心情的刘彻，顿时脸黑得不能再黑。他下次再帮他找少司大人，他就去吃药！
　　青奕兴味的瞧着二人，再加一剂猛药。“王充，这肉包太好吃了，一整笼都给我吃吗，真的不用分一个给刘彻？”
　　王充当即把好兄弟刘彻从他脑海里抛到十万八千里外，简直不能再愉快了的扭过头去回应少司大人：“当然不用分给阿彻！这一整笼都是我准备给少司大人的！少司大人要是吃不够，我再去做一笼。”
　　刘彻觉得自己现手上要是有一杯子，肯定是被捏碎得连个渣都不剩！
　　就着这道娱乐的菜色，青奕满足的吃着那一整笼都是她的肉包。
　　一整笼肉包吃完后，果然是更有干劲了。
　　青奕麻利地再次执起法杖。在花上半个时辰的时间，画出后一半，完成了整个新法阵。
　　新法阵启动，无需再里一层外一层，把冥树连接在一起，覆盖整座陵园。
　　法阵布好后，青奕打了个哈欠。“我去睡了，黄昏后叫我起来吃饭。”
　　刘彻从已经完成的新法阵的兴奋中回神，瞧了眼青奕面上的疲惫，心知她是昨晚一宿没睡，都在研究这新法阵。便道：“要睡就多睡会。晚上我再给少司大人准备一篮子胡萝卜，今晚这份钱我出。”
　　“我也会给少司大人再做一笼包子。少司大人放心，我同驻地的五人打过招呼了，肉包的一切材料费用，都挂他们公账上。不过，为免你吃腻了，今晚我只做一小笼。”王充道。
　　打过招呼了？是威胁吧。刘彻万分不忍直视狗腿的王充。
　　青奕上翘嘴角的走了。她想，她这么喜欢胡萝卜与肉包，定是被这两人纵出来的。


第7章 第一篇（七）
　　青奕回到房中，坐躺在床上，从怀里摸出一白玉药瓶。
　　看了会儿后，她把里面的药丸全倒了出来，放在掌心里，之后又一粒粒地放回去，像是在数数似的。
　　走了也不支会一声……哼！
　　盖上瓶塞，她将白玉药瓶再塞回怀里。然后躺下，盖好被子睡觉。
　　这一觉，睡得很沉。很爽！
　　起来后，吃完刘彻王充二人各自准备的一篮子胡萝卜及一笼肉包，眠足也饱腹后的青奕，愉快地对同一桌但与她不重复菜色的兼默三人说道：“明早，你们到墓地去活动一个时辰筋骨，之后咱们就出发。目的地，下一座的下一座将士陵园。”
　　说到最后一句的时候，青奕特意多看了兼默一眼。而她所说的下一座是按距离远近来计算，所以接下来他们要去的，就是那座爬出第一批骷髅军的将士陵园。
　　被多关顾了一眼的兼默，表示自己一点也不受宠若惊。摆明了，少司大人这是又在偷懒了，他又得劳心的再当一回她的头脑，想那些伤脑筋费心思之种种问题。
　　隐藏在背后的那破阵人是谁？幕后是否还有人？
　　新煞气是从哪里提炼的？
　　为什么最先被选中的是那座将士陵园？那里共埋了两千活尸，即是炼制了两千骷髅军，却只派出两百骷髅军袭击活人，且只造成小面积伤害就撤退，是为什么？他们又撤退去了哪里？另外那也跑出陵园的九成骷髅军，又是躲于何处？
　　……
　　于安排好的时间，他们出发前往了那座将士陵园。
　　走之前，青奕没忘记叮嘱王充，再做一大笼挂在驻地同仁公账上的肉包子，她好带走路上吃。
　　刘彻觉得少司大人这样很没品，但在瞧到王充做出来两大笼肉包子，刘彻顿时恍然明悟了一个真理，对比什么的果然很重要，你看，这么微妙地一对比，他竟然觉得少司大人还是有点人品的。
　　所以，当你看到快马加鞭颠簸的马背上，少司大人正津津有味地吃着热气腾腾的肉包子，别太惊讶，她只是发挥了她不是人的强大，
　　第四个黄昏到来，他们抵达了那座将士陵园。
　　这是最古老的一座将士陵园。
　　自那次异变后，这座将士陵园已被废弃了。葬在里面的尸骨已全部跑出去了，原来的管理员也死光了，没必要再有人驻地，组织就派了名九级赶尸匠过来布上结界，封了这座陵园。
　　如今，这就是一座空墓的空陵园。
　　原先他们是这般认为的。但——
　　当望着面前阵势浩荡的两千骷髅军，兼默仰天泪目：谁能告诉他，是谁把他们送到这两千骷髅军面前来的？
　　第一个对象当然直指青奕。若不是这位少司大人直觉太准，不按理出牌，他们能自己把自己送入这两千骷髅军虎口里吗？！
　　他们就该循序渐进，先去上一座陵园遛遛，保证不会遇上这批骷髅军，多好！
　　但这梦幻的多好已被现实会心一击，所以要考虑的是，最不能被原谅的对象——是谁？兼默带上一分冷意凉凉瞥一眼，历来有乌鸦嘴之称的王充。
　　当时他们在陵园外面看到结界已被破，这家伙脱口而出就乌鸦嘴了一句：“不会咱们进去后，就遇上跑出去的骷髅军正巧又跑回来了吧？”
　　——现实再一次见证了王充乌鸦嘴的强大！
　　现在，不单曾惊世的那两百骷髅军跑回来了，连不知躲哪里去的那九成骷髅军也都回来了！
　　要不要聚得这么齐？！
　　已被自己乌鸦嘴的强大震惊了的王充，回神的第一句话是：“我是深思熟虑说的。”他竟然只想纠正“脱口而出”这一词。
　　这回冷冷瞥一眼王充的人，还加上好兄弟刘彻一个。
　　被冷冷的目光双重夹击的王充，深深的觉得，自己有必要憋屈的对好兄弟刘彻小小抱怨一下：“阿彻，你不可以被兼默影响情绪。”
　　顿时，刘彻射在他身上的冷眼利如剑，能在他身上穿两个洞！
　　呜——阿彻的脸怎么突然变得这么可怕！王充抖了抖腿，朝青奕那边挪了过去。现唯有在英明神武的少司大人身边，他才能寻到安全感。
　　少司大人，请您像以往般，干脆果断地立马下任务过来吧！
　　青奕瞥了眼正一脸激动看着她的王充，嘴角微微一勾，一双眯眯眼立时有了打算。她会满足他的，只是顺带。树立更高大的形象，让他盲目地折服于她，便于日后更好地供她娱乐，才是真相！
　　青奕环视了三人一眼，笑笑道：“考验你们那一个时辰活动筋骨是否满分的时候到了。”她祭出一张特大号结界符咒，将两千骷髅军一个都不放过的全部关在结界里。
　　“给我一个不剩地完爆！”她一声令下。
　　“是！”
　　不只是王充非常兴奋应诺，刘彻兼默二人亦是激动兴奋。终于可以让它惊世了！
　　只刹那间，四人已分站于四个方位，青葫芦祭出，空中似被炸开的，爆出数千道光芒，道道光芒如发现猎物般地，寻着最渴望的气息，由东西南北四面冲向两千骷髅军，穿透骷髅军头骨，在破骨而出的同时，又拽出团烛火般大小黑雾似的东西，而细看下，拽着这团东西的，竟只是根细如针般之物。
　　——这细物，名为冥针。是王充三人于那一个时辰活动筋骨中，所收获到的成果。那日早上，他们在墓地上，以法术用冥树削出了数千支细如针的冥针，再投入青葫芦淬炼，终成了这威力强大可以用来对付煞气的冥针。
　　可术控的冥针，果然比手动挥的冥棍，好用不要太多。
　　冥针出，一根根穿进骷髅军头骨，再穿出，抽出一团团新煞气。
　　冥针收，一根根钻入青葫芦，将那一团团新煞气拖进青葫芦，洗荡调/教——叫你们刚教坏骷髅军！敢集体示威露出狰狞的张牙舞爪模样，不顾点形象，也别太嚣张，都当他们是死的吗！
　　王充得瑟的摇着收回的青葫芦，将之前在兼默刘彻二人眼神攻击他乌鸦嘴的那股子憋屈全都释放了出去。
　　刘彻扫了眼他那副得瑟样，很有兄弟爱地送他一词：“蠢货！”
　　被兄弟爱昵称为蠢货的王充：“……”他表示，他现在心情还很好，暂时不跟好兄弟计较！
　　而为了更好地保留自己这份好心情，王充决定做些更愉快的事。狗腿地，他朝前面的青奕奔了过去，献殷勤道：“少司大人，我这还给您留了尸人笑！”
　　他发现，在对付骷髅军的时候，少司大人面上是没有表情的。只有事后的尸人笑，能让少司大人有一丝表情。虽然少司大人并没喝，而是往黄土之上撒了三杯。
　　说来，少司大人只在打血僵尸与食僵尸的时候，表情会特别生动。所遇级别越高，似乎越能令她兴奋，仿佛能看到她那双很少睁开的眯眯眼，散发出野兽捕食的绿光。
　　少司大人真恐怖！少司大人曾戏言一句：尸王是她口粮！


第8章 第一篇（八）
　　在陵园布上与前一座陵园一样的新法阵后，当晚他们留在陵园休息一宿。
　　第二日一大早，兼默三人就被青奕拍门叫醒，以一句私欲“没有胡萝卜也没有肉包。”作为叫醒他们的理由，并仍以这句早早地离开了这座陵园。
　　启程的时候，青奕瞥了眼一脸倦容的刘彻，问道：“你昨夜没睡？”
　　刘彻点了头。“一时没察觉就天亮了。”
　　那边王充一听，向他瞪来一眼，并带着一股怨气叫嚷道：“什么叫一时没察觉？阿彻你别每次都用这借口，掩饰你痴迷于钻研法阵都到了入魔的程度！”
　　昨晚临睡前他去过阿彻房间，这家伙那会正抱着自己画在纸上的少司大人前些天布的那个新法阵，在专心研究着。对他的进门是抬头瞧都不瞧一眼，对他说的话也是十句只应了一句，甚至连他何时离开了房间，阿彻这家伙都没有发觉到。
　　太过分了！好兄弟的脸，难道就不如一串纸上画的法阵符号吗？
　　刘彻承认自己是有些痴迷于法阵，但还不至于痴迷到王充说的入魔的程度。他只是一投入进去，就忘我了而已。打了个哈欠，他对王充道：“对了，你昨晚是不是进过我房间？”
　　在他正研究到关键部分的时候，好像感觉有人在他旁边不停地在说话，像只喳喳叫的麻雀吵着他，似乎还打圈地在他旁边转着，等他实在忍无可忍的抬起头，四周一看，屋里人与麻雀都没有，门与窗户也都是关着的。
　　王充此刻气得除了发挥充满怨气的瞪眼，言语上他只想说出两个字——绝交！
　　太过分了！不如一串法阵符号也就算了，竟连存在感也被抹去！！绝交！必须绝交！！
　　“少司大人，今晚请别安排我睡阿彻隔壁房间！我今天一整天都不想跟他说话，入夜后也不想看到他的脸。”绝交虽然只两个字，但奈何他说不出来，于是只好用现在这一方法，通过借助少司大人的见证，来强烈表示他对好兄弟阿彻这家伙的强烈不满。
　　青奕用一双眯眯眼，看了眼被王充这话惹得正脸色难看的盯看着王充的刘彻，又看了眼扭过头无视脸色难看的刘彻的王充，然后她直接剪切掉方才刘彻与王充二人对话的这一插曲片断，剧情回到刘彻刚回答完她问话的那段：“我那法阵，你可研究完呢？”她接着问道。
　　刘彻对青奕的做法无语了，但心情却稍微好转了些。心道，少司大人到底还是理性，无视这会正闹性子的王充提的那幼稚要求，他是支持的。“研究完了。”他回道。
　　“要是每座将士陵园都布上这一法阵，对方还会来打将士陵园的主意吗？”
　　“不会。”这可是地阶甲级法阵！别说能破阵之人少之又少，就算能破阵，那也是需要付出很大的代价。
　　而那边，王充看向刘彻的愤怒眼神与望向青奕的委屈眼神，均被二人有意的无视了。
　　一旁不着痕迹的静观全局的兼默，一双狐狸眼，眸底里藏着的，除了对王充的同情，还有一分趣味——观戏还未察觉到的某人被某人算计的这一过程。
　　青奕与刘彻继续处在旁若无王充的专注热聊中。
　　“要是让你来布阵，应该没问题吧？”青奕道。
　　“没……”一直顺着青奕问话模式回答的刘彻，在反应过来自己险些对某些一直隐藏的信息说漏嘴时，忙改口道：“没问题是不可能吧？少司大人，我只是个八级赶尸匠，哪有能耐去布下一个地阶甲级法阵？”
　　青奕一脸玩味的微笑看着刘彻：“在法阵上极有天赋的人，是可以越级布阵的。我自己就是个例子——以我的法力，同级只能布一个地阶乙级的法阵，但我的极限是天阶丙级。刘彻你在法阵上的天赋，与我不相上下，而你更痴迷，不是吗？”
　　“就算是这样，阿彻也不能连跨五级，一下子从玄阶丙级越到地阶甲级啊？他顶多也就只能到地阶丙级！”王充语气略显激动，一直被无视的冷落，让他心凉得都忘了，他之前抱的心态是今天他要冷落刘彻一整天。
　　青奕别有深意的扫了眼，因王充的话而略有一丝慌张的刘彻，对王充道：“怎么，你还不知道他的实力已达到十级赶尸匠的等级呢？”
　　王充吃惊地看着刘彻：“阿彻你也达到十级呢？”
　　王充的那个“也”字，让刘彻亦是吃惊道：“你……也是吗？”
　　原来故意压等级的不止是他，他也是……若是早知俩人等级一样，他还会做以前那些为与他同时晋级而刻意压等级的多余举动吗？这一刻，刘彻突觉得自己有些可笑，但同时心里又有一分熨帖，为王充与他做出一样的举动。虽然俩人的心思，不可能一样。
　　青奕可不管这二人是出于何心思一直在压等级，若是二人以后也要继续瞒着无城那边，她亦不打算揭穿，只要他们办理好接下来一事。一双眯眯眼看向刘彻：“现在有能力办到吗？”
　　刘彻汗。他现在可以说不可以吗？“我的任务是哪座陵园？”面对答案明显是不可以说不的如今，他只能干脆地上了。
　　青奕道：“下一座，以及上一座。”
　　干脆地想拼上一拼的刘彻：“……”一下就指派给他两座将士陵园？！少司大人这是想让他法力耗尽而亡吗？他开始要怀疑少司大人跟他有什么深仇大恨呢。
　　“少司大人，我请求与阿彻一起完成任务！”王充跳出来说道，一副着急的表情，完全透露出他对刘彻的关心。冷落好兄弟一天不搭理的闹气小情绪，早被他抛到九霄云外了。
　　青奕为难的表情看着王充：“可你不是希望我今晚别安排你睡在他隔壁房间吗？”言下之意，好似她是为了满足王充这一愿望，才单独指派任务给刘彻。
　　一直暗暗将这场算计戏码静观在眼里的局外人狐狸眼兼默，自是不信的。
　　已经被算计的刘彻，自也是不信的。
　　但同样被算计在内的王充，却是毫不怀疑地相信了。他一脸感动的望着青奕：“少司大人，等我任务完成回来，定给您再做好多笼好多笼肉包给您吃！”
　　刘彻朝天翻了个大白眼。要不是看在王充话里有“等我任务完成回来”这几个字，他铁定将这记大白眼送给又狗腿了的王充。
　　王充的肉包子派狗腿，青奕自是照单全收。但要两全其美，还有一样不可少。青奕一双眯眯眼看向刘彻：“要不要让王充与你一起执行任务……”
　　刘彻咬牙切齿地打断她后面想说的“我还在考虑中”这后半句：“任务完成回来，我负责给少司大人买上一个月胡萝卜，当然……钱我掏！”
　　青奕很满意自己听到的。
　　于是，四人分成两路。王充自是被安排与刘彻一路，兼默与青奕一路。
　　“任务完成后，你们到吴坤镇守的陵园等我们。”青奕对刘彻二人交代道。
　　——吴坤，是镇守在那座新将士陵园的那位九级赶尸匠的名字。
　　王充刘彻二人应诺后，就先行策马出发了。
　　兼默看了眼二人远去的背影，对青奕道：“少司大人真狡猾，明明原先就打算那么安排的。”
　　青奕似笑非笑的瞅他一眼。“你说这队里已有两人隐瞒了能力，会不会有第三人，嗯……比如在提交个人资料上对某一项有所隐瞒？”
　　兼默眸光闪烁了下。“少司大人，您需要负责四座将士陵园，咱们还是赶紧上路吧。”他先行策马在前。
　　青奕轻勾嘴角。兼默与刘彻二人，给人的感觉都是温雅的公子。刘彻更书生气一些，虽然长有一双桃花眼。而兼默，则有几分世家公子风流倜傥之气，也让他更显目，长有一双狐狸眼。
　　说来，她与兼默认识多久了？
　　有八年了吧，时光倒是过得蛮快的么。


第9章 第一篇（九）
　　落谷桃林，闻名天下。这一个极美的地方，却鲜少有人知它位置所在。
　　桃林深处，躺在树上的俊美男子美成了一幅画。他相貌俊美如天神，气质如高山白雪般不可侵犯。
　　空气中气息微动，俊美男子睁开一双凤眼，淡扫向出现在桃林中的一青衫男子。
　　青衫男子站于一丈开外，恭敬地静立在那，等着树上的俊美男子——这落谷桃林的主人也既是他的主人，开口问他话，他方才敢发出声音。
　　树上的俊美男子优雅地坐起身，一抬手，轻折下一枝桃花。“阿离，你是最早回来的那个。”
　　他的声音温润好听，但叫阿离的青衫男子却惶恐得一下子跪在地上。“属下复命后就去领罚！”
　　落谷桃林主人轻摇一下手中桃枝。“不急。说说尧国出了什么问题？站起来回话。”
　　“诺！”阿离听令地站起身。
　　此次主人派出了包括他在内的六人，前往六国去制造活尸二次异变事件。他负责的是尧国。计划进行了快一个月，一切都很顺利，不想……越讲到后面，阿离情绪越是激动——是被气得！
　　在阿离说完后，落谷桃林主人轻轻拈起一片桃花瓣把玩在指尖。“这么说，如今尧国的每座将士陵园，都有一地阶甲级法阵坐镇？”
　　“是的！那位青奕少司，她……她强得太变态了！” 阿离一张很男子汉气概的脸很受挫折。那人很强他知道，但以一地阶甲级法阵直接封赌住他前路，让他的计划连一步都无法再进行下去，这就太打击人了！
　　落谷桃林主人扫了眼颇受打击的阿离，轻笑一下，道：“青奕少司确实太欺负人了。阿离遇上她，这回抽的是一支下下签。”
　　阿离被他调侃的红了脸。请示道：“主人，尧国这边，接下来您有什么安排？”
　　落谷桃林主人举起手中那枝桃花细细观赏，而后，手掌轻轻往上一拂，片片花瓣向高空中飘飞而去，在他手一放下，那些花瓣仿若一下子失去了美丽的生命力，瞬间摔落一地，入地即化为粉尘，融进泥土里。“本君的新术法自当是一一试过。将士陵园既已玩过，如今不让玩了，就算了。这次是对手太强，不算你失利，领罚就免了。你再去尧国一趟，这回试验第七套新术法。”
　　“诺！”阿离领命而去。
　　躺回树上的落谷桃林主人，于清风中夹走一片飞扬的桃花瓣，轻轻拈在指间，看着桃花瓣由粉变黑又转红，最后化作点点红光抒写出一个人名“青奕”然后转瞬间消逝于天地间。
　　“少司大人，吃包子了。”
　　兼默端着一盘肉包步入青奕房间，在王充刘彻二人不在的时候，他除了要当少司大人的头脑，往往还要充当少司大人的两只脚给她送吃的。本以为会看到少司大人笑开怀的赶紧向他盘子里的肉包奔来，却瞧到盘腿坐在地上的少司大人一脸犹豫地看看他手上端的肉包然后又看看房间里的一面墙，一副非常难以决择的纠结表情。
　　“只能停顿九个瞬息。”说了这话后，青奕忍痛割爱地从肉包上面抽回视线，目光专注盯回让她空不出手来的那面墙。
　　兼默扬下眉，嘴角带笑的把手上那盘肉包放到桌子上，施了个手诀打在肉包上面锁住冒着的热气，这才将视线投向让青奕抽不出空来吃包子的那面墙。
　　墙上正画着一副法阵，这法阵他没少看过，正是这段日子他们分成两组人马奔赴尧国各处将士陵园为应对活尸二次异变而布阵的那个地阶甲级法阵。说是画在墙上，其实并不然，只是视线上给人的一下子错觉而已，实际上这副快完成的法阵图与墙壁还隔着一拳的距离，此法叫虚空作画，是赶尸人之间互相联系的一种手法。
　　在无城，它有个专称叫“灵鸽传书”——赶尸人以手代笔，运用灵力将字写在虚空中，之后将写好的信封入灵鸽体内，这只以灵气作画而成的青色灵鸽就会在一炷香时间内将信送达。
　　灵鸽传书这种技法，涉及多方面的知识能力，并不是每个赶尸人都会的技能。
　　灵鸽传书非常好用，不管多远的距离，对方都能在一炷香时间内收到这封信，但也有个不便的地方，书写过程中灵力若中顿超过九个瞬息，字体就会全部消失，需要重新从头书写。
　　画完最后一笔法阵后，青奕将法阵图封入灵鸽体内，又往灵鸽头部打入一串字体，上面写着舜华少司的姓名、生辰八字以及其在无城的专属代号，最后一个手诀打出，那只灵鸽便从房间消失了身影。
　　静等在一旁的兼默开口道：“少司大人这是给舜华少司送法阵图过去？”
　　青奕颔首道：“是啊。你既推断此次活尸二次异变的幕后人没兴趣与我们再在将士陵园上死磕，那赶紧让舜华少司把安国的将士陵园布阵完，早点让她来跟我碰面，我们好早点回无城休息。”这样晋阳公主托付的信也就能顺道给了。
　　少司大人信任他的判断能力他自是高兴，但有个问题不得不问:“之后呢？”
　　“之后一样，包子吃完后，其他四位少司我也会人手一份将法阵图送过去。”青奕抓起一个冒着热气的肉包，一脸满足的张口就咬下一大口。肉包就是要热着吃啊！有兼默在，难怪自己用他用得特别顺手。
　　兼默有点无语的看着此刻眼里只有肉包的青奕。“少司大人，我问的是陵园事件结束之后的事。”他操碎心的分析道，“这幕后之人还没查到是谁，对方又会再使什么手段，还有一大堆事要解决呢，咱们得防患于未然。”
　　青奕抓起第二个包子：“我信奉的是船到桥头自然直。”
　　兼默：“……”他说了那么多敢情她只听进最后一句？
　　见兼默不说话眼睛直盯在她左手正在拿的第三个包子，青奕看了眼被她左手拿走一个后就只剩下三个的盘子里的包子，快速地吞下右手中第二个包子的最后一口，将右手再伸进盘子抓走两个。“你要是实在馋得很，就吃吧。”她大方的把最后一个包子让了出去。
　　只是盯着包子在忧伤他说的话对少司大人来说不如包子有魅力的兼默：“……”都不知该感动少司大人竟把最后一个包子留给了他，还是觉得更受打击了？
　　他抬眼看了看让出盘子里的最后一个包子却左手一个包子抓在手右手两个包子抓在手的大方的少司大人，默默的把那被大方让出来的最后一个包子推回去。“少司大人你吃吧，我不馋。”
　　然后他就特心酸的看到少司大人弯起一双眯眯眼，毫不跟他客气一番地把这最后一个包子送进嘴里先吃了起来。
　　解决掉那个最后一个包子，又把其他三个包子吃完，一整盘包子全部是进了自己肚子的这种满足感让青奕总算有点身为少司的自觉，对兼默道：“嗯，你刚说到哪呢。”
　　兼默认命的把先前操心说过的话再说了一遍。
　　听兼默讲完话，青奕说道：“好，我想想。”还贴心下属的给兼默倒了杯茶水让他润润喉。
　　兼默甚感欣慰的端起那杯茶喝。虽然少司大人总喜欢把脑力活扔给他做，但当遇上大问题的时候，比如这时候，还是很靠谱的！
　　当让兼默觉得很靠谱的青奕对兼默扔下这么一句她想想之后的结论：“跟以往一样，想问题这种事你操心就好了，我没意见。”兼默喝在口中的那口茶顿时让他觉得苦得难以吞咽下去。他就知道他被一杯茶给骗了！摊上一个这么不喜欢脑力活的少司，他除了要一个脑袋当两个脑袋用还是要一个脑袋当两个脑袋用。
　　看着在喝完一杯茶就又投入到给其他几位少司灵鸽传书送法阵图工作中的青奕，兼默转回目光，看了眼杯中茶，唇角划过微小弧度，将剩下的茶水饮尽。有这样一个武力值爆表喜欢吃肉包啃胡萝卜的少司大人也不错。
　　给几位少司传送完法阵图后，青奕大睡了一觉。睡到第二日午时才起来，吃上一大笼肉包，提上一袋胡萝卜，就神清气爽的启程上路，前往新将士陵园去与王充刘彻二人会合。
　　舜华少司回信青奕，七日后与她在新将士陵园碰面。
　　按照路程，第六日黄昏青奕他们就可抵达。
　　在距新将士陵园不到十里地，悠哉骑在马上的青奕，吹着清风迎着夕阳，边啃着胡萝卜，边脑袋里想象着王充准备了一大笼的大肉包正等着她的美好画面……
　　突地这美好的画面上出现了一位美人，美人虽是一身普通青布长衫，容貌却是极美。
　　真是好一个倾国倾城的绝色美人！青奕一双眯眯眼盯注在美人身上，嘴里“咔嚓咔嚓”啃着最后一小段胡萝卜。舜华少司竟然提前到来，真是可喜可贺！不过，青奕一双眯眯眼远眺舜华少司身后那乌压压的一片……舜华少司美人这是给他们带来了什么见面礼呢？
　　据说，舜华少司因长得太美招尸？
　　今日一会，果有其事！
　　望着来势汹汹追在美人身后的那一大群僵尸，青奕啧啧的摸摸下巴……红颜祸水啊！


第10章 第二篇（一）
　　“少司大人，那一群全是食僵尸。”兼默道。
　　青奕点头肯定：“舜华少司美人是招食僵尸的体质！”
　　兼默：“……”他是在跟她探讨这个问题吗？
　　策马奔腾的冷面美人在青奕面前停下，青奕看了看身旁的兼默对美人恭敬地问候一声之后就没再有什么表示，在心里比了比她与兼默谁离美人近些，从怀里掏出一根水嫩的胡萝卜，递向美人：“舜华少司，来一根。”舜华少司美人大老远过来都还带了见面礼，她也该有点表示……嗯一根胡萝卜干得过一群僵尸吗？
　　舜华少司看了眼递到面前的水嫩的胡萝卜，青奕少司的大方……从这根紧抓着不放的胡萝卜她看出来了。
　　“我就不客气了。”
　　当舜华少司用清冷的声线说出这句话，兼默以为自己幻听了，视线在瞧到舜华少司美如玉的手握住胡萝卜的一头，他果断的告诉自己……他确实是幻觉了！“少司大人，僵尸打过来了。”他相信以他家少司大人对僵尸一见就打的真爱绝对会战胜对胡萝卜的至爱，一定会大方松开手的。
　　他欣慰的看到少司大人右手凝聚着灵气……“不用请示，你直接上！我正忙着不怠慢美人呢。”
　　兼默难以置信地看到自家少司大人为了一根胡萝卜正用灵气在与舜华少司进行拔河比赛！灵气多了不起吗？那就给我去打僵尸啊！为了一根胡萝卜这么浪费着灵气，还能不能更不要脸点！兼默默默转回头，不能直视自家有这样一位少司大人。至于也做出同样举动的舜华少司大人……他是一个有风度的人，不言其他家少司大人的是非。
　　被全体僵尸围攻的时候，兼默对自家少司大人之前说的话产生了质疑。说好的舜华少司是招食僵尸的体质呢？他冲上来打僵尸也就算了，这群僵尸没有一个去打说闲话的少司大人与受害人舜华少司大人，全部都来围攻他是几个意思……他一点都不希望这种体质可以被转移！
　　这边兼默一人累死累活地在打僵尸，那边青奕与舜华两位少司仍在马背上无比悠哉地沉醉于拔河比赛。
　　“舜华少司，我刚只是客气一下。”青奕道。
　　舜华淡漠的一张脸表情除了淡漠还是淡漠，却说出了与表情不符的话：“所以我说了‘我就不客气了。’”
　　青奕啧啧的讶看了眼舜华那张淡漠的脸，在心里感叹了句：人不可貌相啊。
　　其实面对舜华少司这样的绝色美人，她还是愿意分享红萝卜的，只是……这不是只剩一根了吗，当然是不能相让了！这可与前些天那最后一个肉包的性质不一样，那天她愿意把最后一个肉包让给兼默，那是因为那时她手上还抓着三个肉包，在兼默吃完肉包后，她手上还是有肉包吃的，况且那些肉包是兼默为她准备的，里面有一份肉包的情意在，她对肉包一向是有爱的，自然是也会爱屋及乌一点。而她对给她印象很好的舜华少司美人，也是有爱的，但……舜华少司美人不会给她准备胡萝卜啊！站在一旁看着舜华少司吃红萝卜而她自己没得吃的这种心情……拔河比赛势必进行到底！
　　抱定这种决心的青奕，却在下一刻突地松开手，然后向一个方向急速飞奔而去。
　　舜华“咦”一声，望向青奕朝兼默奔去的那方向。
　　僵尸级数的高低，是以僵尸的瞳色来分辨的，金、赤、银、蓝、绿、紫、黄，金最强，黄最低。而在相同的瞳色中，血僵尸实力又高食僵尸一个等级。今日追在她身后的这群是食僵尸，数量有二三十只，蓝眼一只，绿眼两只，紫眼四只，其余的是黄眼。
　　按照赶尸人与僵尸的对战经历，身为九级赶尸匠的兼默，其实力可以与银瞳食僵尸一战。眼下战况，地上已倒下一大片僵尸，只剩那只蓝眼僵尸与一只绿眼僵尸，原该兼默再花点时间也可以解决的，在青奕加入战场只一下功夫就干掉蓝眼僵尸与绿眼僵尸的同时，兼默却也跟着倒下了。
　　拿到拔河比赛的胡萝卜奖励的舜华……没成就感的把胡萝卜收到怀里去。一个纵身，从马背上飘仙飞落到打僵尸的战场，看到青奕以从未见过的严肃表情看着兼默：“你身上没有解尸丹？”
　　解尸丹，顾名思义就是用来化解僵尸的尸气。赶尸人与平常人不同，平常人若是被僵尸所伤，尸气入体，就会变为僵尸，而赶尸人，他们以灵气对付僵尸的煞气，尸气入体后并不会变成僵尸，但被尸气感染到的伤口却治愈不了，会让体内的灵气逐渐地流失直至死亡。赶尸人从吸收灵气的那一刻起，就与灵气成为一体，灵气没了，也就代表着生命力的终结。解尸丹就是赶尸人研制出来的可以化解僵尸尸气的丹药，但需得在战前服用方有效。
　　所以每位赶尸人战前都会服下解尸丹，外出时身上都会带着足够数量的解尸丹，已是九级赶尸匠的兼默，而他此刻手臂上那处伤口却一点点地在流失着灵气，青奕没有问“你没吃解尸丹”而问的是“你身上没有解尸丹？”这话，舜华也就明白了青奕脸上的严肃表情。
　　在青奕问出这话话音刚一落，就见一把匕首出现在青奕手上，手起刀落地她就从兼默手臂上削下一块肉。
　　舜华：“……”传言青奕少司粗暴，今日有幸一见。
　　原本在面对青奕严肃的盘问时流露出一副难言表情的兼默，在那一刀下再也保持不了沉默的痛叫一声。看着地上那块从自己身上掉下来的感染了尸气的肉块，兼默为自己这时还有心情感慨少司大人使的一手好匕首而无语。
　　安静的空气下，又响起了青奕对兼默的一句盘问：“昨晚你偷偷溜去见的白衣女子是你的谁？”
　　舜华：“……”这时候……旁观的她不好说青奕少司八卦。
　　而打算抱着面对任何盘问都汉子地咬紧牙关不说出口的兼默，觉得这时候他还是应该开口捍卫下自己的权利：“少司大人，你怎么可以偷偷跟踪我？”
　　青奕一副很正经的“你误会我了”的表情：“我出去找胡萝卜吃，顺道看到的。”
　　兼默：“……”大半夜的，在一片荒无人烟的地方找胡萝卜吃？他信她才怪！
　　看出他不信的表情，青奕很正经的继续解释：“环境考察上，你不如刘彻。连那么水嫩可爱的野生胡萝卜你都看不到！”觉得有必要的她再补了句：“偷偷跟踪人这种事，是刘彻的专业技能。”
　　兼默：“……”这是用刘彻来损他，他听出来了。但这对刘彻，是损是赞呢？但这些都掩饰不了少司大人你“解释就等于掩饰”偷偷跟踪我……也许是他误会了？看着青奕抓起他右手的食指，将食指上隐形的那条专属于赶尸人的红线具现化，然后毫不犹豫的也具现出她自己的那条红线，兼默震惊道：“少司大人，你这是……”
　　每个赶尸人在吸入第一口灵气时，右手食指上就会出现一条凡人肉眼看不见的红线，这条缠绕在他们食指上的红线，代表着他们赶尸人的生命力。此刻，兼默右手食指上那条立起来的红线，原本红亮的色泽显得黯沉，红线两端呈现出的流动状态，预示着他的生命力正在点点地流失。
　　青奕没理兼默的专注在她正施行的法术上面，只见她将她自己食指上的那条红线首端连在兼默的红线上，然后兼默那条黯沉的红线因空气中浮动着的点点光华的流入，逐渐地又恢复了红亮的色泽……
　　“你用了禁术？”舜华诧异盯看青奕。
　　兼默亦是诧异，但他诧异看向的对象是舜华。舜华少司知道他家少司大人正在施展的是何法术？他虽是不知自家少司大人正在对他做什么，但从自己体内感受到的不再流失的灵气，以及空气中他流失的那部分灵气似乎又回到了他体内，他可以猜出这应是一种治愈系的法术。但如果这是治愈系的法术，为何会被列为禁术？而且他可以肯定，浏览过无城藏书楼所有书籍的他，没看到有提及这法术。
　　见兼默把询问的眼神投向她，舜华淡漠的表情不变：“自己问她。”很干脆地把解释的责任推给了使用禁术的青奕。
　　不言其他家少司大人是非的兼默，忠诚的转向自家少司大人，然后看到青奕扬一下眉，从口中吐出这么一句：“看了你的红线，我现在确认了你本人跟昨晚的那位白衣女子没多大关系。”
　　青奕这句话话中有话，默默把这一点自动忽略掉的兼默：“……”少司大人，咱别再把话题往旧的翻好吗？
　　“少司大人，这禁术危害有多大？”兼默一脸的凝重。能被舜华少司称为禁术的，他不会乐观的以为此术对少司大人不会有损害。
　　施完法术的青奕，潇洒的一勾唇：“这对我来说，不是禁术。”然后将手掌大力地拍在兼默还在流血的伤口上：“身为下属，你应该对你的上司有绝对信心。”
　　痛得嘶哑咧嘴的兼默：“……”少司大人，这么大力气下来，知道的知道你是在以灵气为我止血，不知道的还以为你这是在体罚虐待下属呢……是体罚吧？六级赶尸匠就可以在不接触伤口的状态下以灵气治愈止血的，想到这，顿时觉得会心一击。
　　“回去吃肉包了。”
　　舜华看了眼事情一解决就迫不及待飞身上马要赶回陵园去吃肉包的青奕，摸一摸怀里的胡萝卜……回去后她要拿这根她不喜欢吃的胡萝卜怎么处理？
　　不知舜华少司正在心里为一根胡萝卜烦恼，兼默看了眼一脸淡漠的舜华少司，还是决定走过去询问这位方才拒绝过回答他问题的性格淡漠的少司大人：“舜华少司大人，那禁术对青奕少司大人真的没危害吗？”
　　舜华瞧了眼对青奕很是担忧关切的兼默，取出怀里的胡萝卜，递到他手上，解决了自己的烦恼后，这才淡淡道：“她说了对她来说不是，那就没有。”
　　青奕少司方施的那治愈法术，之所以被列为禁术，是因在那短短的治愈时间，却包含着极其复杂的法术，稍有一丁点的出错，被治愈者就会当场毙命，虽然这与灵气点点消失直至死亡是同一结果，但对施术者却是精神与肉体的双重伤害，不单自己的修为会折损一半，还要承受造成差错让被治愈者加速死亡并痛苦死去的心理愧疚阴影。因这种方法即便是法术上没出现差错，若施术者看不到被治愈者红线上的生命纹理，无法延着生命纹理引导灵气，灵气就会化为煞气在被治愈者体内乱窜导致痛苦死去，而原本他们虽会因灵力消失死亡却不会感到痛苦。
　　生命纹理只一种人能看到，这种人极为特殊且从根本上来说是不可能存在的，因为这种人缺少的是……青奕少司……怎么可能……
　　舜华少司的脸上难见的出现了淡漠之外的表情，对兼默道：“今日之事，不可说出去。”
　　兼默自也是晓得轻重的，点头应允。知道自家少司大人身体不会有损害，他算是安心了。对少司大人的感恩……眸色一沉，是该做出决择了。


第11章 第二篇（二）
　　王充准备了一大笼的大肉包正等着她的美好画面，不只是存在于青奕想象中，回到新将士陵园，这一幕就变成现实，且比想象更活色生香，因为这是热气腾腾的。
　　厅堂里，青奕满足的吃着肉包，至于王充与刘彻二人汇报他们在其中一座陵园发现到了些线索，这种问题自有兼默代劳去操心。
　　满足吃完一大笼肉包就要回去洗洗睡了的青奕，在被舜华少司唤住，才终于记起了晋阳公主托付她交给舜华少司的那封信。
　　信交到舜华少司手上，看着就站她对面展信看的舜华少司那张淡漠不变的脸，青奕在晋阳公主那边失了兴致的看信欲望又被撩起。“舜华少司，听说晋阳公主喜欢那什么痴痴缠缠的诗句，可否借青奕一看也学上一两句？”
　　“我念于你听。”
　　青奕原本只是抱着不可能看得到但闲着也是闲着就撩一撩舜华少司的，没想舜华少司大方到还要贡献出声音加以润色，害她都有些不好意思先前不该在回来的路上把兼默拿给她的那根被拔河走的最后一根胡萝卜当着舜华少司的面“咔嚓咔嚓”吃掉，不过要是时光倒回……她还是会“咔嚓咔嚓”吃掉。
　　“望闲空偶尔来看望晋阳。”
　　舜华清冷的声线落下，青奕讶的盯着被舜华少司拿在手上的信：“就这样？”高贵的晋阳公主，竟只写了这么一句？还如此地放低身段？闲空偶尔……她知道舜华少司是位绝色美人，但没想到原来美人待遇可以这么高！！传闻晋阳公主十分惜美人，原来传闻不欺她。
　　青奕摸摸下巴：但如此爱惜美人的晋阳公主，要想在如今已是质子身份的这种处境下心想事成，需要达到一个前提条件，舜华少司美人至少要在尧国呆上一段时间，才能有所谓的“闲空”方能有期盼的“偶尔”不是吗？
　　然后青奕感受到了，现实有人在深深诈她。“青奕少司信也听了，下月你被分派到尧国驻地数月的这份差事，可以换成舜华了吧？”
　　他们六位少司，平时都是自由各国打僵尸，这次不知是因活尸二次异变因素，还是另有原因，无城城主突然做出了让六位少司各驻地一国数月的这一决定。
　　青奕摸在下巴的手，真想伸出去摸摸舜华少司美人的下巴调戏调戏，看看能否让美人把说出口的话再收回去。“给青奕一年份的胡萝卜，这差事就换与舜华少司。”算了，经费紧张，摸美人下巴调戏美人固然重要，但换来胡萝卜更重要。
　　“成交。”
　　见舜华少司交易完就走人只留给她一个冷漠的背影，青奕转头问刘彻：“你说我是不是该拒绝掉那一年份的胡萝卜？”她觉得只要王充在她团队里，刘彻还是会自掏荷包为她准备这一年份的胡萝卜的。
　　刘彻凉凉道：“我最近一年荷包都很穷。”
　　青奕遗憾的看了眼一盏茶前还在给她递最后一个肉包吃的王充所站的位置，要是王充这会有在现场，她便不用为了一堆胡萝卜舍弃一个美人下巴。
　　休息一宿，翌日一早，青奕等人就启程返回无城。吴坤暂时留下，仍镇守在陵园。
　　临近无城，看到路上多了许多新面孔，有年少的，有成人的。
　　王充感慨道：“说来，又到了学院每年招收新学员的时候。”
　　生活在无城的都是赶尸人，而每位赶尸人在成为一名真正的赶尸人前，都需进入赶尸人学院学习。但并不是所有想成为赶尸人的人都会被学院招收，只有通过招生考试后合格的考生才能进入学院当学员。
　　学院的招生年龄限十岁至十六岁，考生们来自五湖四海各国各地。他们现在看到的年少的那些就是今年来报考的考生，而随在他们身边的成人，是护送陪同过来的他们的家人或是家里雇佣之人。
　　每年招生时，考官都必问每位考生想成为赶尸人的理由，也必会一一登记在册，尽管这并不会成为考验的一项。
　　谈到这，王充偷偷瞄了眼与他们第一次同路回城的舜华少司，鼓足再鼓足勇气最后还是偃旗息鼓。他想询问舜华少司大人为什么想成为赶尸人，赶尸人整日不是打僵尸就是接触尸体，这样的生活，与美如神祇的舜华少司，根本就是两个世界。可一想想自己的入学理由并不是件能让人轻松说出口的事，就问不出口了。
　　兼默往刘彻方向瞧了眼过去，道：“刘彻，我听说你当年是与王充一起手牵手来报考的？”
　　刘彻的背僵直了下，发出一字“嗯。”的回应。
　　兼默寻思地把刘彻这一僵直的细微动作观察入眼，后又瞥了眼脸色略显苍白的王充，觉得无趣极了。这二人，都过去十年了，还在心有一心结。
　　“兼默的入学理由呢？”
　　舜华少司清冷的声线响起，兼默被惊了，觉得自己又开始幻听了。“我的简单哈，打僵尸。”他哈哈笑上两声回道。
　　青奕瞥了眼笑得有点不自然像是在掩饰某种情绪的兼默，哼哼两声说道：“真巧，我也是。”
　　兼默顿时觉得自家少司大人的一双眯眯眼里头藏着的全是对他的会心一击。求饶的朝少司大人拱了拱手：求放过！
　　“舜华少司大人呢？”
　　这句问话入耳，兼默讶的看向回了他一个单字之后就一直处于无声内心世界中的刘彻。这小子……行啊！这一鸣惊人的。竟敢把问的对象对准他兼默被坑了都不敢反击的舜华少司！但总觉得……不太像是他会八卦问的事啊？兼默摸摸下巴，向王充望了眼过去，他在刚才的刚才好像看到了王充偷偷瞄了眼舜华少司大人。
　　就算旁观者的兼默内心活动有多丰富，当事人舜华少司一张绝色的容颜也是亘古不变的一脸淡漠。“家业。”
　　竖着耳朵听的兼默，等了又等，也只有两个字“家业”。没有下文……这不符合听众需求啊！撇了撇嘴，风度不言其他家少司大人是非的他，只好无奈地放下这听不到的下文。还准备在心里再叹上一句怕是永远也听不到了……结果险些被呛了，意外的，自家少司大人竟然知道！！
　　“舜华少司她娘亲也是一名赶尸人。” 青奕道。
　　爹呢？
　　兼默还在等着下文，青奕说完了。
　　被一个又一个下文欺骗的兼默：“……”好吧，谁让她们都是少司呢。
　　其实，若真想追下下文，兼默会自己开口问，他之所以没问，是本就不打算问。舜华少司双亲早逝，他是知道的。但因何早逝，何年早逝，这却是不知的。
　　每个人成为赶尸人都有各自的理由，有些人的理由简单，有些人的理由背后却有着悲伤复杂的故事。
　　兼默眺望向无城的城门，而进了这座城的人，大部分人最后都是战死的，但却死得其所。
　　而他……
　　“兼默，你在发什么呆，进城了！”王充的叫声传来。
　　兼默嘴角勾起一个弧度，身上世家公子的风流倜傥之气自然而然散发出来，让看着他的王充不禁愣一下，刚兼默在发呆是他的错觉吧？
　　入城后，几人各自散去。
　　王充刘彻回住处，兼默有点事要去趟学院，青奕与舜华二位少司则要到城主府向城主汇报此次任务。
　　王充刚走两步就想起了一件重要事。“阿彻，你等我下。”他回转身去，冲青奕那个方向喊道：“少司大人，晚点我把肉包送到你住处去。”
　　“好。”转头回应他的青奕弯起一双眯眯眼，“顺道提醒刘彻洗一篮子水嫩的胡萝卜。”
　　只是在等一下王充的刘彻：“……”他怎么不记得他有应下这个“顺道提醒”？
　　完全不知道好兄弟憋屈心理的王充，拍胸脯保证道：“少司大人放心！我一定不会让阿彻忘记。”一脸阳光的跟青奕挥手再见后，王充转过身去，把手放在刘彻肩膀上，“阿彻，咱们是先去买胡萝卜还是先买肉？”
　　刘彻瞥了眼好兄弟式搭在他右肩上的那只手，凉凉道：“你说呢？”
　　“买胡萝卜。”王充笑出一排白牙。
　　望着那一排白牙，刘彻……认了。“走吧。”
　　任务汇报完后，青奕被无城城主单独叫留下来。
　　无城城主是一位四十岁的温和大叔，但此刻脸上却布上一丝严肃：“你损了三成的修为？”
　　面对这位在小时候对她有救命之恩且还抚养了她段日子的中年男子，青奕有点心虚的回道：“我超度了魂塔内的亡魂。”为消去这位关怀他的温和大叔面上那丝严肃，她忙又说道：“您放心，我进灵塔修养一个月就可恢复了。”
　　无城城主脸上的严肃并没有被安抚道。“一个月就可恢复？”
　　青奕心虚的呵呵笑上两声，老实交待：“先恢复一成。余下以后有空我会补回来的。”
　　无城城主看着她，最终无奈的叹了下气。放人道：“回去休息吧。”
　　走前，青奕拜托无城城主帮个忙：“老司，帮我留意下兼默，要是他离开无城，派人到灵塔通知我声。”
　　自三百年前，第一位赶尸人老司建立了无城，成为无城的城主，三百年来，“老司”这一称谓便成了历代无城城主的身份象征。在外，世人一般尊称他“老司阁下”，在无城，大家唤他“老司大人”。
　　小时候，青奕初见无城城主的时候，无城城主便是以“老司”这名号介绍自己，让青奕也如此唤他，后来，青奕在跟他去了无城，就跟大家一样改口唤他“老司大人”。唯有在私下的时候，才会再唤回“老司”。


第12章 生死篇（三）
　　出了城主府，青奕回到住处没多久，王充刘彻就送来了肉包和胡萝卜。
　　青奕同二人说了明日她要进灵塔呆上一个月一事，只声称是要闭关。她掩饰得好，要不是老司的修为高于她，也不会被看出来。若是让王充刘彻他们知道她损了修为一事，刘彻她不好说，但王充的反应不用想她就知道，她的耳朵一定会被他烦死的，她绝不能让“王充捧着一大笼热气腾腾的肉包过来她却得绕道走”这种残忍的事发生。
　　在王充刘彻二人起身准备告辞的时候，刘彻看了眼青奕，开口道：“少司大人……”然，后面的话最后仍是被他留在了肚子里。
　　王充纳闷的看了看刘彻，“阿彻，你这是想对少司大人说什么啊，说得这么吞吞吐吐的？”
　　青奕看了刘彻一眼，拿起桌上装胡萝卜的空篮筐，递到刘彻手上：“谢谢，我闭关出来再送一篮过来。不用不好意思，我知道你送胡萝卜的心意与王充送肉包程度一样深。”
　　恍然的王充，点点头道：“阿彻他就是太爱羞涩了。”
　　正怔看着手上篮筐的刘彻，耳朵一下子被王充口中的“羞涩”二字给叫醒起来，怒道：“不要用“羞涩”这词形容我！”
　　王充笑开一排白牙：“呵呵阿彻你知道的，我书读得少，就只想到这个词。”见刘彻一双桃花眼继续在对他展现愤怒，他讨好道：“要不，换成害羞？”
　　他认为这有区别吗！
　　兼默放弃了跟对方找回正确形容词的权利。提上篮筐，“少司大人闭关出来我再过来。”
　　见刘彻提走篮筐不“提”走他，王充忙跟青奕挥手告辞匆匆去追人。“阿彻，你别生气了，等少司大人闭关出来我陪你去买胡萝卜。”
　　刘彻用更快的脚步表示：他真的不……生气！！
　　看着走出去的那合不到拍又合拍的二人组合，青奕一双眯眯眼眼角微挑，刘彻没说出来的话，她却是知道的。
　　赶尸人实力升到六级赶尸匠就可外出打僵尸，其真正打僵尸的实力，不过是去给战斗经验丰富的老前辈队伍里当实习生跟着他们跑经验而已。对于零经验的六级以及实力一般的七级，都是断然不会让他们单独行动打僵尸的，至少会由一位八级赶尸匠做为领队带他们玩。
　　换句说法，八级赶尸匠，你可以去挑担子了。
　　八级赶尸匠都能带队打僵尸，十级赶尸匠怎么可能甩担子不单打独斗呢？
　　除非是有特别行动，例如这次发生的将士陵园活尸二次异变事件，不然，少司直属的内部团队成员，像她，因为不喜欢脑力活留下兼默一名九级赶尸匠没放他出去单飞或带队已是任性了。
　　少司这么强的实力，外出打僵尸带带两名王充刘彻八级赶尸匠，放在她青奕这里，她觉得是低调了。要是带上的是两名王充刘彻十级赶尸匠，带队的要是舜华少司，她绝对认为这是要认认真真去高调狠揍尸将的节奏啊！
　　综以上点点，青奕觉得自己要是再把王充刘彻二人继续留在她队伍里给她做肉包买胡萝卜吃，简直是……太知人善用了！为了肉包与胡萝卜做出徇私舞弊那么有格调的事她是不会做的。
　　招生考试将于明日开始。
　　今日来报名的考生，学院会安排他们住进学院里设的考生宿舍，而随同过来的护送者则不能进入学院，会另外安排他们住在无城供外客居住的客栈。当然，除住宿外，其它一切开销都要自掏荷包。
　　无城只在每年一度招生考试的这两天接待外客。六国均设有赶尸人驻点，若有人要委托任务，可直接于当地委托，本地驻点赶尸人解决不了的，自会用灵鸽传书上报无城，届时无城就会派人下来，比之让委托人千里迢迢去到无城省时又省力。
　　考试时间并不长，只需半天时间，成绩是否合格当日就会宣布，也就是说，对于明日考试不合格的考生，连同其护送者，都必须在明晚城门关前离开无城。而通过考试的考生，则于宣布之后当即办理入学手续，考虑他们一年方能回家一趟与家人聚上匆匆一日，就准予他们家人可明早再出城，让他们与家人多聚上一晚。
　　考试时间非常早，卯时就开始了。
　　广场上，上千名考生被分成左右两块阵地，左边阵地列九队，右边阵地列九队。
　　在考生们按队伍站好后，当总考官宣布第一关考试开始，就见有九名考官走进左边阵地，同时也有九名考官走进右边阵地，他们一人一队徐徐地从队伍的头走到队伍的尾，每个考生都被考官瞧过一眼，但每个考生都不解地看着考官从自己身旁走过，然后，当考官走到队伍的最后面，总考官再次开口了，宣布第一关考试结束。
　　众考生一脸懵逼……他们有开始了吗，这就结束呢？
　　在考生们这边还在一脸懵逼中，诸不知他们的考官们，在心里对此次可以从他们这批上千名考生中招进多少学员名额已有了个大概。
　　笑起来像弥勒佛的总考官大人，望了眼还在一脸懵逼的众考生，咳了一声，胖手一挥，左边九个考官右边九个考官人人手上突现出一条红线，每条红线都系着他们各自负责的五十几人队伍中的某些考生，有的队伍只有一个，有的队伍有六七个，然后在弥勒佛总考官大人的一声笑呵呵指令下：“拉走。”那些考生就被那十八位考官拉到队伍最后面，然后交由其中一位考官统一一条红线拉，拉往不知何处去。
　　广场上余下的九成考生，从一脸懵逼踏入一片茫然……被淘汰的，到底是留下来九成的他们，还是那一成被捆绑走的?
　　……是捆绑的吧？虽然那条绑在那些考生身上的红线细细的一点也不粗壮，但这一点也不能蒙骗他们没有用错词……吧？
　　鉴于眼下他们还处在“除了带走人离去的那一位考官还有剩下十七位考官以及一位弥勒佛总考官大人”的监视下，他们默默表示，他们绝对乖乖地不说话也不乱跑的等下一步指示……想说想跑也说不了跑不了啊——不知道是中了什么邪，他们一个个地，不但身体动不了，连嘴巴也发不出声音了。估计被（  ）走的那些也是，刚他们就没瞧到过有一个敢勇敢地对考官（恶势力）说“不！”
　　当弥勒佛总考官大人又笑呵呵地独霸说话权的落下一句:“进入第二场考试。”众考生们在为“原来他们还是有第二场考试可以考的”这一好消息大松了口气的同时，一点也不兴奋期待的想，等会又会出现一场什么样的“在他们还没开始考就被宣布结束的”奇葩考试？
　　尤其是当他们转战第二个考场，看到出现在同一考场的被（  ）走的那一成考生……敢情只是被拉出去遛一圈？众考生默默对视一眼，抬头四十五度角仰望天空，请让他们安静的就这么站一会儿。
　　在众考生已为第二场准备好足够多的心理打击承受能力，这第二场考试竟让他们不淡定的正常了？！连话都能正常说了，也不限制他们身体的行动力。紧接着的第三场第四场亦是，让他们终于有身为考生的光荣可以一展所长。
　　再回首第一场考试，他们怀疑他们参加了一场假的考试。
　　在无城，有两座高楼，一座是九华殿，一座是灵塔。
　　九华殿坐落在城中心，是赶尸人处理事务的场所，南北两侧是广场，东西两侧是赶尸人的住所。再往东，是城主府，城主府再过去，有一片诺大的竹林，穿过竹林，走上不远的一段路，就到达了热闹的街道，商铺、客栈、酒楼等都在这一区域。而往西，就是赶尸人学院，学院分东、西、中、南、北五座分院，灵塔就坐落在西院。
　　昨晚睡了一个好觉，今晨醒来非常有精神的青奕，心情很好地去到九华殿，叫来兼默，赏赐了他至少要处理上半个月的事务，之后心情非常好地出了九华殿，往灵塔而去。
　　路过南院，在一条走廊上，看到迎面走来一位青衫青年，青年似乎在想着什么的低着头走路，青奕弯起一双眯眯眼，声音不大的轻唤一声还在七、八步距离远的青年：“灵鸽老师。”
　　正边走边低头沉思问题的青年却像是被惊雷惊醒似的，猛一下抬起头，狭长的眼眸迸出一道锋芒，三步并作两步冲向青奕：“叫我画灵！我教你们画的那只才是灵鸽，我是教你们画灵鸽的画灵老师！！”画灵无比严肃无比威严无比激动愤怒地纠正青奕对他第一百零八次的错误叫法。
　　青奕笑得一脸让人无比舒心的无比听话的配合道：“是，青奕第一百零八次记住了。”紧接着下一句：“灵鸽老师刚低着头走路可是又顿悟了某种画功？”
　　画灵手指颤指着她……他已经气得快要顾及不了老师形象，好想当场就画出一只巨熊一巴掌把这学生拍飞！
　　“可灵鸽老师你再如何画功了得，教来教去不就只教学员画灵鸽一种，实在无需多伤脑筋。”说完还摇摇头的叹上一句：“哎，在灵鸽老师你的努力教导下，我的画技天分从此就止在灵鸽程度。”
　　画灵怒极不想再沉默了，悲愤道：“那是院长不许我教你们其它！” 飞鸟走兽，百花百草……凡是他见过的，有什么是他画灵不会画的啊？偏偏这个学院的院长是个老顽固，初次见他画灵鸽惊为天人，死缠烂打地把他招揽入学院当老师，自此后，除了灵鸽，他就只让他画灵鸽……导致他现在一看到真的鸽子，就只想用蒸煮煎炸烤各种做法吃它。
　　“画灵老师，青奕少司大人。”
　　一道清脆的少女声音响在青奕身后。
　　青奕转身看过去，那是一位脸上自然带笑的十五岁的少女，长相俏丽活泼。
　　“是若馨啊。”画灵认出了少女是他众多学生中的一位，“你的灵鸽什么时候能成功画出？”都学了两年了，还画不出来，这就是他能从众多学生中记住她名字的原因。
　　少女脸上干净稚气的笑容被羞愧染红。“对不起老师！我还学不会。”
　　要习得灵鸽传书这门技艺，需分三个步骤学习：
　　第一步骤，学会在黄符上面以笔作画灵鸽，必须一气呵成，难也就难在这一气呵成上。所以，单就学会这一步骤就要花费好多时间去练习。
　　第二步骤，学咒语。灵鸽若是只能呈现在画上，那也仅是一张用黄符画的画而已，必须通过咒语才能将它灵化而出。而这咒语却不好学，大多数学员都要花上半年时间才能成功从画中灵化出灵鸽。在此说明一点，这只灵鸽是灵体，也就是说凡人肉眼上是看不见它的。
　　第三步骤，以手代笔以灵气作墨抒写手书，并习得传书技法。
　　其实学了两年的若馨，如今阶段已是可以灵化灵鸽了，但她手书才刚起手，那只被灵化的灵鸽就又撑不住的回到画里面去了。而这在可以灵化百兽的画灵老师眼里，就等于她画不出来。
　　“学不会就不要学了，嫌自己还不够笨吗。”
　　若馨身后出现了一名十三岁的少女，容貌清丽，薄唇轻抿，眼神半是嫌弃半是不耐的从背后盯着若馨。
　　听到少女的话，苍白的颜色浅浅的覆盖在若馨脸上，她转过身去看向少女，叫了一声少女的名字“千诺”，在千诺不变的眼神盯视下，她无措着却又坚定的说道：“可我想跟崇拜的青奕少司大人灵鸽传书。”
　　选了旁边的柱子当靠背在惬意看戏的青奕，直到这时才了自己也在现场的自觉。眯眯眼的眼角微挑，对于这位叫若馨的陌生少女，转过身的第一眼，她就看到了这位少女眼中对她的崇拜，这种眼神在学院里她见多了也就习惯了，但第一次当面听到有人坚持学灵鸽传书是为了有朝一日能与她灵鸽传书。青奕摸摸下巴，被人这么崇拜……
　　“她才不屑呢。”千诺目光傲气的扫了青奕一眼，回到若馨身上眼神又变回那半是嫌弃半是不耐。“别丢人了！”
　　画灵狭长的眼眸扫在千诺脸上，毫不偏私道：“千诺，老师不记得你在课堂上有与我灵鸽传书成功过。”
　　被点出同一残酷的现实，千诺一点也不觉得她没有成功灵鸽传书过有什么不好意思，她才不像某个笨蛋呢。“画来画去就一种灵鸽，我倦了。”
　　画灵：“……”虽然这话他也想这么说，但被一个画不出来的学生这么说……今天他要烤全鸽！
　　青奕向千诺投眼过去，她终于想起来她刚被千诺的话加眼神打断的思路停在哪呢，继续摸下巴，然后盯看着千诺那张清丽的容颜在心里这般想道：待小美人长开后，下巴会比舜华少司美人好摸吗？
　　千诺被青奕那毫不避讳的眼神盯得炸毛了：“不许这般奇怪地盯着我看！”
　　青奕转过头去看画灵：“灵鸽老师，我刚有看她吗？”
　　画灵顿时也炸毛了：“不许叫我灵鸽老师！”
　　青奕耸耸肩，她不跟脾气不好的人一般见识。走向若馨，把之前被千诺小美人打断的思路实行下去，抬手摸了下若馨头顶：“好好努力！”这么干净的小佳人，就偶尔特别对待一回吧。
　　还处于炸毛中的画灵，在看到青奕摸在若馨头顶上的那一下动作，狭长的眼眸出现了一抹寻思。刚那道灵气是……
　　若馨被这一鼓励的摸头摸得激动不已，也让她鼓足勇气道：“青奕少司大人，若馨现是五级赶尸匠巅峰了，下月的测试若能通过，就能升级六级赶尸匠，到时我……我可不……我可不可以进入你队里实习？我听说这回你会带一名六级赶尸匠实习生，是真的吗？”
　　看着紧张得身子都在发抖的少女，青奕弯起一双眯眯眼，“可以。”十五岁就能成为一名六级赶尸匠，也算有点实力，就是灵鸽传书的技能差了点。
　　若馨激动地表情怀：“我一定会通过下月的测试的！”
　　青奕弯弯眯眯眼，真是位自信不足又自信满满的可爱小姑娘。
　　余光扫了眼板着张清丽脱俗的小脸蛋仍是半是嫌弃半是不耐眼神斜视若馨的千诺小美人……小美人的名字在学院里有点名气，据说是个天才，学东西非常快，可实力从十一岁就一直停留在五级赶尸匠这层上，呵……老师们怎么可能是笨蛋呢。


第13章 生死篇（四）
　　西院最西边，是一个诺大的广场。
　　午时，广场东面，上百名考生面朝西而站。这些考生，就是今天在第一场考试被红线特别款待过一回的那一成考生。
　　在他们的对面，正在讲话的那人就是负责今年赶尸人招生考试的弥勒佛总考官大人。“最后一关，关小黑屋。待会，按顺序一个一个地进去，从我右手边数起第一排队伍的第一个考生开始，每人进去的时间不定时，看到前面一人出来，后面一人就可以进去了。都清楚呢，没问题了吧？”他笑呵呵的看着众考生，留给他们一些发问的时间。
　　众考生望着在他们面前，除了一个笑呵呵的弥勒佛总考官大人，就只有一块很大很大很大的空地，诸如“请问总考官大人，您说的小黑屋它到底在哪？”“小黑屋又是个什么鬼？”“它要测试什么，又能测试什么？”等等与此场考试有关的问题他们都不想问，他们只想吼一句——为什么他们又集体失声了！
　　看着鸦雀无声安静一片的考生们，弥勒佛总考官大人笑呵呵地点了头:“很好，大家都没问题。”
　　众考生：“……”他们算是明白了，一旦总考官大人不希望他们问问题，他们就会被迫莫名失声。
　　“接下来，这个问题欢迎大家积极提问。”弥勒佛总考官大人道。
　　众考生：“……”看吧，他们就说嘛。
　　“等会进小黑屋，每人都自动自发回答一个问题：你为什么希望成为一个赶尸人？”
　　一考生在总考官大人话音一落就积极地响应了总考官大人对他们积极提问问题的期待：“我都没问学院成为赶尸人有什么好处，我为什么要回答学院我当赶尸人的理由？”
　　众考生正在既惊讶于原来他们真的又可以说话了又惊叹这位考生你好牛而处于万籁无声之时，广场上响起了一道女子的声音，“这话反驳得妙。”声音由考生们后面传来。
　　众考生转头望去——广场入口处，一人徐徐走来，身形纤细腿修长，有一双眯眯眼，容颜平凡，却一眼就让人印象深刻。
　　当那人走到他们面前，不自禁地，考生们就自动分站两边，让出一条通道，而不知是有意还是无意的，这一条通道是以那位敢向总考官大人问出那个好牛的问题的考生为中线向两边劈开。
　　被很好地孤立成一个个体的牛考生，望了望左右两旁处了一上午次次考试次次同一考场的同伴，眼神赤-裸裸射出藐视之光——我看错你们了！
　　青奕弯起一双眯眯眼向独孤一人牛考生走了过去。“不过呢，我还是建议这位考生你把“成为赶尸人有什么好处？”这问题问出来。”
　　看着那双弯起的眯眯眼，牛考生天慕不自禁地就按着对方的意愿问了：“为什么？”
　　青奕道：“不问出来的问题，怎么能算是问题呢。”
　　天慕听了，觉得有那么点道理。道：“好，那我问你，成为赶尸人有什么好处？”或许这里所有的考生都是自愿要当一名赶尸人，但不包括他。要不是他爹非要让他来，不来就要废掉他一身武学，他是绝对绝对不会来报考的。他伟大的理想目标可志不在这！
　　青奕摸摸下巴：“不会变成僵尸？”
　　这——还真特么地是一个好处！天慕觉得要是问这世上还有谁比他更怕变成僵尸，那绝对是他称第二没人敢称第一。成了僵尸，他要怎么一统江湖？他的人生目标就是当武林盟主！他怀疑他爹就是因为看破了这个真相才以废掉他武学相威逼。爹呀——你果然是我亲爹！
　　见天慕一副挺认同她说的这个好处，青奕弯起了一双眯眯眼，“既然你问了那一问题了，那建议你再问我一个问题。”
　　“是什么？”天慕问。这一次他不是被对方弯起的眯眯眼的节奏给带着走，而是出于自己的好奇问的。
　　青奕道：“福兮祸兮，好坏总是绑一起的。你都问了它的好处了，自该也知晓它的坏处。”
　　弥勒佛总考官大人：“……”青奕少司刚一番好意解答就是为这最后来砸场的？
　　众考生：“……”为什么有种听了就要被改变志愿的不好的感觉。
　　唯有天慕一人兴奋着张脸——怎么办，为什么他会这么期待呢？要问坏处，他自己都可以列一箩筐不是吗？但既然她刚才一言就戳中他说服自己来这里的唯一理由这答案让他挺满意，那他就勉为其难的问了：“坏处是什么？”
　　青奕弯起一双眯眯眼，真是好问的孩子。走到快笑不成弥勒佛的弥勒佛总考官大人身旁，“弥勒佛老师，不介意我一一罗列吧。”
　　已成不了弥勒佛的总考官大人：“……”今年要是招生失败，他绝不推卸责任，一定一人全力承担起来，保证只把责任全部推到青奕少司一人身上。做好了这一心理准备，他全身一轻松，又笑成一个弥勒佛，还朝青奕比了个“请开始”的手势。
　　青奕瞧了眼弥勒佛总考官大人，这位心态实在是好，莫怪乎自称弥勒佛。笑笑的，她转过去面向众考生，不藏私的爆出当一名赶尸人的坏处：
　　“活到老学到老，赶尸人没有毕业之说，一天是赶尸人一辈子是赶尸人，赶尸人不朝三暮四。”
　　众考生愣。这不是他们从立志当赶尸人就知道的无城的那条最根本的城规吗？但似乎又有点不一样。是多了点什么呢？
　　立志当武林盟主的天慕：“……”爹呀——我的亲爹，您怎么可以不告诉我有这么一条城规！要是知道有这么一条城规，我……为什么在这个突然安静的空气氛围里，他突然诡异的觉得有那么一点道理……但最后那句不朝三暮四是什么鬼！说的那个，你不知道我很容易被你带歪的吗？他庄重的咳了咳，问道：“既然我们都没有毕业之说了，那还怎么出去打僵尸？”
　　青奕看了他一眼：“所以这就是考验你实力的时候了，觉得你可以放出去了你就会被放出去。”
　　……这听着怎么感觉像是在放狗出去咬人？
　　觉得已经跟这些可能是未来的学弟学妹废话完了，青奕转身便走。
　　几步踏出去，青奕的身影突地就在前面的空地上消失了踪影。
　　看着这一幕的天慕，震惊得当场就暴出一句：“哇靠！她怎么就凭空消失了？”以他武林盟主儿子的身份拥有绝顶轻功的眼力竟然看不出来她是怎么消失的？这不可能！天慕自己被自己给震惊了——原来他离一统江湖的梦想还差一个赶尸人的身份！


第14章 生死篇（五）
　　唯一知道青奕是进入了灵塔的弥勒佛总考官大人，笑呵呵地看着众考生被青奕刚这一举唬得双眼发光一脸惊佩。
　　九华塔与灵塔，高度、总层数、外形均一样，在外人看来，却是一实一虚。肉眼上，九华塔可见，灵塔却不可见。如他，可看到前方那一座巍峨耸立的塔楼，如这些考生，于他们眼里那处只是一块空地。
　　“想知道她消失去了哪吗？” 弥勒佛总考官大人笑呵呵问。
　　“想！”
　　广场上回响着一致的反应。天慕喊得最是大声。
　　弥勒佛总考官大人听了笑呵呵地满足了他们：“好，给你们看看。”
　　话音落，在他右手上，出现了一条手指长的红线，接着就见这条红线由短变长，像条蛇一般的往空中游了出去，环绕一排又一排的考生，直至它游到最后一位考生面前才定住了身形。
　　众考生愣惑的盯着停在自己面前的红线，总考官大人这莫不是要他们与这条红线干瞪眼？就在他们困惑越来越大，面前的红线发生了变化，红线上浮现出点点青光，接着点变成线，化做一缕青光，在他们眼睛前面一闪便消失不见了，然后……一座巍峨耸立的塔楼出现在了他们面前。
　　——这是？！
　　众考生被震惊了。这么一座高塔在眼前，而在这之前，他们却如眼瞎！
　　望着这座在外观上与城中心那座九华殿一模一样的塔楼，天慕问出心中的吃惊：“这是另一座九华殿？”
　　其他考生也有如此疑惑。他们只听说过无城有一座九华殿，昨日到来无城报考，也从外围上瞧到了这座九华殿，却从未听说过无城内还有另一座九华殿。
　　弥勒佛总考官大人理解他们的困惑。在外面，世人只知无城有座九华殿，而灵塔，是无城里的赶尸人才知道的存在。也正应景九华殿与灵塔这一实一虚的存在。
　　“这一座是灵塔。” 弥勒佛总考官大人为考生们解说道，“灵塔的“灵”字，代表着就是灵气，你们现在之所以看得到它，是因刚才见到的那缕青光的作用，那青光便是灵气。”说到这，他停顿了下，笑呵呵的看着众考生，“想知道今天第一场考试你们因何会被红线捆绑，遛一圈后又被拉回去吗？”
　　众考生：“……”虽然是很想知道啦，但总考官大人，能拜托您用词上稍微修饰一下，给点面子不？
　　可惜弥勒佛总考官大人完全就没有看到他们脆弱的心灵。“你们之所以被红线捆绑起来，是因当考官们从你们身旁走过，把一缕灵气打入你们体内，而你们的身体接收了它，带你们出去遛一圈，就是为回收这缕灵气。所以恭喜你们，其实在第一场考试你们就被学院录取了！之后的每一场考试，只是走一个过场。”
　　众考生：“……”这么惊喜的一大好消息，为什么他们听起来一点也不觉得感到高兴呢。但当然喽，脸上他们还是忍不住地面露喜色了！
　　“这么说这最后一场的关小黑屋，也只是个过场？”一考生问道，“那是不是可以免了？”
　　好多考生也都跟他一样的想法。
　　看着考生们脸上的期待，弥勒佛总考官大人笑呵呵地打破了他们纯真的幻想：“形式之所以是形式，就因它是必要的。对于今天的另外九成考生，你们的过场则是他们的战场，不单你们被招收了，他们当中脱颖而出的部分考生也被学院选中了。而这最后一场关小黑屋，过场走的就是你们入院分班问题。”说着，他左手朝后一指身后那座灵塔，“顺便过场的跟你们提个醒，不可对外泄露它的存在，这便是你们要遵守的第一条院规。”
　　……您这个顺便过场也对我们太没责任了吧，知道最后罚的定然不会是您而是没有遵守院规的我们是吧？
　　众考生心里直叹气，并自个提醒自己，万不可对总考官大人顺便过场说的每一字抱着放松的态度，一定要把它当字字珠玑对待，否则最后遭殃的定然是自己。
　　见众考生比今天任何时刻都要认真听他讲话，弥勒佛总考官大人笑呵呵的颔首。自己今年的抽签运不错，轮到他来当总考官碰上的这届考生，都是群纯真无比的乖孩子。
　　笑呵呵地，他又给已是准学员标签的众考生说了几个需要遵守的院规，而这些都是学院交由他今天要负责宣读的，日后自是不会再有人专程告诉他们，只有等他们触犯了被惩罚时才会知道原来学院还有这么一条院规。
　　院规讲完后，见考生们目光都盯在灵塔上，还一副很感兴趣的样子，他就给他们再多讲了些。“这座灵塔，跟九华殿一样，一共也有九层。越往上，灵气越浓郁，对赶尸人等级的要求也就越高。你们猜一猜，刚那位，她登上第几层？”
　　“她登上第几层？”天慕双眼湛亮问道。
　　“最高层的第九层，唯城主与院长二人可进。”说了这话后，弥勒佛总考官大人笑呵呵的反问天慕：“你觉得她进入第几层？”
　　这回，天慕当即比出一个“八”的手势。
　　弥勒佛总考官大人笑了笑，回他一大拇指。“少年，有眼力！”
　　“灵塔第一层，是供一至三级赶尸匠修炼用。当实力升为四级赶尸匠，就能进入第二层修炼。这第三层，则要求达到六级赶尸匠，之后每一层相对应地都会对等级要求提高一级，而能登上第八层的，就得是少司级别的实力。刚那位，是青奕少司。”
　　一考生发出惊叹：“她就是那位传说中最强的少司！”
　　他话一落，就觉得头顶上空有片阴影压了过来，紧接着他的肩膀就被人死死地抓按住。“你是说……她是最强的？”天慕激动问道。
　　小他一个头的瘦弱考生，在他武力的压迫下仍不屈地艰难地挺直腰板，斜了他一眼，冷冷吐出一字“是。”然后他就听到一身江湖气的高大少年更加激动地抓按住他的肩膀，无比臭屁地甩出一句：“我决定了，我要打赢她！”
　　一统江湖太渺少了，天慕觉得，打赢青奕少司，成为最强的赶尸人，这才该是他人生最伟大的目标！
　　“少年，你现在的资质只能进入这。” 弥勒佛总考官大人左手五指一张，掌心上出现了一个拳头大的黑色方形盒子，往地上一抛，便坐地膨胀成一间屋子般大，此物便是这最后一场考试的考场——小黑屋，右手红线再一扬，将天慕今天二度捆绑起来，只来得及发出一声惊叫，就被他特别照顾地给第一个扔进小黑屋里去了。
　　小黑屋，里面储存着从灵塔上提取的灵气，是用来测试学员对灵气的吸收情况，以此来判断他们日后可能的修行速度，从而对他们进行分班。
　　瘦弱考生唐哲瞥了眼天慕被第一个光荣扔进小黑屋的那“狼狈”过程，整了整衣领，轻吐两字：“活该。”
　　当天考试全部结束后，除了这一群身体能吸收灵气的考生被学院录取了，还有五十一个不能吸收灵气但因在某些方面有突出才能也被录取了，这次学院共招收了一百七十九个学员。
　　比往年多了快两倍。
　　——却并非因今年这批考生有较多的优秀者，而是又一个四年一度的尸战之期到来，无城不得不为此多扩充些新学员，填补因尸战而牺牲的老生们的空缺位置。
　　每四年的最后一个月圆之夜，就会有数不清的僵尸，由无城西面而来，袭击进攻无城。——这就是尸战。
　　每遇这时候，无城西面城墙下，就会倒下众多为守护无城而牺牲的赶尸人。
　　赶尸人以灵气斩杀僵尸，所以在招生考试的第一关，就会测试考生们体内能不能吸收灵气，而灵气也是日后他们修炼进阶的关键。
　　但并非不能吸收灵气就成不了赶尸人，法术、灵符、阵法他们照样也可以修行，只是在实力上，他们顶多只能修炼到五级赶尸匠。除这，还有一种情况，就是自身不能吸收灵气，但可在初次修行之时，通过别人传输一些灵气给他，以此为基础进行潜修，其修为就可再往上攀登，但最高只能止步在七级赶尸匠。
　　赶尸人学院每年只对外招生一次，且只招收十岁到十六岁之间，但也有例外的。这种例外一般出现在那人有一定要成为赶尸人的理由，而这个一定要成为赶尸人的理由，就不再只是像招生考试那样问是必问却不影响结果，它将直接左右结果。负责审核的考官，其实通常不愿意接待这类例外，因为这往往背后代表着一个不幸。
　　一晃已是八年了。看着远处广场上正在操练的学员，兼默叹息了一声。
　　当年若非少司大人的一句话帮了他，他也不能成为一名插班生进入学院，而如今，尽管离尸战还有近一年的时间，他却怕是再也不能出上一份力了……
　　“兼默大哥，你今天怎么能这么清闲的坐在这里看新生操练啊？”
　　若馨的声音从兼默正席地而坐的小山坡下方传声过来，话音落人也已爬上了山坡。她看了看在草地上随意闲适姿势坐着却也能给人优雅贵公子形象的兼默，整了整衣摆后，方在他身旁的草地上也坐了下来。
　　于半月前，与青奕少司大人的那次偶遇，得到了她答应留给她一个六级赶尸匠实习生名额，那日在经青奕少司大人许可后，这段日子里，一能抽出点时间，她就会跑到九华殿青奕少司大人办公的地方去找她的得力助手兼默，请教他些外出打僵尸的经验，渐渐地就认了个熟脸现在唤他兼默大哥了。
　　这阵子她见兼默大哥都挺忙的，每次去了有遇上的时候，也不好意思占用他过多时间，在请教一两个问题后她就很开心的见好就收了。刚她从灵塔俢炼完出来，路过这里瞧到山坡上坐有兼默大哥的身影，一开始还以为是自己眼花看错了呢。
　　兼默视野里被晚霞涂上美好色彩的天空转换，映入一张少女俏丽活力的脸蛋。“少司大人交待的事情都忙完了，闲下来了就四处走走看看。”
　　“那我可以跟你多聊会儿吗？”若馨期待道。
　　“好。”兼默对她温和一笑，“正好兼默大哥也想找个人回答我几个问题，你愿意帮这个忙吗？”
　　若馨欣然点头应道：“若馨自是十分愿意的！兼默大哥请说。”
　　兼默笑笑的看了她一眼，站起身，往前迈了一步，眸光深远的望着西方的天际，略带滋性的嗓音似低似沉的缓缓而出：“如果一位你死去的亲人，她又复活回来了，你会想见她吗？”
　　“死去的人怎么可能又复活了？”
　　身后若馨困惑不解的话传了过来，兼默没说什么，只又问了第二个问题：“如果你曾经杀死过她一次，再次剑尖相向，你是会让她杀了你，还是你再杀她一次？”
　　若馨好生苦恼的望着背对着她的兼默：“兼默大哥，你这假设性的问题怎么都这么奇怪难回答啊？”
　　兼默却似仿佛没听到她话的，又问了第三个问题：“如果她已非原来的她，现在她要见你，你觉得她是记着你，还是记着你杀她的那一幕恨着你？”
　　“她记着你不就也记着你杀她的那一幕吗？”若馨又被问困惑了，从草地上站身起来，走到兼默面前，十分不好意思道：“兼默大哥，对不起啊！你问的这些我都没碰到过，也想不出一个好答案，不能帮到你。”
　　兼默望了眼天边那抹暖的紫，眸光转换，落在站他面前的若馨脸上。眼前的小姑娘，有着一双清澈的眼睛和一个纯净的灵魂。抬手，他揉了揉她的头，对她温和笑了下，道：“是我问了难题了。你也别往心里放着，这是我上次外出在一座茶楼听说书讲的，当时时间不够充裕，就没听到最后，待下回过去的时候再问下就好。”
　　若馨信了他的点了点头。“好，那下回你把故事听完后也告诉给我听下。”
　　“好。”兼默道，又揉一揉她的头。
　　“兼默大哥。”若馨憨笑的把视线投注在兼默还放在她脑袋上的手，“被你这样揉着头，我有种自己也有了兄长的温暖感觉。”
　　兼默揉在若馨头顶上的手轻颤了下，眸光投向西边的天际，深远而悠长。缓缓说道：“我也有个妹妹。”
　　“她现在哪？”若馨问。
　　“她……”离开我好久了。兼默收回远方的视线，在又揉了下若馨的头后收回了手。转开了话题：“我肚子有些饿了，走，兼默大哥请你吃饭去。”
　　若馨虽然笨笨傻傻的，但也知兼默大哥这是不想继续方才的话题了。“那下回也让我请你！”对于与兼默大哥第一次同桌用餐的这顿饭，她是非常期待的，也希望自己也可以回请他一回。
　　当晚，在与兼默大哥吃了一顿很开心的晚饭后，第二日晌午，若馨下了课就往九华殿跑，想着昨日已忙完青奕少司大人在闭关前交待处理的事务的兼默大哥，今日应该是轻闲的，就想来邀他吃午饭。
　　惊喜地，竟然看到青奕少司大人提前闭关出来。
　　然后在没见到兼默大哥从青奕少司大人口中知道是被她外派出去做任务了，她只好暂时遗憾的放下了想邀他吃午饭的念头，保留到等他回来后再实现。
　　“你似乎与兼默处得不错，昨日他闲下来，你们都聊了些什么有趣的事？”青奕状似不经意的问道。
　　若馨欣然的跟青奕提起了昨日与兼默的那顿晚饭，后来想到什么的她就问青奕：“青奕少司大人，兼默大哥这次出任务是在尧国吗？”
　　青奕笑笑道：“你这么问，是希望他被派去尧国出任务吗？”
　　若馨回她：“是有这么一想啦。兼默大哥上回不是与您一起去尧国出任务吗，要是这次去的也是尧国，有途经到你们上回进去的那说书的茶楼，他就能从那说书先生那知道当时没听完的故事，也就能知道那三个问题的答案了。”
　　青奕弯起一双眯眯眼，不着痕迹的把兼默昨日问若馨的那三个问题套了出来。而后在心里道，兼默啊兼默，上回出任务我不是天天与你在一起吗，怎么就不知道你还进了那么一间茶楼有了这么三个回来了还放不下的问题？
　　在又同若馨聊了会儿后，她对若馨道：“可别饿着了，你也快去吃午饭吧。”
　　若馨告辞后，青奕没一会儿也出了九华殿，朝城主府而去。
　　她今日之所以会提前闭关出来，就是因为接到老司派人到灵塔告知她兼默离开无城的事。有些事，当是避不了。
　　此趟青奕去到城主府，是要去跟老司道一声，她要外出一趟去把兼默带回来。她可不许她的人抱着一去不复返的心理离开无城。
　　同老司说了后，要告辞的时候被老司又唤住。老司复杂的看了她一眼：“青奕，你可知我为何要把去尧国驻地的差事派于你？”
　　“它是我该去的地方。”
　　“是，但却不是你的归处。”
　　青奕睁开一双眯眯眼。“我知道。”所以被舜华少司诈去差事，她就顺其自然让了出去，但避不了到底避不了，兼默命中会出现的劫数就在尧国。
　　老司深深看了她一眼。“命劫不能改。” 却非指兼默这事。
　　青奕亦是心知老司这是另有所指。“老司放心，我虽喜欢剑走偏锋，但不走旁门走道。”
　　“如此甚好。”老司终是安心放人了。“那你便去吧。”


第15章 生死篇（六）
　　青奕牵着马走到城门口的时候，碰到了王充刘彻二人。看二人的样子，似乎是赶来这里等她的。
　　青奕瞧了眼刘彻抱在手上的箩筐，“这不是我给你的那个。”不等刘彻回应，她就将缰绳甩手一丢，空出手来，将那个里面装着满满一箩筐胡萝卜的箩筐连胡萝卜带筐的一起抢走了。
　　刘彻嘴角抽了抽，“……”他有说是要送她的吗？但为了衬托少司大人的没品，他就不小气与她计较了，要大方对待。
　　“你们这是来为我送行？”东西抢到手，青奕这才有空说正事，边说边把手伸进箩筐，拿出一根水嫩的胡萝卜欲啃之，半道被王充截住。
　　“少司大人，这些还没清洗。” 买得太赶了，没来得及清洗就匆匆送来了。王充殷勤地当即捻诀唤出清水，快速地洗干净递上去，“少司大人，给！”
　　青奕笑弯眼，左手接过洗干净的胡萝卜，“谢谢。”右手递出手里那一筐没清洗的胡萝卜。
　　王充狗腿地接过，蹲到一旁，把筐里的胡萝卜倒出来清洗。
　　刘彻看了眼狗腿又殷勤在洗胡萝卜的王充，又看了眼专心在吃胡萝卜的青奕，心里无奈叹气，好不容易才被提及一下的正事，又被这二人给抛到九霄云外去了。
　　眼见筐里清洗干净的胡萝卜一根一根地增加，眼见一根一根地又消失在那不停地“咔嚓咔嚓”声响下，刘彻不得不开口提醒道：“少司大人，你不是赶着要去找兼默？”
　　“是啊，少司大人你正赶着要去找兼默。”在刘彻的这一声提醒下，王充也被找回了点责任感。
　　“先前我和阿彻在九华殿门口遇上若馨，她说你闭关出来了，我当即拉着阿彻要朝厨房冲去给你做肉包吃，阿彻却拉着我往楼上跑，我们就看到了墙上挂着的那画布上你写给我们的要去尧国找兼默的留言，然后我听阿彻说你的气息还在无城，就赶紧拉着阿彻顾不及回家去拿箩筐的就去给你买胡萝卜了，总算是赶上在你出城前送来了。”
　　把来送胡萝卜的经过说了遍，王充问出心中的困惑：“少司大人，你为什么要去找兼默啊？不是你派兼默出任务的吗，兼默出城那会遇上我，是这么说跟我说的呀。”
　　咔嚓咔嚓的声音停顿了。“你信了？”青奕不可思议道，紧接着她就恍然地用一副“我懂的”的眼神悲怜地看着王充。
　　王充被她那眼神看得从地上跳了起来：“少司大人，你又用这种“我脑袋里装不下那东西”的眼神看我！”他悲愤地控诉青奕道。少司大人她怎么可以怀疑他的智商？他提出有力的反驳证据：“若馨也说，少司大人你对她说你派兼默出任务去了。”
　　啧，这反驳的力度……青奕刮目相看他一眼。“像这种拿来骗骗若馨那样单纯的小姑娘的话，我知道你信。”手朝刘彻一指，“你好兄弟他就从来不信。” 咔嚓咔嚓，愉快的啃胡萝卜声音再次响起。
　　而被点名到的刘彻，有幸地被移花接木的瞬间接到王充投来的怒眼一击：“阿彻，我看错你了！这事我一见到你就说了，你竟然不如少司大人坦荡，什么都不告诉我！”
　　原本还有那么一丁点的心虚的刘彻，顿时觉得——去他的心虚！都被贴上“不坦荡”标签呢，他还有必要“心虚”吗？尤其是在看到王充报怨完他之后就又投入到为他眼中“坦荡”的少司大人洗胡萝卜的狗腿去，他心里的最后那一丁点心虚也消失殆尽了。也就这一根筋简单思考的蠢人，才会被兼默那么烂的出城理由给骗了，当时少司大人人还在闭关中，又怎会给兼默下任务，但兼默这么烂的理由就是拿来专门应付王充的，只要是少司大人的话王充就没有不信的。
　　愉快咔嚓完手上的胡萝卜，再把王充洗干净又拭干装到布袋里的胡萝卜一提，对王充刘彻二人道了句“到时你们先出使去燕国，找到兼默后我会直接带人过去。”青奕就上路了。
　　望着青奕出城的背影，王充道：“阿彻，兼默会没事吧？”
　　刘彻斜了眼一脸担忧的王充，漫不经心道：“放心吧，少司大人骑得这么不紧不慢的，兼默一时半会丢不了性命。”
　　“阿彻！”王充瞪他：“我在担心兼默。”
　　刘彻扬一扬眉，“所以不是回你他性命暂时无碍吗？” 拾起地上的空箩筐，转身朝九华殿而去。少司大人与舜华少司两人互换了差事，燕国离无城可比去尧国远多了，该回去准备准备了，嗯算一算……等他把九华殿里的事务收尾完再进去灵塔修炼个三四天后就差不多可以出发了。
　　吃了几天的胡萝卜，这一日，在午时阳光的照耀下，心里正想着等到了傍晚进了尧国帝都，就要去那闻名天下的店名为“回味无穷”肉包店美美吃上一顿肉包的青奕，不想，前方最先迎来的却是一条铺满血色的道路。
　　黑色的长发，眉心上一只黑色蝴蝶栩栩如生，死人般苍白的肤色，血红的红唇……
　　好一堆食僵尸！
　　马背上的青奕抬头深呼吸一口气，再低下头，一双眯眯眼盯住前方那堆正在啃食地上才死去不久的活人尸体的黄眼食僵尸，眼中爆出一道绿光，两袖一动，左右两边红线，一变二，二变四……变幻成数十条，一条盯上一只食僵尸，从其眉心处那看起来像是一只黑色蝴蝶的黑印中间穿透而过，将这群黄眼食僵尸了结在金色阳光的普照下，让这群平日并不惧怕阳光而死后一旦被午时的阳光一照躯体就会灰飞烟灭的食僵尸，彻底从这人世间消失。
　　僵尸灰飞烟灭了，地上躺着的那群死去的残缺不全的活人尸体的画面更显得血淋淋了，而当今夜一过，明日太阳升起之时，这些可怜死去的人，就会变成跟杀死并啃食他们尸体的食僵尸一样的食僵尸。
　　青奕走到尸体旁边，将尸体一具具摆好。
　　做好这一切后，青奕向空中祭出四张黄符，东西南北四面各一张，捻诀念咒，为这些人招回他们的魂魄。
　　魂魄归体后，她默念一个焚咒，焚烧了地上的尸体，于净火中超渡了这些人身上的怨气，之后，祭出青葫芦，收了他们的魂魄，待到今夜子时，送至阴间助他们轮回。
　　青葫芦系在腰间，施了个净身诀后，青奕抬头看了眼太阳的位置，再望了眼尧国的方向，看来需要快马加鞭了。
　　快马加鞭的青奕，总算赶在城门关前进了城门。
　　牵着马儿，青奕一点也不着急先找一个落脚处，直朝她的目的地回味无穷肉包店前行。可惜……她这是隔上许久第二次来尧国帝都，不知道兼默说的那家让她惦记多年的回味无穷肉包店开在哪呀。要是知道有天要来帝都，兼默还没一起同来，她就该在兼默说的当时就让他负责任地把地图描绘下来以供她今日之用。
　　没了带路人兼默，青奕只好随便的拦了个路人问路：“大叔，麻烦带我去回味无穷肉包店。”
　　被青奕拦路问话的一脸凶悍的中年汉子：“小娘们，老子没听清楚，有种你再说一遍！”
　　青奕笑眯眯的重复了遍，然后在中年汉子凶狠地出拳头要教训她一顿时先一拳头卸了他的下巴。
　　被卸下巴说不出话来的中年汉子凶狠又委屈的瞪她：老子出的是拳头，你为什么卸我下巴？
　　读出他想法，青奕笑眯眯的回应他：“大叔你脾气不好，嘴巴肯定不干净。”
　　中年汉子瞪在青奕身上的两眼珠，恨不得把她瞪出两个血窟窿来。
　　见中年汉子还在试图以眼刀杀她，青奕弯弯一双眯眯眼：“大叔，再不带路，你是希望我先卸你两只手臂，还是左脚右脚你选一只？”
　　你狠！凶悍的中年汉子恶狠狠的气势垮掉了，跨出了带路的步伐。
　　当看到招牌上写着四个大字“回味无穷”肉包店，招牌下门与窗都关得结结实实的，青奕挑了眉，看向带路的中年汉子：“怎么回事？”
　　中年汉子顿时处于无言咆哮中——丫的，老子不能说话你不知道吗！
　　在中年汉子的无言咆哮下，青奕总算想起了她卸掉对方下巴一事，嫌弃地她看了眼中年汉子的下巴，出手把它接回去了。
　　一能开口，中年汉子就无比痛快地说出让青奕不痛快的话：“这家店日暮就关门不做生意，这是全帝都都知道的事。”
　　全帝都都知道只有青奕不知道的青奕，不痛快的后果就是，中年汉子再一次被她卸掉下巴。
　　看着青奕远去的身影，中年汉子那个欲哭无泪啊。靠！老子不过是头一次有了去打家劫舍的念头，半路被个小娘们拦路问路卸掉一次下巴也该教训够了，这连卸他两次，绝对是惩罚过头！！
　　没有回味无穷肉包吃了，青奕只好去寻了家客栈落宿，并在店里点了一笼离回味无穷肉包味道差了十万八千里的肉包开吃。
　　正吃得索然无味之时，客栈门口进来了两人。一青布长衫青年，一白衣老者。
　　“林宋见过青奕少司大人！”青布长衫青年林宋向青奕抱拳礼道。
　　青奕看了眼手上的肉包，再看了眼林宋，对比一下，觉得林宋那张脸还算可看，开口道：“林宋，这肉包不好吃。”
　　林宋笑笑回她：“咱们在帝都的驻所，做的肉包一定是比这好吃的，离这也不远，青奕少司大人何不去那落宿一晚呢。”
　　“出门在外，还是外宿的好。”青奕咬下手上那半个不好吃的肉包。
　　这时，静默一旁的白衣老者有了动作，他朝青奕作揖道：“本相恳请青奕少司阁下过府一趟，必尽全力备上符合阁下口味的肉包款待。”
　　青奕把目光投向老者身上，“你是尧国闻人丞相？”
　　“是本相。”闻人丞相道，并再次作揖道：“还请青奕少司阁下出手相助小儿，莫让他变成一个僵尸。”
　　青奕把目光落在闻人丞相一身白衣上，然后看向林宋，“连你也无法超渡？”身为帝都赶尸人机构总负责人的林宋，乃是一名九级赶尸匠，若是他都无法超渡的魂魄，怕是有些棘手了。
　　林宋点了头，道：“相爷小公子两日前突然暴毙，眉心处一开始是显现黑印，令人惊诧的是，片刻后，这黑印竟变成红黑二色，我试过好几回都无法招回他的魂魄，而且陵园的法阵也震不住他的尸身。与上次活尸二次异变相似，但又不像，似乎是一种更可怕的异变。如今，我只能以灵符暂时压制住他的尸身。”过了今夜，明日怕只能沦为僵尸了。
　　青奕看向白发人送黑发人的闻人丞相，答应道：“青奕就与丞相去这一趟相府。刚我付过的银子，以及今夜落宿之处与晚膳的肉包，就麻烦丞相都给包了。”
　　闻人丞相感激不尽地连声应下。
　　三人出了客栈，闻人丞相一乘轿子，青奕与林宋同坐一顶轿子。
　　路上，青奕听林宋讲了些闻人丞相的家事。丞相共有一女二子，可惜女儿与长子自小体弱多病，都活不到十四岁就病逝了，丞相只娶妻并未纳有妾室，而这位与他琴瑟和鸣的夫人，在生下小儿子不久后，也因身体不好病逝了，这十几年来，丞相与小儿子可谓是相依为命，好不容易才把也身体羸弱的小儿子养到十六，不想，又要承受一回白发人送黑发人的悲痛。
　　在青奕又问了些相爷小公子暴毙的情况，相府也到了。
　　下轿后，林宋见青奕抬头观望一眼相府的上空，便问道：“少司大人，可是有何异常？”
　　青奕道：“进府再说。”
　　进了相府，都快要走到相爷小公子房间了，林宋才听青奕说道：“人若死于家中，其府上就会被阴气笼罩，这阴气倒不伤人，但若是进屋之人对死者有不敬之心，那人回去后便会出现梦魇或头昏头痛等症状。”
　　林宋讶：“还有这一说？”看来他尚学艺未精啊。点点头，表示受教了。
　　青奕侧头瞥他一眼，弯弯眯眯眼，“我胡说的。”
　　林宋：“……”好吧，他的确学艺未精，把胡说的话当真了。


第16章 生死篇（七）
　　“少司阁下，这便是小儿的房间。”
　　走在前头的闻人丞相推开门，脚步沉重的踏入那间屋外如常屋内四壁却贴上黄符的房间。
　　青奕走了进去，林宋走在她身后，待他入屋后，就见青奕没再往里走，而是将房门关上，房门背后的那道黄符便显露出来，青奕伸出右手两指，在黄符上面一点，如点在水面似的，黄符上面出现一圈圈波澜向四周荡漾开，水波散到墙上最后一道黄符，四面墙上的黄符便以一种折叠的方式朝同一方向疾速移动，聚集到房门背后的那道黄符，飞落到青奕手上。
　　“少司大人为何把灵符收了？”林宋不明问道。这些黄符，是他用来震压住相爷小公子身上的尸气。
　　青奕走到房中摆放的那口棺木前面，撕下躺在棺木里面的相爷小公子额上那道黄符，道：“它妨碍我看脸了。”
　　林宋无语的看着，正目光专注盯着相爷小公子的脸看的青奕。在最后一道黄符也除去，相爷小公子身上浓烈的尸气便瞬间溢散开，整个房间顿时阴气森森，给人一种强烈的压迫感，那相爷小公子似乎随时都会跳起来，咬上离他最近的青奕一口。
　　而正站在危险边缘的青奕，一点也不为自己担心的，给闻人丞相身上加持一道灵气结界帮他隔开房间里的尸气，便又继续盯着相爷小公子的脸看，而后笑眯眯的说出她的观脸论:“我观小公子面相不像短命之人。”
　　这话若是换成旁人说了，必会惹得正沉痛望着死去的小儿子灰白的脸色悲伤的闻人丞相大为震怒，给对方定上一个“神棍”之罪，而从六位少司中最强的青奕少司口中而出，纵然亲眼所见小儿就咽气在自己面前且御医也宣判了死亡，闻人丞相仍难以自控地冲到青奕面前，颤抖着双手紧紧抓住青奕的手，如在抓住最后一道奇迹之光的激动道：“少司阁下，我儿……我儿，我儿可是还能再救活？”
　　林宋觉得自己也要被震惊了，若是……但可能吗？他也确认过相爷小公子确实没了呼吸，脉象停了，也没了心跳……但在招魂一术上一向够硬的他，竟无法招回相爷小公子的魂魄，这一难解之点，就与相爷小公子突然暴毙一样，绝非寻常。“少司大人……”正当他要询问之时，他看到一道光芒自相爷小公子额上发出，然后就看到他眉心处那只黑红蝴蝶突地鲜亮起来，栩栩如生得仿若就要破茧而出。糟了，这是要尸变了！
　　林宋忙祭出灵符要往相爷小公子眉心贴去，但一只手比他更快，青奕手指一个画圈点在相爷小公子眉心上，那只黑红蝴蝶便似双翅被什么给压住，诡异的光亮瞬间就灭了。
　　林宋呼一口气，吐出刚被惊出的紧张。一口气才刚松下，那边就听青奕对闻人丞相道：“丞相有一次机会可救回小公子，可愿救？”
　　……还真是可“救”？！被震惊到的林宋，觉得今夜真是要给自己记上一笔好长的“尚学艺未精”的记号呢。
　　而从方才那场惊急中缓过神来的闻人丞相，再次激动地紧紧抓握住青奕的手，“我儿……当真能救活？”至于刚青奕是如何在被他抓握着手的情况下，令他毫无所觉的就挣脱开他手，并比林宋还快上一步制住差点尸变的他小儿子，这时他完全想不到这些，全部心神都挂心在小儿子还能再救活过来的这一份惊喜中。“请少司阁下施以援手，即使是要本相舍命，本相亦要救活小儿。”
　　青奕道，“命未必会舍，福分却是必失……以你父子二人这一世的父子情分，原本来世还可再续父子福分，但若今夜用了我的法子让你救回小公子，你们来世便只能成为陌路人了。”
　　闻人丞相眼神慈爱的望向棺木内的小儿子，“本相一女二子，小女只活到豆蔻年华，长子止于舞勺之年，如今只剩他一人，他还未到弱冠之年，又怎能又先我早走？若他能活过来再多享些年岁，来世我便与他是陌路人又如何，我只愿他安好就好。”
　　青奕答应道：“可，青奕帮你。” 看了一眼闻人丞相还抓握在她手上的手，“丞相不必再紧抓我手不放了。”
　　“本相失态了！”闻人丞相忙松开手。
　　林宋看了眼棺木内真的跟个死人没两样的相爷小公子，走近青奕，请教道：“少司大人，小公子真的能救活？”
　　“本就是未死之人，焉有不活过来之理。”青奕道，“只是这术实在厉害，若今夜不能带回小公子魂魄，怕就要让那下术之人如愿成功试验出第一只新型食僵尸。”
　　闻人丞相一听，惊急道：“还请少司阁下速为小儿寻回魂魄！”
　　有人在试验新型食僵尸？抓住青奕话里另一个重点的林宋，见丞相那副忧心如焚的样子，也就先缓下了对这事的探问。
　　青奕安抚闻人丞相道：“丞相不用太着急，此趟再急也需你自己前去。”
　　“我……？”闻人丞相手指自己。
　　“他……？”林宋手指闻人丞相。
　　两人四只眼睛均诧异看向青奕。
　　青奕点了头，道：“我刚没说吗？”歪了歪头，似在回想，然后就听她说，“那就当没说吧，说了也是要付诸行动，略了，行动才是真理。”
　　林宋，闻人丞相：“……”这个真理，他们还真只能默默认了。
　　“少司阁下，请问接下来本相该如何？”闻人丞相拱手请教道。
　　青奕道：“灵魂出窍，入魂林。”
　　林宋闻言一惊，“入魂林？”这么说小公子是进了魂林呢，那为何……“少司大人，你刚不是说小公子还未死？这……历来只有死人才会被吸入魂林。”
　　闻人丞相闻言，面色一白，身子晃了晃，眼神紧盯青奕，生怕青奕一个点头就把他才刚燃起的最后一点希望又给幻灭了。
　　“正常是死人，不正常就是小公子这状况，他是被人强行送进魂林。”
　　青奕的话让闻人丞相提着的那口气总算是不用因遭受再度打击而一口气提不上来。
　　魂林，是阴间与阳间的一个交界点。人死后，魂魄会在一盏茶时间内被吸入魂林。魂林有无数入口，内有无数小魂林，每个入口都通往一个小魂林，小魂林其实只有一丈空间，却因布有迷阵，致使一旦进去就无法走出，而在三日后，小魂林的迷阵会自动解除，面前会出现一条路，沿着这条路一直走，就能找到出口。魂林有无数入口，但只有两个出口——一道是生门，一道是死门。生门通往阴间，得以再世轮回；踏进死门，则只能做孤魂野鬼。
　　“那小公子此刻可是还在小魂林？”林宋问。
　　青奕摇头道：“他被直接送进死门，已进入了大魂林。”
　　过了死门，就是大魂林，小魂林只是个过渡口，大魂林才是真正的魂林。穿过死门的魂魄，他们大部分会飘荡在魂林里，而小部分则因太过执念，跑出魂林，做了阳世的孤魂野鬼。
　　青奕右手一扬，右袖上的红线往空中飞了出去。“丞相习惯牵小公子左手还是右手？”在闻人丞相回她“左手。”她抬手，拉下红线的一头系在棺木内小公子的左手，红线的另一头递给闻人丞相，“丞相，在你右手心缠上九圈，留出九寸长度。”
　　闻人丞相依言照做，才刚弄好，青奕连声知会都没地突地右手两指拈出一道黄符，打在闻人丞相额头上，把闻人丞相的魂魄拍出体外。
　　魂体的闻人丞相震惊地盯着额头上贴了张黄符一动不能动的本体的闻人丞相：“……”他就这么地被一声招呼都没打的灵魂出窃呢？！……少司阁下，好歹也给本相一点心理准备啊。
　　看出闻人丞相心中的感慨，青奕笑眯眯的道：“我一开始就说过了。”
　　——“灵魂出窍，进魂林。”——做为也一起听到这句话的见证人林宋，做为一样猝不及防的心理，他抬手拍拍魂体状态的闻人丞相肩膀，给予无言的安慰。
　　闻人丞相还能再说什么呢，只好望着缠在右手心上那条由本体转嫁到魂体的红线，感慨下它的神奇。
　　“不耽搁丞相上路了。”
　　青奕这句话一出口，房里原本关紧着的窗户突地自动打开，与其同时，一座由灵气架起的天梯，从窗台内延伸出窗外，一直通向九丈高空处，在那里，原本是空无一物的虚空，却徒生出了有如黑雾般构成的一道门。
　　“……这是？”闻人丞相走至窗前，目光惊讶地顺着天梯一直望向九丈高空处那道门。
　　青奕为他说明道：“通往魂林之路。丞相延着灵梯往上走，跨过那道门即踏入死门之路，走到尽头，会看到一道一模一样的门，那便是死门，穿过死门就进入了魂林，之后，你右手上的红线会为你指路，按着它的方向走，就能找到小公子。找到后把小公子牵手回来即可，即使他认不出你也别太惊讶，果断牵回来就是，醒来后他便会恢复正常的把你想起来。”
　　死门走一遭，留在魂林里飘荡的魂魄，不是看破尘世的，就是忘了尘世。相爷小公子就是后者，后者有多种原因，而他是被施术者强制封锁了对尘世的记忆。
　　解说完，青奕便把闻人丞相送上灵梯，让他上路了。
　　林宋边观望行走在灵梯上的闻人丞相，边开口同青奕问起先前暂缓未问之事：“少司大人，你之前说有人在试验新型食僵尸，这究竟是怎么一回事？”
　　目光同样观望在灵梯上的青奕：“我是通过看到的术法猜测的。那究竟是怎么一回事呢……这事就你查完后回复我。”
　　林宋：“……”任务就这么猝不及防地接到！
　　事情有待查探，术法则当场可求解。从青奕的解答中，林宋知道了这次相爷小公子的突然暴毙，是源于有人强行抽出阳寿未尽的小公子的魂魄，并将之送进死门，欲图将小公子魂魄束缚在魂林，利用他的身体注入煞气制造食僵尸。一旦被试验成功，等级至少也是蓝眼。
　　那边闻人丞相已进入死门之路，林宋便把目光移向房内那口棺木，向青奕请教了解法，于等待中，趁此机会又向青奕讨教了一些法术上的问题。
　　正当林宋沉迷于求知欲高涨的氛围之中，连接在闻人丞相父子二人间的红线突地断了，这异象一出林宋便听青奕道了声：“不好，那边出事了。”又一句“你护住丞相本体，我去带人回来。”人便消失在现世，于此同时，断在闻人丞相那头的红线也一并消失了。
　　林宋在用阵法护住闻人丞相的本体后，面露担忧的走到窗户边，往外望去，灵梯已消失，九丈高空处那道通往死门之路的入口亦看不到了。
　　魂林里。
　　找到小儿子的那一瞬，闻人丞相一时间是悲喜交加，喜的自是把人找到了，悲的是果如青奕少司阁下说的儿子不认识他这个爹了，让他老泪纵横感到欣慰的是儿子虽不记得他这个爹了但总算是没拒绝他伸出去的想要牵他回家的手。
　　一路有惊无险的顺利找到小儿子，闻人丞相以为，回去的路该也是能顺利的回去，不想，这回去的路，不只惊还岌岌可危——猛然间，一声焦雷当空炸响，一道赤色闪电划过长空，缠绕在他右手上的红线突的断了，原本还在为他指路的红线便一下子失去灵性再也无法为他指路了，而不过片刻，刚惊雷而过的赤色闪电又从天而降，这次——竟是直朝父子二人劈来！
　　下意识地闻人丞相把儿子护在怀里，以为躲不过这一劫的他却并没有等到被闪电劈中的痛苦，惊疑回头一看，一白袍女子持剑凌空在闪电落下的轨道，看那架势，刚似乎是她为他们父子挡下并一剑破开那道赤色闪电。
　　“青奕少司阁下！”
　　闻人丞相惊呼出声，在青奕落地时正欲表达感谢之情，但尚不及开口，就被青奕抓住一边肩膀，同时青奕的另一手也抓住相爷小公子的一边肩膀，将二人腾空提起，疾速飞出魂林。
　　相爷小公子房间。
　　林宋正一心三用，一边守着闻人丞相的本体，一边观望着棺木里面相爷小公子的情况，一边等着去魂林带回二人魂魄的青奕，突地在感应到有道快速移动的灵压朝这边而来，便见房间内一条红线凭空蹿出，并以快得让肉眼看不清的速度飞向棺木内小公子手上那条断了的红线，在连接上的那一刻，房间里出现了青奕以及被她抓在手里头的丞相俩父子三人的身影。
　　“回来了，少司大人。”林宋快步迎上去。
　　青奕点了下头，松开一手，将闻人丞相交给了他：“你负责丞相。”
　　林宋明白地点下头，立马着手为闻人丞相施术让他魂魄归位。
　　而青奕则拧过小公子的魂魄，右手一扬，收走棺木里面躺着的小公子左手上的红线，同时，左手一推，将小公子的魂魄推进棺木，口念一声“起”一旁的棺盖便飞起，盖上棺木，九张黄符祭出，贴在棺盖上面，捻诀念咒。
　　当整口棺木在出现一阵强烈震动之后归于平静，青奕停下了手势，一声“开！”棺盖打开，落回原位。
　　而此时，正好是林宋归魂术完成之时，闻人丞相眨一下眼，发现自己能动了，第一时间便是冲向房里那口棺木查看小儿子的状况。看的第一眼，他整颗心都悬着，竟是一动不动的……还未醒来吗，然而在失望的下一眼，当看到小儿子的眼皮动了动，他激动得双手紧紧抓着棺木的边沿，眼睛一瞬不瞬地盯看着，生怕刚那一眼只是自己心里太过希冀而产生的错觉，直到那双熟悉的黑亮的眼眸睁开，他方才敢确定这一惊喜。“鹤儿……爹总算是把你盼醒了！”
　　“爹……”
　　少年的这一声爹让闻人丞相不禁又一次老泪纵横，儿子终是记起他是他谁了。
　　闻人丞相感激地走到青奕面前，道：“青奕阁下，你有什么想要的尽管说，老夫力所能及的定为你办到。”
　　青奕笑眯眯的，她就在等闻人丞相这话。“丞相家的肉包什么时候上桌？”
　　一旁听着的林宋表示，莫怪兼默曾经这么对他说“其实你并不了解我们少司大人。”今天他才发现，不得不虚心接受这句话。
　　“老夫这就让人去给青奕阁下送来。”
　　闻人丞相转身便要出门去唤下人送来，被青奕拦道：“丞相安排我今晚睡哪儿？这里现也没我事了，我就回房了，肉包送去房里就可。”
　　怎么可能没你的事？这话林宋没说出口，因为闻人丞相已说出了他的部分意思：“小儿刚醒过来，还希望青奕阁下帮忙检查下他的身体状况，也好让老夫图个安心。”
　　闻人丞相这请求的话出口，林宋便见青奕笑眯眯的，朝他方向一指，尽责地把责任推给了他：“丞相担心的这个林宋能帮你搞定。”似想到什么的，她又补道，对象是林宋：“在魂林我察觉到有股厉害的煞气，帝都怕是不平静了，但这事别找我帮忙，我最近很忙，明日一早就走人，有什么你搞不定的事，尽量撑着，反正舜华少司一两日内也就到了，等她上任解决。”
　　林宋看了看虽有些虚弱但眉心上已没有了黑红蝴蝶的相爷小公子，再望了望言罢就步出房间摆明了甩手态度的青奕，避不开责任的他还能怎么着呢，搞得定的他要自己搞定，搞不定的他也得死撑到舜华少司上任啊，认命地他在心里感慨道。
　　只是当林宋搞定了相府这边的事，回到驻所，又被宫里来的人请去宫里，忙了一夜，也只能做到力所能及的，不能突破到超出他能力范围外，在被那位拜托了后，他只能厚着脸皮再次登门相府，过来截住昨晚就言明不帮忙一早就要走人的青奕。
　　青奕那会人在房里，她刚吃完一大笼热气腾腾的肉包，正坐等丫环去厨房给她把要带走路上吃的那一笼包子端来。
　　当抬头看到踏入那道敞开的房门进来的并不是她正等候的丫环，而是比昨晚客栈的肉包好看一点的林宋那张脸，林宋拜托的话还未出口，她就给了再明显不过的拒绝态度——立马低下头，当方才没抬眼看过的无视了林宋的存在。
　　林宋一见她这反应，心里那个苦啊——可以的话，他也不想这么不受青奕少司待见啊，但……“少司大人，宫里出大事了，尧帝请您入宫一趟，为……”
　　林宋剩下的话被青奕头也不抬的直接打断：“告诉他我没空，我很忙，赶着去……”
　　“青奕阁下这回又要忙着赶去哪？” 房间又走进来两人，一人是闻人丞相，一人正是说话之人。
　　听起来有些耳熟的美人的声音，让青奕抬起了头，看向反问她话的那人，那人的容貌被脸上的面纱遮住，但只一眼，青奕就认出了对方的身份，目光在对方身上的白色孝衣落了落，道：“骑马还是马车？”
　　被青奕一点面子都不给的直接拒绝的林宋，看了眼此趟同他一道秘密出宫来请人的朝暮公主，眼中是满满的诧异——这位朝暮公主连句拜托的话都不用说，少司大人就自个答应了？要不要这么给公主面子不给他面子！嗯……说起来尧帝的面子情似乎与他差不多？这么一想，他心里好过些了。


第17章 生死篇（八）
　　朝暮一身孝衣是为皇后而穿，皇后于昨夜宾天了。
　　而林宋之所以深夜被请进皇宫，是因皇后在宾天之后眉心处出现了黑印，而这黑印在片刻之后又发生了异变。这次异变比之相爷小公子的异变，更为厉害，担心撑不到舜华少司上任皇后就会变为僵尸，林宋这才不得不透露出青奕此刻在帝都，并赶在青奕离开前过来堵人。
　　朝暮深深的看了青奕一眼。这次……这人……又令她触动了，但这次她把感谢记在心里。“与我同乘马车。”
　　“好。”青奕起身，但没立刻就走，她对朝暮道：“不介意多等青奕一会吧？”
　　“嗯？”朝暮见青奕朝她身后张望，就往后瞧了眼，看到房门外候着相府的一丫环，双手正抱着一个大蒸笼。目光收回来的时候，就听青奕问了她句：“马车大吗？”
　　朝暮顿有种不好的感觉，但还是回道：“足够容下几个你。”
　　青奕听了一脸笑眯眯的道，“如此甚好。”拿上椅子上的一包行李，向朝暮比了个请的手势：“走吧。”出了房门，她招手那位候着的丫环一起跟上。
　　朝暮心中不好的感觉，在出了相府，听到青奕吩咐那丫环将手里抱着的蒸笼放进停在相府门口外的两辆马车中她坐的那辆时，得到了印证。
　　送行的闻人丞相与同行的林宋：“……”两人非常有默契的将脸转向彼此，做出一副正有事相商的模样。
　　看着被放进马车上的那笼包子，朝暮微皱了眉，但并未不允，扫了眼一脸笑眯眯望着那笼包子的青奕，她先登上马车。
　　在朝暮登上马车后，那边正谈着的闻人丞相与林宋又再一次表现出默契的程度，双双停下话语各自掉转个方向，一个向自己乘坐的那辆马车走去，一个朝青奕走来。
　　闻人丞相朝青奕拱手致谢道：“青奕阁下，救子一事，老夫没齿难忘！”
　　青奕笑了笑，领了他这份心意。
　　目送走马车后，闻人丞相对一旁的管家道：“你去备上一千两银子送到九华府。” 虽说青奕阁下并不愿意收下他的银子，但该有的礼节还是应当表示的。
　　九华府是赶尸人设在帝都的驻地，取名自无城的九华殿，赶尸人在各地的驻地都以此为名。一般要是遇上赶尸人帮了忙又不要酬谢的，世人普遍形成了一种做法，将谢礼送到当地的九华府，九华府则会将此上报到无城，这也成了无城收入来源的一部分。与赶尸人帮到他们的恩情相比，这些银子虽不算什么，但却是表达了他们感恩的一点心意。
　　交代完管家后，闻人丞相望着远去的马车的方向深深叹息一声。皇上将今日的早朝挪到晡时，他本以为是因皇后病情又加重了，不想是昨夜就已宾天了。而皇后尸变一事能否解决，就端看宫里何时会宣告皇后宾天一事了。
　　悲叹完皇后宾天一事，闻人丞相不免又为朝暮公主一番感慨。皇后是公主的母后，俩人母女情深，此番公主怕是极为悲伤吧。
　　正向皇宫行驶而去的两辆马车的后面一辆。
　　马车里，中间放着青奕让人抬进的那笼包子，最里面坐着朝暮与青奕。
　　青奕瞥了眼右手边端坐的自坐进马车就一直闭目着的朝暮，率先开口道：“车上就朝暮与青奕二人，公主殿下也该让脸上的面纱歇一歇了。”
　　朝暮睁开眼睛，看了青奕一眼，抬手摘掉了面纱。
　　“公主殿下吃个包子吧，胡萝卜馅的。”青奕起身，打开蒸笼盖子，从里面拿出一个包子递了过去。
　　朝暮愣看了眼递到面前来的冒着热气的包子，目光顺着拿包子的那只手上移，望向青奕那张平凡又妖冶的脸，在望进那双微微睁开的眯眯眼，有瞬间的迷惑。“青奕，你……”后面的话朝暮没往下说，伸手接过包子，张口吃下这两日来进食的第一口食物。
　　“我睡会，到了叫我。”说了这话，坐回朝暮身边的青奕，解下背后的玄剑抱在怀，换了个坐姿，背挨着朝暮合眼睡了。
　　安静的马车里，朝暮微侧头瞥了眼后背枕在她左身侧的合眼就入睡的青奕，张口轻轻地又咬了口包子。
　　马车在宫门口第一次停下那会，朝暮没有叫醒青奕，在进入宫门第二次停下时，朝暮才叫醒了青奕。
　　拿出油纸，把朝暮只吃了一个的那笼包子包起来，带上包子青奕同朝暮下了马车。
　　与林宋三人朝皇后寝宫行去。
　　到了皇后寝宫，入门时，被要求解下佩剑。林宋解了，但青奕没解，她剑从不离身。
　　侍卫为难的看向朝暮，朝暮也知这是规矩，只得抱歉的眼神望着青奕：“青奕。”她轻唤一声青奕名字，心中的歉意都融进这一声叫唤。
　　青奕看了朝暮一眼，交出了佩剑。
　　朝暮眸光波动了一下，在心里记下这一份为她妥协的情分。
　　进到皇后寝室，青奕看到了这么一副画面——床上躺着香消玉殒的皇后，尧帝守在榻边。
　　只闻后宫只有皇后一人的上任青国国君是位痴情的皇帝，未曾听说，后宫佳丽不少的这位尧帝也有深情的一面。
　　在身后宦官的提醒下，尧帝才从凝望皇后的悲伤中回过神来。尧帝站起身来，望向青奕：“孤感谢青奕阁下此番入宫相助！”
　　青奕看了眼面前这位也有深情一面的尧帝，先是拱手一下，然后左手摆出一个请的手势，道：“还请尧帝陛下让一让位置，让青奕为皇后娘娘看看。”
　　在尧帝让出守在榻边的位置，青奕走上前，查看了皇后的尸变情况。查看之后，她在心里发出感慨——不得不说，皇后娘娘是位绝色美人！原本乌亮的青丝换上一头白发，非但不减姿色，在眉心上那只红蝴蝶的映衬下，反倒更添绝艳。血僵尸长得好看这一点，在皇后娘娘身上体现得更是淋漓尽致，可惜了……红颜薄命。
　　见青奕观望了许久还在盯着皇后的脸看，林宋默默等着青奕再一次说出令他震惊的观脸论，不想，青奕突地朝他看来，问：“依你看呢？”
　　林宋：“……”在看的不一直是您吗？
　　“皇后娘娘本不该是活尸。”经过相爷小公子一事，再加上青奕昨晚已有提醒及现下这一问，林宋说出了心中的怀疑。
　　青奕点点头。“嗯。她下一世本该享一世富贵。”现下却是三魂被束缚在体内，七魄去了不该入的地方。
　　“有人敢加害孤的皇后？”
　　“如何解母后身上之术？”
　　尧帝的怒问与朝暮的求问同时响起。
　　青奕先是向朝暮看过去一眼，然后视线转向尧帝，但却并不是回答他刚所问。“不用费心思在皇后娘娘尸变时我一剑让她安息，与付出代价找回她七魄安葬她，尧帝陛下想选哪个？”
　　朝暮闻言心一紧，在听了尧帝回青奕“孤要让皇后走得安心。”这话，拧紧着的眉心才稍微松开点。
　　青奕看了朝暮一眼，之后目光再度落回尧帝：“既如此，青奕就直说了这该付的代价——要带回皇后娘娘的七魄，需有一位她血亲子女以魂体形态与我一道同去，至于去哪青奕不便言明，但有必要事先告知，此一去对此人必有重损，至于折损什么，皇帝就做好他（她）只能有命回来这一心理准备。”
　　说完该付的代价，青奕把决定留给尧帝：“午时是一好时机，青奕会在宫里等到午时，尧帝陛下在那之前做下决定就可。”言罢她淡淡的看了眼一向果决的尧帝此刻面上的难以取舍，在敏感的察觉到朝暮朝她望来的视线，她望了过去与之目光对视上一眼，而后笑眯眯的转开视线，多给了尧帝一选择：“尧帝陛下也可以不用青奕的方法，明日午时是另一好时机，青奕可联系舜华少司赶在那之前入宫，到时可用她的方法，兴许代价会小一些。”而那时……以后她将不会插手……她的任何事。
　　青奕话音一落，房间里就响起了朝暮果断的声音：“就今日，本公主与你同去。”
　　尧帝望了眼朝暮，欲言又止，最后默了。皇后育有两位公主与一位皇子，十四公主尚幼，七皇子虽只小大公主朝暮两岁，但昨夜因伤心过度昏厥至今不起，然纵然此刻他在，以大公主的性情亦不会做出护己而舍胞弟之举。而他……总要有所取舍。
　　而对于朝暮的决断，青奕听后挑了下眉。她虽是让尧帝做选择，其实根本就没有想给尧帝选择权，她是因朝暮才愿入宫，这个人选自是由她来定，她只会选朝暮，而朝暮既是没有选择舜华，那……“如此，青奕便要为午时的法术做下准备。尧帝陛下，皇宫里哪儿适合青奕去填饱下肚子？哦食物就不需要劳烦了，青奕自带了包子，倒是需要借个人陪我一起用膳，就朝暮公主吧，这我只认识她一个。”
　　从进门就一直站青奕旁边的林宋：“……”他需不需要施个隐身术配合下青奕少司大人？


第18章 生死篇（九）
　　没有施展隐身术昨夜又辛苦了一夜的林宋，在午时青奕施术前，被尧帝安排去一处地方歇息去了。
　　而带走了朝暮的青奕，则被朝暮带至朝暮在宫中的寝宫的后花园一凉亭用膳。身为护国公主的她，还有一座在宫外的元帅府。
　　看着青奕拿出油纸包着的包子放在石桌上，展开后包子竟还冒着热气，朝暮怔一下，道：“青奕阁下这法术倒是方便。”
　　青奕道：“既是入得公主之眼，那就请公主殿下用了这包子吧。”她递一包子过去。
　　朝暮看了眼那包子，伸手接过。
　　青奕看着朝暮吃了一口包子，说要填饱肚子的她倒是一点也不急于吃包子，在朝暮又吃了第二口后，她笑眯眯的开口道：“公主殿下可信我会看相？”
　　朝暮在吃下口中的包子后，回她道：“不信。”
　　青奕听了又笑眯眯的道，“如此便好。”拿起一包子，再递给朝暮，朝暮看了眼右手上还没吃完的包子，最后还是伸出左手接了，在她接走后，青奕把刚才的话题再续了下去：“那公主殿下就不妨听我说上一相如何？”
　　“可。”
　　青奕看了眼吃包子都能吃得高贵优雅的朝暮，兴致很好的说出她的观相结果：“公主殿下命定有三劫。但也可能只有一劫，比如说，第一劫就一命归西，直接省下了后面的两劫。”
　　优雅吃着包子的朝暮：“……”她在考虑是朝青奕那张笑眯眯的脸，扔出右手只剩一口的包子，还是扔出左手的整个包子。
　　在一宫女上前来通报七皇子到来，朝暮消下了决定两手一起扔的念头，让宫女下去把七皇子请到后花园来。
　　而在七皇子来到后花园前，已给朝暮看完相的青奕，闲着不怕被包子砸脸的她又给朝暮递了包子，这回是整包油纸的包子都推给朝暮：“公主殿下既是如此喜欢吃这胡萝卜馅的包子，就都让给你了，反正青奕虽喜吃胡萝卜，但在包子方面只爱吃肉包。”
　　被大方让了整笼胡萝卜馅包子的朝暮，听了对青奕冷哼一声——她倒还真是坦诚的很啊！
　　把整笼包子都让出去的青奕，这闲的时间就更多了，所以当看到被宫女领到凉亭来的七皇子，她就又给看了一相——这七皇子倒是长得一副一眼就给人温和无害的好相貌啊。
　　七皇子到来是因醒来去到皇后寝宫，尧帝告知他已找到不会让皇后尸变的解法，而解术之人此刻正在朝暮的宫中，尧帝想一人再多陪陪皇后，就挥手让他退下去，他也不想回自己宫中一人悲伤呆着，就来找朝暮了，而因尧帝并未跟他提及午时朝暮也将一起参与解术，此刻他还尚未知晓此事。
　　为七皇子与青奕二人引见后，朝暮见七皇子脸色还有些苍白，就关问了他的身体情况，听他回复无碍，心想他这两天也没吃下什么东西，就从油纸上拿起一包子递给他：“吃一个吧。”
　　七皇子伸手接过去，举到嘴边，后又放下。
　　朝暮瞧了，问道：“没胃口？”
　　七皇子点了头。“一想到母后已离我们而去，还遭此劫难，就食不下。”
　　朝暮就不勉强他了。道：“等午时母后身上的术法解了后，皇弟还是该照常进食，别让母后去得不安心。”
　　七皇子点头应诺。
　　此时又有宫女上前来报，说九皇子到来，青奕眼尖的瞥到朝暮微不可察的皱下眉，似乎并不乐见这位九皇子，而这位九皇子人却来得飞快，宫女上前通报还未退下，他人就已来到。
　　青奕瞧他那一身步法，轻功当是了得，身形一晃，就飘进了凉亭。
　　他看了眼石桌上的包子，三分邪气七分傲气的俊眸露出十分嫌弃：“大皇姐竟喜吃这么上不了台面的包子？”言罢他抓起一包子，不客气的放进自己口中，对吃下去的那一口味道做出不客气的评价：“真难吃！”评价完包子他又放肆地评论起带来这一笼包子的青奕，“这位想必就是青奕少司呢？看起来也不怎样，平凡至极。”而后他邪气一笑，“长相如此普通，那就让本皇子来试试你这身手如何了得。”
　　说动手就动手，当即一掌向青奕拍过去，还是对准着青奕那张让他嫌弃得不行的平凡脸蛋拍去，出手快、准，还狠，大有在青奕脸蛋上拍出五指花之势。
　　没有使用法术的青奕座下一挪位险险的避开那一掌，却神色自若地竖起一指在唇间做了个嘘一声的动作示意朝暮无需出手阻止。
　　见青奕避开了他那一掌，九皇子唇边的笑容越加邪肆了。“只一手不免尽不了兴。”他看一眼右手中一口咬掉一半的包子，把另一半……往嘴里豪迈一塞，空出惯用的右手，两手齐攻向青奕再击去。
　　青奕身影一个后跃，退出凉亭。“既是要尽兴，当是寻处可以放开手脚的地方，九皇子说呢？” 唇角一勾，眯眯眼折射出一道蠢蠢欲动看上去非常邪恶的光芒。
　　九皇子眼中被勾带出更多的邪气，瞥一眼朝暮方向：“大皇姐，人死了臣弟可不负责。”言罢飞出凉亭，与青奕在花园上空打了起来。
　　七皇子忧心地站起身，走到凉亭边抬眼望着花园上空，“皇姐，不阻止吗？九皇弟下手没有分寸，青奕少司阁下午时还要为母后……”说到这，他因此事还属宫中秘事而消去了后面的声音。
　　朝暮望了眼上面的打斗情况，淡声道：“无碍。青奕阁下反正也是闲着，九皇弟喜欢找事，咱们就观着吧。”
　　单方面在操心着的七皇子：“……”他怎么突然升出了大皇姐看那俩人都不顺眼的这种坏想法了呢？
　　在朝暮伸手去拿油纸上的最后一个包子，那边打斗着的二人回来了，以九皇子抹了下嘴角的血迹被青奕用红线捆绑的姿态回来。
　　败了的九皇子不服气的向朝暮告状：“大皇姐，她卑鄙！打不过竟然用法术捆绑本皇子。”
　　青奕一点也不觉不好意思的挑眉道：“打不过不跑，当然就是抓。面对武功高强的九皇子，放着法术不用，青奕岂会如此不知趣。”两指一点，她撤走捆绑在九皇子身上的红线，落坐下来，伸手拿走朝暮手上的那个包子，一口就吃掉大半个。最后一个的味道果然不错，嗯虽然此前她一个还没吃。
　　怄火的九皇子，在睥倪了眼吃相毫无美感的青奕，目光向终于操心完打斗一事能安心落坐下来的七皇子扫视了过去，伸手抓过他面前的那个未动过的包子，仿若要跟青奕比赛吃的速度似的，两口吞掉整个包子，吃完见青奕嘴巴也没在动他发出一声冷哼，甩袖而去。
　　把九皇子气走的青奕一脸笑眯眯的看向朝暮：“你这位九皇弟到底是来干嘛的？”
　　被青奕抢了最后一个包子的朝暮，凉凉瞥她一眼，道：“大概是觉得青奕阁下需要被人尽兴揍一顿。”
　　青奕听了，依是笑眯眯的，还遗憾的表示：“那真是太不凑巧了，倒是我把人给尽兴的揍一顿了。”目光投瞥向对面静坐的温和无害的七皇子，“七皇子，青奕还有私话与你皇姐倾谈，不若你且先避开下？”
　　从小奉皇姐为神明的七皇子，看向朝暮，在朝暮对他点了头后，他起身告退了。
　　而把打扰她与朝暮独处的二位皇子都给“请”走的青奕，却在七皇子也走了之后，并未有什么私话要与朝暮倾谈，而是起身去观赏花园里的花。
　　朝暮对此微微挑下眉，而后仍静坐于亭中，闭目，似在休憩，似沉浸于思绪。
　　宁静的后花园，观赏那一朵朵开得美丽娇艳的鲜花的青奕，于转身中，将目光定在亭中美人身上——这才是姿态绝美最让人移不开眼的……可惜了，生错在帝王家，可亦唯有帝王家才能诞生出这份尊贵之美。而她青奕，想守护的并不是……“公主殿下，你信青奕吗？”
　　朝暮睁开双眸，望向园中那人，百花娇艳，阳光照着那人的头发，镀上一层金色的光芒，那人以平凡的身姿而立，却有一份最独特之美，朝暮迷了眼，走近，却隔着距离，问：“你指什么？”先前青奕问她信不信的时候，那时明确有所指，眼下意为透露什么……
　　青奕看了眼朝暮，伸手，手指在触不到的情况下，她笑了笑，具现化缠绕在食指上的那条红线，长度刚好的，她用红线的顶端在朝暮心房处轻点一下，但却没回答朝暮所问，说了另一事。“公主殿下早前曾说过要感谢青奕，青奕现就要兑现。”
　　红线绕回指间隐形化。她从怀中掏出一张画，“兼默跑了，我今次来尧国为的是带他回去，好让我继续过回凡事由他来伤神动脑去解决我只管动手不动脑的简单生活。就请公主殿下派人帮忙找找，这是画像。”
　　青奕方以红线代替手指点在朝暮心房处的那一下，令朝暮的心跳漏跳了一下，之后听青奕却提起旁人之事，一双原本敛住情绪不外露的美眸不由地一寒，在看到递到她手上她展开看到的画像。“青奕阁下确定所找之人是兼默？兼默本公主也算是有过一面之缘，他风度翩翩，但若论美貌，可不及这画中女子的风华绝代。”
　　青奕看了眼朝暮展开并呈现在她面前的那幅美人画像，看入迷了的说道，“嗯青奕也不得不夸……自己这画技神乎其技了，将这白衣女子的神-韵画得如此传神，连青奕自己都忍不住想多瞅两眼。”
　　青奕话一落，就听到一道一点也不轻柔的纸张被合上的声响，朝暮寒脸的将合上的画像递还回去：“那就请青奕阁下爱惜收藏好！再当兼默错拿出来，本公主交到你手上的可就是它四分五裂的模样。”
　　青奕没伸手接。她一脸笑眯眯的看着面上终于有了情绪波动的朝暮……嗯寒脸也算是一种吧？满载着悲伤到底伤身啊。“公主殿下喜欢它四分五裂的样子也可以啊，等发挥完它的用处，它就由公主殿下随意处理。公主也别误会了，青奕要找的人确是兼默，画像也没递错，只要找到这白衣女子就能找到兼默，兼默落入她手上了。”
　　朝暮面上的寒霜褪去，将递出去的画收回，合上画卷，唤了人过来，将找人的任务交待了下去。
　　一旁看着的青奕，眼露激赏，不愧是行军打仗的人，这雷厉风行的处事态度，她喜欢。
　　抬眼望下太阳的位置，她对朝暮道：“公主殿下，咱们可以去皇后娘娘那了。”


第19章 生死篇（十）
　　青奕与朝暮二人到了皇宫寝室，除了早上见到的尧帝、随了尧帝数十年的宦官李福安以及林宋，又多了一位七皇子。
　　林宋看了眼房内人员，向青奕请示道：“少司大人，需要隔离吗？”
　　青奕手指点一点尧帝以及李宦官二人，“尧帝陛下还请避让。另能再借个人给我吗？”
　　尧帝见青奕没点指七皇子离开，听了这话便以为青奕是要跟他借七皇子，面色一僵道：“青奕阁下今早所要求的，只需要一人。”
　　青奕一脸笑眯眯点头。“是，与我同去的是只要朝暮公主一个，但——”她瞥一眼面色不大好看的尧帝，“若不希望朝暮公主被去的地方那里的阴气吞没，阵中还需有两名阳气足的血亲关系的男子为她坐阵。”
　　所以呀，她要的可不单是七皇子一个。“正好，今日青奕与七皇子、九皇子二人均有一面之缘，正好此二人亦合适。”所以她不正好找这俩人还要去找谁呢。“尧帝陛下放心，纵使施术过程有何意外，伤的也只是与我同去的朝暮公主一人而已。尧帝陛下既已做了割舍，就该忍下不舍。有一得，必有一失。”
　　她扫了眼一脸对自己生死无动于衷的朝暮，目光再次对视上尧帝：“何况青奕与朝暮公主也算相识一场，她既是相信青奕的能力，青奕自是会投桃报李，护她周全。”
　　“会护她周全……”尧帝对青奕方才的不满，因这五字消散了。但在想到今早青奕所说的代价，他又怀疑道：“那青奕阁下，今早说的代价……”
　　青奕淡淡打断他道：“代价还是代价，那是她为皇后娘娘做的牺牲。青奕护的是，她这一路的周全。”
　　一旁还不知今早几人协定了什么的七皇子，一开始虽听得一头雾水，但本就睿智的他，在将青奕与尧帝的对话联想起来，也就猜出了个大概，这个震惊的消息让原本就有些苍白的脸色又苍白了一分，他走到朝暮面前，那双总是盛载着对朝暮的敬爱之情的眼睛，此刻写着不赞同：“皇姐，不可以！”
　　朝暮知他这是为她担心，但不会改变决定，对他摇了头。
　　此时，那边尧帝坚决反对的声音传入耳：“七皇子可以，但九皇子不行！另换人选。”
　　朝暮能明白尧帝为何会这般反对让九皇子为她坐阵。在众皇子公主中，九皇子是面上对她显露最多敌意之人。
　　朝暮看向青奕，不明白为何青奕会属意九皇子。今日第一照面，九皇子就看她不顺眼地打了起来，而青奕则把九皇子打到内伤口中吐血。她这么快就忘了自己都干过什么呢？
　　青奕用很敷衍却很现实的理由回了尧帝：“请问尧帝陛下，那还有哪一位皇子是真心为朝暮公主好的？”
　　见尧帝被她的问话问住，尴尬得恼羞成怒瞪视她，青奕笑眯眯就拍下决定：“如此，那便不浪费时间了。请尧帝陛下速派人去把九皇子请来，青奕还是对跟我“打”过照面的人会用得比较顺手。”像今天这样尽兴揍九皇子的舒爽感觉，有机会她还是很想再回味下的。
　　在九皇子被请来后，青奕把尧帝及李宦官都请了出去。
　　青奕把门关上，并在门上面贴上一张黄府，刚一转身，就看到唇边噙着邪气笑意的九皇子，一脸高傲的睥倪她：“说吧，需要本皇子做什么。”
　　青奕走到林宋在地上画的法阵图的西方方位。“九皇子盘腿坐在这就行。”
　　九皇子皱眉的看了眼她指的地上。“多久？”
　　“顺利的话，两个时辰。”青奕笑眯眯的看着九皇子，“想必这对武功高强的九皇子来说，不算是个事。”
　　九皇子冷哼道：“不顺利呢？”
　　青奕继续笑眯眯道：“那时九皇子可以不用再坐在阵中，但不可离开这房间。”青奕向坐在东方方位的七皇子那边看去，“七皇子亦是。可记住了？”
　　七皇子点点头。他看了看被安置在阵中央的母后，又再看了看站在法阵外的朝暮，问青奕道：“皇姐呢？等会她以魂体状态与你同去，那她身体怎么办？”
　　青奕回道：“她就躺你母后旁边。”
　　朝暮听了，欲朝阵中央走去，却被青奕拉住。“在此之前，公主殿下，还请滴血与青奕签订灵魂契约。”
　　看着拿出匕首的青奕，九皇子冷哼道：“你就是个神棍吧？”
　　九皇子话一落，一把匕首擦着他脖子飞了过去又折返回去，若非他躲得快，这回脖子就要见血了。
　　“哎呀，竟射空了？”青奕遗憾地摸了把飞回她手里的匕首，一脸笑眯眯的回视正阴狠瞪她的九皇子。
　　林宋瞧了眼七皇子脸上那一副担心九皇子会与青奕马上就干一架的紧张表情，摸了摸下巴考虑——他这要赌青奕少司大人赢还是青奕少司大人赢呢？
　　——其实，他更好奇青奕少司大人与朝暮公主签订的那灵魂契约！
　　“怎么签订？”朝暮的话将一触即发的紧张气氛调解回去。
　　九皇子讥讽的看了眼朝暮。“大皇姐连问都不想问，那是一种什么契约吗？”揣测的分析着朝暮的心理：“是出于信任，还是自信她不敢加害于你呢？若是信任，也只是大皇姐单方面的吧。不然，何须有契约牵制？而自信，大皇姐灵魂都受制于她人手上，何来的这自信？”
　　林宋瞟一眼青奕手上正摸着的匕首，总感觉下一刻就会朝九皇子脖子啊头啊脸啊再飞过去。
　　而那边本坐在阵中的七皇子，已向朝暮冲了过去，护在朝暮前面，防备而警告地盯视青奕手上的匕首：“青奕阁下还是说清楚得好！”
　　朝暮皱眉的看了眼，故意又挑起事端的九皇子与将事情挑大的青奕，轻拍了下护在她身前的七皇子，对他道：“七皇弟回阵中坐好。”而后，她对那边听到她这话挑眉的九皇子道：“九皇弟也请坐到阵中去。”
　　最后她看向青奕：“你动手吧。”
　　“好。”
　　手起刀落，青奕在自己右手食指上与朝暮右手食指上各划一刀，滴着血的指尖相互贴合，血融合在一起的那一瞬间，一道红色光芒蹿起，形成一个光圈包裹着俩人，只刹那间，光圈便又消失了，而二人食指上的伤口却自动愈合了，恍若方才什么都没发生过。
　　而在举行了灵魂契约仪式之后，在朝暮感觉起来，并不觉得有发生了什么变化。
　　那边，盯视着二人签订契约的九皇子，俊美的眸底里闪过阴沉。直到最后……都是吗？什么都不问——不管是发动契约的那位，还是被契约的那位。
　　青奕与朝暮二人食指分开后，朝暮看了眼被割过却一点痕迹都没被留下的右手手指。没问吗？她想起在后花园青奕问她的那句“公主殿下，你信青奕吗？”现在才恍然，其实那时青奕就问了吧。而自己的答案呢？不问青奕契约的内容，是出于信任吗？
　　不，她只是愿意把性命托付给这个人而已。
　　“林宋，启动阵法。”青奕对林宋道。
　　林宋从方才那契约仪式的好奇中回过神来，遗憾的对自己感慨了一句——没看透内中学问，他学艺尚未精啊！
　　在林宋启动了阵法，青奕示意朝暮走入阵中，让她躺到皇后娘娘身边。
　　蹲身在躺下来的朝暮旁边，青奕对她道：“现在，闭眼。”
　　朝暮合上双眸。
　　青奕静看了眼朝暮的脸，微微睁开一点的眯眯眼，眸里似有什么波动一下。而后，她把左手放在离朝暮脸一个手掌的上方，约莫三息时间，她道：“可以睁开眼睛了。”
　　朝暮睁开双眸，在青奕移开左手后，看着在她眼睛的上方的青奕那张脸，突有种时间隔了好久的感觉，而实际上，从她闭眼到睁眼，不过是几个瞬息的时间。
　　“起来吧。”青奕向她伸出手。
　　朝暮望一眼那只手，把自己的右手放入对方掌心。
　　被青奕拉起身后，朝暮敏锐的感觉到两道从不同方向而来盯在她身上的视线。
　　朝暮先是扫向西方方位的那道，那人眉一挑，眸中那一丝震惊散去，又恢复了平日的邪气与傲气。
　　在朝暮视线温和落向东方方位，从对方震惊中又频频用眼神向她示意某个方向，她疑惑的扫眼过去，地上她方才躺的地方——还躺着一个她。
　　朝暮看看那个自己，再看看青奕，就在这当中，她已收好了震惊，并马上进入状态：“我现是魂体了，接下来，我们要去哪里找回母后的七魄？”
　　青奕道：“到了我再与你说。”左腕上的红线往朝暮右手心缠绕而去，飞出的长度正好缠绕上九圈，交待道：“握紧了，现就带你过去。”
　　在朝暮应声后，并确定她握紧了，青奕右手两指在虚空中画了一个法阵，打开了通往魂林之路的入口。
　　阵外护阵的林宋，瞥了眼东方方位的七皇子，此刻他还在盯看着刚朝暮青奕二人消失在那道凭空打开又凭空消失的门，那一脸感到不可思议的吃惊表情，还真是让人很好地读懂了他的心思。
　　而西方方位的九皇子，林宋望眼过去——唉，不知这位正在深沉想什么。
　　林宋心里面还有一事不明白——青奕私下交待了他一事，不是要他多注意阵内的变化，反倒要他多关注阵外的情况。
　　这是有人要来搞破坏的预言吗？
　　会是试验完新型食僵尸，又在试验新型血僵尸把皇后娘娘当成实验对象的那幕后下术者吗？
　　还是来自皇宫里的，那些对朝暮公主不利之人？
　　其实这些，他都不操心，该发生的总会发生的。他现就怕一事——皇后娘娘尸变。
　　按推测，那可是蓝眼血僵尸啊！等级可相当于尸将级的银眼食僵尸，而且还是蓝眼里面非常厉害的。
　　他真心打不过啊！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                生死篇（十一）
　　朝暮与青奕刚穿过魂林入口，就见有一人迎在那，似在等着她们。那人满面笑容，身材高瘦，头戴一顶长帽，上有“你也来了”四字。
　　“青奕少司，无常等候有会儿了。”那人笑笑道。
　　“鬼差白无常。”青奕对朝暮说了对方的身份，又交待了句“人鬼有别，他不会找你搭话，你也当他不存在无视他。”这才看向白无常，道：“活无常，特意守在此等候青奕，有何要事？”
　　白无常笑笑道，“青奕少司如今所办之事，也正是无常挂心之事，还请劳烦青奕少司帮个忙。”他将一折扇交于青奕，“进到异门找回尧国皇后七魄后，请一起将她三魂收于此扇，交由无常带回地府。”
　　青奕展开折扇，是一把空白纸扇，眼下是如此，而待聚齐皇后三魂七魄收于此扇，扇面则会浮现皇后的名字。
　　此扇名为收魂扇，尚有一吉称——福禄扇。
　　能被福禄扇收回的魂魄，来世都享有大富大贵之命，他们死后无需经过魂林，鬼差白无常会亲自去一趟阳世，以福禄扇收回他们的魂魄带回地府，以待来世轮回。
　　青奕扫一眼白如雪的扇面，勾下唇角，“青奕这事情才刚开始办理，你们地府速度倒快，就已然从公主身上拿走了代价补给皇后娘娘呢。”
　　白无常笑笑道：“代价早晚都是要付。阎王说，为免夜长梦多，还是一开始就收取的好。”
　　青奕看了眼一直面上带笑的白无常，折扇合上，笑眯眯地递还回去：“这乃你份内之事，青奕岂可越俎代庖？你还是该怎么操心，就还怎么操心。”
　　白无常面上仍然带笑，这回却变成了苦笑。“青奕少司就别挖苦无常了！那异门若是无常进得，又岂会等在这，来麻烦青奕少司？”
　　那异门，没有一个地府的鬼进去过。是不能进，亦不敢进。他虽不做“人”好久了，但鬼还是想继续当的。可不想，进了那异门有去无回啊！
　　提到这，白无常看了看青奕身旁的朝暮，把青奕另请到一边近一步说话道：“青奕少司，你这般不顾危险要去闯那异门，有几成把握？”
　　青奕笑眯眯回他：“不如，等青奕出来后，你再过来自己鉴定？”
　　白无常：“……”其实，此趟他过来，还带有阎王的一句话，但看这情形，说了也无用。
　　把折扇再拜托地递过去。“还请青奕少司帮地府这个忙！”解释着地府之急于收取走朝暮公主代价的原由：“青奕少司也知，这也是那术的刁钻之处——得必失，以一方度一方。阎王早些取了，才不会有损尧国皇后的轮回。”
　　见青奕不接亦也不语，只是笑眯眯看着他，白无常脸上再度露出了苦笑，最后，不得不割肉痛的说道:“阎王说了，日后可为青奕少司破例一次！”
　　尧国皇后，本是大吉之魂，若成了大凶之魂，轮回盘上因她缺的口子，便会影响到排在她后面轮回的那百人，令本该一世安康之人要遭受一生坎坷。为顾全大局，阎王不得已才许出了这一承诺。希望这位青奕少司能理解阎王的苦处，到时可别提出太过过分的要求啊。
　　白无常话一落，青奕这回很主动地伸出手来接走收魂扇。笑眯眯道，“你早把这话说了，我怎么会为难你呢。”
　　“……”很明显这是被顺水推舟要走了一个大鬼情债了！白无常只能默默地在心里，为阎王掬一把同情泪——阎王大人，您就做好大出血一次的准备吧！
　　拿走收魂扇后，青奕便不再搭理“不如肉包好看”的白无常，回到朝暮身边。
　　俩人一边继续上路一边说些话。
　　“我被拿走了什么代价？”朝暮问青奕。
　　“是些……”青奕略顿了下，在笑眯眯的侧头看朝暮一眼后，很干脆地说道:“公主殿下反正都不可能有轮回，你失去的那些，你用不上。”并不觉得，需要为此对朝暮表示点同情与怜悯。
　　而当事人朝暮，也不过是听过就算了，没有一点反应，似是会失去什么本就不重要，她只是问了然后知道了，仅只而已。
　　这个话题，也就于此止了。
　　“魂林不是就只有生、死二门吗？白无常提到的异门又是什么？”朝暮问出心中的疑惑。
　　青奕听后挑了下眉，“公主殿下何以知晓魂林有生、死二门？青奕挺好奇，是谁告诉你的。”
　　并不是不可说之事，朝暮便也回答了她：“舜华。”
　　青奕玩味的在心里将“舜华”二字咀嚼了遍——原来是可以以名字称呼的呀……关系匪浅么。
　　青奕笑眯眯的问朝暮：“公主曾看到过魂魄灰飞烟灭的痛苦，想必当时给你开灵眼的，也是舜华少司吧？”
　　舜华少司，把那么残酷的画面呈现给朝暮公主看，当时你是怎么想的呢？
　　她真是一点都不好奇。
　　所以在朝暮的回话落实了青奕的猜测，青奕终结了这一话题。
　　开始解答引出刚那话题之前，朝暮所问的异门问题：“异门，乃第三门”。
　　魂林只有两个出口，即只有生、死二门。
　　但当三百年前，尸王集天地煞气而生，死门出现了异变，生出了第三门——便是这异门。人死后，分活尸与死尸，亦源于此。血僵尸、食僵尸，皆由此门而生。
　　在走过一段非常长的路之后，一道门出现在朝暮她们面前。
　　这门尤如透明，散发着温暖的光芒，朝暮却听青奕停下脚步说：“到了。”
　　朝暮注视着面前的门，有些怀疑道：“这便是死门？”不是该阴森森、给人种死气沉沉的感觉，才对得上死门这一定义？
　　青奕笑眯眯的看了眼朝暮，顺道再告诉：“生门也一样。”生门、死门，本就无差别，不过是路不同而已，因此，所对应的结果便也不同。
　　“异门也是？”朝暮问。
　　青奕笑了笑，在此卖个关子：“这个，等到了公主看了便知。”
　　朝暮便只好不再追问了。把目光投瞥向面前的死门，试着用手指戳一下，在被股不知名的力道给轻轻弹回来后，她问道：“我们如何进去？”这个是现在就要面对的问题，这回总该可以回答了吧。
　　青奕也学着方才朝暮的动作，伸出了手指去戳，被弹回来后，她略微遗憾的笑眯眯说道：“哎呀，真羡慕死去的魂魄，他们就不用烦恼这个问题，自然而然地就能感应到死门对他们的召唤，本身就等于通行证，一来就可以畅通无阻的直接进门。”
　　朝暮凉凉斜了青奕一眼：“这些我都听舜华说了。”言下之意，你还是速速给我说出解决办法。
　　青奕似笑非笑的瞅了眼朝暮。“那改日我可得好好向公主请教下，哪些是我不知道的，而舜华少司又都告诉于你知道的。”
　　朝暮被她那目光瞅得有点不自在，别开脸，右手轻轻扯动一下，青奕系在她手上那条虽看不见却连接在二人手上的红线，便也跟着拉动一下青奕的左手，示意提醒青奕——快点解决入门的问题。
　　青奕挑一下眉，很顺“己心”地顺了朝暮的心意，左手一伸，握上朝暮的手，在被朝暮转脸过来对她一瞪，她笑眯眯地说着自己光明正大的牵手理由：“不牢抓公主的手不放，待会只我一人进得去，公主却留在了外面，此趟不就白来了？”
　　朝暮无从辨别青奕说的话是真是假，便只好吃了眼前的亏。
　　占了便宜的青奕，积极性可谓非常地高，手指拈出两道空白黄符，并排地定在空中，以指代笔，在上面振笔疾书。
　　在青奕停手后，朝暮瞧了眼两道黄符，虽是看不懂但也明显看得出画的并不是同一道符，在青奕将左边那道黄符递于她，她问道：“为何不一样？”
　　青奕拿走右边的那道黄符，笑笑回她：“自是因，你我体质不一样啊。”
　　朝暮便不再往下问了，专业问题上，她总归是有一大堆问题不明白且很好被青奕糊弄的。
　　“走吧。”青奕道。
　　二人朝死门跨了进去。
　　进门后，朝暮回首看了眼如今已在身后的死门，而后落目在左手的黄符上。还真的就进了？
　　正感慨着，黄符突的从手上消失不见了。
　　朝暮讶了下，侧头向青奕看过去，青奕笑笑告诉她：“公主就把它当成药看待，这药吃了，自然是没了，它已发挥了药效，当是不可能再像我这般还恋着公主的手不放。”青奕晃一晃她牵着朝暮右手的左手。
　　青奕这话，虽有调侃之味，但这时朝暮还是信的。后来在发生了那事后，朝暮对这话还是相信的，但青奕却是骗了她。
　　“这里与外面并无不同。”朝暮拿正事来忽视，方才因青奕的调侃，手心处泛起的发烫的心悸。
　　死门内与死门外，同样是一条仿佛没有尽头的亮如白昼的路，若非刚她们确实是跨过了那道死门，朝暮会觉得自己此刻还在方才的那条路上。
　　“你再看一下。”青奕指一指朝暮的后面，让她再回头看一次。
　　朝暮往后一望——身后先前还在的那道透明的死门已然消失，此刻出现在那的是一面墙，再往路的两边一扫眼，就这一扫眼间，死门内便发生了翻天覆地的变化，路两边竟是也被墙壁围了起来。“这是……？”
　　青奕为她解惑道：“死门一进，便没有退路。”朝路前方一指，“刚经过的那道门，它已转移了阵地，如今它在这路的尽头那一头。唯有再次走过那道门，方能走出死门。”
　　而这中间会发生什么事，只有走过后才知道。
　　虽是同一条路，路上却会因魂魄生前不同的经历，发生不同的事，这也决定了他们走出死门后的状态，是或忘却生前事，或看透尘世，或仍执迷于阳世……
　　但这些，于还活着的她们俩人而言，现在都用不着。
　　如今关键在于，进了异门之后，那里会发生什么事呢？
　　当然，当前首要是在死门找到异门的入口，进了之后，才有那后话可说。
　　“公主，手可别甩开哦，青奕要带你进异门了。”
　　在朝暮点了头之后，青奕打出一道灵气，灵气疾飞出去的同时，安静缠在她右腕上的红线倏地抬起头，飞了出去去追上那道灵气，并将青奕朝暮二人也一并带走。
　　最后，灵气停在一团看不到实质散发着浓厚黑气显得极为阴森恐怖的状似门的前面。
　　青奕收了红线，见朝暮站稳了，握紧着的手放开了。对朝暮道：“公主，等会进了异门，你需要跟你母后打上一架，方能带回她。”
　　三魂被束，七魄异变，极为凶煞！出了异门，便是一只能把林宋狠揍一顿的最为厉害的蓝眼血僵尸。
　　青奕摸了摸下巴——嗯……万一公主打不过她母后，她现在才为林宋担心还来得及吗？
　　想了想后，青奕弯弯眯眯眼，决定还是不为法阵外的林宋担忧了。
　　至少，法阵内还有七皇子与九皇子俩个可以先牺牲挡一挡，不是吗？


第21章 生死篇（十二）倒V开始
　　看到异门，朝暮总算明白了青奕之前卖关子的趣味性了。
　　这门若事先形容过, 的确会少了一眼令人深刻的印象。现只单单站在外面, 就令人感到它的可怖, 里面的情况, 不用青奕告知, 朝暮也能猜想有多可怖。
　　听青奕说要她与母后打一架，朝暮问：“我若打不过, 你不可以顶上吗？”
　　青奕摇摇头，“这事还真只能公主你自己上。”
　　为她加油打气道：“放心！以公主的本事, 只要不心软把她当你母后, 你一定能狠心打得过你母后那异变的七魄。”
　　朝暮凉凉瞥一眼正在为她加油要她耍狠心的青奕。她倒是说得轻巧，那人若是她娘亲, 她能狠下心？
　　“你娘亲现在哪？”
　　面对朝暮的这突然一问，原本正笑眯眯的青奕，一双眯眯眼突然不笑了, 那一瞬间，朝暮感到了比异门更为可怖的气息从青奕身上散发而出, 但也仅是一瞬间，青奕便又恢复了平日的笑眯眯, 仿若方只是朝暮的错觉。
　　这是第二次了。比之第一次, 显然更为糟糕许多！
　　朝暮动了动嘴唇, 想说什么, 最后还是什么都没说。
　　“公主，进去吧。”说了这话, 青奕率先迈出了脚步。
　　朝暮跟上。
　　刚一踏进门，朝暮便感到眼前一暗，由四面八方而来的阴气，瞬间将她周身都笼罩住，但紧接着下一刻，她就被股温热的气息拥在怀，为她驱赶走那侵袭而来的浓烈阴气。
　　陌生的怀抱、熟悉的气息，让朝暮在短暂的迷惑之后，开口道：“青奕？”
　　“嗯。”青奕轻应她一声。
　　短暂的安静之后，青奕再开了口：“是青奕保护不周了。公主刚没受到惊吓吧？”
　　熟悉的略带戏谑笑意的声音入耳，让身处于黑暗中的朝暮感到了安心。但她不得不怀疑刚青奕的举动，“你刚故意的吧？”
　　青奕笑笑道：“这回公主可冤枉青奕了，这异门，青奕也是头一回来。”
　　谁知，青奕解释的话刚一落，朝暮突的就冷声道：“放手！”
　　虽没以动作推开她，青奕却听出了朝暮心中的怒气，愣了下，她道：“好。”她不惹她。但没有立刻放开，在连打了三道灵气护在朝暮身上后，才松开了搂在对方腰上的手。
　　朝暮低头看了眼护在身上的那道散发着温暖光芒的光团——这是灵气护体，可保人不受阴气入侵，她曾听舜华说起过。抬头，她问道：“为何？”
　　为何要这般做，为何要为了她涉险来这里？
　　朝暮没明说，但青奕却知她在问什么，淡淡语气道：“对我来说，它不算危险。”
　　朝暮却冷厉盯她一眼。“你也是第一次来！若出意外呢？”
　　青奕是强，但她不觉得……在有了青奕灵气的护持，现在的她也只能看到自己与青奕，除此外，这四周依是一片漆黑不见五指的黑暗，面对这未知的仿佛随时能将人吞噬殆尽的危险，青奕当真能保证不出意外。
　　青奕笑了笑，“若出意外，那林宋大概会很惨。”
　　笑嘻嘻的话一出口，就又遭到朝暮一波冷眼相待。
　　刚那一番已是朝暮最大的情绪外露，此刻她收敛起情绪，冷静问道：“你自是不曾来过这异门，从何得知的这异门？更要如何于这什么都看不到的黑暗中寻到我母后？”
　　“从捡到的一本杂书看到的，找阎王证实过，可惜他不让我研究。”青奕颇为可惜的叹道。
　　在被朝暮又冷冷瞥来一眼，她咳了声，马上摆正态度，说起对方最在意之事：“要想这黑暗中寻到你母后，需要你一滴血作指引。”
　　话一落，就感到来自朝暮深深的杀气。“你觉得现在魂体状态的我，有血让你取吗？”
　　青奕看了朝暮半晌，这才恍然想起她把一事忘跟朝暮说了：“哎呀，我忘了告诉公主，在你与我滴血融合签订契约之时，我取了一滴血。”握拳的右手，在朝暮面前摊开，一滴鲜血浮现在她掌心之上。
　　朝暮微蹙了眉，“若我没理解错，这里面也有你的。”既是在融合之时取的，便是也沾了青奕的血在里面。
　　青奕点了头。“是也有我的没错。”见朝暮眉蹙得更深了，她笑道：“公主就将就着用吧，也许你的血突然失效，凡事总怕个意外，我的血内含灵气，也是能作个指引的。”
　　朝暮斜了一眼“解说得不错”的青奕——她该夸她，不仅考虑周全还两全其美吗？
　　不知青奕在上面做了什么，在青奕将那滴血弹向空中，朝暮便看到本不见五指的四周一下子亮了起来，然后看到了……点点像是黑色灰尘不知是什么诡异的东西聚集在一块，密密麻麻地将她与青奕完全地包围住，而这便是她之前以为的黑暗。
　　青奕给她解释道：“这些黑东西是煞气，若魂魄被磨得跟它们一样，最后形成一只黑蝴蝶飞出去，飞到他们生前的尸身上，便会变成食僵尸。”
　　“血僵尸呢？红蝴蝶？”血僵尸的眉心处，显示的是红色蝴蝶印。
　　青奕道，“是红蝴蝶没错，但不是单独飞出去的，是与魂魄一起。还能保持魂体走出异门的，便是血僵尸了。”
　　“你是说……血僵尸还保有个人意识？”若是如此，为何他们醒来的第一个攻击对象，却是自己的亲人？
　　“有，但不全，在记忆方面可以说是无。”
　　相比有灵智的血僵尸，没有灵智的食僵尸当然是不够看，真正可怖的是血僵尸。
　　可以说，能成为血僵尸的魂魄，意识都非常的坚韧，不然早就与那食僵尸一样，被异门内的煞气磨成渣，完全成为一只被煞气控制住身体行尸走肉的食僵尸。因此，血僵尸的数量，只食僵尸数量的百分之一不到。
　　而一般而言，可以保有几魂几魄，便也决定了，出来的这只血僵尸的实力等级。
　　但也并不是，有能力成为血僵尸的魂魄，就能走得出异门。
　　阎王在异门出口设了一个普渡阵——说白了，就是灭魂阵。为了防止诞生出更多的血僵尸，自然的，就增加了食僵尸的数量。
　　“公主，等制服住皇后娘娘，就将此符贴在她额上。”青奕拿出一道黄符交给朝暮。
　　朝暮将黄符收在怀，扫了眼四周皆被堵住的路，向青奕挑眉道：“那请麻烦你先开路。”
　　青奕笑眯眯道，“青奕自是乐意为公主开路的。”手往前一揽，“就是要再冒犯公主你了！” 她一手搂住朝暮腰，一手抽出背后的玄剑。
　　朝暮瞥了眼剑指前方的青奕，那股战意，不禁令她油生出一种想与之并肩作战的豪情。但护在腰上的那只手，却给了她冷静的提醒，此处并非她可参与的战场。
　　剑尖扬起的那刻，那剑便是那主人，那主人便是那剑，人剑合一，是朝暮看到的青奕在剑法上的境界。让她不禁生出一种自己不是用剑的遗憾。
　　玄剑归鞘之时，这条劈出的道路已开拓到目的地，空中那滴鲜血也停止飞行，停在一个正仰头闭目不知当想什么的人的头顶上方。
　　那人，容颜极为艳丽，却是一头白发，眉间一只红蝴蝶栩栩如生。
　　当那人睁开眼看过来时，朝暮心里是止不住的冷……在看到那人曾经温柔凝视她的黑眸，已不复再，如今霸占着那双眼眸的，是满眼煞气的一双蓝色瞳眸。
　　腰上的那只手，落在她的肩头上。“公主，赤手空拳，下手要快，抓准心脏，狠辣出拳。”说完教她出手方法的口诀，青奕又说了要打的程度以及之前给出黄符时漏说的话：“差不多打到口吐鲜血的程度就可以了，给你的那道黄符，需要加上吐出来的那口鲜血才有效。”
　　“鲜血？”朝暮睇了眼青奕，“你确定？”她母后已宾天了，还哪来的鲜血？何况此刻在面前的是魂体状态的母后。
　　青奕点点头道，“确定啊。”然后想起她好像又省略掉了某些话，见朝暮射在她身上的目光里的寒意有增无减，连忙道上：“公主你放心打，那口鲜血不是你母后的，是下术之人的，打出那口血，就等于破了那邪术。所以不必客气，放开手脚……”
　　青奕后面的话，顿在突然朝她们劈过来的一道赤色闪电下，好在她反应快，并及时伸出手第三次把朝暮腰一搂，二人总算险险的安全的避开了。
　　朝暮扫一眼她们刚脚下站立之处被劈裂开一个闪电的形状，再看了眼对面站着的劈出这道赤色闪电的她母后，目光凉凉的落到青奕脸上。“你觉得本公主，赤手空拳打得过母后？”
　　青奕一双眯眯眼弯了弯，寻思的向对面手上又捏出一道赤色闪电的皇后娘娘看去，落回朝暮身上时，笑眯眯道：“看来为了公主你的实力着想，青奕有必要借出灵力给你撑面子。”
　　“……”
　　朝暮想，等借到灵力，或许她第一个该招呼的对象，就是青奕这张笑眯眯的脸。


第22章 生死篇（十三）
　　瞥一眼法阵中央躺的人，九皇子从地上站起身。两个时辰已到, 除中途有一瞬感到一丝寒意, 基本上就同他修炼内功打坐没差别, 只不过是换个地方而已。
　　就这么轻松坐上两个时辰就能解决问题, 该说这法阵太强大, 还是摆出这法阵的人太强大？
　　扫了眼阵法，目光在投瞥到对面也起身的七皇子, 九皇子眸底里划过阴鸷——要不要趁此时机整个意外，让这位七皇兄就此消失？
　　毕竟如今身处法阵内, 有个意外什么的, 总是能圆过去的。
　　“九皇弟？”
　　与一张温和的脸一样温和的声音在对面响起，在对视上那双亦含温和的目光, 九皇子感到恶心的移开了视线。除掉非常碍他眼的七皇兄，这种时机还是自己制造比较愉悦，今日借机行事难免少了点趣味。
　　步出法阵, 九皇子向林宋走去。“喂，时辰已过那二人还未回来, 这算不顺利吧？”
　　虽然九皇子没有给他好脸色看，但这并不能成为自己就该向这样的九皇子看齐的理由, 于是林宋还是有礼的微笑脸回道：“算是不顺利吧。所以, 就有劳九皇子按不顺利……”
　　破窗而入的一道身影把林宋后面的话砸掉了。
　　林宋眨眨眼——敢情这就是青奕少司大人交待的要他关注法阵外的那一情况？
　　感慨的同时, 林宋身影已蹿了出去, 拦下青衫人攻向法阵的一击，沉稳地用黄符包住青衫人掷向法阵的那团煞气, 心中却不淡定的吼道：哇靠什么人呀，竟然徒手抓煞气？还给这么乱扔！就算煞气是他家自己研发的，也不能这么任性地想砸别人就砸别人啊！
　　咦？——这砸完就走人又是怎么回事？要不要这么一而再再而三的任性啊！
　　还有——七皇子你，您别追啊！追过去您伤了事小，跑出房间令法阵有损事……喂九皇子，你这么阴冷地追在七皇子身后是想干么？难不成是要弑、弑、弑……
　　林宋还在内心弑弑弑不续个下文，那边阴冷追在七皇子身后的九皇子，左手狠辣地朝七皇子背后一抓，一把抓住要从窗户跃出去追人的七皇子后衣领，凶残地将七皇子往房间地上一甩，狠戾道：“本皇子既已应下之事，容不得任何人坏事！”
　　见那位又邪又傲的玄衣少年，在凶残对待完自己的皇兄，又朝他杀气凛然的走来，林宋把内心没弑出下文的那段心理收拾了下，努力地撑住他以礼待人的微笑脸：“呵呵，九皇子，有话好好说。”后面一句“君子动口不动手”他就不说了，给他林宋一千双眼睛他也不会漏看掉一双，此少年绝非一个讲究“君子以礼相待”之人。
　　九皇子逼近林宋：“你刚刚……”
　　就算后面的话九皇子不知因何没明着逼问下去，但心里透亮的林宋也绝对要装糊涂，他绝不会屈服于九皇子的凶残告诉他——自己方才见蒙面青衫人掷个凶残的煞气，还能掷出个优美的动作，没道理用黄符接住煞气的他，不该用空出来的一手对着对方逃走的背影，也来个优美的抛物动作走走感觉？
　　看着林宋那张比苦笑还难看的微笑脸，九皇子嫌弃的拉开二人的距离，冷哼道：“那青奕不会说到做不到吧？”
　　林宋抹一把被九皇子嫌弃的微笑脸。在内心反嫌弃回去：这皇家的高贵礼仪都丢哪去了？露出这么个明晃晃的嫌弃他微笑脸的举止，真是没有君子之风！
　　哦对了——刚这九皇子说什么来着？摔！嫌弃他不打紧，但嘲弄青奕少司大人可不行，他们赶尸人也是护犊子的！“青奕少司大人既已应下之事，容不得任何意外阻碍！”他拿九皇子刚虐他七皇兄的话改改下回敬了过去。
　　以为这九皇子会被他激得又暴露出凶残一面，不想，那九皇子在扫了他一眼，就不搭理他了。还似乎觉得房间哪个位置都不顺他眼，又回到阵中原先坐阵的位置上盘腿坐下。
　　林宋眨眨眼——不管这位了。
　　转而看向刚被九皇子那一摔，摔得一身疼的脸白白的从地上爬起来的七皇子。
　　或许是被刚那一摔，给摔冷静了，七皇子终是意识到他刚在冲动之下险些做了什么错事。七青奕阁下可是交待过了，他与九皇弟都不可离开房间，可他刚竟因气极有人又想加害母后与皇姐而要追出屋去把人抓住，若非九皇弟拉住他，此刻这法阵若因他有损，伤到阵中的母后与皇姐，那他就是万死也不足以偿其罪啊。
　　七皇子忍着浑身的痛，朝九皇子走了过去，他想跟九皇弟道声感谢。无奈话还未开口，就被睁目的九皇子阴沉吐出“滚开”二字给赶了回来。
　　然后林宋便看到了，灰溜溜被赶回来的可怜的七皇子，不知是因心中有愧还是也挺钟情于原位，也坐回阵中原本坐阵的东方方位。
　　于是，林宋眼下心中只有一个感慨——青奕少司大人，您这个可以让阵中人来去自如的法阵……呵呵，阵中阵果是高深莫测啊！
　　而异门那边。
　　青奕正观望着朝暮与皇后二人的战斗。
　　别说，单论打斗场面，确实精彩。再看个三百来回，想必也不会失了兴头。
　　可惜，情况不允许呀。青奕朝朝暮那边喊道：“公主，青奕数到十，若你再制服不住皇后，我们就无法带回她了。”
　　朝暮听了面色一凛，扫了眼皇后那张熟悉又陌生的容颜，心被撕了个口子，以疾速之姿，她挥出最心痛的一拳，打在皇后胸口，逼出那口邪恶之血。
　　掏出黄符，按照青奕教的方法，以血破邪。
　　望着那边，皇后在身体倒下后被朝暮心痛扶住的画面，青奕一双眯眯眼涌动着什么又很快地被她压了回去。
　　走了过去，她对朝暮道：“公主，让青奕把皇后收于福禄扇吧。”
　　朝暮低着头，低低的声音带着一丝祈求：“朝暮想与母后再说上几句话。”
　　青奕看了眼被黄符封住的皇后，面露为难，但低着头也看着额上贴着黄符的皇后的脸的朝暮看不到，或许不用看她也知自己这一要求是为难了青奕，声音里的那一丝祈求，不正如此透露着。
　　“好。”为难之色，被青奕淡淡的拨开。
　　手放在朝暮背后，收回借出去的灵力。“公主。”她轻唤道，在朝暮仰起头望向上方，与身后弯下身的她目光对视上，道：“青奕需要公主答应件事——闭眼不看。”
　　朝暮怔一下，答应她：“好。”
　　不知闭眼了多久，也许很久，也许只一会儿，在青奕说可以睁开了，朝暮睁开了眼睛。
　　“朝儿。”
　　熟悉的温柔嗓音入耳，朝暮红了眼眶，但没落下眼泪。“……母后。”她轻喊道，喊出了那晚来不及见上皇后最后一面的遗憾。
　　皇后抬手，轻抚朝暮悲伤的脸颊。“别怪你父皇……”
　　那是个自私的男人——为了在她弥留之际独占这份最后的时光，狠心地将子女拒绝在房门外，没让她与三个儿女道别上最后一面。但，那也是她这一生宁愿不嫁，也要等到他登基为帝多年总算站稳根基能娶她入宫的心爱男子。
　　“好。”朝暮答应。
　　皇后没问为何自己还能圆上这最后一面，温馨的与朝暮说聊了几句。
　　可能是感觉到自己说话的声音越来越虚弱了，在叮嘱了句朝暮要对才五岁的十四公主多加照拂之后，她看向始终静立在朝暮身后的青奕，“朝儿就劳烦姑娘了……”她的话音消逝了，这也成了她说的最后一句话。
　　望着皇后安祥却再也不会睁开眼的容颜，朝暮颤抖着身子，埋头在皇后胸前，紧紧地抱住皇后的身体。
　　青奕没出言给予精神上的安慰，也没伸手给予身体上的支撑，她只是静立在朝暮身后，一如皇后在说出拜托的话之前，那般静立在朝暮身后。
　　这般静立许久，在听到朝暮对她说了“把母后收于福禄扇吧。”青奕才动了。
　　将皇后收于扇中，青奕看了眼面上已收敛走悲伤情绪的朝暮，伸出手：“公主，要回去了。”
　　在朝暮与皇后开战前，她收走了绑在朝暮右手上的红线，那时它已完成了使命，自是功成身退了。如今回去之路，她也不想费事再召唤出它，便得以手牵手了。
　　朝暮垂头静看伸在面前的那只手，把手放了上去，掌心传来的温热，一圈一圈晕开在胸口，驱散了心底的寒意，虽只一点，于她而言，这一点便够了。


第23章 生死篇（十四）
　　除了来时入口处见到一个白无常，这一路过来, 与一路回去, 朝暮都不曾再见过其他鬼或魂魄。
　　朝暮把疑惑同青奕说了, 青奕回道：“人鬼有别, 看到他们又不能令公主好心情, 便没让你看见。”
　　知道是怎么回事了，解了疑惑朝暮也就放下了。
　　“要出去了。”
　　说了这话后, 青奕打开来时的入口，二人踏了出去, 出现在皇后房间的法阵当中。
　　东西两方位的人, 一见到她们出现，就都有了动作。
　　七皇子站起身, 急切的朝朝暮奔了过去。
　　九皇子站起身，“既回来，本皇子便不奉陪了。”出了法阵, 大步朝房门而去。
　　只是二人都有不顺。
　　朝朝暮奔来的七皇子被青奕一挡，阻了他靠近。
　　而九皇子则是想到什么的自个突的停步, 回头问青奕：“父皇可以进来了吗？”
　　青奕笑眯眯回他：“不可以。”
　　九皇子一听，皱了个眉。如此, 他出去后岂不是要被问上一堆问题？
　　在笑眯眯拒绝完九皇子那头, 青奕再笑眯眯的对被她拦下的七皇子这边说出拒绝理由：“七皇子可碰不得公主的魂体, 而且青奕接下来要做的事不便被打扰。所以七皇子, 请出去吧。”
　　那边正嫌麻烦打算不走了的九皇子，在听到青奕对七皇子说的话, 嘴角微一扬，脚步轻快的……重重地一顿，在看到房门上还贴着的黄符，脸色当即晴转阴的再转一次脸盯向青奕：“你还不给本皇子撕下它！”
　　之前青衫人破窗而入突袭，屋外听到打斗动静的父皇，带着侍卫要冲进来却被这道黄符给拦在外面，后来只能通过站在那扇被青衫人弄坏的窗下询问房中情况，那个又摆出一张微笑脸的林宋，回了父皇一句“里面一切安好，请尧帝陛下放心！”就不知怎么弄的就把那扇坏掉的窗给修好了，而修的目的——关窗，杜绝偷看。
　　此时，这位修窗为关窗的林宋，又一张微笑脸的走过来，对他道：“这种小事九皇子找我就好。”
　　说着就朝门口走去，打开房门，微笑脸的又给外面等得心焦的父皇同一句“里面一切安好，请尧帝陛下放心！”的定心丸，将父皇再次拦在门外，只放出他与七皇子。
　　门被关上的时候，九皇子恶狠狠地给了放他出去的林宋一个邪恶的回眸。
　　收到回眸的林宋，摇了摇头把那记邪恶的回眸毫无压力地从脑海里甩出去后，走向青奕。“在青奕少司大人走的这段时间，发生的一些事，还真是一言难尽啊。”
　　青奕笑眯眯道：“有林宋你在，我总归是放心的。”
　　这一顶高帽带下去，林宋便一句话搞定了：“事情都按你交待的办妥了。”
　　青奕满意的点了头。
　　转向朝暮，视线在对视上朝暮的时候，眼角的余光不着痕迹的扫了眼，朝暮身后刚她们出来的出口处。对朝暮道：“公主，请闭眼。”
　　朝暮看了她一眼，闭上眼睛。
　　而待朝暮再睁开眼，已回到了自己身体。她坐起身，看向身旁躺着的皇后，“母后她……”额上的红蝴蝶印已消失，白发也恢复了青丝。
　　青奕颔首，“三魂七魄已收齐。”福禄扇的一头递向朝暮。
　　朝暮深深看一眼，摇了头，没接。“就让母后安静的走吧。”
　　“好。”
　　青奕绕过朝暮，走向那边等着的白无常，将福禄扇交于他。
　　白无常道了谢，带着福禄扇回地府交差去了。
　　青奕望一眼跪坐在皇后身旁的朝暮，对林宋道：“可以放人进来了。”
　　林宋应声，收了黄符开启房门，放尧帝等一干人进来。自然的，也就要替青奕接下回复尧帝事情处理的结果。
　　而事情推给林宋去应付的青奕，则走向那扇被林宋修好的窗，一掌拍下去，那扇窗又回归被破坏的状态。
　　青奕跃到窗台上，很随意的坐姿，一脚踩在窗台上，一脚垂放下来，抬头，闲适的观看外面的夜色。
　　那边，在对皇后尸变一事放心下后，尧帝对林宋提起了今夜那夜袭事件，希望赶尸人能援手，帮忙抓到此次加害皇后的那下术之人。
　　林宋走过去请示青奕，这事还须青奕点头。
　　青奕听了并未点下这个头，但会一面下术之人是有必要的。毕竟饵已经抛出去了，也网上了那条鱼，至于能不能钩到那条最大的……很快就会有答案。
　　青奕弯弯观望着夜空的眯眯眼，五指张开的，一抓，月光下，她右手上连接在夜空下网成千丝万线的红线，成为最艳丽的一道夜色。
　　“下来说说话吧。”
　　一道人影被青奕从半空中扯落下来，而那人赫然是今晚夜袭的青衫人。
　　“尧国将士陵园的二次异变事件，可是你引起？”青奕跃出窗外，落到青衫人身前。
　　别说，刘彻自创的这追踪术还真好用。若事只涉及皇宫，她可能不会花心思逮人，可谁让这么巧事出同一人呢，她也得跟费了心思的刘彻有个交待不是。
　　青衫人阿离痛得“嘶”了一口气，从地上爬起来。这一下甩，甩得可真够狠的！他轻视的扫一眼，陆续从房间追出来的尧帝七皇子等人，目光在对视上青奕时，退缩了下又强撑住，不否认道：“是我之手。”今夜会着了她的道，进得来却出不去，是他实力不够。
　　青奕笑眯眯的看了眼，被她脸先朝地的摔得鼻青脸肿的阿离。哎呀，要是个美人，她就会怜香惜玉了。也不怕人跑了，她收了绑在阿离身上的红线，啧啧的围着他转了圈。“如此，这一掌我就打了。”
　　至于追查原因什么的，她很不负责任的一推，这个等兼默回来烦恼，她负责出手打人就是。
　　青奕左手轻轻一拍，阿离却被她拍飞出去老远，直到一道白影闪现，出手接住了他，才停落下来。
　　阿离口吐了血，勉勉强强的站直身子，对来人道谢道：“谢谢主人！”青奕刚看似轻飘飘的一掌，却是伤了他五脏六腑。
　　落谷看了眼重伤的阿离，转向正轻挑眉看他的青奕，笑吟吟道：“青奕少司又在欺负我家阿离了。”
　　青奕耐人寻味的重复了遍他话中的那个“又”字，笑眯眯回道：“这不，他又在做坏事呢。”
　　“此次实验倒是有趣。”落谷向某方向扫了一眼过去，那是一副藐视众生的眼神，而他看的对象是六国国君之一的尧帝。
　　笑笑的对青奕道了四个字：“有缘再会。”落谷就带上阿离走了。
　　青奕笑笑的看着人消失，没有追。
　　皇宫被这般来去自如，最不爽的当是尧帝。何况这人刚竟敢用那样的眼神倪视他这个一国之君……更甚者，这人还是加害他的皇后尸变的幕后之人！
　　“青奕阁下不追吗？”尧帝语气透出一分不悦。
　　青奕看了眼被落谷气得动了皇威的尧帝，笑眯眯反问道：“尧帝陛下您觉得，是让受伤的青奕回去休息重要，还是追犯人重要呢？”
　　尧帝再怎么不悦，也不好真给她脸色看，只能自己脸色难看着，一口气出不了，生生地再自个憋了回去。
　　青奕望了眼那边站在窗边观望这里的林宋与朝暮，对朝暮扬声道：“朝暮公主，可以借个房间休息晚吗？”
　　不待朝暮回答，她就朝朝暮宫殿方向飘去了。
　　朝暮面色不露的瞥了眼青奕飘走的身影，侧头淡淡问了旁边的林宋一句：“你觉得她这像受过伤？”
　　林宋呵呵笑上两声算是回应。没办法呀，他是个实在人，谎话他是不屑说的，他只在加害人的时候才说。——而对象是青奕少司那样的强人，他则是不敢说。
　　朝暮回到自己宫殿时，夜已深了。
　　朝暮本是要守夜在皇后身前，只是尧帝不让，她与七皇子均被赶了出来。而皇后宾天一事已宣告，倒是现在才被告知的十四公主被尧帝留了下来……因年幼哭得凶，加之长得最似皇后，尧帝如何舍得。
　　宫女上前禀告了青奕被安置在何处，以及此刻已熄灯寝了的动向。
　　朝暮挥手让宫女退下。
　　准备熄烛火的时候，朝暮听到门口传来一阵动静。
　　抬眼一瞧，竟是被宫女禀告说已寝下的青奕走了进来，而那扇依然关紧着的房门，对她而言只是形如虚设。
　　朝暮对进来的青奕微挑眉：“赶尸人的能力是用在这上面？”
　　青奕笑眯眯回道：“这端看走的是谁的房门。”
　　“你不是寝下呢？深夜夜闯本公主房中有何要事？”
　　“是寝了。”在接到朝暮凉凉瞥来的一眼，青奕又笑眯眯补充道：“又醒了。醒来为到公主房间找床一借。”这样算是全部都回答了朝暮。
　　这回答，却让朝暮眸光渗出寒意：“你欲与本公主同榻而眠？”
　　青奕却是不惧，在朝暮寒目的注视下，她神情如常的走到朝暮的床榻前，鞋子一脱，就躺床上去了，然后笑眯眯的看向朝暮，指一指自己躺的位置，说道：“我睡左边，你睡右边，此只能称“各睡半张榻”。公主睡榻上我睡公主身上，或我睡榻上公主被我抱着睡，这才叫同榻而眠。”
　　胡诌还胡诌出个理了？
　　已眼如冰铸的朝暮，一步一步地朝床榻而去，弯下身，伸出手，抓在青奕衣领上：“青奕阁下既如此倾爱本公主的床，那就到床底下躺个够吧。”
　　正欲使力，却见青奕面上血色突的全失，转瞬间便苍白了脸，唇色亦是苍白，却在一口鲜血吐出又染上了红，也染红了朝暮的手。“你……”朝暮被惊到了，确切的说，被吓到了，因对此人不可能讨厌……的那份心意。
　　竟是真的受伤了！在哪里伤到的？其实……何须猜想，答案不言而喻，异门闯得那么容易，还是地府大鬼小鬼都不敢踏入的异门吗？
　　即使才刚吐了血，青奕依是一脸笑眯眯，给人的感觉就好像她一点都不在乎。“把公主吓到了呀，这可该当什么罪呢？”
　　“青奕！”朝暮语气里已有要呼之欲出的怒火。
　　青奕看了眼她，收了脸上的笑。“我施个净身诀，给公主把手上的血擦掉。”
　　“青奕！！”朝暮这次真的怒了。拧起青奕衣领，把她压在床后壁，明明看上去很强势，却被语气里透出的一丝紧张，泄漏了心中的慌乱。“药，上次给你的药可还有剩？”
　　青奕寻思的看了眼她，回道，“在我怀里。”
　　话落，胸口就被朝暮伸手一通摸，从她怀里摸出上次给她的那个白玉药瓶。
　　朝暮快速倒出一粒递到青奕嘴边，带了点命令：“吃！”在青奕只盯着药看并未张口，就想起了上回喂药的不顺畅过程，她软了口气，补道：“吃了才好得快。”
　　“不……”喜欢二字含着被朝暮趁她开口塞进她嘴里的药一起吞咽了下去。青奕第一次表现出炸毛的情绪，瞪眼朝暮:“狡猾！”
　　朝暮任她瞪眼，反正那双眯眯眼她是没看出是在不爽瞪她。这时候她想，这双眯眯眼也是有顺眼的时候。
　　“再来一粒。”朝暮又倒了粒药递到青奕嘴边。
　　“你当是在喂……”糖字裹着药回肚。被朝暮一而再再而三的“趁你开口就喂药”，青奕生闷气地把自己往床尾挪，远离朝暮。
　　朝暮好笑的看她一眼，“我又没要再喂。”将药瓶收起来。
　　青奕一瞧见她那动作，瞬间又弹了回去。“还我。”伸手要拿回药瓶。
　　被朝暮给躲开。“还你？这原是我送的吧。”
　　“送了就是我的。”青奕也不与她晓之以理用说的要回来，直接施了个法术拿回。
　　朝暮:“……”这才是狡猾吧？
　　青奕拿回药瓶就穿鞋下床。
　　朝暮愣了下。“你不寝了？”
　　一个寸长的黑色方形盒子，从青奕衣袖里滑落到手上，她将黑盒子往地上一扔，回道:“青奕要在小黑屋里面以灵气疗伤，劳公主勿让人扰我。”这就是她进房间来的原因。
　　朝暮看了眼放大后有她床大的小黑屋——摆放在那的不只是一个疗伤场所，还是一份信任。“青奕……”朝暮张口想说什么，终还是没说。这世上大概也就只这一人……
　　“找到人，你就要走了吗？”朝暮问。
　　青奕要踏进小黑屋的脚步顿了下，回头看一眼朝暮，道:“嗯，找到人前我先叨扰公主几日在此疗伤。”
　　再过几日，皇后大丧之事办了，兼默命劫之日也差不多到了。


第24章 风华篇（一）
　　离帝都最近的一座城叫做离城，城内有一家药铺叫做同仁堂。
　　此时, 药铺里正走出一容貌清绝的白衣女子。她手上提着几包药。
　　走出药铺, 白衣女子扫了眼跪在药铺外面一管事打扮的花甲老人, 丢下一句“你跪再久也无用。”就冷漠走了。
　　徐管事见她走了, 忍着跪麻的老腿, 爆发出了不属于他这个年纪该有的速度追了上去，拦在白衣女子前面。“风华神医, 求你救救我家少爷吧！当年老爷那个年纪还险些去了你都能治好他，患上同一种病还这么年轻的少爷, 你定也能治好他, 为何却不肯出手相救呢？”
　　几年前，风华神医突然消失了踪影。有传言说她死了, 可那样医术高明还年轻轻轻的人怎会不自治的死了呢？
　　得知少爷也得了同一种病，无人有能力医治，在又遍寻不到风华神医的情况下, 老爷如今已几近绝望。今日他来这同仁堂抓药，不知自己是捡了多少的运气, 竟能在此碰上消失好多年的风华神医。可惊喜转瞬间就在风华神医一句“不救。”被拍散。但少爷如今命在旦夕，他今日就是怎么求也要求得风华神医一救！谁知过了这时还该去哪里才能寻到她。
　　“风华神医, 世人都称你活菩萨, 只要有人上门求医, 即使那人身无分文你都会出手相救。你可是有这么一副活菩萨心肠的啊, 请你一定要救少爷啊！老爷夫人就少爷一孩子，若少爷去了, 老爷夫人必也挺不过去这关，这个家就没了啊……”
　　风华冷漠的看着苦苦哀求的徐管事。“风华不再医人。”世上再不会有神医风华，她连心爱的她都救不了，这双手再不会医治任何人。
　　阳光映照着，那一双眸，一汪冰海，生死不动。
　　“血僵……”被吓到的小孩只惊恐地喊出这两字，尖长的獠牙就已刺入颈部，体内的血液瞬间就被吸得一滴不剩。
　　然而他的血却远远填饱不了那噬血的欲望，下一瞬，尖长的獠牙刺入另一人的颈部，那是一位少年，紧接着，獠牙转了个方向，这回是一位青年。
　　不过几下眨眼时间，就有三条鲜活的生命被夺去了。
　　“蓝眼血尸！”追上来的八级赶尸匠岳鹏飞怒红了双眼，青剑划出一道虹光逼向扔掉青年尸体的蓝眼血尸。在他身后，又追上来几个人，是他带队的队员，几人分两边包抄过去想将这只一路已吸血了十数人的蓝眼血僵尸围困斩杀。
　　然，那蓝眼血僵尸的速度比之他们起初交手时又加快了，在吸了十数人的血后又进化了，能力又上升了一个层次——血僵尸比食僵尸可怕不只是先天能力比食僵尸强，食僵尸再如何修炼也不能冲破瞳色等级的限制，而血僵尸能！他们可以通过吞噬同类提升实力，进而冲破瞳色限制，由黄眼进化为紫眼，由紫眼进化为绿眼，一级级突破。今日他们要斩杀的这血僵尸就是一变异的蓝眼血僵尸。
　　——大多数的血僵尸并不会吞噬同类，而会吞噬同类的血僵尸是最嗜血最为邪恶的，进化之后，他们越加渴望鲜血，吸越多活人的鲜血，功力上升得越快，所以被他们吸干鲜血而丧生的人简直是数不胜数。变异的血僵尸，被赶尸人列为斩杀的首要对象。
　　岳鹏飞他们没能成功围杀掉那变异的蓝眼血僵尸，被其冲破包围圈，且被有恃无恐的在面对他们的追杀下还敢又寻向下一个猎物。
　　血僵尸出现造成街上的人的恐慌，让正苦苦哀求风华救人的徐管事不敢相信自己的坏运气，今日可真是最好的最背的运气都让他遇上了。徐管事脑袋刚转到要拉着风华神医一起逃命，背后就危险唱响了一句邪恶的索命曲——“好香的美人血！”可怜他人老身体反应比脑袋还慢老腿还来不及撒开逃命，更别提还想拉着被列为猎物对象的风华一起跑，绷直的一把老骨头就被人拂袖往边上一推，身体摔出去了，命捡回来了。
　　捡回条命的徐管事第一目光就是看向刚推了他一把的风华，那人竟是半步没移，徐管事担着的心都提到嗓子眼了。
　　“美人儿，你的血一定美味极了！”取代徐管事位置而站的蓝眼血尸，蓝眼里邪恶的释放出对饮下这泉美人血的嗜血。
　　已赶到的岳鹏飞斩向蓝眼血尸的青剑，被一道白光挡下，并被那道白光逼退出可以攻击的范围外，待细一看，那只是一丝细如蚕丝的白线，而那丝白线的线头正被上一刻他还以为对方有生命危险的白衣女子握在手里。
　　“不过是只变异的蓝眼血尸，不配与我说话。”
　　清冷的声线从风华口中而出的下一瞬，她的右手从蓝眼血尸的胸口穿透而过，一颗没有心跳的心脏被掏了出来，五指一捏，那颗心脏就捏爆在蓝眼血尸面前……正午的阳光照射在那一汪冰海，只倒映出了蓝眼血尸的灰飞烟灭，海面上，毫无波动。
　　——斩杀食僵尸灭其眉心煞气，斩杀血僵尸破其心脏煞气。
　　岳鹏飞目光沉思的落在风华身上，这人是何身份，斩杀僵尸的方法，是知道还是巧合？轻易就灭掉了让八级赶级匠都感到棘手的变异蓝眼血尸，却并非他们无城赶尸人，这等身手……若是敌手，当真是可怕！
　　“在下无城岳鹏飞，此次多谢姑娘出手相助，敢问姑娘……”后面的话岳鹏飞对着已无人影的空气默默的闭上嘴。
　　而曾经只见识过神医风华清雅一面的徐管事，则在目睹了刚那一幕穿胸掏心的血淋淋的场面，被风华这二者间强烈的反差刺激得昏死了过去。
　　无人察觉的暗处，隐身在暗处搜集消息的另一班人马，有一人对领头的急道：“头儿，再不跟上，人就要跟丢了。”
　　领头的沉稳的摇头。“以那人的身手，再跟下去会被发现。”他望了眼白影离去的方向，对另一人吩咐道：“速将消息传给大公主。”
　　离城外，有座深山，山里有一百丈悬崖，绝壁上，中间被鬼斧神工地开出一个洞府。
　　离城出来，风华的目的地便是这。这里……是她消失这么多年住的地方……是她无论如何也要……守护着。
　　垂眸的眼在手上的药材落目了会儿。
　　再抬头时，她射出左手的白线，白线缠在洞府口右边的石柱上，带上她登上绝壁上的洞府。
　　洞府被划分里、中、外三层格局。
　　最外面的洞府，风华一入洞中，便能感受到被绑在一一人粗的石柱上的那“人”那双蓝眸射在她身上的残酷的目光，眉心上那越发艳丽的红蝴蝶仿若随时都会噬血的扑过来。
　　没错，被关在这洞中的也是一蓝眼血尸。只不过，比起离城那个被她一手就捏爆心脏的变异的蓝眼血尸，关在这里的是一只纯正的蓝眼血尸，抓他的时候费了她有一番功夫。
　　这是一只非常残忍的蓝眼血尸，看上去是，但当这蓝眼血尸一开口——
　　“南风风华！你这个疯子，女疯子，你这个南风疯子……你把爷当什么了？爷有洁癖你不知道吗！你把爷打昏绑在这石柱上，让不省人事的爷问过你几个问题没？这条绑住爷的绳子洗过没？背后这根石柱擦过没？绑了爷你倒是潇洒的走了啊，考虑过爷这几天没换衣服生不如死的感受了吗！”
　　风华斜了眼那只不但洁癖还话唠的蓝眼血尸，不理他。
　　被冷漠对待的蓝眼血尸顿时炸毛，是真的炸毛，一头柔顺披肩的白发根根立起:“疯子，你这个南风疯子，你再不让爷换衣服，爷就去中间那个洞府灭了你带回来的那个男人！”
　　看了眼洁癖话唠还喜欢炸毛的蓝眼血尸，风华这回搭理了他:“绑着你是为困住他，他从阵中醒来逃了，便是做为阵眼的你煞气不如他灵气被攻破了。”
　　风华这意思直白的说就是，你灭不了他，死来死去先死的都是你。
　　名字叫做“不听”的蓝眼血尸，直接忽略掉他不想听的话，继续说自己想说的:“快把爷放下来！疯子你都回来了，再绑着爷，爷就要生气了！不要以为爷洁癖，爷就没有脾气。”
　　开口句句带爷，谁会看不出他是个有脾气的血尸？
　　风华斜一眼不听，一个拂袖，撤了绑在他身上的捆妖绳。
　　终于重获自由的不听，一头炸毛的白发垂顺了下来，舒服的伸展了下四肢，咻地一下跑个没影的去沐浴更衣了。
　　一身清爽出来，他瞥了眼正专心致志在捣弄着一堆药材的风华，目光向洞府口飘了过去，用眼丈量了下距离，脚下不出声的小心翼翼的一步步靠近，在脚踩上洞府口的那刻，他激动的一手握拳亲了下嘴，一手得意挥别背对着他的风华，帅气十足的一个跃身而跳……“嘭！”被隐藏在洞府口的一道无形力道给又弹回洞府内。
　　狼狈的从地上爬起来，不听气呼呼地向连抬头转过脸来瞟他一眼都没有的风华冲了过去：“疯子，你这个南风疯子！爷就知道你会动手脚！你根本不可能会放爷走！”见风华仍无视他的继续埋首在一堆药材里，他炸毛的围着人转圈数落：“疯子，你这个南风疯子！你一把那个兼默抓回来，就把爷往石柱上绑，同样是男人，你怎么可以这么区别对待？”说到底他还是气不过这件事。
　　配好药材的风华抬起头，冷漠的看了眼炸毛中的不听，赏给他一句：“我乐意。”之后就拿上药材往中间的那个洞府走去。
　　不听被那三字“我乐意”气得在原地炸毛了许久才平静下来。瞅了眼石桌上处理剩下的药材，眼珠子邪气一转……看这情况，那个失手在疯子手上，被不省人事抓回来又继续不省人事了这么多天的兼默，今天很有可能要被弄醒了。嘿嘿……听墙角去！
　　“复活她？你这是让她再一次变成僵尸！”
　　“那又如何！”
　　“她就是不想变成僵尸才死在我这兄长手上的！”
　　“是啊……当年就该让你以命偿命……现在这种方式正好，仍以命偿命。”
　　良久的沉默之后。
　　“八年了……风华，你放手吧……复活六夜的后果你比谁都更清楚，看着她吸活人鲜血，这样你心里就真的好受吗？”
　　“……纵使这样，风华也要六夜复活。”
　　那一双眸，一汪冰海，生死不动，只为一人，化了冰身，万劫不复，亦要守护。


第25章 风华篇（二）
　　住在皇宫的这几天，青奕几乎都是在朝暮房间的小黑屋度过。有出来的时候, 是在每天早出晚归的朝暮回来的时候, 出来与朝暮闲聊两句就又回小黑屋了。
　　这日, 皇后将要下葬皇陵。
　　朝暮走后不久, 青奕出了小黑屋, 打开被朝暮合上的房门，步出房间。这也是这几天她第一次走出朝暮房间。
　　出了房间, 青奕跃上房顶。望着某一方向，眸光幽深……
　　许久后, 青奕动了下身体, 抬头看了眼正午的骄阳，躺了下来。
　　这一躺, 再起身，正巧远远的看到某道身影。
　　朝暮回来了……与舜华一起，朝这边而来, 二人正彼此说着话，自是没看到站在房顶上的她。舜华少司既已来, 那她便……青奕勾下唇角，消失在屋顶上。
　　带着舜华来到房间的朝暮, 推门而入, 在没像往常那般看到那人从小黑屋走出来, 脚下不由略一顿, 落针可闻的安静的房间，若非小黑屋还在, 会让朝暮以为那人已走了……不道别一声就走了。
　　“她不在。”
　　舜华清冷的声音响起的同时，映在朝暮眼里可供人住的小黑屋缩小成一开始的寸长大小飞落到舜华的手中。
　　朝暮盯着舜华掌心上的小黑屋看了半晌，才反应过来舜华说了什么。“走了？”……不道别一声的走了。
　　舜华寻思的看了眼朝暮落在她手上就没移开过的目光，道：“此物并非她私有，乃无城公共财产。”说着她便将“公共财产”小黑屋纳入袖中。“爱护公物，人人有责。”
　　朝暮无语了下。她倒不知生死都看淡的舜华，还有这爱护公物之心。
　　而那人呢？
　　她又知道那人多少，了解那人多少。知道那人愿意为自己受伤，在母后去世自己这最悲伤的几天什么都没说却默默在做的陪伴，却不知道会在走的时候一句道别的话也没有……
　　突的，朝暮面前出现一张倒过来的脸，笑眯眯的说着带点酸的话:“青奕还以为只青奕被公主金屋藏娇，原来舜华早就入得公主香闺。”
　　朝暮没有回话，只想确定一个事实——顺着那张倒过来的脸，将倒挂在房梁上的青奕，从头到脚看了一遍，确定了这人从头到脚都在这间屋子里。
　　见朝暮不回她话，在忙着把她从头到脚看一遍，青奕大大方方的让她看，等朝暮看完尾又回看到头来，青奕笑眯眯的又开口了，这回她问:“公主殿下，还记得……上一次与舜华少司见面是什么时候吗？”
　　“数月前。”
　　在朝暮回了这话后，就见青奕旋转个身倒挂在舜华面前，“舜华少司，数日不见，如隔三秋啊！”
　　舜华淡漠的脸还是那张淡漠的脸，“舜华惭愧，倒是不曾想过青奕少司。”
　　简直是会心一击啊！青奕笑眯眯看着冷漠脸的舜少，好在这张脸的名字不叫“朝暮”。不然……自己会想怎么样呢？
　　看着青奕摸着下巴笑眯眯却给人种危险感觉的盯着舜华看，朝暮微皱眉。“下来。”
　　“下来哪里，公主身边，还是舜华少司？”青奕问。
　　这话问得耐人寻味。
　　朝暮看了眼青奕，没回答。
　　青奕视线从朝暮脸上收回，扫眼向门口来通报消息的人——那日被朝暮指派将寻找白衣女子的任务传达下去的那人。她笑眯眯的道：“看来来处才是青奕该落的地。”身体落到门口，等着人将收到的消息上呈给朝暮，之后便也是她该走的时候了。
　　那人禀报完将写着白衣女子下落的纸条呈报给朝暮后便退下了。
　　慵懒倚着门等的青奕，并没有等到朝暮说出白衣女子的下落，弯弯眯眯眼，道：“公主不为青奕念一念你手上的字条吗？”
　　朝暮只说了三个字：“自己看。”
　　青奕扬下眉，瞟向朝暮旁边站的舜华，“不若舜华少司帮青奕瞄一瞄？”
　　舜华走到椅子那边一坐，“太远了，自己看。”
　　青奕拿眼瞧了下比一比距离后，遗憾的感叹道，舜华少司可真是个“实在”人。脚步一抬，只好自己实实在在地走一趟。到了朝暮跟前，她张手道：“公主，可以给看了吗？”
　　朝暮看了青奕一眼，那一眼把青奕看得觉得天气突的变凉了需要加件衣物御寒。“拿去。”字条从朝暮手上滚落到青奕掌心。
　　青奕看过后，想将字条还了，但见朝暮双手负在身后，便作罢了，收入袖中。看了眼那边还坐在椅子上的舜华，道：“青奕要走了，舜华少司不一起？”
　　舜华淡漠的眼看向她，反问：“一起的理由？”没等青奕回话，又紧接着道：“青奕少司怕是暂时走不了，尧帝希望与你见一面。”
　　青奕讶了下，看向朝暮，朝暮摇头，并不知此事。如此……青奕便没想要给面子，但要拒绝的话，在想到了什么，便改了主意。她看向舜华：“你告诉他了？”
　　舜华道：“他问了。”这话后她便觉得这话题可以结束了。说了另一事：“晋阳公主要我转达一声她对你的谢意。”免费阅读，巴尔似舞尔凌凌玖
　　青奕挑眉，“谢我成人之美与你互换了办差的地方？”弯弯眯眯眼，“如此，谢礼就必须拿了。”身形一晃，青奕掠到舜华身前，右腕上的红线飞出探入舜华左袖里，勾出之前被舜华当公物收走的小黑屋，重归自己手上，身形晃回原位。
　　这一切动作，只不过是眨眼间的事。
　　舜华没与她动手，打不过，亦不想打。想说一句话，但终是没说，发生都发生了，有始便会有终。起身对朝暮道：“舜华回去了。”也把正不知在低头沉思什么的朝暮叫回神了。
　　朝暮颔首：“好。”送她到门口。
　　送走舜华后，朝暮回身，看向正倚门边笑眯眯看着她送走舜华的青奕，道：“我带你去见父皇。”
　　青奕应她：“好。”
　　二人刚走没几步，就有宫女上前来通传九皇子到来。
　　而那九皇子，依如往日般随性来得飞快。“大皇姐这是要与青奕少司去哪？”依是那三分邪气七分傲气。
　　朝暮微微皱了下眉。“九皇弟到来何事？”
　　九皇子斜了青奕一眼。“就是来看看。”至于是看刚被他斜看了一眼的青奕，还是其他，就只有他心里自知了。“臣弟既来得不凑巧，就退了。”说罢便走，与来时一般随性又张狂。
　　青奕瞧了眼对着九皇子离去的背影又微皱了个眉的朝暮，道：“公主似乎不喜九皇子？”
　　朝暮道：“不喜他说的一些话。”
　　青奕笑眯眯的看着朝暮：“可是忠言逆耳？”
　　话毕被朝暮凉凉扫了一眼。“看来以后还要加上一个你。”
　　青奕依是笑眯眯。“那便是青奕的荣幸了。”这回招来一个最直接的瞪眼。
　　将青奕送到门口，要回去的朝暮，被李公公留住脚步，传达了尧帝的话，让她先候在外面，一会要召见她。
　　时隔不过数日，尧帝与当日青奕所见，仿佛一下子老了十几岁，然，坐在棋盘旁与自己对弈的他，身上又给人种平和的感觉。“青奕阁下可愿与孤下完此局？”他对青奕道。
　　青奕看了眼那盘下了一半的棋局，笑眯眯的道：“此局既是尧帝陛下布局，中盘便没有旁人插手之地，结局如何尧帝陛下心中早有数，青奕看着就行。”在尧帝对面坐下。
　　尧帝若有所思的看了青奕一眼，“青奕阁下是个通透之人。”他在棋盘上落下一子。
　　这之后，房间里安静的只有棋子落在棋盘上的声音。到收官阶段，尧帝却停下了，收拾起棋子，白子自己收入棋盒，黑子棋盒推给青奕。
　　青奕什么也没问，将黑子收入棋盒，盒子盖上时，对面的尧帝开口了：“孤想让大公主与青奕阁下一起外出几天。”
　　青奕笑眯眯的道：“青奕想听理由。”
　　尧帝沉默了会，两手握拳一下，摊开掌心，各看了一眼，才缓缓开口道：“孤一直对皇后有愧，当年倾心皇后，曾许下此生只她一女人，后来却称了帝，负了诺言。”说到这，他看向青奕，“青奕阁下想必也看出孤时日无多了吧？”
　　青奕看了眼尧帝，“尧帝若想，再活个几年也没问题。”宫中的御医还不至于那么不顶事。
　　尧帝对自己摇了头：“孤不想与皇后分开太久。”
　　那便大罗神仙也不顶用。青奕从对面尧帝未盖上的棋盒内拿出一白子，玩转在手里，“尧帝陛下还未说出青奕想听的理由。”
　　尧帝看了眼青奕，看出了只能又自个堵着的闷气。累了的叹息了声，道：“孤希望大公主出去外面散散心，哪怕只数天亦好。”
　　青奕将手上的白子下到棋盘上，又从棋盒内拿出一黑子放了上去，站起身，“青奕答应。”看了眼尧帝的面色，道：“只是尧帝陛下这般状态，怕是会让大公主走得不安心。”抬手，施了道光芒在尧帝身上，看了下，满意道：“如此，大公主便不会挂心了。”
　　转身，青奕走出房间，换上朝暮进去。
　　没等多久，朝暮就出来了。
　　青奕问：“能马上走吗？”
　　朝暮答：“可。”
　　青奕看了眼朝暮身上的素衣，道：“还是回宫换身衣裳吧。”
　　二人回了趟朝暮宫殿。
　　出了皇宫，朝暮看到林宋等在宫门外，旁边还备了马，却只有一匹。问青奕道：“我要让人去元帅府牵来冷艳，你说已让林宋在宫外备好了马，却是一匹？”
　　冷艳是朝暮的坐骑，名字取自她在战场上使用的武器“冷艳锯”——刀身狭长，形如偃月，刀头有回钩，钩尖似枪，锐利无比，刀背有突出锯齿状利刀，故名“冷艳锯”。
　　青奕左手一指天色，右手一指那匹马，“再一个时辰就日落了，它叫闪电，可赶夜路。”
　　朝暮：“……”所以法术是个作弊器。
　　一旁的林宋，见俩人只讨论马，完全忽视了牵马来这里的他，只好自己开声提醒存在感。“林宋就送青奕少司大人到这了。”
　　青奕瞥了他一眼，问：“让你准备的红萝卜呢？”
　　林宋的存在感受到了前所未有的打击。不能愉快的将挎在肩上的一袋沉甸甸的东西递给青奕：“青奕少司大人，少啃点胡萝卜。”
　　青奕回他道：“没事，这一年份的胡萝卜用的都是舜华少司的经费。”
　　林宋：“……”他算是领会了兼默他们有时候在谈起青奕少司时脸上露出的那种无奈。
　　带着深深的无奈，林宋被青奕赶走了。
　　而当一匹快马从正走着的他身旁飞掠而过，马背上青奕环在朝暮腰上的那只手，让他惊出了佩服再佩服，好奇再好奇……却是不敢多看一眼的，他可不想被哪一位给“惦记”上。


第26章 风华篇（三）
　　闪电如其名，跑得飞快, 帝都到离城需要一天的路程, 只一个时辰, 闪电就跑了一半路程的一半。
　　而说要赶夜路的青奕, 却在这日落时分, 让闪电逐渐放慢了速度并停了下来。
　　“为何停下？”朝暮问。
　　青奕手指天边那轮火红的落日，“美景当前, 闪电说想看。”她跃下马背，牵着马, “公主不必下来, 闪电说喜欢与公主一起观看落日，青奕在旁牵着它慢慢走。”
　　朝暮的目光从落日落向闪电再落到青奕, 继而又回到天边那轮落日……确是很美。
　　壮观、绮丽的景象，是挂在天边的一幅画。
　　夕阳下，一人牵着马, 马背上坐着一人，宁静而美好, 构成了另一幅画。
　　“公主，从那个方向走, 不远处有条小河, 我抓条鱼烤给公主吃吧？”青奕手指了下右边方向的一片林子对朝暮道。
　　朝暮点了头。
　　郁郁葱葱的树林, 鸟儿婉转的歌唱, 清澈见底的小河，河里游着的鱼儿, 光着脚卷起裤管挽起袖子在水里徒手抓鱼的人……
　　朝暮坐在一块大石头上，清风徐来，撩起她耳旁的发丝，眷恋着脸上的清闲惬意。
　　一条鱼被捉住，笑眯眯的眼向她望来，“公主，这条呢？”
　　朝暮摇了摇头，然后看到那笑眯眯的人笑眯眯的第六次把捉到的鱼给放了，往前走几步，低下头去抓那可能会被她再一次摇头不要的第七只鱼。
　　朝暮以此为乐，那人也以此为乐……
　　在放走了二十条鱼儿后，朝暮招手把那笑眯眯的人叫上岸来。
　　“你故意的吧？” 空着手上岸的笑眯眯的的那人道。
　　朝暮毫不觉得自己是在戏弄人，道：“是你先给出了错误信息，那些鱼儿那么小条，烤鱼要大鱼才够味。”
　　天幕已黑了，朝暮抬头望了眼夜空中皎洁的明月，明晚就是满月了。感慨的她说了句：“赶尸人都像你这般随意乱用法术的吗？”她在指青奕水中抓鱼，从黄昏抓到天黑，不受光亮影响。
　　“这端看是给谁捉鱼喽。”
　　听到过类似回话的朝暮，扬了下眉。“现在没鱼吃了，你要给我吃什么？”
　　“这就去拿来。”青奕向闪电走去，解下她让林宋准备的那袋胡萝卜，拧过来，放石头上打开，挑出一根最水嫩的递给朝暮：“吃这个。”
　　朝暮没接，目光顺着那根水嫩的胡萝卜移向拿着它的主人的手，抓鱼时挽起的袖子还未放下，坦露在外的手臂修长纤细，令朝暮在意的是，光滑白皙的肌肤上在月光下显现的诡异的黑红色纹理，那图案似乎是由一圈一圈交织而成的。不单此，目光下落，卷起裤管的一双修长笔直的腿，亦是。“看到的时候就想问了，这些是怎么形成的？只四肢吗……身上也有吗？”
　　眯眯眼微微睁开又轻轻合上。“只四肢。小时候被食尸王抓了，一天被割一片肉，后来老司救走了我，伤治好了，留下了这四十九道圈。”是食尸王指甲上的煞气，无法消除。
　　朝暮站起身，手指越过水嫩的胡萝卜，轻抚在一圈圈黑红色上面，停留在最后一圈，紧紧抓捏住，与青奕肩并肩站着，反向，青奕看不到她脸上的表情。“这也是端看谁才会给看吗？”
　　“是。”
　　朝暮同样看不到青奕的表情，但她猜想，大概又是那副笑眯眯的脸。抬头望月，许久后她松开了手，问道：“青奕，为何要对朝暮好？”
　　青奕走到朝暮之前坐的那块石头，坐下，咬了口胡萝卜，回道：“顺眼。”
　　顺眼吗……朝暮转身，看着那笑眯眯的人，听着一声一声的“咔嚓咔嚓”声音，在那人拿出了第二根，走了过去，在旁边坐下。“说好给我吃的，倒全进了你肚里。”
　　青奕笑眯眯的给她建议：“所以公主殿下，面对吃的，下手一定要快！”
　　朝暮伸手：“再挑一根出来。”
　　青奕笑眯眯应声好，细细地挑了根最甜的递过去。
　　朝暮看了眼放在掌心上的胡萝卜，微微皱了眉，“没有去皮。”
　　青奕送到嘴边的胡萝卜顿住，侧过头去，看一眼朝暮手上的胡萝卜，亮出自己正要吃的胡萝卜，“放心，是洗干净的，我的也没去皮。”在收到朝暮凉凉瞥过来的一眼，她把自己右手上没去皮的胡萝卜转到左手，空出右手施了法术给朝暮的胡萝卜去了皮。“公主，可以了吗？”
　　总算让朝暮满意的赏脸吃了。
　　吃了一口后，朝暮问青奕：“几时上路？”
　　青奕瞧了眼她吃的速度，“大概你吃完一根我吃掉十根的时候。”
　　青奕话一落，朝暮手上的胡萝卜就以极快的速度消了下去。“来一个净身术。”伸出吃完胡萝卜的手在青奕面前。
　　青奕：“……”
　　最后青奕没使用净身术，从河里引来水给朝暮洗手，并掏出一洁白的手帕帮她擦干手。笑笑道：“公主，青奕这般侍候可满意？”
　　朝暮垂眸落盯在青奕正给她擦手的那条手帕，上面绣着熟悉的二字“朝暮”，眸光危险一闪，问：“这不是我带在身上的？”
　　青奕抬起脸，笑眯眯的回她：“是公主身上的。青奕是不带这东西的，只好跟公主借了。”话落，擦好朝暮手的她，把那条用过的手帕往自己怀里一塞，“等洗好后再还给公主。”然后她拿起一旁放着的胡萝卜继续“咔嚓咔嚓”的吃起来。
　　朝暮的心情有些许复杂。看了看惬意的啃着胡萝卜的青奕，沉默了会后，她换了个坐姿，坐到青奕背后，说了句“等要上路了叫我。” 把头往青奕背上一靠，合眼休息会。
　　“好。”背后传来青奕的轻应声。
　　当朝暮再睁开眼，她仍是靠在青奕背上，天幕却是转变了颜色——天亮了。
　　青奕对此的解释是：“见公主难得好入眠，便让公主睡一宿好觉了。”
　　朝暮问：“你不是在赶时间要去救兼默？”
　　青奕点头，又摇头。“是要救兼默，但不赶时间，今晚赶到就可以。”她起身，去了河边。
　　当青奕从河边回来，朝暮愣看了眼摆在面前的打了水的面盆、手巾等洗漱用具，道：“不带手帕的你，倒是细心的带了这些东西？”
　　青奕笑眯眯的道：“与公主一同出门，总是该多备点的。”朝林子里指了下，“我去找找看有什么野果可让公主尝鲜下。”身影一飘，进了林子里面。
　　待她从林子里出来，手上多了几个果子，还真让她给找到了。
　　到河边洗净后，她递给朝暮食用。
　　果子不大，颜色煞是好看，红中透粉，脆甜又多汁。
　　朝暮吃了个，觉得好吃又吃了个，青奕没吃，在一旁又啃她的胡萝卜，最后，朝暮把五个果子都吃了。
　　在朝暮吃完果子，青奕打趣道：“公主，需不需要我再服侍你洗手？”
　　朝暮用起身去到河边的行动做了回答。
　　青奕笑笑的望着去河边洗手的朝暮，眸中一动，身影一晃，她来到朝暮身旁。“公主，想不想看看自己受不受鱼儿的欢迎？”
　　朝暮投望了眼自己站的岸边一只鱼儿也没有的水底下，抬起头，回给青奕凉凉一瞥眼。
　　青奕笑眯眯的要她再往河里面看，朝暮再投眼望去，河流两边各游来一群鱼儿，两群鱼儿渐渐地靠近，左边的鱼儿游到了右边，右边的鱼儿游到了左边，接着鱼儿们让站在河边的朝暮看到了鱼儿表演写字的惊绝一幕——游到右边的那群鱼儿用它们的身体表演出了一个“暮”字，游到左边的那群鱼儿表演的则是“朝”字。
　　而河边站着的那个笑眯眯的人，则对着河面从左往右念——“朝暮”然后点了点头道，“好名字。”转身来笑眯眯的看向她：“公主觉得呢？”
　　看着看向自己的那张笑眯眯的脸，朝暮想，要是此生有讨厌这人的一天，那是得要这人做出多么令她痛恨的事。
　　“启程吧。”她转过身，朝闪电走去。
　　青奕捡起河边一小石头，轻轻投入水中，让表演的鱼儿们都散了去。
　　走到那边等着的朝暮，看了眼拿在她手上的缰绳，“公主，这是？”
　　“礼尚往来。”
　　青奕笑了下，走到她左身侧，“那便等出了林子吧。”
　　出了林子，青奕跃上马背，朝暮落坐在她身后，闪电嘶一声，带上二人向离城奔去。
　　到了离城，青奕带朝暮去到城里闻名的素食楼。
　　二人上到二楼，选了间雅座，点上几样那里的招牌菜，之后，小二前脚下楼，青奕后脚跃窗，风一阵的就没了影。
　　在朝暮喝完一杯茶后，跑没影的青奕出现了，手上多了一袋肉包。
　　一落座，青奕就拿肉包开吃了。
　　端来第一道菜的小二，一入门，被青奕痛快大吃肉包的画面给愣住了脚步，在被朝暮扫了一眼才回过神来，赶忙把手上端着的菜肴布上桌，然后咳了声的走到还在大吃肉包的青奕跟前，客气有礼的劝说道：“姑娘，咱们这是素食楼，店里只供素食。”
　　青奕把口中的那口吃下后，笑眯眯的回他道：“知道，所以这肉包不是在你们素食楼买的。”
　　小二：“……”
　　正当他还想试图开口表明店里的规矩，被那边朝暮扫来的一眼把话给震回了肚里。
　　“二位请慢用！”
　　当他陆续地把其余菜都上齐，除了报上菜名，每次敢说的话也就只这一句。
　　用过膳食，素食楼出来，牵上闪电，青奕与朝暮二人慢步走了会儿。
　　“除了胡萝卜，就是吃肉包，你就只吃这两样吗？”朝暮对青奕的饮食习惯很不认同。
　　青奕笑笑道：“公主应该为青奕感到高兴，人生还可以有这两样嗜好。”
　　朝暮：“……”就当她刚什么都没说。
　　将人揽腰一搂，抱上马，策马朝城外而去。
　　“公主，之前来离城的一路上，你可没搂我腰。”
　　“你不一路安稳的过来了？”
　　“那现在，公主这是怕我摔了？”
　　“我是怕自己想把你摔出去。”
　　“如此，公主当是得搂紧点才好。”
　　“……”
　　离城城外的深山，朝暮勒马停在山脚下。
　　二人下马。
　　“此山便是那风华藏身所在。这山如此之大，你如何寻她？”
　　青奕从袖中摸出一法器。“此物是刘彻炼制的追踪法器，滴上要寻找之人的血，就可追踪到人。”
　　朝暮斜她一眼，“既如此好用，先前你何需找我帮你寻人？”
　　青奕呵呵笑上两声，“有距离限制。”至于限制在多少内，呵呵她就不说了。
　　见青奕右手手掌一翻，掌心上便出现了一滴鲜血，朝暮问：“你既是未曾与风华谋面，她的血从何而来？”
　　青奕笑眯眯的道：“此滴血并非来自风华，而是兼默的，上回给他疗伤的时候，我顺道取了他一滴血。”
　　这让朝暮想起了，当日她与青奕灵魂契约时被顺道取走的那滴血。嘲弄道，“你还真是好顺道！”
　　青奕理亏的摸了摸鼻子，转移了话题。“公主，你把闪电牵到那颗树下让它在此等着我们出来。”
　　将兼默的血滴入追踪法器，二人便进山了。
　　跟着法器上的指示，二人在一百丈崖下停了脚步。
　　青奕望一眼那开在绝壁上的洞府，对朝暮道：“公主，咱们的目的地就在那上面。”
　　朝暮也朝上望了眼过去，回她：“是你，不是咱们。”
　　青奕笑眯眯的看她：“公主不与我一同上去？”
　　朝暮道：“上，为何不上？上去看热闹。”
　　青奕收起追踪法器。“公主，那是你搂我腰抱我上去，还是我搂你腰抱你上去？”
　　朝暮身形一跃，踩在绝壁上，回头瞥一眼下面的青奕：“不若你追上来试试？”
　　青奕被那一回眸震了心弦。唇角勾起，“公主美意，青奕定不辜负！”眯眯眼锁定那道素衣身影，追了上去。


第27章 风华篇（四）
　　看着那样的风华，兼默难受的闭了眼, 他知道自己的劝说没用, 在消失八年的风华找上他的那一刻, 他就明白到这点, 可他……最后还是来了……明知道无力, 明知道她骗他，明知道六夜她……
　　“在你杀死六夜的那刻, 你就也死了。”冰冷的声音入耳，兼默睁开眼, 看到滴落到碗里的血, 才发现到他的手指被风华割了个口子，正在被她取血。
　　他没问风华取走他血要干什么, 风华也不再说话。并没取走他多少血，只取了淹没碗底的量。
　　紧接着，他便被风华再一次弄昏了过去。
　　当再度醒来, 他并不在原先的洞府。还是躺在一张石床上，只不过这次, 洞府里并不只一张床，他坐起身, 看到对面不远处, 还有一张床, 那是一张冰床, 冰床上躺着的人……
　　……六夜……
　　他想唤出那人的名字，喉咙却被一种叫悲伤的东西压得怎么喊也喊不出声来。身体想冲下床去, 在怎么也动不了，才发现风华不知何时进了洞府，且定住了他的身体。
　　那个把自己铸成冰身才能不在冰冷的世界里崩溃的人，走了过来，道：“知道在将士陵园，我为何要你交出身上所有的解尸丹吗？”
　　“想让我死在僵尸手上。”
　　“不。是想让你的血染上尸气。”
　　他不解看她。
　　“复活六夜，需要你的血，但赶尸人的灵气，会与六夜的煞气相冲突，所以用你血前必须先消除灵气。”
　　昨日取血用到的碗递到面前，里面还剩下几滴。“现在我却发现到个有意思的秘密，无城隐瞒了全天下人的一个秘密，也包括无城里的赶尸人。”冰冷的眸射在身上，“当然，你也不用再知道了。”
　　他被放倒在石床上，右手手背一疼，一根洁白如雪的东西扎进血管里，转瞬间，殷红似血，当流出的血液流到冰床的那头，他感到了熟悉的气息，他知道那是错觉。
　　意识开始模糊，记忆却逐渐清晰……
　　帝都南边有一名门世家，复姓南风，以才、仁闻名。
　　帝都北边有一名门世家，风姓，以医闻名。
　　南风家，家主南风合与夫人鹣鲽情深，长子兼默四岁的时候，身怀六甲的南风夫人又要为南风家再添子嗣。因难产，请来风家夫人，终平安诞下一女，取名“六夜”。
　　风夫人当时身边带着一女娃，与兼默同岁，乃风夫人的爱女，名“风华”，亦是风家这一代唯一的孩子。
　　小风华全程跟在风夫人身边，看到小六夜的第一眼，“好丑！”
　　风夫人正要训她，又听她说了句“软软的，喜欢。”
　　因小六夜先天体弱，且风夫人一直在烦恼唯一的孩子不愿学医，趁机忽悠了小风华：“小六夜先天体弱，需要一个大夫专门照顾。”
　　小风华说：“我学医，只救她。”
　　风夫人又再忽悠：“小六夜天生缺福分，需要一个悬壶济世的大夫为她积累福分。”
　　小风华皱了眉，低头看了眼自己碰过小六夜软软小脸蛋的小手，抬头说：“其他人，我也医。”
　　小兼默以为妹妹小六夜是属于他这兄长一个人的，不想，那天与风夫人一同来家里的小女娃，第二天又来了，后来，每天都来，虽然来的时间短短的。
　　小六夜很爱哭，但只要一看到小风华，就不哭了，安静又可爱。
　　小六夜满月的那天，第一次笑了，当时围在她身边的有小兼默与小风华。为此，俩人第一次有了争执：“她是对着我笑！”
　　小兼默觉得自己那次抢输了。因为小六夜学会叫人的时候，他听到小六夜叫小风华“小姐姐”的次数比叫他“小兄长”多了一次，而这还是在他占据更多时间的情况下。
　　到小六夜六岁的时候，九岁的风华不常来南风家了，因为六岁的小六夜经常跑去风家。
　　这一年，九岁的兼默，已数不清小六夜叫“小姐姐”的次数比“小兄长”多多少次。每次小六夜回来，都跟他讲“小姐姐”怎样“小姐姐”如何，话题总离不开九岁的风华。
　　九岁的时候，小六夜上东山的星剑门学艺了。因为十二岁的风华已在悬壶济世了，并说以后等她长大了要带她去各地悬壶济世。小六夜心想，小姐姐悬壶济世，那我就当侠女行侠仗义，一路护送小姐姐悬壶济世，与小姐姐走遍大江南北。
　　东山虽就在帝都，上东山的小六夜每月却只有两次能下山回家探亲的机会，每次只有小半天。而每次小六夜下山，进了第一道门总是风家的门，在风家呆上一半时间，才往自家里探亲去，扣除中途的时间，呆在风家的时间总是比自己家多。为此，跟书院请了半天假的兼默，总是要等在风家门外，心理才平衡些。
　　“小姐姐，你别嫁人，等六夜及笄之年嫁你为妻，可好？”
　　十三岁的六夜，在一次下山来到风家，见到有人上门给十六岁的风华提亲，她见到风华，说的第一句话便是这话。
　　风华垂手为她撩开耳边发。“好。”
　　那一瞬温柔情深的超越周遭一切。
　　六夜十四岁的时候，南风家主在一次外出时遇到劫难，幸得一人出手相救，这人是星剑门的二弟子，也即是六夜的二师兄。
　　六夜十五岁的时候，这位二师兄对她表达了爱慕之情，被拒绝后，对她仍温柔如旧。
　　而十五岁这年，后来在一次外出历练中，遇上了魔道中人，这位二师兄为保护六夜断了一手一脚。
　　“风华，六夜不能嫁你为妻了。二师兄对南风家有两次救命之恩，六夜有义务照顾二师兄。”
　　风华抬手为她擦了眼泪。
　　那一瞬温柔情深的却必须埋葬掉深情。
　　六夜出嫁的时候，风华穿上红衣一起坐进轿中送她出城，一直送到交到新郎手中。
　　这并不是最后一面，第三天新娘子会回趟娘家，带着这样的安慰风华转身了。
　　六夜……风华回去等你。
　　这一晚，回家的兼默边走边想：六夜明天就要回娘家来了，他这个兄长明天该穿哪件衣服呢，今晚得一觉无梦到天亮才行，明天要以最佳的精神面貌迎接他家六夜。
　　所有的期待，在看到背对着他的娘亲颈部被一对尖长的獠牙危险的靠近，被冻住了！分不清那时都有哪些情绪涌上，只有一句话吼出来至今仍止不住的颤抖：“六夜，你在干什么！”
　　他冲上去推开他这一生最疼爱的妹妹，看着娘亲流下的眼泪，看着昏死在地的爹，看着穿着红嫁衣却青丝变白发、黑瞳变紫眸、露出一对尖长的獠牙的他的妹妹六夜……只能无助的祈求着一句话：“六夜，给兄长变回去吧……”
　　“兄长，变不回去了……不知怎么呢，醒来就这样了……风华，六夜想见风华……”
　　“风华悬壶济世……六夜不能变僵尸……”
　　“兄长，用这把匕首……求你，杀了六夜……”
　　匕首被塞到手里，他颤抖着手退开，匕首却还是插在了六夜的心脏……“不——”身后是娘悲痛欲绝的撕裂般的哭喊，前面是来早了却也来迟了的那人……
　　纵是一生悬壶济世，亦无法为你积下福分吗……
　　纵是埋葬一世深情，亦无法默默守护着你吗……
　　“风华，六夜还想与你在夜下一起看月……”
　　那人带走了六夜。
　　后来，那人又来了，他知道是六夜去了，而那人，是回来杀他。
　　其实那人不必回来杀他，他也会死，死于面前那只已对他露出尖长獠牙的绿眼血尸。最后却是那只绿眼血尸被一条细如蚕丝的白线割掉脑袋，被捏爆心脏。
　　爹娘都被救了，连他也救了。
　　但他知道，那一晚，已改变了那人。
　　待到及笄嫁于风华……转眼，却是一身红嫁衣，死在她面前。


第28章 风华篇（五）
　　“喂喂喂，你这眼中默默流水是几个意思？血都被抽一半了, 谁知道水还剩多少呢, 珍惜点用吧。”
　　一只手掌在兼默脸上拍了拍, 兼默从意识模糊中强撑着的睁开眼, 映入眼前的是昨日藏在石壁后面听墙角的那只蓝眼血尸。
　　“瞪着爷干嘛！难不成你还要用你们赶尸人的觉悟灭了爷这只血僵尸不成？切, 自身都难保了，再一半血你血就干了, 死后说不定你也是一只血僵尸，哦——倒给忘了, 你们赶尸人死了可不会变成僵尸。”这一点让他有点不爽, 于是不听又在兼默脸上招呼了两下巴掌，平静自己, 也让对方意识清醒些。没办法呀，那边风华安静得让人可怕，可他又忍不住想找人说话, 只好拿这个去了半条命还剩半条命的赶尸人来充充数解解闷。
　　可以选择的话，他一点也不想同赶尸人说话, 这些人，可是他们的天敌, 遇上了, 不是你死就是我死, 没得商量。
　　“其实爷也挺厌烦当僵尸的, 不老不死……又瞪爷！是，你们赶尸人是能灭了爷。但爷想死, 便代表该被你们赶尸人灭掉吗？”
　　“哎呀，原来这里不只一只僵尸。”青奕带着朝暮进入了洞府。
　　风华淡看了眼闯入洞府的二人，回过头，给了退到她身后的不听冷漠一眼，那一眼在说——就算你退回来，我也不会和你说话。
　　不听尴尬笑。他也不想退回来啊，他还有一肚子的话没吐够呢，可是身体本能的就退了回来，在对视上那一双眯眯眼。
　　有了一点安全感，他的话唠症便又患了。“是，爷是那第一只，也是第二只。”第一只是他自己以为的，进入这洞府，才知窝里原来早有一只，是被温柔深情对待的，而他变成第二只，还是被残暴抓来的，作用是帮第一只苏醒。哎，说多了都是泪啊！——好在爷是血尸，不流泪。
　　青奕笑眯眯的“哦”了声，然后把目光投向身旁的朝暮:“公主与兼默也有段时日未见了，那便一起瞧瞧去。”
　　二人朝兼默走了过去。
　　“少司……大人……”
　　“哎呀，竟是连话都说不利索了呀。”青奕同情的瞧了眼去掉半条命的兼默。
　　……他那是被她的到来吃惊到的好吗！“怎么来了？”人站到了面前，他还是不敢相信这人来了……专门为他而来。
　　青奕从怀里掏出一胡萝卜，咔嚓一声，边吃边说道:“刘彻说了，他是不会替你顶班的。我的工作我是不会做的！所以速速起来，回去后可有一大堆活等着你干。”
　　兼默……算他自作多情吧。
　　而只这么两句话的功夫，青奕就吃掉了半根胡萝卜，吐字清晰又语速快……真不知她是怎么练就的这边啃胡萝卜边说话的本事。内心吐槽完，兼默道，“速速不了。”他现在身体能自由活动的就他的脑袋了。
　　青奕咔嚓咔嚓手上的胡萝卜吃完，再拿出一根，这次这根她削了皮，“公主，要啃吗？”她递向朝暮。
　　说是来看热闹，但朝暮似乎对物比对人感兴趣，只对在场的人扫了眼，就将目光关注在洞府的摆设上，在青奕问了她话，才收回目光。看了眼青奕递到面前来的胡萝卜，轻挑了个眉，这是给看热闹的她备的茶点？看在削了皮的份上，在外人面前，她就勉强收下了。
　　见朝暮接了，青奕笑眯眯的把拿在另一手的削下来的胡萝卜皮随手一扔，“抽了一半也该够了吧。”话落，那根不知是什么东西的能传输血液的东西便断了，正好是被她乱扔的胡萝卜皮正巧砸中就这么断了。
　　朝暮瞥了眼那个“正巧”。所以才在外面看那么久不着急进来？
　　在制造完这一“正巧”，青奕看了眼一点也不见着急惊慌恼怒的面色不变的风华，转过头来对兼默摇摇头叹道:“啧啧，瞧瞧你这人品差成啥样？人家血都抽够了，也还是想把你另一半给放个干净！刘彻只说我人品不怎么样，显然你是差到让他连说都不想说了。”
　　……她到底是来救他的，还是来刺激他的？兼默觉得自己现在还清醒着全仰仗吐槽在支撑。
　　“既做客完，便该走了。”青奕弹指射出三样东西往兼默身上招呼了过去——一粒弹入他口中保命用的丹药、一道解除他身上束缚之术的灵气以及一个止血疗伤的治愈术，再抛出两张纸人落地化为成人般高过去帮忙扶人，便不管兼默了。
　　转身对只吃了一口胡萝卜的朝暮道，“公主吃得有些慢了，热闹看完了，咱们要走了。”
　　朝暮扫了眼那边被纸人扶下床的兼默。“似乎才正热闹着呢。”
　　青奕瞧了过去——纸人扶着兼默往前走，兼默的身体却是没动，眼神盯在某一处。青奕摸着下巴看了会儿后，恍然道：“下属的妹妹在这里，青奕理当见上一面的。”她转过身，目光投瞥向冰床上躺着的一个胸口插了把匕首一身红嫁衣的绝色小美人，眯眯眼弯了弯，“死后又死过一次的状态啊，那现在是要……复活？这可不行哦。”
　　随着青奕最后一个字的尾音消去，最先被笼罩在洞府内的紧张氛围扣住心脉的是兼默与不听。
　　兼默一下子挣脱开纸人的搀扶，冲上去紧紧抓住青奕手臂，张了张口，想说什么，却是连他自己也不知道自己想怎么做。
　　不听则是迅速的看一眼自己站立的位置是不是还在风华身后，确定了后他在心里大松了口气。做为僵尸的直觉，从对视上青奕那一双眯眯眼，他就敏感的嗅到了一种危险的气息——尽管那一双眯眯眼让人什么也看不出，但他就是知道那人对僵尸有种痛恨——见之杀之。
　　眯眯眼都是怪物！他以前就遇到过一个。
　　所以面对青奕与风华，一个怪物，一个疯子，同是惧怕，他还是觉得为南风六夜而疯的风华这个南风疯子比较不可怕一点，至少在复活南风六夜前，南风疯子是不会杀他的。这算是暂时同一阵线吗？不听为自己这悲催的自我安慰深深忧伤了下。
　　如果刚刚那一句只是惊动了兼默与不听，那青奕接下来的这一句则对朝暮与风华惊动最大。见兼默抓着她手不说话却也不放手，青奕便不理他了，眯眯眼再转到冰床上的南风六夜身上，盯了再盯，总算让她想起了她还不急于动手灭掉洞府里两只血尸的那一发现，她手一指南风六夜胸口上插着的匕首脱口而出道：“就觉得小美人眼熟，那把匕首不是我插她胸口上的吗？”。
　　知道情况的兼默与风华二人，诧异不解的看着青奕，但比起兼默，风华眼里多了样东西。
　　听墙角而知道情况的不听……难不成这一版才是真相？
　　唯一不知情的朝暮，跨了步，站到了青奕的前面。因她看到了，在青奕说了那话后，风华的眼神变了，看向青奕的眼神多了一种可怕的东西——如果说刚才风华是无视她们的存在可以让她们来去自如，那此刻便是怎么也不会放她们走。
　　青奕讶看了眼站到她前面的朝暮，公主这副保护者的身姿……真是让她看迷了眼啊。
　　轻笑一个，青奕从朝暮身后走出，站到了朝暮身旁。“公主，只论武功风华不及你，加上法术，你却非她对手。还有——”眯眯眼无辜的看着朝暮，“其实刚让公主误会了，青奕话说太快口误了，‘那把匕首不是我插她胸口上的吗？’这句话应改成‘插她胸口上的那把匕首不是我的吗？’”见朝暮冷冷眼神瞅她，她从左袖中掏出一双匕首鞘证实她所话不假：“公主请看，出双入对的。”右袖中滑出一把匕首，插入鞘内，空着的那面朝向冰床上南风六夜胸口上的那把匕首，“它们是一对鸳鸯匕首。”
　　朝暮的视线落在插入鞘内的那把眼熟的匕首，她没记错的话，当日青奕与她灵魂契约时就是用的这把匕首割破二人手指来滴血进行的。“那想必你与南风姑娘是相识的？”
　　青奕道，“自是相识的，鸳鸯匕首就是我赠予她的。说起我和她的关系，那可真是一言难尽……”感受到朝暮的目光比之前还冷上一分，青奕很自觉的说清楚她与南风六夜的关系 :“但可概括为一句话——我与她有一面之缘，那匕首对她有用，便当见面礼送她了。”
　　那年，她作为实习六级赶尸匠跟着老司到尧国打僵尸，在帝都遇上一位大她三岁的小姐姐。小姐姐相貌生得极好，可惜命格不好，不但短命，还会因被血僵尸咬死而变成血僵尸。血僵尸死后可是会很惨的，她便把身上带的鸳鸯匕首之一送给了她。橘气资源群，呜呜齐就一起仨一仨
　　当年的那位小姐姐，便是如今躺在冰床上的南风六夜。确实很短命，她送她匕首不过一月，便香消玉殒了。
　　“匕首既是你所有，便是你有能力拔它而不伤她？”一直不说话的风华开口了。
　　“当然。”
　　青奕话一落，白光一闪，一条细如蚕丝的白线缠住兼默脖子。“要我威胁你，还是求你？”
　　与其同时，红光一闪，一条红线缠住南风六夜脖子。青奕笑眯眯的对视上眼如冰铸的风华:“我选择打一架。”
　　躲在风华背后看戏的不听，在心中腹诽:不要脸，这俩人真不要脸！人家兄妹俩都已经够惨的了，这俩人还拿人家兄妹俩的性命相威胁。
　　而当白光与红光打了起来，也加入进去的不听，一点也不觉得以二对一自己也不要脸了。他其实想更不要脸来着——趁着风华被青奕缠上时赶紧逃命！可他的直觉告诉他，只要他一这么做，青奕这个眯眯眼怪物一定会腾出手来先灭了他，所以他只好不爽的先帮南风疯子对付青奕了。
　　“还撑得住吧？”朝暮问被纸人扶着的兼默。
　　兼默点了头。目光看向打斗中的三人，关注一眼后，眼神飘向了冰床那边。
　　“想见便见吧。”
　　朝暮说了这句，便把心思放到了那边二对一的场面。咔嚓一声，她咬一口胡萝卜，一边慢慢吃，一边闲闲看戏。
　　“公主，你不过来帮我打架吗？”那边正孤军奋战中的青奕，余光扫一眼看戏的她，扬声道。
　　朝暮在慢慢吃完口中的胡萝卜之后，才回道，“青奕阁下既是说了本公主打不过风华，本公主便安静看着你怎么吊打她就好。”


第29章 风华篇（六）
　　“……”青奕默默的受了这块自己搬的石头。
　　公主既是不会相帮了，那她便继续以一打二了。
　　这继续打下去的结果是, 发现了兼默的实力, 不但输给了风华, 还输给了不听这只蓝眼血尸。“有点本事么。”青奕化去不听斩来的煞气, 同时在心里感慨, 她确实要带走这样一个兼默回去吗？
　　“那是！”不听得意道，“爷可有洁癖！最讨厌与别人接触。”为此, 他日夜苦练，不怕放话, 蓝眼实力的血尸, 没一个是他对手。
　　所以只是因这只太厉害，那她就不嫌弃兼默了。青奕眯眯眼一弯, 右手红线柔化做千丝万线，却以雷霆一击将又劈来煞气的不听拍进石墙内。“不打了。”左手红线拦下风华刺来的白线，跃出战圈。
　　然, 风华手上的白线并未因此作停，旋一下, 向冰床那边飞了过去，“不许碰她！”就在白线即将束住兼默伸向六夜的手, 一道红线快一步缠上兼默腰。
　　青奕将兼默拉了回来。“她吃醋了, 凶得很。”
　　兼默略无语的看着还不解开绑在他腰上的红线的青奕。纠正她的话：“她是怕我……再杀六夜一次。”语气低沉悲伤。再杀一次吗……他目光望向插在六夜胸口上的匕首。他下得了手吗？
　　“风家历代医者仁心, 风华, 你确定要复活血尸南风六夜为自己双手染血也害她犯下杀孽吗？”朝暮可惜的看了眼风华，“你既是会法术, 便也该知晓人有生死轮回，何不继续悬壶济世积下福分，今生待南风六夜的深情，或许来世可与之再续前缘。” 与风华身上的冰冷完全不同，她看了洞府里的布置与摆设，处处透着温情。
　　“不可能的。”最先否定朝暮劝说的人却是兼默，他对朝暮摇了摇头，道：“血僵尸不会有轮回。血僵尸虽有魂魄，却也是与食僵尸一样，死后躯体会在阳光下灰飞烟灭，连同他们的魂魄。”
　　朝暮诧异的看向冰床上的南风六夜，那为何这个却还在？风华是用了何手段保留下南风六夜的躯体？
　　朝暮看向风华，却看到风华突的笑了，笑得让人悲从心生。“灰飞烟灭吗？若六夜能如此解脱，当日风华便随她去了。兼默！”风华用恨恨又觉得他可悲的眼神看着兼默，“血僵尸死后魂魄并不是灰飞烟灭，而是堕无间地狱永生受苦。”
　　兼默惨白着脸，望向青奕，求证道，“风华所说……可是真的？”
　　青奕点了头。地府本无无间地狱，自死门异变生出第三门，便有了无间地狱。
　　所以她在每回斩杀完血僵尸，默念的那串咒语，并不是驱邪，而是超渡吗？“无城为何不将真相告诉我们？”
　　青奕道：“或许是不想你们在斩杀前有不仁之心。”血僵尸死后魂魄便会堕无间地狱永生受苦，这一真相历代老司只告知于少司，未作原由解释。
　　从石壁内把自己完整抠出来并换了身干净衣裳的不听，愤愤的出来做下结语：“无城真狠！”心中寻思，少司能知道的事，看来这还不是南风疯子说的无城隐瞒了天下人的那一大秘密，好好奇啊，可是，他不敢问南风疯子，憋屈，衣裳所剩不多。
　　“六夜的魂魄现在……在哪？”兼默颤抖着声音问青奕。
　　青奕本想回他“告诉你在无间地狱，难不成你就要去无间地狱走一遭抢回来不成？”可在看了眼她若这么一说还真可能跑去干这蠢事的兼默，青奕撇了撇嘴，指一下插在南风六夜胸口上的那把匕首，“就封印在那把匕首。”
　　那把匕首，里面储存着强大的灵力，又因她在上面加上一道封魂术，所以紫眼血尸南风六夜死去后躯体才没有灰飞烟灭，魂魄也没有堕无间地狱，而是被封存在匕首里面。她本意是，保留南风六夜的魂魄，不受无间地狱之苦，若将来匕首遇上有缘人，说不定还能修成个剑魂当当，当然，前尘往事皆忘，一切归零。不想，南风六夜死后，竟是没人将匕首拨出，不但让南风六夜躯体保留了下来，还碰上个风华这号疯子，想要复活南风六夜。
　　看了眼为南风六夜执狂的风华，青奕打商量道：“复活南风六夜是逆天之举，天道不让，你与她皆不能有善终，轮回来世你亦会受尽苦难。我助你让南风六夜入轮回，如何？” 要不是为了让兼默安心回去干活，她是真嫌麻烦想啃胡萝卜直接走人的。
　　风华笑，笑出了不屑：“天道不让？我又何需天道同意！天道若有道，便不该让人有来世轮回。今世的苦来世受，来世的人又犯了何错，凭什么就该承担前世人造的孽？今世的恩补偿在来世，却让今世的人不得善果，岂止可笑！”
　　又笑出了悲与执，“轮回来世，风华便不再是风华，六夜又怎会是风华的六夜？忘了六夜的风华，与忘了风华的六夜，那都是另外一个人。既是无人护得了六夜，那风华便不再将六夜交给任何人，她的一生由风华守护，即便她变为僵尸，哪怕风华万劫不复，风华亦要护她到底！”
　　南风疯子！不听果断在心里下评语。
　　青奕把目光投向朝暮，弯弯眯眯眼，道：“公主，你胡萝卜啃完了啊？要再来一根吗？”话落手上就多了根削了皮的胡萝卜。
　　一个疯子！一个怪物！这浑水真不想趟！偏偏他人身又受困于这二人！不听心里好憋屈。
　　朝暮斜了眼这时候还有心情给她胡萝卜吃的青奕。“这么闲的话，事情先解决完。”
　　见朝暮不赏脸吃了，青奕张口自己吃了那削了皮的胡萝卜。“事情既然谈不拢，那便走吧？”她右侧头问兼默。
　　兼默指了下自己的腰部，道：“少司大人能先把这红线收了吗？”
　　“为什么要？”青奕反问。“不觉得这样你站得更稳了吗？”
　　兼默：“……”他宁愿被纸人扶！
　　“而且我觉得一解开，你指不定就又跑去看六夜，又要惹怒风华，在咱们要走的这一时刻，这种行为极其不当。”青奕从怀里掏出绣着朝暮二字的手帕擦擦吃完胡萝卜的手。感受到朝暮的目光扫了过来，她笑眯眯的冲她挥挥手帕，然后当着朝暮的面，再一次把手帕收入自己怀里。
　　朝暮：“……”
　　兼默：“……”
　　“拔出匕首解了封魂术，你才能走。”风华话是对着青奕说，目光却锁定在朝暮身上。
　　青奕看向朝暮，“公主，她似乎在拿你威胁我？”
　　朝暮斜她一眼，“那就请青奕阁下保护好本公主。”
　　“没问题。”青奕爽快答应。
　　走向风华，“确定要我拨出匕首解了封魂术？后果如何我可不负责。”目光在风华身后的不听落了落，看到他后退了步，她弯弯眯眯眼，略满意。
　　风华让开身子，表明了态度。
　　不听忙也跟着移动，继续拿风华的背当避风港。
　　青奕右手握上匕首，随着一串咒语默念结束，匕首被拔了出来，而下一瞬，她就如一道光疾速向朝暮那边掠去，一手抓住兼默腰上的红线，一手搂朝暮腰，在整座洞府的突然地动山摇下，带着二人冲出洞府逃生了。
　　成功逃生出来，落到另一悬崖顶上，将兼默与朝暮放下后，青奕望了眼已在地动山摇下塌了的洞府，拿出胡萝卜咔嚓咔嚓吃起来。
　　兼默怔怔地望着那边已塌了的洞府，良久才找回了声音问道：“少司大人，她们……”余下的话，哽在心间问不出口。
　　身上已没有胡萝卜的青奕叹了口气。道：“没见逃出来，应该是被压死了，她们共葬于此，你就当是个好结局吧。”转头对一旁静默不语的朝暮道，“公主，走了，闪电还在等着。”
　　二人走了几步后，青奕回头看了眼还在原地呆望着那塌了的洞府的兼默，左手红线一扯，把人给拖走了。
　　与闪电接头后，青奕把兼默往闪电背上一送，便让他自我沉浸在悲伤世界中自我疗伤了。而她则与朝暮慢步走在后面。
　　“为何突然就地动山摇了？”朝暮问。其它座悬崖都无事，只单单那一座出事。
　　青奕道：“公主就当是天道怒了。”
　　朝暮停了步。青奕瞧了，跟之停下。“公主为何不走了？”
　　朝暮静静注视着青奕有好一会，才道：“青奕，若朝暮有日也变成僵尸，你当如何？”
　　青奕回答：“公主那时便知。”
　　朝暮道：“这答案我并不满意。”
　　青奕仍是那句话：“公主那时便知。”
　　朝暮看了她一眼，结束了方才的话题。“你觉得风华发现的那个秘密，会是什么？”
　　青奕摸下巴沉思道：“这个嘛……等青奕知道了再告诉公主。”这话题则由她结束。
　　出了新的话题：“公主，风华事已了，你是回宫还是跟青奕继续走几天？”
　　“你接下来有何行程？”
　　“前往燕国。”
　　朝暮望眼帝都的方向。“明早启程回宫。”
　　青奕看了眼心系尧国的朝暮，勾下嘴角，“明日我送公主一段路。”
　　朝暮回头看她。“好。”
　　这一夜，三人在离城一家客栈住了一宿。
　　次日一早，吃过早饭后，朝暮就动身要走了。
　　青奕送她到城门外，闪电借给了朝暮，并递了张黄符。“公主不用后，喂闪电吃下这张黄符，它会自己来找我。”
　　朝暮琢磨一下她那句话后，接过黄符。骑上闪电，走了。
　　青奕凝望朝暮身影远去的方向许久。真遗憾，公主殿下不信她会看相。命定三劫吗……尚有三劫……
　　眯眯眼睁开，落看右手食指上的红线……不一样了呢……


第30章 红线篇（一）
　　等在客栈的兼默，见青奕回来, 问：“怎么送这么久？”从客栈到城门, 骑马来回也就一炷香时间, 她倒耗了半个时辰才回来。
　　青奕笑眯眯道, “陪伴美人的时光总是漫长的。”
　　兼默略无语。吐槽道：“莫怪我觉得与少司大人度过的五年时光一眨眼就过去了。”
　　青奕一点也不为颜值被伤害到感到介怀。“彼此彼此。”她打开桌上的大蒸笼盖子, 热气腾腾的一大笼肉包扑面而来，令她笑弯了眼, 速度一坐，左右手各抓一个, 大口吃了起来。
　　不到一盏茶时间, 就去掉了二十个的一半。兼默看着都撑：“容我提醒一下你的食量，半个时辰前你刚吃过两大笼。”
　　“你也说了那是半个时辰前。”青奕两手一伸, 又一手一个欢快的吃起来。
　　兼默折扇一摇，转头望窗外，省得撑坏自个。这一望, 就记起个事来。“你不是骑闪电出去的吗？”怎么他刚是看她飞檐走壁回来的？因顾着数她吃了多少个肉包，倒忘了问。
　　青奕道：“你可是负伤要坐马车的人, 我可以给你当车夫，我家闪电可不愿给你拉马车, 它跟朝暮公主跑了。”
　　兼默看了眼蒸笼里只剩两个的肉包, 觉得非常的撑！“你与那朝暮公主关系何时变这么要好了？”
　　青奕抓起最后两个肉包。“我与她有很要好么？不过就是, 第一次见面处个两天, 第二次见面处个不到十天，没那么好。”
　　……这还关系不够好？！兼默为她的无耻汗颜了下。他表示, 下一次见面，要是来个十天半个月，他一点都不感到吃惊。
　　等青奕最后两个肉包也吃完，兼默看了眼一脸满足的喝了口茶水的青奕，开口请求道，“少司大人，在去燕国前，我想先回趟家。”
　　青奕当即把茶杯重重往桌上一放，站起身，“兼默！你说我现在去把朝暮公主追回来一起上路，来得及吗？”
　　兼默：“……”
　　“算了，就算一起上路，也不过一天时间。”青奕又坐了下来。
　　兼默表示，他闻到了一天远远不够的不满足味道。等青奕又喝了杯茶，兼默拿起椅子上的行李。“上路吧。”
　　青奕站起身，眼睛却往客栈端菜的出口张望，“这客栈的小二腿脚真慢，我要带走路上吃的那笼肉包怎么还不端上来？”
　　“……”兼默不得不指一下桌上那笼被吃光的肉包，“不是小二慢，是你吃快了，就是这一笼。”
　　青奕讶了讶，当即又坐了下来。“那就再叫一笼。哦，当然还是你掏钱！我当车夫很贵的，这一路的包子钱就都你掏了。胡萝卜……”
　　“没有。”兼默一点也不想纵容她吃胡萝卜的嗜好，没等她说完就直接拒绝。
　　青奕幽怨的看了眼拒绝她的兼默。“我想念王充了。”
　　兼默戳破她的真心：“你是想念那个刘彻会给他面子给你买胡萝卜的王充。”
　　被戳破了，青奕一点也不觉得不好意思。倒了杯茶，惬意的喝着。
　　掏了银子去再要了一笼肉包，兼默也坐落下来。看了眼一脸惬意喝茶等着的青奕，虽然这上好的茶叶与她脸上的表情很般配，但他还是想说下，实际上就算手上是一杯粗茶，她都能喝得惬意，说白了，就是不懂品茶，好茶坏茶对她来说一个样，桌上有水就喝水，有茶就喝茶，茶就是水。正这么感慨着，突听对方问他：“兼默一般只备上好的茶叶吧？”
　　……什么意思？总感觉点了头后有种会吃亏的感觉。而果然，在他点了头后，就听青奕说道：“以后需要好茶叶的时候，就找你拿。”
　　“你会有需要的时候？” 兼默怀疑。
　　青奕笑弯眼。“怀疑就对了，我不需要，但下次有机会再见面，朝暮公主需要。”
　　兼默忍不住就想吐槽一下：还说关系不好，朝暮公主需要的茶叶，你都要到我头上来了！
　　等来肉包后，二人就启程出发前往帝都。
　　躺在宽敞又舒服的车厢，加上青奕的驾车技术稳，昨夜一宿没睡的兼默，不一会儿便忍不住合上眼了，最后竟是一路睡到了帝都。
　　被青奕叫醒的时候，他不免有点不好意思。还真一路把少司大人当车夫使唤了。结果被青奕很不客气的趁机宰了十天份的胡萝卜。至于为什么不是加十天份的肉包，那是因为等去了燕国，就算青奕没开口，狗腿的王充也会自动顿顿把肉包奉上。
　　等下了马车，见到那扇熟悉的大门，兼默心被震了下。
　　“公子……是公子回来了！”认出他身份的南风家守门家丁喜极得飞奔进府里去向家主与夫人通报去了。
　　看着家丁爆发出风一般的速度飞奔去通报的身影，青奕不由得把兼默上下打量一般：“我记得你有五年没回家了吧？就凭门口挂着两灯笼再加天上一轮明月，他就一眼把你认出来了，你长得……也就玉树临风风流倜傥这样而已嘛，看来他果然是个有眼力的好门卫！”
　　兼默略无语。“你怎么知道我家怎么走？”直接就把他带到门口，真是给了他一惊。
　　青奕道：“这有何难。”
　　兼默只好默了。少司大人好神通广大！这种话只有狗腿的王充才会这么说。
　　“少司大人，请！”好门卫跑没影了，只好他这个离别多年的人自己带路了。
　　青奕却摇了头。“我就不进去了，在这里等。”
　　兼默也没再跟她客套。赶尸人乃无国籍者，舍掉的不只是国籍，还有家。从踏出无城开始打僵尸的那刻起，赶尸人就不再与家人来往，生死置之度外，他们随时可能会死于打僵尸的某次任务中。
　　而他此趟回来，只是想……再看父母一眼……也代六夜再看父母一眼。
　　兼默自个进去了。
　　低着头心事重重踏入家门的兼默，并没有察觉到，府里的另一侧，有两道身影乘着夜色飞身而出，迅速消失于夜色中。青奕看到了。啧啧，实力都可以碾压兼默的啊！她感兴趣的想去追，但在鼻子敏锐地嗅到空气中飘出来的肉包的香味，她果断地朝南风家的厨房飞奔而去。
　　“爹，娘。”
　　看到喜迎出来接他的南风夫妇，兼默唤道。五年不曾喊过的称呼，一出声却又是那么的熟悉。
　　“兼儿……”南风夫人喜极而泣的抱住兼默。
　　抱了会儿被南风家主拉开，“看你把儿子弄得都不知所措了。”宽大有力的手掌握上儿子同样宽大有力却有些微颤的手，“在外一切还好吧？”
　　兼默点了头。
　　南风夫妇都没问他怎么突然回来了，待他的方式，一如以往他在家每日外出回来一般日常。
　　“去洗手准备吃饭。今晚你爹想吃肉包，厨房里弄了两大笼，差不多可以出笼了。”南风夫人道。
　　兼默想说他马上就要走了，几次话到嘴里又都咽了下去。
　　坐上桌的时候，他在心里对等在外面的少司大人说了句抱歉。当他一抬头，看到一手端着两笼肉包，一手拿着一个肉包在吃的走进来的那人时……瞬间被惊呆住！“少，少司大人……”她是狗鼻子吗！等在府门外都能闻到这股肉包味，并没品的跑去了厨房，跑去就跑去了，你偷偷在厨房吃就好了，还当自个家的光明正大端上桌来你是有多土匪？！就不怕我爹娘抓你去见官吗！
　　“我放了银两在厨房了。”
　　听到青奕笑眯眯的对他说了这句，兼默表示，他现在完全不想跟她说话，他绝对不会告诉爹娘他认识眼前这人，而这人还是他的上司！此刻他完全忘记了刚才已经当着爹娘面叫过一声“少司大人”了。
　　“两位别客气，趁热吃。”青奕笑眯眯的往震惊看她的南风夫妇桌前推了一笼肉包过去。
　　看着眼前突然出现的这位反“客”为主的笑眯眯着一双眯眯眼的女子，南风夫人很快地从儿子刚才太过惊讶的那一声“少，少司大人……”揣测出对方的身份。“姑娘是兼儿的上司青奕少司阁下？”
　　青奕笑眯眯道，“夫人叫我青奕就好。”
　　南风夫人很顺口的就唤上了。“青奕，这夜色也晚了，不嫌弃的话，就在府里住上一晚。”
　　兼默与南风家主互视一眼，怎么话题一下子就神速成这样？！
　　而南风家主在与儿子互视一眼后，又接到自家夫人扫来的一眼，然后他插话的功力也非常的神速。“我看青奕你似乎极喜欢吃肉包，明日早膳也让厨房做笼肉包吧。”
　　这简直就是死穴啊！一眼就看出了少司大人的两大嗜好之一，兼默都忍不住要对自家爹竖大拇指了。不用听青奕回答，他就知今晚他们在此住定了。
　　青奕竖起三根手指。“多做两笼吧，我路上带着吃。”
　　兼默怔看着她比出的那三根手指，都替她不好意思了。在吃肉包方面，你能不能有点矜持？！
　　让兼默万万没想到的是，他娘亲竟然对这样不矜持的青奕看上眼了，当晚，进房间找他夜谈，他猝不及防的就被问了句：“兼儿，我和你爹都觉得你这位上司大人值得托付终生，你看呢？”
　　这必须不能看上好吗！兼默被震惊到都在心里怀疑自己耳朵是不是出了问题呢。“娘，那是孩儿的上司。”而且“托付终生”是个什么鬼？绝对说反了吧！
　　“不能以下克上吗？”南风夫人道。
　　兼默表示，他真的不知道少司大人怎么就这么招他娘亲喜爱！“娘，赶尸人是不会成家的。”他们都舍了家，又哪会再建立一个家。
　　“我知道。”南风夫人轻叹息了一声。赶尸人不能生育子嗣，也是赶尸人不会成家的一个原因。“但娘亲还是希望你身边能有个人相伴，青奕她也是赶尸人，赶尸人与赶尸人是可以成家的。”
　　“娘，我与少司大人有过命的交情，这就是我们的关系。”
　　南风夫人听了又叹息了一声。“好吧。那娘就只委托青奕，帮你留意下，哪天你有遇上可以相伴的人，辅助你抓一抓。”
　　从儿媳妇到媒人？！兼默发现，五年不见，他不了解他娘亲了。
　　次日启程的时候，看着被他娘亲委于媒人身份的少司大人，笑弯眼的接过三大笼肉包放进马车里，兼默忍不住在心里吐槽了他娘亲一句：从两笼增加到三笼，娘，你儿子的身价就只值一笼肉包吗？
　　“你爹娘昨晚的心情很好。”说了这句，青奕放下车帘，再当车夫去了。
　　坐在车厢内的兼默，直到后来再遇上……才知道青奕这句意味深长的话传达的意思。
　　数日后，他们抵达了燕国。
　　在燕国城门外，遇上了十级赶尸匠断孤生，画面鲜活的看到外表憨厚的断孤生竟抱着一个衣着火辣的女子从马背上跳下。
　　兼默扭头向青奕看去，就见她弯弯眯眯眼，熊熊燃烧“媒人”之魂，看向断孤生及他怀里的美人：“哟断大哥，这位昏迷不醒的美人儿姓甚名谁？可有名分？可莫要趁人之危对人家意图不轨，继而寡情抛弃。”
　　外表憨厚内在也憨厚的断孤生忙解释道：“叶姑娘遇上食僵尸了，我只是在保护她而已。”
　　叶姑娘……遇上食僵尸……保护……兼默从这三处字眼敏锐的嗅到了某种孽缘，迟疑了下，道：“断兄，她莫不是你注定的红线命中人吧？”
　　而青奕更果断，抓起断孤生的右手食指，手指一抹，也围观上去的兼默，特别清楚的看到缠绕在断孤生右手食指上的那条红线，上面多了条金线……兼默与青奕快速对视一眼，呵呵还真被猜中了！二人均用同情的眼神看着断孤生。
　　“断大哥，娶了她吧。”青奕拍他左边肩膀劝道。
　　“断兄，让她嫁了吧。”兼默拍他右边肩膀劝道。
　　不然，天天有一堆食僵尸跑来“抢”新娘，心特累！
　　当赶尸人右手食指上的红线被一条金线缠绕，就表示他（她）的红线命中人出现了。可这并非好事，自此后，这位红线命中人将会天天被食僵尸“偶遇”，直至与赶尸人成亲，才能谢绝这份天赐的“偶遇”。


第31章 红线篇（二）
　　断孤生苦涩一笑：“二位就别调侃我了。我又不能给叶姑娘带去家庭幸福，怎可误她终身。”
　　青奕拍下他左肩表安慰。
　　兼默拍下他右肩表安慰。
　　赶尸人注孤生啊！你名字还给取了“孤生”, 注定孤生啊。
　　青奕瞟了眼他怀里不省人事的叶姑娘, “那你现在是？”
　　断孤生的目光投望向他们的马车, 道：“叶姑娘在与僵尸打斗中耗尽了内力, 我带她进城来给大夫看看, 看到你们的马车，想着跟你们借用下, 我这样抱着叶姑娘进城被人看到了对她总归是不大好。”
　　有断大哥在，还耗尽内力与僵尸打？青奕不由的多看了眼这位叶姑娘……火辣的穿着, 是位个性鲜明的叶姑娘啊。
　　“马车够宽敞, 断大哥就与叶姑娘一起坐进马车吧，车夫还是我来当, 兼默你——”青奕转头对兼默道，“就骑断大哥那匹马。”
　　对这样的安排，伤已经养好的兼默自是没有意见, 而憨厚的断孤生也没有意见，并没有意识到孤男寡女同坐一辆马车其实对叶姑娘也不大好。
　　马车驶入城内, 路两旁盛开的梨花，沐浴着醉人的春风。
　　“白雪精神, 春风颜貌。”燕国梨花城的梨花, 可真让人流连啊。
　　青奕弯弯眯眯眼, 将一车梨花香, 卸在医馆前。“断大哥，明日再找你叙旧。”
　　红线命中人既是天天会被食僵尸偶遇, 便不适合留在人群多的地方，今日的偶遇已过，看过大夫后，断孤生就会带叶姑娘出城，在城外搭建一座临时茅屋，一边给叶姑娘养伤，一边与来偶遇的食僵尸每日一战。
　　与断孤生告别后，青奕兼默二人前往赶尸人驻地去与刘彻王充会合。
　　收到她已进城的消息，王充果然准备了肉包来迎接她。青奕笑眯眯的接过肉包，满足的咬了口后，指着王充左边站着的，长相俏丽活泼脸上自然带笑的少女，问王充：“若馨怎么站你旁边了？”
　　“她通过六级赶尸匠考试了。”
　　“我通过六级赶尸匠考试了。”
　　王充与若馨同时回答了她。
　　青奕点点头，手再一指，“那她是怎么回事？”在若馨旁边站着长大后姿色绝不逊于舜华少司的十三岁的千诺小美人。通过测试的若馨是来当六级赶尸匠实习生的，这位千诺小美人也通过了？
　　千诺小美人傲娇的哼了声，“若馨都能过，我当然也是！”
　　“恭喜！”青奕笑眯眯恭喜她，紧接着笑得无比的恶劣，“但没用，六级赶尸匠实习生我只招一名。”
　　傲娇的千诺小美人呆愣了下，随即又无比傲娇道：“不还有一名七级赶尸匠实习生吗？这名额我要了！”
　　说六级就有六级，要七级就能七级？还敢不敢再谦虚点！王充用无比怀疑的目光盯看“说大话”的千诺，递过去一个肉包，“吹大了不好，吃个肉包实在下。”
　　傲娇的千诺小美人无比无视王充那个要她实在点的肉包，实在地施出一个七级赶尸匠的法术，以实力表实力！
　　“……”王充默默的把肉包收回盘子里。学院传言，有个天分可与当年的少司大人一比的变态天才，还真是她啊！“那她怎么就那么想不开，在这之前实力一直停留在五级？”王充转头问他右边站着的刘彻。
　　好哥们刘彻：“不感兴趣。”
　　王充：“不感兴趣就不想升级吗？”
　　刘彻斜他一眼，“我是说，她的事，我不感兴趣。”
　　王充：“……”这个也傲娇了？“少司大人。”一心二用的他在青奕手上的肉包一吃完，就马上再递了个过去。心中无比欢快感慨：还是少司大人最不傲娇了，他最喜欢对不傲娇的少司大人献殷勤！
　　见王充又露出那副“我很狗腿我很狗腿！”的狗腿样，刘彻很哥俩好的投过去一个鄙视的眼神。
　　被眼神鄙视的王充表示，他依然狗腿得很欢快！“兼默，给你吃一个。”连带的，他给被少司大人成功“逮捕”回来的兼默递一个肉包吃。等兼默接过去并吃上一口后，他道：“这肉包我下了真心咒，你以后再也骗不了我了。”明明是差点就一去不复返了，还敢骗他说是少司大人派他出去执行任务。
　　兼默笑了笑，“嗯以后我会真心不骗你。”但要是你还是让我骗了，那就只能遗憾的说，因为你真的很好骗。感到一道目光投了过来，兼默笑笑看向刘彻，“嗯？”而刘彻则回他一个“嗯。”——嗯你再骗他试试。意会了的兼默敛了笑——他尽量不试，特别是在类似的事上，他知了，他们的关心。
　　既然青奕回来了，刘彻理所当然的就把该她处理的事务扔回给她，既然兼默回来了，青奕理所当然的就把该她处理的事务推托给兼默。推托理由什么的，随便就能想到好几个。但这回她给的理由还是有那么一点点责任心的——她要带两名实习生打僵尸。
　　次日一早，青奕带着若馨小佳人与千诺小美人出门了。
　　悠哉悠哉观赏了遍梨花城的梨花，轻闲的再不能轻闲的慢步出了城，一路看天看草的，来到了城外断孤生那个临时搭建的茅屋，来看看叶美人醒了没。
　　就这么的凑巧，她们叁往叶美人的床边一站，床上的叶美人就苏醒了。青奕看了眼离床最近的今天又美出一个新高度的傲娇千诺小美人，花儿争艳，美人儿亦如是，这位今天真是美成了一副药——不愧是待长开后将来能与美得能招尸的瞬华少司美人比美之人。
　　被青奕“赞美”的眼神盯着看，傲娇的千诺小美人炸毛了：“不许这般奇怪地盯着我看！”
　　青奕摇摇头，叹——竟然不能理解她纯粹得再不能纯粹的赞美，知音难寻啊。
　　感慨完，青奕看向站在离床最远的墙角的断孤生：“断大哥，你站那么远不觉得不方便吗，我们还不知叶姑娘姓叶名谁呢？”
　　床上的叶美人叶璇，也顺着青奕这一声，看向离床最远的断孤生，脸色甚是难看。
　　身为魔教教主的叶璇，向来是随心所欲，无拘无束。但这几日，她却过着被食僵尸天天惦记肉日日不得安宁还得狼狈逃亡的憋屈生活。
　　这一切还要从七天前的七天前，她右手食指上突然冒出一圈红线开始说起。脱不下，解不开，割不断，这般莫名其妙还不够，接下来又连续发生了更莫名其妙的事——她每日都会被食僵尸偶遇被惦记肉，时间地点完全不挑，简直神烦！
　　第一天，是一只黄眼食僵尸。打不死它，教主她鞭子使得出神入化，抽得它累趴下不是个事。不过是只黄眼食僵尸，也敢惦记她肉！这一天心情略不爽。
　　第二天，是两只黄眼食僵尸。教主她照样鞭子使得出神入化，抽趴两只黄眼食僵尸完全不是个事。数量多一只，还不是只黄眼食僵尸，也敢惦记她肉！这一天心情不爽度略高。
　　第三天，是四只黄眼食僵尸。教主她冷脸，还有完没完！当即抄鞭子，别以为数量翻倍，本教主就会鞭下留情，不翻倍抽，对不起心中飙高往上蹿的不爽度！
　　第四天，是八只黄眼食僵尸。教主她：……
　　要知道是哪只货这么坑她，她保证不抽死他！
　　教主她完全兴奋不了的阴沉脸抄鞭子，分尸都不解气！——因为不会死。
　　第五天，是十六只黄眼食僵尸，加一只紫眼食僵尸。别以为加只紫眼的，教主她就不生气。教主脸阴沉得可以暴风骤雨！
　　第六天，是三十二只黄眼食僵尸，加四只紫眼僵尸。教主：……按规律不该只加两只吗？！这一下就四只紫眼是几个意思？想到明天可能一下蹦出八只或是十六只……教主冷脸阴沉脸全先站一边，只想吼一句：就算本教主鞭子使得出神入化，这么几天连续抽下来，也是会手酸好吗？！这一天教主她依然鞭影赫赫，一想到明天就头痛。
　　第七天，是六十四只黄眼食僵尸，加十六只紫眼僵尸。教主：……她堂堂魔教教主，跟正道中人过不去，跟只只上辈子为人已死翘翘的僵尸，没必要争上那口气。叶教主当即连挥鞭都省了，毫不保留全力施展轻功。
　　然，还是被十六只紫眼包抄。叶教主闭下眼，睁开——拼了！今日若战死，来日变了僵尸，回来她一个个碾死它们！
　　“叶姑娘，在下来迟了。”
　　一高大威武的男子突从天而降，一击秒杀内圈八只紫眼食僵尸，帮叶教主解了燃眉之急。
　　叶教主投以感激一眼。不迟不迟！但你谁呀？
　　待对方又一击解决中圈八只紫眼食僵尸，顺带连外圈的全部黄眼食僵尸也一起秒杀了后，叶教主总算能知道这谁是谁了。
　　——断孤生，十级赶尸匠。是她这位魔教教主叶璇的红线命中人？
　　叶教主目光略纠结的看了眼自己右手食指上脱不下解不开割不断的红线，一肚子火气忍着没发作的继续听下去。
　　所谓她是他的红线命中人，就是二人会有段金玉良缘。但——断孤生道:“叶姑娘放心！无城赶尸人是无法孕育子嗣的，在下定不会与叶姑娘成就这段姻缘。”
　　“那你这是要本教主天天被食僵尸惦记肉？”叶教主的脾气跑出来一点点。她可是清清楚楚的听到他说，除非二人成亲，否则她被食僵尸惦记肉的日子会一直持续下去。
　　“叶姑娘放心！在下会一直保护你的。”
　　断孤生果真说到做到。
　　叶教主在算盘上把前面七天偶遇僵尸的日子拨珠清零，重新计算起她被僵尸再偶遇的日子。
　　第一天，她与断孤生走在荒郊野外——至于为什么地点会是荒郊野外，是因为……断孤生的主意！叶教主在心里咬牙。断孤生道，为避免伤及无辜，让她跑去荒郊野外让僵尸偶遇。叶教主对其愤愤然：狗屁！她乃魔教教主，她顾虑什么伤及无辜！但……想到接下来这一次可能会遇上一百二十八只黄眼食僵尸，加三十二或六十四只紫眼僵尸，叶教主最后能屈能伸地走在了荒郊野外。
　　叶教主走在前面，断孤生顾忌她名节的保持着距离走在她后面。僵尸来了，黄眼食僵尸，数一数，六十四只，数量没变，紫眼食僵尸数一数，十六只，也还是没变，真是太好了……才怪！又出来个绿眼食僵尸是什么意思？还一下就来八只 ！敢不敢先从一开始！
　　而当断孤生刷刷没两下就把不管你是黄眼紫眼还是绿眼统统都解决了，叶教主表示，她很没面子！教主她鞭子使得出神入化，最后挥到手酸都没打死一只，这十级赶尸匠就她两下眨眼功夫就全都给斩杀干净了，太不把他们江湖中人放在眼里了。
　　不爽归不爽，一天只一次的僵尸偶遇，到这在这一天里算是结束了。可以进城去的叶教主，看到城门的那刻，略有点小激动。
　　夜晚，叶教主睡在屋里，断孤生保持距离的睡在屋顶上。
　　第二天，天一亮，叶教主又不爽的出城了，等在荒郊野外偶遇僵尸。来了黄眼食僵尸六十四只，紫眼食僵尸十六只，绿眼食僵尸八只，数到这，叶教主深深的叹了口气——她就知道不变是不好的，看吧，连蓝眼也招来了两只。敢不敢不要总来双数的！
　　十级赶尸匠的实力之强，叶教主再一次觉得被没给面子的见识到了，对付蓝眼都不是个事。真期待第三天能来只银眼！——当然，想想就算了，现实还是不要了。虽只差一个瞳力等级，银眼却是尸将级别的，差别还是很大的。
　　夜晚，叶教主睡在屋里，断孤生保持距离的又睡到屋顶上。
　　第三天，天一亮，叶教主再次不爽的出城了，还是要等在荒郊野外偶遇僵尸。食僵尸来了，叶教主数了数，发现不对劲，再数了数之后，她问：“是它们数量有限，还是还没全到？”数来数去数量都与昨日一样多。断孤生道：“全到了。”叶教主自动默认成数量有限不会再增多了，安慰下自己。
　　夜晚，在断孤生保持距离的又要睡到屋顶上去，叶教主叫住他：“本教主明日要回魔教。” 断孤生道：“教中弟子是你的人，作为上司不该不顾手下死活。”叶教主当场一掌劈碎桌子，忍了。
　　第四天，天一亮，叶教主再再次不爽的出城了，仍是要去等在荒郊野外偶遇僵尸。
　　但这次叶教主表明了，今日不回城了，这座城的客栈本教主住腻了。每天出城等僵尸，打完僵尸回城，算个什么事，简直神烦！
　　于是，当这一天在应付完同等数量的食僵尸，夜晚露宿在一棵大树下的叶教主，抬头看了眼保持距离睡在树顶上的断孤生，一掌劈裂了她对面的那棵树。
　　第五天，食僵尸的数量，不管是黄眼紫眼绿眼，统统减半，而不知是不是因为减了半蓝眼的数量就会变成单数，这天，没有蓝眼出镜。这一晚，叶教主睡在另一座城的客栈的房间，心情略好，虽然房顶上面仍有那个保持着距离的断孤生。
　　第六天，食僵尸的数量，再次减半，虽然夜晚又露宿荒郊野外了，但叶教主心情还是略好，抬头看了眼躺在树顶上的断孤生，最好照这样下去可以减到一只都没有，她就可以跟这个长着一张憨厚脸让她看着各种火的注孤生，从此江湖不再见。
　　第七天，食僵尸的数量……叶教主越数越火大——说好的减半呢？不只又回到最高点，还把之前减半的数量全补了回来！耍着她玩是吗！于是，气极的叶教主，重抄起鞭子，打到手软内力也耗尽，才解气。
　　然后，就有了后来梨花城外，她不省人事被断孤生抱在怀里的画面。
　　也就有了，现在她从床上苏醒，看到断孤生站那么远又在与她保持着距离，令她看着就火大特别不给好脸色看的场景。


第32章 红线篇（三）
　　在青奕的叫唤下，在叶教主特别不给好脸色的盯视下, 断孤生从墙角那边走了过来, 为几人相互介绍道。
　　不过因若馨与千诺他并不认识, 两位小美人的介绍就交由了青奕。
　　彼此认识了后, 关问完叶教主的身体状况, 断孤生就又要保持距离远离床边站墙角去，他以为, 青奕她们三个会陪叶教主多聊聊的，与美人从来不会无话说是青奕留给他的印象。
　　然——“断大哥, 你这新家我第一趟来, 屋外景色不错，我带若馨与千诺去逛逛。”
　　断孤生愣愣的看着走出去的三人, 好半天都想不明白，这个他临时搭建的茅屋，怎么就成了他的新家呢？以及, 向来喜欢找美人说话的青奕今儿怎么就变了性子呢？
　　转头，他看向床上坐躺的比方才还不给他好脸色看的叶教主……他又怎么招惹她呢？“你太凶了……”
　　叶教主杏眼一瞪。他这是在怪她, 她表情太凶把人给吓走了？
　　停顿了好半天，断孤生才把后面的话又补齐:“对身体不好。”养伤要心平气和才好得快。
　　叶教主不能心平气和的听着他这迟了老半天的话。阴沉脸地平复了心情后, 她坐等着看断孤生又与她保持距离去站墙角, 却先看到之前出去的三人进来了一人, 是那位脸上自然带笑叫若馨的小佳人。
　　想到刚断孤生让她误会了的那句“你太凶了”, 叶教主试着挤出一个与她魔教教主身份不符的温和笑容。
　　也不知笑的方式对不对？第一次这么做的叶教主，心里略有点担心。
　　“小姐姐你笑起来真好看！”
　　小佳人若馨由衷的赞美与甜美的笑容, 让叶教主脸上的线条更柔和了。
　　断孤生道:“你笑起来好看。”
　　叶教主转过头向他看去，正好是断孤生移开了目光。叶教主脸上的笑容僵住……还敢不敢把话说得再虚伪点！
　　突的，一个鲜花编制的花环捧在眼前。“小姐姐，给！这是断大哥拜托少司大人送给你的。”
　　看着手捧花环一脸笑容的若馨，叶教主略无语。若馨进门的时候，手上就捧着个美丽的花环，显眼得让她想不注意都难，只是她没想到，这个美丽的花环是要送给她的，更没想到……还能是旁边站着的一张憨厚的脸明显写着茫然的断孤生送的？“那怎么又变成你送来了？”
　　若馨先是送她一笑容，特别真诚又甜美。“因为我喜欢给少司大人跑腿。”
　　这样的真诚，让叶教主差点就信了真是断孤生拜托送的。“我不怎么喜欢鲜花。”怕把甜美的笑容打碎，叶教主尽量的柔着声音婉拒道。
　　“不喜欢鲜花吗？”若馨略苦恼的皱着眉想着解决的办法，很快地她就有了方案：“不喜欢鲜花，那就是喜欢绿叶了！”转头就冲门外喊:“少司大人，教主小姐姐喜欢的是绿叶！”
　　为什么要冲门外这么喊？叶教主费解。而且……不喜欢鲜花就是喜欢绿叶是个什么梗？
　　纳闷的叶教主，没一会儿就看到一个新编制的花环从门口扔了进来……是绿叶编制的。
　　然后，叶教主看到若馨抬手一接，将绿叶编制的花环递到断孤生手上，“断大哥，你亲手给教主小姐姐带上。”
　　叶教主:“……”所以这个绿叶编制的花环也是“断大哥拜托少司大人，我喜欢给少司大人跑腿”这么来的吗？
　　而当断孤生还真亲手给她带上绿叶花环，叶教主绝对没有想脸红的脸红了。
　　旁边，天真的若馨还给一番特真城的助力起来:“小姐姐带上断大哥亲手带的花环真好看！”还贴心的又冲门口喊:“教主小姐姐需要一面镜子。”
　　当门口真的飞进来一面镜子，看着若馨递到她面前的那面铜镜，叶教主:“……”简直贴心得让她不敢看镜中的那个自己了。
　　以为这贴心已够周到了，不想——又听若馨冲门口喊:“少司大人！”
　　然后，叶教主看到有果子从门口飞了进来，若馨抬手一接，递给了断孤生:“断大哥，果子来了。对了，不要到屋外打水，要有点花样，你施个水诀，现场表演你给小姐姐洗果子的画面。”
　　所以不但这果子也是“断大哥拜托少司大人，我喜欢给少司大人跑腿”而来的，还有现场亲手上阵表演洗果子的有花样场面吗？叶教主已经不知道是该尴尬还是佩服了。
　　当看到断孤生真的引来流水洗果子，叶教主:“……”憨厚的你这样扇情，你自己知不知道！
　　而当果子洗好，叶教主才发现果子的数量也透出一门学问。只有两个，怎么分给三个人？
　　断孤生把一个果子递给叶教主，还有一个果子递向若馨。
　　若馨摇摇头，回一个甜甜的微笑:“断大哥自己吃就好。你们开花结果了，我要去向少司大人汇报了。”将手中“代”拿的那个鲜花编制的花环交给断孤生，她欢快转身出门报喜去了。
　　……开花结果……开花？结果？叶教主看着手中的果子，吃或不吃，都不想脸红的脸红了。
　　“下次再使唤我扔东西，我就离队！”
　　欢快跑出屋来汇报消息的若馨，被千诺傲娇威胁青奕的这句话惊愣住了步子。
　　然后就被千诺用半是嫌弃半是不耐的眼神瞪她道：“愣着干嘛？笨得连路都不会走了吗！”
　　若馨踩步，小心翼翼的靠近千诺，完全没了方才在屋里面对断孤生与叶教主时那份轻快灵动，嗫嚅道，“千诺，刚才那些鲜花绿叶果子都是你扔进去的吗？”
　　千诺美目一瞪。她关注的就这个？！“就连你手上的镜子也是！”千诺愤愤然的指着若馨带出屋的那面镜子。“不是我扔的技巧太精准，就你笨笨的实力，你以为你能每次都轻松接到？”还敢不关注她要离队的气话，啍！
　　“哦，都是千诺你扔的啊，千诺好厉害。”
　　这句赞美的话，千诺听了，怎么都觉得是被敷衍了。——因为若馨一说完就转头对青奕道：“少司大人，那些果子你哪里摘的，看起来好甜哦，教主小姐姐与断大哥在里面开花结果了。”
　　这赞美的话是多么地主动多么地真诚！千诺不悦的比对了下。但——“在里面开花结果了”是个什么意思？竟，竟，竟然……大人真不要脸！
　　青奕戏谑的瞥了眼一脸红晕的千诺，“脸这么红，你是在想什么不纯情的事？”
　　千诺顿时恼羞成怒：“才不是我！分明是……那二人在里面做不纯情之事！”她怒指断孤生与叶教主俩人正呆着的那间屋子。
　　“不纯情？”若磬困惑的望了眼屋子，蠢蠢不解的道，“断大哥与教主小姐姐正在吃你扔的那果子，这就是在做不纯情之事吗？”
　　千诺怔，然后再次怒，怒目瞪若馨：你蠢死算了！吃个果子你用什么“开花结果”来形容！
　　青奕笑眯眯的代千诺回答了若馨：“这不是在做不纯情之事，是千诺想歪了脑袋里发生了一起不纯情之事。”
　　“哦，是这样啊。”若馨蠢蠢明了的点点头。
　　千诺气得不想说话了！
　　见若馨蠢蠢不好奇千诺脑袋里发生了一起什么不纯情之事，青奕觉得少了好多乐趣。
　　只好拿另一起乐趣寻乐——跟若馨要了镜子，手掌在上面轻轻一抹，镜子上面先是出现了一张脸，一张叶教主头带绿叶含羞却分外娇艳的脸。好一个人比花娇啊！青奕感叹的接着往下看，画面转换，出现了断孤生给叶教主洗果子、叶教主一旁默默看着……
　　“无聊！”千诺万分鄙视着青奕光明正大围观偷窥别人心思的乐趣。
　　青奕抬头，笑眯眯，手掌再一抹，镜子里面的主角换了，千诺出现在上面，正一脸又急又怒的一掌拍在一棵果树上，将整树的果子全震落在地，然后只从地上捡了两个，朝某一方向扔了过去……
　　观看着画面的若馨“啊”了一声：“果子不是少司大人摘的，是千诺打下来的啊？”若馨寻着镜子里果树的方向，就看到了不远处有一棵只有光秃秃的树枝的果树，而地上落了一地的果子与树叶……千诺好浪费啊！
　　千诺被若馨那个觉得她糟蹋了果树的小眼神瞅得，指着青奕又炸毛了：“还不都怪她！要我在几个瞬息从树上挑出两个最甜的扔进屋。不全部打落下来，怎么又快又准挑出来？”
　　若馨手指那一地树叶：“那没必要连树叶也一起打下来啊？”
　　提到这，千诺不想炸毛也想炸毛：“是谁冲屋外喊教主小姐姐喜欢绿叶的！”
　　所以真相是，那一地树叶的命运，比那一地果子，更早地可怜落一地。


第33章 红线篇（四）
　　可怜的树叶值得同情。
　　青奕走向那一地树叶，手一拂, 片片树叶又回到了树枝上。
　　若馨惊奇的走过去观看：“少司大人, 这……还能还原？”
　　青奕笑眯眯的看了眼也走过来却站一旁冷哼她一声的千诺, 回若馨道：“千诺是用灵气打下来的, 便是可用灵气让它还原。”解说后还顺道现场活教活用的将这法术教给若馨。
　　不知是青奕教的好, 还是若馨对此术挺有悟性的，在试了几次后竟学成了, 虽然只能恢复一片树叶，但这就够让她高兴了……这可是少司大人亲手教她的第一个法术啊！
　　而似乎是专门要打击她的, 千诺手一挥, 又把她复原的那片树叶给打落了下来，不单这一片, 地上还落下一堆树叶，转瞬，手一拂, 她再把它们还原到树上去。然后，她对呆呆看她的若馨冷哼道：“一片树叶也要花那么长时间, 还能不能更笨些？”
　　青奕：“……”知道小美人你学法术快啦，要不要这么傲娇啊。
　　“千诺果然好厉害。”若馨道。
　　然后, 这句赞美的话, 千诺听了, 又觉得是被敷衍了。
　　——因为若馨转身就又去与青奕说话了：“少司大人, 那地上这些果子呢？”
　　青奕道：“捡回去让王充榨成果汁给大家喝。”
　　喜欢给少司大人跑腿的若馨，当即应声行动起来, 并拉着千诺一起帮忙。至于若问千诺为什么会愿意帮忙一起捡果子，这个问题，千诺只会冷艳脸回你一声冷哼。
　　青奕她们回去后，刘彻略无语的看着地上若馨千诺放下的两箩筐果子，对青奕道：“所以你说的出去打僵尸，就是打回来两箩筐果子？”他同情了下从早上忙到现在还未停歇下来喝一杯茶的兼默。当然，同情归同情，他可一点也不会想帮忙兼默分担点少司大人的工作，他还有一大堆感兴趣的法术在等着他利用业余时间研究呢。
　　“团队配合度是群殴僵尸的一大利器，你得从这两箩筐果子看出来。”青奕笑眯眯的一本正经胡说八道，并拿若馨与千诺配合让断孤生与叶教主开花结果的这一过程来论证结果。
　　刘彻挑眉，“所以你明知等会有一大堆僵尸要造访断兄，你还是只打了果子回来。”
　　“少司大人，包子来了！”远远看到青奕进门就火速奔去厨房的王充，已端来一笼肉包，并狗腿递上一个。
　　青奕笑眯眼的接过王充递来的肉包，不到一句话的时间两口就解决掉一个，这才回答了刘彻：“这不快到午饭时间了，我得赶回来吃包子。”笑眯眯的又接过王充再递来的包子，又两口解决掉，才又说道：“放心，反正断大哥不会轻闲，打完这批还有下一批，明天我带若馨千诺踩点去。”
　　“王充，这两箩筐果子就交给你榨成果汁分给大家喝，哦，多给兼默一杯，跟他说“辛苦了，明天继续。”你自己也多分一杯，明天包子多做一笼给我外带。”交待完该交待的，青奕就两手各抓一个专心吃包子了。
　　次日，青奕果是踩点去的。
　　那会，叶教主正坐在屋外看天看草晒太阳，断孤生保持距离在她身后陪着她看天看草晒太阳，然后，一群食僵尸光临了，然后，后脚青奕带着若馨小佳人与千诺小美人踩点来了。
　　食僵尸一出现，叶教主就被断孤生用结界保护了起来，然后，叶教主只好憋屈的呆在结界里数了下今天来做客的食僵尸的数量，表示很受宠若惊——竟然没增加，还跟昨天一样。——一百二十只八只黄眼、三十二只紫眼，十六只绿眼、四只蓝眼。
　　看到青奕她们出现，叶教主在心里点了个赞：来得真及时！
　　看到青奕把用油纸包的包子放地上，打开，左手一个，右手一个，席地而坐，开吃起来。叶教主：……
　　她到底是来干什么的？！
　　见那边教主小姐姐眼神频频往她们这边看，若馨不好意思的脸红了，小声对欢快吃着肉包的少司大人道：“少司大人，咱们真不用上前帮忙吗？”
　　青奕很肯定的点头道：“不用。”
　　千诺嫌弃的瞥了眼边看断狐生打僵尸边欢快吃肉包的青奕。食僵尸会吃人肉是最大的一恶心，食僵尸常年不洗澡也是一恶心点。而面对兼具这两样恶心的食僵尸，还能有胃口吃得下肉包的青奕，这人毫无疑问就是一怪物！她冷哼了一声，道：“昨日你可是对刘彻说了，今日要踩点带我们来打僵尸？”
　　青奕“咦？”了声，“没有吧？我说的是“踩点去”，而我们确实是踩点来了。” 所以后面几个字只是你们听后臆想出来的。“而且你们断大哥能应付得过来的，你们俩怎么好意思去跟他抢在叶教主面前表现的魅力。”她很好的又说了就算她们想上前帮忙她也必须得拒绝的理由。
　　“嗯！”若馨点点头受教了。“少司大人好会为断大哥着想！” 更崇拜了！
　　千诺冷哼一声。蠢死你算了！
　　“少司大人，那不打我怎么积累经验？”若馨请教。
　　青奕：“看别人打也是一种经验。你可以边看边让千诺给你解说下她都看懂了哪几个法术。”
　　被青奕推来责任的千诺，冷哼一声，不要以为激将法对我有用！“说你实力笨笨你还不信，断大哥他最先用的是……”
　　于是，在场的五位赶尸人及一位江湖中人和谐的分工共同演绎了一副这样的画面——断孤生负责打僵尸，叶教主这个唯一的江湖中人负责看五位赶尸人一个打四个看，若馨千诺二人负责边看断孤生打僵尸边一个讲解一个听，青奕则负责一心四用，边吃肉包、边看断孤生打僵尸、边观叶教主两边看、边听千诺给若馨讲解。
　　如此和谐的一幕，连续来几天完全没问题。
　　直到叶教主的又一个第七天到了，这回遇上个大的。
　　这日，青奕吃完肉包了，也看完断孤生打僵尸了，亦观完叶教主两边看，也听完千诺给若馨讲解了，拍拍手，给断孤生来一阵掌声，脚步迈出，准备像前几日一般回去再吃一笼肉包，突的，烈日当空变色了，乌云密布……下雨了？不——从天而降的，是又一只僵尸，不但是尸将级别，还是血僵尸中的赤眼尸将！
　　断孤生一下搂住叶教主的腰掠到青奕身边，将叶教主送入青奕护住若馨千诺的那个结界里面。
　　僵尸界，尸王之下，有尸将。食僵尸有十二只银眼尸将，血僵尸亦有十二只银眼尸将，银眼之上，是赤眼，食尸王就是赤眼，尸王与尸将差很大一个等级，同瞳色的食僵尸与血僵尸又差很大一个等级，赤眼的尸将只一只，而这只赤眼血尸将的实力，与赤眼食尸王不相伯仲。
　　青奕摸了摸下巴看了眼大驾光临的赤眼尸将白起，转头问断孤生：“你说说看，咱们赶尸人出现过命中红线人的目前最高级别的那个人是谁？”
　　憨厚的断孤生据实道：“我。”
　　青奕点点头道，“所以恭喜你，抽中大奖了！”拍一拍浑身都处于高度警备状态的断孤生的背部：“别表现的这么僵硬么，这么大一份礼自动送上门，你该高兴，来者是客，咱们要笑容以待。”
　　憨厚的断孤生看了眼笑眯眯说着这话的青奕，以及她还有闲心拿出一根胡萝卜“咔嚓咔嚓”吃起来。表示：“……”心情略复杂。


第34章 红线篇（五）
　　虽然不是赤眼尸将的对手，但憨厚的断孤生还是当仁不让的要冲锋陷阵了。
　　却被青奕拉住, 笑眯眯对他道：“断大哥, 来者是客, 咱们得礼让客人先说上两句再简单粗暴轰出去。”
　　憨厚的断孤生：“……”先打了再说, 才是她一向的原则吧？心情略复杂。
　　笑眯眯的眼望向赤眼尸将时, 隐约一道绿光闪过，却依是笑眯眯的脸：“白起将军, 想说点什么祝福语呢？”
　　这位赤眼尸将，据说, 生前还真是一位将军, 且文武双全。而作为尸将，还是最早一批来着。
　　食僵尸与血僵尸都只有十二只银眼尸将, 也意味着银眼的数量各只有十二只。这并非天定，而是僵尸界定下的规则。至于为何会定下这一规则，却不得而知。
　　既是会定下这一规则, 便是银眼的数量本不只这个数，怎么将数量控制在规则范围内, 自是多余的除之。所以，每当出现多一只银眼, 尸将们就会举行一次擂台赛, 最弱的那只便只能死于擂台上。
　　这也意味着, 现在留在这世间的十二只血尸将与十二只食尸将, 是历代银眼中最强的。
　　初代尸将啊，也就是说至今已有三百多岁呢。看着白起那张年轻俊美的脸, 青奕再一次感叹血僵尸的惊艳之貌啊。
　　白起一双赤眸盯在断孤生身上，“赶尸人与活人不会有天作之合。”
　　这根本就不是祝福好吗？这已经构成了诅咒！
　　而话落，白起身影就消失不见了。不是隐于暗处，而是走了。
　　……这就走了？断孤生吃惊看向青奕。
　　青奕也吃惊看向断孤生。“断大哥，你与白起将军是什么关系？莫不是你负了人家？”
　　断孤生：“……”心情略复杂。“我今天是头一回碰上他。”那可是赤眼尸将，要是以前有遇上，纵然他是十级赶尸匠，也没命再站在这里了。
　　“那他为何只看着你一人，只对你一人说话？”青奕摸下巴不解问他，表示这不可能没有隐情。
　　断孤生略无语。憨厚的他实事求是分析道：“我是在场赶尸人中唯一出现命中红线人的，他会对我说那句话是这个原因。至于他看着我说话，说明他是一只有礼貌的僵尸。”
　　……有礼貌？白起将军看他的那一眼神，可是一点都不友善，憨厚的断大哥真是个憨厚的人。青奕寻思的望了眼白起消失身影前所站的位置——“赶尸人与活人不会有天作之合。”这句话可真有意思。
　　“喂，放我们出来！”结界里，千诺不爽的拍打着结界保护膜。那赤眼尸将都走了好一会儿了，她敢有空调侃断大哥，敢不敢先放她们出来再调侃！
　　青奕笑眯眯的看向怎么不爽却还是怎么也出不来的千诺，“哎呀，我竟把小美人给忘在里头了！要不，你再继续多呆会？”
　　顿时把千诺气得对她更不爽了！
　　“少司大人，我们能出来了吗？”同关在一起的若馨，很有礼貌的问道。
　　青奕朝千诺睇一眼，瞧瞧没，这才是温柔可人的可爱态度嘛。她爽快的把若馨小佳人放了出来，连带眼睛正冒火苗瞪视断孤生的叶教主也放了出来，而傲娇小美人什么的，逗弄起来最有趣了，所以她决定留着千诺小美人在里面继续增加对她的不爽度。
　　被放出来的若馨小佳人乖巧的旁边站着。
　　被放出来的叶教主，不愧是个性鲜明的魔教教主，一出来，一鞭子抽向断孤生脚边的地上，凶狠放话道：“本教主受够了这天天偶遇僵尸的日子。断孤生，老娘要娶你，你给我老实的嫁了！明天就拜堂成亲！”
　　霸气求亲的叶教主，当即朝空中放了魔教的信号弹，召集魔教人员来给她这位教主办喜事。
　　对叶教主这强抢民男的土匪表现，在场人员表现各一：
　　被抢对象断孤生，怔了老半天还在原地呆怔着。
　　看戏的青奕，觉得明天真是热闹极了，必须参加。
　　同样看戏的若馨，觉得教主小姐姐好威武霸气，明天她要来送祝福。
　　被关在结界里也可以无阻碍看戏的千诺，冷哼一声，明天她看心情看来不来。
　　为了不打扰断孤生继续原地呆怔，青奕提前放了千诺出来，三人返回驻地，去将这一好消息宣布出去。
　　而原地呆怔着的断孤生，直到又一鞭子抽在他脚边，才终于从被霸气求亲的惊呆中回了神。“叶姑娘，此事不妥！你再发一颗信号弹，撤回决定吧。”他劝道。
　　叶教主冷冷的看着他：“那是最后一颗。”
　　断孤生给她想了法子：“我可以给叶姑娘制造一颗，或是叶姑娘想多要些，也可以。”
　　叶教主继续冷冷的看着他：“本教主说那是最后一颗，那便是最后一颗。”
　　断孤生只能换个法子再劝：“叶姑娘，跟着我过日子，你生不出孩子。”
　　叶教主额头冒出一个生气符号：“本教主不需要孩子。”
　　断孤生：“我出任务，随时可能没命。”
　　叶教主额头冒出两个生气符号：“本教主会给你坟上烧支香。”
　　断孤生：“赶尸人死后身体会消失，没有坟墓。”
　　叶教主额头冒出三个生气符号：“还有什么要拒绝的理由一次性给老娘说清楚！”
　　断孤生沉默了半晌，想了想后，说了最可能不被接受的：“叶姑娘乃魔教教主，便是喜欢随心所欲自由自在的生活，若与我在一起，就不能再行走江湖，无城只允许赶尸人居住，即是叶姑娘要舍掉国籍，加入无城，成为一名赶尸人，学习法术，若资质受限将来不能出城打僵尸，便也要在无城内做份内勤差事。”
　　叶教主又一鞭子抽在断孤生脚边，“你当本教主傻瓜吗！这种无城的基本规定，本教主在被这么多天被这么多僵尸偶遇会没打听过？”她让教中弟子过来给她办喜事，一是宣布婚事，二是退位，至于退位后还有没人要留下来继续喝喜酒随便他们。
　　“成亲后你要是敢负了我……”叶教主凶残的又一鞭子抽在断孤生脚边同一位置，这回抽裂了地面。“这便是教训！”
　　断孤生道：“孤生不会对其他任何人动情，又怎会负了姑娘。”
　　看着断孤生那张憨厚的脸，叶教主“哼！”了声算是还算满意。要不是看在她抽了四鞭他都没避开挪动过脚步，她才不是很乐意放着好好的魔教教主不当去当那什么赶尸人呢。“我饿了，给我准备吃的。”转身她进了屋子。
　　而憨厚的断孤生，虽没应上一声“好。”却是非常熟练的去生火准备膳食，这已成了这段日子里他的日常之一。
　　青奕回去后，立召集刘彻王充到议事厅开会，连这几日忙得很的兼默也被叫上。
　　首先，她先吃了一个肉包，然后，才开始了今日这个会议的主题——关于明日断孤生嫁于叶教主的这门亲事。
　　因事先青奕已交待了若馨千诺，回来后先不要把消息透露出去，所以刘彻王充兼默三人猝不及防的被这一消息给震惊了下。
　　“确定断兄是嫁不是娶？”刘彻看着笑眯眯吃着肉包一一看过他们三个脸上震惊表情的青奕，果断觉得她是故意要让他们有这一下猝不及防。
　　青奕一字拍定断孤生明日的角色：“嫁。”
　　“既如此，咱们可得给断兄好好置办下这嫁妆。”兼默道。
　　刘彻附议：“是该这般。无城已好久没有喜事了，明日这亲事一定要办得热热闹闹的。”
　　“老司已批准了我可随意花这场银子，”青奕看向刘彻，“那此事就交由刘彻你及王充负责了。”目光再落向王充。
　　王充拍胸脯道：“少司大人放心！明日我定把断兄打扮得美美的送上花轿。”
　　青奕：“……”
　　兼默：“……”
　　刘彻：“……”
　　打扮得美美的送上花轿？
　　三人再一次在共事中觉得王充与他们叁不在同一条思维上。他们是在说断孤生明日要嫁没错，但可没说是以新娘子的身份嫁出去，就断孤生那高大威武的身材加上那张憨厚的汉子脸，穿上红嫁衣涂上胭脂，那简直不敢想象！
　　三人均惊悚的看向竟能对此热情高涨的王充，王充被他们的眼神看得脸红脖子粗：“你们干嘛都一副我是异类的眼神瞅过来？”
　　青奕抬头看房梁，低头看地上，伸手抓肉包。
　　兼默摇开扇子，看完一面，看另一面。
　　还是好兄弟刘彻有点义气，回应了他：“明日别再认错人了，新郎官不是叶教主，新娘子不是断兄。”
　　王充“啊？”难以置信自己刚竟然都听错了！“不是断兄与叶教主要成亲？那是谁和谁要成亲啊？”
　　刘彻：“……”他绝对没有要故意混淆他思维的意思。
　　青奕吃包子吃得有点辛苦。——为了保持她“在有肉包吃的情况下，她是不会做出伤害王充玻璃心”的良好少司大人形象。
　　兼默以扇挡面，肩膀抖动的有点厉害。
　　回味过来是怎么回事的王充，怒视刘彻：根本就不是好兄弟！
　　摇着扇子观完那边刘彻被王充瞪眼后，兼默合上折扇，对青奕道：“明晚阻挡僵尸闹洞房的任务，便交给我。”
　　僵尸“偶遇”红线命中人，会一直持续到成亲之日。明晚来闹洞房的这一波将会来大的，数量比之宾客，只多不少。
　　青奕摇头道：“明晚由我来。”
　　她同他们说了今天赤眼尸将白起大驾光临断孤生茅屋一事。
　　兼默扇子敲了敲手心，“此举确是异常。白起最近一次出现是在一年前，他现突的出现在断兄那，并说了那样一句话……那位怎么看都不像是会无聊到会跑来诅咒别人的主，这里面究竟隐藏着什么，可真让人感兴趣。或许到时，就跟我们现仍不知道为何红线命中人会特别受食僵尸垂青，真相会令我们大吃一惊。”目光看向青奕。
　　青奕伸向盘子里拿肉包的手略一顿，完全没得商量的语气拒绝：“你看我我也不会帮你想的！”
　　兼默：“……”他早就死了这份心了好吗？他看她，是想说，肉包还有一盘，分他一个，从早上忙到现在有些饿了。
　　这几日会忙得不可开交，头两日是要熟悉燕国各地赶尸人的分布情况，还有……还真的积累了不少事务等他来代班处理，而这两日，则是接到多地上报，近两日僵尸出来活动频繁，偶还有血僵尸与食僵尸一起同行。
　　——以血为食的血僵尸一向自矜高雅，认为生吃人肉且从不洗澡浑身恶臭的食僵尸实在太过于恶心，从不与食僵尸为伍，只除了一种情况例外——每四年一次的尸战。
　　虽说现在距尸战还有好几个月，这种异常的发生，却令人不敢大意，何况这情况不止发生在燕国，六国皆有。
　　加之今日赤眼尸将白起的现身，这股暗涌是会来势汹汹的近日爆发，还是……
　　突的，兼默脑海里闪过一个非常不可能的念头——将白起与红线命中人的劫、尸战三者联在了一起。红线命中人的劫，全部来自食僵尸，从没有血僵尸参与，更别说白起的身份是赤眼尸将。尸战，虽说是血僵尸与食僵尸共同参战，但白起却是从未出现在尸战现场。
　　兼默再次把目光望向青奕，“少司大人，你说尸战可能会提前吗？更甚者，攻击地点换了？”只攻击无城，无城还能挡在前头，若是换成六国任一国，或是分散在六国，那将会死伤多少人，又会增加多少的僵尸……
　　青奕吃完口中那半个肉包，肯定语气回他：“后一个不可能！别问我为什么，你只管安心就好。”手伸向盘子再拿一个，“至于前一个嘛……”她在稍微思索了那么一下下，就笑眯眯的对兼默道：“你现在代表的是我，这个问题你与其他五位少司及老司好好探讨探讨。”一口肉包咬下去，满口肉香，实在美味！
　　略无语的兼默，看着她那满足的表情，之前未说出口的要她分他一个肉包的话，是不指望说出口了。
　　两大盘肉包吃完，青奕解散了会议。
　　婚事定在明日，时间上到底是仓促了，又想热闹办上一番，负责筹办婚礼的刘彻王充二人，一散会就一阵风的飙了出去，各种抓紧时间。
　　没有走路一阵风的青奕，被兼默叫住脚步。“少司大人，林宋那边传来消息，尧帝昨夜驾崩了。”
　　见青奕只是淡淡应了声表示知道了，兼默道：“少司大人就这种反应？”
　　青奕微挑眉：“尧帝变僵尸了？——要我这般问？”
　　兼默道：“那倒没有。”放弃与她绕弯子： “你就不担心朝暮公主？听说她哀伤过度至今昏迷不醒。”
　　“看来皇宫的太医又要忙了。”说了这句，青奕朝门口一指，“你也该去忙我那份工作了。”
　　兼默沉思的看了她一眼。“你呢？”
　　“大概睡觉吸收天地灵气对付明晚来闹洞房的僵尸。”青奕的声音响在前方并远去。


第35章 红线篇（六）
　　睡觉吸收天地灵气对付明晚来闹洞房的僵尸，分三步曲。
　　首当先是睡觉。
　　睡到天蒙蒙亮, 起来吸收天地灵气。
　　来到驻地内天地灵气最充足的那地宝地, 却发现已有人占上一席之地。
　　青奕摸着下巴笑眯眯的瞅着, 一感应到她的气息就脸上表现出万分不爽的千诺小美人, 道:“看你这架势, 是从昨夜就修炼到现在呢。”怪不得一大早就肝火旺盛啊！青奕很好的把自己招出的“罪恶”推到这上面。
　　千诺尽管面上各种不爽，心镜却没有乱。冷哼上一声, 她闭眼继续借天地灵气修习心法。
　　好心态嘛！青奕给了个好评。
　　选了个千诺小美人对面的席位坐下。
　　感到对面传来的灵压，千诺从一开始的紧绷, 到逐渐地适应了下来, 心喜的发现自己的修为又提升了一层。睁开眼，看了眼对面的人, 在心里说了句“怪物！”后，她再闭上眼，摒弃杂念, 将方才进阶的那层修为巩固下来。
　　要走的时候，对面那人笑眯眯的问她:“我都陪完你修炼了, 你不陪我修炼吗？”
　　千诺没有任何负担的拒绝道:“我看你不顺眼。”
　　“哦？”青奕笑眯眯的摸着下巴，“那我挺想知道下, 你都对我各种不顺眼了, 为何还一定要来我这里当实习生？”
　　千诺冷哼道:“要不是若馨要来, 你以为我愿意来！”
　　“哦！”青奕懂了, 戏谑道:“那嫌若馨各种笨的你，干么要若馨来你也要来？”
　　千诺抬高下巴, “她是我的丫鬟，当然我到哪她到哪！”
　　……是不是反了？“赶尸人可没有主仆之分。”青奕不给面子的揭穿她的傲娇。
　　若馨进无城前是千诺的丫鬟，跟着千诺进了无城一起学艺，千诺便不可能再拿她当丫鬟使唤了。
　　“你管我！我一天是她小姐，就一辈子是她小姐！”千诺冷艳脸走了。
　　青奕笑眯眯的看着那冷艳小背影。哎呀，果然逗弄起来很有趣。
　　断孤生的茅屋，旁边又盖了好几座茅屋供宾客歇息。
　　主屋的茅屋，丝丝红线将茅屋外装装饰成一座喜气的红色新房，红色花瓣打造的爱心走廊从门口连至广场，广场中央横空而立一水幕，中间以红线抒写一大红的囍字，两边写有断孤生与叶教主的名字，吉时一到，便在此拜上天地。
　　茅屋内，为叶教主梳妆打扮好，若馨拿面镜子给叶教主照看，口中发出赞美：“教主小姐姐今天真是比天仙还美！”
　　叶教主娇笑，眼中是藏不住的喜色。“你见过天仙吗，怎知我比她美？”
　　若馨点了又点头，“没见过也知道教主小姐姐今天定是比她美！”
　　叶教主又被她哄的笑靥如花。“好了，我知今日我比天仙美，你可以放下镜子了。”
　　若馨把镜子放桌上摆好，转头时看到千诺进来，她就又拿起镜子，“千诺，你快过来看看教主小姐姐的花容月貌。”
　　千诺：“……”她看的是别人，又不是自己，要面镜子干么？真是蠢死算了！
　　千诺走了过去，将手上拿的一壶酒递给叶教主，道：“教主小姐姐，这酒等会你要带着一起坐上花轿，是拜堂仪式上要喝的，也是今晚你与断大哥喝的合卺酒。”
　　“好。”叶教主伸手接过酒壶，打开盖子，闻了下酒香，“这酒不错，是什么酒？”
　　“尸人笑。”
　　青奕的声音从门口传了进来，叶教主抬眼看去，见她似乎任何时候都能一副笑眯眯的样子。
　　“它本来才不叫这名字呢！”千诺小皱下眉说道。
　　叶教主感兴趣道：“那我可得听听。”
　　若馨作了解释：“此酒起先并未起名，是咱们赶尸人自己酿的酒，也只咱们才能喝得，就有了无城的赶尸人喝的酒这层意义，后来便用“无城酒”相称。多年前，舜华少司大人进行了改良，非赶尸人也可饮用，青奕少司大人一开始是想以“美人笑”为舜华少司大人改良的这酒取上酒名，被舜华少司大人拒绝了，最后定下了“尸人笑”这一酒名。”
　　叶教主再闻了下酒香，抬头问青奕：“尸人笑，前面两字是赶尸人去掉“赶”字的意思吗？”
　　青奕笑了笑，没点头也没摇头。指一下叶教主右手食指上的那圈红线：“该是可以解下了，教主嫂子不解吗？”
　　叶教主手指抚摸了下那圈红线，道：“不解了，便当是定情之物吧。”不过，倒是有个问题想知道：“若是我最后没看上断孤生，是不是一辈子都要被食僵尸偶遇直至死亡那天？”
　　青奕摇头笑笑道：“不会。若是没看上，日久后，不是赶尸人那方因保护耗尽修为身亡，便是红线命中人心生怨念金线消失断了红线绝了缘份。”所以无城许久未有喜事，并非没有赶尸人出现红线命中人，而是良缘易结佳偶难成。
　　“吉时快到，教主嫂子可以盖上红盖头，准备迎娶断大哥了。”
　　调笑了这话后，青奕出了新房。
　　鞭炮音响起，吉时已到，若馨千诺俩人扶上盖着红盖头的叶教主走出新房，坐上花轿。
　　魔教四大护法抬花轿，走过红色花瓣打造的爱心走廊，抬进拜天地的广场。
　　新郎官断孤生，踢轿门，接新娘。
　　“一拜天地！”
　　“夫妻对拜！”
　　“祝酒！”
　　水幕上闪过一幕幕画面，所有赶尸人，不管是此刻身在六国哪个地方，还是呆在无城里的，以及来到现场祝福的，每个人手上都端一酒杯，杯里盛着尸人笑，在这见证的一刻，饮上这杯祝酒，奉上祝福。
　　“礼成！”
　　而这一晚来闹洞房的数百只食僵尸，全被挡在法阵外，在一双匕首晃过眼前，火光下，化为灰烬，消失于天地间。
　　“都解决了？”兼默起身倒了碗酒给忙完回来的青奕。
　　青奕笑眯眯道：“当是。”
　　痛快的仰头喝了酒，碗中酒空，突的，却见了血，碗落地碎了，人消失了。
　　“少司大人！”
　　众人大惊。
　　“阿彻，少司大人她到底发生了什么事？”王充抓痛刘彻的手臂。
　　刘彻面色阴沉的盯着碎碗里还剩下的一滴血，那笑眯眯的人……真是让他火大！“她与人契约了灵魂血契！以魂定约，以血为契，与对方死生契阔。现在那人有生命危险，她……”
　　眼见那滴血快要消失，刘彻惊急对兼默道：“兼默！与我合力打开追魂阵！”


第36章 裂帛篇（一）
　　尧帝驾崩的这一晚。
　　已是弥留之际的尧帝传召了大公主与七皇子。
　　“朝儿……孤的皇位由你继位。”
　　下了这一道旨意后，尧帝最后看了眼跪在龙床前的大公主与七皇子, 皇后为他生的这一对儿女都很出色, 目光停留在七皇子身上时有些复杂, 可也正因为都很出色……
　　皇后……
　　尧帝垂下握着朝暮的手, 闭眼去了。
　　“父皇——”
　　朝暮悲痛的握住那只垂下的手, 再也不会……曾经在她初次穿上战袍，抬手摸着她的头对她说“孤的朝儿, 好样的！”的这只手，再也不会抬起来再一次摸着她的头对她说话了。
　　“皇姐, 对不起了！”
　　背后一只手抬起, 愧疚却没有一丝犹豫的对着朝暮劈了下去。
　　龙床边站着的李福安，沉痛却没有提醒的看着胞弟残害胞姐这一幕的发生。
　　——“福安, 孤的大公主与七皇子都非常出色。孤甚欣慰！可……皇位只有一个。”
　　“你跟了孤数十年了，孤感激你，亦信任你。”
　　“李公公, 皇姐悲伤过度昏厥，你知该怎么宣读父皇的遗诏了吧。”
　　七皇子还是一张温和无害的脸。
　　李福安弯下腰, “老奴知。”走了出去，宣读了尧帝留下的两道遗诏的其中一道——立七皇子为新帝。
　　——“福安啊, 孤托付你一事, 也是最后一次对你下命令了——将来不管是大公主顺利继位, 还是七皇子称帝, 你且都不能插手，只需帮尧国辅佐新帝。”
　　朝暮睁眼醒来, 时间已是过去了一日一夜。
　　她不能动弹的躺在自己的寝宫内。榻边站着的人，是仍一脸温和无害的七皇子。
　　“为什么？”她问。皇宫内，她连父皇也不敢不防，唯独俩人可以让她全心信任——一个是母后，另一个就是这位从小奉她为神明的胞弟。
　　回答朝暮的却是正走进来的今日又是一身白衣的落谷。“他要的不只皇位，还要你给他续命。”
　　落谷的出现，令朝暮惊诧，他说的后半句话，更让朝暮震惊。“……续命？”朝暮看向面色并无任何病相的七皇子。
　　七皇子温和笑了笑，“皇姐自是观不出来。”是他有意隐瞒的，正如她从来不知他也有争储之心。“几年前练了一门邪功，出了点岔子，也就剩那不过半年日子了。”如今也无须再隐瞒了。
　　“邪功？”他究竟隐瞒了她多少事？
　　“啊。皇姐太出色了，要追赶你，有点难。用了速成的法子，也养了些皇姐不知道的有用的人。有得有失吧。”言及曾经的黑暗，七皇子语气亦是温和如常。温和的眼凝视朝暮，“皇姐，帝位我已然到手，只半年，有点短了，一母同生，你的命能为我续命，便都给了我吧。”
　　从小奉她为神明，他对她的感情从来真心。现在想要她的命，亦是真的想要她的命。
　　“帝位当真有那么好？”
　　“啊。我想要。”温和回答完朝暮所问，七皇子看向落谷，“请尊驾动手吧。”
　　落谷嘲讽的看了他一眼。“不是还有一事未坦白？”
　　七皇子温和的脸出现了一瞬间的狰狞。
　　面向朝暮时，他还是那张温和的脸。“皇姐为何不问一事呢？皇姐见母后最后一面时，母后只交待了要你照拂十四皇妹，只句未提到我，”说到这，他轻叹息一声，“母后怕是知了，我与落谷尊驾做下交易害她死后变成那样了吧。”
　　看着朝暮惨白的脸色，他温和再道：“父皇最后看我的那一眼，眼底的复杂……他留下了一份传位于皇姐你、一份传位于我的两份遗诏，这事也让皇姐你知下吧。”话毕，他伸手点了朝暮一下，让她沉睡，让她合上看他的目光，让皇宫的一切……残酷的更残酷的……于她都就此终止。
　　转过身时，对视上落谷嘲讽的目光，他脸色难看了下。“尊驾这会可以开始了吧？”
　　落谷笑笑道，“你既是都按照本君的意思做了，借命续命这心愿，本君自是会圆了你。”视线扫向床榻上沉睡过去、以后也没机会再醒来的朝暮，“施术时需要个容器锁住朝暮公主的魂魄，这个西最好是她经常佩带的物件，便那块玉佩吧。”他目光落在朝暮腰上的玉佩。
　　七皇子将玉佩解了下来，并没有马上递给落谷，问道：“做了容器之后，这玉佩会怎样？”
　　落谷勾唇一笑，“不是有句话么——玉碎人亡。你说会怎样？”
　　七皇子拿着玉佩的手紧了下。“这是母后的家传玉佩。”
　　落谷扬唇讥笑：“命都要了，还舍不得一块玉？”
　　七皇子看向床上的朝暮，目光温和极了，亦冷情之至。“这回连偶尔想睹物思人也不必了。”玉佩划出一道艳丽的弧度，飞到落谷手中。
　　落谷拿玉瞧了瞧，道：“色彩殷红，这种难以名状的美丽……这千年血玉，毁了，是有点可惜了。”
　　话是这般说，下一瞬，那千年血玉就被他定立在半空中，做了施展借命续命的容器。
　　玉碎了，床上朝暮的生命气息……却没断。
　　七皇子讶，怒：“你会施术失败？！”
　　落谷讶，笑：“可能吗？法术顺利。”指着空中碎成九块的玉，“魂魄已四分五裂。”再指床上还有生命气息的朝暮，“只是她没死而已，有人把全部的灵气都借给了她。你皇姐倒是好福气呀。”
　　“是谁？”七皇子脸上的温和扭曲了下。
　　落谷笑笑的观赏完那张扭曲的温和面容。“这就不在交易内容了。”笑笑的出了房间。
　　七皇子盯了眼空中那碎成九块的千年血玉，一道掌风过去，却见九块碎玉文风不动。“落谷！”他阴沉着脸出房间去找人。
　　七皇子出去不久，安静的房间突的凭空出现一人，竟是刚刚不久前还远在燕国的青奕。
　　青奕抹了下嘴角的血，睁开一双眯眯眼，看了眼空中碎成九块的千年血玉，右手食指上的红线飞出，卷入掌心。
　　命劫不能改——不是改不了，是不能改！改了之后，只会换来下一次更大的劫数！
　　走到榻边，她弯身扶起昏迷中的朝暮，轻轻触碰那张苍白的脸。“第一劫你已渡过，这皇宫如今已容不得你了，我便带你走吧。”
　　背上玄剑换了个位置佩带在腰间，她背起朝暮。右手习惯性一个捻诀，在毫无反应后，她微微挑了下眼角，竟给忘了现在她身上灵气全无，都给跑到背上的朝暮身体里去了。
　　看了眼关着的窗户，她实在的背上朝暮，从窗户跳出房间。
　　刚一跃窗而出，就被不远处站着的一道温和却不欢迎的目光锁定住。“青奕阁下既来了，就留下与皇姐一道做伴吧。”
　　青奕扫了眼七皇子旁边站的一脸笑笑看她的落谷，笑眯眯的回了七皇子：“我更喜欢带着你皇姐一起出宫云游。”
　　七皇子温和的脸布上一丝阴沉。“你没了灵气，便同凡人一般，这皇宫又岂再是你能来去自如的！”
　　青奕仍是笑眯眯的脸。“我没告诉过七皇子吗？就算我没了灵气用不了法术，那也是一个可以碾压你这位武功高强的凡人。”
　　“与孤过招前，你先试试万箭穿心的滋味吧。”
　　“放箭！”七皇子一声令下，百位弓箭手，百箭齐发，激起破空之音，直射青奕。
　　“千丝万线！”
　　在七皇子发令的同时，青奕两腕处的红线化做千丝万线覆在她背上的朝暮身上，像件红丝做成的衣服将朝暮从头到脚护住，而腰间的玄剑，也在利箭疾射而来出鞘，挡下那第一批攻势。
　　磅礴的剑气一扫，在第二波利箭射出前，毁了百张弓。
　　笑眯眯的眼看向铁青脸色的七皇子，“看来万箭穿心是不可能了。若是武功顶尖的九皇子在这，还是可以挡一挡我的。”
　　“如此，本皇子来的正是时候呢。”九皇子邪肆的声音在园中响起。


第37章 裂帛篇（二）
　　哎呀，还真是不经说啊！
　　青奕看向, 以单人再加两匹马的高调姿态出现的九皇子, 笑眯眯的打了招呼：“让九皇子特意大半夜骑马来迎接, 我原来这么受九皇子欢迎呀。”
　　九皇子一改平日的七分傲气三分邪气, 十分霸气道：“皇姐死, 或你们一起死，选一个。”
　　青奕笑眯眯的摸了摸下巴, 特别严肃道：“其实，上回你我二人比武, 我并未出全力, 你打不过我呀！”
　　九皇子被气得，伸手抓一把一旁威风凛凛站着的名叫“闪电”的那匹马的马尾, 很想将马当其主人甩出去！
　　被迁怒的闪电，特别想对九皇子踢蹄子，可它是只有灵性的马, 它不跟人一般见识！
　　拿闪电出气一番后，九皇子阴沉的盯了眼青奕背上被件红丝织成的羽衣护住的朝暮, 转头对七皇子道：“七皇兄陛下，你想杀大皇姐, 臣弟也想, 不如咱们各退一步, 把她们的马也一起放了？”
　　这一声“七皇兄陛下”充满了嘲讽, 七皇子看向九皇子的脸色特别地不好看。若非，若非那两样东西落在他手上, 今夜他定是要将他这位九皇弟斩首于此！
　　七皇子转头问落谷：“尊驾不出手吗？要任她来去自如？”而这句话的潜台词，便也意味着他与九皇子暂时达成了协议，今晚得被迫放人了。
　　落谷笑笑斜睨他一眼：“被任人来去自如的，是你这皇宫。”成功地撩得“狰狞”二字再次写在七皇子脸上。
　　而在此时，皇宫上空突的裂开了一条缝，并迅速地拉大，在听到走出来的那三人对青奕唤道：“少司大人！”狰狞的神色又在七皇子脸上多停留了会。
　　而这三人正是借助追魂阵而来的刘彻兼默以及王充他们三人。
　　“你们怎么追来了？”青奕讶道。
　　刘彻盯了眼青奕背上的人，挑下眉：“不追来怎么能看到你与朝暮公主关系这么好？竟损己利人的与她契约了灵魂血契！”想想他都怒。
　　青奕笑笑回道：“能为顺眼之人，做一回损己利人，又要不了命，有何妨呢。”
　　被刘彻嘲道：“是啊，做到全部灵力都送给人家，自己一点灵力都不剩，还敢来为她所向披靡！”
　　青奕：“……”他大费周章开启追魂阵就是为了跑来挖苦她的？看向一旁都不说话的忧心忡忡看她的王充以及心情复杂看她的兼默，这俩人这是说好的把“训话权”都交给了刘彻呢？“放心，我心中有素，只是暂时借出去啦。”她领了他们特意赶来的这份心意。
　　“先撤吧。”兼默谨慎看了眼那边笑笑看他们的落谷。
　　青奕点头，身影一闪，跃上闪电背上，同时扔了掉黄符到冷艳背上，对九皇子道，“马就多谢了。”
　　一道金光闪了下，五人连同两匹马都消失在夜空中。
　　落谷看了眼脸色难看的七皇子，对着青奕他们消失的方向挑了下嘴角——不出手？早就出手了，只是时机未到而已。
　　九皇子看了眼脸色难看的七皇子，心情大好的离开了朝暮宫殿。
　　皇宫内另一处，李福安旁边站着舜华。舜华看了眼金光闪了下的夜空，对李福安道：“没我事了。这会你也能一心一意了。”
　　九皇子回到自己宫中，夜色下走出一人，是青奕曾在朝暮宫中见过的传达朝暮指令的那人。“大公主如何呢？”她问。
　　九皇子看了眼夜色下更显柔弱的女子，勾了下嘴角，“如薛军师所料，那人来救走了她。”这位柔弱的女子，身份可不简单，此人是薛涛，是元帅身份的大皇姐的军师。
　　“这个交到本王手上，你就不怕本王拿它叛乱？”九皇子玩转着手中的兵符。
　　薛涛道：“要的不就是这个？九皇子既是有本事偷到先帝立大公主为帝的那道遗诏，叛乱这事做起来想必也不会太难。”
　　九皇子感到有意思的看她一眼。“大皇姐任用你这位军师，好坏还真是未知。”
　　薛涛笑了笑，不为自己说点什么，转身于夜色离开。
　　好坏总会有见分晓的时候，也因人而定。
　　离开尧国皇宫，青奕并未同刘彻他们回燕国，她将燕国的驻地任务交给兼默总负责刘彻王充二人辅助，自己带着朝暮前往了青国。
　　在青国，有处灵气非常纯净的秘地，青奕一开始接触无城灵塔的灵力，因身体控制不住灵力的吸收，险些被体内不断暴涨的灵力爆体而亡，是老司用她身上带着的一双匕首刺了她，将灵力转到那双匕首，才保了她性命，后来就把她带到这处秘地疗伤，并让她在学会了控制吸收此地的灵气后，才准许她可以再踏进灵塔。
　　青奕此次带朝暮来此，是要借此地的灵气修复朝暮的魂魄。
　　当然，现在凭借她自己，并无法短时间到达青国，而修复朝暮的魂魄又不能拖延太久，六国帝都均设有一传送阵，此次青奕就是利用了这传送阵，让刘彻三人先助她用传送阵到了青国帝都，她再以千里符来了这处秘地。
　　风景幽静，林壑尤美，这秘地可谓是世外桃源。
　　青奕如今却是无心欣赏这美景，收了千丝万线，将背上的朝暮平放在洞府外的一大石块上。
　　九九八十一天，这是完全修复朝暮魂魄需要的时间。
　　这八十一天，以每九天为一阶段，分为九个阶段。第一阶段是让碎成九块的千年血玉拼合起来，而拼合起来的每道裂痕均需用九天时间修复，直至八道裂痕全部修复完成，就需要九九八十一天。
　　青奕拿出那碎成九块的千年血玉，如今这第一阶段就是九合而为一，将四分五裂的魂魄聚合，让朝暮醒来。醒来后才能进行后面八个阶段的修复，而在后面八个阶段未完成之下醒来的朝暮，后遗症当然……有，还不少呢。
　　青奕耸了耸肩，似无奈，又挑了下嘴角，似期待。
　　不过，那也要在九天后才会发生。
　　当下，则要找个浴桶为朝暮沐浴净身。
　　青奕进了洞府去拿浴桶与两个水桶，到溪边刷洗干净，装了水，放到朝暮躺的大石块旁边，将朝暮……脱了衣裳，边脱心里边道，这要是在清醒的情况下，断然又要被朝暮说她调戏她了。
　　把朝暮抱进浴桶，青奕先用水桶里的水给朝暮洗了头，再拿绸布在浴桶里为她擦洗身体，洗澡完将人抱出浴桶要放到大石块，发现人洗了石头还没洗，就又把朝暮抱回浴桶，清洗了石头后再抱出来放上去，身体头发都擦干后，将人放平躺下。
　　看着终于被她服侍洗澡好的朝暮，青奕呼了一口气，公主果然金贵，竟让她有了这人生第一回服侍人洗澡的经验，而且还不只今天一回，明日、后日……要连续服侍九次。
　　嗯……想想怎么也不大划算呀，青奕摸了摸下巴，多养眼了几眼朝暮那副美丽的身体作为报酬，之后，才唤出法器千丝万线给朝暮当衣服穿。
　　并非没有衣裳给朝暮更换，让朝暮穿上千丝万线，是要借用千丝万线助她吸收天地灵气日月精华，即是说，朝暮昼夜都要在这块大石块上躺着，白昼吸收日光、夜晚吸收月光，一直躺上九天九夜，却又不能日夜连续吸收，因此每晚吸收完月光，青奕都要为她沐浴净身一次，是断开亦是连接。
　　一道金辉洒在朝暮身上，是日出了，青奕右手食指点在朝暮眉心处，“公主，借点我的灵气出来用用。”
　　在青奕说了这话后，一道青色光芒从朝暮眉心发出，包围着青奕右手食指，食指上的本命红线浮现而出，青奕拿开手指，侧过身去，左手食指与拇指握住本命红线的头部，轻轻一抽，本命红线便离了右手食指，青奕却顿时喷一口血，脸色亦苍白的可怕，刚她此举，对赶尸人来说那可是挖心之痛，可她表情依是笑眯眯的，倒是在拿出怀中那块绣着朝暮二字的手帕擦了嘴角看到上面沾的血时眉头皱了下……应该洗得掉吧？
　　将手帕收起，青奕拿出那碎了九块的千年血玉，用本命红线将之串连拼合成一块，放在朝暮眉心上，用匕首在右手食指划了下，滴了一滴血在千年血玉上，在又默念了串咒语后，终是可以轻闲了。
　　随意的就往旁边地上一躺，闭眼睡去。
　　这一觉睡到朝暮要再一次沐浴净身的时候才醒来。
　　这一次，要做的事就比较省步骤了，千年血玉直接用本命红线绑在朝暮额头上，为朝暮沐浴净身穿上千丝万线，朝暮继续吸收第二日的日月精华，她自己则去溪边洗了下然后回来继续睡觉。
　　如此到了第十天的早晨，朝暮吸收了九天日月精华醒来了，她睡了九天的觉也精神了。于是——
　　醒来的朝暮问：“我是谁？”
　　青奕笑眯眯道：“朝暮。”
　　朝暮再问：“朝暮是谁？”
　　青奕笑眯眯再道，“我娘子。”还体贴的报上自己的名字省却朝暮问她是谁这一步骤。


第38章 裂帛篇（三）
　　朝暮会问青奕“朝暮是谁？”是因看青奕只回答了她朝暮这一名字就没想说更多的，不想, 这一问竟得出这么一震惊的其它信息。她点明青奕的性别：“你是女子。”两个女子怎么可能成亲？
　　青奕笑眯眯道：“这一点无需娘子指出, 青奕自己就从未怀疑。”站起身, 走过去, 伸手轻挑起朝暮下巴, “娘子莫不是现在想以这点对我始乱终弃？”
　　朝暮愣了愣，说, “没有。”又道：“你以前常对我这样？”她对青奕这调戏的轻佻态度感到熟悉。
　　青奕讶了下，心说原来她以前给公主留下了这般轻浮的印象呀？那要不要趁人现在失忆将过去的不良形象导正过来？想了想, 她道：“娘子以前很喜欢我这样对你的。”
　　朝暮：“……”她现在非常确定这是不可能的！拿开青奕的手, 从大石块上起身，走了几步, 环目四周，问：“这是哪里？”这里似乎是个隐世的世外桃源。
　　却听青奕笑眯眯问她：“娘子给取个？”便确定了这是个隐世的世外桃源，道：“不想取。”取了名字便会有留恋, 那现在她忘了自己是谁，也记不起任何事, 是因没有可留恋的？正想着，就觉眉心温热, 仰脸, 不解看青奕。
　　青奕道：“别皱眉！”揉了揉朝暮眉心。
　　朝暮看着眼前那只手, 淡淡的暖意划过心间……情况也不是那么糟糕。拿下揉在眉心的那只手, 没有放开，目光顺着食指上的红线落在手背上的千年血玉, “这是……？”她问，觉得此物熟悉。
　　青奕也把目光落向自己的右手背，回道：“千年血玉，你的。”又补了句：“娘子送给我的定情信物，现是我的。”第一阶段的修复完成后在朝暮醒来前，她解下了系在朝暮额上的这玉，后面八阶段只需她自己一人修复这玉即可。
　　朝暮放开青奕手，只觉脸上有些烫。
　　虽说青奕口口声声称她为娘子，她心里却是不信的，没有再反驳这层假身份，是不想在此事上多说无用之话，毕竟她不记得是事实，举不出证据。
　　也想不明白青奕为何要编造她是她娘子这一假身份，是因对方对她有这样的情意吗……她暗暗瞄了眼青奕的神色，看起来并不像啊，这一发现让她有一点失落……这不就感觉好像她对此是期待的？转而她又赶紧自己给否定了。“我四处走走。”她想一个人去静一静，也不想心中的茫然被暴露在青奕面前。
　　“可以啊。”青奕道，“让它跟着你。”只见她左手扔出一张黄符，落地后出现了一匹毛色纯黑的马。
　　那匹黑马一出现，原是很冷艳的形象，在看到朝暮，主动地靠近，显得亲切。“它是我的马？”朝暮问，心中的熟悉感已肯定了。
　　青奕微笑点头，“你给它取名“冷艳”。”又往地上抛了一张黄符，便又多出一匹马，这一匹毛色雪白，这白马一出来，就跑去亲近冷艳，让青奕有种女大不中留的感慨。无奈为其代言：“闪电说也想一起去。”
　　朝暮轻挑起嘴角，不用青奕解说，她也看出来了……这马轻浮这方面，随主人。
　　青奕摸了摸下巴盯着朝暮的嘴角看，怎么有种她被闪电给损了形象的感觉？正在考虑要不要把闪电再收回去，闪电似乎察觉到了她的意图，跑来蹭了蹭她的袖子——求自由追求冷艳！青奕无奈摇摇头，形象彻底没了。“娘子，闪电说冷艳想我与你一起四处走走。”
　　闪电斜眼看青奕，满眼鄙视。被青奕抬手敲打了一锤，教育道，鄙视你主人就等于鄙视你自己。
　　朝暮好笑的看着这一幕，心底里的茫然与不安少了点。“那就一起走走。”一个人的时候，也许更会胡思乱想。
　　青奕高兴的应了声，心里对朝暮的担心也能放下了。
　　闪电与冷艳走在前面充当带路的导游角色，在来这里的第二日，青奕进入睡觉前把它们放了出来，之后几日都是，现除了一些它们身形进不去的，对这里的地形都熟悉无比。
　　青奕与朝暮在后面走着，一路虽是静静无话，倒也不觉尴尬，听着流水淙淙，看着瀑布如千枝散叶般缓缓流下，青奕瞄了眼朝暮，看她似乎心情不错，自己心情也就更愉悦了。
　　“那果子好吃。”青奕手指瀑布旁边长着的一簇色彩娇艳的红色果子让朝暮看，并这样对朝暮道，“娘子去采摘些过来，以前你常摘果子给我吃。”
　　朝暮挑眉，怀疑这话的真实度，但还是一个跃身，攀上那处，左手抓住旁边的青草撑住身体，右手采摘下来两颗果子，脚尖在山壁上一蹬，飞落回原地。
　　果子如桂圆般大，朝暮递给了青奕一颗，一颗正要自己吃，见冷艳直盯着果子看——似在说也想吃，就把果子喂到它嘴里了，然后，她的袖子就被闪电蹭了蹭，在同她撒娇也想吃，抬眼，见已把果子吃掉的青奕也盯着她看，朝暮无奈的摇摇头，身形一跃，又去摘果子了，这回成串的采了。
　　给青奕两颗，给冷艳两颗，给闪电三颗，一一分了后，她发现自己又没得吃了，正要再跑一趟，被青奕拉了衣袖，一颗果子递到嘴边，她别扭了下，记忆中似乎并无这种场景，见青奕挺坚持的不收回手，她无奈的张嘴吃了……有点甜。
　　当走在林间，青奕抬手一指一棵树上的鸟窝，熟门熟路的再一次使唤她道：“娘子爬树给掏个鸟蛋煮给我吃吧。”朝暮瞪了一眼过去，反问：“这也是我以前常干的事？”
　　青奕这回没坑她的实在话回道：“没，这是首回。”然后紧接着就一句：“娘子喜欢为我做无数第一次，这点青奕一直心悦并深深感动。”
　　朝暮……不可能！爬上树，从六枚鸟蛋中拿走一枚，出了林间，回到洞府，在青奕在洞府外架了锅生了火，她将鸟蛋扔入水中，非常确定了这点。刚一确定，就听青奕指着前面的那条溪，又对她道：“娘子，再去抓条鱼吧。”
　　朝暮挑眉，这是使唤她使唤上瘾了是吧？见一旁的冷艳与闪电亦都看向她，她无语，难不成它们也想吃鱼？！
　　最后朝暮还是去溪里抓了鱼，为了证明她的冷艳是不吃鱼的，事实也如她想，冷艳与闪电都不吃鱼，所以，倒是便宜了青奕。当然她自己也是有吃的，吃的还比青奕吃的多，青奕烤鱼的功夫不错。


第39章 裂帛篇（四）
　　正午，见青奕走到她今晨醒来的大石块, 解下手背上的那块所谓的“定情信物”千年血玉放在上面, 朝暮问：“它是怎么碎的？”虽说这玉还是完整的一块, 但上面却清晰可见八道裂痕。
　　青奕抬眼, 笑眯眯看她：“娘子放心, 咱们感情很好，这玉不是吵架摔的。”
　　朝暮：“……”她就没往这方面想过好吗？“你叫我朝暮吧。”每次听青奕叫“娘子”, 她就有种被她调戏的感觉。
　　青奕做出一副考虑的样子，然后相当配合的叫了声“朝暮”后面紧跟着又两字“娘子”。
　　朝暮有点头痛, 这人就是故意的！“去掉“娘子”！”
　　“哎呀, 娘子你这是又在害羞了吗？”青奕很体贴的给朝暮找了不让她叫“娘子”的理由。“那就这样决定吧，私下只有咱们俩我喊你“娘子”, 有外人在时我就叫你“朝暮”。”
　　而在这处只有她与朝暮俩个人的秘地，这个有外人在的时候，起码得等七十二天后她们出了秘地才会有。
　　看着笑眯眯说完这个“自我”决定后就低头去摆弄千年血玉的青奕, 朝暮心中升起一股无力感，她怎会认识这样一个女流氓的, 忍不住就想，她与青奕以前到底是什么样的关系？
　　正想问, 就瞧到青奕用匕首在右手食指上划了下, 滴了一滴血在千年血玉其中一道裂痕上, 嘴巴张张合合, 无声的在念着什么，朝暮心说, 怎么感觉这么邪乎呢，这青奕不会是什么邪教人士吧？
　　心中还有个疑问，方才青奕用匕首划了下右手食指的那一幕让她感到熟悉，似乎以前也这么对她做过？正低头沉思的看自己右手食指，突感到一道红光亮起，抬眼瞧了过去，只见系在千年血玉上的红线的一端突的变长，一直往高空延伸，朝暮举目望去，有种红线连接上天空中的骄阳的怪异感觉……越来越觉得青奕是邪教人士呢。“你这是在做什么？”她看向将红线的另一端缠绕在右手食指上的青奕。
　　青奕抬眼看她，还是一张笑眯眯的脸，“补玉修魂。”
　　朝暮心说，听这术的名称倒是不是在干坏事，但果然还是邪乎的吧。“修谁的魂？”
　　“你的。”
　　青奕说的笑眯眯的，朝暮却是笑不出来。“……我的？”她不是正完好的站在她面前吗？想了想，也不能说完好，她有失忆症么。
　　“嗯，你的。”这回青奕倒是愿意说上些关于她的事了。“这玉的情况就是你魂魄的情况，等这玉的八道裂痕都修补好后，你的失忆症也就好了。”她侧躺了下来，左手撑头，缠在右手食指上的红线又变长了一截，线端落在千年血玉刚被她滴过一滴血的那条裂痕上。“所以娘子，我要有一个时辰不能陪你了，你别太想念我哦！”她笑眯眯的仰头看朝暮。
　　朝暮本来被她前面的话说得心事重重的，现在却是被她这后面调戏的话搅得想在那张笑眯眯的脸上砸上一拳了。为了不背上忘恩负义之名，所幸眼不见为净，转身进洞府去了。
　　等再出洞府，总算是没看到奇怪的现象，青奕从石头上坐起身，红线正常的缠在她右手手腕及食指上，千年血玉也没发出诡异红光的带在她手背上。
　　“我可以看看吗？”朝暮指指青奕手背上带的千年血玉。
　　青奕用伸手的举动回答了她。“娘子不但可以看，还可以摸，我身体任何部位都可以哦。”那语调，要多暧昧就有多暧昧。
　　朝暮要握上去的手就这样顿在半空中，这人……真的很流氓！
　　见朝暮手不来摸，青奕体贴的自己动手把已近在咫尺的手拉过来，摸上她手背上的千年血玉，“既然娘子这么害羞，那就只让你摸玉就好了，害羞的事咱们晚上再做。”
　　“谁……谁要跟你晚上做了！”朝暮拍开青奕抓着她手的流氓爪子。
　　青奕看了眼被拍红的手背，笑笑的对脸上现出两抹红晕的朝暮道，“正所谓“打是亲”，娘子这是要我现在就亲你的意思吗？”说着头就靠了近，惊得朝暮赶忙后退，没注意脚下被一小石块给绊了，身体往后倒去，她一手还抓着青奕手背上的千年血玉了，松手时已来不及了，青奕也被她一起给带倒了，但在背部要挨上地面前被青奕搂腰翻了个身，姿势就变成青奕在下她在上的摔下去，好在……
　　调笑声传了过来，“哎呀，我还以为会被娘子亲嘴了，原来娘子也喜欢闻我耳边的发香啊。”
　　朝暮红了脸的从青奕左耳侧抬起头，寻思的看了眼阻隔了她脸与地面沙子亲密接触的青奕那头正好散开的头发，“有这功夫还让自己背部落地，你傻的吗？”
　　青奕笑笑摸了摸下巴，“可能刚被摔傻了？”
　　朝暮瞪了她一眼，你就一本正经的胡说八道吧！她从青奕身上站起来，见青奕还躺地上不动，“顺道”弯身把她拉起来，嘟嚷了句，“想把地上当床吗，你还真当自己傻呀。”
　　青奕特暧昧的笑看着她，“不，我是想摔脏了衣服，咱俩就可以一起鸳鸯共浴了。”
　　朝暮被她的没正经气得踩了她一脚解解气。
　　青奕看了眼被踩痛的左脚，“你还真踩呀？”
　　朝暮没好气道：“不然要让你流氓吗？”伸手把青奕右手腕子抓过来，认真的仔细端看她手背上的千年血玉，发现被修补的那条裂痕还在，不，正确的说是只被修复了一小段，在心里计算了下，按这进度，只修复这一条裂痕可能就要花上个十八天左右。
　　青奕似是看出了她心思，道：“九天就可以，今晚亥时会再修补一次。”
　　“对月？”朝暮问。
　　青奕点头，“午时吸收日光，亥时吸收月光，九天修一道。”
　　朝暮明白了，这是修复的时间，今天过了，再七十一天她就能想起自己是谁呢。“一定要等到那时候吗，不可以现在就告诉我？”
　　青奕道：“由我来说，不过是给你当故事听了，现在你没记忆，那就做没记忆的朝暮就好，何必多寻烦恼。”青奕突的就想起了不想要轮回来世的风华，只做南风六夜的风华吗，果是个南风疯子，但倒也有点让人羡慕。
　　见她有些出神，朝暮问，“在想什么？”
　　青奕笑笑回神，“想起一个独情种。”
　　“谁？”朝暮追问，却没得到青奕回答，略有不爽。
　　“洞府里我埋了酒，娘子要与我饮一杯吗？”
　　朝暮斜了一眼转开话题的青奕，“一杯哪够，你要是能喝上一坛，我就喝。”
　　青奕挑起嘴角，坏笑的看朝暮，“娘子莫是太过害羞，想借酒壮胆，今晚才好与我做羞羞的事。”
　　朝暮抬起一脚踩了下去，流氓！怎么三句话她就能有一句话是用来调戏她的！
　　青奕笑笑踩着被踩痛的脚进洞府里去搬酒了，还真一手拧了一坛酒出来。酒递给朝暮时，还非常暧昧的提醒道：“娘子可别食言哦！”
　　朝暮打开酒，闻着酒香，不理她。仰头就一大口，好酒！“这什么酒？”
　　又是这般豪迈的喝法啊！青奕笑了笑，本想回她“尸人笑”，想起朝暮曾经回她的话，就改口道：“美人笑。”
　　朝暮看了她一眼，似在说又调戏我！
　　青奕笑笑没辩解，仰头喝酒。
　　最后，二人还真一人一坛喝光。青奕看看朝暮红得分外娇艳好看的脸，再看看她亮得非常清醒的眼神，好酒量啊！看来酒后调戏什么的，没可能了。她伸手指指朝暮身上穿的千丝万线，“娘子，我忘了告诉你，这衣服你已经穿了十天了。”
　　朝暮睁着双湛亮的美眸盯她。“下一句。”
　　青奕从善如流的说道：“咱们该鸳鸯共浴了。”
　　话落一空酒坛向脸门砸过来，青奕赶紧接了，她本就长着一张平凡的脸，若给砸花，就太不平凡了！
　　“更换的衣裳在哪？”朝暮问。
　　青奕走去洞府给她拿了套，朝暮带上衣服往小溪远处青奕这边看不到的地方走去，但没过一会儿，她又折返回来，指指身上的千丝万缕问青奕：“怎么脱？”
　　到了溪边，要脱衣下水，她才发现身上这件红裙子的怪异——脱不下来，就像是直接拿线在她身上做成的衣，没有任何解口。她本想说撕了算了，但看看料子似乎不是能撕裂的，心里也没真想撕，总觉得这红裙应该挺珍贵的，至于是珍贵在哪，她没去深想。在还试过把裙子把往头上脱这种怪异脱法，结果也只是卡在脖子上，最后她只好过来请教了。
　　青奕先是笑眯眯的看朝暮，然后一本正经的耍流氓：“娘子问对人了，这衣服还真是只有我能脱，还得亲自脱！娘子是想背过身去让我脱，还是咱们面对面的脱？”
　　朝暮张了张嘴，想骂流氓，红了脸老半天，也没骂出来，她比较想揍人一顿。威胁道：“你说是不说！”
　　青奕笑得一脸的非常欠揍，“说了呀，在等娘子回答呢。”
　　见朝暮恼羞成怒的真要挥拳头了，她忙收起玩笑。“真没骗你，这衣服是件法器，我要是开口收回，你就真要在我面前光了，我跟你一块过去吧，等你下水后我再收回，放心，我保证收回衣服马上远离，不偷看你洗澡。”
　　朝暮怀疑看她，青奕指指一旁想与冷艳卿卿我我的闪电，“它可以为我作证。”朝暮更怀疑了！青奕唾弃了一眼闪电的马品，闪电唾弃了一眼青奕的人品，朝暮看了眼一人一马互相嫌弃的眼神，觉得可以放心一点点了，走在前头，让青奕跟上。
　　水中，在岸上的青奕背过身去说了字“收”，朝暮惊奇的看到身上的那件红裙不见了，听到脚步声，她眯眼看着渐渐走远的青奕身影，还真说到做到了呀。
　　洗过身子，换上干净衣裳，朝暮回了洞府，青奕见她头发滴着水微皱了眉，方才是她考虑不周了，只给了一条沐巾，找出条沐巾抛给朝暮，朝暮愣了下，而后微微挑起了嘴角，拿起来擦了头发。
　　亥时将近，还是在洞府外那块大石头上，青奕正在着手准备以月光修补千年血玉，朝暮走过去，问了心中一疑惑：“我肚子好像不饿？”离吃烤鱼也过去好几个时辰了，这期间，除了喝过一坛酒，她滴水未进，却不觉得渴也不觉得饿。
　　青奕笑笑看她，“你身上有我的灵气，所以不用进食也没关系。”
　　朝暮愣了半晌后，问：“你以前都不吃饭的？”
　　青奕道：“吃呀，想吃的时候就吃，肉包胡萝卜我的最爱，可惜这里两样都没有，所以娘子，有闲情的时候，你再抓抓鱼给我吃。”
　　朝暮沉默的看了眼她，道：“等出去后我请你吃肉包胡萝卜。”
　　见青奕欣然接受，朝暮转身进了洞府，不打扰她补玉。“娘子你先睡，不用等我一起睡。”听到身后青奕这半是关心半是调戏的话，朝暮微微挑起嘴角，从今天那一摔她就看出来了，这人呀也就是嘴上说说调戏她罢了。
　　进了洞府，朝暮看了眼那块大得可以躺下两个人的大石床，莫名的就觉得脸上有点烫。转头看了眼洞口，心说，好在这会人还在外面，不然被瞧到该又要嘴上来一番调戏了。
　　走到石床上，躺了下来，闭上眼，没有入眠，倒不是睡不着，只是没想现在就入睡，说是在等青奕，有一点吧，人在外面为她补玉修魂，她也不好意思自己先睡。刚青奕会嘱咐她先睡，也是因了解她这点吧。
　　一个时辰过去后，朝暮睁开双眼，看向洞口那边，在没听到动静，她又等了会儿，还是没有动静传来，是不进来就寝吗？其实外面的大石块与身下正躺着的石床，除了石床外型是床，躺上去并未有什么区别。
　　在又等了会儿后，朝暮坐起身，出了洞府查看。月光下，大石块上半点人影都没有。人去哪呢？
　　朝暮看了眼在树下睡觉的闪电与冷艳，决定去找会人。
　　最后，在一瀑布下找到了青奕。
　　月光下，那人站在瀑布底下，沐浴在流水中的光滑白皙的肌肤……眼前的一幕有点熟悉，月光下诡异显现在四肢上的那一圈又一圈交织在一起的黑红色纹理，朝暮确定自己曾经见过，只是带给她的感觉却不一样，朝暮也说不清楚不记得过去的自己怎会如此肯定，只知道感觉上告诉她是这样。


第40章 裂帛篇（五）
　　见她出现在这，那人也没想在她面前遮掩点什么, 保持原来的姿势淋着瀑布的水, 问她：“怎么出来了？”
　　朝暮回道：“出来找你。”
　　那人听了倒也不惊讶, 倒不是那种算准了她会找来才没惊讶, 而是不觉得她来找她这事该感到惊讶。“我淋会就回去。”
　　“好, 我在这等。”
　　这会，朝暮看到那人脸上有了一丝惊讶, 紧接着笑开了，“那娘子不如站到这来等, 顺便咱们也能鸳鸯共浴一回。”朝暮便感受到了那人身上熟悉的气息又回来了, 也感受到了那人身上终于有了丝人气，方才因那人身上的那股死静气息而悬挂着的心总算安落了下来。
　　青奕瞥了眼明显表情轻松下来的朝暮, 微挑起嘴角，她方才似乎让她担心了。从水中走出，走到朝暮跟前, 见朝暮退了步并左看右看就是不看她，她笑问道：“娘子为何不敢看我还跟我保持距离？”
　　“赶紧穿上衣服！”朝暮瞪了她一眼后又迅速转开眼神看向别处。
　　青奕笑笑的去拿了放在石头上的衣服, 坦然自若的在目光不看她的朝暮面前穿了起来，边慢悠悠的穿着边拿话调侃朝暮：“娘子刚那话若是改成“别急着穿, 让我多看看。”青奕心情肯定很好！”
　　朝暮不知青奕故意的在慢悠悠的穿着衣服, 估摸了下时间就把头转过来, 这一看, 发现青奕就只穿好了一件肚兜，刹时脸红的又转开头去, 催道：“你动作快点！”
　　青奕见她连耳朵都红了，笑得更开怀了，但这会手上的动作倒是正常速度了。穿好衣服后，她不再逗弄朝暮了，免得真把朝暮给惹恼了，对她恼羞成怒，她的脚就又要被踩了。“回去吧。”
　　两人并肩走着，这一路走回去，朝暮才发现自己只想找一会儿人竟然走了挺长一段路。
　　回去后都丑时了，两人很快地就躺到石床上睡下了。
　　闭着眼的朝暮没有睡着，听着身旁青奕绵长均匀的呼吸有段时间后，她睁开了眼睛，借着洞府口透进来的月光，端详着青奕的睡脸。
　　不知是不是因身上有青奕的灵气的关系，只是凭着朦胧的月光，她都能清楚的细看到青奕脸上的线条，笑眯眯看着她的青奕线条要比睡着了时柔和些，但都能令她感到安心，对于什么都不记得的自己来说，有这样一个人在身边，是件幸事。
　　可今夜站在瀑布下的青奕，却让她感到不安，不是觉得对方会对她不利的那种不安，是担心对方的那种不安。
　　“被娘子这样盯着看，我会睡不着的。”
　　本该已睡下的人，却突的开口说了话。朝暮的目光与青奕笑眯眯的目光对视上，讶了下，道：“你没睡着？”
　　青奕笑道：“本来是要睡着了，感觉你没睡着，我就装睡了。”青奕挪动一下身体，两人本来是隔着距离的，这会，那点距离被她给挤掉了，她笑眯眯的伸手轻挑朝暮下巴，“娘子，你看我脸那么久，可还满意？”
　　朝暮尴尬极了，偷看被逮着就够尴尬了，现在还被偷看的对象给调戏了……真是想反击都没立场。决定快刀斩乱麻：“满意。可以睡了吗？”
　　“都满意了怎么能什么都不做就睡了，娘子你说是不是？”感受到青奕的气息喷洒在脸颊上，朝暮心跳加快了下，惊觉俩人竟挨得如此近，只要青奕稍微一低头，说话的那张嘴就会亲上她脸颊。“你靠太近了。”她提醒对方注意点距离。
　　青奕戏谑的笑看着朝暮脸上的红晕，以前她可是未曾瞧见过朝暮脸红的模样，而失忆之后朝暮似乎很容易脸红。是因少了身份的枷锁，亦或是环境的改变？让朝暮要强的性子，也可以暂时丢一丢了是吧。说来每次遇见朝暮，朝暮总是身处在凝重的氛围里，而这导致了自己对这人动用了过多的心思，也才会有如今的局势吧？所以，相比缘分，孽缘二字更适合她们。
　　想着等朝暮恢复了记忆，要再看她脸红的样子就难了，青奕决定要在这段时间多多的调戏朝暮，当然了，也要有个度，今晚太晚了，今天也看得挺享受的了，要见好就收，明日才可接着享用。
　　见青奕退身回去，朝暮讶了下，竟是没有继续调戏她，她可是准备了要真过分了就送拳头了，朝暮遗憾的松开握着的拳头。
　　“我没事，不用担心。”听到青奕这话，朝暮侧头看去，青奕平躺的姿势，双眼望着洞顶，似乎是感觉到她在看她，转过头来看了她一眼，轻扯一下嘴角，是用行动又跟朝暮说了遍，她没事让朝暮别担心。
　　而后朝暮就见她目光又盯望着洞顶，听到她缓缓说道：“就是想起了小时候的事，一时失控，就到瀑布那冲水冷静了下。”
　　这话后，等了许久朝暮都没再听到青奕往下说的声音，就试探的问：“你童年很惨？”
　　青奕侧过头来，失笑的看她：“不是，我有一个很快乐的童年。”当再转回头去，她的声音比清风还淡，却裹上了秋风的肃杀之气：“我会血刃血尸王。” 夹带无尽的恨意。听的人是朝暮，但朝暮知道青奕这话不是在对她说，盯望着洞顶的那双眯眯眼睁开，是在对她心中立誓却已不在的那人说。
　　黑暗中，朝暮伸手握住了青奕的手。青奕讶的看向握往她右手的那只手，紧而有力，充满力量，柔软温热，流露温柔……以前青奕就在想，被朝暮那双带着手茧的手掌握着是种什么样的感觉，现在她知道了，也许不是当时想的，于此刻却是刚好。
　　青奕很清楚，等修复好魂魄朝暮记起所有事，那天的到来就是俩人再度分开之时，朝暮有朝暮要尽的责任，她也有她必须做的事，何时会再见面……或许还能不能有机会再见面……
　　有这八十一天，其实不少了。第一次见面处了两天，第二次见面处了将近十天，兼默说要是她与朝暮第三次见面处个半个月他根本不吃惊，所以眼下自己是真赚到了，好几个半个月呢！
　　“睡吧。”
　　俩人合眼入睡，握着的手，朝暮没松开，青奕觉得这样睡一晚完全没有问题，更没必要自己要求松开，那是傻子才干的事。
　　朝暮本该是没有一醒来就看另半张床的习惯，她从未与人同榻过，可今晨醒来，她却是先看向了左半边的床位……空的。她抬起自己昨晚握着青奕右手睡的左手，有些发呆的看着，她有睡得那么沉吗？青奕起来离开了她都不知道。朝暮眯了眼，觉得自己这样不好，没有警觉心，至于为什么没有警觉心就不好，她想，应该是种习惯。
　　但对方如果是青奕的话……朝暮的目光在空的左半边床位落了落，微微挑了嘴角，如果是青奕的话，也只会是这个人吧，她才会让她睡在自己身旁。
　　下床，扫了眼洞府，她走到角落处，那里已给她打好了清水供她洗漱。
　　梳洗后，朝暮走出洞府，目光往前方眺望了会儿后，她朝远处一块空地走去——青奕正在那处练剑。
　　听到脚步声，青奕朝朝暮看过来，挑一挑眉，并左手掷出一样东西，朝暮伸手接住，是青奕随身带的匕首，一个勾唇，脚下几个虚影，青奕手上的玄剑与朝暮手上的匕首撞在一起，又瞬间的错开，匕首在手中一转，朝暮身影一移，擦着青奕右边脖子而去，青奕反剑一挡，朝暮刚只是虚刺，匕首转到左手，右手中指紧扣成尖拳，向青奕太阳神经从猛戳而去，青奕惊了下急速后退避开，剑尖一扫，这回换成朝暮被逼退，二人招式都是以攻为主，速度之快，不多时就已走了数十招……
　　最后以青奕略胜结束了这次切磋。玄剑入鞘，青奕道:“若娘子手上有称手兵器，败的该是青奕了。”
　　“称心兵器？”朝暮挑了眉，眼里含上一丝笑意看青奕，“比如？”
　　青奕咳了下，用手摸了摸鼻子，“就是……字面上的意思。”
　　朝暮挑了嘴角，她当然知道青奕不会回答她这问题，昨天青奕就明说了忘掉的事情等她自己忆起，之所以还问，就是想看看她如何避而不答，嗯反应还挺有趣。“昨日劳你为不让我胡思乱想费尽心思一整天都在调戏我。”朝暮眼里的那点笑未散去，又浓了点。
　　青奕却心说，坏了！朝暮又变回朝暮了。别说是等七十一天后记忆恢复了要看朝暮脸红难，就现在才第二天，她就有种不可能，还有点不妙的感觉。青奕抱着希望还在人间调戏要成功的流氓心性对朝暮邀道:“出了一身汗，娘子咱们鸳鸯共浴去吧。”
　　朝暮看了她一眼，那一眼让青奕紧张了下，然后青奕就看到朝暮向她走来，俩人面对着面，朝暮手上还拿着刚切磋的匕首，青奕就见匕首尖抵在自己领口上，耳听朝暮这样问她:“要我帮忙脱衣吗？”
　　听着是征求的语句，却是不给她回话时间，匕首就在她领口衣服上划开了，青奕心颤了下，这岂止是变回朝暮了，是更朝暮了！青奕急忙后退躲开，避免领口被大开门。“那个……闪电追着冷艳跑了好几圈了，我去让它们消停下！”赶紧找借口保贞操去了。
　　朝暮看着可说是狼狈而逃的青奕，挑起了嘴角，她就说么，调戏这种技术活，这人也就嘴上能行。昨天被戏弄了一天，今天当是要找场子捉弄回来。别说，这感觉合心意！
　　走去捡起地上放着的剑鞘，匕首入鞘后，这时朝暮才发现这是一对鸳鸯匕首，盯着另一面的空洞，朝暮眼睛微微眯了下，眸色沉了几分。
　　青奕牵着闪电冷艳回来，就瞧见朝暮似笑非笑的盯看她，看得她好纳闷，再一看朝暮手上拿的匕首，以及朝向她这边摆的空洞，明白是个怎么情况呢，她立马干笑了两声:“这个说来话……”
　　朝暮打断了青奕要说的“话长”:“给你一句话总结！”
　　青奕汗了下，为什么经历过一遍的事情，朝暮能忘了事情的发展经过，处理这事的手段却还是没变呢。想一想，风华六夜的事与朝暮也没什么关联，倒可以当个故事说说，就讲了。
　　听完后，朝暮直盯青奕瞧，然后青奕便听到朝暮问了她一句非常耳熟的话：“青奕，若朝暮有日也变成僵尸，你当如何？”与当时所问的简直就一字不差，若非给朝暮补玉修魂的人是自己，青奕都要怀疑朝暮恢复失忆了。
　　青奕回道:“娘子那时便知。”与那时一样的答案，只称呼改了。
　　朝暮这回却没有不满，在看了她会儿后，道:“到时我等着你。”
　　青奕愣了下，回过神来想说这话不吉利，但在想到那第二劫，眸色一沉……
　　朝暮正看着她呢，当是察觉到她的异样，问:“怎么了？”
　　青奕复杂的看了她一眼，摇了头，转开话题:“我去给娘子抓条鱼吃。”


第41章 裂帛篇（六）
　　青奕既是有意转开话题，朝暮便只好不再追问。
　　走到岸边石头上坐下, 看青奕在水中抓鱼。觉得这一幕眼熟, 在青奕抓住一条鱼正要往岸上走, 朝暮就对青奕说, 那鱼不好吃让她放了重新再抓一条, 看着水中的青奕弯下腰去抓第二条鱼，朝暮确定了这一幕真的眼熟, 于是，当抓到鱼的青奕再一次要往岸上走, 她手上的鱼又被朝暮嫌弃了。
　　此时青奕岂会再看不出来朝暮的用意, 但瞧着朝暮微微挑起的嘴角，青奕也乐得被她戏弄, 继续一条又一条的抓着放放了抓……
　　也记不清是第几条了，直到朝暮玩心够了，青奕抓着条鱼上岸。
　　这次青奕换了个做法, 不用烤，炖了锅鲜美的鱼汤给朝暮吃。
　　朝暮吃了觉得青奕的厨艺实在是好, 虽然现在不需要进食也可以，但果然还是进食的感觉更棒, 心里就打定主意了, 以后就每天都让青奕给她做一顿吃的。
　　只一餐青奕也乐得为朝暮花心思, 这里鱼多, 还有很多种类，就每天都抓不一样的鱼给朝暮吃, 根据鱼类的不同她都会变换着不同的做法。
　　——她的一手好厨艺是跟老司学的，那时她想不出来怎么报答老司的救命之恩，老司就说那就做饭给他吃吧，她就学了。她也就只做饭给老司一个人吃过，兼默他们都不知道她还会做饭。
　　每日早晨的比武切磋，也成了两人的乐趣之一。两人过招打架可不客气，真刀真枪打得那叫一个痛快，往往险象环生却精彩纷呈，总是打到过瘾了才收招。
　　这日中午，补玉修魂进行到了第四阶段，在青奕往千年血玉第三道裂痕上滴入一滴血，开始了这第四阶段的第一天修复。
　　一个时辰的修复时间后，青奕从大石块站起身，眺望了眼林子的方向，她施展轻功朝那而去，伴着林间传来的清远悠扬的笛声，改为慢步进了林子里，脚步停在一棵最高大的树木前。
　　抬头，青奕望着站在树顶上看着远处吹笛的朝暮。自数日前，朝暮做好了这支竹笛，每日中午在她补玉修魂的这一个时辰，朝暮都会来此吹笛。清风徐徐，衣袂翩翩，青奕心说，这人穿着自己给她准备的这身红色滚边的白色裙子还真好看！
　　笛声停了下来，朝暮一跃落到地面。“弄好了？”她伸手理了理青奕额前被风吹乱的碎发。
　　青奕应了她声，神情自然的接受朝暮这个动作——一开始是吃惊的，几日下来已适应了。
　　青奕一头长发以银冠半束，两鬓边各垂挂一只红线串着的银色小铃铛，朝暮顺手拨弄了下铃铛，听着铃铛发出悦耳动人的声音。
　　——瀑布下淋水的第二日，她就见青奕带上这铃铛了，一开始只以为是发饰，在见青奕连续几日都带着，就问了青奕，得了一句话“哦，带着铃铛方便你知道我在哪。”朝暮听后心喜，这话不就是“我就在这里。”的意思？方面她找她是话面上的意思，真正的深意是让朝暮安心，不用迷茫，有她在，她就陪在她身边。
　　就是自那日起，朝暮每见到青奕头发被风吹乱，便会手痒的伸手给她理一理。
　　“我刚来时见有好些果子成熟了，正好以前跟……”青奕要脱口而出的“舜华”两字被她舌头一卷又吞了回去，也不知朝暮与舜华二人关系到底好到哪，反正青奕就是不想此刻提起舜华的名字让朝暮有熟悉感，于是她将名字省略了的接着道：“学了酿酒，酿坛果子酒给你尝尝？”
　　朝暮自是应好。然后佯装没看出青奕刚故意不提某人的名字，眼带笑意的看青奕，“你刚说跟谁学的酿酒？我没听清楚，你再说遍。”
　　青奕心说，你会装，我也会！一手捂着耳朵，大声道：“风太大，我听不清楚！”然后就光明正大的找好借口转移话题：“走，摘果子去。”
　　朝暮笑笑看着她，不说破的任她拉了她手腕子，带她去采摘果子。
　　帮忙摘了果子回去后，朝暮站一旁看青奕酿酒。“什么时候能喝？”
　　青奕道：“咱们离开这里的那天。”
　　朝暮以为青奕这是要给她治好失忆症庆祝用的，不知里头还有饯别酒这层意思，对那日还挺期待的——她挺想知道她与青奕以前的关系。
　　“我们以后什么时候再回到这里？”朝暮问。
　　青奕愣了下，抬头看朝暮，“你还想再来？”
　　朝暮也愣了下，反问：“你不想吗？”
　　见青奕低头沉默，朝暮眼底的笑意僵住。“你不想吗？”她又问了遍。
　　青奕抬了头，摇头道：“不是，我是在想出去后我们都会很忙，还真不好计算时间什么时候能再过来。”
　　“总能抽出时间过来的。”
　　青奕看着朝暮眼底又回温的笑意，也恢复了平日的笑眯眯，“娘子说的是，只要娘子想来，青奕当是相陪的。”
　　朝暮手指勾起青奕一缕发丝把玩，对她这态度算是满意。
　　子时，让千年血玉吸收完一个时辰月光精华，青奕进了洞府，见朝暮又还没寝下，微笑了下，向石床走去。
　　只是青奕越是走近，朝暮眉头却皱得越紧，并从床上下来，张口要问的话在面色异常苍白的青奕一头栽倒在她身上变成了担心的惊呼。
　　在照顾担忧了一夜后，青奕于次日将近午时醒了过来。醒来后却是马上要下床，坐在床边石椅上的朝暮，脸色沉的看她：“躺下！我不需要你这么玩命的为我补玉修魂！”
　　青奕知她是生气了，安抚的解说道：“要不了命的，只是一段时间会比较虚弱。”
　　“一段时间？”朝暮问。
　　“第四阶段至第六阶段，在这三阶段我身体会比较虚弱，第七阶段开始就会一天天恢复了。” 青奕老实交待，不敢瞒她，日后也瞒不住。
　　朝暮抓起她一只手握住。“我觉得我现在这样也还好，后面几阶段不修复也没关系，恢复记忆也不是那么重要。”
　　青奕怔了下，笑问：“你这是在说我比较重要的意思吗？”
　　朝暮连着手臂一起抱住她手，两手掌包住她的手掌抵在额前，没说话，却胜过任何言语。
　　青奕嘴角弯了又弯。“有多重要？”还是希望能听到朝暮用她的声音也说一遍。
　　朝暮的声音低低的却清晰的传入耳中：“要是你有危险，需要我舍命相救，我会。”
　　青奕眉眼间全是笑意，心情极好。这种氛围下，要是她也说些同样心意的话，气氛必是更好！但……“但我不会，在杀掉血尸王前，我不会为你舍命。”
　　朝暮抬起头看青奕，不能说没有一点失落，却安心了。能得这人将全部灵气借给她，这份信任有多珍贵，这人愿为自己损了修为且在她受伤期间不离不弃，这份真情有多珍贵，她都高兴自己能够拥有。把青奕手掌弯成拳，下巴靠在拳面上：“记住，不可先我而死。”
　　青奕伸出另一只手，食指点在朝暮眉心上的那颗朱砂——这是因她的第一滴血透过千年血玉滴入她眉心的关系，是为护住她的魂魄，待到千年血玉修复完成，朱砂便会消失。——“好！”她答应。
　　朝暮放开青奕手，不再阻止青奕下床出洞府为她补玉修魂。随后，朝暮也起身走出洞府。
　　青奕回头问道：“又要去林子里吹笛？”
　　朝暮摇头，“我去打点山泉水泡茶。”
　　青奕摸摸下巴看着朝暮走远的身影，在被用传送阵送到青国前，搜刮了兼默身上带的所有茶叶，果是正确的。
　　这日中午，朝暮就坐在洞府外泡茶品茗。
　　一个时辰后，青奕收了连接在空中的红线，坐起身，拿起石头上的千年血玉带在手背上，转身朝朝暮走了过来。
　　坐到朝暮对面，朝暮给她斟上一杯，青奕如喝水的一口下去，茶杯放下，她说道：“娘子，给你吹一首曲子。”
　　朝暮摇了摇头，点了点头。——对青奕把品茗当喝水摇头，对青奕要给她吹曲子点头。正要拿石桌上放着的竹笛递给青奕，却见青奕起身，走去那棵闪电正在日常找冷艳想卿卿我我的树下，摘了两片叶子回来。
　　树叶吹奏？还一口两片？朝暮想听的兴趣更浓了。
　　树叶吹奏，特别讲究曲调圆滑流畅、婉转悠扬，吹树叶不能随意断气、断音，吹奏高低音时，需运用不同的气量，唇部也随之忽松忽紧，控制气流的送出，能够一口同时吹响两片树叶，这可需要非常高超的技巧。
　　如人声歌唱的声音悠扬唱响，清脆明亮、悦耳动听……朝暮心想，或许这不是她听过的最动听的曲子，却一定是最好听的！
　　青奕只吹奏了一曲，往后，朝暮也没再听到青奕吹奏，每修复一日千年血玉，青奕的身体就会比前一日虚弱，到了第六阶段后几日，青奕进出洞府都是朝暮抱着走的。
　　尽管身体日渐虚弱，青奕依是对朝暮每日笑眯眯的，朝暮看着心底难受有时不经意间会流露在脸上，被青奕瞧到了，就会被青奕以各种“娘子”开头的调戏言语逗弄的冲淡她难受的心情。
　　夜晚，二人平躺在石床上，朝暮握着青奕的手，“明日你就会好转了，是吧？”
　　“嗯！”青奕应她。
　　朝暮安下心来，合眼入眠。
　　青奕感受着手上的温热，嘴角轻扬，也合眼入眠。


第42章 魂灯篇（一）
　　同福客栈，一条纤细的白色身影从二楼一房间窗户轻巧跃下, 才快走没几步, 就被身后一道音质偏冷的华丽声线喝道：“你再走一步试试！”听声音, 还未脱稚气。
　　白色身影迅速回头瞄了眼二楼她刚才跳下来的那扇窗户, 一道与她穿着同样衣服的白色身影正冷冷盯视她, 视线对上的那瞬，她忙以灵气迅速奔行在夜色中。
　　她这一举动, 立惹恼了站在二楼窗户边的那个白衣少女。“若馨！”身影一跃，以比她更快的速度追了上来, 并窜到她前方直接截住前路。
　　这两人正是若馨与千诺。赶尸人学院, 学员统一着装是白色院服，而当他们通过实习期审核能成为一名真正原赶尸人, 就可以穿上赶尸人那套标志色的青衣。实习期有两个月，现在期满，两人需回学院等待考评。今早出发的, 因为千诺不喜欢露宿山野郊外，两人今天可是快马加鞭一整天才赶在日暮前到了眼下这个小镇, 投宿到同福客栈，各要了间房, 本该是累极好好休息睡一觉的时间, 却出了现下若馨一人跃窗而出要单独夜行这一出。
　　若馨讪讪的看着一副冷艳脸看她的千诺。“那个……那个, 千……千诺, 我留书了……”
　　纸张抖开的声音，在安静的夜色下听得特别清楚, 还带上分冷冽，传入若馨耳中。“就这张？！”
　　若馨怯怯的看向，千诺手上正亮出的那张纸，上面写的那一句话——我去采百灵草，你先回去。小心翼翼的瞄着千诺脸色，小声回道，“……是这张没错。”
　　话一落，那张纸就啪地一声拍在她脑门上！“解释解释！”
　　若馨委屈的拿下拍在脑门上的纸——千诺好凶哦！这张纸若换成黄符，这招就是老师教她们用来对付尸变的活尸的。
　　见反抗不了，她只得必须解释解释：“晚上咱们住进客栈正吃饭的时候，不是有个白衣公子上来搭话，他不是说往西行半天有个曲阳村，村后面有座西山，山里有发现百灵草出现过的踪迹，百灵草有医百病治百伤的神效……”
　　千诺不耐的打断道：“谁要听你说这些我也在旁听到的！”手指用力一指，若馨手上拿的那张留书上面写的后半句——你先回去。“你竟敢命令我？解释这个！”
　　若馨眨眨眼——命令？哪有？她仔仔细细地，把她仅写的只那么一句话的后半句，来来回回地再看了两遍，确认道：“没啊？我没命令你啊？我是在跟你坦白从宽交待，让你先回无城，我要去采百灵草。”
　　可能是“我是在跟你坦白从宽交待”这一句让千诺满意了，千诺放过了这后半句话。手一移，开始指责那前半句：“我同意了吗？”
　　若馨心说，就知道这前半句也要被挑问题，且事情不就因这前半句而起么。再解释道：“我知道你不相信那叫落谷的白衣公子说的百灵草的神效，可少司大人这次可是以心尖血在为朝暮公主补玉修魂，而且又伤了修为，这百灵草对她真的很有用！所以我才给你留书，自己一人去找那百灵草。”
　　千诺凉丝丝的看了她一眼：“我是不相信人，不是不相信药。”
　　兼默他们回去后，只告诉了若馨千诺两人，当时青奕突然消失是去救朝暮这一事，关于落谷这人他们也知之甚少，并未同还只是实习生的若馨千诺提起过落谷，因此两人现并不知道，她们今日所遇到的那个白衣落谷公子就是青奕他们遇上的那个落谷。千诺说她不相信落谷，凭的只是个人直觉——长得比自己还好看，笑得比那青奕还让自己不爽，绝不是好人！
　　听到千诺相信药，若馨开心的抓住千诺手：“千诺你相信我说的话了是吗？真的！这百灵草真的是神药！我先天出生就缺五感，是九岁那年我娘让我吃了她奇遇得到的一株百灵草，我才有了五感，身体现在一直都健健康康的！”
　　千诺落目扫一眼被若馨抓着的手，抬头再看了眼若馨脸上的笑容，觉得心情还可以。“我与你一起去，明早！”语气没得商量。
　　若馨小声的嘀咕了一句：“其实我一个人也可以找到的。”
　　被千诺一横眉，便禁声不敢再惹她不高兴。
　　当两人再从窗户跃入客栈房间，看到千诺脚步移动的方向是她房间里的床，而不是门，若馨困惑道：“千诺，你的房间在隔壁。”
　　千诺瞟她一眼，鞋子一脱，上了床。“那房间我不要了，你也不能去。”
　　若馨应了声“哦”，便关窗上床了。以前在千诺家当丫鬟时，她都是与千诺睡一张床的，进了赶尸人学院，她的宿舍没与千诺分配在一起，两人才没再睡一张床。
　　千诺躺里面，若馨睡外面。若馨是那种一沾床就能睡的类型，但这回她才把眼睛闭上就又睁开，她突然想到一个问题：“千诺，这两个月实习期，你都没有要求我跟你睡一房间，今晚怎么又有要求了？”然后紧接着她又自己有了答案了，“哦我知道了，你是担心我又半夜留书自己一个人去找百灵草，是不是？”在没听到千诺回应，她扭过头去看——千诺睡着了。便小声的自言自语了一句“千诺也有一次比我早入睡了啊。”眼睛合上，也入眠了。
　　却不知在她睡了后，千诺又睁开了眼睛。盯着若馨在睡梦中也看起来像在微笑的嘴角，口形动了动，无声的说了两个字“笨蛋”。——根本不知自己的特殊体质，虽然不知是什么原因这次出来实习没有再遇上过，但她还是不敢放心的。
　　天亮，醒了的若馨睁开眼，看着还在睡的千诺的脸，扬起嘴角——睡觉中的千诺就是还是有那么点可爱！盯看了会儿后，她叫醒千诺，见千诺赖床了会儿才愿起来，她心说，千诺赖床这点也还是有那么点可爱！
　　洗漱一番，被千诺要求给她梳发后，二人下了楼，吃过早饭后就启程去曲阳村。
　　途中，在马儿突的躁动并嘶叫一声，前方出现了几只紫眼食僵尸。若馨在紧张的看了眼，对千诺道：“怎么办？”
　　千诺冷着张小脸盯着那几只紫眼食僵尸，命令她道：“你别下马，我来解决。”
　　若馨被千诺这命令的话缓解了紧张，嘟嚷了句：“我也可以帮忙的。”
　　接到千诺一横眼，她乖乖的当个围观的角色，但一双眼睛却不敢轻闲，时时盯着跟千诺对打的那几只紫眼食僵尸，当千诺的第三只眼，替她留意万一她没注意到的危险。
　　好在，总算有惊无险，被千诺顺利的解决了那几只紫眼食僵尸。若馨正在马背上感慨危机已解除，不想，又出现了新危机——突然冒出一只绿眼食僵尸，且目标锁定她的凶狠地扑过来，好在她刚还不敢松懈下来，举剑正要刺，一柄青剑从那只绿眼食僵尸后脑门穿透而过，破了眉心处的煞气。
　　若馨眨了眨眼，佩服的对赶来救场的千诺道：“千诺好厉害！”出剑真是快、准，还特别的狠！
　　被她拍马屁的千诺，却不高兴着一张脸，美丽的小脸崩得紧紧的，还凉飕飕的带着寒气，飞身跃到若馨背后，夺过若馨手上的马鞭。“回去！”策马掉头。
　　果断又霸道！
　　“千诺，你怎么了？”若馨被吓到了，她从千诺的身上感受到了……紧张！这是她第二次从千诺身上感受到了。第一次是在千诺九岁的时候……那天自己险些就丧生于食僵尸爪下，幸亏有赶尸人及时出现救了她……在那的第二天，千诺就突然决定要当赶尸人了，并要求她也得一起同去无城。
　　若馨听到千诺自我呢喃的坚定的说了句:“我一定会保护好你！”前方明明没有任何障碍物，千诺却丢出了护住五个方位的五张灵符开路，还抛出一枚赶尸人的求救信号弹。
　　信号弹似乎撞到什么了，被反弹的从空中掉落下来且失灵的没有炸响，疾驰的马似乎也撞到了什么，冲撞力大的仰翻在地，千诺一个跃身并搂腰带起若馨，两人才没有同马一块撞倒。
　　若馨看着地上口吐白沫倒地不起的马，手里的剑握得紧紧的，她想起了九岁那年……
　　那天，吃下百灵草后，恢复了五感的她，第一次看到了自己的爹娘，听到了自己的声音，闻到了空气中飘来的香气，尝到了食物的味道，知道了蓝天白云是什么样的，山青水绿是如何的景色……
　　也在那天，第一次知道并看到这世间竟有食僵尸这种怪物！
　　爹娘保护了她，打跑了那只突然闯进家里的食僵尸，但没有结束，他们家似乎被食僵尸盯上了，后来又陆续地有食僵尸来袭击。
　　爹娘带着她，从他们那个隐世在山林的家中逃了出来。她问爹娘:“我们要逃到哪里去？”爹爹说:“进城，等进城了就安全了。”
　　进城就真的安全了……但带她进城的却不是爹和娘。那天先是爹爹倒下了，娘亲在用手蒙了下她眼睛把她身子转过去，并往她手里塞了颗珠子，让她马上一捏碎就跑，不要回头，她很快就会带上爹爹追上她，她听得到身后的打斗声，手和脚却都动不了。
　　“跑啊！”
　　“笨蛋！”
　　娘焦急的声音与一道稚嫩的嗓音一道响起。然后，她就感到动不了的手被一只比她还小的手给握住，捏碎了她手里的那颗珠子，脚不但动了，还跑得比风还快。
　　等停下来的时候，是跑不快了，也跑不动了。大喘着气，盯看同样也大喘着气的还拉着她手的小女孩:“你……是……谁？”
　　小女孩这会挺嫌弃的放开她手，说她叫千诺，被丫鬟给骗了，差点就落入坏人手里，好在她机智逃了出来，刚爬到树顶上歇息，就看到一群僵尸追着她一家子往这来，吓死她了！她见她娘给她的是个好东西，看到她那么蠢还呆站着不用，本着大家逃跑路线一样都是要进城，好东西自然是要共用，就替她捏碎珠子一起跑了。
　　千诺说完，若馨回应了声“哦。”转过身，目光盼盼的望着远方，等待着说很快就会追上她的娘带着爹赶紧追上来。
　　“你身上是什么味？”千诺靠近她在她身上嗅了嗅。
　　“汗味吧。”若馨回答得有些心不在焉，娘怎么还没带着爹追上来？
　　千诺想说“不是，是一种淡淡的很特别的香味。”见若馨没心思理她，漂亮得过分好看的一张小脸不高兴的眯着眼睛——她才不愿意陪着笨蛋在这等着笨死呢！拉过若馨的小手，强行将一颗洁白无瑕的珠子塞到她手心：“用了你的珠子，这颗送你。”
　　“这是什么？”惹馨低头看。
　　千诺口气不佳道：“问那么多做什么！”再拉过若馨手，“你这样不听话会被你娘打屁股的，你娘说叫你不要回头她会追上来，你就得按她话做，现在我带你去哪你就要跟我去哪，你娘她会追来找我们的。走！”她用一半“蜜语”一半武力把若馨拉走，骗进了城，带回了家里。
　　被家丁告知小姐已自己救回自己逃出来并回到家了，出来找人的千诺爹娘，赶紧奔回家想安抚宝贝女儿受惊的小小心灵，却看到女儿不止把自己找回来了，还带回了一个年纪比她大没多少的一看就很单纯的小女孩。两夫妻对视一眼，问：“拐回来的？”
　　千诺皱了眉：“是朋友。”
　　“叫什么名字？”
　　千诺扭过头问若馨：“叫什么名字？”在若馨回答了她后，她回答了她爹娘：“若馨。”
　　千诺爹娘一副明白了的表情——哦！是一位她不知道叫什么名字的人家名字叫若馨的朋友。果然还是拐回来的？
　　“我那丫鬟坏死了，以后若馨就是我丫鬟了！”甩下这句，千诺拉着若馨的小手去她房间了。
　　又从朋友变成丫鬟了？千诺爹娘对视一眼，跟了上去，后来明白了这是一个什么样的丫鬟——同吃同住还同睡一张床的丫鬟！
　　若馨就这样在千诺家当了这么一个丫鬟的等着她爹娘追来找她。日子长了，她渐渐明白了——“千诺，我爹娘真的会来吗？”她见千诺应了她声“会！”后就转身走出大门，等回来后，手里抱着两块木板，一块木板上写着“若馨爹”、一块木板上写着“若馨娘”，将两块木板抱到她手里，对她说：“他们变成木板了，自己走不过来，我把他们带过来了。”
　　若馨静静看着手里头的两块木板，她明白……她的爹娘回不来了。
　　若馨抬头看千诺，“千诺，我们被困住了？”
　　千诺道：“我会带你闯出去的！” 握住若馨手，带着她，一边警惕着周围的动静一边找破阵的阵眼。


第43章 魂灯篇（二）
　　当看到千诺的眉越皱越紧，并停下了脚步, 若馨问：“千诺, 是推算到阵眼在哪了, 但阵眼所在的位置可疑, 你不想去是吗？”
　　千诺点了头。
　　“阵眼在哪？”
　　迟疑了下, 千诺说道：“西山。”
　　若馨不解看向西山的方向，“可咱们本来就是要前往西山, 为什么还要把我们往西山赶呢？”
　　千诺紧锁的眉一直没有松开——这就是可疑、可怕之处！有什么大的阴谋在西山等着她们？她心中有种说不上来的不安——此次对方可能是针对若馨而来的，虽然到目前为止, 还不能确定是与若馨那特殊的体质有关。
　　“这是什么？”若馨低头看手里千诺塞给她的洁白无瑕的珠子。
　　千诺口气不佳道：“问那么多做什么！”
　　千诺不告诉若馨, 那珠子是避邪珠，是个好宝贝, 她外婆给的，能驱邪避凶。
　　她在树上可看清楚了，那些吃人肉又臭死人的恶心的食僵尸的猎食目标是若馨, 这就让她不明白了——她没听说过食僵尸比较喜欢吃小孩子的肉啊？更喜欢大人的才是，因为大块么。难道是那小孩肉比较特别？
　　后来闻了若馨身上散发出来的淡淡的却很特别的香味, 她隐约感觉自己可能知道什么原因了。她也算是借着若馨她娘给的那颗能让人跑得飞快的珠子安全到城门口了，避邪珠便暂时送给若馨避避僵尸吧, 正好她缺个丫鬟, 见若馨笨笨的, 就拐带回去当她丫鬟, 也不怕到时万一想要跟她要回避邪珠找不到人。
　　但她似乎亏了，若馨不但笨笨的, 还不识字，很多常识也不懂，这怎么可以当她的朋友，不是，是丫鬟！为了赚回来，她无聊的时候就教教她识字，再教教她常识——常识其它不懂都没关系，但有一条一定要深刻刻在脑子里，脑子坏了也不能忘——一天是她丫鬟，就一辈子她都是她的小姐，要听她的话。
　　避邪珠真的是好宝贝，若馨带着它，就没再被僵尸觊觎过。可千诺不知道，避邪珠也会有失效的时候，那一日，若馨带在身上两年的避邪珠莫名的就突然弄丢不见了，可明明装着避邪珠的香囊还在着。——那日，看到若馨差点就在她面前被食僵尸杀了吃掉，她才惶恐的认知到，只靠外物是保不了若馨一生平安的！
　　听救了她们的那赶尸人说，过几日无城新一年的招生考试就要开始了，第二日，她便带了若馨与那赶尸人一道去了无城。——她要靠自己，那是她的丫鬟，身为小姐她岂能眼睁睁看着她的丫鬟在自己面前出事，她对自己说过了，要养那笨蛋一辈子呢！
　　食僵尸敢来抢她看中的口粮，来一只她杀它一只，来两只她杀它一双……
　　“千诺，来了一群。”若馨扯下千诺的衣角。
　　千诺冷脸看前方左右两边冲出来的黄的、紫的、绿的都有的一群食僵尸——来一群她便杀它一群！
　　管它绿的、紫的、黄的，全部照砍不误！
　　两柄青剑在绿的紫的黄的眉心中间穿来穿去，一把速度快如闪电，一把也不慢。
　　快如闪电的是千诺，另一把是若馨。若馨心说，自己虽然笨，但很努力，两个月的实习期更不是白过的，兼默大哥和刘彻大哥王充大哥他们三人都有教了她东西，头几天还有少司大人的提点，虽然现在还不能强到能与千诺势均力敌，但做到不拖后腿的与千诺并肩作战，这点她自己还是很认可自己的。
　　而实战中，也的确证实了她并非只是心里想当然，黄眼她全揽，紫眼分一半，绿眼全给千诺，根据自己的实力量力而为先减少她能解决的，打配合战时更是像千诺的左膀右臂，千诺要她当左膀，她就砍左边，要她伸右臂，她就砍右边，就算你是绿眼的我应付不来与千诺合起来也绝对砍死你们！
　　最后一只绿眼被刺中眉心，战斗终于结束！
　　若馨大呼一口气，总算是一点也没有给千诺拖后腿！见千诺非但没有先轻松一口气，还锁着眉头盯着食僵尸的尸体瞧，她愣了愣，问：“他们有什么不对劲吗？”
　　千诺朝上一指头顶的烈日，面色凝重道：“现在是烈日当空，可他们的尸体却没有消失化为灰烬。”
　　若馨先是低头盯着食僵尸的尸体瞧，然后抬头望着头顶的烈日看，看啊看，然后她一拍自己的额头叫了一嗓子：“坏了！日头坏掉了，就跟求救信号弹发射不出去，它也被挡在困住我们的这法阵外面……”
　　话没说完，她感到背部被什么给顶撞着，正要回头看，就听千诺一声惊喊：“快跑！”人便被千诺拉着拼命的跑了。
　　若馨边跑边疑惑的回头瞥了一眼——只见一堵血色光墙正追在她们身后面，顿时吓得她脚底生风的反拉着千诺拼命跑了！
　　跑到千诺说可以停下了，她紧张的回头再一望，追着她们跑的那堵血色光墙已经停下了。“千诺，这，这是……不追咱们了？” 刚那一幕也实在太过于惊悚刺激了，搞得现在紧张感还留在她心里没有完全消散。
　　千诺也看着那堵血色光墙，道：“不追了，但……”手指朝她们的身后，血色光墙的正前方一指，“我们离西山越来越近了！”看来就算她们不想去，也会被这堵血色光墙逼着往西山去。
　　而且，不单有那堵血色光墙，还又有了第三波出现的食僵尸！
　　千诺感到若馨的手紧力的抓了下她手腕子，然后又松开，千诺知道若馨这是紧张了，借着刚那一下缓解下，为了接下来的苦战——绿眼加蓝眼，十只绿眼她与若馨还是能以打配合战解决的，七只绿眼与三只蓝眼……却是一点胜算也没有的。
　　只能拼命！——才能换一命！
　　千诺拼尽性命想守护一个诺言，正要与那只尖长爪子向自己掏心而来的最后一只蓝眼食僵尸同归而尽，“不要啊千诺——”一声绝望的哭叫从被千诺护在身后几步远耗光灵气倒在地上站不起来的若馨口中喊出，刹时一道白色光团惊现，挡下了蓝眼食僵尸的致命一击，青剑却是顺利的刺入蓝眼食僵尸眉心。
　　千诺惊讶的看着倒下去的蓝眼食僵尸，转过身，震惊地望向正用双手拼命向她这边爬来的若馨，然后在自己倒下时她记起了曾经不知道为什么会忘记的那件事——避邪珠不是弄丢了，而是在那日她正要丧生在食僵尸爪子，若馨也像今天这样绝望的叫着自己的名字时，化做一道白色光团，从若馨身上转移到她身上，为她挡下了那一劫。
　　那时，那只食僵尸就那样死了倒下去了，而她明明没有受伤，身体却也突然倒下去了，脑袋先是一片空白，然后就意识全无，再睁开眼睛就看到若馨差点丧生于另一只食僵尸爪下，而她竟忘了之前的一幕。
　　如今也是，身体一动也不能动，眼睛想睁开却睁不开，但这回脑袋在先是一片空白之后，意识却是清楚的，她想，可能是今天这道白色光芒与那日还是有些不同的，好像是更温和一点，具体她也说不上来。
　　她听得到若馨边哭边叫她的名字，也感受得到若馨抓着她的手，紧紧的抱住她身体。“千诺，你会没事的……我带你去西山，我们能逃出去的……还要带走要给少司大人的百灵草……一定，我一定会保护你的！”
　　她感到自己被若馨背在背上，若馨还用跑的，也不知是哪来的力气，但能跑就表示若馨没有生命危险，她可以暂时放心一点。
　　“千诺，我娘说，百灵草会跑，且透明没有颜色，但若以一滴心尖血作诱饵，它就会自己跑过来……这法阵我不知道为什么竟觉得自己能解，好像也是用心尖血……好在咱们赶尸人取心尖血并不可怕，轻轻划下右手食指就可以……虽然很痛很痛……”
　　一阵脚步声，一阵兵器声，最后，天地都安静了，只留一个轻轻自喃的声音：“少司大人，我就快要死了……怎么办，我还没保护好千诺……这世上要是没有僵尸就好了。”
　　一道声音附和：“那便将你这话传给那人，将你没保护完的让你可以继续保护，你可愿意接受？”那声音笑笑的，温暖如春，又冰冷残酷！
　　若馨答应了。——她明白爹娘回不来了……她对着写着“若馨爹”“若馨娘”那两块木板立过誓了，她要保护千诺！
　　那人完成了她的心愿，她杀光了那些要靠近千诺的食僵尸，杀光了……她的魂魄碎成一点一点的红光，飘浮在千诺头顶上，等着……等着人来把千诺平安接回去。
　　一道青光掠来……她惊喜的看着出现在眼前的人——是少司大人，还有一位长得非常好看的姐姐，她想，这应该就是那位朝暮公主吧。
　　但为什么那位朝暮公主在看了一眼自己的尸首，就别开脸不忍再看呢？她低头看一眼自己的尸首，看到全身只剩一具骨架，血红血红的……她渐渐想起来了，她破了法阵后，又来了一波食僵尸，她打不过，食僵尸是不吃赶尸人的肉的，但那群食僵尸却在吃她的肉，生生的撕下来，她很痛很痛，但她不敢发出声音，她怕被千诺听到，虽然千诺昏迷听不见，但她还是强忍着不发出声音。
　　又看了一眼自己的那血红骨架，她飘到少司大人面前，希望少司大人能在千诺苏醒前赶紧把千诺带回去，不要让千诺看到她的身体只剩那一副样子，千诺一定会很难过的。
　　若馨却不知道，在她身后，千诺已睁开了眼睛，映入眼里的是她只能身体一动不能动的耳听着那撕裂她心肺的被食僵尸啃食得只剩一具血红的骨架，她呆呆的看着走到她面前的青奕，低低的哭泣起来，“为什么你赶来了……？”声嘶力竭的痛喊道，“却赶不上！”


第44章 魂灯篇（三）
　　青奕在千诺面前蹲下身子，伸出去的手在微微抖颤了下停顿在半空中, 随着眼神从千诺绝望的目光中移开, 没有落向千诺头上的收回了手, 站立起来前, 静却深的看不出任何情绪的一双眸光, 在千诺胸前放着的那株百灵草停留了眼。
　　赶尸人死后，身体会化做点点青光, 最后消散于天地间。他们生前吸收天地灵气，死后则回馈给天地。
　　可如今若馨的状况却是……青奕看着地上若馨那具血红的骨架, 看着飘浮在空中若馨那碎成点点红光的的魂魄, 看着将这一切玩弄于股掌中的落谷谈笑风生的问她“来了呀，这无间地狱的火好看吗？”愤怒上升到最高点：“落谷——！”胸口气血翻涌, 一口鲜血吐了出来。
　　“青奕！”朝暮连忙扶住她，既担心她的身体状况，也担心她的情绪。
　　今早, 醒来的青奕，身体状况的确比昨日有所好转。
　　午时, 在为她补玉修魂后，也不再虚弱得需要她抱她回屋。
　　朝暮总算是能安心一点了。
　　跟在青奕身后, 看着青奕回屋到床上躺下后, 她对青奕道：“我去抓条鱼做汤给你喝。”
　　一只突然出现的青色灵鸽, 打断了青奕要回应她的那声“好。”
　　当看到青奕看完那封灵鸽传书, 脸上笑眯眯的神色消失，说：“若馨来的信, 但不是她写的，若馨死了……”朝暮对她的担心从拿起那刻起，只增不减。
　　“需要我做什么？”朝暮问道。
　　青奕沉默了会儿，道：“灵气，九成。”她需要拿回九成灵气，即刻赶去若馨那边。
　　朝暮抬起左手抚去青奕眼中的抱歉，把右手伸给她。
　　青奕给若馨加持过一道灵气，就在与若馨初次见面那次，在她摸若馨头对她说“好好努力！”那下动作中，即画灵老师当时看到的那道灵气。
　　青奕有个特殊的本事，第一次看到若馨，她就看出若馨那特殊的招尸体质。
　　有别于同样也是招尸体质的舜华少司，若馨会招尸，是因若馨的身体对食僵尸有食物诱惑力。赶尸人因身体里有灵气而不会成为食僵尸的食物，但若馨却是因身体里拥有灵气，对食僵尸的食物诱惑力更美味了。
　　看到若馨的第一眼，青奕看到了她有一个非常纯净的灵魂，亦看到了……她被食僵尸啃食而死的凄惨结局。
　　她给若馨加持了一道福气，不能改变若馨活不过十七岁的短命命运，但可以避免她死于被食僵尸啃食这个结局。
　　然，落谷却改了若馨短命的命运——不但让若馨死得凄惨，还提前结束了她的生命，更甚且引来无间地狱之火焚烧她的灵魂！
　　追魂阵以血为媒介开启，灵鸽传书上的字是落谷用若馨的血写的，青奕从朝暮身上拿回九成灵力，使用追魂阵赶到了事发点，她赶来了，但却赶不上……
　　“……无间地狱之火？”若馨茫然的看着，落谷在问少司大人那话时落向她的目光。
　　这位落谷公子在完成了她的心愿后，不是走了吗？怎么又回来了？这走时与来时都悄无声息的实力真可怕！不对，现好像不是她该感慨这个的时候……她看了看碎成点点红光的自己，直到这会才发现，自己正置身在一团烈火当中！
　　她愣了愣——这团燃烧得非常可怖的烈火，就是无间地狱之火吗？
　　可是……她好像并没有感觉到有被烧伤的痛苦啊？
　　“真可怜，竟靠屏蔽自己的痛觉在支撑。”落谷摇摇头叹道，“本君于心不忍，就不留下来观看了。”
　　说完他人就消失不见了。
　　若馨瞪圆着眼睛瞪视落谷消失时站的位置——不要问她，这会都散成点点红光了，还怎么能有眼睛瞪圆？她现纯粹就是表达一点她对落谷的讨厌！
　　这位落谷公子怎么可以这样呢，看得见她就看得见她么，干么还非要说出来呢。
　　说就说么，干么还把实情给说了。
　　临走时，更是多事的看了她一眼！
　　被他这么一说一看，少司大人她们，看不见她也看得出她就在这呀。她就这么个消散不掉回馈不了天地的惨况在她们面前，这不是得让她们伤心难过着吗？特别是千诺……刚千诺绝望哭着喊的那话，让她心特揪着！
　　“什么……无间地狱之火？”千诺颤抖着声音问道，身体已经可以动了的她，站起身来，抬头眼睛一瞬不瞬地，盯在刚落谷走时看的方向。
　　若非若馨确定她看不见自己，十成十会以为，千诺脑子被伤心给烧坏了，才会拿这种就算她不是笨蛋也不可能会懂的高深问题问她。
　　所以在千诺问完这话后，若馨理所当然地看向少司大人，看到……少司大人也正在看着她，目光对上的时候，她才恍然，除了落谷公子，少司大人也是能够看见她的！
　　是呀，依少司大人的厉害，她怎么就会以为少司大人看不见她呢？她只是不希望少司大人看到她痛苦的样子。
　　被烈火灼烧的痛觉，突的又清楚地感受到！若馨发现自己真的讨厌这个落谷公子，都走了还动了手脚。——她真的很怕痛！
　　“它是用来焚烧血僵尸魂魄的。”青奕回了千诺这一句。
　　千诺扭过头去瞪了青奕许久后，吼道：“我知道那是什么鬼！我就想知道那用来焚烧血僵尸魂魄的无间地狱之火，它为什么要对着若馨的魂魄烧去！天道它死了吗？若馨为什么得遭它这份罪！”
　　吼到最后她哭着冲过去，左手握拳锤打着青奕胸口：“你不是很厉害吗？你为什么不杀了落谷？是他把若馨害成这样的！你为什么不追过去杀了他杀了他！”
　　朝暮想出手制止情绪失控的千诺，可在看到被千诺拿在右手轻捏握着的那株百灵草，抬起的右手又放了下来，忍住了拧起千诺衣领甩出去的念头。
　　——她送给青奕的那白玉药瓶，是她师父南海真人给她的，里头的药最主要的一味药材就是百灵草。只是单单一片叶子制成的药，效果就那么明显，眼前这可是一整株！青奕眼下的身体状况，最需要的就是它。
　　青奕的目光，也在千诺的右手上落了一眼。有感动，但心里更多的是难受。这株百灵草是若馨采来要送给她的，可她却不能回报若馨什么。在落谷说了那话，她就有要杀落谷之心，可眼下，她连杀落谷为若馨报仇都做不到，也想不到办法去除无间地狱之火解放若馨的痛苦。
　　她任千诺在她身上发泄情绪，她没有更好的可以安慰对方的方法。
　　突的一道白光从千诺身上弹出，飞入……青奕在扭头看过去后，猛地抓住千诺锤打她胸口的那只手，急切问道：“你身上的避邪珠可是若馨转福给你的？”
　　千诺没有察觉到自己身上刚才发生的，她点了头，不明白青奕为何突然这般问。在青奕指着地上若馨那具血红的骨架让她看，她才看到在骨架内心脏的位置正躺着一粒洁白无瑕的珠子。——避邪珠？！可避邪珠不是化做一道光团在那次为她挡下劫数之后消失了吗？
　　千诺还未及问出心中的震惊疑惑，避邪珠突地发出一阵强烈的光，光亮过后，若馨的骨架消失不见了！
　　……不见了？千诺在毫无反应的呆了呆后，猛地扑过去抓起滚落在地上的避邪珠，“还给我……”从喃喃自语到声嘶力竭，“还给我！”
　　受无间地狱之火焚烧的若馨，在那声声嘶力竭的哭喊中，从烈火灼烧的痛楚中撑起了一点意识——千诺…千诺别哭……少司大人，帮若馨安慰千诺，让她不要伤心……
　　“千诺。”青奕从后面抱住一直在哭喊着“还给我”的千诺，“还在着！若馨她的身体就在避邪珠里面，她没有消失。”
　　千诺停止了哭喊，盯看着避邪珠，“真的还在着吗？……可是若馨死了，她死了……”眼泪一颗颗砸在手上，滴落到珠子上，“她甚至连百年轮回的机会都没有，她的最后一缕神魂回不去苍树那了，无间地狱之火会永生永世地焚烧着她的灵魂……”
　　无城东边有一棵苍树，赶尸人死后肉身消失了，最后一缕神魂则会回到苍树上，等到百年后，就可以轮回转世。
　　“不会的！”青奕更紧地抱住千诺在颤抖个不停的身子，“可以的，她可以轮回转世，有转世珠在，我能有办法让她轮回转世，她不会再受无间地狱之火的永生永世焚烧之苦。”
　　“……真的能？” 千诺哽咽道。
　　“真的能。”见她身子不再那么颤抖得厉害，青奕抱着她的手臂松开了些力道。
　　“什么转世珠？” 千诺问，稍微冷静下来一点的她找回了些理智，从青奕的怀抱中挣脱出来。
　　青奕看着她左手上抓着的避邪珠，道：“你手上的避邪珠就是转世珠。”
　　千诺愣住，她从来没听过外祖母说过避邪珠还有转世珠这一说法。
　　见她疑惑，青奕在问了当年若馨把避邪珠转福给她一事后，为她讲说了下。
　　世人只知避邪珠珍贵是因它能挡灾避邪，也确实是这样，但它真正珍贵之处在于它能变身为转世珠。但并非所有的避邪珠都能变成转世珠，需达到转福并同福这一条件。
　　当年，若馨在千诺性命危急关头，驱动了带在自己身上的避邪珠为千诺挡下了那次劫数，此为转福。那次避邪珠并未消失，它被转移到了千诺身上，但因能量耗尽无法凝成实体。
　　今日，若馨又一次用了转福，将青奕加持给她的那道灵气转福给千诺，再一次救下千诺，而避邪珠也因吸收了那道灵气才得以再次凝实。
　　在这凝实过程中，千诺身子是动不了的，但意识是清醒的，她可以感知到若馨正与那群血僵尸在拼死战斗保护着她，她也想保护若馨，潜意识里她催动着避邪珠的力量要它去保护若馨。将转福再回馈回去，那便是同福。避邪珠在凝实过程中感受到了她这股想要保护若馨的强烈意识，它用自己的灵识判断了下目前的形势，从而选择了在这次凝实中转变为转世珠。
　　“现在就可以去除若馨身上的无间地狱之火吗？”千诺问青奕。她看不到若馨的魂魄，不知道此刻她是怎样的痛苦，若馨最怕痛了，最怕痛的若馨却为了护着她先后经历了……将右手上握着的百灵草，递给青奕：“若馨说你吃了就能恢复修为。”
　　青奕艰难的伸出手接过那株若馨以心尖血为她采的百灵草，她不过就与小佳人处过几天，何以得她这般挂心？
　　转头，青奕看了眼站在她身旁的朝暮，朝暮无声地伸出右手握上她右手，将灵力度了过去。——在启动追魂阵赶到这里后，青奕拿走的九成灵力又回到了她体内。
　　青奕借助朝暮度过来的灵力，将百灵草淬炼成药珠吞服下。
　　在未与其它药材辅助搭配下，单食百灵草，虽功效更好，但要在服下一个时辰后方能发挥它的药效，而且目前，于她只在身体上有帮助。青奕没与千诺言说这些，她同千诺要了她手上的转世珠，对她道：
　　“我现要施法用转世珠将若馨魂魄收回到珠子里面，这样她就不用再受无间地狱之火焚烧之苦。“转世珠，魂灯渡。”要助若馨轮回转世，还需拿到若馨的魂灯，你且灵鸽传书一封于刘彻，让他过来一趟，我去地府索要魂灯，还需他帮忙。”
　　千诺点了头，望着放在青奕手上的转世珠，在心里立誓道——她要变强！下一世的若馨，她再也不会让她受一丁点苦痛！


第45章 魂灯篇（四）
　　似一股轻凉的风将她轻轻地抱起，烈火焚烧的巨痛有了缓解, 惹馨缓缓地睁开了眼睛, 看见点点红光凝聚成一个小小的她, 一个小小的但完整的她, 她的周身被团轻凉柔和的光包裹着, 托抱起她，将她从无间地狱之火中脱离解救出来, 她缓缓飘落，落入接住她的一双微微凉意又温暖的手, 看到了一双熟悉的常常弯起眼角的眯眯眼, 轻轻对她说道:“若馨，没事了, 不痛了。”
　　她抱住托抱着她的那双手，一直强忍着不敢哭的眼泪刷刷地掉落下来，哭出了不安、哭出了恐惧……也哭出了可以让她此刻放声哭的安心。
　　“若馨……”一道声音轻轻的叫着她的名字, 抽泣地小声的陪着她哭，伸出一手指头轻轻地放在她头顶上, 一下一下地轻轻抚摸她头。
　　她哭了好久，也不知道有没有把少司大人捧抱着她的手哭酸了没有, 直到她抬起红肿（应该有红肿吧？她现在全身都是点点红光组成的）的眼睛, 看向还在小声陪她哭的千诺, 才渐渐地停止了哭泣。“千诺, 我不哭了，你也别哭了, 我们说说话好吗？”
　　“嗯！”千诺吸了吸鼻子，抬手用手背抺掉眼泪。
　　若馨看了看千诺难得一见的稍微有那么点不美感的动作，突的就有点傻乐起来，也学着千诺那个动作来了下，尽管并没有擦到眼泪，刚她哭了那么久，其实也就她自己以为掉了很多眼泪，依她现在的灵体状态，她是没有眼泪的。
　　“千诺呀……”
　　若馨调整了个舒服的姿势后，开始与千诺聊起话。
　　青奕看着若馨一屁股坐在她掌心上，开启了她与千诺的俩人说说话聊天模式，心里很那个什么，她第一次发现若馨这人心大，但也可以说这是另一种温柔吧，如果能考虑下她这张“椅子”快撑不住了以及眼下时间没有多少了就更好了。
　　身后一只手放在她背上，无声地将灵力渡给已现疲态的她。青奕转头看过去，朝暮向她挑一个眉，青奕……好吧，既然大家都想那什么，那就再一盏茶时间吧，让两位小姑娘可以好好道个别。
　　“千诺，我没事，你就当我要睡一个很长的觉，虽然醒来了不记得你了，但没关系，咱们从头再认识一次嘛。”
　　若馨以这句话做为俩人的最后道别，飞入转世珠。
　　青奕看了眼目光不离转世珠悲伤地沉默盯着看的千诺，将手上的转世珠递给她:“在我拿到魂灯前，转世珠且由你先保管着。”
　　千诺面色激动，“可以吗？”要伸出去的手突的又犹豫了，眼神一黯，道，“还是你保管为妥，我怕再有什么意外，我保护不了……”
　　青奕把她手拉过去，将转世珠放进她手心里。“不会的。转世珠也算是顺应天道而生之物，不逆天而行自是不会成为逆天之物，它应你护若馨之心而生，你便是它最好的守护者，除非你自己舍了这份羁绊，他人无法利用亦无法毁之。”
　　“嗯。不会。”千诺擦掉悄无声息滑下的眼泪，握紧手中的转世珠。
　　不会——不会舍了那份羁绊。最简单的两字，最重的承诺。青奕看着走到一旁草地去静静坐着的千诺，这一天让这孩子一下子快速成长了，有些东西一旦背上就是一辈子的事，她知道，余生这孩子都将去守护一个她护不了她今生、必护全她来世的叫若馨的女孩，这是她对自己许下的诺言。
　　青奕走到在另一处草地上坐着的朝暮面前，对她道：“以千里符的行速，刘彻约莫半个时辰到。”
　　朝暮轻点下头，看了眼她的面色，道：“你休息会吧，有我守着。”
　　青奕点点头，在她身后坐下，把背靠在她背上，闭上了眼睛。
　　感受着背后青奕只稍许放松的身体，朝暮在心里轻轻一叹，这一叹，包含了她对青奕的太多情感。若非把灵力都给了她，青奕今日便不会因对落谷奈何不得放走了他而受到千诺的质责。更何况，落谷的今日之举针对的是……
　　青奕她，把全部的情绪都给压抑在心里。朝暮为她心疼，可能做的却有限，眼前能给出的也就只有一副后背能供她靠一下。
　　刘彻过来的时候，还带了王充。
　　青奕在同他们把情况大致说了下后，做了安排:“刘彻同我前去地府拿魂灯，王充你留下与千诺在此处等我们回来。”
　　至于朝暮，青奕转头看向朝暮，“你……”
　　朝暮可不管青奕是打算让她留还是去，直接打断她的话头:“我与你一同去。”
　　青奕挑了下眉，朝暮公主杀伐果断，朝暮元帅更是杀伐果断，这两个身份处同一个人身上，她纵是说了“留”，对方也依是“去”，看来只能打一架了，而打一架的明显结果是“去”，那这就很没意思了。
　　但，“去”却是去不得的。他们现在要去的那地方，赶尸人身份的他们都不被允许，何况是活人身份。除非……青奕把朝暮拉到一旁，额头抵着她额头，道:“你可信我？”
　　若平日，青奕如此这般亲密靠上来，朝暮定是会有它想的。但在此刻，看着青奕把脸靠近，额头抵在她额头上，她只是静静的看着，静静的听着她问她：“你可信我？”没有认真严肃的表情，只有轻轻淡淡的语气。
　　朝暮回道：“信。”青奕问这话时，她有一种熟悉的感觉，虽没有记忆了，但她能肯定，青奕曾经也问过她这话，那时她是回答信还是不信，又或是根本没有回答，于现在的她来说，她不需要去先知道自己过去的答案再来回答现在的问题，在面前的这个人，她信，那便回应了她。
　　“好。”轻轻淡淡说上这字后，青奕收回了额头。
　　原本木然地看着她二人的刘彻，在青奕转过头来的一瞬间，登时怒的吼道：“你又与她契约了什么？！”在青奕光洁白皙的额头，一个形似一片叶子的红色图腾突现在她额头中心。
　　青奕淡定的安抚他一句：“放心，这回是她吃亏。”
　　刘彻看了眼看样子并不知情但看样子也并不甚在意的朝暮，又看了眼虽也吃惊但也仅吃惊并在青奕那句安抚下没什么吃惊反应的王充与千诺，很想不管了，反正两个当事人都不在意，但在忍了忍还是忍无可忍地冲上去，瞪着青奕额头上出现的那抹印记仔细地瞧，非得研究个名堂来：“这是苍树的叶脉？你该不是契约了本命……傀儡术？！”
　　青奕瞥他一眼，纠正名字道：“请称呼它为共情傀儡术。”
　　刘彻翻了个白眼，“傀儡术就傀儡术，取什么共情傀儡术。”
　　青奕道：“自是因为我喜欢这名字。”
　　刘彻转身看向朝暮，问道：“你都不想知道她要用这术来对你做什么吗？”
　　朝暮淡淡道：“发生了便知。”
　　刘彻：“……”成！既然待发生了便知，那便……“上路。”反正现在人是可以去了，他还把王充带来了，有王充陪着千诺，他就看看到时发生了便知，是不是还一样的反应？
　　看了眼往常武力值爆表的青奕，这会正眯着眼看他，刘彻很自觉地不再指望如今已是灵力废的少司大人能够打开地府通道，他自己动手打开了通道，走在前头领路。
　　现在他们是要去人家地盘上拿东西，自是不好意思走大道，于是，在打开了一条隐秘的通道，三人一踏进入口，刘彻很实在地不再往前走地停步下来，道：“我就想先问个问题，这一条通道通向的是阎王的房间，魂灯归他管吗？”
　　朝暮看向青奕，青奕在看了眼刘彻，也很实在地反问他一句：“魂灯归看灯人管，你说看灯人归阎王管吗？”
　　刘彻手一挥，把前方的通道封住——看灯人不归阎王管，魂灯自是不会在阎王房间，这通道也就没必要往下走了。他很郑重很郑重地咳了声，一系列问题来了，先是第一个：
　　“刚在外面有小千诺在不好说，少司大人，转世珠只有三日魂，就算让咱们拿到魂灯，在三日时间内，要如何在茫茫天地间找到一个在母体内就夭折且命格与若馨相符的女婴让她可以投胎转世？”
　　青奕回答他道：“这便是转世珠的奥妙所在。无需跑太远去寻找，转世珠只感应方圆十里之内的气息，那户人家，该就在曲阳村。拿到魂灯，转世珠就会自己指路。”
　　好，这个没问题了。更大的问题：“据说，据说——”刘彻特意又强调了遍这两个字，“只有看灯人才知道魂灯所在，也唯有看灯人才能碰触魂灯。” 所以，虽据说看灯人就在地府里，但据说在地府哪里完全没据说过，如此，他必须摊手说道：“少司大人，接下来要往哪走？”
　　青奕手指前方，就是刚刘彻封掉的那个通道：“地府里有个小地府，阎王房间里有个暗门，暗门后面就是小地府，看灯人就守在小地府里。”
　　“看灯人？”朝暮看了眼青奕，让她解释解释。
　　“人只要有魂，便有魂灯，看灯人，就看管着这世间人的魂灯。看灯人，虽说是住在地府，但他们确实是人，他们含着在阳世的最后一口气进入小地府成为看灯人。看灯人，是天道所选的人。”
　　在青奕说完，刘彻奇怪地看了她一眼，“你为何会知道这么多？”


第46章 魂灯篇（五）
　　青奕道：“在一本杂书上看到的。”
　　刘彻狐疑地看了她一眼，但没再多问。
　　朝暮在若有所思的看了青奕一眼, 也没说什么。
　　青奕勾勾嘴角瞧着二人, 道：“你们都不问问我, 要如何去到那小地府？”
　　刘彻瞥她一眼, “你不说就在阎王房间里的暗门后面, 还能怎么去，当然是去闯一闯阎王的房间。”
　　“哦？”青奕挑一下眉, “你觉得咱们组团跑去阎王房间闯小地府这么大动静，阎王他会不知道？暗门设在阎王房间, 可不为方便阎王进出做客与看灯人联络感情的, 看灯人也不通过阎王房间外出回家，只一种情况暗门会开启——小地府出现异况, 届时阎王可于瞬息间将地府里大小鬼传送到他房间进入小地府帮忙解决异乱。”
　　也就是说，这暗门一开，就等于告诉了全地府, 有外来者闯入了小地府。何况，这暗门即便开了也进不得小地府, 暗门内有千万条通道，但只一条通向小地府, 也仅就被天道授权可在小地府出事相助的阎王一个知道。
　　“所以, 咱们还是该给阎王留个面子不能让他背这个锅, 毕竟咱们赶尸人天天在与他地府打交道, 今日施点小恩惠来日讨个大便宜，保持长期合作关系需要这种和谐。”青奕和善地做了这一总结。
　　朝暮在沉默地看了青奕一眼后, 问道：“阎王应该不怎么待见你吧？”
　　青奕：“……”
　　刘彻在朝暮那话后“噗”的一声很不给青奕面子地笑出声来，对朝暮比出大拇指：“你真相了。”听活无常说，在少司大人又讨了阎王一次大便宜后，现在阎王对她是完全最近就不想再看到她的脸。
　　在朝暮扬了扬唇的调侃眼神下，青奕摸了摸鼻子，然后手一挥一巴掌落在下她面子的刘彻肩膀上，转移话题下了指令：“把通道再打开。”
　　刘彻止了笑，边打开方才才封的通道，边疑惑问道：“此路不是不通吗，还打开？”
　　青奕道：“走到尽头自是不通，只到半路还是可行的，我正好知道在那有条秘道可以进入小地府。”
　　刘彻瞥她眼，呵呵笑上一声：“又是那本杂书告诉你的？”
　　青奕弯弯眯眯眼，“聪明。”
　　刘彻：“……”还能不能再敷衍点！
　　“哪日也借我阅览一下你这本杂书。”朝暮说了这么一句。
　　“可以啊。”青奕答应得倒是挺爽快，虽然……要相信书总是会在哪日有的。
　　青奕带头走入刘彻重新开启的那条尽头通向阎王房间的通道，在停下来的时候，让刘彻把前方通道再次封上，顺道对刘彻提了个醒：“你基于某个原由开的这条秘道，在秘密进过一次阎王房间，以后还是别用了，阎王在侵犯隐私权方面还是非常小气的。”
　　刘彻点点头表示受教。天天被大鬼小鬼骚扰这种福利待遇，他可不想享受，所以在此前他也就仅用过那么一次。
　　“这阵法你熟悉下。”
　　青奕在递给刘彻一张阵法图后，以几个奇怪的步法往前走了几步，而后弯身下来，右手食指在她脚下的前方点点画画了一阵。
　　朝暮在她停下手后，蓦地看到前方本来无路的地方突现出一道白色光幕，下一瞬间，白色光幕如同一扇自动打开的门由中间朝两边开启，触目惊心的红闯入视野，如火，如血。
　　朝暮吃了一惊，看向站身起来的青奕：“这是……”
　　青奕道：“火照之路。”
　　朝暮在讶了下后，问：“彼岸花不是生长在三途河边吗？” 在三途河边，盛开着大片大片的彼岸花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，因其红的似火而被喻为”火照之路”，这是她听青奕讲的。
　　青奕点头道：“嗯，三途河畔，彼岸花开，花开不落，黄泉路上的接引之花。”再一指眼前那一大片的彼岸花，“这是另一条火照之路，佛经记载有“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。””
　　朝暮道：“花妖曼珠与叶妖沙华的故事？”
　　青奕同她讲过这样一个故事：
　　传说，很久以前，城市的边缘开满了大片的彼岸花，守护在彼岸花身边的是两个妖精，一个是花妖叫曼珠，一个是叶妖叫沙华。她们守候了几千年的彼岸花，可是从来无法亲眼见到对方……因为彼岸花的生长习性——花开的时候没有叶子，而叶子只在花谢时才出现。花叶之间，始终不能相见，生生相错。可是，她们疯狂地想念着彼此，并被这种痛苦深深地折磨着。终于有一天，她们决定违背天道的规定，偷偷地见一次面。
　　那一年，曼珠沙华红艳艳的花被惹眼的绿色衬托着，开得格外妖艳美丽。
　　曼珠和沙华却因此遭到天道处罚，被打入轮回，并永世不能在一起，生生世世在人间受到磨难。
　　从那以后，曼珠沙华再也没有在城市出现过……成为只开在黄泉路上的彼岸花。曼珠和沙华每一次轮回转世时，在黄泉路上闻到彼岸花的香味，就能想起前世的自己，然后发誓不再分开，却又会再次跌入诅咒的轮回。
　　经历了生生世世的轮回，千年后，当她们又一次在黄泉路上闻到彼岸花的香味，想起了前世的自己，仍是发誓不再分开，天道决定给她们一次选择的机会——做一世夫妻从此两相忘，或每寂寞千年等待换来一次短暂相见。
　　曼珠和沙华选择了后者，尽管后者还需一份机缘。
　　看完阵法图的刘彻，盯看着面前这一大片彼岸花，开口问青奕：“走过这条火照之路，就可进入小地府是吧？”
　　青奕点了头，问他：“背熟了吗？”
　　得到刘彻肯定答复后，青奕从怀里掏出匕首与一袋沙子，用匕首划破右手食指滴了一滴血到沙子里面，念了一串咒语后，她将那袋沙子递给刘彻，“此为千聚沙，你且用红线系在开口上，倒着提，沿着方才阵法上的路线，从火照之路的上空均匀洒下。”
　　刘彻明白应声，在拍肩对青奕说了句“少司大人，兼默有句话让我带给你——落谷针对你设下的陷阱，非你所能掌控。”他纵身跃上火照之路上空。
　　随着他身影飘飞千聚沙撒下所过之境，曼珠沙华红艳艳的花被惹眼的绿色衬托着，开得格外妖艳美丽，重现了曾经那个美丽的传说。
　　“曼珠。”
　　“沙华。”
　　随着这两声轻唤，曼珠沙华上空，俪影双双，含愫凝视。
　　朝暮抬头看向那一双俪影，而后目光下落，盛开得格外妖艳美丽的曼珠沙华，花丛中挪出了一座通往地下的石阶。“这便是机缘？”她看向青奕。
　　青奕点点头，垂眸看了眼自己的右手——手上沾有的转世珠上若馨的福气、她的血以及一次无意间得到的千聚沙，这便是机缘，而这些都落入了落谷的算计当中。


第47章 魂灯篇（六）
　　“谢谢三位！”沙华身影轻轻飘下，脚尖轻点在彼岸花叶子上, 对青奕她们感激道。
　　青奕收拾了心神, 抬眸望去。
　　正好瞧到曼珠曼妙身影飘然而下落在彼岸花花朵上, 伸手搂住沙华腰, 俯身一吻封住沙华想与青奕她们再说话微启的唇。“我二人时间可不多, 莫为别人减了与我一起的时光。”
　　朝暮讶的看曼珠亲吻沙华的那一幕，扭头问也看到了的青奕：“她二人……都是女子？！”
　　青奕淡定的点了头, 反问了一句：“我之前讲予你听时没提过？”她记得她一直用的是“她们”。
　　朝暮：“……”好吧，要这么解说, 那也算是提过了。
　　朝暮再看了眼, 曼珠占有欲十足地还搂在沙华腰上的那只手，一开始, 这二人从彼岸花现身时，她并未对二人的女子身份有什么想法，直到惊看到曼珠亲吻了沙华才突的反应过来, 在青奕给她讲曼珠沙华的故事，她一直是当花妖曼珠是女子叶妖沙华是男子听的……不是有天道要给“他们”当一世夫妻的选择吗？夫妻……两女子？
　　朝暮正想到这, 便见青奕靠身过来，“两女子也可以成亲的, 我先前不是说过了吗, 娘……”
　　“朝暮。”朝暮打断地更正青奕要出口的称呼, 眸光还向另一边的刘彻看了眼过去, 很明白地给青奕的记忆醒醒神——有外人在时我就叫你“朝暮”。
　　青奕摸了摸下巴，也看了眼, 站于彼岸花尽头上空的刘彻，距离隔这么远也算“有外人在”吗？眯眯眼弯了弯，她手指一下火照之路通向小地府的石阶，对朝暮张开双臂，道：“背我，朝暮。”
　　朝暮红了脸的愣看青奕挺不要脸地张开“不背我就由‘朝暮’再改回‘娘子’！”双臂威胁她，“你就不能自己走吗？”她试图劝青奕别这么大庭广众地耍不要脸。
　　青奕直接走到朝暮身后，双手从后面抱住她脖子，固定住姿势没得劝的说：“不能！朝暮走第二步便知。”
　　朝暮在她后面那句威胁意味十足的“朝暮”以及自己有点好奇的“第二步”，背起青奕，但在跨上石阶踩出所谓的“第二步”之前的第一步，她尴尬地停了下来——先前一直处于我眼里只有你你浓我浓已成为一副静态画状态的曼珠沙华，突的，沙华动了，指着朝暮背上的青奕问朝暮道：“她是你娘？”一副就是在吃惊就是在八卦的不仙……不妖气模样。
　　敢吃惊敢八卦，那就做好——朝暮尴尬地抬头一看，尴尬地不意外地再次被震惊到——占有欲十足的曼珠又一次一吻封住沙华的嘴。
　　青奕弯弯眯眯眼，那副样子完全就是在享受朝暮对此到底解不解释如何解释。
　　朝暮正在考虑是要解释怎么解释还是当没听到地跨出第二步，那边占有欲十足的曼珠在一吻后已给她做了决定——曼珠扔了样东西给青奕，“出口。”从她惜字如金的两个字态度，朝暮不用猜就能判断出曼珠很明显在赶人走。
　　被列为不欢迎对象之一的朝暮，果断而轻松地跨出第二步踩下第二台阶，满足自己那点好奇心的回头一看——先前她踩过的第一台阶已消失不见。原来，这便是青奕口中说的“走第二步便知。”
　　只是……由她背青奕不见就是唯一方法啊？朝暮问青奕：“我们可以同步走不是吗？”
　　青奕先是笑了笑没马上回答，右手腕上的红线飞出，绑住在撒完千聚沙就被定身在彼岸花尽头处上空的刘彻的腰，将他拉了回来，定在她们上空，左手抛出一张减重符贴在刘彻身上不增加朝暮背上的负担，之后就像限高度放风筝一样的让他飘在她们身后方跟着，这才回答了朝暮：“这台阶虽宽，但仅能走一人。”
　　朝暮回头看了眼瞪着青奕憋屈维持着“风筝”形象的刘彻：“……”好吧，这种行动上的举例说明是挺有说服力的。
　　台阶很长，朝暮边往下走，边听青奕同她和“风筝”刘彻讲台阶的故事。
　　台阶总共有一千个台阶，从无到有，每一台阶的出现，便代表着曼珠与沙华又分别了一年，一千个台阶，一千年轮回的相忘，一千年的思念。
　　等待千年的相聚，“千聚沙”这名字便是由此而生。
　　漫长的台阶，在青奕说的故事中，朝暮走下了最后一个台阶。她没有回头去看那最后一个台阶的消失，向着光亮的前方继续迈步。
　　“我可以自己走了。”在她背上的青奕对她道。
　　朝暮停了脚步，没有马上放下青奕，在发怔了一会儿想了些什么之后，才把青奕从背上放下。
　　青奕寻思的看了朝暮一眼后，转过身去收回红线，解放了飘在身后的“风筝”刘彻。
　　终于又可以自由地当回一个“脚踏实地虽然此刻脚下踩的是黑色的泥地” 的人的刘彻，在哀怨的看了眼青奕后，望了眼前方那条很宽很宽宽得四周无物、很长很长长得望不到尽头的路，问青奕：“少司大人，小地府不会是在那尽头吧？”
　　青奕伸出一指，指尖朝下道：“按那本杂书所示，这里就是小地府。”
　　刘彻以及那边也有心思听听这问题的朝暮：“……”眼前这除了光亮什么都没有的地方就是小地府？
　　看灯人呢？
　　魂灯呢？
　　面对他二人询问的眼神，他们看到青奕弯了弯眯眯眼，“内有乾坤”地说了句：“要不，我用心灵感受下？”
　　朝暮直接把目光投向刘彻，刘彻对她耸了耸肩——他也不想吐槽！
　　大家都不想吐槽的情况下，朝暮看了看那双还在月亮弯弯的眯眯眼，无力的开口“希望”某人“内有乾坤”一回：“那你就……用心灵感受下吧。”
　　意料外的好结果！只见青奕刚朝下而指的右手食指，往前一戳、一转，做了个开锁的动作，他们三人脚下的地方便换了一片天地。
　　此刻他们身处在一个房间，脚下是洁白的地面，四周的墙壁也是洁白的一尘不染，这个房间很大很大，大得就只比先前他们看到的那条很宽很长的路小了四面墙，房间内不规则却整齐地摆放着一盏盏魂灯，放眼过去，数之不尽，但却只有两色——一青一白。
　　“万万不可用手碰魂灯！”青奕开口说的第一句话就是这句警示语。
　　“碰了会如何？”刘彻问。
　　青奕道：“会影响魂灯主人的运气，好的变坏的，坏的则噩运连连；寿命也会折损。”
　　朝暮问，“那我们要如何拿走若馨的魂灯？”
　　青奕玩笑的说道：“只好抓走一位看灯人让他帮我们拿着。”
　　朝暮微皱了下眉看她，“认真点。”
　　青奕收起玩笑心思，拍下朝暮肩膀，“放心，我可以拿。”
　　朝暮吃惊了下，正要问“怎么就你能拿我们不能拿呢？”一道声音先她出声道：“世间之人均碰不得魂灯，无论活人还是赶尸人，除非那人没有魂灯，而没有魂灯的人活不了。”
　　朝暮看了过去，从她的角度上看，说话之人是侧身站着，目光正对着他面前的那一排魂灯，那人穿着一身白衣，一尘不染，漆黑的长发以一根长长的白色发带高束，当他转过身来，朝暮看到了一张再平凡不过的脸，但莫名地又给人种一眼就印象深刻的感觉。
　　那人目光在青奕身上扫了一眼，轻轻淡淡道：“你说你碰得，那便碰一个试试？”
　　庞大的威压在瞬间袭向青奕三人，朝暮一个纵身挡在前，一掌拍出一股劲力，将对方的威压压迫回去，但心里却惊诧了下——刚她的一系列动作完全不是她自己在掌控自己的身体。
　　那个白衣人并没有再出第二击，他的目光在朝暮三人身上扫了眼，道：“三个人，两个人的气息，有意思。”
　　于此同时，大房间之外的一个隐秘小房间，走进两人，一个是一身白衣胜雪唇边挂着似有似无笑意的落谷，而随在他身后的是他的属下一身青衫的阿离。
　　房间内没有任何摆件，只空中漂浮着一盏魂灯——非青非白，那是一种非常纯粹又艳丽的红。
　　红魂灯，这世上仅有的一盏。
　　“主人，这便是帝君的魂灯吗？”阿离问。
　　落谷点了头，而后说了一句：“他也该快醒来了。”
　　阿离道：“主人来小地府拿帝君的魂灯，是想做为贺喜礼物送给他吗？”
　　落谷把手轻放在红魂灯上，喃声道：“贺喜礼物么？”唇边似有似无的笑在这一刻才有了真实存在着的实质意义，“下一次。”
　　——那会是结束，也是开始。


第48章 魂灯篇（七）
　　“三个人，两个人的气息, 有意思。”
　　从白衣青年说的这话, 以及刘彻向她看过来的一副看戏的表情, 加上方才自己身体被-操控的情况, 朝暮大致能猜出是怎么回事呢——共情傀儡术, 刚青奕应是施展了此术。操控她的身体，把她的身体当己用, 这便是共情傀儡术吗？只是，应该不仅仅是这样吧……
　　她问青奕：“两个人, 一个人的气息, 为何？”三个人，两个人的气息, 很明显这两个人的气息是属于同为赶尸人的刘彻与青奕，而她，应是用了青奕的气息, 想必是小地府有何限制。
　　刘彻是出于戏谑的心情在看戏的，他就是想看看, 朝暮在知道自己身体被-操控了会有什么刺激的反应——你之前听这术的名字不是表现的很不在意吗，还挺淡然的说“发生了便知。”, 现在就发生了, 我看你是不是还真能那般淡然。
　　现在一听朝暮就一副很平静的样子问青奕她不能用自己的气息是何因, 顿时让看戏的他没了看戏的乐趣——关注的重点就这个？不是该出现愤怒地质问一番“为什么要操控我的身体？”之类的刺激大反应吗？
　　唉, 看戏人的心情你不懂啊！刘彻以这一叹哀悼一下他没戏可看的郁闷心情。
　　青奕回答了朝暮：“天道在小地府设了禁制——活人一旦进入，灯灭魂消。”
　　所以, 她现在哪怕做了任何事，都是由青奕一人担当着？朝暮神色复杂的看了眼似是压根不觉得这般做有何不妥的青奕。她想起了青奕当时回答刘彻的话“放心，这回是她吃亏。”吃亏？这算哪门子的她吃亏？——到头来，吃亏的那人一直是青奕。
　　因何对我这般好？她想问，到底没问。场合不合适，也怕问后得到的不是自己想要的。
　　“少司大人，若馨魂灯在哪？”
　　刘彻这话一出，白衣青年便有了举动，一张泛着白光的白网从他手中抛出，向青奕三人头顶上方罩了下来。
　　“接着！”青奕背上的玄剑向朝暮飞去。
　　朝暮伸手接过玄剑，纵身跃起，举剑朝上空一劈，红光与白光撕杀在一起，碰出耀眼夺目的颜色又骤然消逝，白网被从中间劈成了两半。
　　朝暮落地的时候，才发现玄剑剑脊上面竟有根红线，刚那道红光便是由此迸出，而红线的另一头则缠在自己右手食指上。
　　朝暮向青奕看去，青奕挑了下眉——不行吗？
　　没有不行。不过眼下朝暮可没有这闲功夫回话，她与白衣青年又交战了起来。打着打着，朝暮有种越来越得心应手的感觉，似乎从拿上玄剑的那刻起，她身体的行动便是由着她自己的意念，并没有最先的那次被人所操控着。是因右手食指上红线的关系吧？
　　趁着白衣青年被朝暮缠住，青奕带着刘彻找起了若馨的魂灯。
　　刘彻也因此知道了青魂灯与白魂灯的区别——赶尸人的魂灯是青魂灯，活人的魂灯是白魂灯。每盏魂灯都是自己悬浮在离地六尺处，魂灯上面都绣了名字，绣线的颜色与魂灯是同一颜色。
　　“看灯人还会针线活？”刘彻讶道。看上去，这针线活还很拿手，个个名字都是同一种书体，还都很漂亮。
　　青奕道：“是挺拿手，男的。”
　　刘彻惊了：“……”所以少司大人，你是想表达什么？！迟疑地问：“少司大人，看灯人男女比例如何？”
　　青奕却给了他一句风马牛不相及的话，“这是你的魂灯。”呃，也不是风马牛不相及——至少跟他自己非常的有关系！刘彻顺着青奕手指的方向看过去，纯青色字体的小小两字“刘彻”映入了眼里，这便是自己的魂灯啊。“王充的呢？”下意识的他就问了句。
　　“你左边那盏。”
　　这一排他们是从右往左走的，刘彻往前移一小步，站定在青奕说的那盏魂灯前面，担心忍不住会想伸手去碰下，他保持距离地盯看着上面“王充”那两字青色小字，耳听青奕对魂灯的近一步解说。
　　魂灯之所以会呈现不规则摆列，是因天道设了人际关系网的关系，感情深走得近的人，他们的魂灯便会靠拢在一起，关系不好的人，魂灯自然也就远离了，嗯可以说，魂灯反应了人心最真实的情感。
　　刘彻指着王充旁边的那盏魂灯，“为什么王充旁边的这盏是兼默的魂灯，不是你？”
　　“嗯？”青奕走过去看了眼，摸着下巴思索了会儿后，吐出一句话：“是呀，谁知道呢。”
　　“……”一阵无语后，刘彻用很奇怪很奇怪的眼神盯着青奕：“你说你是不是……”后面的话到底是不想说出来。
　　刘彻转开了话题：“我看青魂灯与白魂灯都是分开摆列的，为何与兼默的魂灯靠得最近的那盏是白魂灯？” 在看了绣在魂灯上面的两个白色小字是谁的名字后，他一怔，转身问青奕：“风华没死？”如果南风疯子还活着，那南风六月……
　　青奕看了眼绣着“风华”二字的白魂灯，再看了眼风华旁边的魂灯除了兼默还是兼默，弯了弯眯眯眼：“哎呀，那要恭喜兼默可能又要再次历劫了！”
　　刘彻：“……”兼默，你遇上这样一位少司大人，我只能在心里为你默哀了。
　　依着魂灯的罗列规则，刘彻正要往自己后排的那些魂灯走去，找寻若馨的魂灯，青奕却叫他转身继续朝前走，走过风华的魂灯，再行过几步，头顶上皆没有魂灯，再往前，看到了两盏魂灯，在那一丈空间的范围内，只有那两盏青魂灯——一盏是千诺的，另一盏就是他们要找的若馨的魂灯。
　　只是……若馨的魂灯似乎有些奇怪，绣着若馨名字的两个青色小字上面覆盖了层诡异而危险的红色。
　　刘彻不由担心问道：“少司大人，若馨不会再有事吧？”
　　青奕道：“放心，她不会有事的，只是不能再留在这了。”
　　青奕走到若馨魂灯的下方，伸出右手，掌心朝上摊开，“若馨。”随着她这一声轻唤，若馨魂灯缓缓飘下，落入她手中。
　　当若馨魂灯落在青奕手中那刻，那边正与朝暮打得激烈的白衣青年突的抽身后退，朝暮还没来得及判断他这是不打了还是诱敌，白衣青年身后突的又凭空出现了几个人，都是一样的白衣装扮，还个个持剑。
　　战斗的氛围在莫名的解除又在下一瞬间可能再次紧张拉响，而在这安静又紧张的氛围里，突的响起了轻轻淡淡的一声：“看灯人共十位，全是男子。”
　　刘彻略无语的望着嘴里突然冒出这话的青奕，“少司大人……能麻烦你看看场合再说话吗？”
　　青奕弯了弯眯眯眼，“我是看场合说话啊。”手指白衣男子身后的九名白衣男子，“看到突然出现的他们，我就突然想起了你刚问我的问题我还没回答。”
　　离得有些距离但也是能听到的朝暮，边提防着看灯人，边略无语的朝已拿到若馨魂灯的青奕与刘彻二人走去。
　　“癸大人，那盏魂灯被人偷走了。”一看灯人向白衣青年也就是癸大人禀告道。而他口中的那盏魂灯，指的便是神秘房间里的那盏红魂灯，因那盏红魂灯本身就是个禁制，世上又只一盏，便一直以那盏魂灯相称。
　　癸大人似是喃喃自语地轻叹了句：“继二十年后，又看丢了一盏。”
　　那名禀报的看灯人在看了眼青奕手上的青魂灯，小声地提醒道：“癸大人，可能要第三盏了。”
　　癸大人转身瞪了他一声：“你一定要提醒吗？”
　　另一名看灯人把手上的剑往胳膊一夹，从怀中摸出本册子以及一支笔，“癸大人，我给你先登记在册吧？”说着就打开册子要写起来。
　　癸大人气得一把夺过他手上的笔：“你就这么希望它发生吗？”
　　“癸大人，咱们这不是在给你做足心理准备么。”又一名看灯人道。
　　在看灯人这边一个个地把癸大人气得那个不想打外人只想抽内部自己人一顿的热闹中，青奕那边则边看热闹边讨论着。
　　“少司大人，你觉得落谷偷走他们说的那盏魂灯是想做什么？”刘彻问。虽然那名看灯人禀告时没说是谁拿走的魂灯，但以落谷费尽心思设计少司大人前来小地府拿若馨魂灯，不是他还能有谁。
　　青奕摇摇头。落谷这人神秘强大又可怕，目前她只知他在以各种术法在活人和尸体上试验制造血僵尸与食僵尸，所图最终目的是什么不得而知。
　　“小地府竟然二十年前丢失过一盏魂灯？！”刘彻表示挺惊讶，想问青奕知不知道，在想了下那年青奕才刚出生呢，便略过这话题，边继续听着那些看灯人的热闹，边道，“这些看灯人还挺逗的。”
　　青奕认同，与他边看热闹边聊热闹。
　　只有朝暮：“……”能不能看场合看热闹？他们当是来这里聊天看戏的吗？那群看灯人在那边逗，魂灯拿到手了他们现在不是该趁机跑路吗？朝暮寒着脸道：“你们是很有把握收拾那群等下逗完就十个人一起上的看灯人吗？”
　　青奕摇摇头。
　　刘彻亦摇摇头。
　　然后两人同时说出一句——“这种热闹仅此一次，不看以后没得看啊。”
　　朝暮觉得自己现在没被气吐血，全仰赖着那边癸大人还没气吐血。
　　张手跟青奕要道：“曼珠给你的那东西拿出来。”曼珠扔给青奕那东西的时候，有说了是“出口”，那便是能给他们救急用的逃生宝贝，是不想欠他们人情的曼珠回赠的谢意。
　　青奕把东西拿出来放朝暮手上，是一颗荔枝般大的圆润的红色石头。
　　朝暮在掌心里拨过来拨过去，也没看出有什么特别之外，除了挺漂亮的。“怎么个用法？”她问青奕。她觉得那个曼珠应该不至于会拿这么性命攸关之事忽悠他们，只是她不懂这其中奥妙罢了。
　　青奕笑笑道，“其实你走过来的时候我已经开启它了，这是一个传送阵，可以把我们送出地府，只是需要点预热时间。”
　　朝暮凉凉看了眼又一双眯眯眼在月亮弯弯的青奕，看在对方的前半句话上，她就原谅了她这个小隐瞒。
　　“癸大人，他们说他们有传送阵。”看灯人那边也是一心二用的，一边气癸大人一边观察青奕他们这边的动静，一发现有情况，之前负责禀报的那名看灯人马上禀报道。
　　另一名看灯人道：“癸大人，在发红光了，马上就要逃走了。”
　　“癸大人，那阵法好像是上古阵法。”
　　“那咱们可能拦不住。”
　　“没关系！拦不住咱们就追上去。”
　　“是啊，追出去把魂灯再要回来。”
　　“反正他们肯定打不过我们，人数上我们胜。”
　　“嗯！有道理。”
　　“人走了，现在就追吗？”
　　一直被抢话的癸大人青筋暴露，抡起拳头，敲在看灯人甲的脑袋上：“追个屁！咱们看灯人不能出小地府一步不知道吗？”又一记敲在看灯人乙的脑袋上：“有道理个屁！寡不胜众，很要脸么！”继续一个个地轮着敲过去。
　　“那就这么算了？”被敲最后一个的看灯人壬道。
　　敲完一轮火气散出去的癸大人掸了掸衣袖上根本不存在的尘土，懒洋洋的口气道：“当然不算了。一盏留不得的魂灯，谁爱来拿走欢迎之至。”
　　“那你还跟人家打？” 看灯人己把从癸大人手上顺回来的笔放进怀里后抬头道。
　　癸大人瞪了他一眼再一眼，怒道：“你给我把笔拿出来记！刚魂灯还没丢你倒是记得提前记呢，我打过一架已经发生的事你给我现在立马补上，别给天道有借口以睡着了装作没看见说我放任人来去自如处罚我！”
　　癸大人话一落，看灯人己立马被其他八个人团团包围住。
　　“刚刚我记得我有把剑尖对着他们，这个动作你一定要记上！”
　　“我的剑尖比他的更接近一分，快记！”
　　“我的如上，快记快记！”
　　……
　　在八个人盛气凌人的包围下，看灯人己“严己律人”地按要求的一一给记上，总算是解脱了重负，合上册子前，他想起了还有一问题没记上：“癸大人，被落谷偷走的那盏魂灯要怎么记？”
　　一提这事，癸大人就无比畅爽，“哎呀，那盏魂灯终于有人来偷走了！那尊大佛咱小地府可容不下。与二十年前的那盏魂灯一样，那都是不该出现在这世上的啊。”
　　看灯人己问：“那就写——偷得好？”
　　正要提笔写，被癸大人敲了记脑袋：“给我写——容不下，已解！”


第49章 魂灯篇（八）
　　“少司大人，咱们现是在逃跑, 你能不能有点逃跑该有的样子？”
　　刘彻催着走在他后头不紧不慢的青奕。曼珠给的那颗红色石头传送阵还是挺好用的, 直接就把他们传送到他开通的那条通向阎王房间的秘道中段, 也就是他们后来改道的初发点。
　　“后面又没有人在追, 逃什么跑？”青奕继续不紧不慢地走着。更多小说尽在 捌咡四物咡临邻酒
　　刘彻顿时停下加快的脚步, “你早说呀。”退到青奕左，呃, 左边走着某位还没恢复记忆的公主，他换到右边。疑惑不解道：“看灯人怎么会没追过来呢？”
　　“我不说过了, 看灯人不通过阎王房间外出回家吗？他们是不可以离开小地府的, 不能外出自然就不需要回家了。”
　　刘彻还有一点疑惑，“那为什么地府这边阎王也没有动静？”没道理呀？难不成是……
　　青奕肯定了他的猜测：“正是你想的那般, 若馨的灵魂被无间地狱之火焚烧过，魂灯也受到了影响。无间地狱之火是用来处罚血僵尸的刑具，那物本身便极具邪性, 魂灯是圣洁之物，沾上邪气, 小地府便留它不得，我们是顺着借天道给曼珠沙华的那机缘来拿若馨的魂灯, 看灯人便顺水推舟让我们帮他们处理了这事。”
　　这是……还为他人做嫁衣了一回？
　　做便做吧, 他们成功拿到若馨的魂灯便好。心中的困惑解了, 刘彻便有心思探究——边走边探究地眼观着青奕手上若馨的魂灯, 终是忍不住问道：“少司大人，达到什么条件才能像你这样可以碰触魂灯？”
　　青奕在沉默的看一眼挺有探究精神的刘彻后, 弯弯眯眯眼，“像我这样是不可能的。但倒有一法子可碰触魂灯，不过代价挺大，就是以魂灯套魂灯，以运换运，用己命渡他命。”
　　瞧着刘彻一副若有所思的样子，她再道：“这种以命换命并不可取。而且，就算有人愿意做这般傻事，也没机会牺牲自我了，十天后，曼珠沙华就会又进入花叶不相见的千年等待，到时小地府就会彻底关闭。”
　　“那这十天内呢？” 朝暮问，“那条通道会一直开启着吗？”
　　青奕指一指她手上握着的红色石头，笑笑反问：“你认为，为什么我们是直接被传送到秘道中，而不是曼珠沙华入口内？”
　　朝暮想了想，“只可入不可出？”
　　“对也不对。”青奕解说道，“不可出，但不一定可入。曼珠沙华的入口之所以为我们打开，是因我手上有千聚沙，它们感应到了千聚沙的气息，需要它，才会放我们进去。”
　　“少司大人从何得来的千聚沙？”刘彻问。
　　“无意中得来的。”青奕道，“但现在想想，应是落谷特意送的。” 一环扣一环，一步挨一步，那人当真是好算计！
　　一只手搭在青奕肩膀上。“改日，我给你报仇。”
　　刘彻诧异看一眼说话的朝暮——落谷是什么实力，这位朝暮公主是很厉害没错，但没有灵力的她，在落谷面前根本不够看，要想为少司大人报若馨那份仇，她就需要身上有少司大人的灵力且能为己用，而这种情况只有在她与少司大人的共情傀儡术尚未解除这一条件下，她这是……还想继续“享受”共情傀儡术的束缚？
　　青奕沉默一下，表情看不出是感动还是吃惊亦或是别的什么，而后一双眯眯眼弯了弯，手指额心处那枚红叶脉，问朝暮：“不打算现在取消？”
　　朝暮也抬手，手指自己眉心间的朱砂：“它在，它便在。”指尖落在青奕额心处，“此期，我护你。”
　　刘彻现在有种强烈的自己不应该呆在这里的莫名尴尬感，正当他还在考虑要不要尴尬咳一声说“不打扰俩位目光对视了，我先行重返人间了。”目光对视中的二人自己分开了视线，刘彻摸了摸下巴——莫非是感应到了他诚挚而热情的尴尬？
　　“好，你护我。”青奕的嘴角缓缓挑起，“仇，我自己报。短时间内落谷不会出现，没有必要浪费时间去找他，我感觉得到，他还未设计利用完我，他会自己再来找我。”
　　青奕的目光在手上若馨的魂灯落看了眼，“若馨魂灯沾上的邪气需去除了方可保她来世无灾无祸，等出去后，我会将邪气过入我体内净化，但一月内我都不能进入桃源秘境，便无法在里面为你补玉修魂，依靠外界的天地灵气，虽也能达到补玉修魂的效果，时间进展上会比较缓慢，我想带你一同回无城住上些日子，去吗？”
　　“去。”朝暮觉得这事完全不需要考虑。
　　刘彻肯定她为了若馨而不介意青奕“贻慢”她的治疗的品性，但却无法阻挡他必须为这事与少司大人好好说谈说谈，他咳了一声的很郑重请道：“少司大人，借一步说话，咱们需要交流一下。”
　　把青奕请到一边说话的刘彻，在再一次咳了声清清嗓子后，他说道：“少司大人，想必你还是记得无城里不能住活人的规定吧？”
　　“啊？啊。”青奕似乎是现在才把这规定给想起来，但这并不影响她的变通反应，“记着啦。”
　　刘彻放下心来。“那请朝暮公主到无城小住一段日子的事？”
　　“放心，我说到做到，一定让她小住。”
　　放心过早的刘彻：“……”摔！他一定是跟兼默一个团队呆久了，被传染了操心的病。不管了！大不了老司罚下来，团队解散了他与王充单干。
　　刘彻抱着熊熊操心不落好的怨气先行一步踏出地府重返人间，压根忘了，要是团队解散了，他与王充十级赶尸匠与十级赶尸匠是不能在一起单干的。
　　刘彻走了后，朝暮看了眼青奕手上的魂灯，问道，“你是不是预知到了什么？”
　　“什么什么？”青奕一副就是在非常敷衍的样子。
　　朝暮也不继续过问了，看了眼青奕略显苍白的脸色，右手握上她左手：“现在有了共情傀儡术，这样也是可以把灵力过给你吧？”
　　青奕没抽回手，笑眯眯道，“省着点用，那是我的灵气。”
　　一圈淡淡的青光将两人交握在一起的手包裹着。朝暮道：“走吧。”
　　当两人出了地府，先出来的刘彻已将成功拿到若馨魂灯的好消息，报给在外等得心焦的千诺让她安心。
　　千诺目光紧紧地盯看着青奕手上若馨的魂灯，若非刘彻已事先告诉她不可触碰魂灯，她定是要抱在怀中亲手看护的。“现在，现在就能去寻找那户人家，让若馨……让她投胎转世吗？”她小心翼翼地递出一直护在手心里的转世珠。
　　她尚不知道，青奕还需为若馨的魂灯先净化掉无间地狱之火的邪气，刘彻还未来得及告诉她这事，青奕与朝暮就出来了。
　　待青奕说明了后，千诺说了句“我等你。”便去到一旁静静坐等着。


第50章 魂灯篇（九）
　　看到千诺那样，青奕挺是心疼, 而她所能做的, 便是佑若馨来世无灾无祸。
　　青奕从怀中掏出一个小黑屋, 小黑屋经过她一番特殊处理, 落地后, 涨成长宽高均九尺的大小。——天道以九制，终者九也, 由始至终，由终至始, 九九归一。
　　“不可打扰我。”说了这话, 青奕进入小黑屋。
　　这个小黑屋是空的，里头并未有灵气在流动着, 青奕在屋中盘腿坐下，将若馨魂灯置于空中，凝神闭目, 一个手诀掐出，从她体内浮出一盏魂灯, 既非赶尸人的青魂灯，又非活人的白魂灯, 而是一盏双色魂灯——上白下红。
　　修长的灵活十指, 指尖翻飞, 捻出一个个繁杂的手诀, 操控着双色魂灯，将若馨魂灯里的邪气一点点地转到自己灯体内。
　　随着青魂灯上面覆盖在若馨名字上面那层诡异邪气的红色渐渐变淡, 青奕略微苍白的脸色越发苍白了，一缕血丝从嘴角缓缓溢出，双色魂灯上半部的白逐渐地被下面的红吞噬。
　　当一切动作停止，青魂灯上面若馨的名字透出了纯净青亮的光芒，再不见一丝半点邪气的红，而双色魂灯……青奕没能忍住地连吐了两大口血，咂咂嘴，幸有若馨为她采的百草灵撑住，不然这次可能要去掉半条命。
　　抬手抹去嘴边的血渍，她招回双色魂灯，怔地看着整盏灯体红得除了红就没白的，呃……如今要称“红魂灯”了，手指微动，收回体内。
　　起身，拿上若馨魂灯，青奕出了小黑屋。
　　从青奕进小黑屋那刻起，千诺双眼便一直紧盯在小黑屋，一个时辰过去了，见青奕终是走出了小黑屋，她立马冲了上去，“可以……了吗？”瞧到青奕很是苍白的脸色，她呆了呆，“……你不是服用过百灵草了？”
　　青奕温和笑了下，“这次还真是多亏了若馨给我采的百灵草，我看上去虽然有那么点糟糕，实际上并不那么糟糕。”
　　朝暮扶住青奕，正要将灵气渡给她，被青奕摇了头阻止道：“我无妨，你的灵气等会还有大用呢。”
　　“我可以代她大用。”王充道，还毛遂自荐把刘彻手举高高一块加上，“就算我不够大用，还有阿彻后援大用。” 完全没看到刘彻认为他把他手拿去举高高这个动作有多么地愚蠢与丢人正绿着张脸，神经大条地只细致关注一点——终于能羸弱一回的少司大人啊，你脸色白得不输点灵气我怕你撑不过去呀，你得对得起你现在这张苍白柔弱的脸啊！
　　对千诺说了一切顺利先安了她的心后，青奕对积极把她往“羸弱”形象想的王充道：“你二人确实要用，不过并非大用，只能小用。”转向朝暮，问道：“现是什么时辰？”
　　“戌时。”见朝暮一边回答她一边把灵气渡了过来，青奕有点无奈道：“你怎么没被我转移开话题。”
　　朝暮看了她一眼，道：“我心中有数。”
　　好吧，都这么说了，我总不能推开你吧，青奕没再拒绝朝暮的好意。转头看了眼静静凝视着她手里头若馨魂灯的千诺，对她道：“你把你的红线变成一根灯笼杆子的形状。”
　　“哦。”千诺回神应道，只是按着青奕要求的做了，脑袋里根本没做过思考这步骤。
　　其余三人听到青奕对千诺说的这话，都讶了下，但默默地都没有开口询问。
　　所以当千诺变好灯笼杆子，看到青奕把若馨的魂灯挂上去，她又是激动又是害怕地连问了好几遍“可以吗？我真的可以提吗？”得到青奕回她“由你来护送若馨踏上转世之路对她最好。”才敢放安心提着。
　　“接下来我该怎么做？”千诺右手提着魂灯左手握着转世珠，问青奕。
　　青奕道：“你松开左手，转世珠会给我们指路。”右手搭在朝暮传输给她灵力的右手手背上，示意她已经可以了，暂时够用了。
　　千诺依言轻而慢地松开左手，当掌心完全摊开，转世珠在发出一闪一闪的光芒之后，从她掌心慢慢的飘浮起来，在转了圈似在做感应后，朝着某一方向缓缓飘过去。
　　转世珠虽飞得并不快，千诺还是不敢慢一步地提着魂灯赶紧快步跟上，王充刘彻紧随她身后，朝暮与青奕走在最后。
　　“确定够用？”朝暮问青奕。
　　青奕投给她一个让她安心的眼神，“不够我会毫不客气找你要的。”
　　与青奕估计的一般，转世珠带他们过去的地方就是曲阳村，最后在最东边的一处人家院门口前停了下来。
　　这户人家院里静悄悄的，屋里灯光也暗着，并不太像是有妇人要临盆的样子，倒像是入夜了已歇息睡下了。
　　千诺转回头看青奕，“我们进去吗？”
　　青奕回她：“还不到时候，先观察看看。”
　　王充感应了下这户人家院中的生活气息，道：“院中气息给人宁和温馨，虽只有小两口，二人却是恩爱有加，若馨投胎到此户人家，当是会幸福的。”
　　青奕抬头瞧一眼夜空星象，在微微一怔后，道：“确是，若馨来世的福气好得得天独厚。”
　　也夜观了下星象的刘彻点点头道：“的确得天独厚，但还需我们助她一下，让她顺顺利利于明日晨曦出世。”
　　千诺一愣，“不是今晚吗？”
　　朝暮与王充也都面有困惑。
　　青奕给三人解说道，“天道给若馨的这一机缘太好，孤魂野鬼邪秽都会争着来抢，于今晚出世阴气太盛反倒大凶，明日晨曦方是大吉。”
　　千诺一听急了：“那可如何是好？”
　　离她最近的王充安慰她道：“放心！有阿彻和少司大人在，定能让若馨顺顺利利于大吉之时出世。”
　　朝暮觉得自己有必要问一下：“这分娩还可以忍着不出来？”
　　青奕笑眯眯的眼睛对着她：“所以这就需要你发挥你的大用之材。”
　　朝暮：“……”谁来告诉下她，她自己都不知道自己的那个长处？朝暮把青奕拉到一旁，觉得吐字有些困难的迟疑轻声问道：“我以前还帮人接生过？”总觉得有种深深的违和感。
　　青奕“噗”一声没忍住笑出声来，“为什么你会这般认为？”在接收到朝暮怨念的目光，她管住了脸上要扩散开的笑容，没趁机戏弄把朝暮元帅一职改成接生婆，“放心，我虽不与你一块长大，不能知你甚详，却也能确定你没有帮人接生的经验。”笑笑拉过朝暮的手，“到那边大家一块儿说吧。”
　　青奕他们是隐了气息来这里的，转世珠亦不是寻常活人肉眼可以看到的，所以并不担心村里的人会发现他们。
　　但再过一炷香时间就不一样了，当屋里女主人腹中的胎儿死了超过半时辰，便是孤魂野鬼邪秽等觊觎的机会，届时必会弄出一番大动静。是的，屋里女主人腹中的胎儿已死，就在转世珠感应到了并发出光芒为他们指引的那时。
　　青奕对刘彻王充道:“你二人去布下法术，一旦青魂灯灭，白魂灯亮起，便让村里所有人陷入沉睡。”
　　刘彻王充应诺去处理了。
　　“白魂灯？”朝暮诧异道。
　　青奕点点头，看了眼沉默注视着手上提着的若馨的青魂灯的千诺，为朝暮解说道:“转世珠只有一世，若馨来世不会再是赶尸人。”转世珠，魂灯渡，一世生一世魂，人亡灯尽魂散。
　　来世不会再是赶尸人。——后来朝暮才明白青奕这话的真正意思。
　　朝暮垂眸看了眼青奕还拉着她的手，问道:“我需要怎么做？”
　　话刚一落，就见青奕把手抽了回去，让她不由小小郁闷一下，不就看一眼吗，就给收回去了，就这么不给人看的么？
　　青奕并不知朝暮此时心里的小怨念，抬手解下头上束发的红色发带，一头长发柔顺的披散开，柔和的月光流淌在她脸上，让那张平凡中有时又给人一眼惊艳的脸蛋，看起来柔和又美好。
　　朝暮不由地看呆了眼。
　　直到手臂被人碰了下，她才回过神来，尴尬地转开视线，问用胳膊肘顶她一下的千诺，“怎么呢？”
　　千诺奇怪地看她一眼，“是啊怎么呢，我也想问你怎么呢？她唤你好几声你都没反应。”下巴扬了扬，示意向青奕那边。
　　朝暮顿觉得才刚刚退散下去的尴尬又蹭蹭地全跑了回来，面色都有些臊红了，她扭过头望了眼别处，把面上的臊色压了下去，才敢去看青奕的脸。“那个，刚才你……唤我，何事？”
　　青奕笑笑的看了她眼，跨近一步，两手绕过她颈脖，“给你换一换发型。”手指抚上她头上馆发的木簪，拔出，柔亮顺直的青丝披泻肩头，青奕的手指轻轻梳过，将三千青丝再度拢在一起，拢在自己手心里，用手上的那根红色发带系上。“好了。”
　　随着那一声“好了。”朝暮一直没有跳动该说是没敢多跳动的心突的怦怦的跳动得极快，“好了呀，哦好了呀。”这般有些傻的说完，瞧见千诺又向她投来奇怪的注目视线，她尴尬得都想找个地洞钻进去了。
　　“胎儿死于腹中，死气虽会在明日晨曦随着若馨的出生一块被排出，可时间久了对母体到底不好，那胎儿无福降临到这世间，虽已魂散，却是留了丝怨气在，这发带有净化护身作用，你带着不可解下，待明日若馨出世后我给你解下。”
　　面上的尴尬被这话抚走，点点的暖意流淌在心间。朝暮答应道:“好。”
　　“等会你从屋顶上去，白魂灯一亮，你就操控右手食指上的红线，将灵力输入母体内，温暖胎儿的体温，待我做法将若馨的魂灯渡入胎儿体内，就可复苏她的心脉，之后我会在你的意识里，教你如何让若馨的魂灯在母体内蕴养，以待明日晨曦出生。”
　　朝暮在沉默了会儿，说道:“我有点紧张。”
　　“嗯？”青奕道。
　　“你这还是让我给若馨接生啊。”


第51章 魂灯篇（十）
　　“咱们不是契约了共情傀儡术，你把你自己当成我, 为若馨接生的是我, 这样你就不用紧张了。”
　　带着青奕这句聊胜于无的安慰的话, 朝暮登上了若馨明日家的屋顶, 为她明日娘接生去了。
　　“我呢？”眼见大家都在为若馨明日的转世出份力, 而青奕似乎并没有想要交待她去做的事，千诺便主动问道。
　　“你呀, ”青奕环目四周，走到她们正站着的院门前空地的正中央, “站到这个位置来。”
　　“哦！”千诺应了声, 正要抬步，望了眼停在她右手上提的若馨魂灯正前方空中不动的转世珠, “我要是走过去，它会跟着一起过来吗？”
　　“会。”青奕道，“当青魂灯暗下时, 它便会飞入魂灯里面，化为灯芯, 点起白魂灯。”
　　千诺迈出脚步走了过去，转世珠果是也跟着一起飞过来。当她在正中央位置刚一站定, 突地感到一股很不舒服的感觉, 似有千万双带着恶意的眼睛正贪婪的盯着她……不, 是贪婪的盯着她手上若馨的魂灯。
　　千诺握紧手上提的魂灯护着, 身体下意识的往旁边的青奕靠了过去。
　　当青魂灯暗下，四周阴气大盛, 藏在暗处的恶意，随着白魂灯亮起的那刻，再也压不住贪婪，肆意妄行地扑袭而来。
　　“孽畜，敢尔！”
　　青奕的眯眯眼凛然睁开，一股慑人的威压席卷而出，让扑上来的众多鬼怪邪物莫敢再放肆地靠近一步。
　　一把通身乌黑发亮的匕首从她袖中出鞘而出，左手抄出了一张黄符，抺于剑身。“天地灵气，为我所用，震！”匕首插入地，青光炸现，普照之处，十里之地所有鬼怪邪物一切恶意尽数被驱退出去。
　　千诺震惊地看着上空那圈将整个曲阳村全护在里头的青色灵压，目光转向又回复平日的眯眯眼的青奕，只剩那么点灵力，她竟还能使用这般强大的法力！千诺提着若馨的白魂灯的右手紧了下，心中有了一个决意。
　　青奕看一眼千诺紧绷的身体，抬头揉一揉她头，让她放松下来。“我现在要做法渡若馨转世。”她告诉她道，让她有个心理准备。
　　千诺看着手上若馨的魂灯，不舍却也只能接受对若馨今世的离别的点了头。若馨，来世我定护好你……
　　顺利将若馨的转世魂灯送入她明日娘的母体，青奕开启了她与朝暮俩人联通的意识，告诉朝暮怎么帮若馨明日娘在体内蕴养若馨的魂灯。
　　事情都交待安排好后，青奕看了看时辰，对都坐在地上陪着千诺说说话以免她一人总黯然伤神的刘彻王充二人说道，“你二人陪着千诺。亥时将近，我需用一个时辰为朝暮公主补玉修魂。”
　　二人点点头。
　　千诺沉默的看着青奕，在青奕要转身时开口道：“你脸色不大好，需不需要我们三……王充刘彻大哥俩人助你？”
　　青奕摇头道：“无妨。为她补玉修魂一事得我自己来。”
　　青奕后面的那句解释，千诺明白对方是在为方才自己因没能力帮到她产生的那份无力感做安抚，看着转身走开去到另一边空地的那清瘦身影，千诺抿紧着嘴唇，把自己的脸埋在双膝里。
　　刘彻王充二人对视一眼，心里暗叹一声——少司大人安抚的话，似乎起到了反效果。
　　一个时辰后，青奕在为朝暮补玉修魂好，回来看到自己安抚的反效果，也只能无力的在心里叹上一口气。
　　离晨曦还有半个时辰的时候，青奕让刘彻解开让曲阳村的人沉睡了一夜的术法。
　　之后，青奕跃上房顶，去找了朝暮。朝暮见床上若馨今日的爹娘有要醒了的迹象，问她：“怎么解开术法了，不等若馨出生吗？”
　　青奕道：“要留给若馨爹去叫来村里的稳婆为若馨娘接生的时间。”
　　朝暮失笑了下，“倒是我紧张过头了，若是若馨就这么突然降世，倒为不妥了。”
　　晨曦，一片祥云瑞气环绕在曲阳村上空，一声婴儿的啼哭，若馨呱呱落地出生了。
　　那是新的生命，也不会记得她是谁，但当青奕等要离开时，千诺却不想走。“我要留在这里。”没有过多强调的语气，淡淡的叙述，却是不会改变的决意。
　　“不回无城了？”青奕脸上并没有惊讶，似乎早有所料。
　　千诺又说了句：“我留这保护她，不去打扰。”
　　既是要保护她，怎会不打扰？青奕没把这话说出口。看了眼一脸决意的千诺，道：“若馨这一世福气得天独厚，应该不需要你保护。”
　　千诺定定地看着青奕：“若有意外呢？”指出这一次事件，“若馨不就因落谷插手改变她命运，而落下被食僵尸啃食被无间地狱之火焚烧……我不想再看到有意外，我不想再在意外面前再一次失去她！”
　　青奕沉默了下，现实地点明现实：“就算有意外，你现在的实力，也保护不了她。”
　　“我知道！”千诺恨声吼道，对自己的无能无力的恨。“我知道是我自己太弱！是我太弱才会保护不了她……所以我要变强！”深深地呼吸了下，她扑通一声跪在青奕面前，“我拜你为师！”
　　青奕怔了下，“赶尸人没有师徒一说。”
　　千诺仍是跪地不起，“我知道。你不用亲手教我，你只要把功法写在册给我，我会自己练，有不解之处你能回答我，这样便可以。我要变强，我会变强！”
　　“强到我这样吗？”青奕问。
　　千诺抬头与青奕目光对视，“不，是要比你更强！强到你无力保护的，我可以。”
　　青奕默声了下，问：“是指若馨这事吗？”
　　千诺回她：“是。这次你确实保护不了若馨。这次事件是落谷设计于你拿若馨当了垫脚石，我也知此事你身不由己，我不怪你，但无法改变一个事实——不够强，你便只能失去！我因无力保护若馨，所以我失去了她。我要不想再失去她，我便要变强，强过你，强过任何人……强过天道！”目光无畏而毅然地定在头顶上的天。
　　“好。这本功法你先拿去练。”青奕从怀里掏出一本册子给千诺。
　　一旁的刘彻听着青奕对千诺的那一声“好”，不知青奕是同意了千诺的徒弟身份，还是肯定了她无知无畏敢与天斗的胆气。
　　几人与千诺分别，离开了曲阳村。
　　一路上，众人都沉默着，直到出了曲阳村，当回梨花城的刘彻王充二人与要去无城的青奕朝暮也得分道扬镳时，王充打破了这一路的沉默，递出一个开了瓶口的小葫芦酒瓶给青奕：“少司大人，给，尸人笑。”
　　青奕接手过来，仰口喝上一大口，剩余的，洒在脚下的泥土，愿——若馨的心愿能达成。
　　那个一直在努力练习灵鸽传书这门功法的小佳人，想亲手给她写一封灵鸽传书，发出了第一封，却也成了绝笔的最后一封。


第52章 魂灯篇（十一）倒V结束
　　四人要分开的脚步，在青奕突然收到一封来自无城老司的灵鸽传书, 暂时又驻步了。
　　老司来信上只写给青奕两字——速回！
　　刘彻讶了下, 老司大人可是知, 他们这一队, 现该由少司职位肩负的诸事都是兼默在代劳, 虽然以前兼默也差不多是这劳碌命，如今却在少司大人还在为朝暮公主补玉修魂这期间要召回她, 可见这事已不是少司职负需要处理的，而是只青奕少司大人一人能处理的。
　　“可是因若馨之事？”王充猜测道。若馨殒命一事他们还未上报, 兼默要等他们回去后, 了解详情后才会上报给无城。
　　刘彻否定了他的猜测：“不会。若馨殒命一事，目前虽只我们几人知道, 但你忘了把那位算上——守树灵苍叶，赶尸人一旦有人殒命，苍叶便是第一个知晓的, 而他也会在第一时间将消息传给老司大人。帮若馨转世一事，我们并不算逆天改命, 老司大人不可能为此事特意要召回少司大人。何况——”
　　他指一下青奕手上老司传来的一次性传送阵。“老司大人也该知依少司大人目前的状况，她一人是无法使用此传送阵的, 该是将你我二人也一起算进去, 可见他事先已与兼默联系过了。”
　　想到在小地府看到的在王充魂灯的旁边是兼默的, 刘彻定定地注视着王充, 直到把王充看得心里发毛，问他：“怎么呢？”刘彻才目光不再那么灼人, 说道：“按推测，兼默应是会知会我们一声，他没有给你来灵鸽传书吗？”没道理比还要费些时间把传送阵一起绑定在灵鸽传书上的老司晚到呀。
　　经他这一提，王充想起了就在千诺跪在少司大人面前要拜她为师那会，他收到了兼默的灵鸽传书，他本想等回去的路上再看的，眼下当是要赶紧取出来阅览。
　　兼默在信上果是提了老司要火速召回青奕一事，只是老司并未言说是何事。
　　在刘彻接过青奕手上的传送阵，开始着手准备，王充瞄了眼朝暮——从千诺开口说不回无城并对青奕说了那些话，朝暮便一直沉默到现在。王充把青奕拉到一边，低声道：“少司大人，也不知老司大人是何急事要招你回去，你还要带上朝暮公主一起吗？”
　　青奕道：“会。她与我有契约在，传送阵可将我二人一起传送到无城。”
　　王充叹了口气，“好吧，少司大人你决定了我便支持你。”
　　青奕挺是满意，“嗯不错，这思想觉悟继续保持。” 拍拍他肩膀，“去帮刘彻，我可不能让老司大人等久了。”
　　王充应诺过去。
　　青奕走回朝暮身边，瞧了眼还在沉默中的朝暮，用手肘轻顶了下她手臂，“给点说话声么。放心，我不会不带你走的。”
　　朝暮看了她一眼，“你知道我没担心这个。”
　　青奕又顶了她下，“知道，知道你没担心这个，你就这么确定你不用担心这个？毕竟咱们之间的关系，你可不承认。”
　　朝暮愣了下，“什么关系？”
　　青奕看了她眼，叹气道：“唉，不承认就不承认了，还装糊涂。知道知道，不是不是，没有没有。”
　　朝暮直接被她绕昏了。“你这是念的哪门子咒语。”
　　青奕道：“让你开口多说话的咒语。”
　　朝暮看了她一眼，“我就是觉得挺对不起你的。”若非要为她补玉修魂，青奕就不会……
　　“少司大人，好了，可以传送了。”那边王充喊道。
　　青奕应了声，把朝暮手一牵，“走吧。”
　　在俩人踏入传送阵，正要启动的时候，刘彻迟疑了下，开口对青奕道：“少司大人，小千诺她……”一想到小地府里，在他们拿走若馨魂灯，便只剩千诺一人的魂灯狐零零的悬挂在那，那时似乎便意示着千诺的注孤生。
　　青奕点点头，她明了刘彻未说完的话。“你们多照看她点，我有时间，也会常去传授她功法。”
　　青奕牵着朝暮的手，一直到传送阵将她们传送到无城，她对朝暮说了句话才放开手。“我心甘情愿的，你便没有什么对不起我。”她回应了来之前朝暮说觉得对不起她那话。
　　正是因为你心甘情愿的，才更觉得对不起你呀。它日若我勉强了你，你是否便不会原谅我？朝暮心情挺是复杂的看了眼青奕，垂在身侧的刚还被牵着的右手，手指微动，突然响起的一声咳嗽把她的意动又打散了。
　　朝暮诧异看去，这时才发现她们被传送到一个房间，而房门口正站有一个温和男子在看着她们，刚那一声咳嗽就是他发出的。
　　“青奕，回来了。”那人目光温和落向青奕。
　　“老司。”青奕走上前，对他行了个长辈礼。然后走回去，把之前放开朝暮的手再牵到手中，带着她来到老司面前，为老司介绍道，“老司，她叫朝暮，是跟我契约了灵魂血契之人。”
　　老司点点头，目光从朝暮身上移向青奕额心上的那枚红叶脉，“也是跟你契约了共情傀儡术之人。”
　　青奕再为朝暮介绍老司身份：“他是老司，是我敬重的长辈，对我有救命之恩也抚养过我一段日子。无城里大家都叫他这位城主“老司大人”，为不生分，私下时你也同我一样叫他“老司”就好。”
　　老司寻思的看了眼青奕——这介绍怎么这么郑重？简直像见家长似的？哦，这么多年了，自己也算是青奕的一位家长了。嗯，是得郑重点，都跟人家签了灵魂血契，还有共情傀儡术，不上心的话，他可就要更生气了。
　　对朝暮温和一笑后，老司对青奕道：“等事情忙完后，详细跟我说说。”
　　青奕偷瞄了眼老司面上温和下面的严肃，不敢不详细说说的应下：“是。”
　　“让朝暮在你房里歇息下，你跟我过来忙。”老司说了这话后，先出了门。
　　朝暮讶看了眼房间，原来传送阵竟是直接把她们传送到青奕的房间。
　　青奕对朝暮道，“你先在我房里歇息，睡够了想出去走走就先到院子那走走，待我回来，再带你到无城各处去走走逛逛。”
　　朝暮点点头，“我知了。你忙去吧。”眼神示意向站在院子中等人的老司，别让等久了。
　　青奕跟着老司出门后，朝暮打量着青奕的房间，布置上非常的简单，除了必要的用品，房间里不见一件装饰物。
　　后来朝暮才知道，不单青奕房间如此，其他赶尸人的房间亦是。——大部分赶尸人都是在外打僵尸，有时一年才回无城一次，谁也说不准自己几时会在与打僵尸的战斗中牺牲，潇洒来便潇洒去。
　　说回那边与老司出门的青奕。
　　“出了何事？”青奕问道。
　　老司边走边同她说道：“前段日子不是有发现血僵尸与食僵尸走在一起，后来又没了动静，近些日子，这股异常又开始了，且发现六国帝都最西边上空均出现一团煞气，有越来越庞大的趋势，血僵尸与食僵尸都在朝向这六团煞气聚集，若是被他们吞食吸收了……”说到这，老司面色凝重起来，“怕是在年底尸战来临前，要先爆发一场分布在六国规模不小的尸战。”
　　青奕道：“可是已有了应对方法？”不然不会单独急召她回来，应是要六位少司同商才是。
　　老司点点头，“震煞净化。”
　　炼器部研发了个法器，可以净化消除煞气，但需先将煞气送入法器内。现在面临的最大问题，便是要如何把那大量的煞气吸进法器内。
　　老司从袖中摸出一个小黑屋，“这小黑屋能盛载灵气，是因你在里头设置了聚灵阵，此回急召你回来，就是让你弄一个聚煞阵装进震煞塔。” 震煞塔，就是炼器部炼制的那个能震煞净化煞气的法器。
　　青奕明白道：“好，我即刻前往炼器部协助。”
　　老司叫住她。“在此前，你先去趟灵塔第八层找院长，让他帮忙将你身上的契约暂时封印，你才能借用灵塔里的灵气，不至于伤了修为又力竭维持不到聚煞阵完成。”说话最后，温和的语气里已隐含了一丝要发作的怒气。这孩子也真是的！竟然跟那位朝暮公主契约了……那两个术，哪个是可以随便契约的呀……她就看那位朝暮公主那么顺眼吗？真是想想都该先抽一顿才是。
　　眼见老司大有现在就抽她一顿鞭子的架势，青奕忙抛下一句“我现在就去。”就落跑得没影了。
　　老司看着青奕是用轻功落跑的，重重地叹息一声——你一个赶尸人用江湖中人的轻功跑路，这是让我抽鞭子都还得顾虑着你没灵气护体。
　　青奕来到灵塔，走到第八层时，她抬头看了眼第九层的台阶。——如果风华说的，无城有一个隐瞒了全天下人包括他们赶尸人的秘密，是真的，那最有可能被隐藏的秘密便是在这第九层，这座连他们少司职别都不许踏入的第九层。
　　“在看什么？”一老者的声音响起。
　　青奕看向从第八层出来的带着张白面具的青衫老者——赶尸人学院院长，也不知是不是钟情于面具还特别钟情于白面具，历代四任院长后面三任都脸上带着白面具，让人无法一窥真容。
　　还是初代院长兼初代城主的那位初代老司实诚啊，平凡的脸，也一样坦然见人啊。青奕在心里点赞道。


第53章 魂灯篇（十二）
　　笑眯眯的，青奕回了院长的话：“在看楼上啊, 在想着什么时候我也可以进去看看那第九层的奥妙。”
　　院长的目光在青奕笑眯眯的脸上停了一眼, 道：“跟我进来封印契约。”直接就把青奕的好奇无视过去了。
　　青奕边跟在后面, 边摸了摸下巴衡量一事——若是今晚她夜潜第九层, 会不会被院长老头就地正法呢？
　　最后她很心宽的放下了——罢了, 反正秘密都那么几百年了，就继续让它放在那呗, 放到哪天她好奇心足够多再来探一探。
　　“知道为什么好奇心会害死猫吗？”院长突的转头过来问她。
　　青奕笑眯眯道：“因为猫有九条命呀，去了一条, 不还有八条？佛曰：我不入地狱, 谁入地狱。”
　　院长被她的话气笑了。“就你胡扯！”指了下前方的地上，“到那去坐下, 我赶紧封印完，你赶紧走人。”
　　青奕走过去坐下，口中继续言：“就这么不待见我呀。”
　　院长吹胡子瞪眼, 虽然青奕不觉得他面具下有胡子。“就你身上这两道契约，若非此二术均是伤己不伤人, 早被列为禁术了！”
　　青奕呵呵笑着，不跟他老正经纠缠这事, 省得等会封印到一半就气得赶她走, 她不是很没面子地还要为大局着想回来说好话求封印另一半。
　　契约虽暂时被封印了, 青奕并不担心朝暮会发觉, 这两道契约的主观意识与打下的标志都在她这边，朝暮那边完全不受影响, 有需要的时候，封印则会立马自动解除。
　　而为朝暮补玉修魂还剩下的三个阶段，在朝暮与她契约了共情傀儡术便有了第二种方法，共情傀儡术契约满九个时辰之后，朝暮便可以以体内自己借给她的灵气自我修复。
　　站在灵塔外，青奕朝天伸出右手，张开五指，眯眼看着穿过指缝间的那束光，目光在聚焦在手背上时，勾了下嘴角——从来没有，带了四十六天，一天不带，倒不习惯了。
　　低头从衣领内翻出那块千年血玉，嗯……不知朝暮公主会何时要回去？
　　指尖轻抚一下最后三道裂痕，她把千年血玉再放回衣领里。
　　炼器部也在西院，青奕不多时便到了炼器部。
　　而这一进去后，就是从早上到天黑。
　　出来后，她感慨了下，好在朝暮现在的体质不用膳也不会饿。
　　在又去了趟城主府对老司有所交待后，青奕就回了住所。
　　走到院门口，青奕驻了步，抬头看坐在屋顶上的那抹素衣身影，扬了扬唇角，皓月当空，是个赏月的好夜晚。
　　青奕跃上屋顶，“赏月，还是出去走走？”
　　朝暮嘴角微扬一个弧度，“可有酒？”
　　青奕明白了，回屋，拿上两坛藏了好些年的好酒，再跃上屋顶，与朝暮一人一坛，对月饮酒。
　　也没怎么说话，酒喝完了，背靠着背，静谧的氛围给人感觉很好，不知不觉就睡着了。
　　一觉到天亮，虽然身体有那么点不舒服，心情却是极好。
　　洗漱后，青奕带朝暮在无城随意走走。
　　走过了九华殿，路过城主府，穿过竹林，走上街道。
　　在一个摊子前，朝暮停下了脚步，同青奕道：“借我点银子。”
　　青奕递给她后，朝暮递给摊子老板：“来个肉包。”然后将买的肉包递给青奕。
　　拿着只买了一个的肉包的青奕愣了一下：“……这是？”朝暮一副很认真地表情回她道：“我说了，出来我请你吃肉包和胡萝卜。”
　　于是，在经过一个有卖胡萝卜的菜摊，朝暮又向青奕伸手了：“借我点银子。”然后把买来的那一根胡萝卜递给了青奕。
　　青奕愣了一下，接是接了，却看着朝暮没动口。朝暮看了她眼，又是一副很认真地表情说道：“请你吃的。”见青奕还不动口，又补了句：“刚肉包你不是马上就吃了吗，这个怎么还不吃？”
　　青奕看着手上那根表皮上还沾着些泥土的胡萝卜，心头瞬间涌起王充的千万般好，要是王充在的话，递给她的定是已经洗好的胡萝卜，那才是可以马上吃的！
　　于是，如今她只能自食其力了。向朝暮伸出另一只手，“来点灵力。”施了个水诀洗了胡萝卜，再咔嚓咔嚓地吃起来。
　　一路再往东走，看到了一座小山，山顶上有一棵大树。
　　那是一棵很特别的树，远远望去，在满树的树叶上，还挂着很多似乎是用一根一根红线吊挂着的小木牌。
　　“那是苍树。”青奕对朝暮道。
　　那便是苍树啊。——赶尸人死后灵魂归根的地方。朝暮肃容注目。
　　青奕轻唤她一声，带她向山顶登去。
　　苍树，枝干扭曲盘结，苍劲古朴，已有上千年树龄。
　　俩人站在树下，青奕为朝暮解说，树上用红线系挂着的那一块块小木牌。“这树上，每长出一片树叶，就代表我们又增加了一名成员。而每当有树叶落下，便表示有一名赶尸人殒命，树叶上会显示他（她）的名字，灵魂会回到这片树叶，守树灵会将它制作成木牌挂在树上，待百年后就可轮回。”
　　“若馨的树叶呢？”朝暮问。
　　青奕摇了头，“她的灵魂被无间地狱之火焚烧，属于她的那片叶子该是已被烧成灰烬了。”
　　“还在。”
　　一道低沉略带滋性的嗓音从苍树传出，紧接着朝暮便看到从树身上走出一个年青男子，身形高大挺拔，如刀斧雕琢的英俊面容透着冷峻，一对眼甚是锐利，整个人透出一股孤傲冷绝的气度。
　　“这是若馨的叶子，只剩叶脉。”将那片烧得通红只能保住叶脉的叶子交给青奕后，那男子便又消失了。
　　“他便是守树灵——苍叶。”青奕同朝暮说明男子的身份。“是这苍树生长出来的第一片树叶化成的叶灵，守护着这苍树，守护着赶尸人百年轮回的灵魂。”
　　朝暮抬着望着头顶上的树叶和木牌。——哪一片是青奕的叶子？有朝一日，青奕也会成为这上面众多木牌之一。
　　百年轮回……
　　那自己呢？
　　朝暮转身看向青奕，问：“我们下一世还会遇见吗？”
　　青奕怔一下，而后摸了摸鼻子，笑笑道：“我想我会是个长命的人。”
　　朝暮定定地盯看她。“不会是吧？”
　　青奕点了头。
　　朝暮沉默了，青奕不知该说什么，便也跟着沉默了。良久，朝暮抬头对青奕道：“等秘地里酿的果子酒可以喝了，我们寻个时间过去一趟吧。”
　　“好。”青奕应道。
　　“下山吧，带我去尝一尝无城的午饭。”
　　二人下了山，只是这顿午饭却是没机会吃上，老司派人来叫青奕让她火速赶往九华殿。
　　——青奕帮忙完成的六个震煞塔，刚才在用传送阵送到六国帝都的过程中，其中有一个出现问题，应该传送到燕国帝都的那个震煞塔无法传送出去，原因是有人在燕国使用了禁术，从而影响了传送阵致使传送阵失效。
　　令同被叫去九华殿的朝暮震惊的是，这个使用禁术的人竟是刘彻，并且王充出事了，刘彻是为了王充而使用了禁术。
　　震煞塔属特级法器，需少司级别的实力才能使用，燕国这边因青奕目前的情况而缺少一位少司实力做阵，老司本安排兼默带上王充刘彻两个十级赶尸匠三人一起顶上，如今却是要青奕带上朝暮亲自走一趟。
　　——在朝暮出事青奕赶去尧国带走她的那晚，刘彻带上王充兼默使用追魂阵追过去相助，便已暴露了他与王充真正的实力。也因此，昨日助青奕回无城的那个一次性传送阵，老司才会指定他二人相助。
　　至于刘彻与王充究竟出了什么事，因兼默那边守口如瓶，老司也无法告知青奕情况，只能等青奕自己去了才知道。
　　老司将震煞塔交给青奕。“你到了梨花城之后，再以千里符赶去帝都。”
　　之前他就预感到帝都可能会出现大状况，就在离帝都最近的梨花城也秘密设下一个传送阵，一来是应对帝都惊变的应变措施，还有一不能道出口的原因——梨花城是那位的故乡，那位可以信任，但那位也需要提防。也因此，他派遣六位少司到六国暂时驻地的任务地点，只有青奕他们出任务的燕国不是驻点在帝都。
　　从梨花城到帝都的一路上，虽以千里符在空中飞行，朝暮还是看到了下方有赶尸人在与僵尸战斗，血僵尸与食僵尸都有，越是快到目的地，僵尸的数量越多，战况也越激烈。
　　朝暮问青奕需不需要停下帮忙，青奕说不用，高级的僵尸并未出现，目前的局势还可以控制，等收了那团煞气，这些被吸引过来的僵尸便会退去。
　　到了帝都西边煞气出现的那处山谷，朝暮看到青奕在看到那团煞气时凝了面色，便问她：“怎么了？”
　　青奕皱紧眉，“这情况……似乎是某位级别特别高的僵尸苏醒的迹象。”食尸王与血尸王都因沉睡多年未再出现，这次醒来的这位，会是食尸王，还是血尸王？一个于她有剐肉食肉之痛，一个于她有杀……之恨！不管哪一位，这次她都要对方血债血偿！
　　如青奕猜测的，当煞气暴涨到最浓最盛，楚国的某处秘地，一双赤眼睁开，额头上栩栩如生的黑蝴蝶动了，沉睡多年的食尸王苏醒了。
　　但并不仅于此。
　　在梨花城的某处秘地，一双金眸睁开，耀眼而夺目，举手投足间散发着帝王之气。
　　“本皇睡了多久？”
　　“十年。”回答他的，是白衣如雪、凤眼微微眯起看着他的落谷。
　　血尸王说了第二句：“本皇的孩儿，过得如何？”
　　落谷唇边扬起一个意味深长的笑意。“不大好。”
　　“如此，便是情况不够坏，需再推一把。”血尸王嘴角挂着一抹残忍的笑意，却又眼神温和慈爱。
　　再说回青奕朝暮二人到的那会。
　　煞气是出现在山谷内，指挥作战的兼默在山谷内布上了法阵，阻止僵尸们入谷，战场就都集中在山谷外。
　　僵尸数目众多，战况激烈，但到底因大部分是食僵尸又都是蓝眼以下的低等级别，数量不多的血僵尸最高级别也止在绿眼，加上兼默作战部署得当，又因此前僵尸的异动而有了准备，此战，倒下去的大多是僵尸，赶尸人伤亡较少。
　　青奕朝暮在山谷内落下。
　　兼默上前汇报了目前的情况。
　　“刘彻、王充呢？”青奕感应不到山谷外有二人的灵气，山谷内亦不见二人身影。
　　兼默眼底划过一抹浓重的悲伤。“王充被落谷……刘彻把他从异门夺回来后，就一直未走出九华府的房间。”
　　“我知了。”
　　青奕说这话的时候语气平静，朝暮却看到她的手在止不住的颤抖。
　　朝暮伸出手，握住她颤抖的手。“青奕。”心疼的轻唤一声她名，理性提醒她道：“青奕，先处理煞气。”
　　“我知。”
　　青奕这话说出口的时候，朝暮的手被她反握住，握得生疼。
　　被放开的时候，看着手持镇煞塔向煞气飞去的那抹清瘦身影，那种疼蔓延到心脏。
　　当六位少司手持镇煞塔，将出现在六国的六股滔天的煞气收于塔内，无城上空出现了一个较大的外形一样的镇煞塔，此乃母塔，而六位少司手上的则是子塔，在子塔将煞气吸净，六位少司以右手食指用灵力写下一串符文之后，一阵金光闪烁，子塔消失在少司们手中，回归母塔体内。
　　剩下的未被净化的僵尸们都已撤退逃走，镇煞事件至此也完结告终了。
　　青奕等人回了九华府。
　　青奕走入后院，去往刘彻房间。
　　朝暮不便同去，留在厅中，问兼默了解了情况。
　　昨日，刘彻与王充在回了梨花城，兼默派二人先去往煞气出现的山谷布下结界法阵，法阵布好后，二人守在山谷外，落谷却突然出现在那，戏说了句“还没看过赶尸人变成食僵尸的模样呢。”之后，为刘彻挡下一掌的王充，魂体被落谷生生地剥离而出推入异门。
　　兼默到的时候，落谷已走了，不知为何他走时并没有破坏掉布在山谷内的结界法阵。
　　而结界外，王充双眼紧闭着没有生命迹象的躺在地上，刘彻呆呆的没有任何反应的跪在他身旁，直到眼眸内映进王充额头上浮现出黑蝴蝶，他突的笑了，悲成疯癫的笑道：“僵尸？哈哈哈……赶尸人竟然也会变成僵尸？变成食僵尸！”
　　说到这，兼默再也说不下去了。
　　朝暮心情沉重地从椅子上起身，走到厅外，抬头望着阴云密布的天空。
　　青奕站在房间门外，抬手在门上敲了一下，房间里没有传出任何动静，青奕的手没有再敲下去，缓缓地放下，对着门内开口叫了一声“刘彻。”房间里在仍是片刻的安静后有了声响，又过了阵，门被打开了半个人的门缝。
　　看到从里面打开门的刘彻的那一瞬间，青奕的心被狠狠地抽疼了，不是因刘彻满脸憔悴死气沉沉，而是为刘彻一身清爽的出现在她面前，如果忽略掉他一双眼睛眼底里那层层叠叠浓重得化不开的悲伤。
　　许久，青奕问道：“你这是想向我证明什么？”
　　刘彻与她目光对视，“我不是一时冲动的意气用事，我必须那般做。”
　　是呀，所以在听到我在叫门的声音，还有时间把自己的仪容整理一下，在显示你的理性吗？理性个屁！青奕一脚踹过去，踹开了只开半个人门缝的那扇门，踹倒堵在半个人门缝上的刘彻，愤怒的破门而入……
　　眼前“人”影一闪，煞气冲天的一掌当胸而来，速度快得青奕避无可避正准备生受着，那“人”在看清她的脸突的又刹住的收回那狠辣的一掌，“少司大人……”这一声称呼出口后，那“人”畏缩地连连后退几步，直到撞上从地上爬起来的刘彻的胸膛，他转过头看去，“阿彻……少司大人她……我……”
　　青奕一双眯眯眼睁开，面上一脸冷意的看着，转回头来看她“额头上栩栩如生一只惹眼的红蝴蝶、昔日古铜色的皮肤如今白润的如羊脂白玉、替代倾泻如墨的头发是一头润泽度不错根根白得雪亮的白发”的血僵尸王充。
　　“我该恭喜你眼睛还是原来的黑色吗？”一把乌黑透亮剑身透出浓厚青色灵气的匕首出现在青奕手中，她玩转着匕首的手柄，可那漫不经心的每一下，都危险地敲在王充心头上。
　　王充心情低落的解说道：“阿彻用他的魂灯养着我的魂灯，将魂灯种在我体内，才保有我灵魂不灭，没有变成食僵尸……”
　　青奕冷哼一声道：“是呀，倒变成了血僵尸。”
　　刘彻把站身在他前面的王充，揽到身侧并肩站着。对青奕道：“少司大人，落谷原本的实验对象是我，是王充扑过来救了我代我挨上那一掌，他才会，才会……”
　　一想到王充倒在血泊中的那个场景，刘彻身子就止不住的发寒颤抖。
　　王充握住他手。他如何能不扑过去救他？十年前的那天，阿彻本有妹妹陪在身边的，是因为他……阿彻从僵尸手中救下了他，却没能救回自己在这世上仅剩的唯一亲人。
　　我想保护阿彻，我想这个世界没有僵尸，我想阿彻的妹妹还好好的活着。
　　——这是他从那天起一直以来的心愿。
　　最后一个，时间不可能重来，只能成为他一生的愧疚与遗憾。中间那个，他没能力做到那般强大……灵魂被剥离出身体的那刻，他心中总算有一丝安慰，至少，他做到了保护阿彻这个心愿了。
　　“我会申请独自去驻守不会再增加尸体的将士陵园。”刘彻对青奕表明态度道。
　　青奕看了眼并不意外的王充，知这是他二人在她来前就已商量好的结果，她凉凉瞥一眼刘彻：“不会再增加尸体，便是不会再接触到活人，便可以避免王充受他人猜忌会吸活人的血，是吗？”说到这，青奕语调一变，目露冷意，“那你如何保证，他不会吸你的血！”
　　面对青奕朝他指过来的手指，王充把脑袋低了下去，嗫嚅道，“我……我……”最后只能是一句苍白无力的话，“……血僵尸不是不会吸赶尸人的血吗？”
　　青奕没好气道：“那是他的魂灯还在小地府才有那份待遇，现在在你体内，他的血对你来说，最诱惑不过了！”
　　王充低下的头稍微抬高一点点，语气苍白无力又带点希翼的小声辩驳：“……可从昨夜到现在，我也没有有过觉得阿彻的血很美味想吸他一口啊？”
　　青奕一个凉丝丝的眼神向他砸过去：“那是你还不饿。”
　　王充受不住她的眼神，更受不住她砸下的话，被砸得都快哭了。“那，那要不——少司大人你给我个痛快吧！”他突的就拿自己的脖子去撞青奕手上的匕首。
　　“王充！”
　　刘彻急得赶紧把平日冒十二分傻气现在冒十二万分傻气的王充扯拉回来。
　　青奕也被王充突然的“赴死”精神吓了一跳，险些匕首就想“热心”吃上王充的脖子，也被那傻气给气得略无语。“就说你脑袋不够用么！亏你都是十级赶尸匠了，连六级赶尸匠都知道斩杀血僵尸要取其心脏灭煞气，你还当自己是人，以为脖子放血就可以死透了？”
　　默默看了眼把王充紧紧抱住不让他再冒傻气来撞她手上匕首“自刎”的刘彻，寒光一划，青奕最终把手上的匕首插入地板。“我考虑一晚。”丢给刘彻这话，她转身走了。
　　刘彻沉默盯一眼插在正对着门口的地板上的匕首，苦涩地笑了笑，仰头用手掌盖住眼睛。
　　“阿彻……”
　　王充手指抚过他脸上的湿意，最后双手紧紧抱住他的肩头。
　　青奕从刘彻房间出来后，便去了议事厅，在兼默暗暗叹气的吃惊下，把兼默手头上还未处理的内外所有事务都给接手了。
　　先忙完外面的，回来又忙内务，等一切忙完，回到房间已是子时。
　　推开门，看到朝暮坐在桌边。
　　“还未寝下？”青奕道。
　　“嗯，等你。”在那个桃源秘地洞府里住着的那段日子，她都习惯了等青奕也躺床上了才入眠，只是今日第一回把话说出口。
　　青奕看了朝暮一眼，转身关上房门。
　　再转身时，朝暮已走到身后，青奕对她笑了个，“寝吧。”脚步一迈，擦肩而过，身子突的软倒下去，朝暮已碰到她手臂及时伸手扶她了，青奕却还是让自己单漆着地。
　　朝暮缓缓回转头，看着被自己拉住手臂却还是选择不让她拉起来的青奕，那副她拉着对方一条手臂对方却背对着她单漆跪倒下去、痛苦却并非肉体上带去的痛苦的脆弱背影，让她的眼睛被刺痛着。
　　青奕的声音夹带着内心深处散不去的痛苦，低低地传进了朝暮耳里。“无力保护……千诺说的对，我无力保护……十一年前我指数之年无力保护……十一年后，还是一样……若馨、王充、还有……都是因为我才会……”
　　“青奕……”朝暮蹲下身来，心疼地从后面轻轻地抱住她。
　　青奕十指用力地抓在朝暮抱着她的双手上，“这些年，王充每次看到我，总会很狗腿地跑过来对我献殷勤，可今日……看到我，他竟是恐惧地后退了，总是害怕的低着脑袋，小声的说话……生怕下一瞬间我就把他当血僵尸给斩杀了……血僵尸，是啊，他现在变成一个血僵尸了，当然就害怕我了！所有僵尸都该除之灭尽的！他看过这么多年我杀僵尸的那副样子，没道理我就可能独独会放过他，不是吗……”
　　朝暮抽出两手手背都被青奕痛抓出五个血指印的一手，心疼地轻捂住她嘴，心中很是为她难受的轻声道：“青奕，别再说了。”
　　青奕活得潇洒，却也有活得非常痛苦的时候，那个她立誓要手刃血尸王的誓言，那段藏在她内心深处没有道出来的痛苦往事。对痛苦，青奕总是深藏并压抑在心里面。
　　朝暮有些后悔了。王充这件事带给青奕的痛苦，青奕以让自己忙碌个不停在压抑着心中的情绪，回来时青奕问她“还没寝下？”她回复的一句“嗯，等你。”就正好敲在那点软处上，让强撑着的青奕因那一瞬间感到的暖意，就突然变得特别的脆弱想把心中的痛苦倾诉出来，朝暮希望她能将情绪释放出来，可看到她这样又不忍见她如此这般痛苦难受。
　　许久，青奕的心情平复了下来。抬手，拿下朝暮还捂着她的嘴，“我累了，寝吧，明早陪我出去趟。”
　　“好。”朝暮道。她先站了起身，然后弯腰伸手去扶起青奕，这回青奕接受了她扶她起身。
　　夜，很安静，听着青奕入眠后的呼吸声，朝暮渐渐地也睡着了。
　　天蒙蒙亮的时候，青奕就醒来了，朝暮睡得浅，也跟着醒了。
　　一番洗漱后，俩人就外出了。
　　朝暮以为青奕是有目的地的外出，在陪着她走了一个时辰后，才知她们并没有一个目的地。
　　又漫无目的的走了半个时辰后，朝暮以为的没有目的地，又在青奕把脚步停在一家店门口前并跨了进去，方知道，其实她们还是有目的地的。
　　而且，还不只一个。
　　回去的路上，朝暮看了看自己手上拧着的东西，又看了看前方头带着一顶罩着黑纱的斗笠的青奕，再看了看青奕手上提着的东西，还是没有把话问出口。
　　回到九华府，一起把东西放到应该放置的地方，出了门口俩人分开走的时候，朝暮回头看了眼，往刘彻房间方向走的头上还带着那顶黑纱斗笠的青奕，心情有点微妙。
　　青奕带着那顶黑纱斗笠来到刘彻房间门口，在盯着那扇门看了有两眼的时间，似在考虑等会进门的开场白，她拿下头上的斗笠，抬起手，但还未敲，门就从里面打开了。
　　看着今天不用她敲也不用她出声叫门、更是大方地不只打开半个人门缝而是全部敞开的门，青奕挑了个眉，对开门的刘彻道：“我要问上一句“今天吹的什么风”吗？”
　　刘彻回应她一个略带苦涩扯出的无奈的笑。
　　青奕瞧着他那个苦涩扯出的无奈的笑，看着他不同于平常的反应，心情真的略不爽。转开视线，目光落在屋内她昨天插着匕首的位置，问：“我插着的匕首呢？”
　　刘彻从怀中掏出了她昨天插在正对着门口位置的那把匕首，递给她，“挡着关门了，我就收起来了。”
　　青奕接过，拿在手上玩转两下之后，眼睛似有意似无意的往王充那看了眼，王充就站在刘彻后面，正保持着一个频率一下抬头偷偷看她一眼又一下惶恐地低下头去，这会刚一抬头就正好与青奕这一眼对上，立吓得他又赶紧把头低下去，这一举动把青奕看得心情极度地不爽。气得立马以武力震慑之：“你敢再把头低下去，我这匕首就朝你飞过去！”
　　这一招，对别人来说，那更是要被她吓得要死，但对王充却意外的有效，兴奋得他连狗腿之光都快要溢出来了！“那少司大人你把匕首先收起来。”还敢跟青奕提要求，虽然说得很小声就是。
　　青奕撇了撇嘴，看他现在的这反应总算是有那么一丁点满意，匕首收起来。走入屋内，指着房间书案前的那张椅子，对王充道：“搬过来我坐。”
　　王充从刘彻身后走出来，脸上带着那么一丝雀跃的去搬椅子了。
　　“少司大人快请坐！”语气带着那么一丝往日的献殷勤之风将椅子搬到青奕跟前请她入座。
　　刘彻眸光闪烁一下，默默看着王充与青奕的相处，王充恢复了点往日对青奕的狗腿态度，而青奕，也不再像昨日那般寒着张脸。
　　刘彻知道青奕心中已有决定，她今天过来就是为告诉他们昨天她说的考虑一晚的那个回复。而他们也在等，等青奕宣布这个决定。——是的，对于青奕这个决定，刘彻与王充都不想去揣测结果，他们等着青奕宣布，不论结局是朝哪个方向发展，他们都心甘情愿接受。
　　青奕把黑色斗笠放腿上，单手托腮靠在椅子扶把上懒洋洋的坐着，在斜看一眼笑笑着的王充之后，突的坐正身子，开口对王充道：“我要吃肉包！”
　　这一句话不知道哪个点到了王充恐惧的暗穴，他脸上的笑容当即僵住，并胆颤心惊地后退了一大步。“少司大人，不吃不行吗？”王充泪目道，他觉得通过一晚自己已经做好心理准备了，但他现在才发现自己没有，他有被少司大人净化斩杀的觉悟，但还没有做到被少司大人宰了剁碎当肉包子馅的程度。
　　青奕皱了眉，“不行！”
　　“少司大人，我的肉真的不好吃！”王充力图为自己肉包子馅的命运再做下斗争。
　　青奕皱紧眉，“谁说我要吃你的肉了？”
　　一旁看着的刘彻，不忍直视地默默转开头。
　　“你确定不吃我肉了？”摆脱肉包子馅命运的王充，欣喜而放安心的把后退的那一步再迈了回来。
　　青奕默的转头看向刘彻，问他：“你确定把他三魂七魄都找齐了？我怎么觉得他的脑袋瓜子比以前更不好用了。”
　　刘彻抬头望天，虽然上方是根房梁。
　　青奕把头转回来再看回王充的脸，从那张比以前好看的脸找回一丝慰藉平衡他脑袋比以前更不如的不足。“我肉包只吃猪肉馅的！”但关于这点她还是觉得有必要强调下的。
　　谁知她这一说，又让王充有如惊弓之鸟，瞬间与她拉开距离，并连退两大步。
　　青奕：“……”她到底又怎么他了？
　　在她眼刀的威吓下，王充万分委屈地说出“她怎么他了”的真相：“……我生肖就属猪。”
　　被定义为“肉包子馅只吃猪肉这个猪肉还包括生肖属猪的人肉”的青奕：“……”她现在严重怀疑王充魂魄没聚全，以前脑袋是不够用，但还不至于凄惨到把自己当一只猪！
　　青奕再次转头看向刘彻：讲真的，你真的有把你好兄弟的三魂七魄收齐？你确定没少掉一魂半魄？不会是因为他做给我吃的肉包都没有你的份，你就斤斤计较报复他，把他回来的魂魄人设定位为一只猪？你确定你没在这样打击报复他？
　　刘彻：……他还是继续望天，望房梁吧。
　　而被严重怀疑缺一魂半魄的王充，见刘彻淡定（无语）的望房梁，就认为——阿彻他不会忍心看我变成肉包子馅的，所以他这么淡定，就表示少司大人不会把我当猪剁肉包包子，于是瑟瑟发抖的心就不瑟瑟发抖了，这会儿正为自己摆脱了肉包子馅命运而安心地傻乐着。但鉴于不要最后乐极生悲，他觉得他还是应该自己再确认一遍：“少司大人，你确定不吃我肉了？”
　　又得“吃”上一回人型猪肉馅肉包的青奕怒了，从椅子上跳起来，手里不知何时多出一把扇子，拿着它毫不客气地敲打着王充的脑袋请他吃连环扇：“你以为你变成血僵尸需要喝血，我就该变成食僵尸吃肉吗？你给我现在就去厨房，把一厨房我买来做肉包的肉、面粉全部用完，做上这段时间我不在你少给我吃多少肉包的份量！听到了没有？！”
　　王充双手抱着被请吃连环扇的脑袋，抬起一张热泪盈眶的脸感动地看着青奕：“……少司大人，你还愿意吃我做的包子？”
　　青奕一扇敲下去，“我说了，给我现在就去厨房！”
　　“嗯嗯！马上去！”
　　王充爱死狗腿地拔腿就跑，身子却被青奕伸出的一手又拧回原地，“带上这个。”青奕把右手上拿着的那顶黑纱斗笠递给他。
　　“嗯？”王充不明白地看着青奕，但手上动作却是很快就把青奕的指令执行完毕，还问走过来的刘彻好不好看。
　　“这斗笠可以遮掩尸气，也可以让人看不出他的特征。”这话青奕对着刘彻说。
　　刘彻点了点头。——明白了这话同时也是她给他们的回复。对青奕道：“他一个人怕是忙不完少司大人断了那么多天的量，我同他一块去厨房帮忙。”
　　青奕撇了撇嘴，“怎么，在向我表明你会时刻守着他不让他有失控的机会？”不客气地指出：“你打不过他！”
　　王充看了看对话的两人，走到刘彻身旁，跟青奕保证道：“我乖乖让他打，他就打得过我了。”
　　青奕看了俩人一眼，然后挥手赶人道：“都给我快去厨房！”
　　在刘彻与王充刚走没一会儿后，房间里走进来兼默的身影。“少司大人答应了？”
　　青奕没好气道：“能不答应吗？他为了救王充出来，修为从十级赶尸匠降到五级赶尸匠，还指望他有能力再打僵尸？他现就只够守陵园的份！”
　　兼默重重叹息了声。“若非沾了若馨出世的福气，他与王充都要折在异门了。”
　　青奕沉默着，许久后喃喃说道：“现在这样就好吗……”
　　兼默看了她眼，在她肩上拍了拍，“少司大人既是做下决定，信任了他们会遵守他们说的，便把这事放下吧。”
　　青奕瞪他一眼，更正他的用词：“我没有信任他们，昨天我把匕首插在正对门口的地方，就是在威胁告诉他们我很可能会斩杀他们，我是看在他们没有选择在昨晚逃走才愿意给出信任，是他们先信任了我，我是后面才信任他们的，你别搞错顺序！”
　　兼默笑笑道：“是是，他们先，你后。”
　　“笑什么笑？不爽！”
　　青奕不爽走人了。
　　“少司大人你要去哪？”兼默不怕她不爽的笑笑跟了出去。
　　“回房间睡觉！”青奕嗖地眨眼就不见人了。
　　兼默看着她消失的那个方向，扬了扬嘴角，去个厨房干嘛那么见不得人——想在最后的相聚时光多陪着不是人之常情吗？


第54章 魂灯篇（十三）
　　见刘彻在厨房里手忙脚乱地净给他帮倒忙，王充无奈叹道, “阿彻, 你还是就只洗洗那一篮子胡萝卜吧。”
　　刘彻看看王充指的那篮子胡萝卜, 再看看自己脚下撒了一地的面粉, 抽了抽嘴角, 他果然还是去洗胡萝卜吧。不过，在洗胡萝卜前, 他还是很有必要把地上撒落的面粉这证物毁尸灭迹，以防肉包出炉后少司大人感到份量少了有物可证。
　　将他这一幕看在眼里此刻正站在厨房外面的青奕：……
　　于是, 来到厨房而不进去的青奕, 也就有了继续站在厨房外面接着考察，之后刘彻还有什么, 是她应该知道的而被他给毁灭证据了。
　　而当刘彻在洗完一篮子胡萝卜，出来看一眼天色，看到青奕站在外面, 他很淡定地折还回去，从厨房里拧出他洗的那一篮子胡萝卜, 递了一根给青奕：“少司大人，等肉包的时候先祭祭牙口吧。”
　　青奕似笑非笑的瞧他一眼, “挺淡定的么。”
　　刘彻抽一下嘴角, 把一篮子胡萝卜都递了过去：“可以了吗？”
　　青奕一直没伸出来的手终于伸出来了, 伸出两手捧了回去, 一脸笑眯眯道：“对我你就不能小气呀，我从别人身上要东西一向大方。”
　　刘彻：“……”这么不要脸的大方, 您要不要这么没品的还列为长处？
　　“少司大人，你再多等会儿，肉包很快就好！”
　　厨房里传出王充的声音。
　　青奕转过头去冲屋里回话：“知道了，你慢些来不着急，有一篮子胡萝卜的时间。”咔嚓咔嚓，手上的那根胡萝卜在这一句话时间只剩最后一口。
　　照这速度……刘彻很怀疑这一篮子胡萝卜能撑到一笼肉包出炉？略无语了下，他也转过头去，冲屋里的王充说道：“你慢些来不着急，她很闲，除了一篮子胡萝卜的时间，为吃到美味肉包前的等待时间她是最有耐心的。”
　　被刘彻说很闲的青奕，完全没空反驳的，正坐在门口的地上笑弯着一双眼睛，沉醉在吃美味胡萝卜的一声声咔嚓咔嚓的美妙声音。
　　“少司大人，谢谢。”
　　看着厨房里王充忙碌却愉快的身影，陪着青奕也坐在门口地上的刘彻，对青奕道出了心中这一声感谢。因身上还留有当日为曼珠沙华撒下千聚沙这一机缘的气息，曼珠沙华为他打开了小地府的通道，他才得以潜入小地府偷走他与王充俩人的魂灯。
　　青奕手中的动作顿了下，咔嚓一声，再啃着胡萝卜，边吃边说道：“我看到的不一样，你遵守对我的承诺便行。”
　　另一处，兼默与朝暮二人趴身在屋檐下，边望着厨房这边，边时不时地与对方说上两句。
　　“少司大人与他们俩个，认识的比我早，共事的时间也比我长，刘彻他妹妹……他二人在纵容起少司大人嗜吃肉包与胡萝卜上可说是无度。”兼默摇摇头感叹。
　　“你也一样。”朝暮道。
　　被认为“也一样”的兼默笑了笑，没问也一样什么。翻了个身，他双手枕在头上，望着上方的天发了会儿呆，而后感慨说道：“明日一别，也不知何时能再相聚。”
　　朝暮沉默，在又看了眼，那边青奕在吃上几根胡萝卜就会回头去看一眼在厨房里做肉包的王充，她下了屋檐回房，留兼默一人“孤单”却不寂寞的呆在屋檐上继续偷看厨房那边三人的相处。
　　而在青奕啃完胡萝卜又吃完肉包回到房间，见青奕全心埋首在研究一法术上，朝暮便不打扰她的走出房间。
　　天黑了，看青奕还在房间里研究那一法术，朝暮走到房门口的脚步转了个方向，决定去把下午她只呆了一处的九华府给全部逛上一遍。
　　九华府很安静。
　　——之前全部被派出去与僵尸战斗的人员，在震煞事件解决之后，有伤的被兼默安置在另一处地方疗伤，无伤的则被直接又分配了任务在外执勤。
　　现偌大的九华府，就五人。青奕在房里研究法术，兼默在刘彻房间里与刘彻下棋，王充坐在一旁安静观看，难得的做一回观棋不语。
　　朝暮缓步走在九华府只见绿色植物没有种植上一朵鲜花的园子里，夜晚的宁静让她的心也跟着平静，却又因心里的那点不安而起了一丝烦躁。
　　“朝儿。”
　　安静的园子里，突然响起的这一道声音，惊起朝暮的注意，而在看到园中出现的那名留着长长的白胡须却是脸上没有一丝皱纹的鹤发白袍老者，她惊呼一声喊道：“师父！”这一声之后，朝暮又自己把自己惊愣住了，看到老者的第一眼，她就认出了对方的身份，可除了知道这人是她师父这个身份以及给过她一瓶百灵草制成的药，她对其就再无其它记忆了。
　　这感觉……与那天看到千诺手上拿着的若馨为青奕采的那株百灵草很相似，当时她脑中就闪过了眼前这位老者也就是她师父南海真人给了她那瓶药的画面，以及她喂青奕服下这药的画面，能忆起对方的身份，却是没有再多的记忆。
　　“为师的健忘症好转一点，想起了你，得了个宝物就给你送来了。”南海真人说了自己来这里的原由。
　　在把他口中所说的宝物两粒珍珠般小的红色珠子递给朝暮，却见她愣愣的没接，便自己动手了，把她两手一抓，左右手各一粒按在手碗处，那两粒红色珠子便消失在她手碗上了。
　　兴许是以前常被南海真人这样往她手里塞好东西，朝暮对他这简单粗暴的送礼之举因那种熟悉感倒没感到吃惊，她在忆起的南海真人送给她那瓶珍贵的药的那一幕，那瓶药也是这般到她手的。
　　塞完礼物，南海真人便问了朝暮刚为何发愣，朝暮便把心中那一疑惑跟他说了。
　　南海真人左手抚了抚他那把长长的白胡须，道：“这是因百灵草有一特性，它能使人回想起，通过你手你与他人同时触碰到它的那幕。”
　　为朝暮解惑完，南海真人抱怨道：“所以现在为师想起了你，你却是只记得为师是谁而已呀。”
　　但想一想自己徒儿因何会落下如此的原由，他在心里叹了口气，又怎好抱怨呢。“这两颗红色珠子你可要带好了。为师走了。”
　　说罢，已不见了身影，如来时一样，来无影，去无踪。没给朝暮跟他道别的时间，更别说，给朝暮问一问那两颗红色珠子为何会消失在她手腕上，又是何宝物呢，连他是如何找上她的也还没问。
　　师父您老人家也来去的太任性了啊。
　　朝暮颇为无奈的叹上一口气。
　　在园中坐了会儿后，朝暮起身继续未逛完的九华府，一路走走停停，等脚下再次踩在房间门口前的地板上，已是子时。
　　屋里的灯还亮着，看着眼前合着的那扇门，朝暮正在想着房间里也不知青奕是研究完了那法术没有，门开了，露出青奕修长清瘦的身影。
　　“我还没好，你先寝吧，要是睡不着，也躺着休息下，我大概再一两个时辰就能好。”说罢，青奕伸手把朝暮拉进了房间。
　　朝暮等青奕关了房门后，回话道：“我先躺下。”
　　“好，那你先去躺着。”青奕又应了这声后，走到房间地上散落着画着各种符号的纸张的最集中处坐下，继续埋首于当中。
　　朝暮望了眼散落在房间各处的纸张，有的才只刚画了开头一两笔就弃了，有的画了一半就否定了，有的似乎是画全了又被划掉了，而青奕正埋首的那些，应是可以用的，还未完成的。
　　朝暮没打算问青奕她究竟在研究什么，青奕若愿意让她知道自是会告诉她，若不愿她知道……青奕不需要什么都告诉给她知道。今夜，青奕是在这房间里研究，此时自己又在屋中，这就够了。
　　将近两个时辰后，床的另一侧有了动静，朝暮睁开眼侧过身去看着躺在身边的人，轻声问：“都好了？”
　　“嗯，好了。”青奕应道。“睡吧。”
　　如昨日，朝暮在听着身旁熟悉的呼吸声渐渐地睡着了。
　　天亮，是个开始，亦是个结束。
　　朝暮看着青奕兼默在刘彻房间门口送别了王充与刘彻，刘彻带着青奕塞给他的一大堆纸张带上王充去往了尧国最古老的那座将士陵园。
　　“我也走了。”
　　兼默还在望着王充刘彻二人消失身影的屋檐发呆，突听青奕这句话，震得他立马与她来个对视：“少司大人，你，你……你走去哪？”
　　青奕再望了眼他刚望着的位置，淡淡道：“该去的地方。”
　　兼默被这一句他每一字都听得懂但组合起来根本拼不出一个地名的话给怄得要死。赶忙将想起的一事拿来堵人：“老司给我灵鸽传书了，让你去青国帝都走一趟。”虽终是要分别一阵，但去的目的地他知不知道，这点差别可是很大！
　　青奕不知为何对老司这突然下达给兼默转述的决定怒了，并直接拿转述的兼默当老司瞪眼道：“他明知除了要去秘地我从不踏入青国领地，更别说是去青国帝都，你回话他，我不去！”
　　兼默指一指刚王充刘彻二人消失身影的屋檐，“老司说，你不去，刘彻驻守陵园一事他不会批下来。”
　　青奕转嫁的怒火一下子熄火了下来，不爽的瞪了眼兼默，这次纯粹的只针对兼默个人：“还有什么？你能把话一次性说完吗？”
　　见青奕算是应下要去青国了，兼默在放心之余，沉默的看了青奕一眼之后，说了剩下的话：“至于对你此次的处罚，他说等你回无城后再执行。”
　　青奕沉默了下，问他：“你的呢？”
　　兼默用右手在脸上扇扇风，再扇扇风，完全忘了他左手上拿着把扇子，呵呵干笑了两声后回道：“我的呀？总之，我的肯定比你轻就是。”
　　青奕不说话的看了他一眼，没再问了，从怀里掏出若馨的叶脉，递给他：“你帮我转交给千诺。”随后，她对朝暮道：“你等我会儿，我换身衣服，咱们就起程去青国帝都。”
　　等在原地的朝暮，问兼默：“老司没说去青国的任务是什么吗？还是不方便当着我面说？”
　　兼默在低低的叹息上一声之后，回答了朝暮：“没有不方便说的，没有任务，她自己心里知道。”
　　朝暮知了，此趟去青国，不为公事。
　　朝暮在青奕换好衣服回来，也明了，为何兼默语气里隐约透出的那丝担心。
　　——青奕身穿一袭黑色紧身衣裤，外罩一件白色透明的宽袖薄纱长袍，腰上系一红绳。衣服还是蛮好看的，青奕穿这身衣服也好看，如果黑色上衣不是无袖，裤子不是只到小腿处，外罩的长袍不是透明的薄纱，平日隐藏在衣服内的青奕四肢皮肤上的那一圈圈诡异的黑红色图案没有暴露出来，那青奕便只是换了身衣服而已。
　　看着青奕穿着这身衣服，手持一把她从未见过的乌扇，向她缓缓走来，唇边噙着一抹邪气的笑，说道：“走吧，去青国。”朝暮昨夜心中隐约的不安一点点扩大。


第55章 青国篇（一）
　　燕国帝都通往青国帝都的传送阵，还需数日方能修复完成。
　　青奕与朝暮二人前往了梨花城, 她们将通过梨花城的传送阵去往青国帝都。
　　一路上, 朝暮并无发现青奕有何异常表现, 仍是平日的笑眯眯模样。
　　就算是此刻, 她们遇上了一群食僵尸, 青奕笑眯眯的表情依是没变，左手搭在朝暮肩膀上, “你说的哦，你会护我。”掌心下红线一圈圈扩散, 眨眼间的功夫, 朝暮身上一身白裹上了一身红。“去吧，我在此看着。”
　　朝暮低头看了眼此刻穿在自己身上的那件眼熟的红裙, 倒有点久违了。
　　玄剑握在右手，剑尖一抬，穿梭在一个个凶残的食僵尸们当中, 将他们斩杀净化。
　　青奕轻摇乌扇，笑眯眯的望着那边人剑合一的朝暮。
　　当一只蓝眼食僵尸从僵尸群中脱单, 疾速朝青奕掠来，青奕站着没动, 笑眯眯的看着危险临近, 眼看利爪就要挥下, 缓缓合上的乌扇在手心上轻一敲, 一抹邪气的笑噙在她嘴角，轻吐出一字：“蠢。”
　　与青奕话声一起落下的, 是蓝眼食僵尸残暴却抓空的一爪，一条红线从后面飞过来束住蓝眼食僵尸，他的身体被猛力扯退后飞，直至撞上从后脑穿透他眉心黑印的一把玄剑，停了下来，亦成为被净化的最后一个。
　　朝暮收了红线与玄剑，向青奕走了过去。“没事吧？”
　　青奕把视线从地上那只蓝眼食僵尸收回来，笑眯眯回道，“当是没事。”共情傀儡术，一方是另一方的眼、另一方的手，施术者又岂会令自己身陷险境呢。
　　“第一次斩杀食僵尸，感觉如何？”青奕问道。
　　朝暮微皱了下眉：“味道不大好。”
　　青奕笑笑看她一眼，拍了下她肩，“那走吧，远离这股不大好的味道。”
　　朝暮望眼地上食僵尸们的尸体，问：“他们的尸体当如何？”
　　青奕抬头望着天，“待到午时，阳光一照，就会灰飞烟灭。”
　　朝暮也抬头望了眼天，在盯看着青奕背向阳光的背影出神了会儿后，她缓声问道：“青奕，若老司没叫你去青国，你原本打算去哪？”
　　朝暮看到青奕身子微微一滞，而后缓缓转过身来看她，一副笑眯眯的表情回了她：“现在是去青国，那便是以后要回答的。”乌扇摇开，“走吧。”人先行在前。
　　——而如果是正在发生的，那便是可以现在就说的。
　　当俩人抵达梨花城，通过梨花城的传送阵来到青国帝都的九华府，刚一出门，朝暮便见青奕唇边勾起一笑，对她道：“跟紧了，那便是我本来要办的第一件事。”身影一掠，青奕追着前方不远处一道蓝色身影疾速而去。
　　蓝不听觉得自己最近运气真的很背，才从一个疯子那逃走，又撞上他这辈子最不想遇上的那个眯眯眼怪物，最后背得怎么就给莫名其妙地不忍见那个眯眯眼怪物死在食尸王手中，不但救了人家还好“尸”地把人家送佛送到西背到人家中去，结果险些就丧命地没能从人家门走出来。
　　正处在自怜的哀叹中，突的他敏锐地感到来自背后的一股危险气息，扭头一看——他险些就气吐血！爷……这世上怎么就有爷这么背的血尸？！他这才从眯眯眼虎口中脱险而出，又被个眯眯眼怪物给盯上，还是青奕这个比上次初见又令他更深层胆寒的眯眯眼怪物！靠！！谁来告诉他，她那唇边挂着的那抹邪气的笑是什么意思？这是盯上他了还是盯上他了？？？！！！
　　“蓝不听，你跑什么呀？没看我正在后面追你吗？”
　　魔性的略带一丝兴奋的笑笑的声音邪恶地从身后越来越近的距离传声而来，让蓝不听脚下的步伐越发地快了，靠靠靠！爷就是见你追在后面才要跑啊！真心的，爷一点都不乐意见到你，你能不能当咱们从没见过陌生人就此一别而过？
　　“青奕。”朝暮的身影紧跟在青奕身后。蓝不听这名字她听过，在青奕给她讲的风华与南风六月故事中出现过。“你一直追着他干么？不杀他吗？”她见青奕从城内追到城外，每每就要抓到蓝不听了，却又减了速度，不太像要立马斩杀这个蓝眼血僵尸。
　　蓝不听在听到朝暮的声音才拨得出心思来发现，他身后除了正在追他的青奕还有另一人，转头看过去认出朝暮身份的他，瞬间惊呼而出“尧国朝暮……”后面的“公主”二字尚未出口就卡在青奕掐在他脖子的那只手下。于是，他只好在内心里补上再顺带做个心理活动：这个尧国朝暮公主还跟青奕这个眯眯眼怪物在一块啊？哦，正确点说，应该是这样的——这位公主原来不是失踪，而是又跟青奕这个眯眯眼怪物搞在一块呢？
　　“等问完话，再考虑杀不杀他。”
　　青奕这话之后，朝暮与蓝不听的声音同时响起——
　　“你要问他什么？”
　　“你身上没灵力？”
　　蓝不听问话的同时，行动也跟上的从青奕掐着他脖子的手中脱困而出。
　　朝暮在蓝不听动了的同时，也跟上他行动的在他刚一从青奕手中脱困就又将他制住在自己手里。
　　蓝不听各瞪了一眼先后都对他脖子下手的朝暮与青奕，用眼神表达着他此时内心的极度不悦——爷有洁癖你们不知道吗？你们碰爷脖子的时候，想过爷等会要洗几次脖子的心情了吗！
　　青奕无视蓝不听的眼神交流传达，笑眯眯的对他道：“知道上次我为何没杀你吗？”
　　蓝不听瞬间眼睛瞪大：爷就说么，这个青奕上次刚一见面就想杀他的！只是后来爷没想明白她现在正问的这个问题。
　　“你也活了不少岁月呢，为何没有吸过人血？”青奕又笑眯眯的问道，而这一问算是解答了上一问的问题。吸过人血的血僵尸，她一个也不会放过！
　　所以他正好没踩在她界线上而拣了条命？蓝不听用手戳……鉴于“戳”是要直接碰触到对方，他的洁癖令他办不到，他改只用手指指一下朝暮掐在自己脖子上的手，示意——不放开手他怎么开口？
　　在朝暮一放开手，蓝不听就从袖中飞快掏出两条手帕，施个水诀，擦洗完一遍脖子扔掉一条，再擦洗一遍再扔掉一条。
　　都掐过他脖子的朝暮与青奕：“……”
　　处理了洁癖的毛病之后，蓝不听的话痨症就发作了：“要早知道你身上没有灵力，爷刚就不跟你玩轻功式的在屋檐上你追我跑，爷肯定在空中飞行把你甩在后面十万八千里！爷……”指着青奕说了一堆后，他再指朝暮：“她灵力都跑你那了？你说你得了灵力你干嘛还改不了人的习惯掐我脖子？你施个定身术什么的也好啊，你不知爷身上就只剩刚那最后两条手帕了？爷……”
　　这回蓝不听的爷没再能继续说下去了，青奕伸出手在他眼前晃了晃，打断他的话一脸笑眯眯的威胁道：“再不回答我方才那问题，我不介意随便碰碰你身体，或是挖个坑把扒光衣服的你随便用什么恶心的东西埋进去，让你随便恶心个十天十夜再挖出来拷问。”
　　“你，你……”蓝不听的洁癖让他指着青奕“你”了半天也不敢反威胁地放出狠话，最后只得悲愤地吐出他不吸人血的坚定理由：“爷有洁癖！爷怎么能忍受别人的血进入爷的体内！爷可是有严重的洁癖！！！”最后那句他还强调了两遍！
　　青奕与朝暮：“……”洁癖到他这种程度，也算是极致了！
　　认为该回答的都已经回答完了，蓝不听决定立刻马上就与青奕划清界线：“爷走了，下次见着爷请无视爷，在这点上爷会原谅你的。”
　　谁知，步子都还没迈出，就被青奕一脸笑眯眯的给截留下了。“走？我说过你可以走了吗？”
　　蓝不听顿时跳脚道：“你说过回答完你问题你就放我走的，你们赶尸人说话不算话！”
　　青奕依是一脸的笑眯眯。“我说的是，问完你话才考虑杀不杀你，何时说过要放过你呢？我们赶尸人向来说话算话，且礼仪周到——我是从帝都把你追出来的，当然是要把你再带回帝都去了。”
　　蓝不听由此再次确定了一件事——他的运气真的非常背！自打当年遇上现在正在帝都某处昏迷不醒的那个眯眯眼怪物开始。
　　见这帝都自己是非得再进去一趟不可了，蓝不听在瞅了眼青奕旁边的现在实力上对自己有威慑力的朝暮，觉得必须跟俩人先声明一条：“跟你们一起进城没问题，但你们必须保证绝不会碰爷一下，爷有……”
　　青奕直接打断他话：“知道了，你有洁癖！半下都不碰你，只要你不逃跑。”
　　蓝不听在心里撇撇嘴，哼道：爷喜欢逃跑吗？你们不强行留着爷，爷用得着逃跑吗！猛地他想起他还忘了说也是同样重要的一事：“还有——你们不得禁止爷的话痨症，爷有犯病的权利！”
　　于是，这一路回去的途中，蓝不听在不停地犯病。
　　一会儿走在朝暮这边，当然他是非常有洁癖之风的保持着身体上的距离。“你这件红衣可是个宝物耶，防刀枪防尸气，眯眯眼怪物给你的吧？你二人什么关系呀？她的灵气怎么就跑你身上去了？……”
　　没得到朝暮的回应，他也不介意，反正他满足了他话痨的瘾。
　　一会儿再走到青奕那边，当然还是要展现他的洁癖之风并谨慎地与怪物拉开距离。“你的灵气还要不要得回来？爷真希望是有借无还啊！在她身上可比在你身上，让爷有安全感。你怎么知道我没吸人血？话说，你怎么都不好奇问我，我当日怎么没被埋在洞府里呢？南风六月不是兼默那小子的宝贝妹妹么，你都不关心关心下她怎样呢，南风疯子是不是也带着她俩人都逃出来了？”
　　青奕看了他一眼，没说话。
　　倒是朝暮问了：“她们后来如何呢？”
　　被问了的蓝不听嘿嘿地笑了：“想知道呀，爷就说么，是人都有好奇心，你们怎么会不想知道呢，你们当然也想知道呀，你们……咦？”蓝不听的注意力被前方城门口围观的众人给吸引了过去，“那边怎么围观了那么多人，城墙上面贴了什么告示啊？”


第56章 青国篇（二）
　　话落，蓝不听便朝城墙那边飞掠而去, 站在高空中, 从上往下地瞧看着城墙上张贴的两张皇榜。
　　朝暮看了眼站在人群上空中的蓝不听, 对青奕道：“他一个蓝眼血僵尸这般张狂地出现在人群中, 就不怕引起恐慌？”
　　青奕的目光落在青城帝都的城门上。“最早的那批银眼血尸将都能隐藏他们身上的僵尸气息与特征。”只要他们想的话。而蓝不听这只蓝眼血僵尸, 的确挺特别的。
　　“若血尸王出现了，你如何辨出他？”青奕的目标是血刃血尸王, 血尸王若有意隐藏气息并改变容貌，那即便他出现在面前, 也发现不到他。
　　青奕嘴角嘲讽一勾。“他不会的, 我可以闻得出来。”就如同她可以闻得出蓝不听身上没有吸过人血的气息，所有僵尸都别想在她面前隐藏气息, 血尸王这位帝君，亦是。何况，这位帝君根本不屑。
　　怎么办, 好想现在那位就出现在面前！让她，让她……十一年了, 她忍耐了这么久，就为有一天能亲手血刃他以祭……
　　青奕身体因心中的杀意在发颤, 一双眯眯眼泛着宛如狼般恨不得立马撕碎眼前的猎物的绿光, 浑身散发着一股令人毛骨悚然的可怖气息。
　　“青奕……青奕！”朝暮伸手将已快失控的青奕拽入怀里, 紧紧抱住她的身体。“青奕, 这里没有他！他不在这里。我们现是在青国帝都城门外，是老司让我们来的。青奕, 会有报仇那一天的到来……不是现在。青奕，青奕……你听进去我的话好吗？青奕，青奕……”
　　在朝暮一遍又一遍地轻唤下，渐渐地，青奕的身体不再发颤了。
　　“……她这是突然怎么呢？”蓝不听从城墙那边飘回来，疑惑问道。
　　他刚正兴致勃勃看皇榜来着，突然下方围聚一起看着皇榜讨论开的人群就像惊弓之鸟一下子都往城门退，守卫的士兵部分负责关城门，部分在城门内严查进城之人，部分护在城门外严阵以待地看着他……当然不是他了！他自认自己隐藏的僵尸身份还不至于会被个小小城门守将看穿。
　　守卫城门的士兵们严阵以待要防范的对象，是还在几丈外的原地站着的朝暮与青奕二人中青奕这个正浑身散发着危险气息的眯眯眼怪物。
　　蓝不听寻思的瞧着城门下慌而不乱的士兵们，青国帝都这些守城门的士兵们就是不一样呀，也对，到底是那位女帝直接管辖的地方。
　　发散完心思，基于他又不跟人家守卫一路人加好奇下，他就飘回来问问发生何事呢。
　　“你这么想知道？”
　　青奕从朝暮怀中退出来，四目相对，蓝不听被她一双笑眯眯的眼睛看得心里发毛，靠靠靠！这个眯眯眼怪物、眯眯眼怪物又恢复正常了？！那他岂不是不能趁机逃了？哎——
　　青奕一副替蓝不听遗憾的口吻说道：“哎呀，让你失望了。”唇角一勾，她笑眯眯再道：“不过么，凡事总有两面，你瞧——”朝张贴着皇榜的城墙那边一指，“人都被吓走了，这会洁癖的你不用特地站到高空处低头看呢，多宽阔。”
　　蓝不听：“……”眯眯眼怪物的思维方式他不懂呀。
　　“看看吗？”青奕转头问朝暮。
　　朝暮点了头。俩人朝皇榜走去。
　　蓝不听瞅着二人的背影，心想：要是这会爷转身就逃，需要多少时间会被追上？想想结局怎么都不好，他便不想了。罢了，就承认爷的运气真的非常背就是！正好这二人是个能很好地能满足他单方面话痨的倾听对象，那他就这么痛并快乐着吧。
　　而念念皇榜上的内容，话痨症的他当是义不容辞。
　　右边的那张皇榜是寻人：寻找对象是青国乌扇王子，皇榜乃乌扇王子的大皇姐即当今青国女帝亲手书写，落款日期是十一年前。
　　左边的那张皇榜是求医：医治对象是女帝的三皇妹青三公主，病因是受煞气重创昏迷不醒，皇榜亦是女帝亲手书写，张榜日期是今日。
　　“一张是十一年前落款的，一张是今日张榜的，两张却是一样的新？”朝暮疑惑道，寻思地盯着右边那张寻人的皇榜看，越看越觉得上面落印的那朵花很是眼熟。
　　蓝不听之前也是研究到这被群众们的惊弓之鸟给打断的，这会儿，他边盯看着皇榜的那朵花，边后退再后退，退到青奕身后，盯着青奕背上那件白纱外袍看了会儿后，终于有答案的拍手道：“那朵彼岸花跟你衣服背上这朵可真心像！”
　　朝暮听后怔一下，但她没去看青奕的后背进行确认，她也想起来为何眼熟了。
　　而青奕，此刻正盯看着左边的那张求医皇榜，摸着下巴沉思——老司让她来青国的原因莫非是……？
　　另一边，护着关上的城门的守门城将单信目光正寻思的落在青奕腰间的青葫芦——那不是高级赶尸匠的标志物青葫芦吗？刚刚散发出令人可怖的危险气息的这人是赶尸人？！她一直在盯着那张求医皇榜看，莫非是有救治将军之法？
　　“敢问阁下，可是有法子救醒将军大人？”单信走上前恭敬询问道。
　　“将军大人？”蓝不听见青奕对自己刚那话没半点反应，倒也不在意，反正他只喜欢犯病不喜欢被医治，这会见那个长得挺是魁梧的守门城将走过来询问青奕，立即被新话题吸引了过去，嗯——原来那位公主还有别的称呼啊？
　　青奕瞥了眼似乎挺上心在听的蓝不听，“怎么，你不知青三公主还有一声名远播的称号——杀神！”盛传，青三公主长得仙气飘飘，但与之外貌极为不符的是，这位公主一旦上战场，那便是一尊不折不扣的杀神。
　　单信护主道：“那是对敌国而言。在我青国，她是我国爱戴的战神！”
　　青奕没再说什么，看了眼旁边站的一直沉默着的朝暮，从蓝不听说出皇榜上的那朵彼岸花与她衣服后背上的那朵很像之后，她就一直沉默的不知在兀自想着什么。青奕抬手，在朝暮眉心朱砂上轻点一下：“我要去揭那张皇榜，你可愿一起同去？”
　　朝暮转头看向两张皇榜。“哪张？”
　　青奕奇怪地看她一眼，“当是……”在看到一只手撕下右边那张皇榜，话锋一转，“少年，你确定要撕这张吗？”乌扇摇开，她笑眯眯的问撕下寻人皇榜的那位面上蒙着块黑纱的黑衣少年。
　　“确定。”黑衣少年点头道，“那人说我二十岁了。”后面这话是针对青奕叫他“少年”这一称呼而解说的。
　　青奕摇摇乌扇，“二十岁了啊，是与王子一个年纪。”
　　“你不信我？”黑衣少年有些不高兴了。
　　“敢冒认王子身份者，当诛！”单信在一旁严肃插话道，而他接下来对黑衣少年的话也让青奕等人对那张寻人皇榜有了进一步了解。“女帝陛下每日都会亲手写下你手上那张寻人皇榜，可见她与乌扇王子的姐弟情深，头两年撕下这皇榜的都被砍头了，这几年你是头一个。”他目光锐利地盯视着，眼前这位与当年的乌扇王子只有面上蒙着黑纱这一个相同特征身子骨异常羸弱的黑衣少年。
　　“乌扇？倒上与你这把扇子同名。”朝暮附在青奕的耳边轻声说道。
　　青奕缓缓合上乌扇，左手抬起，撕下那张求医皇榜，笑眯眯地看着朝暮，张口道：“那就随我入宫吧，娘……”
　　“朝暮！”朝暮及时地把她要出口喊的“娘子”一称呼截了下来。
　　青奕表现得一副挺失落的样子瞧着朝暮，“在外面还真的都不让叫啊？”把手上刚撕下的纸塞到朝暮怀里，“要不这个不要了，咱俩改道回秘地去好了。”
　　朝暮略无语地看着塞过来的求医皇榜——不谈你能有撕下皇榜的敬畏之心，就这救人的仁心你能不能别说不要就不要？轻叹了口气，她缓缓道：“你知道我们不是的。”虽只忆起了她给青奕喂下她送给她的药的那幕，却也足够否定了她是她娘子这一关系。
　　青奕收走面上表现出来的那副失落表情。“知道了，朝暮。”伸手把塞过去的求医皇榜再要回去。转身看向还在严肃教育黑衣少年的单信，“你是继续在这教育呢，还是带我去救你家将军大人？”
　　忠心护主的单信当是选择了后者。至于前者嘛，黑衣少年也是要一同带进城的，但能不能进得去皇宫，那就是真假的界限了。
　　蓝不听与黑衣少年保持距离的犯病：“小子你如何确定你乌扇王子的身份？”
　　黑衣少年手里紧紧握着寻人皇榜：“我要找回家人……我要找回家人……我要找回家人……我要找回家人……”一直重复地昵喃着同一句话。
　　蓝不听与黑衣少年保持距离的继续犯病：“小子你这确定你乌扇王子身份的方式挺特别。”
　　青奕回头瞧一眼俩人——都病得不轻！


第57章 青国篇（三）
　　城门打开，城门内方才进城的百姓已被疏散, 正中央位置摆放着两辆豪华大马车, 而要出城的百姓被有序地分站成两排从左右两侧出行。
　　青奕三人与黑衣少年被分开安排进两辆马车。
　　车厢里, 青奕朝暮俩人坐一边, 蓝不听一人坐在她们对面, 然后他又接着犯病：“你真的能救醒青三公主？”他问青奕。
　　青奕瞥了他一眼，“怎么, 你关心她？”
　　“关心？这怎么可能！”否定完蓝不听还呵呵干笑两声，以示他真的不可能关心那什么青三公主。
　　青奕笑眯眯地看着他的反应。“那就治不好。”
　　这人——！蓝不听觉得要不是他有洁癖, 他一定扑过去狠狠吸上青奕两口血！深呼吸再深呼吸后, 他接着犯病：“骗爷呢！治不好你还敢撕皇榜？青国帝家那三姐妹可都不好惹，就算现在躺倒一个, 可还有两个呢！”
　　“这个嘛——”青奕支着下巴考量了那么一下下后，笑眯眯地回了蓝不听：“我也不好惹呀。”
　　“……”蓝不听决定了——他要暂时克制犯病！但，他看了看青奕旁边的朝暮……觉得爷完全没必要为了别人克制自己。“她为什么要喊你‘娘’？”他有洁癖与话痨两大毛病, 还有听墙角这一小毛病，何况刚青奕话是在大庭广众下说的, 他自是一字不漏地给全部听进耳了。
　　被问第二回类似这个问题的朝暮：“……”听到就听到吧，一个个还非要把没说完的话当成全听完了的曲解问出口, 要不要都这么八卦？
　　朝暮转过头去看青奕, 原以为还会看到如上次沙华问时, 青奕面上会露出享受她为这问题烦恼的愉悦好心情, 青奕的声音却先一步传入耳——“你这只蓝眼血僵尸毛病还真不少，需要我帮你削减削减吗？”手中的乌扇在蓝不听面前比划一下。
　　朝暮愣的看着青奕, 青奕一双眼睛仍是笑眯眯的样子，她却感到——青奕的心情不好，因刚蓝不听的那一问。可为什么呢？明明是同一个问题，如今对方却是截然不同的反应？
　　蓝不听犯病的话题虽说是百无禁忌，但某些碰了可能引发他以后没机会再犯病的话题，该禁还是要禁的，他很识务地展开了新话题。
　　青奕笑眯眯地手摇乌扇听着，偶尔搭个一两句。
　　朝暮掀开车窗帘子，状似在望着外面，心中却是还在想着方才青奕心情不好的原因。而直到马车停下来，她还是没想出个所以然。
　　在听到青奕唤她下车，她收拾了下心思，决定还是等会寻个合适的时机再问对方。
　　刚一下马车，朝暮就连吃两惊——青国女帝竟亲自候在宫门口迎接！以及这位霸气十足的女帝在迎向青奕时柔声唤的那一声“小奕”！
　　朝暮看了眼也与青奕一样长着一双眯眯眼的青国女帝，寻思着，除此外长相再无相似之处的二人，容貌美艳的女帝与容貌平凡的青奕是何关系？
　　“劳女帝陛下亲自迎接，青奕等会若治不好青三公主，岂不有愧？”青奕笑眯眯对女帝道。
　　女帝握上青奕的手。“待三妹醒来，知是小奕你救的她，定然十分高兴。”
　　“那便是醒来之后的事了。”青奕不显刻意地从女帝手中抽回手，侧身向朝暮，“给女帝陛下介绍下，这位是朝暮。”
　　女帝霸气的目光，在朝暮身上打量一眼。“朝暮这名字……让本皇尤感亲切，直接唤你‘朝暮’不介意吧？”
　　“女帝陛下顺口便好。”朝暮道。
　　女帝很顺口地转头顺口问青奕：“那小奕与朝暮是何关系？”
　　青奕耐人寻味地瞥了眼朝暮，笑眯眯回话女帝：“我想，大概就与女帝关系差不多，她也让我唤她‘朝暮’。”
　　朝暮心情挺是复杂地看了眼笑眯眯说这话的青奕，她算是明白了，对方方才在马车上为何心情不好了——不悦她不许她喊“娘子”。朝暮就想不明白了，她让青奕唤她“朝暮”有何不好？她叫对方，也是叫对方的名字“青奕”，她让对方叫自己“朝暮”，这二者有不一样吗？为何要为这个生气？
　　看着在回复完女帝那话后又“笑眯眯”地向自己瞥过来一眼的青奕，朝暮在心里无奈一叹——唉，这是还打算生气到何时呢？看来等会有必要寻个时机，为“自己的名字”去哄一哄对方。
　　“如此，甚好。”女帝却是挺满意于青奕与朝暮这种与她与朝暮差不多的关系。目光一转，眼神一变，气温突地骤降：“那蓝眼血僵尸蓝不听你，又有何关系？”
　　蓝不听正在望天寻思——他到底何时犯病比较合适呢？他都快忍不住了！从下车后他就一直没说过话了好吗？突的被女帝眼神这么一扫，立马令他忙把自己从天边急速拉回来，再听女帝这话，他在青奕背影与朝暮背影两者间，毫不迟疑地只一瞬便站好了位置——神速躲到朝暮身后去。
　　并与朝暮拉好关系：“那个爷今天才刚从这宫中安全离开，是你们一定要把爷再带进宫来的，你可得要有责任心保障爷的安全！”
　　朝暮转过头去，瞧了眼躲在她身后寻求保障的蓝不听。青奕既不杀蓝不听，问完问题却又不放他走，还把他也一起带入宫，定是还另有所用，且不管这蓝不听是如何惹上青国女帝的，既然他还有用，那他的人身自由权便还得捏在她们自己手上。当然了，如果与其它重要的事有冲突，那谁还管他呀。
　　“小奕，救三妹很耗费心神，你多保留些体力，我抱你进宫。”女帝一开口就伸手点了青奕穴道，所以话一说完轻松抱起青奕完全没问题，更是掐住朝暮转头去看蓝不听判定他人身自由权有没有值得被保障这一节点招呼不打一声地直接抱走不回头。
　　——这便是其它重要的事！
　　朝暮皱眉的望了眼在皇宫屋顶上飞纵的怀里抱着青奕的女帝，身影纵身一跃，疾速地追了上去。
　　一道黑影掠上，拦住了朝暮前路。
　　被朝暮丢下不管的蓝不听，站在皇宫城墙上，略无语却幸灾乐祸地看着，朝暮与一个带着黑纱斗笠的修长清瘦身影的人打了起来。——让你丢下爷不管！活该青奕被女帝腹黑又霸气地公主抱抱走。


第58章 青国篇（四）
　　与黑纱斗笠黑衣人一交手，朝暮便知此人身手了得, 眼见抱走青奕的女帝越来越远, 而黑纱斗笠黑衣人又死缠住她不放, 本无意动用灵气的朝暮, 催动体内灵气, 身影在瞬间与对方拉开距离，以风驰电掣之速追了上去。
　　谁知, 黑纱斗笠黑衣人竟也能紧跟着又缠上来。
　　或许是因契约的关系连带着嗅觉也受到了青奕的影响，也因此, 让朝暮嗅到了隐藏在黑纱斗笠黑衣人身上瑞香下那股诡异的邪恶气息。
　　朝暮皱了眉——这青国皇宫竟然会有……！青国女帝究竟隐藏着一个怎样危险可怕的秘密？！
　　如果一开始朝暮只是不悦女帝抱走青奕, 如今却是不敢青奕被藏着那么个危险可怕秘密的女帝带走。后弯身避开拍向胸口的一掌，右手往后一扬, 朝暮召唤令道：“千丝万线，归位，解穴。”
　　千丝万线从被黑纱斗笠黑衣人缠住的朝暮右手衣袖开始脱离而出, 带上朝暮送出的一成灵力飞奔向原来的主人女帝怀中抱的青奕，归位并进行解穴。
　　“青国帝家的点穴手法特殊, 寻常方式解不开。”一旁看戏的蓝不听适时地补了一句。
　　在千丝万线从脚踝处要完全脱体而出时，朝暮又加送出了两成灵力, 助青奕用最直接简单粗暴的方式以灵力冲破穴道。
　　青奕抬手, 看着右手腕处的千丝万线, 自言自语地轻说了句“也不怕被尸气伤了。”而后眼眸一抬, 她对上女帝霸气又温柔的目光，轻扯嘴角, “你放，还是我自己来？”说着也不给女帝选择，自己就做出了行动，从女帝的公主抱中脱身而出。
　　一双眯眯眼扫视向，那边在与朝暮的打斗中就快暴露隐藏身份的带着黑纱斗笠的黑衣人，淡淡的对女帝道：“不管她是什么，现在让她停下。”亮出那张求医皇榜，“这个最优先。”说着从屋檐跃下。
　　女帝转身朝黑纱斗笠黑衣人吹了一声口哨后，也跟着从屋檐跃下。
　　听到口哨声，黑纱斗笠黑衣人立即停止对朝暮的攻击，回到女帝身边，静立身后，一如一开始女帝候在宫门口等人时，她安静而无息地站在身后，而当需要的时候她就是一把出鞘的剑。
　　同一时间落下的还有朝暮的身影，她把青奕手一拉，与女帝拉开距离，拉向自己，目光在青奕身上上上下下巡视一遍，“没事吧？”
　　青奕笑笑的看着担心她的朝暮。“放心，她不会对我怎样的。”
　　“她……”朝暮朝女帝身后的黑纱斗笠人防备地看过去一眼，她都看出来了，她相信青奕更是看出来了，且看得比她还清楚。“你对她也太不设防了。”但凡青奕对女帝有一点谨防之心，刚也不会被女帝得手点了穴道。
　　“小奕她当然不会防备我了。”女帝插话道。
　　朝暮表示，对这个插话一点都不乐意听到。心里挺在意女帝与青奕的关系，想问青奕，又不甘心当着女帝的面问，况且青奕愿不愿意说也是个问题，感觉青奕并不愿意提及，要是愿意告诉她的话，方才在来的路上便会说了吧。
　　“女帝陛下，请前面带路。”青奕对女帝道。
　　女帝不急于当前面带路的人，目光在朝暮还牵着青奕的那只手落了一眼，笑笑看着朝暮：“朝暮还要牵小奕手多久才放开？”
　　朝暮握着青奕的手不动，一面是觉得现在突然放开挺尴尬的，一面是女帝戏谑言语下的威胁让她不舒服。
　　朝暮的反应有点出乎女帝的意料之外，女帝微微挑了挑眉，上前牵起青奕另一只手握住。“来者是客，小奕以前最喜欢被我牵的那只手现在朝暮手中，三妹醒来前，我暂且牵着小奕这手，小奕既没让朝暮松开，应是也不会回绝我吧？”
　　青奕低头瞧了眼左右都把她手握得牢牢的两只手，笑眯眯抬头的同时，从朝暮与女帝二人手中都抽回手。“我想青三公主的房间应是没变，就是这了吧，我就先进去了。”走向她刚从屋檐跃下的那房间。
　　许是女帝之前早有吩咐，守门的侍卫并未加以阻拦，还帮忙推门而入。
　　看着进屋的青奕身影，女帝满意的颔首一笑。
　　而同样看着的朝暮，心中的震惊是一次又一次。青奕与青国帝家到底有何关系？
　　一直在旁看戏的蓝不听走近朝暮，说道：“都是眯眯眼怪物！”
　　朝暮本以为他会以这一句为开头开始犯病，不想，只说了这一句，他就不犯病了，倒是胆肥地也想跟在青奕后头进去青三公主房间，守门的侍卫对他可不像对待青奕温和，剑光一闪拦了下来。
　　“让他进来。”青奕的声音从里屋传了出来。
　　守门侍卫看向女帝，见女帝点了头，方收剑放他进去。
　　女帝看了眼吃惊于青奕竟熟知青三公主住在哪个房间的朝暮。“好奇小奕与本皇和皇妹的关系吧？接着看下去便是。”女帝朝房间走去，黑纱斗笠人无息地跟在身后。
　　朝暮也迈出步子。接着看下去便会知晓吗？……也意味着青奕不会在这一事上主动告诉她这一层含义吗？
　　屋里，见到青三公主本人的那一瞬间，朝暮确定了青奕口中说的“盛传，青三公主长得仙气飘飘。”名副其实。只是动也不动的躺在那，就有那股仙气飘飘的神-韵，再加上那张闭着双眸也能看得出的盛世美颜，这位青三公主，样貌上当真是生得极好！
　　“可惜是个怪物啊！”进屋来其实在回答了青奕一句话后就闲着无事的蓝不听，退到朝暮身边，犯病道。这回不再只说了个开头，是名副其实地在犯病：“爷闯荡人间就没怕过什么人，她是爷怕的第一人。爷都不知自己是怎么惹上她的，反正从见第二面开始，爷每次遇到她，最后都得狼狈地逃命。爷就想不明白了，长着一副仙气飘飘的，就不该犯规，所以说呀，爷怎么就会惹上她呀，爷……”
　　朝暮任蓝不听在她旁边犯病，只挑些有用的信息入耳，目光都注视在青奕身上。
　　青奕在为青三公主检查完伤势后，对女帝道：“她不该去找食尸王。”
　　女帝深深看了青奕一眼，回道：“换做我，也一样。”
　　青奕沉默地看着女帝，而后垂眸说了一句“我不想。”
　　再抬起头时，恢复了平日笑眯眯的样子，对在场的人说道：“救治青三公主的过程有点长，几位是出去等，还是在屋里安静的看？”
　　女帝与朝暮都没作声，显然她们选的都是后者。
　　女帝身后的黑纱斗笠人依是无息地站着，显然女帝就是答案。
　　唯一出声回答青奕的是蓝不听。“爷控制不住想犯病的时候会出去。”蓝不听一万分确定，青奕这话一定是针对他！
　　在他话落后，青奕似笑非笑瞥他的那一眼，更是让他一万分一万分地确定！！
　　该警告的话放出去了，青奕便全心神地开始为青三公主清除食尸王重创她留在体内的煞气。
　　青三公主不知从何习得吸收灵气的方法，此次幸而有体内的灵气以及另一股从外部打入的奇怪的煞气在与食尸王的那股煞气相抗衡，才得以保住性命，也因此没有因尸气入体而变成僵尸。
　　青奕将三股元炁慢慢地凝成一团同时从青三公主体内抽出。如她说的，过程确实有点长，这便耗费了一个多时辰。
　　左手一翻，青奕掌心上多出一青色光团，她将青色光团与右手掌心上从青三公主体内抽出的黑青光团交融在一块，渐渐地，光团里面黑青两色被清楚地分开，左右手分离，右手上的青色光团是纯净的灵气，左手上的黑色光团是剥离出来的煞气。
　　煞气吗……？青奕沉思地盯视着左手上的黑色煞气。——风华，这便是你发现的秘密吗？
　　唇角一勾，她将手中的煞气往上轻轻一弹，抄出一张黄符：“净！”右手也同时有了动作，将纯净的灵气送回青三公主体内，而谁都没有发现，在那团煞气被净化消失前，青奕从中抽出了一些东西连同那团纯净的灵气一同送入青三公主体内。
　　“约莫一炷香时间她便能醒来。”青奕对女帝道。
　　女帝颔首，看了眼青奕略微苍白的面色，上前握住她的手。“小奕先去休息，这里有我。”
　　青奕摇下头，正要回话，由后背输入她体内的灵气让她先回头看向身后的朝暮。“我无妨。”
　　朝暮看了她眼，没说话，在又输送了些灵气后才收回手。说道：“不同。”
　　青奕品着朝暮口中说的这句“不同。”而后笑笑道，“我领了。”
　　青奕话刚一落，突地身子被往前一拉，她撞进女帝怀里。“我改变主意了，小奕就在我怀中休息就好。”
　　朝暮面色一寒。“女帝陛下，请放开她！”
　　女帝双手搂得更紧。“若不呢？”
　　那最好是打起来！——一旁忍着好久不能犯病的蓝不听，很想幸灾乐祸看青国女帝与尧国公主的打戏。
　　紧张的氛围在青奕笑眯眯的一句“我只好自己脱身了。”打消了。
　　青奕推开女帝的怀抱，见女帝还想伸手过来，她拿出乌扇笑眯眯一挡，“女帝陛下可知乌扇少年被带去哪呢？”被安排进另一辆马车撕下寻人皇榜的黑衣少年，在半道上，与她们乘坐的马车分成两路而走。
　　女帝道：“二妹在处理。”
　　而说曹操，曹操到。一道温柔的声音从屋外迎了上来，“小奕，回来了。”带着一抹白色身影，转瞬间便到了青奕身前。“我好想你。”来人温柔地举起青奕右手，在缠绕在她手臂上的那一圈圈透着诡异的黑红色纹理上面温柔地印上一吻。
　　太过突然，朝暮竟是一时没反应过来的看着青奕在自己面前被人占了便宜。而对方竟还是位女子！
　　蓝不听犯病的声音在朝暮身后响起。“这便是青二公主。长相与性格完全是南辕北辙！你听听她声音，再看看她那张脸……当然不是指她的倾城容颜，是指她那一张如冰铸的脸，从头到脚，这人全身上下除了给人觉得“冷”还是“冷”，再一听她温柔的声音，只会让人觉得止不住的寒气往上涌啊！你说是不是，是不是……”
　　青二公主一张冰霜的脸转向蓝不听，温柔的声音流水而出。“原来蓝不听你也在啊？知道还得进来一趟，晌午那会我们挽留你，想感谢你救下三妹并送了回来，想留你到三妹醒来让她净化了你，你那会乖乖留下便是，奋力反抗折腾跑出去再跑回来领死，多傻的行为啊。”
　　每听一字温柔的声音再每看一眼那张冰霜的脸，蓝不听就觉得寒气不断从脚底往上窜，冷得他直打颤的躲在朝暮身后犯病：“是不是，是不是？爷告诉你哦，这青国帝家一个两个的，都是怪物，眯眯眼怪物！”
　　没错，这位青二公主与青国女帝一样，也长着一双眯眯眼。
　　朝暮的眸光扫了眼榻上躺的青三公主，这位莫也是……？
　　且不管这些，朝暮身影一晃，“抛弃”了躲在她身后寻求安全感的蓝不听，能让她想护在身后的只一人——伸手搂过青奕腰，把青奕从青二公主身边拉开，藏在自己身后，绝不能让这位青二公主第二次占青奕便宜。“人既已救治好了，我二人今日就先告辞了。”说着就要带青奕离开。
　　“这不可行哦。”温柔的声音响起，青二公主冰霜身影一晃，堵在门口。
　　“本皇说了，让朝暮看下去。”女帝霸气的声音响在身后。
　　朝暮目光看向青奕，只要青奕说一句走，不论是前有青二公主挡着，还是后有青国女帝堵着，她都会带她走。
　　“明日走。”
　　这是青奕给朝暮的回答。
　　“我带小奕去休息。”青二公主温柔的声音愉悦响起，让再次失望不能看打戏的蓝不听又止不住地感到身体发冷想打颤。
　　青奕笑眯眯道：“青二公主还是与女帝陛下一起留在这等青三公主醒来吧。”
　　“听小奕的。”青二公主这回牵起青奕的左手，眼看又要一吻落下，被朝暮紧急夺过青奕的手，迅速把青奕带出房间，与危险的青二公主完全隔离开。
　　青二公主一双眯眯眼各盯了一眼，把青奕带走的朝暮以及寻求安全感紧随其后的蓝不听二人的背影，转身对女帝道，“也罢，都留给三妹收拾。”
　　出了青三公主寝宫，见女帝并未安排人带他们下去休息，而青奕似乎有目的地的在朝某处走，对这青国皇宫亦不陌生，朝暮开口问青奕：“你……是不是曾经住在这里？”
　　青奕的步子稍微停顿一下，“嗯。”轻声回应了这一声后，继续脚下的路。
　　朝暮心中的疑惑越来越大，但见青奕似乎无意多说，便只好不再往下追问。
　　“那个——”出房间后就默不作声跟在身后的蓝不听突的加快脚步，很有气势地走到青奕前面。“爷必须要个保证——等那青三公主醒来，爷可不可以不见她？”
　　看着蓝不听从很有气势拦下她，再到一副可怜兮兮求着她的样子，青奕给面子地答应了：“放心，你可以不见她。”
　　自以为得到了安全保障的蓝不听欢快地到一旁继续犯病。
　　而听出青奕言词上的漏洞的朝暮，同情地投瞥了一眼安心在犯病的蓝不听。——现在可是在青国皇宫内，你可以不见青三公主，但人家青三公主要见你，你避得了吗？
　　最后青奕带着朝暮与蓝不听进入一处与青三公主居住的宫殿相似的宫殿，而越往里走，朝暮越确定——不只是相似，这里根本就是按照青三公主那处宫殿而布局建造的。或者说，青三公主的宫殿是依照这边布局而建？
　　朝暮瞟一眼正在池塘里游得欢的金鱼，说不定，就连这鱼的数量都是一样。
　　若要说出一处不一样的，那便是——青三公主虽长得仙气飘飘，但她宫殿里人气还是有的，而此处，在她们进来前，却是一个人的气息都没有，虽是被打扫得干干净净，从花草鱼儿各处看也看得出被养护得很好，冷清的气息却还是让整座被精心布置的宫殿显得更为冷清。
　　“此处是何人居住？”朝暮问青奕。青奕看着池塘里的鱼不知在想什么，在朝暮又问了一遍后才回过神来。
　　“乌扇王子。”青奕回道。
　　朝暮沉思的看了眼青奕，“那我们为何今晚要住在这？”
　　青奕缓缓轻摇乌扇，目光凝视在朝暮看不出焦点的某处，缓声轻道：“我在这里住过。”
　　那曾在这里住过的你，与乌扇王子又是什么关系？朝暮没问出这话。
　　蓝不听瞧瞧突然都安静的俩人，觉得这时候最需要的就是他犯病。“爷告诉你些关于青国帝家排行老四的乌扇王子的一些传闻吧。”一路过来，他也看出了这位尧国朝暮公主，记忆上出现了问题，他非常乐意把自己知道的告诉她，这可谓是一举两得，既给对方补补可能以前听闻过现在忘了的一些事，又能满足自己犯病。
　　“传闻，若非当年突发那场意外，上任青帝属意的下一代国君便是这位乌扇王子。听说这位乌扇王子本事大着呢，有预言能力，能改天逆命。但这位乌扇王子也怪得很，日日以黑纱遮面，从未有人见过他的真面目。他手持一把乌扇，他的名号便是以这把乌扇命名的，那把乌扇随着当年他的死，哦不对，后来证实他不是死而是失踪了，随着他的失踪也一起消失了，嗯……”蓝不听突的盯着青奕手中的乌扇目不转睛地看，“你这把扇子有点眼熟啊？爷是在哪里见过呢？爷想想，爷想想……”
　　“啊！”他突的惊叫起来，“这好像就是当年乌扇王子手持的那把乌扇？！”他手指青奕脸，一副发现惊天大秘密的激动语气道：“那个那个，你也曾经住在这里，莫非——莫非你就是乌扇王子那小鬼当年金屋藏娇的小未婚妻！”
　　小未婚妻？！朝暮皱了眉的听着从蓝不听嘴里吐出的这几个字。她是猜测过青奕与乌扇王子间可能的关系，但这个答案……比看到青二公主亲吻青奕手臂更让她不爽！
　　青奕怔一下，而后乌扇合上，对着蓝不听的脑门狠敲一记下去。“闭嘴，有多远走多远，敢出这座宫殿，晾干你的血。”
　　蓝不听双手抱着脑袋嘴中含着怨念碎碎念着“眯眯眼都是怪物！”的有多远避多远去了。
　　耳根清静下来的朝暮，看了眼坐在池塘边的青奕，考虑着刚她情绪波动有点大，那自己还要不要继续探听方才蓝不听挑起的话题。
　　“有些事，我现在并不想说。”
　　青奕盯着池塘水面说出了这话，也彻底中断了朝暮的考虑。
　　看着说了那话后又静静地呆望着池塘的青奕，朝暮真的很不习惯，亦有点难受，想着找点什么话题能让青奕心情好转一点。也因此想到了，她还没为“自己的名字”哄一哄青奕。“那个，你要是真不喜欢叫我‘朝暮’，觉得关系不够亲切，就同师父一样，也唤我‘朝儿’吧。”
　　青奕怔地转过头去讶看朝暮。“……”亲切得跟她师父一样的关系？这种关系……她很需要吗？她有点无语的笑道：“那你是想我是你师父，还是你是我师父？”
　　朝暮尴尬的脸红一下。“我就是打个比方。要不，你喜欢怎么叫法？”
　　“我呀？”青奕站起身，与朝暮脸对脸，“当然是……”
　　“奕！”
　　一道带着急切渴望的声音响起，打断了青奕要说的话，在声音追到的同时来人的身影也已到了青奕面前。
　　朝暮吃惊地看着突然到来的青三公主那仙气飘飘的身影，从她声音发出再到人站在青奕面前的这速度，真是完全都看不出来这人刚刚不久前还一动不动地躺在床上等着人救醒。
　　“你终于回来了……”青三公主一手轻捧青奕脸颊，一手将青奕右腿高抬起，在青奕小腿上那满是一圈圈黑红色纹理上面轻轻落下一吻。“奕，我已经给你割下她的一块肉了……还差四十八刀。”


第59章 青国篇（五）
　　虽是能感受到青二青三公主对青奕当年四肢被食尸王割食下四十九片肉的万分心疼，可对于这二位一上来就亲手亲脚的行为, 朝暮真的很不爽！
　　特别是眼前这位长得仙气飘飘、做出来的动作特别不仙气的青三公主！能放开青奕的腿了吗？亲都亲过了, 你还打算让她高抬腿在空中做一字马多久？！
　　还有——青奕！请你自觉保护好自己的身体好吗？先是被女帝点穴公主抱, 再是被青二公主亲手臂, 最后又让青三公主亲小腿, 一个个地这么轮着来占你便宜，你能不能考虑下看着你被占便宜的我的心情！
　　好吧, 朝暮觉得自己最气恼的人是自己，青奕对这青国帝家三姐妹因过去她所不知道的关系对她们不设防也就罢了, 自己竟然也没来得及防着而让这三位一个个地抢去先机在她面前占了青奕的便宜。
　　许是被青奕察觉到了自己快要爆发出来的简单粗暴模式, 青奕出声让青三公主放开她的腿。
　　可朝暮觉得，这青三公主就是来刺激自己的。放开青奕腿后, 青三公主抱住青奕的腰。“奕，谢谢你救醒我。”
　　“应该的。”青奕道。
　　青三公主轻抚青奕略微苍白的脸颊。“奕累了吧，我们去休息。”
　　青奕愣一下, “我们？”
　　青三公主点头道：“奕既是回来了，便是同意与我睡了。”
　　青奕：“……”这是如何得出这一结论的？
　　“她与我睡。”朝暮冷脸道。这位青三公主已威胁到了她另一半床的所有权！
　　青三公主直到这会才注意到青奕旁边的朝暮。“你是朝暮？”
　　“是。”
　　也长着一双眯眯眼的青三公主, 用一双与青奕非常相像的眯眯眼在审视打量朝暮一眼后，说道：“素闻朝暮盛名, 打一场。”
　　这战帖下得太突然, 且如雷阵雨, 说倒就倒！
　　看着一位亮出龙牙刀, 一位手执玄剑，青奕扶额——要不要这般一点就着？！
　　“你竟敢用奕的玄剑对付我！”青三公主盛怒, 露出了仙气飘飘圣装下的杀神真面目。
　　朝暮化身为护国公主……嗯护床神将。我就是要用玄剑的剑尖刺你如何？被刺激到的滋味，也请你尝一尝！
　　电闪雷鸣的架势拉开，然这场雷阵雨，却因不速之客的突然造访，而转移阵地。
　　尸气，皇宫上空有浓烈的尸气在朝某一方位迅速移动着。
　　“是皇姐的未央宫！”青三公主惊道。“奕，我们过去。”青三公主身影速掠向青奕，手刚触及青奕腰，一只手更快地把青奕腰一搂抢先“劫”走。
　　“青三公主还是前面带路吧。”搂着青奕的朝暮，对抱空的青三公主道。若非形势严峻，终于早一回先对青奕下手的她，怎么也得做个挑衅地勾起嘴角的动作。
　　青三公主默声盯一眼朝暮，身影一跃，领在前头疾速向未央宫奔去。
　　被朝暮抱腰疾飞的青奕，心情有点微妙——为什么现在她都被认为是需要抱着走的？
　　在心里无语了一会儿后，青奕把右手环在朝暮腰部后面，将手腕上的千丝万线解放，让朝暮再穿上。“你用着，我需要的时候会自己召回它。”
　　“好。”朝暮搂在青奕腰上的手更紧了些。可以的话，她想把这个人……
　　三人与突然造访皇宫的不速之客同时抵达未央宫，一方落在宫墙上，一方落在殿前月台。
　　不速之客是一群食僵尸，高级食僵尸。
　　青奕扫眼宫墙点了个数——三只尸将、九只蓝眼。这阵仗……每四年一次的尸战，食僵尸会出动六只尸将，如今竟用上一半的摆场来对付青国，这是要一下子吞灭青国帝家让整个皇宫不留一个活人的节奏吗？
　　啊，可惜食僵尸不会说话，一个邪气的笑在青奕唇角荡开，要不然真想好好聊一聊——青国帝家……
　　“青国帝家是被小看了吗，食尸王不亲自登门谢罪，就派三只尸将前来领死？”殿中走出女帝霸气的身影。
　　不不不，女帝陛下，您还能不能更霸气些？这完全就是高看了您青国帝家！换作对付常人，哪还需要尸将动手，光是一只蓝眼食僵尸就可以尸野遍地了。——蓝不听一边躲在朝暮背后避着青三公主投射向他的视线，一边迫于不想在此时此景此场合太有存在感只在心里话痨日常犯病。
　　“你能不站我后面吗？”朝暮转过头瞥蓝不听一眼。一开始她们身后可没跟着这只蓝眼血尸，半道上才见不知避青奕避到哪个角落去的他又突然冒出来跟在她们身后。
　　“不能！”蓝不听果断摇头，磐石无转移地站定朝暮背后坚定不移。
　　他手指朝暮前方一双眯眯眼正盯着他的青三公主。“你看看她，她一直在可怕地盯着爷，爷半点都不想与她有目光接触！”
　　再手指一双眯眯眼正锁定在宫墙上的食僵尸的青奕。“你再看看她，看没看到她嘴角挂着那个邪气可怕的笑容？爷一点都不想被当成同类遭受殃及池鱼之害！”
　　再再一指青三公主背后的青二公主。“昨夜爷把青三公主送回来，她招待爷的谢礼就是把爷送进牢房用阵法困住半天一夜答谢，要不是爷本事大晌午那会终于冲破阵法逃了出来，你们想遇见爷，根本遇不上！”
　　手指在指向女帝的时候，视线正好撞上那双眯眯眼，急忙略过拐回来。开玩笑，惹不起他还躲不起吗！
　　手指划过半圈，定指在立于宫墙上的食僵尸，万分地嫌弃：“那可是食僵尸，又臭又脏的食僵尸，虽说高级食僵尸味道淡一些，但爷是谁，爷可是有严重的洁癖，没有味道都不行，有一点点味道怎么也不行！”
　　终上所述，再也没有比站在朝暮背后能让他安心犯病呢！
　　所以，当听到青奕对他说，“蓝不听，你本家的那九只交给你。”蓝不听不敢置信地颤抖着手指指着青奕：“你你你……你想都别想！爷是姓蓝，但爷与食僵尸那群蓝眼半文钱关系都没有！想爷帮你搞定那九只蓝眼，你将爷的洁癖置之何地？！”
　　青奕笑眯眯的看他一眼，竟是没威胁他。
　　蓝不听吞咽了口口水。靠靠靠，为什么反倒觉得更心慌慌了？蓝不听决定观战看戏转移自己的瞎慌慌。
　　从释放出来的尸气浓烈程度，可以判断一只僵尸的实力强弱。蓝不听在心里啧一声，全是同级别中最厉害的，食尸王这可太像是要回报昨天青三公主割她一块肉的答谢啊，这是得对青国帝家有多看不顺眼啊要覆灭整座皇宫，破坏规矩大规模屠杀活人，真真是吃人肉的食僵尸啊！
　　当看到青三公主在僵尸有所行动拦下冲在最前面的那只尸将，蓝不听不禁有些牙疼，那虽不是最厉害的，但一看就是最残暴的好吗，这位就这么喜欢以暴制暴？
　　“姓蓝的还是我来吧。”
　　温柔的嗓音响起，蓝不听身子一抖，心肝儿都险些颤出来了，从脚冷到头瑟瑟发抖的他，在瞄到青二公主冰冷的眯眯眼望的方向是不同祖宗的那群蓝眼食僵尸，这才放安心地把心肝儿拍回原位。“吓死爷了！”口中小声的怨念道，“这青二公主就是太坏心眼，在场就爷一个姓蓝的，你这样说话是很不负责任的好吗？”
　　青二公主斜一眼口中在碎碎念的蓝不听，那一眼就像在说——等收拾完了那一群蓝，下一个就轮到你。
　　蓝不听当然要当没领会到的，继续观战看戏转移注意力，不提前自己吓自己。
　　“诛邪阵！”
　　随着青二公主一声令下，夜幕下跃出九九八十一名白衣人，他们每人手持一把剑尖泛着青光的剑，以一种奇怪的阵型将九只蓝眼食僵尸围困阵中。
　　当辨别出那些剑尖泛着青光的剑是加以灵气熔炼而成的法器，蓝不听吃惊地看向青二公主，靠靠靠，这怪物怎么得来的法子制造出这批剑？肯定不可能是无城提供的，那些可是不需要灵力就可以使用的，无城不会先破坏规定。
　　而三只尸将另外两只，一只被朝暮拦去，另一只刚要靠近女帝，就被女帝身后无声无息窜出来的黑纱斗笠人挡下。
　　蓝不听瞄了眼处变不惊的女帝，撇了撇嘴，好吧，谁让人家有一私藏物呢。在扫了眼与尸将正打得旗鼓相当的黑纱斗笠人后，他再瞄了眼女帝，再撇了撇嘴，好吧，这位真的很敢收藏！
　　“蓝不听，问你个事。”闲着的青奕向也闲着的蓝不听招招手。
　　蓝不听很不情愿地挪过去一步。“问什么？”要不是现在没有朝暮公主的背后可以站，他一定听到装没听到，他一点也不想自己与青奕中间畅通无阻，他非常需要在他们之间架起第三者这道安全屏障。
　　“你是怎么把青三公主送回来的？”
　　“还能怎么送，当然是背回来的！”一提到这，蓝不听就很不爽，想他一严重洁癖者，这一路容易吗，那途中可是忍下好几百次想把昏死过去的青三公主从他背上甩出去弃尸荒野。“你就问这个？你干么问这个？这个有什么好问的？你怎么比爷还无聊？你不像这么无聊呀？你，你到底问这个干么？！”
　　青奕轻摇乌扇，笑眯眯瞅他一眼：“没什么，就是想告诉你，青国帝家女子是不能随便背的，只有她的夫君可以背她。”
　　青奕这话出口后，现场反应明显的有三人。
　　一个是朝暮。她只用了九分心神在与尸将打，留一分在青奕身上，提防她周边有危险靠近，特别留意那只非常闲的蓝血尸，怕他伺机对青奕不利。所以把青奕这句话听入耳的她，不由地就想起了她背青奕走火照之路的那一幕，虽然青奕话里所指的对象是青国帝家女子，但她还是对这句话有点反应大，可能是因在秘地青奕总把那声“娘子”挂嘴边吧。
　　一个是当事者青三公主。她的反应就不在心里面表现了，直接透过手上的龙牙刀狂暴展现，把与她交手的尸将的凶残都给比下去了。
　　一个也是当事者蓝不听。他心跳加速地瞟一眼正与尸将打得凶残无比的那一尊杀神，抖着声音问青奕：“不……不是她夫君背的话，会怎样？”
　　青奕乌扇一指龙牙刀在尸将身上劈下一个大大“×”的青三公主，笑眯眯道：“很明显——死！”


第60章 青国篇（六）
　　“那，那要是背过两次呢？” 蓝不听的声音颤得更厉害了。
　　青奕讶了下, 笑笑道, “嗯——死得非常惨？”
　　意外地, 听到这个下场蓝不听反而不瑟瑟发抖了, 抹了把冷汗——太好了！他真怕下场是他必须得要坐实背的名分娶了青三公主, 那对他来说就太惨了！他可是个洁癖，严重的洁癖！背青三公主已是极限了, 要他成为青三公主的夫君那不就要有那什么夫妻之实，那是他万万接受不了的啊！！！
　　于是蓝不听又有心情观战看戏了。
　　青奕轻摇乌扇, 蓝不听这反应倒有点出乎意外, 不愧是洁癖到能抗得住对人血渴望的蓝不听。只是呀，她扫眼已俨然与那把上古邪刀龙牙刀浑然一体的青三公主, 面对这尊杀神……蓝不听，祝你珍惜享用你尸生最后一次看戏机会。
　　不知自己在享用的是自己尸生最后一次看戏机会的蓝不听，正很有心情地在心里对四个战斗场地进行点评, 以满足自己犯病的心理。
　　首先是，青三公主……他还是略过吧。
　　其次是, 青二公主的诛邪阵。这诛邪阵不错呀，对付起他们僵尸来, 还真的挺有效果嘛, 不同祖宗的九只蓝眼食僵尸, 自求多福吧。
　　再来是, 女帝的私藏黑纱斗笠人。旗鼓相当，也就一时难分胜负。还是让给女帝继续自个关注吧, 省得一个不小心四目相对，他非常不愿意被女帝的眯眯眼盯上。
　　最后当然是，同样是选择站在某人背后，他最不愿意选的对象就是站在女帝背后，最愿意站的对象当然是朝暮公主。啧啧，有了青奕眯眯眼怪物的灵气就是得心应手啊，瞧瞧朝暮公主与这位最强的食尸将的对战，这种打斗场面才是最精彩华丽的，比起某位的凶残无比，还是观看这边他才不会落下心理阴影啊。
　　哇——这一剑刺过去，那战斗绝对是结束了！靠——就在朝暮公主的玄剑要刺入尸将的眉心，蓝不听弃戏地飞掠向另一边，抱住要最后一刀解决那只最残暴尸将的青三公主的腰掠出一丈远，险险解除了突然从天而降的黑发女子欲一爪摘头的这血腥一幕。
　　因这一突发情况，逃过一劫的，还有险被青三公主最后一刀解决的那只最残暴尸将，以及把自己的眉心从朝暮玄剑的剑尖解救出来的那只尸将。
　　啧啧啧，蓝不听忘记洁癖的还搂着青三公主的腰的吃惊看着，与他有一丈远这个暂时安全距离的那位突然从天而降的黑发女子。
　　青三公主也忘了蓝不听正搂着自己的腰，握紧龙牙刀死死地盯着黑发女子。
　　——如瀑布般披散下来的及踝黑色长发，随着她的轻轻走动，忽隐忽现她一袭紧身黑裙包裹下的玲珑有致的身材，以及讨厌束缚将衣服两臂及大腿以下部分均裁剪成一条条碎布、而袒露在外的布满在肤白如雪的肌肤上的黑红色诡异纹理，光洁的额头一只黑蝴蝶栩栩如生展翅在朱砂痣的眉心上，一双眯眯眼睁开，呈现一片赤红，从初时的空洞，在寻到焦点的瞬间，点亮了艳极而危险的光芒。
　　“青奕……呵呵……青……呵呵……奕……找到你了……”
　　“食尸王！”随着黑衣女子最后一个字落下，青三公主的身体也冲了出去，手还搂在她腰上的蓝不听被她的暴发力爆得，还好及时松开手，才逃脱了一回可能性大的“先被托地走再被觉得碍手碍脚被龙牙刀卸手臂”的悲催命运。
　　就在大家都以为食尸王的目标是青奕，却见青奕朝青二公主那边喊道：“二姐，小心！”而朝暮也在瞬间变换了脚下的方向，助青二公主一起挡下食尸王割喉一爪。
　　青三公主也赶过去的时候，赤色光芒危险闪烁间，食尸王的身影竟是朝女帝掠去，黑纱斗笠人以挨上与她对战的尸将一击为代价速退到女帝身前，为她拦下掏心一爪，同时出手拦下这一击的还有一把乌扇。
　　“呵呵……”
　　食尸王看着那把乌扇发出诡异的笑声，随至又一爪挥起。
　　女帝一手一人搂住黑纱斗笠人及乌扇的主人青奕急急飞身后退，避过了这一爪，却没防过速度极快的食尸王掠到眼前又挥下的一爪。
　　这一爪挥向的是青奕，但不似之前几下欲一击就取人性命，下手留了余地，似乎只意在重伤青奕，黑纱斗笠人不知因何竟是扑身过去以身为青奕挡下那一击。
　　那一击结结实实地落在她后背上，打得她口中大吐类似血但却是黑色的液体，并在头上的黑纱斗笠被食尸王爪子勾住黑纱而扫落的那瞬，暴露出了她额头上的那只黑色蝴蝶。
　　“阿宓！”女帝扑上前抱住她倒下的身体。
　　“阿宓姐？！”青奕震惊地看着倒在女帝怀中的黑纱斗笠人。
　　食尸王接下来的行动被赶到的朝暮截下，也赶来的青二、青三公主与她联手一起共同对付食尸王。
　　在食尸王口中突发出一声类似下指令的啸鸣，朝暮她们本以为食尸王是要下令三只尸将参战，不想，却是撤退的意思，三只尸将冲破诛邪阵，带上被解围出来的剩下的四只蓝眼食僵尸撤退了。
　　食尸王身影一跃，从朝暮三人的围攻中脱身而出，掠向青奕。
　　青奕正有些失神的看着女帝将受了重伤的黑纱斗笠人背在背上，眼见食尸王的手就要抓在她肩膀上，刀光一闪，一把刀以雷霆之击霸势斩向食尸王，逼退食尸王。
　　食尸王一时无法得手，但倒也没再出手，与已回过神来的青奕目光在空中相撞，她冲青奕露出一个古怪的笑，而后在朝暮三人又围攻上来前，撤退了。
　　青奕盯着食尸王消失的方向，眯起了眼睛。视野里，映入两道身影，转移了她的注意力，在她看向站在她面前背上背着黑纱斗笠人的女帝时，她被女帝单手抱头拥入怀中。
　　“小奕，十一年了，回家吧。”
　　每日一张的四千张寻人皇榜，并不为寻人，而是在呼唤她——回家。
　　十一年前，带着小奕出宫去还愿的母后遇上血尸王，不但被血尸王吸干鲜血，连尸身也未能保留，与灵魂一起灰飞烟灭，当时同去的所有宫女、侍卫以及赶尸人全无一人生还，她们原以为小奕也死了，对母后一往情深的父皇在痛失母后及小奕的双重打击下伤心过度竟没两日也去了。
　　一个多月后，她们在发现小奕墓碑上的字被划去，也在父皇母后同葬的陵墓前发现到了用石块压着的一张画着彼岸花的纸，才知小奕她还活着。
　　彼岸花，她在告诉她们——她还活着，但同时她也死了。
　　望着背黑纱斗笠人下去疗伤的女帝，青奕垂下了眼眸。她还活着，为血刃血尸王以祭母后及父皇的再天之灵而活。
　　“奕，不是你一人的仇，龙牙刀一定会饮血血尸王。”青三公主握住青奕手。
　　不，是我一人，是我一人酿下的错！若非我逆天改命延长母后的寿数，母后便不会遇上血尸王，便不会落得灰飞烟灭的下场。
　　“小奕，先下去休息吧。”青二公主在青奕肩膀上轻拍了下。
　　青奕抬起头看她，轻点了头。目光又望了眼女帝刚离开的方向，张了张口，艰难吐道：“阿宓姐她……”
　　青二公主也把目光投望向同一方向，“很多年了……放心，阿宓她不会伤皇姐的。”
　　青奕道，“我知道……她刚会护我是认出了我吧，皇姐她没少拿我的画像让她看吧。”
　　青三公主报料道：“差不多每天给阿宓姐洗完澡后都会看上一遍吧。”
　　青二公主斜一眼青三公主，“你总是跑去偷听皇姐对阿宓说的话，小心哪天皇姐找你清算总账。”
　　青三公主一点都不担心的道：“放心，我只要不偷看皇姐给阿宓姐洗澡，偷听不治罪。”
　　“你要敢跑到我房间外面偷听，我可不饶。”青二公主防范警告道。
　　青三公主努嘴，“你房间就你一个人静悄悄的，有啥好听的。”转头对青奕道，“奕，咱们去睡觉。”
　　青二公主眯起眼睛，把青奕的手从青三公主手里抽出来，放到青奕旁边默声站着的朝暮手上。“你二人早些去休息吧。”
　　青三公主瞪圆眼睛，难以置信青二公主的胳膊肘往外拐。“你竟然把我的奕交托给外人！”
　　青二公主怎么回复朝暮不知道，反正青奕的手到了她手里，她就把人搂腰抱走，不给青三公主有再抢回去的机会。


第61章 青国篇（七）
　　朝暮在乌扇王子宫殿的池塘边，把青奕放了下来。
　　望了眼身后, 道：“蓝不听没跟过来？”
　　“估计这会三姐落在他手上。”青奕道。
　　朝暮诧异了下, “没说反？”
　　青奕笑了笑, “若反过来的话, 你就不能这般轻松从三姐身边带走我。”她做了进一步的解释, “她很粘我，刚看似是被二姐绊住了, 才没跟你抢人把先前没打起来的那一架打下去，实是她另有打算, 她想瞒着我们去追杀食尸王。而以她现在的状况, 蓝不听要制住她并不难，加上二姐不会同意她这次的行动, 会顺水推舟让蓝不听看管着三姐。”
　　朝暮道，“她会这般不顾自己身体情况也要去追杀食尸王，是为了替你报仇。”沉默了下, 她愧疚的看着青奕，“你一定很想追上去吧？看着食尸王就在眼前, 自己却不能动手，看着她走掉, 亦要按耐性追杀她的心情, 是我让你……”
　　青奕伸出手指压在朝暮的唇上抹掉她的愧疚。“我说过了, 我心甘情愿。”
　　朝暮深深地看了她一眼, 突的，抓起青奕压在她唇上的那根手指咬了一口。
　　青奕被朝暮这突然的一口, 吓到……嗯震惊到了，看着还在朝暮牙齿虎口中的自己的手指，她有点无奈的笑道，“你还不松口，是打算再咬一口吗？”
　　她话刚落，朝暮还真的又咬了一口，这之后才放过了她的手指。
　　青奕心情微妙的看着被咬了两口的手指，感受着前一口不痛、后一口真的很痛的前后不一的滋味，对这可能的原因是因她一句话造成的，表示——祸从口出，是真的在理！
　　咬完心情轻松多了的朝暮，见青奕一直盯着被她咬出很深牙印的手指，有点不好意思道：“很痛吗？”
　　考虑着说“痛”会让朝暮觉得更不好意思，而说“不痛”万一再引发第三口呢，青奕觉得这话题还是打住为好。转开了话题：“要问吗？”
　　朝暮愣了下，“……问吧？问。”
　　在食尸王目标锁定青二公主时，青奕喊出的那一声“二姐”，已表露出了她是“乌扇王子”这一身份。她对乌扇王子身份的青奕，有太多想问的，青奕曾跟她说过，有一个快乐的童年，可她也知道，随之而起揭开的还会有那段痛苦，所以在这之前她选择了不问。
　　青奕望着池塘水面，缓缓道出了往事。
　　“母后怀我的时候身体已是很差，御医们都建议她打掉孩子，否则恐失两命，母后仍坚持要生下我。先天体弱多病的我，在出生那天险些就没挨过去，幸有父皇请来的一位真人保住了我性命。真人说，我这身体极差，又加之阴气太重，需以男儿身养育，若能活到九岁，兴许就不是个短命的了，父皇母后依他的话，于是当日降世的便不是位公主而是位皇子了。我虽是天天都在吃药，性命却是真的保住地活到了九岁。”
　　“乌扇之名的传言是真的吗？”朝暮问。
　　“预知未来，逆天改命，小小年纪，可谓妖孽。”青奕的目光越过水面，看向池塘对面的亭子。“母后很喜欢坐在那座亭子里作画，三姐最喜欢缠着母后教她画画，不过我们几人中，她却是画得最差。父皇、皇姐、二姐三姐，大家都很喜欢母后，我也是……不舍得母后离开，想一家人一直在一起。又岂知，代价是由母后一人背负。”母后灰飞烟灭，父皇寿元早尽、往后生生世世孤独一人，青奕低头看着自己一双手，血尸王该死，而她自己最该死。
　　朝暮握住青奕手，放到自己两边脸颊捂着。“青奕，别那样想。”
　　手背上及掌心下传来的温热，温暖着青奕冰冷的一双手，青奕把自己更加地挨近朝暮，把头埋在朝暮肩膀上，张开嘴，在朝暮肩头上咬了一口。“你咬我两口，我咬你一口，扯平。”
　　朝暮道：“左边也让你咬一口，你欠我吧，答应我一个要求。”
　　青奕埋在朝暮肩膀上没说话，许久后抬起头，“不要。换一种，我带你去沐浴，你陪我睡觉。”
　　朝暮在青奕抽回手时，又把她手抓住，拉入怀中，低头，在青奕左肩上咬了一口。霸道又耍赖：“我收了，你欠我。”
　　青奕看了眼被咬出血的肩膀，心情挺是复杂的对朝暮道：“你一定要专挑没衣服隔着的位置咬吗？”
　　朝暮指着她无袖黑衣外的白纱外袍，“我有隔着衣服咬。”
　　青奕瞥了眼自己无袖黑衣外罩着的那件透明的薄纱外袍——好吧，不能怪朝暮牙口太好一咬就见血，只能怪自己的衣服真不耐咬。
　　青奕带朝暮先去了房间，朝暮带着房间的布置果然也与青三公主的房间一样的感慨，被青奕带去了浴池。
　　青奕放下衣服，见朝暮还不宽衣下水沐浴，戏谑道：“可是要我为你宽衣沐浴？”以为会看到朝暮脸红，可惜结果是没有。
　　朝暮的目光在青奕手上抱的另一套衣服落了落，道：“你不在这里沐浴？”
　　青奕以为补可惜的机会来了。“哦～原来是在邀我鸳鸯共浴？”
　　可惜还是没有。“你在那边，我在这边。”朝暮指着浴池的两头道，千丝万线离身，将浴池一分为二。
　　青奕摸了摸下巴，盯着化做一道屏风的千丝万线，万分可惜道：“原本就热气蒸腾、雾气缭绕再加距离隔得远看不够清楚，再这一下，不就完全没得看了。”
　　“罢了罢了，我还是去离房间比较近离这比较远的另一个浴池沐浴，你慢慢洗啊，放心，我不会半道跑来偷看。”青奕抱上衣服，带上总算能看到朝暮脸红的样子的满足离开了，虽然朝暮脸红的原因也有可能是因才知道的她故意舍近求远的那上半句给气的。
　　或许是真相信了她的人品不担心被她半道跑去偷看，朝暮这个澡洗得有些久，等朝暮沐浴好回到房间，青奕觉得时间都够沐浴好的自己可以跑一趟去偷看再跑一趟去自己洗一遍了。
　　青奕穿着白色中衣中裤侧身躺在床上，微挑眉的看着推门而进的穿着白色中衣中裙、外披千丝万线斗篷的朝暮，道：“我都困得想去逮人回来。”
　　朝暮看了她一眼，转身关上房门，走到榻边，斗篷式的千丝万线回归本体带在腕上，看了眼床上不换姿势亦不挪位的青奕，指了指床里侧，“挪个位置给我。”
　　青奕撇了撇嘴，“就直接说你还是想睡外面就好了，说得好似我霸占了整张床。”
　　朝暮微挑了眉的看着嘴上说着身体却不行动的青奕，“那你还不挪位？”
　　“挪，我挪。”青奕连翻两个身把自己滚到最里边躺着，以之前的姿势再看向榻边站的朝暮，“可以请上床就寝了吗？”
　　朝暮躺上床，把被青奕压在身下的被子抽出来，为俩人盖上。“要熄灯了吗？”
　　青奕正要换平躺的姿势，被朝暮这一说，又变回托腮侧卧，抬眼看坐在床头的朝暮，“你看起来并不想熄灯。有话要聊？”
　　“嗯。”朝暮轻应了声，目光投瞥在青奕领口处露出来的红线。“我们把那会被打断的称呼定下吧。”
　　青奕讶了下，“你沐浴这么久，不会是一直就在思考这个吧？”
　　“没有。”朝暮不自在地别开脸，看着地上。
　　青奕从床里侧探出身子，找到朝暮目光所落之处，叹气道，“我的脸是平凡了点，但我的鞋子比我的脸好看，你的这个看法严重打击到了我。”
　　朝暮看着枕在她双腿上，托腮叹气说被严重打击到却脸上完全不见一丝被打击，满满就一副揶揄表情的青奕，略无语——她不就目光落的地方刚好是对方的鞋子而已，怎么也能引起对方戏弄的心情？“我觉得你应该拿你三位皇姐的脸来比，相信我一定会满足你的想法。”
　　提到这，青奕最是神气。“我长得最像父皇，她们可都嫉妒着母后最喜欢我呢。”
　　瞧着青奕一脸的得意样，朝暮伸手在她额头上弹了下。“是，你长得最不美最有魅力！能从我腿上起来吗？”
　　“不能！”青奕拒绝。笑眯眯道：“不是称呼还没定下吗？咱们现就来谈谈，哦，不过在这之前，我觉得先探讨一下咱们的关系顺序上更合理。”手指勾住领口的红线，她拉出脖子上带的千年血玉。
　　谁知，刚一翻出衣领她又把千年血玉塞了进去，并驳掉了自己方才的话。“想想此举更欠妥呀，现在说的哪能作数，还是等你恢复了记忆后咱们再来探讨吧。现在咱们就说说能确定的事，说说怎么回事吧，你想起你师父是谁了？”既然能记起她师父是唤她“朝儿”，便是对这位师父有了记忆了。
　　朝暮点了头。“南海真人。”
　　青奕面上闪过讶色。“你师父是南海真人呀。挺有名的！嗯，你怎么想起来他的？还记起谁来没有？”
　　“还有片断的你。”
　　朝暮把那晚师父来找自己的事跟青奕说了，也跟青奕提了师父送给她的那两颗红色珠子，她把手腕伸给青奕看：“也不知师父他使了什么手法，反正它们就隐形看不到了。”
　　青奕在朝暮两手腕上各摸了摸，也看不出什么玄机。“能被南海真人说是宝物的东西，定是极其稀有之物了，如他说的，带好带好，嗯嗯虽说要是带丢了你自己也不知道。”青奕把手还给朝暮，自己也从朝暮腿上起来。“睡吧。”她躺回床里面。
　　朝暮弹指灭了灯火，也躺了下来。“明日还走吗？”
　　“走呀，明早就出宫。”
　　朝暮侧过身去，“我以为……”
　　青奕也侧过身去，“是你以为的，明天带你出宫在青国走一走，下午再回宫。睡吧。”青奕把手盖在朝暮眼睛上。
　　朝暮拿开她的手。“好。”合上了眼睛。
　　黑暗中，青奕看着朝暮没放开她的手，缓缓地合上了眼睛。
　　所谓宝物，真的是个好东西。


第62章 青国篇（八）
　　清晨，青奕醒来的时候, 朝暮也跟着醒了。
　　被子掀开, 露出了两人还握在一起的手, 准确的说, 是朝暮一晚上都没放开青奕手。于是, 当朝暮也坐起身然后放开握了一夜的手，青奕打趣道：“你这是在用手测量我何时醒来, 然后你再跟着醒吗？”
　　朝暮看了她一眼，道：“你这是夸你睡姿很好一晚上都不翻身吗？并没有, 你侧睡之后又翻过一次身仰睡了。”
　　青奕摸摸鼻子, 好吧，从刚醒来的姿势她可以证明朝暮这话是真的。
　　“等会就出宫吗？那早膳就在宫外吃吧。”朝暮道。
　　青奕笑笑瞅着朝暮, “昨晚我也没用过晚膳，你都没问我饿不饿，今日早膳我是需要吃的吗？”
　　朝暮下床。“你会饿吗？没有吧。一般我没吃的时候, 你哪一餐有吃过食物呢？”
　　青奕想了想之后，非常认真地回答道：“有——王充做肉包给我吃的时候, 你就没在一旁一起用餐。”
　　朝暮反问道：“扣除肉包呢？”
　　青奕再列出证物：“刘彻请我吃胡萝卜的时候，你也没在一旁一起用餐。”
　　朝暮从镜台前转过头来, “胡萝卜也去掉。”
　　青奕跳下床。“那你还让不让我吃饭呢？”
　　朝暮转回头去, 边梳着头发, 边道：“让吃, 今儿早膳就请你吃肉包与胡萝卜。”
　　青奕站在镜台旁边看着她梳头。“这回又是我借你银子你请客？”
　　朝暮道：“嗯，银子你借我。”
　　青奕走到她身后, 拿过她手上的玉梳。“心情好，给你梳回头。”
　　“我可给你梳过很多回，你就一回还看心情？”秘地里，补玉修魂进行到中间三阶段的时候，青奕的身体日渐地虚弱下去，特别是到了第六阶段，青奕身体已虚弱到进出洞府都需要她抱着走，而为青奕梳发，是从第四阶段后期成了她日常一事。
　　青奕教给朝暮自己的新算法：“你可以以一抵百。”
　　朝暮驳回：“明日你也为我梳发。”
　　“好。”青奕答应。
　　侍候美人梳发她又不是第一回，虽说对象一直只有朝暮，但她可完全没打算跟朝暮算下第一阶段她帮朝暮梳发的次数，这可是一开口就可能把帮忙洗澡的次数也一并坦白呀，当然了，她这完全不是觉得中间三阶段没让朝暮反帮她洗澡而是自己用净身术解决是她吃亏了。
　　青奕给朝暮梳了个垂鬟分肖髻，手艺好不好不知道，反正她看着挺顺眼的，在她对着朝暮满意再满意地点点头后，朝暮给她的评价是两个字——凑合。
　　青奕扬了扬唇，自己去捣腾自己的。
　　一番梳洗之后，青奕留书七字——外出闲逛晌午归，而后带上朝暮出宫了。
　　一路走走看看。
　　等想吃东西了，青奕对朝暮道：“先请我吃肉包吧。”
　　“好。”朝暮道，“我寻人问路下。”
　　“我来。”青奕身影一个后跃，落在身后一丈远一画摊前正看字画的路人孔武男子身旁，拍肩道：“劳驾大哥，知道这里最好吃的肉包在哪吗？带个路吧。”说着就把人肩膀一抓腾空而起带到朝暮面前。
　　朝暮略无语的看着青奕粗暴的问路方式。“这位大哥，劳驾了。”她对“被迫”带路的路人甲道。
　　路人甲似乎有点受宠若惊，摇摇头忙走在前头带路。
　　在路人甲一路无话的带路下，到了最好吃的肉包店门口，青奕对朝暮道：“你说他是被我吓得哑巴了，还是被我吓得哑巴了？”
　　朝暮无视了她这话，伸出手：“借我银子。”
　　青奕撇了撇嘴，掏出钱袋给她。
　　朝暮付了钱给店家，把买来请青奕吃的那个肉包以及钱袋都递给青奕。
　　青奕接过手，兴味地瞥了眼，旁边还没离开的路人甲看着这一幕眼底里似乎涌上一种叫心酸的情绪。
　　“谢谢这位大哥带路了。”笑眯眯的对路人甲孔武大哥说了谢后，青奕带上朝暮边满足地吃着热乎乎的肉包边继续走走看看。
　　等要吃胡萝卜的时候，青奕又一回以“粗暴”的方式找了路人问路，这回的路人乙是位清秀小哥。
　　菜摊前，朝暮再向青奕伸出手：“借我银子。”
　　青奕撇了撇嘴——真不嫌我来回递钱袋麻烦。
　　等钱袋付了钱后与买来请她吃的一根胡萝卜一起再递回来，青奕边洗胡萝卜边兴味地瞥了眼，今日心酸似乎是一种病会传染，这回找的路人乙清秀小哥在转身离开的时候眼底里心酸都还搁着呢。
　　啃完美味的胡萝卜，青奕带上朝暮，循酒香去了。
　　买上两坛酒后，又随便走走逛逛，到了晌午，两人便准备回去。
　　不过在回去前，青奕觉得有件事急需处理，她摸了摸肚子，“又想吃肉包了呀……”笑眯眯地掏出钱袋向朝暮递过去：“你去给我买一笼？”
　　朝暮看了眼她的肚子。“好。”拿上钱袋去帮她买肉包了。
　　在朝暮走后，一身形纤细柔弱的女子出现在青奕面前。女子对青奕深深地鞠了一躬：“某在此先谢过青奕阁下！”
　　青奕笑眯眯看着她，“谢我什么呢？” 勾了勾唇，“与我有啥好谢的？她是她。”
　　女子笑了笑，“是某不是了！敢问青奕阁下，某何时再来？”
　　青奕摸了摸下巴，望了眼女子身后不远处的孔武大哥与清秀小哥，笑眯眯盯了女子一眼，“若问良辰……美人可耐揍？”
　　女子颤了下，微笑道:“某会带上那位更耐揍的恭迎。”
　　青奕耐人寻味地看了女子一眼，道：“明日来。”
　　女子对青奕拱手一下。转过身要走的她，在看到那边不断对她打眼色的孔武大哥与清秀小哥，轻轻一叹，再转回身面对青奕，从袖里摸出个鼓鼓的钱袋，递出去道:“还请青奕阁下收下，是弟兄们的一点心意。”
　　“既是心意，我收了。”青奕收下钱袋。
　　这回，女子总算是不用回头地走了。
　　朝暮买完肉包回来，见青奕笑眯眯盯着她看，愣了愣，道：“这是看我看入迷了？”
　　青奕点头道：“是呀，越看越觉得我为你梳的这头怎么能这么好看呀，为你高兴呀。”
　　朝暮把一包肉包递给她。“如此，以后梳头这美差都交给你？”
　　青奕打开油纸，抓起一个肉包一口咬下半个，“好吃！”把另半个也一口吃了后，她回话朝暮：“那可不美妙！既是美差，当是偶尔兴致才来上一回。”目光看向朝暮另一手拿的一根竹笛，“你买了笛子啊？”
　　朝暮道：“我做的那支没带出来，刚就顺道买了。”
　　青奕再抓起一个肉包，“你还挺顺道的么，那咱们回去的这一路上你就顺道吹上几曲当路景呗。”又一口吃下半个肉包，“哦顺道问一句——钱算是我付，还是你借？”另半个肉包再进了嘴里。
　　朝暮用笛子挑起青奕的下巴，“能不一口吃半个吗？顺道回你一句——钱，你付。我只请你吃肉包与胡萝卜这两样。”
　　所以除了这两样，不管是花费在谁身上的一切开支都算在她账上吗？青奕笑眯眯地把嘴里的半个肉包吞下，抓起第三个肉包：“意思是一口一个吗？”下巴从笛子移开，嘴一张，这回整个吞下。
　　朝暮：“……”
　　吃下整个肉包的青奕，笑眯眯对朝暮道：“不用担心我嘴巴不够大，塞的时候你把肉包浓缩后会发现，它其实一点都不比我嘴大。”抓起一个肉包递到朝暮嘴边，“欢迎你也试试！”
　　朝暮看了她一眼，张嘴，咬下一口，“我习惯这么吃。”
　　青奕看着手上还剩的能让朝暮再吃上五口的肉包，不得不问一个问题：“所以——我这是还要拿着侍候你再吃一口再吃一口再吃一口……”
　　朝暮慢慢地把口中的那口吃下后，笑笑道：“麻烦了。哦顺道再说一句——我肚子也想吃肉包，这个之后，你顺道再分出剩下的六个的四个给我。”
　　青奕：“……”她必须得计算下——这样一来，回去的路上，朝暮岂不是一首曲子都不吹给她听？失算啊失算！


第63章 青国篇（九）
　　失算要靠什么慰藉呢？当然是——先让朝暮打道灵气不让肉包凉掉，然后侍候朝暮吃完手上那个肉包, 再侍候剩下的四个的时候, 势必得每隔两个就要吃上一个属于自己份的肉包安慰自己啊。
　　“你应该要买上十三个肉包的。”青奕觉得安慰不够呀, 就应该是朝暮每吃一个她也能吃上一个啊。
　　朝暮回说, 一人一半, 十个你五个我五个，她算得很精准。
　　青奕对此只能感慨——谁让自己猴急呢, 没计算到朝暮这个精准的计算就先解决掉了前三个肉包。
　　在朝暮精准地吃肉包速度下，她们在肉包吃完抵达了皇宫。
　　“我要去二姐那问下乌扇少年的情况, 一起去吗？”青奕对朝暮道。要是朝暮不想过去, 她就先送朝暮回自己宫殿。
　　朝暮道：“去。”
　　少了可以送美人一程，青奕可惜道：“真可惜！我本来还想着, 你要是不想一块去，会看在我先送你回宫这一体贴上，路上奏上两首曲子给我听呢。”
　　朝暮转了下手上的竹笛。“这么想听的话, 晚上给你奏一曲。”
　　青奕伸手抢过她手上的竹笛，“就一曲呀？太小气了吧。”脚步边往青二公主的宫殿走去。
　　“不小气, 有一曲你就知足吧。”朝暮身影一晃，抢回竹笛。
　　“别小气呀, 就十曲吧。”青奕再抢过去。
　　“十减九, 一曲。”朝暮再抢回来。
　　“真不多, 就十曲。”青奕笑眯眯道, 再把笛子抢到手。
　　“真不少，就一曲。”朝暮再抢回来。
　　“十曲。”抢过去。
　　“一曲。”抢回来。
　　俩人就这么一路的, 你抢过去我抢回来地前往青二公主宫殿。
　　瞧到她们这幼稚行为的青二公主，笑眯眯道：“真好呀，得谢谢朝暮，让我家小奕还保有童心啊。”
　　朝暮不好意思地脸红了下，把抢回来的竹笛放到左手，没让青奕再伸过来的手抢去。
　　没抢到的青奕，就不在青二公主面前表演快速移位到朝暮左边去抢笛子了，把抢空的左手搭在朝暮肩膀上，对青二公主道：“二姐说的是，是得好好谢谢她呀，我明明不知比她大还是比她小，她竟然不让我！”
　　朝暮瞥了眼青奕搭在她肩膀的手——不知不要脸会不会传染？
　　青二公主瞧了眼站一起的俩人，问青奕：“小奕会不知朝暮的生辰八字？”
　　青奕呵呵笑了。“二姐你就当不知道呗。”
　　青二公主伸手揉一揉她头。“你这一回来就先往我这来，是要问那位少年的事吧？”
　　青奕笑笑道：“知我者，二姐也。打算怎么处置他？” 真的乌扇在此，那位乌扇少年自是假的了。
　　一旁也听着的朝暮，瞧到青二公主顶着一张冷若冰霜的脸，吐出温柔的嗓音：“要不砍头吧？”
　　朝暮：“……”蓝不听这会要在这，一定又会觉得寒气上身吧。
　　“查出原因了吗？”青奕问。“这会人呢？”
　　青二公主道：“被人下了盅，目标是刺杀皇姐，个人倒是与我青国帝家没有仇怨，我给他解了盅咒，这会正在我宫中不省人事了。要是皇姐最后不砍他头的话……”青二公主寻思地摸着下巴，道，“我看他家人都已过世，是个孤苦伶仃的孩子，既然他的执念是找回家人，那我就帮他消去记忆，给他配一家人好了。”
　　朝暮道：“青二公主是认真的吗？”
　　青二公主笑眯眯地对视上朝暮不认同的目光。“认真的呀。记忆这东西，有时候真的挺碍眼！永除后患是这么个理吧。”青二公主看向青奕，“小奕哦？”
　　青奕略无语的叹气道：“二姐，你自己的想法就别拉上我呀。我的观点与你正相反呢——真正地永除后患是那么个理吧。三姐是在她宫中吧？我去找她后就去看阿宓姐，你帮我跟皇姐说一声。”
　　“是！马上就过去。”青二公主抬起青奕手，“先让我亲一下手吧，今天还没亲呢。”
　　朝暮：“……”这是要日行一亲吗？
　　“小奕今天这衣服不如昨天方便啊。”
　　在青二公主撸起青奕袖子，举着青奕手臂放到嘴边，正要低头亲下去的时候，朝暮忙把青奕手从青二公主嘴下抢出来，并片刻不停地迅速把人带走。
　　青二公主眯起一双眼睛，看了眼朝暮离开的背影——抢得了今天，明天又如何呢？
　　从青二公主宫中出来，朝暮问青奕：“你二姐这亲手的习惯，从小就有的吗？”
　　青奕笑眯眯瞧着朝暮，“你似乎不大喜欢我二姐这习惯啊？”
　　朝暮道：“你那三姐亲腿的习惯我更不喜欢。”
　　青奕摸了摸下巴，“是啊，三姐亲腿的习惯我也才适应一天，她以前也是亲手的。”
　　朝暮略无语。“那你适应得还真快，一天就适应了。”
　　“她们不一样呀。”青奕笑笑道。
　　“那……”
　　“嗯？”青奕看向没把话说下去的朝暮。
　　“没什么。”朝暮把要说的话咽进喉咙，放进心里。现在她所说的话，对青奕来说，并做不得数。
　　青奕看了朝暮一眼，没再问。“还是一样，要同我一块去三姐那吧？”
　　朝暮点了头。
　　“大皇姐那呢？”青奕道。
　　朝暮沉默了下，回道：“你自己去吧。”
　　“好。”青奕没问朝暮原因。这青国皇宫，她去得的地方，朝暮都去得，这一点她传达到了就好。
　　二人到了青三公主宫中，青奕带着朝暮去了朝暮曾经进过一次的青三公主房间。
　　房间里，青三公主还是躺在床上，不过，这回可不是受伤昏迷不醒，而是睡着了。
　　至于青三公主是怎么睡着的这点么？呵呵——朝暮看向昨晚一手刀助青三公主入眠此刻正坐在房间桌前的蓝不听：“你这是又被困住了？”一道蓝色光团将桌子及蓝不听罩住，可以活动的范围离不开桌子三步距离。
　　终于等到有人能听他犯病的蓝不听，炸毛地站起身：“那位青二公主太阴险了！爷明明助她让青三公主好好睡一觉养足精神顺带看管着她的行动，她却恩将仇报地又设陷阱困住爷。” 他怒指罩在青三公主正睡的那张床的另一道蓝色光团，“还以小人之心度爷君子之腹，怕爷万一冲破光团对青三公主出手，设置了连锁反应，只要光团一破，青三公主就会也当即醒来，让爷既下不了手也逃不掉，真是超级阴险狡诈！”
　　朝暮表示听就只是听，这故事讲得还行。
　　而青奕么，就只听进去了一个“逃”字，她挑了下眉，问蓝不听：“哦，你想逃去哪呢？”
　　蓝不听瞪眼：“爷说了那么多，你就只在乎这个？”
　　青奕笑眯眯走到他对面：“不然呢，咱们之间还有别的？”
　　蓝不听仗着自己此刻站在光团内，神气地对她瞪眼再瞪眼：“你这样，爷是不会告诉你想知道的！”
　　青奕笑了笑，右手一伸，手穿透进那圈困住蓝不听也让他私以为能护住他的蓝色光团，抓住蓝不听的衣领：“你说，现在你告不告诉我呢？”
　　“你，你，你……爷知道了……”蓝不听如被霜打的茄子蔫了。
　　青奕放开他衣领，笑眯眯道：“随时问随时恭候着吗？”
　　蓝不听万分憋屈地坐回椅子上。“是，您几时想问爷几时都等着你。”
　　“你要问他什么？”朝暮问青奕。
　　青奕笑眯眯转头看朝暮。“这个嘛，今天没打算问呀，明天再告诉你。”
　　朝暮看向蓝不听，蓝不听顿时炸毛地再站起来，“你别问爷！爷今天也不知道！爷摆明了今天不能告诉你你还要让爷为难！你这还是爷昨天认识的那个可以让爷躲在你背后寻求安全感的朝暮吗？！爷没有你这样的朋友，爷不需要你这样的朋友，爷的朋友你不能是这样……”
　　朝暮：“……”她不过是想说“反正你也要犯病，那就说点你与青三公主的故事来听吧。”而已。而且，她几时成了他的朋友呢？
　　见蓝不听这回被自己的自以为是弄得犯病挺严重，朝暮朝青奕递过去一眼神，青奕笑了笑，走到床边去看了青三公主后，便与朝暮双双离开了，留蓝不听接着自己犯病个过瘾。
　　青三公主那里出来后，青奕对朝暮道：“我先送你回去吧。”
　　朝暮摇摇头。“路我记得，我自个过去。”
　　“好。”
　　二人分开，往相反的方向各自走了。
　　青奕这一趟过去找女帝，到了夜深了，朝暮才见她回来。
　　那会，朝暮正站于屋顶上奏笛。
　　青奕抬头望着朝暮有一会儿后，跃上屋顶，在朝暮脚边坐下，等笛声停了，开口道：“挺好听的，就是有点伤感。怎么，有心事？”
　　朝暮把笛子递向她，“你奏一曲。”
　　青奕笑笑道：“这我就要拒绝了，要藏拙，藏拙！——比起吹笛子我更擅长吹树叶。再给你来一段？”
　　朝暮收回笛子，坐了下来，在青奕起身去摘树叶，她深深地望了眼青奕摘树叶的身影，似要将此铭刻在眼里。
　　等青奕摘好树叶转过身的时候，朝暮已把眼里的情绪收起来。
　　这回，青奕只摘下一片树叶。她笑笑的在朝暮身旁坐下，“给你来首欢快的，把方才你家笛美人的伤感都赶走。”
　　悠扬的乐声，在夜空中飞扬，轻快的节奏，跳跃着愉快的旋律……
　　不一样的曲子，不一样的心情，不一样的环境，一个白天，一个黑夜，朝暮却仿若回到秘地里，青奕首次用树叶为她演奏乐曲的那个时光。
　　在皇宫的某处，女帝身边站着青二公主，两人正望着屋顶上的这幕。
　　“想不到小奕竟与她有如此深的羁绊。”青二公主轻叹。
　　“秀色绝世，风姿绰约，既有大将之才，又有治国之道，对百姓来说，这是一种莫大的福气。”女帝道。
　　青二公主把目光投向女帝，“皇姐莫不是间接地也在夸自己？”
　　女帝扬了下唇，“我比她幸运，只需正面迎敌，背后有你们。”
　　“小奕她……”青二公主目光再望向那处屋顶。
　　女帝长叹一声。“看着她今日跪在我面前，说父皇的江山由我们三个来守护，母后的仇交由她去报，真是让我既愤怒又为她难过……”
　　青二公主抬头望着漆黑夜空。“皇姐，血尸王真的强大到可怕吗？”
　　女帝也抬头望着漆黑夜空。“当年护卫母后的两名赶尸人，一位是十级赶尸匠，一位是九级赶尸匠，可在血尸王出手的瞬间，他们却连个反击都做不到就被化为灰烬。只有真正见到血尸王出手的，才知他的可怕，小奕她……”
　　女帝望了眼那边屋顶上青奕旁边的朝暮，叹息了声，而后拍了拍青二公主肩膀，“我回去陪阿宓了，你也回去歇着吧。”
　　这边二人散了后，那边屋顶上的青奕与朝暮二人，没多久也从屋顶下来，回房歇着了。
　　清晨，青奕醒来的时候，床上已没了朝暮身影。
　　青奕的目光从床的另半侧，移向镜台那边，而后掀开被子下床，向镜台走去。“不是说让我今日给你梳头吗，怎么就自己梳好了？”
　　已换好衣服也梳妆完的朝暮，从椅子上起身，对她笑了笑，“我醒早了，便自己梳了。”
　　“是吗？”青奕伸出手指，指尖轻抚在朝暮眉心，“早到连这眉间一点朱砂也自己点好了？”
　　青奕话一出口后，朝暮脸白了下。“你……知道了？”
　　“嗯。”青奕额头点着朝暮额头。“虽不知你师父给你的是什么好宝贝，效果却是看出来了——一个时辰抵一天，补玉修魂最后三阶段需要的二十七天，二十七个时辰就可完成。”额头离开的时候，朝暮眉间那点今晨以朱砂点画的朱砂被抹去了，青奕额头上联系着二人共情傀儡术的那枚红叶脉也消去了。
　　转身，青奕走去屏风后面更衣。
　　洗漱梳妆后，青奕走到镜台旁，对静坐在镜台前的朝暮道：“出去吧，你的人就在外面等你。”
　　朝暮起身，心情复杂的看了青奕一眼，“青奕……”
　　青奕笑了笑，转身走去开了门，自己也跨步走了出去。
　　等朝暮也跨出同一扇门，一道众口齐声的“吾皇万岁万万岁！”震声入耳。
　　朝暮望着面前的人，她的军师、她的部下……还有那个每次见面都要说上些她不喜的话的九皇弟，这些人都来了，而另一个人却要……
　　在朝暮与昨日街上出现的那位身形纤细柔弱的女子薛涛薛军师说话的时候，青奕对九皇子勾了勾手指：“九皇子，聊一聊。”
　　九皇子除了还是平日那三分邪气七分傲气的样子，目光里多了份仰慕，不过，这仰慕的对象当然不会是青奕。“本皇子与你有啥好聊的？”
　　青奕笑眯眯看他：“听说你曾经跟随你皇姐一起打仗过？”
　　九皇子不是很好气地回她：“是有这么一次。”
　　青奕笑眯眯再道：“所以你眼里的这份仰慕，不会是从那时就保存到现在吧？”
　　九皇子把脸别向一边，不爽道：“你问这个干嘛？”
　　青奕笑笑摸了摸下巴。“没什么，我就是想知道，你杀了你七皇兄了吗？”
　　九皇子非常没好气地转回头来。“你当本皇子是那么心善的吗？”他压低着声音道，“杀了他，本皇子岂不要因他而与皇姐有了隔阂。本皇子才不会便宜他了！可好生地吊着他的命，等着皇姐陛下回去好砍他头呢。”
　　青奕笑眯眯地对九皇子比出大拇指，在九皇子一脸震惊的表情下，手指一个倒立，而后心情畅爽地结束与九皇子的这场聊一聊。
　　等那边朝暮与薛军师谈得差不多了，青奕手一挥，把朝暮的坐骑冷艳放了出来，缰绳递给九皇子。“那时是你牵出来的，现在也交给你了。”
　　九皇子奇怪地瞥了她一眼，“那你呢，没话要对皇姐说吗？”
　　青奕笑眯眯斜了他一眼，“当然有话了，不多，就一句。”青奕向那边朝她看过来的朝暮走去。
　　走到朝暮面前，从脖子上取下千年血玉，双手绕过朝暮头顶，将千年血玉带在朝暮脖子上，物归原主。“公主，走好，不送。”
　　擦肩而过的时候，朝暮抓住了青奕手。


第64章 青国篇（十）
　　青奕以为朝暮有话对她说，抓住她手的朝暮却是对九皇子薛军师他们道：“无她便无我。推迟一日出发。”
　　之后, 才转过头对她道：“你今日要让蓝不听带你去踹食尸王的窝？”
　　青奕笑眯眯的看着朝暮。“哎呀, 我这还没说呢, 你就自己猜对了呀。听你这意思, 是也要去踹上一脚？”
　　朝暮道：“去。”
　　青奕沉默地看了朝暮一眼, 而后道：“可以。不过同皇姐她们一样，看着就好, 可答应？”
　　朝暮握着青奕的手紧了下，放开。“好。”昨日吃肉包的时候, 她就表明了态度, 而今，这便是青奕给她的回答。朝暮觉得青奕有时候挺无情的, 她可以心甘情愿为你做任何事，但也可以转身走得干干脆脆。
　　礼部尚书领着九皇子他们去到驿馆住下。
　　朝暮与青奕去了青三公主宫中。
　　青三公主已醒了，青国女帝与青二公主亦都在。让朝暮诧异的是, 这回不但青二公主没有对青奕“动手”，青三公主也没有对青奕“动脚”。
　　坐在床边的青三公主, 在静默地看了青奕有一会儿后，对青奕招手：“奕, 过来这坐。”她指着自己左边的位置。
　　等青奕过去坐下后, 青三公主又安安静静地看了青奕两眼, 然后刚对青奕做出招手动作的那只手, 抬起青奕左腿。“奕这裤子不脱不方便！”她皱眉地盯着把青奕大腿小腿都包得严严实实的黑色长裤。
　　朝暮：“……”她就知道！这位青三公主还是要腿的！
　　“明天你就走了吧？”青二公主温柔的嗓音响起。
　　朝暮转头看向那双眯起看她的眯眯眼，如蓝不听说的, 这位果然有点阴。——知道她明天就要走了，还故意在这时候拿这话来刺激她，真是心情一点都不晴朗。
　　朝暮把头往后转，这回看向的是又站她身后寻求安全感的蓝不听——一定要这样吗？！敢情她真是这里最好说话的一位？
　　蓝不听做了个保持距离地手戳她肩膀的动作，很肯定地点了头：“朋友，你要相信爷的判断！——你在这里，绝对是最纯良的那个。放心，爷昨天虽不认你这个朋友，但爷一向拧得清，爷今日是把你当朋友的！”他张嘴露出一对尖长的獠牙，“看吧，你灵力归还了，爷都没想吸你血。这就是诚意！”
　　朝暮：“……”她后悔了——她就该在身上有灵力的时候拔掉这只蓝血尸的一对獠牙，看他还怎么能作死地用这个来显摆他的“诚意”！
　　“那咱们就来深层次地聊下你的“诚意”吧。”青奕身影不知何时来到朝暮面前，朝暮听到声音转回头看去的时候，青奕双手绕过她肩膀，以一种拥着她的姿势把下巴搁在她肩头上，左、右手各拿一把钳子，笑眯眯地与蓝不听面对面真诚而视。“我可以保证——左右平衡、力道一致、绝不偏爱，唯一的后遗症大概就是——你以后说话漏风。不过，反正你毛病也不少，再多一项，对我差别不大。”
　　蓝不听被吓得一退三步远。“你，你，你……这对爷的差别可非常大！”
　　青奕左手钳子夹上右手钳子，右手钳子也夹上左手钳子，让双方小小拔河一下后，她笑眯眯抬头问蓝不听：“不然你说，我该如何待你，你才满意？”
　　蓝不听看得一身寒毛直立。靠靠靠！这位眯眯眼怪物竟恐吓他——她怎么可以恐吓他？她就算不恐吓他，他对她也害怕极了好吗！“你，你，你……不就带路么，爷说过不带你去踹食尸王的窝了吗？爷这就带你去，爷马上就带你去！你，你，你……”他疼惜地摸了摸自己一对獠牙，“你……你要是敢把爷这对宝牙拔了，爷一定天天哭给你看！”
　　青奕嫌弃地看了眼不惜哭给她看来保牙的蓝不听，把手上两把钳子随随便便一扔，扔到蓝不听脚边。“让你带个路我用得着吓你吗？听好了，下次再敢对着她露出獠牙，我就请你去无间地狱作客。”
　　蓝不听在心里腹诽：还说绝不偏爱，看看，看看，对她，与对我，你这差别能不明显太大吗！
　　“奕，你这样我会吃醋的。”
　　蓝不听又在心里道：就是就是！看看，看看，不只爷一人这般认为！突的，他眼睛一瞪圆——靠靠靠，站在他旁边说话的这人的声音，不就是青三公主吗？蓝不听瞅瞅就在他面前的朝暮的后背，非常地不得不认清现实地没位置躲的站在原地，扭过头去看站他旁边的青三公主，举起右手发誓道：“爷保证——爷前晚那一手刀砍下去后，绝不是爷背你到床上睡的！”
　　“哦。”青三公主点了下头，一双眯眯眼盯在蓝不听身上：“那你告诉我，我是怎么回房的？”
　　温柔的嗓音体贴地说明：“他先是背，背到半路，经我一提醒，后半段路，他改用抱。”
　　“那是她留给长大的奕的所有权。”青帝漫不经心说了这么一句。
　　龙牙刀拨出，呼啸一刀砍过去。
　　“靠靠靠！一群恩将仇报的！”蓝不听边朝门口跑边不敢回头地对青奕道，“青奕，爷保牙的话说在前头，爷就在前头带路，你要是不赶紧跟上，爷被你三姐砍了，你到时别赖爷装昏不带你去踹食尸王窝！”
　　青奕撇了撇嘴，知道你毛病不少，不知道你在求人救命的时候还能这么傲娇。
　　“公主，走吧。”
　　青奕手一个下放，搂在朝暮腰上，正要抱人追去，被朝暮喊了停。“能等我转个身吗？”朝暮觉得以目前这姿势，她很可能这一路不是被青奕搂腰抱着去，而是被抱腰扛在肩上走。
　　青奕笑眯眯对朝暮道：“其实扛在肩上也可以试试？”
　　被朝暮赏了一眼刀。“可以走了。”朝暮把手放在青奕腰上。
　　青奕低头看了下朝暮手放的位置，愣了下，“是不是反了？”
　　朝暮对她一笑。“没有反，我抱你，你抱我，施展灵力赶路的都是你。某方面来说，这可以让你更全心施展灵力。”
　　“我和阿宓先走了。”青帝与今日也是一身黑纱斗笠打扮的阿宓一起出门。
　　青二公主看了眼还在讨论谁抱谁的二人，也出了房间。鉴于方才青三因亲不到小奕小腿而亲了小奕的脚踝，她觉得还没亲到小奕手心的自己，需要从青三那找回平衡。——当然，在对付自家人之前，一起联手对付外人最当先。
　　等青奕与朝暮讨论好谁抱谁的问题追上来的时候，蓝不听对抱着青奕被青奕用灵气带着走的朝暮是满满的怨气：“爷错信了你个朋友！爷把你当朋友，你怎么可以让爷被青二青三两人打得连换身衣服的时间都没有？爷是个洁癖啊，被人一会儿刀风砍到衣服，被人一会剑气扫到衣角，有刀不够还上脚，有剑不够也上脚，你觉得爷能忍吗？爷分分钟就想换一百套衣服啊！这种心情，没有洁癖的朋友，你懂吗？懂吗？”
　　朝暮：“……”她真心不想当他这个朋友！
　　奈何，蓝不听今日是一定要把朝暮当朋友的。特别是在青二青三已经暂时打够他，而他也在朝暮“沉默的理解”这一下功夫换好了衣服，在这么浑身舒适又不用提心吊胆的条件下，他势必是要围绕在朝暮这位“朋友”身边一路犯病过去呀。
　　当众人踏进食尸王的领域，蓝不听的犯病还没有尽兴。
　　直到看到守在食尸王洞府外的所有蓝眼食僵尸，被青奕以千丝万线一击解决，蓝不听消停了下，在很安全地把自己的位置从朝暮旁边挪到后面，他才接着再犯病：“瞧到了吧，十指并用，线穿过去，手一抓，完全没有一丝多余的招势，一出手就要命，啧啧，我们僵尸遇上她，真真是死得非常快！”
　　朝暮望了眼四周，疑惑道：“只有蓝眼在，其他呢，那些尸将没在？”
　　“这就是爷还不大讨厌食尸王的原因——还算干净。”蓝不听道，“要是这里有蓝眼以下的食僵尸在，爷才一万个不愿意来！至于那些尸将么，食尸王那晚那么容易放手，就是断定青奕自己会去找她报仇呀，这种时候要那些尸将干么，哎呀呀，她对青奕还真是念念不忘呀。”
　　青三公主一双眯眯眼盯射向朝暮身后正说在兴头上的蓝不听：“你知道的不少啊？”她绕过朝暮，一步步向蓝不听逼近。
　　朝暮同情地往后瞥了眼又开始奔波于刀口下逃命的蓝不听。——可不是我不帮你，我可是很好地站于原地没动。
　　见青奕进了山洞，朝暮脚步刚一迈，就被青帝拦下道：“你忘了答应过她的？”
　　朝暮目光沉地盯着洞口，没再迈出脚步。“她……”
　　青帝似是知道她要问什么地打断她的话。“担心她吗？是啊，都会担心。但……”青帝望了眼洞口，轻闭一下眼后，她问朝暮：“小奕应该没跟你提过，她是在什么情况下被食尸王抓走的吧？”
　　朝暮摇了头。
　　青帝眼底划过心疼，缓缓道出：“母后是被血尸王当着小奕面吸干她鲜血形神俱灭的，血尸王那时也想要吸小奕的血，但不知为何，却又放过了小奕，就在血尸王前脚刚走，食尸王出现了，小奕就是在这种状况下被她抓走的。”
　　“食尸王囚禁了小奕，每日割下她身上一片肉食用，若非靠着为母报仇这念头在支撑着她，小奕怕是挨不到后来老司的出手相救。”
　　青帝抬头望了眼天际，“食尸王与血尸王这次同时醒来并非巧合，正如当年血尸王进入沉睡，食尸王也陷入沉睡，真相是血尸王用他的力量震住食尸王，令她被克制住不得不跟着一道沉睡。”
　　“所以小奕她，今日若不能以一己之力打败食尸王，那为母报仇就更别指望了。”
　　青帝的目光定定注视着洞口。“看着吧，就在这洞府外看着……她出来了，就看着她来日血祭血尸王为母后报仇了下这十一年的心愿。她没出来，我就舍下这条命进去给她报仇。”青帝看了眼她身后的阿宓、旁边的青二公主，以及正在揍蓝不听的青三公主，“当然也包括她们。”
　　朝暮张了张口，想说她也是——她也愿意为青奕舍命。但最后，朝暮还是把话放在了心里。她相信那人，相信她会走出来，这话放现在说还太早，要等到那时，到那时，就算那人再次拒绝她，她也要依自己的心意行动。
　　朝暮看了眼还在揍蓝不听的青三公主，道：“青三公主对青奕似乎有种比较特殊的情感。”
　　到了这里就一直处于沉默中的青二公主，在这时开口说道：“母后生下青三后，身体一直不好，青三很喜欢母后，觉得是自己害得母后这样。几年后，母后又怀上了小奕，怀的时候本是可能一失两命，诞下小奕后，已是病危的母后身体竟一日日好转了，青三看着小奕本就喜欢，再加上这份情感，就是你现在看到的这样了。”
　　青二公主似乎很喜欢说青三公主与青奕的事，这一开口后，又给朝暮说了很多她们小时候的事。
　　朝暮在听着几人小时候的故事中，等到了青奕的身影从食尸王洞府中走出来。朝暮要冲上去的脚步在迈出一步后又停下，目光温和地看着青奕被冲上去的青三公主紧紧抱住，之后又被青二公主拥抱外加亲了手心，然后是青帝的摸头，朝暮还看到青帝身后的阿宓比平日站青帝身后的位置挨近了点。
　　“啧啧，是不是自己也很想上去抱一下。”蓝不听的声音响在身后。
　　朝暮回头看他。“青三公主怎么就没揍你这张嘴呢？”
　　身上刚换上的衣服让才刚刚被揍停不久的蓝不听心情还算可以。“这就是朋友你不懂了，爷可是有严重的洁癖，可以接受被揍到的地方只能是有衣服挡着的部位。”
　　朝暮身子整个转过去，目光别有深意地看了蓝不听一眼。“你倒是还挺游刃有余的。”
　　蓝不听呵呵笑上两声，而后指一指朝暮后面，示意她完全可以不用管他，转回头去吧，转回头去看你想看的人吧。
　　朝暮以为蓝不听是在故意转移她视线转开她话题，没理应。“不如你谈一谈……”她的话断在，肩膀上感受到的一个脑袋搁在上面的重量，朝暮怔了下，叫出了对方的名：“青奕……”
　　“嗯。”青奕舒服地把左手也挂在朝暮肩膀上，右手再环上，整个人的重量都挂在朝暮身上。笑眯眯问道，“你要跟蓝不听谈一谈什么？”
　　蓝不听在青奕一个抬眼，连忙后退三步。“爷什么都不谈，既然你已找食尸王算完帐了，就没爷事了！告辞，不送，再不也见，再见也当路人，谢谢！”蓝不听嗖地眨眼间跑得没影了。
　　“公主。”青奕道。
　　“能换声别的称呼吗？”
　　“没想好。”
　　“随你吧。”
　　“晚上请你喝酒。”
　　“什么酒？”
　　“你猜。”
　　“尸人笑。”
　　“喝吗？”
　　“喝。”
　　“一坛吗？”
　　“一坛。”
　　这一晚，二人在屋顶上一人喝上一坛尸人笑，背靠着背睡到天亮。
　　天亮了，二人在屋顶上分别。
　　“青奕，记住与我的约定——找一天我们去秘地，喝上那坛你酿的果子酒。”走前，朝暮留下了这话。


第65章 尸战篇（一）
　　兼默站在西院小山坡上，远望在广场上练习法术的学员们, 心中感慨万千——明日就是尸战了。
　　快一年了, 当时他以为自己不能再为此出力了, 如今, 他还可以站在这里, 也能为明日一战，本该是战死也无憾的心态, 却无法释怀心中的那一点牵挂，为昨晚他看到的那张久违的熟悉面孔。
　　随着四年一次的尸战临近, 应老司召令, 近几日，出门在外的大部分赶尸人都陆陆续续地返回无城。兼默也在返城人员之一, 而就在回来的途中在昨晚投宿客栈之时，在客栈房间里，他见到了这辈子以为都再也不可能见到的人。
　　那会儿, 他已进入梦乡，突地被股寒气冷醒, 张开眼的那一瞬间，他与床顶上正盯看他的一双紫眸视线撞个正着, 然后他看到随着一朵灿烂的笑靥在那张绝色的脸上绽放, 张开的嘴一对尖长的獠牙露了出来, 而当那一声“小兄长”从同一张嘴中发出, 兼默整个人完全僵住了。
　　“嘿嘿，小兄长这是见到我太过高兴了吗？”躺在床顶上的紫眸少女, 轻笑一个，落坐在身体完全无法动弹的兼默身上。“小兄长既是如此高兴，想必也还想再见六夜一面吧？那后日尸战再见喽，我的小兄长。”
　　六夜……
　　兼默一手握着扇头、一手抓着扇骨，以这样一副状态被找来这里的青奕瞧了过去。
　　青奕展开乌扇，往兼默脸上扇了一道风，把沉浸在内心世界中的兼默扇回神。
　　乌扇轻摇，她问道：“你这是在害怕失去什么，又想抓住什么呢？”
　　兼默在沉默了下后，道出了昨晚在客栈里的事。“六夜她复活了……我昨晚看到她了。”
　　青奕合上乌扇，给了兼默一个措手不及的一记扇敲脑袋。“又不是最后一面，这事不急。咱们来谈谈最当急一事——等下的少司会议，你去出席一下。”
　　兼默揉着被敲得不止一点痛的额头，目光在自己右手上的扇子与青奕的额头游移——说真的，他真心想回敲回去！说假的，他也真心想回敲回去！但鉴于他的理性没被青奕给一扇全敲没，他保持理性的心平气和交谈道：“少司大人，记得上次少司会议是谁出席的吗？”
　　“你。”
　　他再道：“再上次少司会议是谁出席的？”
　　“你。”
　　“再再上次呢？”
　　“还是你。”
　　“好！很好！！这些不需要露脸的，我就不跟你计较了。你说，这次少司会议该谁出席？”
　　“你。”
　　一阵沉默后，兼默爆发了：“是你！必须是你！！！不要以为你长了张平凡的脸，就可以该你秀脸的时候还叫我顶上？就你那张平凡的脸，在少司们当中一点也不起眼，别给我稀罕不露你那张脸！这回我必须不替！”
　　青奕“很负责任”地听着兼默在沉默中爆发，等到他吼完了，她“认错态度良好”地对兼默道：“我就知道，我这样是不对的，辛苦你了，让你在一群俊男美女中争奇斗艳，放心，我这次亲自出马，相信我，就算其他五位少司男的再怎么俊舜华少司再怎么美，他们都不得不承认，我这张平凡的脸在他们中是最显眼的！”
　　兼默：“……”目的是达到了，可心为什么这么累了？少了会与他一起吐槽的刘彻与狗腿的王充，在这会儿就特别地想怀念从前啊。“少司大人，我想刘彻王充了。”
　　青奕笑眯眯地瞅着兼默，道：“那我要抱歉说一声——咱俩心思不一样。我完全不想，两月前我刚见了他们，这趟回来又顺道见了面。”
　　兼默想到青奕说的这些时间，正是自己忙于做该由青奕做的工作，顿时决定——他要罢工！至少在未来一个月内，他要做自己，他坚决不再把自己的脑袋当少司大人的脑袋用！
　　“少司大人……”可抬头一看，再转身一望，兼默默了。眼前哪还有青奕的身影，在他只心理活动那么一下功夫的时间，看出他罢工苗头的青奕早就先遁地走了，完全就不给他抗议的机会。
　　兼默无力叹——少司大人，把预知能力用在这上面，你到底还要不要人品呢？
　　少司会议在九华殿第九层总议事厅举行。
　　青奕推开门，看到其他五位少司都已在座，她是最后一位到的，一双眯眯眼弯起：“哎呀，我原想第一个到的，这才去找兼默小看了下今天要用谁的脸，就成最后一个了？”
　　“青奕少司，你脑袋再不用，迟早生锈。”坐在舜华右边座位给人种放荡不羁的男子开口道。
　　青奕笑眯眯道：“无妨，锈锈身体更灵活。”她看了看舜华对面的座位左排第一张空椅，身影一晃，抓起那张椅子，瞬移到刚与她说话的男子旁边。“楚辞，你这就不自觉了，明知我喜欢坐美人旁边，怎么的你也得把你与舜华少司中间腾出个住置让我挤一挤呀。”
　　楚辞斜一眼那把被青奕扛在右肩上的椅子，道：“打一场，不用你挤，直接跟你换位。”
　　这完全符合她三姐的口味呀！青奕左手摸了摸下巴，考虑一下后，道：“在美人面前打架太违背我的原则，但鉴于打架的起因是因美人而起，这架——打呀，现在就打。”
　　青奕放下扛在肩上的椅子，楚辞从椅子上起身。
　　然，一声“不打。”从美人脸色淡漠的舜华口中轻吐而出，正互相拱手准备开打的青奕与楚辞对视一眼，然后，楚辞拧起自己刚坐过的椅子扛肩上，走到刚青奕拿走椅子的位置坐下，青奕把椅子一挪，坐到楚辞方才坐的位置。
　　楚辞那边一坐下，此刻成了他临座的那位爽朗的男子靠了过去，伸手对他揽肩道：“舜华不让这会儿明面打，等会议结束后我给你们暗地组织一场。”
　　在他话落，青奕这一排她右边座位的那位看上去有点痞气的男子拍手赞成地兴奋站起，“韵白这主意好！”他吆喝道：“来来来，再下注，这回你们想赌哪边？”
　　听到他这话，青奕挑眉：“赴西，你们这是在我来之前就下注了一场啊？说说，赌了什么。”
　　赴西呲牙，对她露出一排整齐好看的白牙。“就赌今天会议来的是你还是兼默。我们赌兼默，舜华赌你。”
　　青奕转头看舜华。“哎呀，我这是让舜华少司你赢了呀，那你必须请我吃一顿胡萝卜啊。”而后她转回头看向，在赴西对面座位的那位还一字未言的沉默寡言的男子。“于归，你也赌了？”
　　终于让沉默寡言的于归开口了。“有。”
　　青奕扬了下眉，再看向聚众赌博的赴西，问道：“你们的依据是什么？”
　　赴西又对她呲牙露出一口白牙。“很明显，性别特征呀——男选男，女选女。谁让你没有第三性别呀，要不，我们还可以犹豫下地考虑一下你。”
　　“我没有，你们必须对我抱歉呀，回头我会和兼默说，从你们那划拨一些经费到我帐上。”青奕慵懒地把背部靠在椅背上。“这一回，你们想赌谁？”
　　“那必须不用犹豫地选楚辞！”赴西道。
　　韵白扬了扬唇，“我一样，楚辞。”
　　青奕看向于归，于归动了动嘴唇：“楚。”
　　得蒙于归也看中的楚辞翻了个白眼。“你就不能把我的名字念全吗？”简直惜字如金到令人火大！
　　而于归的回答是——沉默。
　　青奕笑出了声。“楚辞，你都跟他共事比我们久太多了，你得跟我们学会适应呀。”
　　赴西赞同：“就是！我一天就适应了。”他转向舜华，问她要下注的对象：“舜华，你呢？”
　　舜华看了眼笑眯眯瞧着她的青奕，道：“楚辞。”
　　也就是说，全部人都选楚辞喽。青奕听后，仍笑眯眯地看着舜华。“舜华少司，你这是希望我和楚辞打还是不打呀？”
　　赴西直接代表全体包括舜华回答了青奕。“打呀，你们打你们的，我们赌我们的，虽是一个事，完全可当两回事，咱们重在参与。”
　　“重在参与的好啊！”在门外站了有一会儿的老司推门进来，严肃地扫了眼齐聚一堂的六位少司。“聚众赌博，每人罚扣一月经费。”
　　六位少司：“……”好吧，谁让他们现在才发现老司还喜欢听墙角啊。
　　对众少司不加掩饰的表情，老司怒了：“没有一个有在反省，加罚一个月。”
　　六位少司：“……”好吧，事关经费问题，面上的反省表情一定不能忽视！
　　教育工作做完，就座后老司马上进入今日会议的主题。
　　此次尸战，老司预测会比历年规模大，除驻守陵园的赶尸人外，六国只各留一名八级与九级赶尸匠，其余人员全部召回无城，以备明日一战。而在应付尸战之外，还有一项重要任务需做安排。
　　“楚辞、韵白、于归，”老司对三人安排道，“这次你们三人留在无城，应战明日尸战。”四年前的尸战，楚辞三人未参加尸战，楚辞被派往楚国帝都，韵白于归二人则是燕国帝都。
　　想到四年前折损在尸战战场上的另三位少司，楚辞、韵白、于归一致心声应道：“是！”那种回来后面对悲痛的无力感，唯有在明日尸战的战场上才能释放吧。
　　“食尸王已不是问题，这次楚国就不安排人了。血尸王那边，”老司看向右边的三位少司，“舜华、青奕、赴西，会议结束后你三人就前往燕国梨花城，盯着血尸王的动静。”


第66章 你不同
　　散会后，青奕叫住楚辞, 与他说了一句话：“回来后打。”
　　楚辞点了头。
　　其他少司会心一视——为了这约, 怎么也要回来赌。
　　走在前头的老司回头看了眼, “既是没人押青奕, 我押。”说完走了。
　　青奕盯着老司走了的背影, 挑了眉——谁说没人押她的，她自己就押自己, 老司这样不厚道，竟然想从她这分一杯羹。
　　不过, 看在老司把她派去燕国这一事上, 她就大方分给他吧。
　　通过传送阵，青奕三人来到燕国梨花城。传送阵的出口, 设在一座有三百年历史的古老将士陵园。
　　“老司大人怎么是让我们盯着，盯着多费劲，就该二话不说, 直捣黄龙呀。”赴西感叹。
　　“就是呀。”青奕非常认同他的意见，一双眯眯眼盯在舜华身上, “所以舜华少司，两票对一票, 能把老司大人交给你的血尸王的窝念念吗？”
　　舜华淡漠的目光对上青奕的眼睛, “不能。”
　　青奕眯起了眼睛。“舜华少司, 你说要不要我们也打一场？”
　　赴西走去拍了青奕肩膀一下, “就我一人在赌，这架打了没意思。”另一手摸了摸下巴, 上下打量了遍青奕，“你说，咱们也算是有明显不同吧，老司大人不把窝点告诉你，怎么也不让我先知道呢？”
　　青奕睨了眼赴西，也摸了摸下巴。“这个充分说明了一点——就算你再怎么盛世美颜，我也不会给你美人的待遇。”解开腰上系的放着舜华给的还未付完她那一年份的红萝卜咔嚓咔嚓地吃起来。
　　舜华看了眼给了她美人待遇，不与她打架了，正把她付的红萝卜咔嚓咔嚓吃得特脆响的青奕，微微扬了下眉。
　　赴西从青奕袋子里顺了根红萝卜也吃起来，边啃边同舜华说话：“接下来怎么说？”
　　舜华瞧着面前啃红萝卜的画面，有种发现赴西与青奕会被同一天升任为少司的真相——嘴里在同时吃着东西与说话的时候，完全不影响这二人发音及吃东西的速度。“我先去盯着，有动静了发信号给你们。”
　　想了想，舜华对青奕补了句：“青奕，大局为重。”在看到吃完左手的红萝卜又快吃完右手的红萝卜的青奕，截住了赴西又要从袋子里顺红萝卜的动作，舜华放心地去盯梢了。
　　这一盯，就盯了一天一夜。
　　期间并未有什么动静。
　　次日黄昏，收到舜华灵鸽传书的赴西接她班盯梢去了，换了舜华回来。
　　背对着陵园墓地盘腿坐在地上的青奕，站起身，笑眯眯地瞅着向她走来的舜华:“哟，欢迎回来。”顿了下，脸上的笑容加深，“等天暗下了，无城那边就开战了。舜华少司，你呢，打算何时放我出去也活动活动呀？”青奕打开腰上系的那袋在舜华走了后她就没再吃的红萝卜，拿出来继续咔嚓咔嚓地吃得脆响。
　　舜华扫一眼袋子里还有不少的红萝卜，伸手道：“来一根。”
　　青奕笑眯眯看她一眼，袋口一封，箍紧，说道，“没了。”
　　舜华微扬了下眉——青奕少司的大度，她再一次用红萝卜测量到了。
　　“给。”舜华把手里拧着的两小坛酒，递出一坛给青奕。
　　“请我喝呀。”青奕毫不客气地接过酒，打开，仰头痛快地喝下一大口，用手背抹去嘴角的酒渍，笑眯眯地看着舜华：“尸人笑，舜华少司请晋阳公主喝过了？”
　　舜华看了她一眼，在喝上一口酒后，答非所问道：“我没请朝暮喝过。”
　　青奕正要仰头痛饮的动作略顿了那么一下，笑眯眯的一双眼，眼角扫着舜华，酒液流淌过瓶口，缓缓流进口中，酒尽瓶空，舌尖舔过最后一滴。“我给她酿了坛果子酒。”
　　舜华道：“喝了？”
　　“还没喝。”
　　青奕放下酒瓶，随性往地上一坐，回想着她与朝暮的最后一次见面。
　　那也是，继青国那一次分别后，她们这半年来的第一次见面。
　　那日，她手提一坛酒造访尧国皇宫。
　　李福安李公公，出来迎接了她。
　　边走青奕边顺道问了李公公有关七皇子的后续。李公公在深深叹了口气后，回道：“想必青奕少司阁下也有所听闻，对外，并没有七皇子陛下谋了大公主陛下皇位一说，那属皇家秘事。”
　　“他原还能有小半个年头，受施术反噬，减了半，在又被九皇子反转了之后，两大打击，他却是意外地平静。”
　　“九皇子续着他的命，陛下回来的时候，他还在着，但已是奄奄一息了。陛下让老奴问他——可要见上最后一面？七皇子陛下在沉默了许久之后说了句“与皇姐的最后一面，那时便已见过了。”之后他就走了……老奴觉得，他撑到陛下回来，兴许就是想听到“他的皇姐回来了。”这一消息吧。”
　　听完后，青奕伸手在李公公肩膀上拍一拍，“李公公也是个操心的命啊。”而后乌扇摇开，语气一换，她笑眯眯问李公公：“都知道我要登门拜访了，你家尧帝陛下怎么也不出来迎接我呀，到底欢不欢迎我来请她喝酒啊？”
　　李公公的目光落在她左手上晃摇的拧着的那一坛酒，笑笑回她：“要说陛下最想喝的酒，当是与青阁少司阁下您一起喝的酒，您说欢不欢迎呢。”
　　青奕看了看自己手上的酒，点着头道：“我也觉得我这酒好呀！”弯起眼睛，“走，那就进吧。”脚步跨过面前那道左右守着两个侍卫的门，这道门之后，再来就是进御书房的门见朝暮了。
　　跨门而过，走上两步路后，青奕又折返回来，盯了再盯左边那个守门的侍卫的脸，笑眯眯问道：“这一回，你怎么不把我拦下，要求我必须解剑呢？”之前是去皇后宫中都要解剑，现可是去见他们的皇帝耶，竟然会没拦？
　　这位一本正经的侍卫一本正经地回答道：“陛下交待了，您不同，可以例外。”
　　青奕了然地“哦”了声，然后笑眯眯问：“还有谁也可以例外？”
　　也跟着退回来的李公公，代回答道：“唯您一人。”
　　“哦？”青奕摸了摸下巴，笑笑问李公公：“你说等会见了你家陛下，我需不需要表现得心情很愉悦？”
　　李公公笑了笑，“您赶紧进去让陛下瞧到您，应该就是最需要的。”
　　青奕晃了晃手上的酒，“得，我这就赶紧给她送酒去。”
　　李公公将青奕送到御书房门口，在外面通报了声，就守在门外没跟着进去了。
　　“喝吗？”这是青奕见到朝暮说的第一句话。
　　朝暮说了句“不是果子酒？”伸手把酒接了过去，第一动作不是打开酒瓶，而是撕下贴在酒瓶外面写着三字“果子酒”的那张纸，然后把那张纸塞进其主人的怀里。
　　青奕低头看了眼一半塞在她怀里一半露出来的纸，抬头笑眯眯对朝暮道：“你不得不承认，刚才你非礼了我一回。”
　　朝暮把酒打开，递到青奕面前，“喝一口，做为你刚才诬告的处罚。”
　　青奕把手指往瓶口一盖，“那就必须不能喝了。”手指往上抬，在朝暮衣领口落了地，往里勾了勾，勾出朝暮脖子上带的用红线系着的千年血玉。“还原样好好带着呀？那就好好地带着吧。”
　　朝暮的目光走过青奕的手指，停留在缠在手指上面的红线。“这红线不是你之前带的那条。”
　　青奕赞赏道：“好眼力。”
　　“为何要换成你系发的那条？”朝暮问。
　　青奕把勾出来的千年血玉再给朝暮塞回去。“原来的那条可是我的生命，当然不能给你了。”
　　朝暮在青奕把手收回去的时候，把手上的那坛酒很自然地往那双空闲着的手一放，让青奕再给拿着。“何时与我去喝那坛酒？”
　　“我明早回无城，那该是下回有来的时候。”青奕仰头喝一口酒。
　　“说说这半年吧。”朝暮把酒拿回来。
　　“好，我组织下语言。”
　　在脑海里整理了下后，青奕这样报上她的这半年行程。“你走后，我回无城领罚之后再回了青国，三个月后就出来打僵尸了，一路打着就顺道去看了刘彻，王充整了块地帮刘彻种了红萝卜，我全部收缴了，一路吃着就顺道去看了千诺，陪她修炼了两月后，我又顺道去看看刘彻，看王充有没有再种出新一批红萝卜，可惜还不到时候，然后我想了想，上次踏进你尧国领土没跟你打声招呼，过几日就要尸战了，这次过来了那就打声招呼呗，就带上酒来请你喝了。”
　　在青奕说完，朝暮把酒再塞到青奕手上。“再喝一口。”
　　青奕挑眉，“还罚？”
　　朝暮只是看她，不说话。
　　青奕撇了撇嘴——好吧，她喝就是了。
　　青奕喝一口后，酒再度被朝暮拿走。“今晚留下。”
　　青奕笑眯眯看着朝暮，“这就不放人了？”
　　朝暮狠狠看了青奕一眼。“我要想不放人，就不会是一晚。”
　　青奕把朝暮手上的酒拿过来，仰头喝一口。“这表现，可还满意？”
　　朝暮把酒拿回来。“不甚满意。”
　　青奕抬手指指外面，另一手从怀里摸出片树叶，“刚在你皇宫里摘的，正是月黑风高之时，做为礼尚往来，奉赠一曲，可愿上屋顶一听？”
　　朝暮行动地抱上酒坛走出房门。
　　青奕扬起嘴角，跟了出去。
　　并没在屋外看到之前还守在门外的李公公，青奕嘴角又弯了弯，啧啧这眼力劲儿，不愧是久在皇宫当差的。
　　屋顶上，一人吹着曲子，一人喝着酒，交替着来。
　　等一坛酒喝光了，二人背靠背坐着，静静地赏月。
　　慵懒惬意得不想下去了，便又一回在屋顶上睡了一宿。
　　天亮了，双目一对，目光纠缠，便怎么也转不开了。
　　然，却又同时转身。
　　从回忆中回神的青奕，抬头望眼上空的那轮圆月——月圆必缺，她可有好好道别了？


第67章 尸战篇（二）
　　或许在三百年前，无城便有秘密了吧。
　　无城当初建城, 是依无城西边城外那片广袤的森林而选址, 而那座森林从一开始就被列为禁地, 第一次尸战的发生, 僵尸便是由森林里疯狂涌出。
　　此后, 那座森林便仿若成了尸战僵尸们的固定出口，每四年一次。
　　今夜, 又是一次尸战的月圆之夜。
　　“兼默兄，可是在找什么人？”岳鹏飞问道, 只见兼默正两手各抓着扇子的一端, 视线频频地朝某处张望，顺着兼默的方向也望去的岳鹏飞, 在心里纠正着方才自己的用词，“人”怕是要改成“僵尸”了，他在心中叹气地望着正不断地涌出僵尸的森林。
　　没有。——从森林里最先涌出的一批僵尸, 是蓝眼以下级别，血僵尸与食僵尸种类分明地分两边而出, 兼默紧紧地盯着血僵尸那边，在没有找到南风六夜的身影, 心里顿时大松了口气。“没有。”他回答了岳鹏飞。
　　岳鹏飞奇怪地看了眼心情突然轻松起来的兼默, 指着他们的对面敌方僵尸阵营, “兼默兄, 你不觉得这次的数量多了很多吗？”他这是越看表情越凝重，而先前表情一直很凝重的兼默兄倒相反了, 他搔了搔头，莫非这就是八级与九级的区别？
　　兼默这再一看——还真是！刚他只顾关注六夜有没有出战，倒忽略了此次僵尸出战的数量，随着蓝眼，以及最后的银眼的出现，兼默脸上的表情再次凝重起来，这次僵尸的数量，不单是多了很多，怕是全部都来了，不论是血僵尸还是食僵尸那边，今次，十二名银眼尸将，竟是全部出动？！
　　带队的楚辞、韵白、于归三位少司，神色亦凝重着，尤其是在看到，从银眼尸将身后缓缓走出的那位——赤眼尸将白起。
　　因红线命中人姻缘，而得以与白起将军有过一面之“缘”的断孤生与叶教主，夫妻二人对视一眼，断孤生抓握住叶教主的手。“此战……怕是最后一战了。”
　　叶教主反握住他的手，对他洒脱一笑：“做你该做的事，不用顾虑我，本教主若先折了，苍树下等你百年。”
　　白起目光一扫而过断孤生叶教主二人，抬头凝望了城内那座高耸的九层灵塔片刻后，视线落在城墙上与他因某种原因都是首回出现在尸战现场的老司，嘴角微一勾，缓缓抬起了右手。
　　“东西逆，南北移。破！”
　　随着他手中法器掷出，护卫了无城三百年的法阵，被攻破了。
　　看着被破的城墙，老司摇头叹道：“那位是要终止约定了啊……”转身，他望向身后听到动静正踏月而来的学院院长，拱手道：“您来了。”
　　院长看了眼被破的法阵，抬手摸了下脸上的白面具，“三百年了，是该有个了结了。”他对老司道：“下令全城参战！”
　　“是！”
　　老司叫来兼默，“你带一队人进城保护学院的新学员。”若今夜无城沦陷，也还能留下点新希望。
　　兼默领令下去，进城前，回头望了眼血僵尸的阵营，放下牵挂地完成使命去了。
　　兼默不知，在他刚一入城，森林里又缓缓走出两道身影，一白一红，而那一身红衣的绝色少女，正是让他一直心心记挂着的南风六夜。
　　当院长的身影出现在无城城墙上，白起的目光闪过一片复杂，他对院长做了个点头致意的动作，而后随着他一个手势抬起，一双赤眸只有冷血的杀意。“帝君传令，灭无城！”
　　战争的号角，随着他一声令下激烈地拉开。
　　“召令驻守在外的所有人回来。”院长对老司道。
　　在白起身影一掠，越过三位少司，突破城墙，朝学院某处疾飞而去，院长身影一闪，追了上去并与白起交起手来，对要出手相助的老司道，“你去护住传送阵！带句话给回来的青奕——别一见到僵尸就头脑发热，用她那颗总不用快锈掉的脑袋想一想——什么才是眼下她最先该做的。”
　　岳鹏飞一路斩杀僵尸，当剑锋遇上一红衣少女僵尸，他在惊艳了一眼忙收了剑势，因看到了与红衣少女僵尸并肩站着的白衣女子。“风华姑娘？！”他诧异道，“你怎么在这？可是来打僵尸的？”
　　当日离城一遇，幸有她相助斩杀了那只变异的蓝眼血尸，对此他一直心存感激，通过当时那位被救的徐管事，他才知了她的身份。
　　风华仍是一贯的冷，没有回答岳鹏飞。
　　旁边的南风六夜上下打量了眼岳鹏飞，开口道：“她是我的，我是她娘子。”表达了占有欲后，她的目光在岳鹏飞手上的青剑落了落，“你打不过我，随便再另外找别人去。”
　　岳鹏飞怀疑自己听到的……他看着面前的紫眼血僵尸红衣少女，道：“我看姑娘也就豆蔻年华之龄，并未及笄能嫁人吧？”还有，他一八级赶尸匠，打蓝眼不行，打绿眼绝不是问题，而他打她这个绿眼之下的紫眼，完全是碾压好吗？
　　南风六夜斜了岳鹏飞一眼，对他呵呵一笑，露出一对可以伸缩自如的尖长的獠牙。“血僵尸容貌可回到最美好的年华，你不知吗？孤陋寡闻。”
　　嫌弃地哼一声，她不搭理岳鹏飞了。转向风华，一脸甜美的笑容，再加上一点委屈。“我的身材要是一直在含苞待放中，你会嫌弃我吗？”
　　风华冷漠的表情柔化，抬手揉揉她头，眼里满是宠溺和深情。“你什么模样我都喜欢。”六夜的容貌回到了十三岁的模样，这一年，六夜对她倾诉了心意，许下了及笄之年嫁于她的誓言。
　　岳鹏飞看着二人旁若无人的秀恩爱画面，默默地提着他的剑去找其他僵尸了。
　　岳鹏飞算是识趣的了，也幸得他识趣。
　　在二人还在旁若无人的对视中，有不识趣的僵尸及赶尸人过来打扰。
　　风华五指一抓，捏爆那只绿眼血尸的心脏。
　　南风六夜两指夹住那名赶尸人的剑，“是赶尸人呀？”她眯起眼睛，“嗯…你可认识我的小兄长兼默？”那名赶尸人在错愕了下后点了点头，然后就见南风六夜对她灿烂一笑，“那就先拿你当小兄长练一练脚。”说罢，南风六夜就飞起一脚将他踹飞出去老远。
　　不远处的岳鹏飞刚好瞧到这一幕，他眨眼再眨眼地看着那位他的同胞加同等级别的八级赶尸匠被踹飞出去的画面——这一定不是他认识的紫眼！！！瞄了眼实力可以轻易碾压八级赶尸匠的南风六夜，他默默地继续打他的绿眼。
　　活动一下右脚的南风六夜，环目四周，不是僵尸倒下，就是赶尸人倒下，觉得无趣的她，目光落在无城的西城门，已有不少的僵尸闯入无城了。她勾了勾唇，喃喃自语道：“小兄长，与其被其他僵尸杀死，还是死在我手上吧。”


第68章 尸战篇（三）
　　画灵觉得，他就是被院长给骗了。
　　当初明明看中的是他的画技, 结果把他招进学院了, 却是让他只许教学生画灵鸽！
　　又说好的, 会给他提供一个不被僵尸打扰的环境。结果呢？——画灵非常不爽地瞪着攻入南院的四五六七八九十……上百只僵尸, 而且, 还是他最讨厌的食僵尸！！
　　当看到学生们把他当做手无缚鸡之力、只懂画灵鸽的教画画先生，护在他前面而被僵尸打得半死不活, 画灵是既感动，又怒了。他把对被院长“欺骗”的愤怒迁怒到天道身上, 朝天竖起了中指——这可是你逼我的！今夜他就要将真相诏告学生, 你们的老师，才不是只会画灵鸽！
　　画灵左手在虚空中一抹, 一排又一排黄符列在前，右手执画笔，运笔如飞, 一只只猛兽展于符纸上。“百兽猎尸！”团团青光亮起，百只猛兽从符纸中跃出, 扑向僵尸。
　　得以从僵尸爪下逃生的学生们，纷纷瞪大眼睛看着他们的画灵老师——灵鸽老师……哦, 是画灵老师, 原来您不是只会画灵鸽啊！
　　看到学生们真诚直白的眼神, 画灵朝天翻了个大白眼。——他就知道, 他的灵鸽老师形象在他们心里根深蒂固！追究起来，除了怪院长, 再有就要怪那青奕了，自她叫他第一声灵鸽老师开始，他这个形象就与他那没能见光的被埋没的神乎其技的画技待遇相反，“一路光明”下去。
　　法阵被破，不但西城门被僵尸攻入，东城门、南城门、北城门亦被僵尸侵入，尸战战场由无城城外曼延至城内各处，学院、九华殿……就连东边小山上赶尸人灵魂的歇息处苍树亦不能幸免。
　　当专门针对苍树进攻的九只蓝眼血尸闯入苍树领域，一道青色光芒从苍树发出，将九只蓝眼血尸震出苍树领域外，从苍树树身走出一冷峻男子。苍叶冷冷地扫了眼滚落山下的九只蓝眼血尸：“苍树净地，岂容尔等放肆。”
　　为首的蓝眼血尸从地上爬起，掸了掸衣袖上的泥土，露出邪肆的笑容，“还就放肆给你看呢！”整个尸周身散发浓烈煞气，跃上苍叶头顶，而其它八只蓝眼血尸则散至四面，一起朝苍叶围攻过去。
　　放着这边为守护苍树而战的苍叶暂时不提，说回九华殿那边被老司紧急召回的驻守在外的青奕他们。
　　接到老司的命令，通过传送阵赶回来的青奕，本来挺兴奋的——憋了两个白天加一个黑夜，终于可以有僵尸让她打，发泄一下这两天的小憋闷。
　　不想，一回来就被老司给拉住，传达了院长那老头，明着嫌弃暗着警告她的话。而似乎觉得一句话还不够让她冷静，舜华少司也主动热心地落了话——“西城门外那边交给我和林宋他们去支援，你负责对城内僵尸的扫荡与镇守。”
　　青奕啧啧嘴——这还是那个淡漠的舜华少司吗？对她说出这么强势的话也就算了，用“扫荡”这么一词，舜华少司你果然不是一个和善的美人！
　　站于九华殿阵中心，随着目光抬头望向煞气满天的无城上空，青奕一双眯眯眼迸射出危险的光芒，却又在那些话言犹在耳敛去了。
　　是啊，当下她有最先该做的事——修复无城的法阵。城里大多是负责后勤工作灵力较低的赶尸匠，以及没有战斗经验的学院学员，不能让僵尸再源源不断地涌入进来，造成更大的伤亡。
　　青奕凝神，取出法仗开始修复法阵，随着地上法阵的修复完成，她祭出五张黄符，四张朝无城东西南北四面城墙飞去，一张抓在手上，拍进地底下，祭入阵中心。
　　“天在上，地在下，正东西，定南北，四方归位。补阵！”
　　当浩大的灵力注入阵中，无城上空惊现四道金光，降临在东西南北四个方位，在四面城墙上形成了一道新的保护光罩，将那些正欲闯入无城的僵尸阻挡在城墙之外。
　　补阵完成后，青奕口吐一口鲜血，她抬手抹去嘴角的血渍，啧啧嘴，可真不是一般的大耗灵气啊！
　　起身，青奕朝学院的灵塔望去，勾了勾唇——这必须借点灵气用用呀！
　　青奕祭出两张黄符，一张飞向灵塔，一张贴在自己身上。“黄符为介，灵气渡吾，借！”从灵塔塔顶射出一条青虹，架落在青奕身上，宛若一条流淌的小溪，将灵气汇入青奕身体。
　　“千丝万线。”青奕一边接收灵气，一边召唤出手碗上的法器。
　　听到召唤的千丝万线雀跃地抬头，等着主人的命令。
　　“黄、紫、绿，斩杀！”随着青奕一声令下，千丝万线如蜘蛛网般在天空撒开，丝丝红线锁定目标，悄无声息地靠近，转瞬间，便将无城内的黄眼紫眼及绿眼僵尸，全部斩杀除净！
　　等千丝万线完成使命安静回到腕上，青奕勾了下唇，目光兴味地望着学院方向——尚有一只没灭掉吗？
　　不急，好东西总要留到最后再惬意享用。
　　当下，便该是舜华少司所说的扫荡时间了。背后玄剑出，青奕往西一路扫荡而去。
　　南北有老司，至于往东方向，赴西已经过去了。
　　赴西一路向东扫荡僵尸，等扫到最东面的苍叶这边，最先跟苍叶打的九只蓝眼血尸已被净化，换上了一只银眼血尸将与两只银眼食尸将。
　　赴西痞笑着，跟正忙于与三位尸将战斗的苍叶打招呼：“苍叶，忙着呀？早知你会出来打，我就不赶过来了。我名叫赴西，当是要去西城门打，老司竟把我派来守东，完全与我名字不匹配啊。”
　　苍叶看了赴西一眼，从战斗中抽身而出。“既然你来了，就交给你了。”
　　“别呀——”赴西叫嚷道，“两个人合作，总比我一个人单挑三有气氛呀。你知道我不如你一人能守得住寂寞，跟僵尸我只有仇恨，完全没话讲啊。”可惜孤傲冷绝的苍叶，完全不搭理他，身影进入苍树，让赴西只能对着苍树说话。
　　“喂喂喂，你这样就很不客气了，我这好歹也算是在帮你守护苍树，你怎么也该意思意思出来摆个人的姿势，看着我打吧？”赴西继续叫嚷嚷，把身后对他虎视眈眈的三位尸将晾一边。
　　苍叶的声音没有起伏地从苍树传出。“等你打不过，我再出来。”
　　赴西呲牙：“那必须打得过呀！我与其他五位少司，可还有个赌约在身啊。”
　　赴西转身对等得不耐烦的三位尸将拱手道：“让三位久等了！那就开打呗。” 说打便打，射出一道磅礴的灵气，将三位尸将逼退到山下。“在苍树净地打架多有不敬，还是山下地大打个痛快吧。”
　　而主战场，西城门外。
　　继红线命中人之后，叶教主再一次尝到挥鞭子挥到手酸的滋味，比较安慰的一点是，这一次她鞭下的食僵尸是打得死的。
　　鞭影赫赫却灵力加内力都渐渐不支的叶教主，抱着能挥多少鞭就再挥多少鞭加一鞭的血性，心不软手也辣地在食僵尸脸上甩鞭花。叶教主觉得，净化食僵尸是打其眉心，这一点真是太合她心意了，简直就是为她鞭子定制的打脸器——敢第二次让本教主这么狼狈，不抽花你们脸，本教主死了也咽不下这口气！
　　兴许是叶教主咽不下的这口气太骇人，连阎王爷也不敢接收，从天而降一美人……叶教主吐舌头，差点就被青奕给传染了，是从天而降一舜华少司，把包围她的那群食僵尸全都净化了。“谢……”
　　“谢啦”两字还没说完，叶教主就被那边刚斩杀完一名银眼尸将瞧到这一幕的断孤生，火速地赶到她身边，代她对舜华说完那声谢就抱起她远离了舜华。
　　叶教主一脸的懵逼——发生了什么她不知道的事？等她转头再看向舜华那边，不禁感叹断孤生英明的决断。只见战场上，银眼以下的食僵尸，全都往舜华那边涌过去，里三层外三层的“热情”地将舜华团团围住。
　　秉着过来人的理解，叶教主问：“舜华少司也出现红线命中人呢？”
　　看着眼晴闪闪发亮的叶教主，断孤生：“……”他该不该认真解释一下，那是舜华少司的特殊体质引起的？
　　“需要去帮忙吗？”叶教主飞舞着鞭子。
　　断孤生道，“不用，舜华少司能解决。”
　　主战场这边，因赶回来的舜华、六位八级赶尸匠以及林宋等六位九级赶尸匠的加入支援，战场上的劣势被扭转了。
　　而此时，学院北院某处。
　　在一只蓝眼食僵尸扑向一廋弱少年，一高大少年冲过去为廋弱少年挡下了僵尸的致命一击。
　　廋弱少年唐哲，内心受到极大震撼的盯着扑到他身上的高个少年天慕，难以置信这个他从新生入院前的报名考试那天就不怎么看顺眼的家伙，竟会为了救他，扑过来替他挡下致命一击，还因此被僵尸给撕走一条手臂。
　　当看到那人还嘻笑着张脸问他“没事吧？”唐哲怒红了眼的吼道:“要你多管闲事了？你大爷的！我求你救我了吗？当大侠很过瘾吗？失去重要的右臂，我看你以后还怎么去当你的武林盟主！”
　　天慕用自己仅剩的左手搔了搔头，“一时就冲过来了，还真没考虑到。嗯当独臂武林盟主，好像也挺不错的！”看唐哲红了眼晴，他笑呵呵安慰道:“小小少年也是男子汉啊，你哭什么，要哭要喊痛的也该是我呀。”
　　“谁哭了？”唐哲怒瞪他，“我这是接受不了被你救的事实被刺激得需要洗洗眼！不要以为你救了我我就会感激你，很快我就会把人情还你！”
　　而这个很快究竟有多快呢？唐哲话刚落，那只撕下天慕右臂的蓝眼食僵尸，在嗅了嗅后丢掉了天慕那只“行侠仗义”的手臂，目光一转，盯上了天慕那只“要当独臂武林盟主”的左臂，在看到那僵尸扑过来，唐哲骂了声“你大爷的！”，以自己从未有过的速度手脚并用地抱住他身上的天慕，翻身将人压在自己下面，挺起腰身以自己的后背顶替上。
　　预期的疼痛并没有降下，紧紧闭上眼晴要挨下那巨痛的唐哲，心说——莫非那僵尸一击，就把他连痛觉也一并打没了？正困惑之时，他听到头顶上传下一道打趣的声音：“少年，好腰身啊！”
　　唐哲愣了愣，缓缓睁开了眼睛，先瞪一眼正忍笑着看他的天慕，然后他转头再先看身后，看到那只蓝眼食僵尸眉心处正插着一把剑，顺着那把剑，唐哲姿势也顺势地往地上——天慕身上一坐，望着头顶上那把剑的主人正倒立在空中的一笑眯眯的女子，而一眼就认出对方身份的他激动地一个站立，踩在天慕肚子上，同时伴随着天慕一声惨叫，他喊出了对方的身份：“青奕少司大人！”
　　青奕有趣的看了眼，眼前这位方才以撅着屁股趴护在天慕身上的奇怪保护姿势的少年，拨出已被她净化的蓝眼食僵尸眉心处的玄剑，翻了个身，跃落在惨叫着从躺变成坐起来痛捂着肚子姿势的天慕身旁，给了他一百分的同情。
　　终于发现到自己在无意中一连对天慕进行两次人身伤害的唐哲，不好意思地看着痛捂着肚子的天慕，“那个，你不要紧吧……要先看看你的手臂，还是先看看你的肚子？”
　　天慕流着冷汗的抬头瞪唐哲——他觉得最需要先看的是，这人对他的仇恨值！
　　“先把他手臂接上吧。”青奕手中红线一卷，把方才被蓝眼食僵尸嫌弃扔掉的天慕那只行侠仗义的右臂捡了回来。
　　“还，还能接上吗……？”唐哲紧张地盯着青奕拿在手上的天慕的右臂，而当转身看到天慕断臂处正在流失的灵气，他的脸在一瞬间白了，“你……怎么会？我明明看到你也吃了解尸丹的？！”
　　青奕皱了下眉，蹲下身来查看天慕断臂处的伤况。检查完后，她对也蹲在一旁看着的脸色已是惨白惨白的唐哲说道：“放心，还能接得上。”
　　唐哲听后却是表情更为不好了，他身上的力气仿若一下子被抽光似的，跌坐在地上，口中喃喃自语道：“没用的……就算接上了也是没用的。姑姑……姑姑也是这类体质，解尸丹对他们没用，灵气会从伤口处不断地流失，直至……”
　　青奕怔了下，细看了眼唐哲的相貌，问道：“你姑姑可是唐惜人？”
　　唐哲涣散的目光有了焦点。“你认识我姑姑？”
　　青奕点了头。“按江湖中人的关系来算，你姑姑可以算是舜华少司的师父。”她拍拍唐哲的肩膀，“放心吧，天慕他还有得救。”
　　“真的？！”唐哲目光希翼的看着青奕。
　　天慕面无表情地看着，在他面前讨论他有救没救、顺道再给插个故人相认故事的青奕与唐哲两人——你们倒是先给我止血啊！
　　终于把他心声听到的青奕，笑眯眯地把目光盯在天慕断臂处：“接之前，咱们先来一刀吧。”说着就站起身，举剑对着一脸迷茫中的天慕下手了。
　　也遭受到兼默曾经被手起刀落削肉待遇的天慕：“……”他同情他自己！


第69章 尸战篇（四）
　　为天慕接好手臂，青奕问二人道：“新生不是都被兼默从中院转移到东院呢, 你俩这两条漏网之鱼怎么漏到北院来了？”
　　天慕抖了抖自己失而复得的右臂, 感激涕零地抢先回答道：“我们那会正在北院, 就听老司大人一声河东狮吼——“全城参战！”那个气沉丹田啊！老司大人这要是放出无城, 那绝对是一武林绝顶好手！”天慕完全没意识到, 他在说把老司放出无城的那语气，就跟别人在说放狗的语气是一样的。
　　他眼中满是敬佩, 且越说越激动。“我们当时那个心情澎湃啊，当即折下旁边的树枝, 举着树枝等着不长眼的僵尸自己过来找死。”
　　“哪知……”说到这, 天慕蔫了下，“我们看到兼默大哥被打飞到我们树枝前, 紧接着就来了两只血尸将……我们不得不承认，一根树枝它是粗壮不过，至少它是干不过一只血尸将的。”
　　他伸出左手掌心上的一圈图案给青奕看, “兼默大哥往我手心里打了一道通阵灵符，让我们去东院, 说是新生们都在那避难。我们自然是不肯的——开玩笑！兼默大哥他明显干不过那两只血尸将啊，那两只欺人太甚的血尸将, 他们可是把兼默大哥从东院打到北院耶, 我们岂能自个逃命放兼默大哥喂尸将！我们……”
　　天慕的话被眼睛一直瞪着他的唐哲抢了过去。事实上, 从天慕说第一个“我们”开始, 唐哲眼睛就开始瞪着他。“以上大部分是他自己的个人情感。”打断天慕话的唐哲特别着重地先申明了这点，才开始往下讲道, “就在兼默大哥看着天慕快要吐出一口血，从天而降两女子，一红一白，红衣的那个也是血僵尸，是个紫眼，然后话都还没开始说，我和天慕就被那个冷冰冰的白衣姐姐衣袖一扫，扫到另一处地方了。我们……”
　　唐哲的话被被他抢走话的天慕再抢了回去。“我们觉得新来的那两位——白衣姐姐与僵尸小妹妹，若是敌人的话，那兼默大哥这回真的死定了，若不是敌人，那兼默大哥就有救了，所以我们果断地决定，兼默大哥的命运就交给她们了。”
　　青奕：“……”莫名的有点同情兼默。
　　“在心中放下了兼默大哥后，我们就朝东院走。”天慕继续道，“走着走着，就要出北院大门了，我们发现有僵尸跟着——就是这只！”天慕指一指地上的蓝眼食僵尸。“我们怕被他跟去东院，就又倒回北院了，后来就发生了我们被他狂追在后面，我们打不过他你来救场的场面了。”
　　听完，青奕拍了下天慕肩膀。不容易啊，竟能神经大条到全程被唐哲在一旁一直拿眼睛瞪他，还毫无知觉地把“我们”的故事说完。“你们现在可以放心地去东院，无城内会伤害你们的僵尸已经没有了。”
　　天慕摸着被拍痛的右边肩膀——刚这么用力一下，是为止血，那现在都接好了，还在治愈阶段？没有被兼默分享到在治愈中心酸心程的他，不多疑地把这当成治疗中的某一阶段，信任地把自己的右肩膀交给青奕。“连尸将也都被净化了吗？”他问。兼默大哥那边的那两只尸将好像挺厉害来着，应该没那么快被解决吧？跟院长大人打的火热的那位赤眼尸将，也解决了？
　　青奕笑眯眯地又拍了天慕右肩膀一下。“放心，他们看不上你。”
　　天慕出于“我们”的惯性，看向他旁边的“我们”中的另一个“你”——还在拿眼睛瞪他的唐哲。“咦——唐哲，你伤到眼睛了？！”
　　终于被发现到自己在瞪他的唐哲：“……”怎么就这么想掐死他呢？
　　青奕笑眯眯地看了眼俩人，放过天慕的右肩膀，朝北院的某一处去了。做为上司，她得意思意思下去找兼默，见个最后一面什么的，如果被俩少年所托非人的话。
　　北院另一处。
　　“南风六夜，你疯了？别忘了你的身份！”正跟南风六夜对打的那名尸将额头青筋暴起，显是被南风六夜的倒戈气得不轻。
　　一身红衣的南风六夜，脸上的笑容特别灿烂。“我记得呀，我是紫眼血尸，你是银眼血尸，我是你的下下下属。”话说归说，出招照样狠辣。
　　“既是知晓，你还敢以下犯上？”那名尸将被气得都想下一刻就把南风六夜的脑袋从她脖子上拧下来。
　　南风六夜脸上的笑容越发的灿烂。“以下克上啊。这世界不就是各凭本事说话的？”锋利的爪子毫不给面子地朝那名尸将脸上抓去。
　　“找死！”那名尸将大怒，身上暴发无上煞气。
　　“六夜！”另一边从地上爬起来的兼默看到了，担心地惊急叫道。可他刚一站起，就被旁边的风华左袖袖风一甩，又躺倒下去地与大地亲密接触了。风华冷漠地扫了眼被她甩地上的一身伤的兼默。“她还轮不到你关心。”
　　一道讥笑的声音在他们对面响起：“自身都难保了，就乖乖做本将军的刀下亡魂吧。”把兼默从东院打到北院的两名尸将的另一位尸将，手上的长刀无情地朝顽强再站起来的兼默头顶上砍下去。
　　一道白线，从风华刚把兼默挥袖甩地上的左袖飞出，缠住长刀，让兼默的头没被劈成两半地暂时完好地挂在脖子上。
　　被拦下来的这位尸将，完全被风华前后矛盾的态度弄得莫名了。之前他把兼默打得半死，这风华全程冷漠脸的看着，就刚刚，这兼默在担心她的相好，她还无情地把好不容易撑着爬起来的兼默又给甩地上躺着了，现在，他想结束兼默的性命，她倒又插手起来了。“你到底想怎样？”
　　风华把那把威胁兼默性命的长刀甩了回去。冷漠脸的说道：“虽然我看他不爽，但他这位小兄长，六夜是认的。”
　　这位尸将懂了——不让我动他是吗？抡起长刀，他向南风六夜那边挥去。
　　不想，却又遭到了方才也是看着不插手的风华又插手了。这位尸将忍了忍，忍不住地怒道：“女人，你到底又想怎样？”
　　风华冷冷地扫了他一眼：“我的人，也是你能打的？”
　　行！你行！这位尸将气得不想再打了。
　　然，转身要走的他，又被同一道白线拦下来了。他气极地暴怒回头：“我不打了，还不成？”
　　风华淡淡扫了他一眼。“都打了，岂有放过？”
　　找到这里来且听了有一会儿的青奕，没忍住地笑出了声，暴露了隐在暗处看戏的自己。她一点也不觉得有什么不好意思的，大方地从暗处走了出来，拍手赞道：“南风疯子就是南风疯子！”
　　笑眯眯的，青奕走到兼默身边，啧啧地看着一身是伤的兼默。“所以说呀，姓氏真的很重要，恭喜你呀兼默，这回遇到她，你又去了半条命！”
　　兼默：“……”能不一而再再而三地在伤口上撒盐吗？
　　感慨完一番兼默的“好”命运后，青奕终于有了点身为上司的责任，她毫不温柔地粗暴地一把按肩，把去了半条命但仍顽强地站立着的兼默按到地上坐着，笑眯眯着一双眼，“来来来，反正也是借来的灵气，不要浪费，分给你点。”
　　兼默忍着肩膀上被用力抓着的痛。咬牙问道：“少司大人，我听说借来的灵气是要付出不小的代价的？”
　　青奕笑眯眯回道：“所以我这不是在找人一起分担下。”
　　兼默：“……”这简直比刚才风华冷漠脸旁观他被尸将打得半死的行为，还恶劣啊。
　　青奕完全没在意兼默惨白着张脸的接受她灵气的传输，一边给兼默渡着灵气一边观战风华、南风六夜与两位尸将的两边战场，着重兴致在于南风六夜那边。当听到南风六夜甜笑地对与她对战中的那名尸将放话——“我小兄长被你从东院打到北院，勉强点，我就把你从北院打到西院再打出无城呗。”青奕笑眯眯地看了眼一脸感动中的兼默，说道，“兼默呀，你不得不承认，你的实力比你家小六夜还不如。”
　　兼默：“……”他必须承认，他绝对没有遇上一位温柔的上司。
　　青奕接着啧啧道：“瞧着没，我那把灵气充沛的匕首完全成了她得手的武器，这你家小六夜，你必须承认，她是一只另类变异的紫眼血尸。哎——兼默，你打不过风华也就算了，谁让她是南风疯子呢，可你连你家小六夜也打不过，同姓南风，你真的需要好好检讨检讨。”
　　就同一件事上被嫌弃地反复强调两遍的兼默：“……”他正在检讨，还能不能重新选择自己的上司。
　　渡好灵力后，青奕再一次很不温柔地拍了兼默肩膀一下，向他询问一事：“听老司说，院长老头正与白起将军打得火热，你知道他们这会躲哪个角落打去吗？反正也闲着，我去关注下他们的火热程度。”
　　兼默无语了下，看一眼还在激烈战斗中的两边战场，道：“……你就这样撒手不管？”
　　青奕笑眯眯道，“这我必须找不在场的证据啊，放跑紫眼血僵尸的责任，我可不担。”说着就挥挥手走了。这边热闹凑完了，她自个找下家去。
　　既然哪边都感受不到院长老头的气息，那就上灵塔看看去——第九层啊，此时不探，更待何时呢。青奕勾着唇角，向灵塔而去。
　　若是知道去了会撞见那么火暴的场面，她还会去吗？答案自然是——
　　登上第九层的青奕，笑眯眯地瞅着，地上被五花大绑的，脸上没带面具但穿着院长老头的衣服疑是院长老头的男子，拱了拱手道：“请问这位长得跟初代城主还真不是一般像的大叔，可是我认识的院长老头？”


第70章 尸战篇（五）
　　见对方没否认，青奕便当他默认了。笑眯眯再道：“再请问, 据说初代城主只有一闺女并无儿子, 且此闺女并未出阁, 那么, 我是该称呼您“老司大人”呢, 还是“院长老头”呢？”
　　“随你。”院长终于开口说话了。
　　青奕打了个响指，“那就院长老头喽！总得把您与老司区分开嘛。”目光一移, 青奕看向正中央位置摆放的那张石床，扫了眼如入定般地站在石床边的白起, 笑眯眯转回头问院长道, “我说院长老头，咱们无城的秘密要先从哪说起呢？比如, 先从正被白起将军深深凝视着的石床上躺着的姑娘开始？”
　　院长看了青奕一眼。“先把姑娘的爹身上的绳子解开。”
　　青奕笑眯眯地把视线瞅在院长身上那条把他五花大绑的“绳子”上，一点也不着急的说道：“院长老头，您眼花了, 这明明不是绳子，是咱们赶尸人的红线, 还是您本命那条。您说，您不用它当武器对付白起将军, 怎么还把自己给绑着呢？”
　　院长又看了青奕一眼。“刚是你借用了灵塔的灵气？”
　　青奕微讶了下, 走了过去, 蹲下身来, 无辜地笑眯眯道：“院长老头，莫非是我突然借用了灵气, 让正在灵塔内与白起将军打架的您一时闪神而着了他的道，就成了现在被自己的红线五花大绑的模样？”
　　院长又再看了青奕一眼，这回青奕很识趣地为自己无意间造成的意外错误做了弥补，迅速帮院长解开了绑在身上的红线，并贴心地把院长从地上扶起来，还把地上的白面具捡起来放院长手上，如果她不补上一句“其实我觉得还是绑着好，反正您身上被封住的灵气一时也解不开，绑着才更像回事。”
　　院长看了青奕一眼，默默的把手上的白面具带脸上。“……”他不生气。
　　见把院长老头惹生气了院长老头不给她看他那张中年大叔平凡的脸了，青奕只好去看白起将军那张年轻俊美的脸了，虽然都是活了三百多岁的老怪物。“我说白起将军，您就算还没看够院长老头她家闺女的脸，怎么着也是在我们赶尸人的地盘上，给点面子解开谜题呗。”
　　白起的目光从看的对象不同，由深深凝视院长老头闺女转为淡淡扫眼青奕。“她是我的女人。”
　　青奕讶，“我不跟你抢呀？！我也有人了！”笑眯眯的她转脸看带着面具不让她看表情的院长：“不过呀，院长老头，您闺女出嫁了？”
　　院长道：“没。”
　　青奕摸着下巴，很不认同的眼神看白起。“白起将军，这就是你不对了！说是没用的，院长老头不答应，你就该硬抢！拜了堂，院长老头不认你是他女婿，他也是你老丈人啊。”
　　话落，青奕被院长看了一眼，青奕笑眯眯无辜道：“院长老头，青奕说错了吗？您看，就因为您不答应把闰女嫁给他，导致白起将军在断大哥与叶教主尚未佳偶天成前特意跑一趟去诅咒一句“赶尸人与活人不会有天作之合。”啧啧，可怜咱们赶尸人的红线命中人啊，老被食僵尸偶遇被其纠缠不清，究其原因，竟是白起将军求而不得注孤生的怨念而起。”见院长又看她一眼，青奕很有责任心的撇清责任：“这是我用兼默的脑袋推理的。”
　　院长：“……”他同情因一句话就死心塌地地跟了青奕这么一位少司的兼默。
　　如果兼默此刻在这，他一定会把握机会反悔，重新选择一位少司当上司。
　　见院长不跟自己说话，青奕只好又拿白起说事。“白起将军你这就小气了，就算你再怎么诅咒我们赶尸人与活人不能有天作之合，也改变不了你三百年来注孤生的寂寞啊，你呀，得心胸开阔点。你看，你再怎么诅咒，我们赶尸人还是有那么一两对见证了天作之合，可没见过你们僵尸与咱们赶尸人有什么天作之合的？”青奕“我佛慈悲”的语气道，“你呀，这执念当放得放……”
　　白起打断了青奕的我佛慈悲:“谁说没有？舜华少司便是。”
　　青奕愣了愣，“啊？舜华竟跟你们哪位僵尸天作之合了？！我一直以为没有人身自由权的晋阳公主，天天厚脸皮派人往九华府给舜华少司送邀请帖邀请过府一叙，还把邀请帖写得像情诗这般态度轻浮的她，是有机会的？”
　　白起:“……”
　　院长:“……”
　　这晋阳公主一定是得罪她了！
　　“舜华少司的娘亲是一名赶尸人，而她爹是一位食僵尸，舜华少司便是他们天作之合生下的孩子。”白起扔出一个惊天秘密。原来这才是他要举例的天作之合的见证，而不是刚青奕那完全跑偏了一代人的乱点鸳鸯。
　　青奕摸着下巴接收着这个爆炸性的消息，眯眯眼弯了弯，恍然大悟地以右拳敲了下左掌:“我就说么，舜华少司这体质也太奇怪了，专门只招食僵尸，原来是他们的肉质相似！王充还担心我会割他的肉做肉包馅，他压根就担心错了食材。我只会渴了，没有红萝卜吃，才会对他的血有点肖想。饿了又没肉包吃的话，要挑肉，那也得挑舜华少司这种味道的啊！”
　　白起:“……”
　　院长:“……”
　　这反应，微妙的诡异。
　　直接忽略这俩老怪物自己是怪物还看她是怪物的眼神，青奕拍拍院长的肩膀，“我说院长老头，你闺女长得这么美，是像她娘亲吧？”收到院长扭头看过来的一眼，她理解地再拍拍院长的肩膀：“放心，我绝对是站你这边的，我也是平凡这支队伍的一员，而且咱们这一支才是顺应大众趋势，人多力量大啊。”
　　院长:“……”能如她对自己平凡的长相这般自信的，也是前无古人后无来者呢。
　　“不过呢——”青奕在耐人寻味的看了眼院长脸上的面具，这般说道:“虽然以下我想阐述的话可能前后矛盾，但您完全可以分割开来听。”青奕一脸笑眯眯的问院长：“院长老头，您拒绝白起将军的理由，不会是以自己为标准——丑配美，认为你家俏闺女就该跟你家俏娘子一样，择偶对象也得是个跟您一样的普通长相吧？”
　　普通长相的院长看了眼外貌俊美的白起。“……”他觉得，再任闲得发慌又被他嫌弃过脑袋总不用快锈掉的青奕，这般九成自由发挥想象加一成腹黑报复，他的人品也会跟着青奕一起掉。
　　院长用正视的态度为自己辩驳了一回：“不是。”
　　“不是？”青奕非常怀疑。她把就是不从石床边离开一步的白起上下打量一遍后，将自己的怀疑分析给院长听：“您瞧瞧白起将军，要文才有文才，要武略有武略，又俊美无比……这优点多得，真是都要说得嘴酸。看来看去，能看到的缺点——”说到这，青奕耐人寻味的瞥了眼白起，“也就身份是僵尸这唯一一个呢。”
　　院长看了青奕一眼。“你今天话真多。平日里一见僵尸就杀的那个青奕呢，叫她出来。”
　　青奕回给院长笑眯眯一眼。“院长老头，您果然活太久不懂我的心啊。要能杀我早杀了，您又不是不知道我的怪癖——没吃过活人肉的食僵尸不杀、没喝过活人血的血僵尸不杀。我说了这么多，就是在找杀您女婿的理由啊！”
　　院长看了青奕一眼——他可没承认白起的女婿身份。
　　青奕才不管他承不承认了，那又不是她家的事。手指头在院长肩膀上敲了敲，“话说院长老头，秘密暴露了就该多暴露点，这三百年来发生过多少次尸战啊，您女婿一回都没出现在战场上，不可能三百年来都没来看过您闺女吧？”
　　“四年一次。”这话是白起回答的。
　　青奕笑眯眯的一双眼对视上白起那双冷情的赤眸。“哎呀，那如此你就太能忍了！我说白起将军，每四年一次，你牙就不痒吗？”青奕的视线看向石床上的美人，“正所谓“窈窕淑女，君子好逑。”把院长家闺女咬一口，对你来说，这还不是分分钟的事。你这一口，都忍了三百年了，还不动口啊？”也正好给她杀他的理由啊，多一举两得的事。
　　“初心不负。”从白起给人薄情的两片薄唇轻吐出这话。他视线凝视着石床上的人，“小丫头的心愿，是当一名赶尸人。我可以执狂……但爱一个人，若是要她过她不想要的生活，脱离了这初心，与我负她有何区别？”
　　青奕扬了扬眉——哟，这不但痴情，还深情啊！痴情又深情，这要是个与她同性别的美人，那她可就要怜香惜玉了。
　　好在不是美人，所以还得公事公办。青奕手指头再敲敲院长肩膀：“院长老头，既然您女婿这深情凝视一时半会也停不了，您就识趣点，就为我讲一讲——这第九层的灵气是怎么回事？说它是灵气呢，我怎么觉得更像是从煞气里提取出来的灵气？”这便是风华发现到的，那个无城隐瞒了天下人的那个秘密吧。
　　这种纯净的灵气，在那次她为净化三姐体内食尸王留下的煞气，提取过一次。而有意思的是，据她所观察，灵塔一至八层的灵气竟都是来自于这第九层。青奕笑眯眯的最后拍了下既是初代又是现任可能还是三连任的院长的肩膀：“院长老头，第九层这么大动作却又滴水不漏的秘密，只怕不是只您与老司二人的谋略吧？”


第71章 
　　尸战篇（六）　　做出回应的是白起，不过他说的是另一事。他看了眼青奕把手从院长肩膀拿开的动作, 对二人道：“封印既已解除, 俩位可要一起上？”这话, 并无看轻二人实力。“还是……公主, 您来？”他的目光落在青奕身上。
　　青奕笑眯眯看白起：“你再叫一遍。”
　　当白起又一声“公主”从口中而出, 便见一道极速的身影掠到面前，对着他心窝就是一抓, 若非他躲得快，此刻, 风华用来招待血僵尸的那手“单手掏心捏爆心脏”的独门秘方, 就要借青奕手也让他尝上一遍了。
　　看着右手上抓着的从白起胸口上撕下的碎布，青奕可惜道：“哎呀, 竟是没能成功偷师到南风疯子的绝招。”遗憾的，她扔掉手上的碎布。
　　青奕笑眯眯的视线，扫过白起, 落在白起身后的石床。刚那么危急一刻，也是石床这边更重要吗？那便——
　　千丝万线张开的网, 将整张石床笼罩在结界里，隔离了石床与外界的接触, 也保护了石床上的人不受外面破坏力波及。
　　如此, 便可以放开手脚了。青奕笑眯眯地拨出背后的玄剑, “白起将军, 恭喜你呀——为我找到了杀你的理由。”一剑朝白起头部削了过去。不是有个词叫“提头来见”么，将军的首级是个挺不错的见面礼。
　　白起全力一击化开直取首级的一剑, 先把头给保住了。他们血僵尸被割下脑袋，虽不会死，但到底难看。“公主乃帝君之女是不争的事实，吾不提，它依然存在。”
　　一边，院长叹了口气——谁能想到呢，十一年前，老司带回来的那个九岁女娃竟是血尸王之女。先前，说的是自家家事，他不想多说。现在，说的是别人家的家事，他也不好插嘴了。
　　唉，他还是坐下来看吧。——虽说被封印的灵气刚青奕那丫头已帮他解了，用那不知是故意的还是故意的不知轻重的力道又是拍又是敲他肩膀的手法，可怎么说他也是三百多岁的人呢，找个“他人老了需要坐下休息会。”这种理由，很正常的。
　　是呀，谁又会想到呢？她能预知别人的事，却无法预知自己将要面对的……
　　在那一天，看到母后在她面前形神俱灭，曾遗忘在三百年前的那一幕，再度浮现眼前。——而她竟讽刺的直到那天才想起来，想起来另一位也把她孕育在娘胎里的人。“那将军是不是忘了一个事实？我两位母后皆是死于他手上，被他吸干鲜血形神俱灭的！”青奕双目充血，“我对他——只有血刃二字！”
　　白起有些狼狈地避开刺心一剑。“公主的生命乃帝君用一滴精血蕴养在魂灯里三百年所赐予，亦是事实。”
　　“当年我在母后肚子里未及出世就被他杀了，也是事实！”玄剑再度朝白起心脏招呼过去，眼见剑尖都刺进衣服了，青奕握剑的手却突地无力垂下，仿佛身体里的力量被某种东西一下子给全部抽走的，她软倒在地，口吐一口鲜血，难以置信地呢喃出一个名字：“朝暮……”
　　与其同时，石床那边的结界不见了，千丝万线消失了。
　　事情发生得太突然，院长担心的对象一下子换成了青奕，可他才一有行动，第九层的灵气突地变了样的对他出手了，丝丝灵气化成的青线将他牢牢固在原地，院长再一次体验到被捆绑着动弹不得的悲伤。
　　躲过一劫的白起，只在青奕吐血的那瞬将一道气打入她体内，封住青奕的行动，便未再出手。“公主不是想知道真相吗？吾告诉您。”
　　青奕睁开的一双眯眯眼，冷冷地盯在白起身上：“先告诉我，他要对朝暮做什么。”她与朝暮结契的灵魂血契，只要朝暮有性命危险，她的全部力量就会借给朝暮，原本她也该跟着去到朝暮身边的，却被白起封印了她的行动。
　　白起沉默一下，回道：“跟帝后与您母后一样。”
　　“他竟又敢……！”吃血尸王肉喝血尸王血都无法表达青奕此时心里对他的恨！青奕以为自己会疯狂，她也真的疯狂了，疯狂所做的却是为另一人。当一缕血丝从青奕嘴角流下，看到白起惊变了神色，青奕嘲讽的笑道：“将军又何需震惊，青奕这盏魂灯，将军早在三百年前不就见过了？”
　　白起的目光从空中那盏由青奕体内飞出的红魂灯移开，神色复杂的看着面色苍白得很的青奕。“您竟然为了救她，燃烧自己的精血冲破封印？！公主可知，您这样做，帝君若不能吸血到带有紫气的拥有凤女血脉的人的血，而再度陷入疯狂的杀戮，这世上又会多出多少僵尸？”
　　青奕讥笑，“难道让他保持清醒吸人鲜血将其形神俱灭，便该吗？”
　　白起叹气。
　　三百年前，百国战乱，当年帝君为保卫家国御驾亲征，而当天地煞气全部聚于帝君一人身上侵入帝君身体，战场上所有的活人与死人都被无法控制体内煞气的帝君煞气所杀，变成了行尸走肉的食僵尸。
　　帝君曾一度陷入神智不清的混乱，造成了人间数不清的食僵尸，直到他吸了第一人的血——他咬了等他回来的帝后的脖子，吸干了她的鲜血，同时也害得帝后腹中他们还未出世的孩子就此夭折。
　　帝君不忍看到帝后成为他制造的第一个血僵尸，不想她变成跟自己一样的怪物。清醒过来的帝君，做的第一件事就是将帝后形神俱灭。而第二件事是，把他与帝后那个未及出世就夭折的孩子的魂魄，以他的精血养在魂灯里。第三件事，帝君问他——可愿还效忠于他？然后帝君咬了他，他成了由帝君亲手制造的第一个血僵尸，也是最后一个。
　　帝君要他遵守两个原则：一、不可吸活人鲜血；二、当他再度陷入疯狂的杀戮之前他会令自己沉睡，而在此期间，他要代他监管由他制定的僵尸界的规则。
　　帝君找到了一位身体可以适应接收他由煞气提取的灵气，传教了他怎么利用灵力净化僵尸，这人是一位赶尸人，名叫老司。帝君让老司将灵气的修习方法传授出去，成立了赶尸人队伍，建立了无城。为了减少僵尸的数量，他会定期安排一次尸战，让赶尸人的实力逐渐地与僵尸持衡，这便是四年一次尸战的原因。
　　“还请公主三思！”白起劝道，“帝君能靠吸血带有紫气的凤女的血来压制体内的煞气带来的杀戮，可见天道的用意。公主万不可……”
　　青奕冷冷的打断他道：“天道若要降罪于我，便让他先自撑让僵尸降临世间的他自己三大嘴巴，再来找我谈。”青奕划破右手，从食指到掌心。“牺牲她，成全这世间的大义……”青奕冷笑，“青奕只要小爱，这种伟大的情怀，青奕没有！”
　　青奕握紧拳头，鲜红的血液从她手心里流下，在地上汇成一个法阵。“以血献祭，魂灯为介，借！”血红的法阵绽起血色光芒，将青奕及魂灯笼罩在里面，第九层的灵气源源不断地涌入魂灯，透过魂灯，将灵气输入青奕身体，再由青奕吸收并转出，给朝暮那边提供庞大的灵力，让朝暮能与血尸王一战相抗衡。
　　看着那个禁忌法阵，白起再次叹气。“公主这般折损自己，就不担心，您好不容易修复护住的无城法阵再次被吾攻破，令内城再次沦陷吗？”
　　“担心？”青奕阴森森地看了眼白起，“我就担心他不亲自来，亲眼看一看，由他一滴精血筑成的法阵他如何自伤破阵！”
　　白起第三次叹气。接下来的，也不是他能左右的。无城的命运，便交给能做主的那俩位去决定吧。
　　白起走到石床边，凝视着石床上的人。每四年一次，这样的日子，也许还有以后，也许今天就是结束。最后的最后，他只愿陪在她身边。
　　而尧国皇宫，朝暮那边。
　　当血尸王对着她脖子露出尖长的獠牙，朝暮以为自己会死，千丝万线却突地回到她身上，以及震惊地，还有体内又感受到的那股熟悉的灵气，她也因此，得以暂时从血尸王的口粮名单中脱身而出。
　　没喝到朝暮血的血尸王，并未为此不悦，他看了眼朝暮身上穿的红衣护身法器，心情似乎还不错的，转身笑笑对一旁的落谷道：“本皇的孩儿也成长到，有这等心思了。”
　　落谷只是扬一扬眉，继续当个旁观者的旁观这一场好戏。
　　“可惜来不了。”随着血尸王语气一换，他身上那股带给人震慑的压迫力再逼向朝暮。“那你便用她的力量，与本皇拼一拼吧。”
　　但拼到一半，朝暮却放弃了，为体内那股虽强大却陌生的灵气迟疑，放弃在血尸王要她做的决择——“一边是尧国百姓与她的性命，一边是你的性命，选吧。”
　　朝暮不甘却平静的做下选择。“本皇需要交待遗言。”
　　朝暮唤来那日被青奕骑过来却并未骑走的闪电，将脱下来的千丝万线放它背上，把曾经青奕交给她的那张一直未用的黄符喂给闪电吃下，摸摸它的头：“带着它，回到你主人身边去吧。”
　　将皇位传于九皇子后，朝暮的遗言也交代完了。
　　闭眼的那刻，朝暮心里有一个遗憾——不能娶那人为妻，把那人占为己有，真不甘心啊！
　　当感应到那边朝暮生命力的逐渐消失，青奕目眦欲裂：“朝暮——！”青奕从未想过自己有一天会恨朝暮，但这一刻，青奕是恨朝暮的！
　　“哈哈哈……好，你狠！”青奕的眼眶里滑下了血泪，“这既是你的选择，那你便与我同生死吧。”青奕将魂灯召回手上，把最后一滴精血滴入魂灯灯芯里。“以灯替灯，灯灭灯生，以魂护魂，吾命不绝，形神不灭。去！”
　　尧国皇宫那边。
　　血尸王看了眼并未灰飞烟灭的朝暮的尸体，叹了口气。“吾儿，但愿你不要后悔。”转头的瞬间，他嘴角噙着一个残忍的笑。“落谷，看来可以期待下以后的好戏。”
　　九皇子望着已不再有血尸王震慑力威胁的皇宫，笑出了无尽的悲伤与无力。他把朝暮的尸体抱到自己又折返回来的闪电的背上，抚摸着闪电的头：“你曾经把她带出这座吃人的皇宫，如今，本皇子再拜托你一次，把她再带去你主人身边。”九皇子的手轻轻抚在朝暮眉心处的那只红蝴蝶，“皇姐，这一次，再也不要有任何包袱的，随性而活吧。”
　　灵塔内，白起在收到血尸王发来的停战信号，出城传达了指令，带上还剩不到一半的僵尸撤回森林。
　　此次一战，无城这边，赶尸人折损了一半的人员。
　　老司打开城门，让被保下来的学生们及后勤人员，出城一起去帮忙治疗受伤的人员。
　　青奕拖着快倒下的身体，来到九华殿，坐在传送阵旁边，强撑着意识等着，等着……
　　在传送阵发出一阵光芒，她终于等到了——她的坐骑闪电，以及闪电背上驼着的人。青奕以玄剑撑地站起身，一步一步地缓慢朝闪电背上的人走去，从对方脖子上取下那条系着千年血玉的红绳，系在自己发上。“第二劫你就死了，我该恭喜你，可以省下一劫了吗？”
　　青奕没有把趴在马背上的人抱下来，她已经没有那个力气了，咚的一声，青奕昏倒在地。


第72章 你是我的
　　青奕醒来，已是几天后的事。
　　睁开眼的青奕, 与一双正灼灼盯着她的眼睛对视上, 有一会儿的相视无言后, 青奕动了动嘴唇, 刚想说话, 那双眼睛的主人突地俯身压在她身上，手捂住青奕的嘴不让她说话, 把脸埋进青奕颈窝里。
　　良久，脸埋在她颈窝的那人, 才把脸抬起, 但手却还是捂着青奕嘴不让她说话。
　　青奕：“……”至少让她问下——她倒下的时候是在无城，醒来怎么就换到青国秘地的这洞府来呢？
　　压在身上的人, 轻唤了声她的名字，之后又是静默，在用一双幽深的眸子定定地盯视她好一会儿后, 才再次启唇。她对青奕说道：“我来找你了。”
　　青奕在愣了一会儿后，才反应过来对方这话的意思。是因那时俩人的那段对话吧？
　　——那时, 也是在这秘地，不过不是在这洞府里, 而是在洞府外面溪边的那块空地。
　　“青奕, 若朝暮有日也变成僵尸, 你当如何？”
　　“娘子那时便知。”
　　“到时我等着你。”
　　而当这一日真的来了, 当时说到时等着她的人，此时, 换了台词，也换了心境。
　　手段……自是也不同了。“……”青奕从身上被封印的灵气感受着这点区别。
　　“这样的朝暮，你也会要吧？”那人问她，张嘴露出一对血僵尸的标志性尖长獠牙。
　　不被允许张嘴说话的青奕：“……”她很想对朝暮说——其实，要表明身份，用不着露牙，你额头上的那只血蝴蝶就够标志性了。
　　而且，要人回答你问题，你倒是先放开我的嘴啊！“……”
　　然，捂着青奕嘴的朝暮，继续地捂着青奕嘴。“青奕，我们成亲吧？成了亲，你就是我的妻，我可以让你唤我“娘子”。”
　　还是不被允许张嘴说话的青奕：“……”所以这成亲的目的，到底是什么？“娘子”这声称呼是诱惑吗？
　　然后的然后呢，青奕低头看着绑在身上的红线，悲伤的感受着背后那根柱子的冰冷触感。面对被求亲的时候，不被允许张嘴说话就够过分了，求完亲也不管她有没有答应就把她从床上换到柱子上，还捆绑着，这是想怎样？！
　　望着就只有她一人在的空荡荡的洞府，青奕叹气的再回想一遍朝暮把她扔给柱子看管的理由。——“成亲要有贺礼，我出去一趟，你在家等我。”
　　这就在家呢？先不说这个关系连个过渡都没有。青奕扭头看向背后的石柱，低头再看回身上绑着的红线——在家，她这就是这种待遇？！
　　青奕深深的忧伤在——在家，她的待遇就是，只能与石柱绑在一起，连与石床绑一起的资格都没有。
　　青奕就这样忧伤了一天一夜。
　　第二天，天都亮了，也没见朝暮回来给她改善待遇。
　　到了晌午，洞府外面才了动静。
　　看到走进来的人，青奕立马在瞬间将脸上那张怨妇的脸换成平日里的笑眯眯脸。“哎呀，才到呀？刘彻，你的速度可是越来越慢了！”
　　刘彻对她哼了声，道：“不要以我过去十级赶尸匠的实力，来评断我现在六级赶尸匠的速度。”他从五级升上六级，也是很不容易的！
　　刘彻身后的王充，从刘彻肩膀上露出头来，小声轻问：“少司大人，我给你带来了肉包，你还吃吗？”
　　青奕瞧着狗腿又小心翼翼不赶紧狗腿过来的王充，换了那张对刘彻笑眯眯的脸，凶神恶煞脸的对他道：“你没看到我身后的柱子离你那么远吗？你不递过来，我怎么吃！”
　　得到青奕愿吃他做的肉包的肯定，王充马上狗腿地立从刘彻身后倏一下来到青奕跟前，一手捧着用油纸装着的十来个热气腾腾的大肉包，一手从中拿出一个狗腿地递到青奕嘴边，喂她吃完一个又一个。
　　看着的刘彻：“……”为什么越看越觉得不谐调了？然后不把问题研究出来就誓不罢休的他，终于给看出不谐调在哪了，他瞪眼又在往青奕嘴里喂第七个肉包的王充，吼道：“王充，你就不能先给她解绑后，再让她自个抓着吃吗！”紧接着他又对青奕吼道：“还有你少司大人，又没人跟你抢，你就不能等绳子解开后再吃吗！”
　　继续被喂的青奕与继续喂的王充：“……”一时间，谁会想那么多。
　　看着俩个都给他摆同一副表情的刘彻：“……”太久没发火了，这一发火，果然更不痛快了！
　　在刘彻没得商量的眼神瞪视下，青奕与王充怕他把眼珠子从眼眶里瞪出来，在又吃了三个后停止了一喂一吃的吃法。
　　王充帮青奕把“绳子”一解一递，青奕把“绳子”一接就要一藏，被刘彻给截了过去。刘彻啧啧地看着被他截下来的“绳子”，戏谑的问青奕：“少司大人，这是你的千丝万线，我没看错吧？”
　　被认出了，青奕也不怕承认：“没看错。”
　　“而你是被你自己的法器给绑在了石柱上？”刘彻又啧啧地戏谑说了这句，在青奕再点了头后，刘彻的语调突的就高上去了，他怒道：“你竟还给我点头点得这么干脆？她现在是用你的法器绑着你，是用你的法器绑着你！你知不知道这里头代表着什么？！”
　　青奕拍肩了下为了她而快怒火攻心的刘彻，语重心长道：“她是我娘子，娘子有兴趣玩这种嗜好，我自是应当奉陪。”青奕收回手的时候，还很好地给刘彻开拓了思维，顺手指一下给她递肉包的王充。“这种微妙的感觉，要是哪天你也有兴致了，你也可以找王充体验下。”
　　王充继续狗腿给青奕递肉包，没有把这对话听进去，心思完全在——袋子里只剩一个肉包了，他是等少司大人吃完这最后一个再去做一笼呢，还是等给少司大人递上这最后一个再去做一笼呢？
　　已被气疯的刘彻：“……”他以后再也不提青奕与朝暮签订的这个该死的灵魂血契，管它以后青奕是被朝暮随便怎样怎样，他要再多管闲事，他就……刘彻看了眼正在纠结着要在哪个时间点去给青奕再做一笼肉包的王充，咬牙切齿了下——他要再多管青奕的闲事，就让他聪明的脑袋变得跟王充这种的一样！
　　而已经纠结完决定给青奕递最后一个肉包后就再去做一笼肉包的王充，在看到刘彻看他的眼神，他不满的叫道：“阿彻，你又用看笨蛋的眼神看我！”
　　刘彻一个眼刀削了过去。这不就对了，看笨蛋就是要用这种眼神。
　　王充泪目看青奕，申诉道：“少司大人，你不在的时候，阿彻老用这种眼神小看我！我明明比他会种红萝卜，比他会做肉包，他还认为我是笨蛋。”
　　不会种红萝卜也不会做肉包的刘彻：“……”竟然无法反驳。
　　正从申诉的王充手上接过最后一个肉包的青奕。“……”吃人嘴软拿人手短，而且，王充等会还会再给她做一笼肉包，她必须得慎重地思考该怎么判决这个申诉。
　　青奕瞄了眼刘彻，对王充道：“这的确是刘彻的不对，你怎么会是笨蛋，笨蛋是会传染的，刘彻和你呆一起超十年了，他都还如此多智，由此可证，你不是笨蛋。嗯，咳咳咳，那我就惩罚一下眼神总表达不对把看笨蛋的眼神用错在你身上的刘彻，就罚他，交出我给他的匕首如何？
　　刘彻冷冷的看着判下惩罚的青奕。哦，笨蛋是会传染啊？所以这动脑的事，你自己不会做，才总交给兼默去想是吧。
　　青奕：“……”为了个肉包，这样亏到底值不值？
　　“少司大人，不用真罚他。有您这么英明的力挺，我就清白了就满足了。”青奕在王充心里面的地位，又被抬上了一个神的高度。“还有少司大人，以后阿彻要是有犯错，你要罚就罚他别的吧，他与我呆在一起，还是有你那匕首在身我比较放心。少司大人，那你再多等等哦，我这就再去做一笼肉包过来。”
　　瞧着思绪跳得很快，这就跑出去做肉包的王充狗腿而欢快的背影，青奕对也看着同一方向的刘彻道：“是不是感觉，特想高歌一曲？”
　　刘彻凉凉的看了青奕一眼。“是特想！庆祝您也跟我一样了。”
　　青奕笑眯眯的义正词严纠正道：“这怎么可能一样？我家娘子是女的，我跟她才一样。”
　　刘彻：“……”他决定不与青奕多说废话了，说多了伤身。
　　“你交给我的法阵，我研究出来了。”刘彻从怀里掏出一张厚厚的叠了好几层的图纸，递给青奕，开始了这次来找她的正事。
　　等俩人讨论得差不多了，洞府口肉包的香气飘了进来，王充直接整个蒸笼端过来。
　　“少司大人，肉包可以吃了。”王充把蒸笼放到青奕面前，打开盖子，拿了个递给青奕。
　　刘彻看着又连吃了好几个肉包的青奕：“……”总觉得看着就撑得慌。
　　青奕一边吃着肉包，一边还问王充：“新一批红萝卜，什么时候可以吃啊？”
　　王充殷勤地回道：“再半个月。少司大人你那次走后，我又开垦了一块新地，等这一批吃完，下一批也很快就能吃上了。”
　　青奕笑眯眯的连连点头，并夸赞着王充。
　　而看着青奕又在从王充手上接过肉包继续往嘴里塞，不会做肉包也没得从中分到一个肉包的刘彻：“……”撑死她算了！
　　朝暮是在青奕吃最后一个肉包的时候回来的。
　　她手上抓着条绳子，绳子后面拖着六个麻袋。进了洞府，她把六个麻袋拖到青奕面前，说了句：“我们今天成亲的贺礼。”
　　见被朝暮完全忽略而无视的刘彻与王充，正用非常正视的目光炯炯有神地盯着她看，感觉压力山大的青奕：“……”既然都这么晚回来了，就不能等她吃完最后一个肉包再回来？
　　在众人的目光都不从她身上移开的情况下，青奕只好呵呵的先说了话：“要这么多好东西呀，六个麻袋？”
　　盯得眼睛都快看脱窗的刘彻：“……”这是重点吗？而且麻袋里装的，明显不是个东西。不，这也不是重点！重点是，先前他以为那声“娘子”是青奕在开玩笑的，现在突然就变成成亲现场，这是要闹怎样？
　　还是王充比较干脆。他不好意思的搔了搔头，“少司大人，我没有准备贺礼。”
　　刘彻：“……”这也是重点吗？
　　在王充太过实在话的映衬下，青奕咳完一声又一声。“那个，这个，其实……”她能说，她自己也被打得措手不及，都过去一天一夜了，还没消化完吗？而且重点，被求亲的回答，她根本就还没把发言权用上！
　　在朝暮灼灼目光凝视下，青奕又咳了声，“那个，这个，所以这麻袋里到底装着什么，真的蛮让人好奇的！”
　　在青奕说了这话后，一直站在那灼灼目光凝视青奕的朝暮，俯下身，托起青奕下巴，众目睽睽之下，她在青奕唇上亲了一下，虽然只是蜻蜓点水的一触就分开，但也够让人震撼了。“我这就为你打开贺礼。”
　　被震撼到的刘彻与王充：“……”说真的，他们也挺好奇这贺礼的！呵呵。
　　当六个麻袋都被解开，露出贺礼的真面目，刘彻与王充对视一眼，都看向青奕。
　　处于自己被当众非礼了心理状态的青奕，也被这份展现的贺礼给切换到另一种心态。她神色复杂的看朝暮：“你怎么把他们六个抓回来了？”被装在六个麻袋抓回来的，是落谷的手下，阿离等六人。
　　朝暮道：“我知道你想亲手解决落谷，他们六人从小跟着落谷，今晚我们的成亲宴，落谷会到场的。”解释完，朝暮对刘彻王充二道：“你俩留下当宾客。”
　　终于不再被当透明的刘彻与王充：“……”莫名的有点想喜极而泣。
　　而同样是听了同一句话的青奕，感受却不同。——多么冷清的一场成亲啊，现场只来了两个宾客，还不是专程来的，是顺带被强迫的。青奕再扫眼阿离六人，啊，是她少算了，这还有六个被强迫的“贺礼”。
　　笑眯眯的，青奕对六人道：“为了那什么忠心，你们是不是该自尽表示一下？”
　　阿离六人对视了眼，异口同声道：“主人说了，自尽这种事，需他当面允了后才可以做。”
　　青奕无趣的咂咂嘴。唉，既然没得消遣，那她就把之前被强迫的话题，补充的顺带提一提——她自己也是被强迫的一个，至少她不是自己走进这洞府里来的。
　　“青奕，你……”朝暮又俯身看着青奕，出于对之前的条件反射，青奕以为朝暮又要亲她了，她把上身后仰了下，然后看到了朝暮眸中闪过的一丝受伤神色，以及听到朝暮一句让她听起来有点难受的话：“我只是想问你，你……不愿意吗？”
　　或许是，还不是回答的时候吧。落谷的声音，就在此时从洞府外传声过来：“吉时未到，但本君既然来了，就莫让本君等了。”
　　而在落谷的声音响在洞府外的那刻，青奕就感到体内被封印的灵气又活动了起来，她看了眼此刻是目光望向洞口背对着她的朝暮，在心里叹了口气。落谷这事处理后，她们是需要谈一谈的。
　　青奕站起身，一人先走出了洞府。朝暮则，就随在她半步身后。
　　王充与刘彻双双站起身，王充指着阿离六人，问刘彻道：“阿彻，咱们是把他们再装进麻袋拖出去吗？”
　　刘彻：“赶尸赶习惯了，还是每人额头发一张黄符省事。”
　　瞬间由麻袋内的“贺礼”变成“尸体”的阿离六人：“……”你们是魔鬼吗？
　　最后的结果是——阿离六人每人额头上都被发了两张黄符，显然刘彻的意见得到了王充极大的认可，另一张就是王充给他们颁发的。
　　看到阿离六人别致的出场场面，一向脸上笑笑的落谷，脸色难得的黑了下。
　　瞧见的王充立马扭头朝刘彻伸出了手掌，刘彻在无语了下，也抬起手，与他手掌对手掌击掌一下。
　　听到那一记拍的特响亮的击掌声的阿离六人：“……”回去后，主人会不会就要他们马上自尽？
　　另一边，青奕还在添油加醋：“仪式举行完了，那就下葬吧。”
　　阿离六人：“……”回去后，主人一定会让他们马上自尽的！
　　青奕与落谷这一战，很快就开始了，结束得却很慢，打到日暮时分才停了下来。
　　当黄符被揭去，看到不知怎么也来了的血尸王，怀里抱着的一身白衣变血衣的主人，阿离六人集体跪地一通拜。——主人，回去后不用您吩咐，我们一定自尽！
　　落谷强撑着最后一丝意识，对血尸王道：“把我打昏，我不想看到他们！”
　　血尸王笑了笑，刚应下一声“好。”落谷就自己昏了过去。
　　血尸王：“……”好吧，就当是他打昏的。
　　抬头，血尸王看向，一脸平静但却没了平日的笑眯眯其实一点也不平静的正盯着他的青奕。“事先声明，本皇可不是来打搅你们婚礼的。”
　　青奕“哦”了声，以自认为很平静的声音问道：“莫非你还想观礼不成？”
　　血尸王摇摇头。“既是拜堂成亲，这座上不是缺个高堂吗，本皇正合适。”话一落，他刚说话时脚下站的位置就变成了一个大窟窿。
　　立在空中的血尸王，以及地上站的青奕，都表示惊讶地把目光投向朝暮。
　　朝暮收回打出一拳的右手。看着血尸王，说了句：“我测量过了，您抱着落谷跳下去也正合适。”
　　血尸王看了看怀里昏迷的落谷。嗯——不如，等他醒来后告诉他这一句，看看有什么反应？想了想，他又觉得还是不转告了——伤都还没养好就再战一场，自己不是要跑来收尸，就是得又带回去治疗，太麻烦自己了。
　　血尸王再看了眼被朝暮说正合适的那个大窟窿，目光看向朝暮与青奕二人：“这一下，就当你们拜过了。”一双金眸在刘彻身上扫了一眼，最后又回到青奕身上。“父皇给你一次杀父皇的机会，只一次，好好准备吧。”
　　看着青奕颤抖着身子死死地盯着血尸王离开的方向，朝暮握住了青奕的手。“青奕……”
　　等青奕止住了身体的颤抖后，青奕对王充刘彻二人道：“你俩随便进林子里逛逛，今晚随便在里面睡一睡。”
　　作为唯二宾客的刘彻与王充：“……”这么随便，完全没有宾至如归的感觉。
　　被随便招待进林子里的刘彻与王充走了后，青奕转过身，与朝暮面对面：“就一拜吧，夫妻对拜。”
　　朝暮紧紧握住青奕手。“你……你真的愿嫁我为妻？”
　　青奕笑笑看朝暮：“我青国帝家女儿可不是随便人都可以背的，你可背过我不止一回。”
　　是啊。只有她们的夫君才可以背她们。这真的是一个好的传统。
　　“夫妻对拜！”
　　青奕诵唱。
　　二人深深凝视对方一眼，双膝跪地，头碰头。
　　饮下那杯青奕酿的果子酒的合卺酒。
　　从此，她是她的妻，她是她的娘子。
　　要寝下的时候，青奕又一次被朝暮压在身下，比较安慰的是，这回她有了说话的权利。“能不趴在我身上睡吗？”
　　朝暮听了，挪一挪身子，把头从趴在青奕胸口上，换成脸埋进青奕颈窝里。
　　青奕：“……”又来！
　　过了会，朝暮闷闷的声音才从青奕颈窝传了出来：“你今晚还一句“娘子”都没唤过我……我们都成亲了。”
　　青奕愣了下，道：“没有吗？那我今晚都唤你什么呢？”
　　朝暮把脸抬起，怨气十足：“都没有，你什么称呼都没有叫过我。”
　　青奕想了想，好像还真是。
　　见青奕神游完之后就是沉默，朝暮低头在青奕下巴上轻咬了口，催促青奕不要想以“无声胜有声”蒙混过关。
　　青奕：“……”她能说，这么正式地要她把“娘子”这称呼喊出口，她也是会难为情的吗？
　　她打着太极道：“你这样随便咬，把我咬成僵尸怎么办？”
　　朝暮早就做足了咬前的准备：“我问过六夜了，她说只要不用变长的那副牙咬，就没关系。”低头，朝暮又在青奕下巴上咬了一口。
　　青奕：“……”她要夸句——事前工作准备得不错吗？“万一你情不自禁，露出长的那副呢？”
　　这个，朝暮也做足事前准备了。“我也问过风华了，她说——对你，我可以随便咬。”
　　青奕：“……”她跟南风疯子有仇？
　　“青奕。”朝暮轻轻的唤着她的名字，紧紧的抱住她。
　　“嗯？”
　　“你是我的了，你是我的妻。”朝暮的唇贴在青奕唇上，不给遗憾留下一点缝。


第73章 吾道·结
　　秘地里，青奕与朝暮二人世界的宁静, 从成亲这日, 刘彻王充、血尸王、落谷等人的相继到访, 就预示着“热闹”了起来。
　　晨曦, 新的一天, 又有新的热闹上门了。
　　青奕笑眯眯的瞧着属于“新热闹”的一青年一少年两人。这要是在昨晚拜堂后过来，打扰人入洞房, 那可是要遭天打雷劈的！
　　按青年对两人的自我介绍，青年名叫赤峰, 少年名叫黄子, 正应景着二“人”的眸色，一赤眸、一黄眼。而按他俩到来的目的, 是来谈合作的。当然，谈判者一直是那个青年赤峰。少年黄子，不知是哑巴, 还是不爱说话，从头就只有微笑, 一句话都没开过口。
　　合作能不能谈得来，还待后续。但至少没白来, 他们让青奕知道了不知道的信息, 青奕是这么认为的。
　　这新信息便是, 若按异门走出的僵尸归类来算, 这位叫赤峰的赤眸血僵尸，该是与也是赤眸的食尸王一样, 得称呼他一声“血尸王。”不过呢，这人低调，与他身边那位黄子少年，从异门一出来，基本就处于隐居山林状态。
　　从煞气看，赤峰的实力应该与白起不相上下。
　　所以，还是那位白起将军甘愿被咬的所效忠的那位“血尸王”才是可憎的僵尸之祖啊。
　　于是，青奕对这位没喝过人血的两位血僵尸态度上还算是客气的，还拿了尸人笑来招待二位，可惜，人家僵尸不能喝。
　　让青奕没把打扰人新婚的两尸赶出去，是因她挺好奇一事的。青奕笑眯眯的看着赤峰，“你说，要是我把你打死，黄子会不会也跟着一起死？”
　　一直微笑着的黄子，在青奕这话一出口，瞬间就如母鸡护小鸡般的护到赤峰前面。
　　青奕微扬了下眉。这便是她好奇的——明明该是赤峰的实力才是白起将军的级数，可青奕却从黄子身上感受到可怖的煞气，而反观赤峰，实力弱得就跟一只黄眼血僵尸一个等级。
　　看出青奕有意在戏弄黄子，赤峰把黄子拉入怀里，揉了揉少年的头。“青奕少司说笑的。她要想动手，一开始就不会与我们说话。”
　　青奕想更正他——是与你说话，压根黄子就没开过口好吗？但瞧着黄子在赤峰摸头的安抚下，又变成一个一脸微笑的无害少年，撇了撇嘴，欺负小少年一点都没有成就感。她进入正题：“你们要与我合作杀血尸王，是为了人间正义？”
　　赤峰一张冷酷的脸上闪过一抹嘲讽。“赤某没那么正义，一切只是为了自己。”黄子在一边拉了下他的手臂，赤峰补了句：“与黄子。”听到他补的那句，黄子的笑容才又重现脸上。
　　青奕看了眼那脸上的微笑，也补了句——是加大了。
　　赤峰大概的说了下他与黄子的关系。生前，他是大户人家的公子，黄子是他捡来的小乞丐，后来发生了很多事，他与黄子就变成俩人相依为命了。俩人在经过了很多磨难后，才刚有平静的日子可以过，突的就暴病身亡。他们的魂魄一起闯过异门，既然有自己的意识，活人也是活，僵尸也是活，反正他们也只是想过些平静的小日子，就隐居山林了。
　　但世上似乎没有那么好的事。隐居山林的第十天，黄子突然就倒地昏迷了，这一倒下去就是十年，这期间一直靠着赤峰每日将自己的修为渡给他续命。而当十年后黄子醒来，二人的修为莫名地自动转换了，黄子拥有赤峰的赤眼级的僵尸实力，而赤峰的实力是黄子的黄眼实力。修为转换就转换吧，他们也无所谓。不想，十日后，黄子又昏迷了过去，症状与十年前一样。此后，那就成了一种规律——十年沉睡十日醒。
　　“帝君有两面，一面残忍，一面仁慈。赶尸人队伍的成立，无城的建立，那是他仁慈的一面。而先灭无城，再把活人都变成僵尸，这是他接下来的计划。一旦所有人都变成僵尸，这世间便都是煞气，再无法提取灵气。”讲到这，赤峰停话下来，展示了一样东西，他的右手捏握出一青色光团，“而这是我维持黄子生命需要用到的。”他的目光先在刘彻身上落了落，然后看向青奕，“我知道你们研究出了九天阵，而九天阵，既需要赶尸人的灵气，也需要僵尸的煞气，所以我想与你们合作一起斩杀帝君。”
　　青奕意味深长的看了眼知道不少秘密的赤峰，然后笑眯眯的看向刘彻，“刘彻啊，你说你是几时被人发现到而你没发现到有人发现你在研究九天阵？”
　　刘彻用手摸摸鼻子，扭头不与青奕的眯眯眼对视上。“这个问题对现在六级赶尸匠的我，难度太大，您直接问本人吧。”
　　本人的赤峰正要回答，青奕对他打个停的手势，笑眯眯道：“算了，反正知道多了也还是一个结果，兼默没在，那些东西我就不装了。各为目的，各有需要，那你与黄子——”她站起身，指一指身后的洞府，“除了这个不能进，你俩也与刘彻王充一样，进林子里随便找个住的地方吧。需要的僵尸的力量我还缺一个，也暂时还想有点悠闲时光，既是九天阵，那就第十天再启动它，我昨天才刚成亲，我们赶尸人还是有九天假期的。”说完，她就往洞府走去，把客人丢下不管了。
　　赤峰看刘彻，刘彻呵呵对他道：“她的脑袋你别猜，猜来猜去她其实根本没想那么多。你就随便的进林子里住九天……”瞧到王充在掰手指算数，刘彻中断了对赤峰这边的招待，一拳头往王充脑袋敲下去，“别数了！九减一是剩八。你再数第三遍，去除昨天，少司大人加上今天也就还剩八天假期。”
　　然后刘彻转回头把没招待完的话再对赤峰说道：“我刚的住九天，就是让你第九天就要从林子里出来，因为那对昨天刚成亲的少司大人来说，已经是第十天了。好了，大家都是这里的新客人，再有不明白的，自己慢慢摸索。”
　　在看到已不纠结数数的王充，似乎觉得黄子挺合眼缘的，要去与他交朋友，刘彻一把抄住王充的后领，对赤峰补了句：“希望咱们千万别做邻居！”就把王充带走的与黄子隔得远远的。——是同类了不起啊！交什么朋友？合作完，该归山林的归山林，该守陵园的守陵园，一拍两散才是最好！
　　第三日，有老司到来，同来的还有五位少司。
　　然后这一天，让朝暮看到了连舜华也参与到赴西的聚众赌博中，赌青奕与楚辞一战，谁输谁赢。
　　鉴于自己也可以下注，朝暮当然选了青奕，而身为青奕团队中的刘彻与王充，自然也是押青奕，赤峰居于自己是客人，也押了虽然一点也没有热情待客之道的青奕，黄子当然是跟着赤峰走。
　　再说回少司们的押注情况，六位少司扣除被押注的正对打中的二人，其他四位全押了楚辞，这么一对比，当看到老司押了青奕，朝暮对老司的印象简直不要太好。所以当赌赢了，朝暮把赢来的都拿来孝敬老司了。
　　上午少司们聚众赌博，下午就集体开会。会议后，老司及少司们都回去了。
　　第四日，是院长自己过来。与青奕密谈了一个时辰后就回去了。
　　第五日，来凑热闹的是兼默。兼默早上来，晌午走。
　　第六日，当看到新热闹成员蓝不听，以及与他同来的风华与六夜，青奕瞬间就明白了，难怪昨日来的兼默精神看起来蔫蔫的，原来是抢妹妹又抢输给南风疯子了！
　　蓝不听以自己是朝暮的朋友，再加现在还是同类，一直围着朝暮在说话。
　　而青奕则与风华和六夜在另一处，也聊了挺久。
　　这三个新热闹成员，也都在当天就走了。
　　入夜，要寝下的时候，朝暮拥着青奕，问她：“六夜答应了？”青奕说九天阵还缺一位僵尸的力量，这人选便是六夜。
　　从刘彻去驻守陵园那天，青奕便将九天阵交给了刘彻研究。这个如今已完成的九天阵，需以灵气与煞气共同合成，阵中一共需做阵九人。人选方面，灵气这边有赴西、楚辞、韵白、于归四位少司，灵煞结合体是舜华少司，煞气那边则有朝暮、王充、赤峰、以及六夜。
　　青奕道：“嗯，六夜答应了”
　　“风华会同意？”说服六夜倒不难，难的是说服风华放人。
　　九天阵的作用并非用来直接与血尸王对战相抗衡，而是用它压制血尸王借用天地煞气，血尸王本身就已非常强大，若再让他利用天地煞气，这世间根本没人能耐何得了他。但若用九天阵将血尸王战斗的范围局限在阵中，入阵与血尸王一战的青奕便可博一博。
　　“我答应了风华，会保六夜安然回到她身边。”
　　“她就这么放心了？”
　　青奕轻笑了个，“当然不可能！她说她要在一边观战。一旦她认为六夜有危险，她才不管什么见鬼的九天阵，她一定会从阵中把六夜夺回来，才不管我们死活。”
　　“这确是风华风格。”
　　“青奕。”
　　“嗯？”青奕翻身把朝暮压在身上，手指在朝暮眉心上揉了揉，“你这几天是不是睡不好？眉头都锁上了。”
　　“嗯，是睡不好。”朝暮抬起手，手指轻抚青奕脸颊。自赤峰黄子来了，她就一直做着同一个梦。“我做了不好的梦，我梦见，我们……”
　　青奕手指扣进朝暮轻抚她脸颊的手。“嗯，我快要死了，你也得跟我走。”
　　今日，刘彻又忍不住地多管闲事的问了她与朝暮灵魂血契的事，问她到底又加了什么进去，这回是又亏多少。她回答了刘彻：“没有。以前是她死了，我也会死。现在是，我死了，她就会死。”
　　青奕把两人十指相扣的手放到嘴边，张口在朝暮的食指上轻轻咬了口。“还记得我给你看相说过的话吗？我说，你命中有三劫。第一劫与第二劫都已应劫了，而第三劫……”青奕在刚咬一口的食指上亲吻了下，“这第三劫呀，便是陪我去死。你——”她定定地盯看朝暮：“便是要想后悔，也已晚了。”
　　朝暮把俩人十指相扣的手放在自己胸口上。“所以，我与你就只能做几日夫妻吗？”
　　青奕把下巴搁在朝暮手背上。“九日夫妻。觉得不够吗？”
　　朝暮摇了摇头。“远远不够，但足够了。”
　　青奕笑笑道：“真矛盾的话。”
　　其实她自己也觉得远远不够，但又足够了。
　　第十日，血尸王再一次登门造访，依约给青奕杀他一次的机会。同来的，还有落谷。这倒没什么可奇怪。
　　奇怪的是，蓝不听竟与他们一起出现。而依他与落谷站的距离远近，以及交谈的表情来看，二人关系似乎不错。
　　当青奕问他的时候，蓝不听拿出手帕拍了下落谷的肩膀。“爷与他关系就这一拍，可能一拍即合，也可能一拍两散。”
　　青奕：“……”对于蓝不听的洁癖，真的不想再说什么呢。
　　表示完与落谷的关系，蓝不听又跑来与朝暮走关系。也用手帕拍了下朝暮的肩膀，“朋友，明知今日是你的死日，来年爷却不能在你忌日看你，珍重，保重！”
　　朝暮：“……”这是又多了什么毛病？
　　步入战场前，血尸王笑笑对落谷道：“记得本皇曾对你提及过，本皇会死于自己孩儿手上吗？希望本皇的孩儿，真的能如预言般有那个本事杀了本皇。”他嘴角处挂上一个嗜血的笑意，踏进九天阵。
　　九天阵，以九为极数，九九归一，阵中只能活下九人。血尸王看着与他对立面同入阵的青奕，眼神似悲伤又带残酷。若他的孩儿输了，这阵中他一个活口也不会留下；若他败了，他的孩儿必然要给他陪葬，他的目光扫过朝暮，而这阵中也活不下九人，他孩儿死了，他孩儿以灯替灯以魂护魂保下来的人，自是也要同葬。
　　法阵启动，命与命的对决激战而起。
　　“南风疯子。”蓝不听走到从开战起眼神就一直紧盯在阵中的南风六夜身上的风华旁边，“没必要担心，反正你家六夜现在面相太毒，估计还能活成怪物。”
　　风华一记冰冷眼刀削过去。
　　蓝不听拍拍胸口给自己压压惊。这南风疯子还是这么南风疯子！鉴于也是熟人了，他给了好心的预言：“真的可以放心！这阵中活下来的八人其中有你家六夜。”
　　下一瞬，他的好心却被当成驴肝肺，风华拽住他的衣领。“你到底是谁？”
　　这一回，蓝不听却轻轻松松地把自己的衣领从风华手上拿回来。“都说爷有洁癖了，你这样爷是不会把你当朋友的！”然后，他接到了风华一记冰冷的眼刀扎心。
　　“不管你是谁，其他人风华爱莫能助，六夜的命，风华是一定要保下的！”风华不再理会蓝不听，目光只为一人倾尽所有。
　　最后的最后，猜到结局的，现场有几人不知道，但血尸王却是猜中了。他身消，他的孩儿身体也跟着爆了，用身体抱住他孩儿的人也一起灰飞烟灭了。
　　九天阵中，活下来了八人，还真被蓝不听说中了。当风华从阵中抱出六夜，蓝不听是何时走的，没人知道，现场亦少了来观战的落谷。
　　风华曾听青奕说，九天阵能完成，若她能杀了血尸王，也许还真要感谢一人——落谷。刚风华看到了，青奕引用的是异门的煞气杀的血尸王。
　　可惜了，青奕自己也赔掉了性命，连同朝暮……风华望着阵中连块二人的碎布都找不着的结局，扭开了视线。
　　也好，那二人早做好了觉悟，同生共死，其实也不算太坏。
　　风华在又回头看了眼后，抱着怀中虚弱的六夜离开了。
　　“风华……明日我们去看小兄长时，你不要再对他冷漠脸了，他应该会有好阵子没办法缓过来。”
　　因青奕的死吗……“好。”
　　“六夜，刚我看到了青奕的徒弟。”
　　“小千诺？她不是在燕国曲阳村吗？”
　　“也许是来见她师父最后一面，也许是……”
　　二人的声音，渐渐地远去。
　　［本文完］
　　【后记】
　　几年后，小千诺已成长为一位比舜华少司还美的绝色大美人。
　　这日，她侧躺在一棵大树上，一手撑头，一手提着一盏白灯笼，静静地注视着树下正在练拳的七岁的小若馨。
　　小若馨练完拳，仰起小脸，望着树上，脆生生问道：“大若诺，我练完拳了。今天你要为小若诺讲什么故事呢？”她很喜欢树上的大姐姐。——爹娘给自己取的名字叫“若诺”，意为若对他人许下诺言，便应一诺千金。好巧，这位大姐姐也叫若诺，俩人便是一个大若诺，一个小若诺。
　　千诺由侧躺变为坐躺，朝树下的小若馨勾勾手指。
　　小若馨凝起真气一跃，坐在千诺一双修长的腿上。
　　千诺一手环着小若馨的腰，在看了眼另一手上提的白灯笼，开始讲起了故事。“就讲昨天那故事的后续吧。”
　　原来还有后续啊？！小若馨眨眨眼。那昨日跟她说“没了。”害她哭鼻子，大若诺是故意的喽。小若馨抬起小脸，严肃道：“大若诺，娘说了，撒谎是会红鼻子的。”
　　千诺看了眼小若馨，把头低下。“那给你刮下鼻子。”
　　小若馨抬起小手，在千诺好看得她都舍不得弄红的鼻子上轻轻地刮一下。脆生生的教育道：“下次不可以哦！”
　　千诺很少笑的嘴角，微微的扬了下。“好。”
　　成功教育到千诺不可以当个撒谎的大人后，小若馨脸上绽起一个开心的笑容，两只小手抱住千诺环在她腰上的手，催促道：“那大若诺，你快接着讲昨天的故事。”
　　清风徐来，将树上掉落的叶子与讲故事的千诺的声音轻轻的和在一起，又随风飘散。
　　所有的僵尸都被传送去一个叫异界的地方，只有极少数的与活人有很深羁绊的僵尸留了下来。
　　异门消失了，人间不会再出现活尸。
　　无城解散，赶尸人各自有了新的生活。
　　无城的五位少司，一位在东边的那座小山下搭建了座房屋，与守着苍树的苍叶，做了邻居，一起守着苍树；另外四位则去了异界，做为守界人，守着异界的出口。
　　千诺讲完故事的后续后，小若馨沉默地盯看着千诺右手提的白灯笼，情绪低落的问道：“大若诺，那白灯笼里睡在两颗红色珠子里面的俩位姐姐，她们还能再醒来吗？”
　　千诺低头看着白灯笼里两颗依偎在一起的红色珠子，轻轻的说道：“会醒的。”她一定会让她们醒过来的！
　　那人只塞给她几本功法，只教了她两个月的修炼，以为师父是那么好当的吗？她才不会便宜那个她看不顺眼的师父！

　　（全书完）
===================

===================
