


　　题名：壹语惊人
　　作者：笺尚

　　简介：
　　又名《改过自新之后我遇到了曾经欺负过的小学妹》，《如何拐走曾经仰慕自己的学妹》

　　曾经校霸级的人物陈秋壹，国庆节回母校看望老师，无意知道自己曾经欺负过的学妹跟自己一个高中
　　改过自新的她决定好好补过
　　不过她向来把握不好关系，一不小心，就拐了自己老师的女儿，那个自己欺负过的学妹
　　当事人很快乐，这个看着冷冰冰的小朋友原来那么软
　　她想，这么优秀的人就应该一直优秀下去，而不是因为一生活在她的阴影之下
　　说凶不算太凶学姐×说可怜不算太可怜学妹
　　在一起的剧情会很快，多为在一起之后的一些小事情，日常向
　　陈秋壹很强，行为改过自新不代表思想上也从良
　　陈秋壹前期有点渣，会到处撩人，后期很老实

　　第一次写文，文笔会不太好
　　私设很多，不要代入现实
　　不出意外，不会坑

　　内容标签：因缘邂逅，甜文，成长，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：陈秋壹，严语┃配角：一堆┃其它：阿巴阿巴
　　一句话简介：从良路上多坎坷
　　立意：好好做人


第1章淦×1
　　国庆期间，私立高中在上午就放了，而一般初中下午才放。
　　陈秋壹也是在外面想办法混了很久，在一个小网吧看了三个多小时的喜羊羊才混到下午三点。
　　九中放假那天的最后一节课是在下午三点二十左右放，陈秋壹反应过来时已经有些迟了，她以为还是跟她当时一样是在三点半。
　　在她往学校那边跑，看到来往的学生时就知道她错了，淦！
　　陈秋壹跑到九中时已经是人山人海了，来往的车辆，门口接待的家长，在公路上乱窜的学生，街边各种临时才有的小吃，很乱。
　　一些老师站在路边维护交通，防止学生出现事故。
　　这倒有几个眼熟的！
　　到九中对面的小超市买了几瓶小茗同学，去跟老师打招呼。
　　最先看到的是陈秋壹初三的化学老师兼班主任，郑化生。
　　平时课上一班就开始夸白，一讲就是半节课，是初三九门课里，唯一一门陈秋壹很少睡觉的课，不过也没学好。
　　“生哥！”陈秋壹在郑化生面前喊了一声。
　　他教的学生都喊他“生哥”，也不见外。
　　郑化生注意到她了，许是对她印象比较深刻，在她毕业一年了也还记得她。
　　她接过陈秋壹递来的水，笑问道:“看望母校？考哪个学校去了？”
　　“四中普高。”
　　“那还行啊！”郑化生强烈推荐过四中。
　　四中分职高跟普高，职高可以参加技术高考考大学，那些分数不够高中线的人挺适合的，加上四中职高教的是it行业，在当今社会也是挺流行的。
　　职高的好归职高，陈秋壹进的是普高，正儿八经的线上生。
　　在那个学校多多少少有些屈才，好在陈秋壹从来也不觉得自己去别的学校能有什么厉害的，也就很无所谓。
　　但是对于别人说四中的好，作为本校生还是要站出来反驳两句。
　　“不不不，四中很垃圾，就是混日子。”
　　说完陈秋壹就跟他道别，进校了，学校只有在学生来的那一天和走的那一天会开校门，其他时候都是大门紧关，禁止外人出入。
　　进校门时，看到了初一的数学老师，严良，说来已经很久没联系了，他也带了好几届了，说不准都不记得陈秋壹了。
　　但陈秋壹不会忘，不仅仅是严良把她的数学提上去了，更是因为一些别的。
　　陈秋壹心里还在犹豫要不要去打招呼，她心里又有点怕，万一严良知道了那件事呢。
　　大脑还在思考，身体先行一步，走过去打了个招呼。
　　“严老师好，我是您之前的学生，陈秋壹。”
　　“陈秋壹？严良思考了一会，想了起来，连忙点了点头，“哦哦，陈秋壹，你数学挺好的。”
　　其实陈秋壹打心底还是很佩服老师这个职业的，一年教那么多人，还都记得住。
　　“你考去哪了？”
　　毕业师生见面必问问题！
　　“四中普高”
　　关于学校陈秋壹并不觉得丢脸，她初中三年都是普通班，普通班高中的升学率本来就不高，四中再不济也是城区高中！
　　严良一愣，面上露出几分惊讶跟喜色，道:“四中？是振城四中吗？职普一体的那个四中？”
　　嗯？除了四中，振城还有别的四中吗？？？
　　陈秋壹点了点头，表示:“我中考英语没考好，不然应该可以去振江的，差几分，四中怎么了吗？”
　　振江高中是振城分线最低的城区公立高中。别问为什么是城区，因为振城还有个县区高中，分线更低。
　　初中的时候老师都是四百二十稳进振江高中，陈秋壹中考四百四十几，那年振江分线也是四百四十几，恰好高三分。
　　这就是运气吧
　　严良道:“我女儿也在四中，上次放假回来说想转校，哪个学校不是这样”说到这里，他叹了口气，“她性格内向，话少，一个人在四中，我怕她适应不来，刚好你也在四中，我倒是信得过你，能帮帮一下吧。”
　　严良女儿……那不就是，嗯？
　　“严语？”看严良点头肯定，陈秋壹心里骂了句艹，“不是，严语在四中？！”
　　严语可是当时的年级前十啊，实验班的学霸，听说可以进振中的好学生啊！
　　她刚认识严语的时候不知道那是严良女儿，不然她绝不可能做那混账事，淦！知道的时候已经迟了。
　　这时候严良说信的过她，那想必严语绝没有把那事告诉他了。
　　陈秋壹感觉心里特别不舒服，可能是对严语的忏悔，或是别的，她感觉心里特别压抑。
　　“她不是成绩特别好吗？怎么去了四中？”
　　严良看不出她细微的变化，自顾自的叹了口气，道:“初二成绩有些下滑，初三彻底就，唉，进四中成绩都是刚刚好，我过去对她抱有挺大希望的，现在只希望她能好好的，听说四中职普一体，我怕她受欺负。”
　　“好，我知道了，我会多注意一下她的，她不会有事的。”陈秋壹说这话语气很肯定，背后拳头攥的很紧。
　　陈秋壹家里是当官的，爷爷也算个司令员，爸爸当兵的，家里有点权，从小到大没谁敢惹她。
　　初中她就不是那种乖乖的好学生了，可能一些老师眼里还是，比如严良眼里，她还是个热爱数学，积极向上的好学生。
　　从小到大打的架并不比男生少，家里做官的，打一些小架都不算什么，不闹出人命来都没什么，初中干的混事她自己都不记得了，只记得很多。
　　她父亲一年都回不来一次，也管不到她，使她的性格更加放纵。
　　而严语，是她初三做过最混的事，她自己都原谅不了自己。
　　梦里，严语在哭，哭着说自己错了，但陈秋壹没有一丝怜惜，自己玩自己的，听着听着严语的哭死，玩的更开心了。
　　惊醒，这样的梦也不是第一次了，国庆七天，闭眼全是这些画面，多好一国庆，现在对她而已更像一种折磨，她考试期待上学，她想快点见到严语。
　　她向加的学妹打听严语的消息。
　　“严语？线上生的话是一班到四班，我线下的，不太清楚。”
　　本来高一十个班，从中找到严语还真有点难度，但听学妹说这一届普高分为线上跟线下，给线下生一个参加高考的机会。
　　这就简单多了，到时候进一班到四班看座次表就行了。
　　来学校当天比较早，班级们都没开，陈秋壹从来不拿钥匙，翻窗户进去把包放好，就去高一那边了。
　　四中就两栋教学楼，大门进去左边是职高实践楼，右边是普高实验楼。
　　实践楼一楼到三楼是职一到职三，四楼是普二，实验楼则全是普高。
　　四楼相通的，实验楼四楼是普三，一条走廊从实践楼普二到实验楼普三。
　　陈秋壹想着闲着也是闲着，干脆趁现在没几个人，就去把严语哪个班摸清楚，方便以后来找。
　　现在是下午四点半，六点上晚自习，还早得很。
　　普一是实验楼二三楼，一楼是初中，人少的可乐。
　　这倒也方便陈秋壹翻窗，一楼窗户有防盗杆，翻不了，一楼专属。
　　陈秋壹最先看到的是四班，见窗户可以打开，也没怎么犹豫，确定帽子戴好了，两手一撑翻了进去，直奔讲台，草草看了几眼，确定没有严语的名字后，就翻了出去，下一个班！
　　三班没有人，窗户也没有开，就去了二班。
　　二班有人，一个女生，扎着马尾，戴着口罩，低头在写些什么，从露出的皮肤来看，挺白的，军训后恢复的挺好。
　　既然有人，那陈秋壹也不用翻窗户了，光明正大走前门进去！
　　那个女生听见有脚步，抬头看了一眼，刚好四目相对，慌忙低下头，有些害怕的样子。陈秋壹感到莫名其妙，好看的女生她都会看几眼，天性天性。
　　走上讲台，看座次表。严语是这个班的，抬头数座次表上严语的座位，二组第二排靠内……
　　淦！这不就是那个女生吗！
　　难怪她那么害怕，像看到洪水猛兽一样，陈秋壹可算明白刚女生为什么那么害怕了了，自己对于她来说，可不就是洪水猛兽吗。说不准更厉害！
　　陈秋壹抿了抿嘴唇，不知道说什么，严语一直低着个头，抬都不敢抬一下。
　　良久，陈秋壹开口道:“那什么，严老师怕你在学校出什么事，让我帮忙照顾你。”
　　“不需要”严语一口否决。
　　淦！
　　她抬头与陈秋壹对视，眼里充满了决绝，强压着心底对陈秋壹的恐惧。
　　“……”陈秋壹不知道说什么，看向窗外。
　　四中的绿化很好，最多的就是树，温度还没有降下来，太阳也还没有落山，秋风透过四中的杨树，从二班的窗户吹了进来，给人的感觉很舒服。
　　“我之前做过许多混事，很多很多，我知道我对不你，我也很后悔，但无济于事。”陈秋壹开口解释道，语气有些苦涩，还有她的苦笑，“但是，我觉得你来这个学校就有我的原因，我想补救一下，你可以不原谅我，也可以无作为，因为我确实混账，但，但是你总得对自己负责吧。”
　　似是想到了什么不愉快的事情，加上陈秋壹这一番话，严语眼眶全红了，有些让人心疼。
　　陈秋壹从讲台往她那里走。
　　“别过来！”严语很反感她的靠近。
　　“好”陈秋壹止住脚步，站在原地，离严语还有几步远。
　　她能理解严语的反感，发生了那种事，严语没让她直接混出去算脾气好的了。
　　万一严语是怕她的呢？不敢对她说狠话。陈秋壹觉得自己抓住了什么点。
　　她继续道:“我高中之后改了许多，也算是悟了，现在不打架，不惹事，所以你也不用怕我。”
　　然而严语理都不想理她，更别说信不信了，冷着脸，道:“出去”
　　陈秋壹看着好像正常了些，连忙道，“好的，我作业还没写完，你哪个寝室，我晚上去找你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿巴阿巴


第2章淦×2
　　严语自然是没有回答她的，但陈秋壹也没觉得有什么，意料之中。
　　回到自己班里很乖巧的赶作业，作业也没多少，不然陈秋壹也不会留到学校写，对比高一真的是少了许多。
　　毕竟少了三门科啊！淦！
　　关于严语的寝室，下晚自习去挨个问呗，班级都知道了，还愁不知道寝室？
　　反正高一都在淑女楼。
　　四中女寝有三栋楼，淑女楼，三省楼还有良桂楼。
　　淑女楼就是出自“窕窕淑女，君子好逑”，三省楼就“吾日三省吾身”。
　　至于良桂楼，去年陈秋壹高一时还是图书室，机房的，今年高一太多就改成寝室楼了，以中间图书室为届，上面女寝，下面男寝。
　　各年级女生分布按校方的指示规划，也没个具体的数，但目前，高一还没分班，全在淑女楼接受田妈的管教。
　　在教室写作业，没多久，又有人来了，很明显，那人也没钥匙，站在窗前，身形有些萧瑟，很凄凉。
　　“陈秋壹，开一下后门！”是个女生，长得挺高，也挺白的，衣品很干净，看着就知道是个学生。
　　陈秋壹坐在一组倒数第二排靠窗，那个女生与她就隔了一扇窗。
　　这地风水贼好，天天看见领导在走廊查岗，但是外面第一眼看不见她这个地方在干什么，算个死角。
　　“翻进来呀，小初二。”陈秋壹对她很轻佻的笑了笑，目光放在她身上，怂恿她翻进来。“你要是腿短的话，外面健康观察专座的椅子搬来，一下就进来了。”
　　小初二，全名严初初，两个初，所以叫初二，陈秋壹高一同学，陈秋壹高一军训的时候追过，直的不能再直，最后成了好朋友。
　　而健康观察专座就是班级门口那椅子，那椅子上面贴有绿色标签，名为“健康观察专座”，旁边还一课桌，上面一个防疫医疗箱，配有口罩，洗手液一类的，箱子旁还一个84消毒喷雾，挺大的。
　　也没太大作用，四中全封闭学校，走读生没几个，地理位置格外偏，校门口一条江，附近没什么人住。
　　四中招生标语“全城唯一一个远离网吧，远离城市喧嚣的学校！”
　　一场重大疫情过去，学校没多少戴口罩的。
　　严初初在窗口站了会，就去门口把椅子搬来了，踩着椅子翻了进去。
　　她就坐在陈秋壹前面，把搭在桌上的椅子搬了下来，把包里给陈秋壹带的奶茶放在陈秋壹桌上。
　　陈秋壹戳开奶茶，吸了一口，对她笑了笑，“小初二呀，我有一个不太成熟的想法……”
　　“不，你没有”严初初已经看透了她的本质，回了她一个微笑，“我也没写，还要帮何佳欣写，壹哥放过我。”
　　眼神中有几分求饶的意思，语气也有些可怜的意味。
　　陈秋壹在屉子里拿作业的手顿住了，默默的拿了出现，放在桌下，脸上笑容有些挂不住了。
　　“不是，我还什么都没说呢，谁说我要你帮我写作业了，我没有这种想法，你也不要把我往那方面想，我这种好学生怎么可能让别人帮我写作业呢，没有的事！”
　　严初初疯狂点头，“对对对，你说的都对！”
　　学生之间互相写作业的事情很常见，严初初也不是没帮陈秋壹写过，只是这次别人先说了，她说迟了而已。
　　陈秋壹心里叹了口气，还想着等下打游戏的呢，老实赶作业吧，挺想找个听话的女朋友帮忙写作业的，尤其是抄写作业。
　　找个成绩好，听话的女朋友，长相的话，一般般就行，不需要太好。
　　不是所有人都是颜控，比如陈秋壹，但是看人先看脸是没错的，但是第一眼看得过去就行，主要还得看成绩。
　　陈秋壹，成绩控，就喜欢成绩好的，成绩好的自带加分，这里指的是成绩好的女生，男生不在处对象的范围。
　　成绩好的人自带滤镜！可能对方长得不怎么样，但只要成绩好，瞬间就好看了！
　　一个国庆放完，现在是星期三，政治晚自习，因为不是班主任的晚自习，班主任回来的比较早，上课前把手机收了。
　　四中管学习不严，就抓纪律，从哪抓起？
　　那必然就是手机了啊，用老师话就是:“手机有利有弊，但是在学校，在你们手里，就只有弊，别说什么拿手机搞学习，自己信吗，你们要有那自觉性还会在这个学校？不要骗自己了”
　　真实！
　　但陈秋壹不交手机，在老师的交手机名单后面勾肯定是要打的，交个备用机就行了呗，高配玩家不会只有一个手机的。
　　班里挺多人没交的，这里的挺多是指，就几个人交了，大都是交的是废手机，开不了机，打不了电话的那种，毕竟像陈秋壹这种交高配置手机的人还是少数。
　　作为四中文科班的一名混子，新高考改革后，3+1+2点模式下，能坚定选大文的人不多了！
　　3+1+2新高考，语数外三门主科，历史物理任意一门，其他四门任选两门进行高考。
　　看着很容易，它这容易的外表下，掩盖了学考还有选专业的复杂。
　　别的学校文科怎样，陈秋壹不清楚，但是四中，文科就是混子班呗，图个简单，没有理科那么大的计算量。
　　毕竟，有余力，则学文！
　　关于政治晚自习，就是动动笔，抄书还有满黑板的笔记，历史也是如此，很方便混。
　　“经济生活第八课，财政与税收，六十五页，第二段，财政的作用，全抄。”
　　政治老师坐在讲台旁边，手里捧着书，看着大家抄。
　　一谈到要全抄，班里就出现了一些叹气生，这是正常的，因为那一段，看着挺多。
　　政治老师的晚自习前半个小时就是他念一句，学生抄一句，如果那一课内容多的话，前四十分钟也有可能。
　　他说过，两个多小时，他讲不下去，就安排抄点知识点。
　　像陈秋壹这种没脑子的就喜欢抄，脑子里想点别的事，手上刷刷刷的写字，写什么完全不过脑子。
　　晚自习中途不下课，对，两个多小时，不下课，说什么高考中途不让上厕所，提前适应，就很，无语。
　　政治老师会下课，他说晚自习太长了，让出去上个厕所，快进快出。
　　下晚自习后，陈秋壹拖着隔壁班一个朋友就去学校的小超市买了一瓶旺仔，一瓶真果粒。
　　人挺多的，就全部人挤在那个玻璃柜台钱，两个老一点的女人收钱拿东西，就一眼望去，人山人海，让人完全没有想进去挤的欲望。
　　陈秋壹人多一般也不会自己去挤，找个眼熟一点的仙女姐姐帮忙带一下就ok了，论人缘好的重要性。
　　“你怎么买两瓶？”陈琴，也就是隔壁班的那个朋友自答道“难道是良心发现，给我买了一瓶？”
　　“啊，良心是什么啊，我有这个东西吗？”陈秋壹一脸不懂，很迷惑的样子。
　　两人走在小超市下，通往淑女楼，三省楼的校道上，左手边就是篮球场，右手边，往上几层楼梯，方向没变，另一个校道。
　　学校这条校道旁边没有路灯，教学楼那边的灯还有小超市的灯光微弱的撒在这条路上，怪诡异的。
　　陈琴一副早就看透了的样子，冷哼了一声，道:“真果粒是给学妹的，旺仔给谁的？”
　　这个学妹指的是陈秋壹开学加到□□的职普小学妹，职普就是普高的线下生，选择高考的。
　　成绩不怎么样，长得还不错，第一眼还挺惊艳了。
　　“旺仔是给另一个小朋友的，还不知道哪个寝室，等下问问。”
　　陈琴“啧”了几声，道:“渣女，还一下勾搭两个。”
　　陈秋壹横了她一眼，“别乱说，我只是交个朋友，很单纯的。”
　　陈琴往旁边跨了一步，跟陈秋壹保存适当距离，表示不熟。道:“谁交朋友是你这么交的啊，你满脸就是，我对你图谋不轨，我看你就是钱多的没地方去了。”
　　“……多少有点吧”
　　拿着真果粒站在淑女楼104窗口，虽然旁边就是门，但她就是不想进去，真果粒放在窗前，对里面喊道:“夏诗悦在吗？”
　　夏诗悦不知道在干什么，听到后马上就到了窗前，很自觉的拿起那瓶真果粒。
　　“知道普102是哪个寝室吗？”陈秋壹问道。
　　夏诗悦拿着真果粒心情还不错，想了想，道:“应该在三楼或者四楼，寝室倒着排的，我九班的就在一楼”指了指103寝室，“这个是八班的，怎么，又勾搭到哪个小姑娘了？”
　　“初中时的小学妹，比你长得好看。”
　　其实陈秋壹没看清严语的长相，毕竟当时严语戴着口罩了的，但初中时见着，严语确实是一美人胚子，初中在元旦晚会上做过主持了的。
　　那个时候她才知道，那个被自己欺负过的小朋友叫严语，是她初一班主任的女儿。
　　与夏诗悦道别后，到三楼挨个问，先是问是几班的，然后细微计算了下，二班应该是在307后面。
　　最后又问了问，严语是在309寝室。
　　把旺仔放在窗前，然后向里面的人问道:“严语是这个寝室吗？”
　　她心里肯定严语是这个寝室的，但还是得再问问。
　　其中一个人先向卫生间喊了一声“严语”，然后走向窗前，对陈秋壹道:“严语在洗澡，有什么事吗？”
　　“啊这”陈秋壹有些尴尬，但也没什么，这样也不错，要让严语看到她了，说不准会坏了别人的心情，这才刚放完国庆，不太好。
　　陈秋壹透过窗户，把旺仔递给那个室友，脸上带着一些笑意，“这个给严语，就说是她学姐给的。”
　　轻笑了一声，又重复了一句“她学姐给的。”
　　“哦，哦。”
　　陈秋壹长得还不错，长发简单扎了个马尾，皮肤挺好，长得也挺高，衣品也不错，这个长相，很容易骗到女孩子的。
　　送完旺仔后也没多待，走出淑女楼，回到自己宿舍楼，三省楼，就淑女楼旁边。
　　淑女楼除了一楼后面几个寝室都是高二以为，其它全是高一的，而三省楼就是除了陈秋壹那个班的三个女寝外，其它就是职二，职三，普三还有初中生。
　　杂的很，陈秋壹在四楼，四楼除了那三个本班寝室外，其他全是高三的，很突出。
　　回到寝室，把包放床上，上铺。
　　陈秋壹其实也不算太高，也就一米七二，穿鞋一七四，一七五皆有可能，踮个脚，在上铺床上拿东西也很轻松。
　　陈秋壹性别女，爱好女，打从她六年级她的注意力就只有女生，但是初三才发现性取向不太正常呢。
　　寝室里面洗澡不与她们一起洗，毕竟意识在，不太好，都是熄灯后最后一个去洗不争不抢。
　　其实寝室里没多少话题，都是各玩各的，玩手机的玩手机，看书的看书，不怎么讲话，陈秋壹就是那种偶尔打打游戏，偶尔聊聊天的。
　　在寝室相处的也还不错。
　　八点五十下晚自习，九点半熄灯，但陈秋壹没有个十一点半是不可能睡觉的，就强迫症一样，没到那个点不可能放下手机。
　　游戏是一把接着一把的玩，□□消息是屏蔽了的，小说她也不怎么追，唯一的乐趣大概就是游戏匹配到小姐姐然后聊两句。
　　十一点四十七，放下手机，闭眼，初中那些烦琐的事又浮现在脑中，怎么也消除不了，出现最频繁的就是严语。
　　总会在刻意的点惊醒，一看手机，不出意料，五点零三，还有二十几分钟开灯开门，还可以再躺会。
　　抬手擦了擦额头上的冷汗，躺在床上，告诉自己，又是新的一天，要开心一点。


第3章淦×3
　　校园生活不过是每天重复一件事，再循环，可能偶尔会有些意料之外的事，但在第二天都会如常。
　　而陈秋壹每天就是上课，睡觉，还有给严语，夏诗悦送水。
　　说来也巧，送了一个星期，每次找严语都是有事。晚上找她是在洗澡，中午找她是去提水了，就很，无缘。
　　就像严语故意躲着她一样。
　　至于夏诗悦，也说不上喜欢，口里说着玩的，送送水，砸砸钱就差不多了。
　　挺失望的，原本以为是个乖一点的小朋友，结果是个，嗯，说不清楚。
　　陈秋壹记得国庆聊的时候夏诗悦喜欢的都是自己班里的一个男生，国庆来了两天，她就跟一个职高的男生谈了起来，就很？？？
　　喜欢就像一阵风，陈秋壹自认配不上，也就没送水了，平时遇见打个招呼差不多了。
　　严语的话，情况不一样吧，如果严语不想见她，完全没有必要这么一直躲着。
　　DUCK不必！
　　从国庆到现在要一个月了，没见几面，有时候去食堂可以碰上，单方面的碰上，就是那种陈秋壹在人群里看到了她，但严语不一定瞅见了她的那种。
　　好像个舔狗啊……
　　怎么会有这种奇怪的想法，陈秋壹被自己的想法整笑了。
　　想着要不要当面说些什么，一直这么无交流，单方面送东西严语是不会原谅她的。
　　十月末的某个历史晚自习。
　　老师在黑板上板述笔记，讲台下的学生各玩各的，老师睁一只眼闭一只眼，自顾自的讲。
　　陈秋壹跟后面的男生偷偷摸摸的猜拳，一条腿在靠墙的走廊上，头微微往后侧，左手在走廊那边比较低的跟那个男生石头剪刀布。
　　习惯性的比了个中指，然后变成剪刀，对方是布。
　　她头往后靠，小声道:“你去！”
　　那个男生道:“再来，你这个出迟了，比个中指什么意思？！我看见了。”
　　淦！
　　又来了一轮，陈秋壹依旧是剪刀，男生出了拳头，真的淦了。
　　“去去去，快去！”男生有些兴奋，“女生出去方便，老邹应该不会让我出去，你到时候出去把后门从外面的锁开了，我把包给你递出去。”
　　“……”陈秋壹表示很淦，但还是同意了，本来就说好了的，输了的出去拿外卖，但她还是想反抗一下，道:“四楼诶，你不体谅一下我这个弱女子吗，外面还那么黑，好害怕呀，嘤嘤嘤。”
　　男生小声艹了一句，脸上满是嫌弃，“你别这样，我害怕，快点，美团已经在后门那里等着了。”
　　陈秋壹屑了一声，起身去跟老师请假出去上厕所。
　　老邹就是历史老师，四班的班主任。
　　老邹态度很温和，但语气就是怪里怪气的，脸上挂满了笑意，看着并不严肃。
　　“晚自习是不能出去的。”老邹“嗯？”了一声，几分笑意，没多严肃。
　　陈秋壹站在原地干等着，她笃定老邹绝对会松口，毕竟这种事，女生嘛。
　　果然，站了一分钟左右，老邹手一挥，让她快去快回。
　　陈秋壹抬腿立马就跑了出去，跑到后门那里，班里讲台看不见的地方，透过窗户看着老邹的动向。
　　等了一会，老邹再次讲课在黑板上写笔记时，陈秋壹才把后门打开，开了个小缝，男生很自觉的把那个阿迪包递了出去。
　　拿到包没再犹豫，抱在怀里就往厕所那边的楼梯跑，四楼走廊尽头是女厕所，旁边隔着楼道就是老师办公室。
　　瞟了一眼，班主任老刘在办公室里看手机，没注意到窗外，陈秋壹跑下楼梯就往锅炉房那边跑。
　　锅炉房紧连着食堂，学校的后门，那里的墙最矮，下晚自习后会有老师拿着手电在那边转，就只能上晚自习的时候去拿。
　　挺远的，四中楼梯又多，中途碰到个老师就完了。
　　陈秋壹到后门那，在锅炉房，男生浴室后面，草还挺多，绿化真好，还没有灯。
　　确认没有老师后，拿着手机微弱的光照着，到了后门的小角落那里，给外卖员发短信，表示可以了。
　　陈秋壹敲了敲墙，跟外卖员确定了方位，方便对方丢进来。
　　六份饭，陈秋壹接的时候都有点怀疑人生，把饭全塞包里后，抱着往教学楼那边跑。
　　后门之所以叫后门并不是因为那里真的有个门，主要是那里墙矮，没监控，方便做些偷鸡摸狗的事。
　　下晚自习后这里挺热闹，女生要提茶瓶来锅炉房提水，男生要在锅炉房旁边的浴室洗澡，两个值班老师站着。
　　把包放在后门那里，老邹正在念问题答案，面对学生念，不太方便拿进去，就先放那了。
　　陈秋壹打了声报告进班了。
　　老邹看了一眼，笑了下，阴阳怪气的说了句，“真快。”然后继续念答案。
　　陈秋壹顺着一组靠墙的走廊回到座位上，心里没太大感觉，这还是她升高中来第一次搞这种事，平时都是别人搞，她帮帮忙就行了。
　　都已经不等老邹在黑板上写字的时候开门了，老邹就低头看了看书，那个男生就从后门把包拿了进来。
　　老邹抬头往这边看了一眼，没说什么，继续念自己的。
　　那个包正在一组靠墙走廊地上，陈秋壹把包打开，香味一下就飘溢了出来，一组好些人往她们那里看，高调！
　　陈秋壹拿了一份给那个男生，又把一份给前面的严初初，然后把包关好。
　　“意料之外，别人给我丢了六份饭，我接的一愣一愣的。”陈秋壹跟同桌小声交流，“慌得一匹，尤其是过办公室的时候，我好怕老刘突然抬头，然后对我灵魂对视。”
　　同桌是一个短发女生，脸上挺惊讶的，但她在笑。
　　“666，不愧是猛一！”同桌李鑫芮给予肯定，“六份饭还那么快，要是我，我跑不过来。”
　　“低调～”
　　本来陈秋壹只想买两份的，就她自己一份再给严语带一份，但有几个关系好的想一起，她口一松，就成六份了。
　　下晚自习后，同寝的两个女生过来拿饭，还有一个对她抛媚眼，怪里怪气的道“期待下次合作～”
　　“正常一点好吗，没有我，你还有那么多鱼跟你带，不差我一个好吧。”陈秋壹毫不客气。
　　她笑笑，反道:“你也差不多。走了，有缘超市见～”
　　陈秋壹没什么好说的，把包单肩背着，桌上的旺仔拿在手上，从后门走出教室，隔壁班的陈琴已经在门口站了好一会了。
　　淑女楼309寝室，她这次去的格外的早，一路跑过去的，陈琴在后面追，骂她不厚道。
　　难得比严语要早些到寝室，她站在309寝室门口，等着严语。
　　严语看到她有些微微失神，她大概想不到陈秋壹会比她早，毕竟陈秋壹平日都挺迟的。
　　陈秋壹跟着严语一起进的寝室，把包和旺仔放在寝室靠墙的桌上，把包里面的两份饭拿了出来，那两份是放一起的，方便跟其他人分。
　　她解不好那个结，但又不太好在严语面前暴力撕开。
　　“那什么，有剪刀之类的吗？”
　　“没有。”
　　严语在柜子里找衣服，准备等下去洗澡。
　　她的一个室友走了过来，给她递了把小刀，就便利店里那种一块钱一个的小刀。
　　陈秋壹道了声谢谢，把袋子划开了，把一份饭放在桌上，另一份再次塞进包里。
　　那个室友坐在下铺床上，看着陈秋壹的动作，问道:“可以点外卖吗？”
　　“只要你想，什么都能搞。”
　　“……”室友短暂的沉默，“你跟小语什么关系？”
　　怎么就小语都喊上了，看来这关系不错，说不准可以发展一下这个，让她帮帮忙。
　　陈秋壹把包背好，对那个室友笑了笑，道:“我是她学姐啊。”
　　学姐学长，各个学校谜一般的人物，对一些刚入学的新生来说，学姐学长总会有一直莫名的吸引力，自带光环。
　　那个室友慌忙的点了点头，“懂了懂了，我叫林思稚，她朋友。”
　　陈秋壹点了点头，道“记得督促她乖乖吃饭。”
　　看向严语，严语还在柜子前清东西，很明显是不想靠近陈秋壹。她不走向陈秋壹，陈秋壹就走向她呗。
　　“严语小朋友，记得吃饭。”陈秋壹在她背后笑着，“别害怕，我很乖的。”
　　严语没说话，意料之中。
　　陈秋壹也没多等着，跟她那个室友挥了挥手就走了。
　　怎么说呢，虽然严语没说话，但陈秋壹觉得这是一个很大的进步，找个机会把那个室友的□□加一下。
　　严语长得果然精致，绝色称不上，就小小四中，陈秋壹还没见过颜值能绝对赢过严语的女生，主要是气质啊，淦！
　　面色清冷，话少，生人勿近，五官，身材有好看，这综合起来，高冷女神啊！
　　这个大周要结束了，现在是十月二十号，这个大周还有几天。
　　一个大周两个星期，下个大周要学考，高二高三学考，挺快的。
　　这次放假班主任老刘在讲台上讲关于学考的事情，平时已经讲了许多遍了，但还是要再讲一遍。
　　“这次放假带好身份证，准备好文具，这跟高考不一样，高考六门科考试座位不变，学考每门科考场都不一样，你们要多注意一点！”
　　老刘一把年纪，头也秃了，吐字也不大清楚，带些方言，尽量让学生听的懂一些。
　　“准备2B铅笔，和几支0.5点黑色中性笔，要黑色的，不搞个蓝色来写，也不拿个圆珠笔过来写，扫不出来，学考考不过很麻烦的。”
　　讲完一些考试药注意的事情后，正在重要的事情才开始。
　　“对了，这次考试去八中考，我们学校是跟往常一样包六路车去考点，三天，要交75的车费，统一的。”老刘咳了两声，这个事情也不太好意思说出来。
　　果然下面哄闹起来。
　　“四中到八中，75？”
　　八中改校区后，四中到八中挺近的，六路车可以到八中那个路口，再走几百米就到了，公交只要一块钱，三天来回算只要六块钱。
　　但它却要你交75，就很黑……
　　班里吵了起来
　　“我可以走去！”
　　“六路车不香了嘛”
　　“可以不交吗，走去就好了啊。”
　　叽叽喳喳的，把陈秋壹的困意全吵没了。“我可以不考！”
　　一鸣惊人！
　　声音有些大，老刘听了皱了皱眉，拍了拍讲桌，“别乱说！”
　　班里安静了，老刘舒了口气，又任由大家讨论了一下，便道:“现在把手机发下去，听通知放学。”
　　现在才第二节课，高二第三节课才放，现在发手机绝对是高二四个班里最早的，行为很老刘。
　　手机一发，都是各玩各的，谁还想着交多少钱啊。
　　陈秋壹见发手机的同学已经开始发了，也就不藏着掖着了，拿着手机，给别人回消息。


第4章淦×4
　　对方就是上次去寝室问陈秋壹学校可不可以点外卖的女生。
　　轻轻松松要到□□。
　　陈秋壹没事不会找她，找她绝对是关于严语的，对方貌似还挺热情。
　　这次就是对方主动发的消息过来，陈秋壹平时□□是屏蔽消息了的，为了打探严语军情，时不时点开□□看消息，过得好苦。
　　林思稚:[我们放了]
　　……所以呢？陈秋壹想着这关她什么事，严语放了她就去找严语吗？太打扰了，不太好，再说，她现在又没放。
　　陈秋壹:[然后呢]
　　林思稚回的很快，就是秒回的。
　　[严语胃不太舒服，我们现在在凯旋门等一个室友，你们班有没有热水]
　　淦！
　　陈秋壹:[脑子有病啊，胃疼还站在凯旋门，人没吹傻吗，不知道凯旋门风口吗，这几天有点降温，绝对脑子有问题。]
　　反应过来，撤回了，她怎么能说严语脑子有问题呢，说不准严语现在就在林思稚旁边看着呢，太毁形象了。
　　赶紧撤回。
　　但是林思稚已经看见了，并且回了两个句号。
　　陈秋壹:[刚才不是本人，别多想，有热水，马上下课，你们别站在凯旋门]
　　[等下拿着杯子上来，站在四楼楼梯口那里就行，我让我朋友去拿杯子]
　　[让她多注意一点，最近降温，容易感冒，疫情还没有完全结束，请假回家要做核酸检查的]
　　林思稚回了一个嗯。
　　没两分钟就打铃了，陈秋壹拉着严初初走出了教室，站在走廊靠阳台上装作看风景。
　　下课教室外走廊人还是挺多的，虽然老师领导不允许下课后学生在走廊打闹，但没多大用处。
　　陈秋壹给严初初指了指，“就楼梯口那里，应该有个女生，穿着白色衣服，你拿着杯子，你让她把杯子给你就行。”
　　楼梯口那边教室门口看不见，陈秋壹只能大概给她描述一下林思稚的衣着，其实她对林思稚也没多大印象，完全靠刚才聊天，她自己描述的。
　　严初初点了点头，朝那边走了过去，也就隔一个班，几步远。
　　看着严初初已经走了，死角，看不到人了，陈秋壹真就站在阳台旁边往下看风景，四楼，怪高的。
　　四中的树是真的多，阳台上还有些飘来的树叶，枯黄完整的，也有杉树的杉叶那种很散，很多，很不好扫。
　　没一会，林思稚就拿着杯子过来了，班里是没有热水的，这个天气热水一下课就没了，大家都会去争。
　　陈秋壹拿着杯子去了隔壁理科一班，理科班日常有热水，一共就二十九个人，三个女生，与三班的五十几个人形成鲜明对比！
　　接好热水，把杯子给林思稚，让林思稚还回去，她就没事做了从后门回班了。
　　头埋在桌下，拿着手机给林思稚发消息。
　　[让她多喝热水]
　　很快收到了林思稚的回复。
　　[好]
　　陈秋壹:[以后这种事都可以找我，关于严语的，我随叫随到。]
　　林思稚没了回复。
　　林思稚拿着杯子往下走了几步，到了楼梯拐角处，严语旁边，把杯子递给她。
　　“呐，多喝热水。”
　　严语接过杯子点了点头，朝四楼走廊那那边看，不经意地问道:“你那个朋友叫什么啊。”
　　林思稚一愣，答道:“严初初，跟你一个姓，初一的初，两个都是。”
　　这个自然也是陈秋壹说的了，陈秋壹主动跟她说的，不然林思稚现在问起来她还真不好回答。
　　她列表里是有高二的学姐，但都是扩个列而已，平时也不聊天，名字什么也记不太清。
　　“谢谢她了。”
　　“没事，她挺乐意的。”
　　可不是嘛，严初初什么态度她不知道，但是这严初初是陈秋壹叫来的啊，陈秋壹很乐意啊。
　　想到陈秋壹为什么不自己来拿杯子的理由，有点好笑，又很认真。
　　[我怕她看见，我怕她跟你一起上来了，看到我，会不开心]
　　林思稚回:[确实，她当时就在楼梯口那里]
　　等到陈秋壹下课已经第三节课下了，把桌上杂七杂八的书塞进桌屉里，把椅子搭上去，背好匡威的红色小挎包，拉着严初初就走了。
　　严初初倒是老实把作业都带回去了，还有学考的练习卷也一并带回去。
　　“你确定你回去会写？就放个双休，你又不会写，带回去有什么用啊。”陈秋壹觉得把作业带回去格外累赘。
　　严初初表示:“说不准，我一闲，就写了呢，谁说的准，你学考有信心，我没有，我不想补考。”
　　陈秋壹道:“不不不，我也不行，去八中主要找尹乐，考试什么的不重要。”
　　严语跟林思稚她们在武商逛，陈秋壹没什么想尾随的想法，显得她很变态，多问了几句关于严语身体的问题就没问了，点到为止。
　　今年的天气挺反常的，快立冬了，前两天冷了几天，这几天天气又升上去了，天气预报一连十几天都是十几度的大太阳。
　　陈秋壹记得去年上一届高二学考的时候天气特别冷，凯旋门的风特别大，都到了要穿袄子的时候，而今年却热的不科学。
　　地理老师说，这是为今年的严冬做铺垫，今年的四中很冷，应该会下很大的雪。
　　与平日一样，下午就把旺仔买好了，晚自习在便利贴上写着“明天学考，冲冲冲！”贴在旺仔上。
　　又觉得不太够，拿着同桌的勾线笔，在那罐旺仔的底部画了只小恐龙，旁边写着“冲冲冲！”
　　写的很认真，这绝对是陈秋壹写过最认真的字了，目前最认真的，她字从小就丑，也没谁管她，丑久了，也就不好改了。
　　这次也不能算好看，只能说中规中矩，一般般吧，保证对方看得懂，平时她写的历史政治笔记，因为老师不收，所以字迹那是相当敷衍，潦草，她自己有时都看不太懂。
　　她明天学考，严语明天放假，严语她们来学校的那天，她放假，就很开心。
　　临近学考，最近今天的晚自习全在复习学考内容，她们选科是政史地，学考考的就是物化生，挺难为人的。
　　网课一个学期，那都是懵的，物理的那些公式，化学的反应，生物的那些重点，人都是傻的。
　　陈秋壹理科不行，就是那种怎么搞也搞不好的，但凡她理科好一点她都不会选大文，就去隔壁理科班为理科女争光了啊，丢人。
　　理科不好，生物最不好！
　　“等我考完第一件事，绝对是把这生物卷子丢了，看到就烦。”陈秋壹愤愤不乐，说的有些凶，有些奶凶，并没有多大威慑力，“要是没有过，我再捡回来！”
　　同桌小声在笑，数学老师的晚自习，主要复习生物，物理化学其次。
　　“倒也不必，没过明年会再发资料的，高一书本跟我们不一样。”
　　“……害”陈秋壹看着解析写卷子，“问你啊，T是什么？”
　　“t是你啊，猛t”同桌未经大脑直接脱口而出，看的出来，平时经常这么调侃陈秋壹。
　　陈秋壹一脸，复杂，有些恨铁不成钢的道:“我他妈的问你核酸上含碳碱基的简称，你回答的是个什么东西。”
　　“艹……”同桌低声骂了一句，“T是胸腺嘧，没反应过来，跳的有点快。”
　　又混了一个数学晚自习后，陈秋壹拿着旺仔跟学考的复习资料就走了，陈琴有事跟别人跑了，她就一个人往淑女楼那奔。
　　淑女楼309窗前，陈秋壹将旺仔放在那里，刚打算喊严语，严语先过来了。
　　算心有灵犀吗？
　　陈秋壹一脸笑意，把旺仔递给严语，特意把贴有便利贴的那面给严语，等着严语开口。
　　严语低头看了一眼，很平常的说了句:“学考加油。”
　　“那不是有手就行？”陈秋壹立马就嚣张起来了，嚣张了一秒，立马殃了，道:“我要是没过，这句话当我没有说。”
　　说完，她把一张物理卷子递给严语，《物理学业水平考试模拟卷二》，陈秋壹写了几个选择题，跟计算题第一大题的第一小问，学的很乱，一小问就把一个大题的位置占了，选择题也只写了几个几个有计算性的选择题，选择题旁边全是公式跟草稿。
　　陈秋壹喜欢在原卷上打草稿，反正大型考试主要只看答题卡，她自己也觉得没什么，草稿本这种东西很贫乏。
　　就是她懒得拿出来，书，练习本特别多，桌上不让放书，全塞桌屉里，摆的那么好，不好拿出来。
　　干脆就不拿了，桌上有什么就拿什么打草稿，英语书第一页页码那里一大片全是她的数学草稿，懂得都懂。
　　严语看她拿出物理卷子，有些懵。
　　“嗯？”
　　她们现在的关系说好不好，说不好吧，偶尔还能搭两句话，关系挺淡的。
　　陈秋壹指着卷子的第十一题，是个选择题。
　　“自由落体，多正常的送分题啊，它让我求速度，是不是有病，我从哪给它来个v，这不是我心心念念的高空抛物了。”
　　严语看了看卷子的第十一题，旁边写有陈秋壹列的自由落体公式，然后试着带数，带到一半发现不对就几笔划了，严语有点想笑，但忍住了。
　　怎么会有人这么呆，明明看着挺，正常的啊，她看了看陈秋壹，陈秋壹就止不住嘴，继续逼逼赖赖。
　　“没办法，公式我只记得自由落体基础公式，它要到时候没考我就没了，哦，还记得牛二，F=ma，就这俩。”
　　牛二顾名思义，牛顿第二定律，牛一牛二牛三，开一开二开三，还有宇一宇二，这缩写，念出来格外的顺！
　　“嗯……”严语轻微点了点头，道，“x=vt+at，匀变速直线运动，可能会考。”
　　这个公式，陈秋壹在翻公式的时候看到过，确实会考，学考主要考的就是高一的内容，严语说的这个公式基本没张卷子都有，但她就是记不住。
　　网课能记住什么啊，下学期什么没学会，上学期的也忘了，丢人！
　　如若不是彻底废了，像陈秋壹这种人怎么会老实选大文啊，说白了，就是没有学理的勇气，她看到了理科的困难，然后退缩了，选择了好混的大文。
　　她不敢去直视物理，她放弃了，她在安逸面前选择了安逸。
　　陈秋壹附和的点头，肯定道:“会考，还有呢？速度与时间的公式记得吗，这个也常见，每个卷子都有。”
　　“v=v+at”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小改动
　　晋江有点吞公式的字符，就不用太在乎，无视就可qwq


第5章淦×5
　　次日清晨，陈秋壹难得从凯旋门那边的楼梯上去，那一楼走廊全是箱子。
　　高一职二放假，可以理解，但一想到他们放假而自己要留在学校考试就很不开心。
　　早读提前下课，吃了早餐之后，在校门口，凯旋门下集合，校门口停了好几辆绿皮六路车。
　　学校领导用扩音器在前面说话，现在还没有上第一节课，那些高一像看猴子一样从班里的窗户往这边看。
　　陈秋壹回头看向那些班，远远看去，二三楼那些窗口挤满了脑袋。
　　拍了下站在前面的严初初，指了指后面那些高一班级，笑道:“看看，那些高一，像不像去年的我们，说不准还有几个胆子大的在偷拍了。”
　　严初初回头看了几眼，也没多看，继续站直，看向前面的领导，她们在女生里长得比较高，在后面站着。
　　“你说的是你自己吗？”
　　去年高二去学考，陈秋壹就站在那个窗户前，往校门口这边拍照拍视频，刺激！
　　陈秋壹真就点点头，道:“对啊，我说的就是我自己啊，这么猛，就我了啊！”
　　“学考没过怎么办，你好像不怎么在乎。”
　　“没过就补考啊，百分之二的概率啊，听说去年化学七分过学考，有什么好在乎的啊。”陈秋壹知道严初初有些怕，试着安慰她。“你不会连那百分之二都考不过吧，县中那些都是死人吗？”
　　四中是城区分线最低的，还有分线更低的县中，顾名思义，县里面的高中，去年四中分线四百一，县中分线三百八十几。
　　严初初“嗯”了一声，这种话很多人说过了，但像陈秋壹这么说的，还没有。
　　“县中的知道你这么贬低他们吗？”
　　陈秋壹无所畏惧，道:“他们多少有点数吧。”
　　班长听到她们的聊天也回头看陈秋壹，对陈秋壹笑笑，轻声细语，掐着嗓子道:“小心阴沟里翻船哦，说不准你就是那百分之二呢，嗯哼。”
　　“那我明年陪我小学妹再考一次呗，又没什么”
　　“小学妹小学妹的，八字没一撇吧，啧”班长表示不屑。
　　陈秋壹尴尬的咳了一下，解释道:“单纯学姐学妹关系，答应我，不要多想好吗。”
　　平时宿舍口嗨，调侃的有点多，不过班长口里小学妹小学妹的说，其实班长也不知道陈秋壹现在在跟哪个小学妹混。
　　在班长眼里，陈秋壹有无数个小学妹，每一个都是，嗯，关系。
　　谁能相信陈秋壹现在真的没有乱撩，就平时跟严语搭几句话啊，害。
　　校领导讲话讲的差不多了，便叫几个门卫去把鞭炮点燃。
　　“要考地理的班级现在出校门上车，考第二场的回班复习，专心备考！”
　　地理第一门。
　　顿时，烟花四起，伴着鞭炮声，现场瞬间就吵闹起来，陈秋壹抬头看了看那烟花，还没有晚自习窗外炸的烟花好看。
　　就是吵！
　　隔壁班考地理的手上已经拿着准考证跟水有序出校门了。
　　陈秋壹她们选科大文，考的大理，自然就是各回各班，继续复习！
　　在班里自主复习，主要复习物理，等会要考的。
　　“去八中，见尹乐！”陈秋壹一脸兴奋。
　　尹乐是她最近崇拜的人，初中同校，三年没同过班，但听说她家境好，成绩好，长得也好，更是有中考帮一个混子考上县中的战绩，立马就崇拜了！
　　喜欢一个人就是这么简单，就特别像一个脑残粉，什么都还没摸清楚就喜欢了。
　　“来，勾线笔给我，我要写个‘尹乐保佑’在胳膊上。”陈秋壹日常找同桌借勾线笔。
　　同桌也是很妥协，把桌屉边缘的勾线笔给她，道:“你别到时候被监考认定是作弊啊，零分处理～”
　　陈秋壹没理会她，在手腕上面一点写‘尹乐保佑’，哼了一声，道:“我有预感，这次去八中能遇见。”
　　坐在车上，准考证，身份证都夹在笔袋上，陈秋壹之前一直觉得身份证是拍的最丑的照片，直到她看见了学校照的准考证照片，黑白相片，像个遗照。
　　她们到八中的时候，理科班考完地理要出去。
　　她们在八中门口测体温的时候，那些四中理科生从八中大门出来。
　　“学考小学生题目，没有手也行！”
　　“题目超级简单，加油！”一个长相微胖的男生对他们班这么喊着，还做了个加油的动作。
　　陈秋壹记得他，高一一个班的，字写的好看，很规范，黑板报的字就是他写的，当时还是班里的劳动委员，文科不错，理科特别废，但是选科他选了理科。
　　一班那些男生都在对着她们班喊着加油，在八中重点高中校门口大声喧哗，莫名就有一些丢人呢……
　　戴好口罩，走过测温棚，在八中的校道上，四处都是穿着校服的八中才子，真就格局跟四中完全不一样。
　　八中真的就是电视剧里那般的学校，校道边上的光荣墙上挂有一些学生的画作，和一些高大的杨树。
　　校道直走就是教学楼，校道右边的操场，一些穿着校服的人在那边谈笑风生，很有那种学生该有的气息。
　　四中没有校服，许多电视剧，小说里该有的校园青春模样，那里都没有。
　　八中是所有普通考生都向往的学校，振中对一个正常考生来说太远了。
　　振城去随便问一些初中生，但凡成绩有些眉头，谁不想去八中，哪怕是那些尖子生，她们的第一反应绝大多数都是，八中。
　　走到校道尽头教学楼前，公告栏那围了一圈人，陈秋壹随人流挤了进去。
　　上面贴有八中校区分布，写着各个考场在哪个教学楼，一共分三栋楼考，一共有53个考场，AB楼各二十个，C楼十三个，还有两个备用考场。
　　每场考试的考号都不同，拿捏不准到时候旁边考的是个什么怪物。
　　但是是八中的，都不会差，这是刻在四中才子脑子里的。
　　“你们到时候，前后左右全是八中的，把眼睛擦亮，懂吧？”
　　这是早读的时候，隔壁班班主任，也是学校的副校长之一来说的。
　　这个校区分布在前一天班会课班主任老刘就在黑板后边的电脑上展示给大家看了的，陈秋壹对这个没多大兴趣。
　　注意到旁边有个穿着八中校服的女生，长得不算高，掂量着应该有一米六二吧？没有戴口罩，脸上有些痘痘，扎着马尾，长相平平，第一印象，一般般吧。
　　有点眼熟，但又记不起来。
　　陈秋壹把口罩拉了下来，跟她打了个招呼。
　　“你物理在哪个考场啊？看看有没有缘。”
　　陈秋壹的长相特别容易骗到一些单纯的女孩子，一副好学生的模样。
　　那个女生看着陈秋壹，突然就脸红了，唯唯诺诺的道:“十三号考场，七号位。”
　　“哦哦”陈秋壹点了点头，轻笑道“那没缘了，我四十一号考场的”
　　那个女生也点了点头，继续看公告板，陈秋壹顺着她的目光看过去，这就是八中才子吗。
　　她在看……校园消防知识，陈秋壹平时都不在意这个，这就是她考不上八中的原因吗？？？
　　“姐姐，你中考多少分呀”陈秋壹表现得很懵懂，声音很轻快，这声姐姐叫的特别甜。
　　姐姐并不是代表对方一定比自己大，这只是个礼貌用词，因为姐姐叫的好听，长得不错，总能给自己拉点印象分。
　　只适应于长得好看的人用，长得不行就别了吧，别印象对方心情。
　　“六百多分吧，不记得了。”
　　淦！这就是八中才子吗！
　　那个女生眼神一直在消防知识上，无视掉她已经红透了的脸颊，看着还是很淡定的。
　　但陈秋壹不可能无视，陈秋壹要抓住重点，对方说出自己中考六百多分时，她在陈秋壹心里瞬间就好看了。
　　“姐姐，你长得好好看，可以交个朋友吗，我就喜欢和成绩好，不是，长得好看的人交朋友！”陈秋壹笑嘻嘻的。
　　那个女生红着脸，唯唯诺诺的点点头，低着头，小声道:“好，好啊，你长得很好看。”
　　艹艹艹，这就是被学霸夸好看的感受，好快乐，陈秋壹快乐了。
　　陈秋壹拍了下旁边的严初初，语气急促，“快快快，给支笔，我要跟姐姐好好交流一下。”
　　“？？？你没带笔吗”严初初看了看那个女生，又看了看陈秋壹，“你又调戏别人！”
　　那个女生别过头，没有再看消防知识，陈秋壹抬手摸了摸后颈，气氛有一丝尴尬。
　　最后还是那个女生拿的笔，陈秋壹不是没有笔，她只是不想拿出来，就是懒。
　　撸起袖子，指了指了写有“尹乐保佑”旁边，“写这里就行。”
　　“……”那个女生张了张嘴，想说什么，但还是没有说，老实在陈秋壹指的地方写了一串电话号码。
　　“我家里管的严，□□微信玩的少，消息看的不即使，有事发短信就行。”停顿了一下，又补充道“电话也可以。”
　　陈秋壹嗯了一声，估计以后也不会怎么联系，她□□扩列的那些学妹们都还没来得及聊天呢，也就扩个列罢了。
　　“对了，我叫陈秋壹，耳东陈，秋是秋天的秋，壹是数字一的繁体。笔画挺多。”
　　女生点点头，“我知道”
　　“嗯？”
　　陈秋壹想着自己的名声已经传到八中去了吗，这么强？
　　那个女生解释道:“一个初中的，不过你是普通班的，我三年在实验班，所以你不怎么眼熟我。”
　　“哦哦”这种对方认识自己，但自己毫无印象的情况，当事人表示很尴尬。
　　心里想着，难怪觉得那么眼熟。
　　摸了摸鼻子，眼神到处飘，最后咽了咽口水，道:“不好意思啊，你叫什么啊，我以后会记住的。”
　　“尹乐”女生又重复了一遍“我叫尹乐，我初中就认识你了。”
　　尹乐？！
　　“尹乐是神！”陈秋壹脱口而出，然后发现不对劲，她说她叫尹乐，还是一个初中的。
　　淦！口嗨玩到正主面前去了！


第6章淦×6
　　这就是双向奔赴吗？！
　　这就是爱吗？这就是责任吗？
　　陈秋壹想不明白，这八中那么大，高二二十个班一千多个人啊，怎么就随便搭一个就遇上正主了呢。
　　物理学考十分钟写完就不知道干什么了，真就小学生题目，大脑混乱，不敢相信事实。
　　都不相信！
　　这卷子怎么能这么简单，她怎么能随便找一个就是尹乐？！
　　这不符合常识！
　　涂完答题卡，看了看旁边，他们怎么都还在写？
　　算了，看着自己物理答题卡后边大题的空白，不忍直视，这也算写完了吧？算吧。
　　趴在桌上，想想怎么面对尹乐……
　　趴了二十几分钟，想着要有始有终，还是又继续看看物理卷子。
　　其实还是挺有把握的，计算题挺简单的，就最后一大题的第二问，求电阻值空着，还有就是几个力学的选择题没整明白。
　　草草看了几分钟，又趴着了，还有二十分钟呢。
　　再醒来就是交卷了。
　　交了卷走出考场，陈秋壹刚睡醒现在整个人都还是懵的，C教学楼走廊灯光很暗，阳光射不进来。
　　考完考试，收卷离场后本就狭窄的走廊变得拥挤，往来全是穿着八中校服的学生，那没穿校服的倒有几个熟面孔。
　　走出教学楼的那一刻，阳光直射进入眼中，瞳孔紧缩，好刺眼。
　　世界亮了起来。
　　慢慢走到A楼，必经之路，看到尹乐拿着文具站在公告板前。
　　考前她面对AB两楼看的消防知识，现在是背着看优秀暑假作业评比，绝了，这大概就是学霸的。
　　晃了晃脑袋，自我清醒一下，握紧笔袋跑到尹乐旁边，这里还围了好些四中的学生。
　　“陈秋壹，考得怎么样，是不是小学生题目！”一个熟面孔的男生这么问着。
　　陈秋壹点点头，没说话。
　　前边的尹乐回过头了，看到陈秋壹，笑了笑，走到她身边，道:“你好慢啊。”
　　“等我吗？我们要去集合，等下就返校了。”陈秋壹摸了摸后颈，有些不好意思的笑着，道:“你感觉考的怎么样？能满分吗？”
　　能满分吗，这个问题很有必要！
　　“应该可以，挺简单的。”
　　艹……
　　陈秋壹跟她一起走在八中出校门的那条校道上。
　　“啊，厉害！”陈秋壹毫不夸张，这年头，敢说自己满分的人不多了，“题目不错，明年继续。”
　　尹乐摇了摇头，很肯定的道:“你肯定能过！”
　　陈秋壹嗯了一声，场面变得很安静，气氛变得很尴尬，完全不知道说什么啊。
　　但这校道还那么长呢，啊这。
　　“你们校服有什么不一样的吗，怎么区分年级啊，我们学校没有校服。”
　　一眼看去，校服全是一样的，但是陈秋壹加了个高三小姐姐的□□，感觉没什么分别，对方不说自己是高三的，陈秋壹还以为全是高二的在考。
　　也是，只有高二怎么能有五十几个考场呢。
　　尹乐指了指自己校服胳膊上的几条黄杠，答道:“高二是黄色的，高三是红色的，高一没注意，初中也不知道。”
　　全程尬聊，陈秋壹表示，只要我不尴尬，尴尬的就是对方！
　　老刘说了考完直接上车，那几辆绿皮六路车就在八中门口公路旁停着。
　　“我们要返校了，时间挺紧的，就不送你回家了！”陈秋壹踏入六路车，回头，与车门口的老刘对视了一波，没有管他，跟尹乐挥了挥手，告个别。
　　打听清楚了，尹乐选科史化生，考物政地，就这一场的缘分，碰到了！
　　尹乐笑着挥了挥手，道:“明天见”，就随着人行道往前走了。
　　陈秋壹上车的比较迟，没有座位了，就抬手抓着公交车上的黄色横杠，虽然横杠上是有扶手的，但她偏不。
　　人齐了，车就发动了，没多久就会回到四中监狱了！
　　“陈秋壹，你那红色的衣服呢？丢考场了？”同桌李鑫芮灵魂质问。
　　陈秋壹图吉利，来的时候里面穿着件单薄卫衣，外面套着件红色衣服。
　　陈秋壹就只是瞟了她一眼，有些嘚瑟的卷起左边袖子，露出写在“尹乐保佑”旁边的电话号，还有搭在胳膊上的八中校服也给她瞅瞅。
　　为了避免她不懂，特意把校服上的胸牌给她看，胸牌上清楚的写有“振城八中，尹乐”
　　绝了！
　　“！！！”李鑫芮傻眼了，整个人都傻了，她虽然考试前总调侃陈秋壹一些关于尹乐的，但是她是真没想到陈秋壹真能碰见啊
　　更没想到，不仅碰见了，还发展神速，衣服都换了。
　　“好看吗？性格好吗？长得高吗？”一连三问，问问致命。
　　“你觉得呢？还不错哦。”陈秋壹自问自答，并且强调，“成绩超好，中考六百多分呢。”
　　不管她是怎么想的，在别人那里，都得夸，往好的说。
　　“她说明天上午等我。”
　　“哇哦！”李鑫芮直呼内行。
　　严初初来得早，有座位，就坐在旁边，啧了几声，道:“你几个小时前还说过你只在乎小学妹呢，善变的女人。”
　　李鑫芮也跟着啧了几声，用一种很复杂的眼神看向陈秋壹，然后又看向严初初，道:“她喜欢的是小学妹，但爱的是尹乐啊！心在她们那边，但身体不还是属于你吗！严初初，直接三杀！永远都神！”
　　“哈哈哈”
　　车很快就回到四中了，车上她们几个在这闲聊，其他声音可都是在对答案，什么
　　“我抄到了，第一题选A”
　　“我旁边那个八中的，长得又帅，写完看到我迷茫的眼神直接就把卷子翻起来让我看！”
　　“我后面的小姐姐长得也好看，她想给我抄，但我不敢，坐在第一个，我好害怕。”
　　陈秋壹内心毫无波澜……
　　回到学校，到了吃饭的点，学校就剩普二高三了，这个时间没参与地理考试，待在学校的估计都吃完了吧。
　　陈秋壹回班拿了下包，里面装有一些违禁品，懂得都懂。
　　还挺重。
　　在超市买了桶金汤肥牛，兑好水就往寝室走了。
　　这超市难得就两三个人，平时陈秋壹给严语买旺仔都是下午不吃饭去超市买，即使是不吃饭，直接去超市，那都有七八个人的。
　　正常回寝，三省楼四楼，高三寝室已经从外面把门栓上了，寝室睡觉就是这样，大概是校方怕你乱搞。
　　离上课只有半个小时时，宿管阿姨会来开门，极其准时。
　　回到寝室，把尹乐的校服丢床上，泡面放桌上，从包里拿出手机，开机，把同一考场的那个高三小姐姐□□加了，然后在通讯录存下尹乐的手机号。
　　给她发了条短信。
　　[诶嘿，猜猜我是谁(へ╮)]
　　室友很快就一个个来了，其中一个长得与陈秋壹差不多高，五官上乘，散披着头发的女生看到搭在陈秋壹床栏上的衣服。
　　“哇哦，八中校服，撩到小姐姐了？”
　　这就是上次那个一起点饭的海王！
　　班长也出声问道:“是尹乐的吗？”
　　陈秋壹故作淡定，点点头，道:“对，尹乐的，八中高二高三一共快三千人，我就问了一个，那个就是她。”
　　虽然表情很正常，但是语气里，处处都是炫耀，嘚瑟啊。
　　海王张玙新对此表示肯定，“缘分！不在一起说不过去了”
　　班长也做了个加油的手势，“这速度，不比你那些小学妹靠谱多了。”
　　化学学考，考的陈秋壹要疯，跟物理学考形成了极其鲜明的对比，也不难，就是那种老师都讲过，都有印象，但都不会的题目。
　　这个时候旁边的八中生就起到了重要作用，大家都是穿校服的八中才子，互帮互助才是正道。
　　尹乐的校服是均码的，陈秋壹穿勉勉强强吧，但是陈秋壹那件外套她自己穿都有些大，尹乐比她矮半个脑袋，穿着应该很大吧
　　化学从头抄到尾，原本只是对个答案的，结果选择题除去前五题送分，没几个一样的，那自然不可能坚信自己了，全改！
　　坚信八中才子！
　　最主要旁边那个女生穿的是八中高三的校服啊，高三的啊！！！
　　那什么意思，高二是考没选的，高三考选科啊！意思就是她选了化学这一门，她现在在考化学，这怎么能不信，这是八中才子啊！
　　淦！
　　半个小时搞完趴桌子上睡觉，坐在考场第一个，门就在旁边，风吹着还怪冷的，能关门就好了。
　　睡了五分钟左右，监考老师就过来拉了拉她的衣服。
　　四目相对，只剩尴尬！
　　陈秋壹不敢再睡了，正襟危坐，怎么也是官N代，再不争气一些习惯问题也是把持不错的。
　　至少，坐着和站着是中规中矩的。
　　这才有点八中才子的样子！监考老师这么想着，回到讲台上坐着，目视全场。
　　又不知过了多久，陈秋壹手撑着头，透出了几分懒散，看向对面的窗外，眼神有意无意瞟着身旁人的答题卡。
　　考完化学，收完卷子，陈秋壹起身敲了一下旁边那女生的桌子，笑着道了句“谢谢啦”，就飞快逃离考场，往公告板那边跑。
　　尹乐在那站了应该挺久了，她站在暑假作业评比前，脑袋东瞅瞅西瞅瞅，身上穿着陈秋壹那件红色衣服，对她来说有些大，看着有些像个小孩子偷穿大人衣服。
　　淦！一旦接受这个设定就忘不了了。
　　陈秋壹跑到她旁边，跟她打了个招呼，把校服脱了还给她。“等多久了？冷不冷？”
　　问你冷不冷并不是真的在乎你冷不冷，只是表示我很有礼貌，礼貌用语。
　　尹乐疯狂摇头，接过校服，把陈秋壹的衣服脱了还给她，“我们也就比你们早放五分钟。”
　　陈秋壹很随意的把衣服穿在身上，目光看到她手上提着的包，一个午睡都要带作业回去，这就是好学生，这就是八中才子，这就是学霸！
　　陈秋壹想着要不要帮她提一下，这样的想法只在她大脑里出现了几秒，就几本书而已，有没有她都一样，提不提又有什么区别呢。
　　走在八中的校道上，陈秋壹笑的有些放肆，“嘿，我们明天放假，考完就放。”
　　尹乐有些埋怨般看了她一眼，道:“我们上了二十几天课了，对放假也没个准话。”
　　这么一说，陈秋壹更开心了，十分放肆的抬手捏了捏尹乐的脸，笑道:“八中才子，好好学习！”
　　还没等尹乐反应过来，抬脚踏入六路车，跟她挥了挥手，道:“有缘明天见咯～”


第7章淦×7
　　这次上车的比较早，车上还没有几个人，刚好班长在车上，目睹刚才全过程。
　　陈秋壹很自然的坐在班长前面。
　　“这就是，传说中的，尹乐？”
　　“是der”
　　班长一脸不相信，道:“她长得也不好看啊，这不是我认识的你了。”
　　陈秋壹“屑”了一声，道:“但她中考六百多，不能光看外表，而且说实话，过段时间，她脸上痘痘消了，应该还不错。”
　　班长:“……”
　　场面安静了一会，班长又开始闹腾了。
　　“六百多分又不高，我初三同学好多都是振中，八中的，六百多分一抓一大把，我给你介绍啊！”
　　“也没见你六百多分啊，别光看别人，看看自己好吗！长得好看不能当饭吃的。”陈秋壹脸上几分嫌弃，又道“尹乐最强，尹乐是神，尹乐能保我过学考！”
　　依旧是没有去吃午饭，别问，问就是四中食堂不配，四中三宝不配！
　　跟严初初一起在门口等她妈妈。
　　严初初的母亲，万能的工具人！带奶茶，带快递的，太万能了！
　　也叫别人的母亲。
　　不过最近查的严，饭不让带进来，热的一律不让带进来，门卫凶巴巴的站在那。
　　外面那个站着的看着凶巴巴的，里面那个倒还好，陈秋壹一边看着门卫的监控，一边跟那门卫闲聊。
　　学校的所有监控都在这里形成画面，真就哪都有呗。
　　啧，学校后门没有。
　　“老哥，这中华蚊母是不是真的啊？”陈秋壹指了指窗外那排植物，前面挂牌“中华蚊母”牌子上还有介绍。
　　写有二级保护植物呢，陈秋壹是不相信这小小四中能有听着那么高大上的东西。
　　门卫看了眼窗外的中华蚊母，“这我怎么知道，我就一看门的。”指了指后边的树，“但我可以告诉你，那边的杨树是真的！”
　　没一会，严初初就提着包进来了，外面那个门卫在她包里摸了一下，草草的确定没有温度，就放她进来了。
　　陈秋壹挑了挑眉梢，心里想着:就这？
　　跟严初初一起往寝室那边走，严初初拿出里面的鸡排奶茶给陈秋壹。
　　“我都以为进不来了，但是金丹的眼罩挡在那，挡住了，很强大。”
　　陈秋壹附和“确实强大！”
　　把买鸡排送的酸梅汤给严初初，“那下次不找你带奶茶鸡排了，带可口可乐不，罐装，可口是神！”
　　“可以的，可口是神！”
　　最后一场生物，陈秋壹原本认为生物最难的，结果它最简单，除去浏览试卷的十分钟，正式开考后五分钟，她就写完了。
　　离谱！
　　这是她升高中以来写过最简单的卷子，没有之一，比物理更小学生。
　　唯一可惜的是考之前背的“T”没有考，也不是没有考，考了个基本公式，题目把AGCUT的意思写出来了。
　　当场无语。
　　真的巨简单，怎么更好的形容呢。
　　大概就是，开考十五分钟，考场内大片全是趴在桌上睡觉的，闭目养神。
　　八中才子都睡了，陈秋壹自然也是，睡的很快乐。
　　快收卷时，在草稿纸上刷刷刷写了“题目不错，明年继续”几个大字，就等待交卷。
　　不知道是偏见还是什么，生物的草稿纸比物理跟化学的要小一圈，大概就是A4跟A8的区别吧，即使陈秋壹并没有什么草稿要打，但还是要吐槽一下。
　　睡了半个多小时，交完卷从A楼出去，三场考试，就生物在A楼，其它两场全在C楼。
　　A楼比C楼环境要好太多，除去空调，电子白板这种必有设备，A楼桌子椅子都是新的，空气清新，光线也正正好好，阳光射进来，暖洋洋的，睡的格外舒服
　　没有对比就没有伤害。
　　一出教学楼，就能看见尹乐站在公告板那里，在跟一个人说话。
　　昨天见尹乐手里提着的包现在在她旁边那个女生手上，两人都穿着八中的黑白校服，胳臂那里几道黄杠。
　　别说，那两人好配啊，这着就橘里橘气的，陈秋壹觉得自己眼神多少有点问题，怎么能因为自己是弯的就看全世界都是弯的呢。
　　陈秋壹没打算跟尹乐打招呼，打算直接走的，但被尹乐叫住了。
　　现在是要怎样，三人同行，一起走出和谐美好的八中校园吗？duck不必啊。
　　“你好，我叫苏悦文，一个初中的，久闻大名。”尹乐旁边的女生笑吟吟的，但陈秋壹总觉得她眼里有点敌意……
　　“哦哦，我知道，年级第一，我以为你会去振中的。”
　　苏悦文当时在学校可比尹乐有名的多，多次年级第一上台讲稿子，年级学习标兵不说每次都是，但绝对是出现最频繁的。
　　但是她竟然来了八中，挺不可思议的。
　　“乐乐在八中嘛，我自然就在八中啊。”
　　宣示主权，淦！
　　陈秋壹心里已经炸了，艹，她做错了什么，随便口嗨一下，就嗨到正主面前了，随便聊聊就被正主的对象敌视了。
　　但又无从下口解释，只能一句“好der”
　　尹乐倒是不怎么开心，拿胳膊肘怼了一下苏悦文，让她别乱说话。
　　这就是打情骂俏吗？绝了。
　　陈秋壹努力保持微笑。
　　“别听她乱说，我跟她没什么关系，她中考没考好，振中差几分，就来了八中。”尹乐极力解释。
　　陈秋壹胡乱的点头，突然好想小学妹啊，随便来个小学妹都行，这待的好尴尬啊。
　　“嗯嗯嗯，我知道了，我上车了，再见。”挥了挥手，搭上六路车。
　　其实她跟尹乐也没什么吧？如果昨天她提了尹乐的包，那今天苏悦文这么看她她是理解的，但她什么都没做啊，淦！
　　啧，还没恋就失恋了。
　　回到学校，离校单早自习就签了，就等通知，发手机放学了。
　　陈秋壹听到可以可以走了立马就把椅子搭上桌子，手里拽着红色小挎包，后面逃离战场。
　　回到家里，才十二点半啊，睡了个午觉，下午两点二十七。
　　点开□□看消息。
　　林思稚:[你觉得我应该选文还是选理啊]
　　两点零三发来的消息。
　　“关我什么事”陈秋壹无语，抱着能坑一个是一个的心理，慢慢开始打字。
　　[选文，跑操口号白喊了吗]
　　[有余力，则学文！]
　　无余力，则丢人，不解释。
　　林思稚回的倒是快，[那好像不是这个意思吧？]
　　陈秋壹:[是我们大文配不上你？]
　　不想跟林思稚在这扯些没用的，一般有主见的人都已经下决定了，根本不是别人能动摇的。
　　大概是被那两八中学霸影响到了，陈秋壹现在还挺想严语的。
　　[我家严小朋友现在怎么样？]
　　这就是没吸取到口嗨到正主的教训，直接就“我家严小朋友”了。
　　林思稚回了两句号表示自己的心情。
　　[小语现在就在我旁边]
　　[要一起吃个火锅嘛]
　　武商七楼，陈秋壹在游戏厅里，等着那两人。
　　她们在武商看电影，现在应该已经看完了，马上出来。
　　陈秋壹从来没觉得自己可以速度过，一时冲动，来了这里，现在倒有些后悔了。
　　等下见到严语该说什么，好久不见？还是下午好啊，就是大脑受刺激了，不清醒。
　　万一等下严语见到自己了不开心了怎么办，艹艹艹，真就大脑一热，净干些糊涂事。
　　木已成舟，等着就行了。
　　看着严语跟林思稚一人拖一个箱子走过，陈秋壹走出游戏厅去跳到她们面前打了个招呼。
　　“那什么，挺有缘的。”
　　这老套的考场白。
　　别说，突然有几分舔狗了，就有些莫名其妙啊。
　　“……”严语冷着脸，没有说话。
　　一旁的林思稚替陈秋壹感到尴尬，开口想缓和场面，道:“我跟小语要一起去吃个火锅，你要一起吗？”
　　“可以可以”当然可以啊，本来提前就说好了的。
　　严语全程冷着脸。
　　陈秋壹跟在她身后，把刚在游戏厅夹到的小恐龙钥匙扣扣在她包上，动作之轻，陈秋壹觉得严语绝对没意识到！
　　扣完就到她旁边献殷勤似的帮她拖箱子了，但是被严语拒绝了呢，拒绝了呢。
　　“要不我帮你拖箱子吧，你拖个箱子挺麻烦的，我一身轻，我可以！”
　　“不需要”
　　绝了。
　　但也是意料之中，可以等下吃完火锅再帮她提，她总有箱子离手的时候。
　　武商五楼是各种店，一圈，火锅店，砂锅鱼，自助餐，西餐，串串应有尽有。
　　由陈秋壹领着进了一家火锅店。
　　“这家还不错，我跟我朋友来过几次，真的nice！”
　　陈秋壹轻车熟路的找到座位，跟服务员交流。
　　支走了服务员，拿着那张菜单，问道:“能吃辣吗？”
　　林思稚抢先一步回答“小语不行，点个鸳鸯锅吧。”
　　“……”严语咬了咬唇，道“能吃辣。”
　　陈秋壹挑眉看了她一眼，勾了个鸳鸯锅，勾了一些基本菜品后，就是饮品了。
　　“严小朋友想喝什么啊？”陈秋壹看着坐在对面的严语，笑嘻嘻的。
　　严语别过头，不与她对视，“都可以。”
　　“嗯，那就喝牛奶吧，小朋友要长高高。”勾了瓶光明牛奶，然后勾了瓶可乐。
　　把菜单递给严语旁边的林思稚，道:“你看看你要喝什么还有要吃的。”
　　林思稚征求着严语的意见，共同勾了一些东西后就把菜单给陈秋壹了。
　　陈秋壹上前把单子给服务员。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以斗胆求波收藏，求波评论嘛QAQ


第8章淦×8
　　“可乐加冰，牛奶要热的，没有热的就常温。”
　　“好的。”
　　回到桌上，那两人原本不知道在聊什么，看陈秋壹来了就没说话了。
　　“？？？”陈秋壹静坐了一分钟，缓缓开口道:“你们不用调佐料吗？都在等我？”
　　淦！
　　最后陈秋壹独自一人去调佐料，可能这就是格格不入吧，真是出来找罪受，在家打会游戏不香嘛。
　　端了两个碗回来，一个放严语桌前，道:“不辣，就放了一些基本的，你应该可以吃。”
　　“……”林思稚默默退出这个舞台，走向后面的调料区。
　　桌上就剩陈秋壹跟严语了，场面很安静，很凄清，陈秋壹有些不知所措。
　　看了眼时间，现在已经三点了啊，四中晚自习是六点十五，但需要提前十五分钟。
　　时间绰绰有余。
　　场面很尬，服务员很快就把锅底跟饮料上桌了。
　　陈秋壹道了声谢谢，把牛奶打开放在严语手边，乖巧的坐在对面，打开那罐可乐，灌了一口。
　　可乐过喉咙的那一刻是最刺激！
　　真·刺激，冰可乐更刺激！
　　林思稚不知道还要多久，陈秋壹喝了口可乐就不知道干什么了，也不知道说什么，气氛降到冰点。
　　“你选科打算怎么选？需要我给点意见吗？”最终还是陈秋壹开口问着。
　　严语回答也是很果断，“跟你无关。”
　　好的，气氛更冷了。
　　这个时候就要发挥一个无脸人的技能，不要脸。
　　陈秋壹无视她的冷漠，笑嘻嘻地继续逼逼赖赖，“这怎么能与我无关呢，四中你们这一届有什么选科？”
　　“你们这一届十个班，选科应该很广吧？”
　　陈秋壹那一届，就四个班，选科就一个物理班，就是全理，剩下就是大文，史地化，史政生，选择范围极其狭窄。
　　那一届，县中都有十个选班。
　　用高一班长的话来说就是“这不是我们选科，这是科选我们啊！”
　　“……”
　　严语一脸冷漠，看陈秋壹能透过外表看实质，感受到她现在应该很烦。
　　笑笑，自己犯得事，能说什么呢。
　　其实无所谓的，她可以不在乎严语的那些情绪，话语，她都可以不在乎，当没看见就行了。
　　“害，你好凶凶。”
　　“嗯？！”严语看着陈秋壹这幅示弱卖萌的样子，有些撑不住了，放平心态，回答陈秋壹上一个问题。“史政地，史政生，物化生，我选物化生。”
　　这选择性，比陈秋壹那一届还少。陈秋壹释怀了，是吧，班级多又能怎样，最后不也就这几个选科。
　　看严语搭理自己，陈秋壹心情好了一些。
　　有些直男的道:“选理化生不怕头秃吗？”
　　“……挺多人选的。”
　　陈秋壹振振有词“鲁x弃医从文，孙先生弃医从政，只有学文才能救国！”
　　“……”
　　完完全全把天聊死。
　　陈秋壹还想说些什么，林思稚回来了，坐在严语旁边。
　　菜品也陆陆续续上齐了，真就五花八门。
　　全程都在说关于分科跟期中考的事情，陈秋壹刚考完学考，没有听老师说过要期中考的事，大概率不考。
　　“期中考啊？”陈秋壹拿起可乐瓶，又灌了一口，可乐没了，在清汤锅里涮了卷肥牛夹进严语碗里。
　　严语小声道了句谢谢。
　　陈秋壹轻笑，放下豪言壮志，道:“严小朋友，拿下高一年级前四十，我给你们寝室送水，八个人一起送。”
　　这大概就是家里有矿吧。
　　“我呢我呢？”林思稚寻求存在感，“我也可以拥有这样的机会吗？”
　　从陈秋壹的衣着打扮看得出来，她家里不缺钱，送几瓶水绝对绰绰有余。
　　陈秋壹看着她，眼神有些危险，眨了下眼睛，道:“你也想要？”
　　“不了不了。”林思稚疯狂摇头拒绝，不作这个死。
　　严语闷头专心吃，不想参与她们这个无聊的话题。
　　吃的差不多，陈秋壹拿着菜品单去前台结账，严语在她后面调弄手机。
　　三百多，以陈秋壹手快，付款码先对着那个扫描口，付完钱。
　　“小朋友手速不行啊，有男朋友吧？”陈秋壹笑着调侃。
　　严语默默把拿手机的手放了下去，“我有没有男朋友，你不知道？”
　　别说，还真不知道。
　　没打听这种杂七杂八的事情，不过看样子是没有了。
　　率严语先一步拉过她的箱子，口里道:“走吧。”
　　“……”
　　现在是四点四十几，早的很，武商到四中六路车直达，二十几分钟能到。
　　“要不要买点什么吃的带学校去，我们放假，星期二才去，你今天晚上跟明天晚上看不到了，开不开心？”
　　严语对上陈秋壹满是调侃的眼神，回道:“开心。”
　　意料之中。
　　武商广场站牌前站满了学生，一眼看去，好些四中熟面孔。
　　因为只有六路车到四中，出发站袁城，终点站振城四中，途径客运总站，武商，所以武商这里四中才子格外的多。
　　平时武商这站牌可没多少人。
　　反正时间不急，陈秋壹让她们在广场等一下，她去买点东西。
　　走进武商旁边街道的古茗店
　　“两杯珍珠奶茶，大杯，都要热的。”
　　付款扫码，拿着单票在旁边等，人挺多的，看离她还有些人，就去卖板栗的买了二十块钱的板栗。
　　然后继续等。
　　提着奶茶跟板栗去给严语，另一杯奶茶自然是林思稚的。
　　“金主大气。”林思稚虽然很饱了，但还是来者不拒，奶茶可以带去学校。
　　看着陈秋壹对着严语嬉笑，献殷勤，不得不说，长得好看的人待一起挺养眼的。
　　平时虽然不怎么看女女的小说，但刷文案的时候多多少少刷到过，学姐×学妹的，是真的好磕啊。
　　陈秋壹将严语欺压在身下，然后挑逗她，严语表情隐忍，但还是忍不住……
　　突然就有了画面，艹。
　　好看的姐妹就是用来磕cp的。
　　陈秋壹不知道林思稚在想什么，只是看她笑的好猥琐，没管她。
　　看箱子又回到了严语手上，心里叹气，再找机会吧。
　　路边拦了辆的士，帮忙把箱子搬上后备箱，拉开副驾驶坐了上去。
　　“四中四中。”转过头对严语说道:“四中楼梯多，箱子我帮你搬吧，你拿好手上的奶茶就行。”
　　“……”严语沉默了一下，想了想，确实麻烦，四中凯旋门那里楼梯好高，拖箱子又背包手里还有奶茶板栗的，真的挺麻烦。“好，谢谢。”
　　陈秋壹“嗯”了一声，没再调戏她了，正儿八经看着前面，看路。
　　二十分钟到了，陈秋壹很自然的把严语的箱子搬下来，拖着箱子，跟在严语后面往校门口走。
　　“小语，你家学姐对你真好！”林思稚在前面跟严语窃窃私语。“我也想要一个这样的学姐！”
　　“嗯？”严语回头看了一眼陈秋壹，刚好被陈秋壹看见了，对她笑了笑，严语无表情回过头来。“那送给你了，我不要。”
　　“真的？”林思稚问。
　　严语觉得，作为好朋友，作为闺蜜，不能让好朋友就这么陷进去，有必要提醒一句。
　　“你驾驭不住的，她不好，不要被表面给迷惑了。”
　　是啊，在床上不好啊。
　　严语要知道林思稚脑子在想什么就不会怎么说了，真的。
　　毕竟严语刚才也没有否认那句“你家学姐”，cp要从字眼里开始磕，没有否认就等于默认，默认就是喜欢，如果否认了就是害羞，害羞也等于喜欢。
　　陈秋壹在后面帮严语拖箱子感觉完全ok，她没管她俩在前面聊些什么，她只是想起了疫情时候来学校搬行李。
　　说好是学姐来给她搬的，结果成了她给她学姐搬，那箱子装满了知识，那重量就是知识点重量，格外的重。
　　她从三省楼四楼给她一直搬出来学校，途径凯旋门，那个楼梯，折磨人。
　　这么一对比，严语这箱子是真的轻。
　　帮严语把箱子搬上淑女楼三楼，309寝室，还好，听严语的话很自觉的站在门口。
　　论谈女生谈女朋友的好处:
　　你男朋友可以帮你把行李一路搬回寝室吗？
　　你男朋友可以天天晚上来你寝室送东西吗？
　　你男朋友可以光明正大在你寝室kiss你吗？
　　都不行，但女朋友可以，甚至可以做的更过，只有你想不到的，范围很广。
　　看着严语在柜子里拿东西，陈秋壹手撑在窗栏上，把头微微探入，看着严语的背影，怪可爱的，问道:“你在找什么？是给我的吗？”
　　严语没说话，从柜子里拿了瓶纯牛奶和几颗糖给她。
　　“金典的？有钱！生哥之前说金典是有钱人喝的，五块钱一瓶哦。”
　　挺开心的拿过牛奶和糖。
　　她知道严语家不缺钱，父母都是高级人民教师，还算有钱，有车有房的，只是平时低调而已。
　　她家也不缺钱，但她就是想调侃严语。
　　严语瞟了她一眼，轻声道:“你家不是更有钱？”
　　陈秋壹笑笑，否认道:“那没有，我家有点小权而已，洁身自好，其实也没多少钱。”
　　她口里的没多少钱也不是普通家庭可以比拟的。
　　“加个微信？”陈秋壹把手机划到微信界面，把二维码名片调出来，对着严语，头像是个大恐龙。
　　严语有自己的想法，也很直接，拿手机扫码，加上好友。
　　严语微信id是小兔叽，头像是小兔子，很可爱，画风很小清新，在这个互联网发达，网图四溢的年代，陈秋壹第一次见到这兔子。
　　“头像好评，id与实物相符，很可爱小兔子，我指的不是头像。”陈秋壹同意了好友申请，把糖放口袋里，拿着那瓶金典也没多犹豫，挥了挥手，先走一步。
　　快步离开，很熟练的就到了学校后门，又是那堵不高的墙。
　　往后退了几步远，冲刺，跳起来抓住墙檐，牛奶放在墙上，双手用力撑起来，翻上墙，拿着牛奶，跳了下去。
　　也是第一次翻四中的墙，老师放假的时候就说了，两点之后，学校准进不准出。
　　之前陈秋壹没当回事，她没想过会在自己放假时间陪别人来学校，她之所以熟练来到后墙是因为坐在后面的那个男生来学校送给女朋友，分享经验。
　　涨知识！
　　真没想到自己也有这么一天。


第9章淦×9
　　她家在医院附近，感冒发烧买药都很近，很方便。
　　回到家，果然又一个人都没有，把包随意的丢在客厅沙发上，回到自己房间。
　　房间很大，中间挂了个沙袋，单人床，床边放在一把吉他，什么篮球，足球，网球，在她家里到处放，桌上也很乱。
　　都很乱，但是房间大，放这些还绰绰有余，也就看着比较杂，还可以接受。
　　她房间里这些东西都是一时兴起，随便玩了玩，会倒是并不怎么会。
　　瘫倒在床上，看手机消息，严语发来的一条转账消息，转了三百块钱。
　　大气啊，一顿火锅一共三百多一点，她一人转三百，四舍五入，陈秋壹白嫖啊！
　　应该是火锅钱加之前送水的钱，分的很明确啊。
　　陈秋壹也没拒绝，接受了，回了条:金主大气！
　　小陈今天早睡了嘛:[我刚到家，才看到消息，不然一定秒回]
　　现在才五点半，手机肯定还没交，但也没回陈秋壹消息，她本来就不要脸，对方没管，她就更加放肆了，接着发呗。
　　小陈今天早睡了嘛:[以后你跟我发消息，我要没秒回就是我有事，不要乱想]
　　[严小朋友，我真的好喜欢你的]
　　另一边看到手机消息的林思稚在心里疯狂大叫啊啊啊，口里倒是跟正常:“小语小语小语，你家学姐给你发消息了，要我给你念一下吗？”
　　“嗯？”严语在上铺铺床单，手机放在桌上，林思稚是站在桌前恰好看到了消息。
　　林思稚一个人站在那傻笑，引的严语有些害怕。
　　问道:“什么内容？”
　　林思稚认为这个回答就是默认让她念内容，象征性的咳了咳，清了清嗓子，一字一顿的念道:“严小朋友。”
　　刚四个字出喉咙就被严语打住了。
　　“别念了，手机放下，我不听了。”
　　光这四个字就知道后面的内容不简单，多少有点问题。
　　“学姐学姐学姐，学姐最好了，谢谢学姐带的周黑鸭，谢谢学姐！”陈秋壹刚穿好衣服，在跟别人打电话。
　　那边传来一个很温柔的女声。
　　“带不了，我要去武商，你有什么想吃的，我去武商给你买。”
　　“关键是武商没有周黑鸭啊，我等下也要去武商。”声音软了一些，开始委屈，开始装可怜了，她知道，对面那个学姐很吃这一套。
　　中间聊了很多，但最后的结果就是由学姐的一个室友帮她带了。
　　“谢谢学姐，学姐最好了，有机会请你看电影！”说完就挂断了电话，没有一丝犹豫。
　　这个学姐姓曾，是陈秋壹见过同年龄段里最单纯的人了，单纯的像一张白纸，却又谈过几次恋爱。
　　老工具人了。
　　哄好学姐后给陈琴发消息，表示武商见。
　　陈琴:[去不了，我跟同桌约好去商场了]
　　[不带东西]
　　哇，陈秋壹还什么都没说呢……
　　独自一人去了武商，买了两杯古茗，三份鸡排，中途遇到曾学姐跟她的好闺蜜，传说中的王冰冰，传说中的人物。
　　打了声招呼太尴尬，就提着东西挤死亡六路车了。
　　刚学校才四点二十几，刚好在第三节下课，运气还不错，把一杯奶茶顺路给了职二的一个网友。
　　班里是一个人没有，问着阳台上的两个女生。
　　“程紫萱是这个班的吗？”
　　其中一个女生盯上了她手上的奶茶，问道:“你就是她口中那个带奶茶的热心网友？”
　　陈秋壹沉默了几秒，提起奶茶，答道:“应该是我。”
　　将奶茶放在她桌上后才回班，把那奶茶鸡排放在桌上，严初初已经在班里了。
　　把给陈秋壹带的奶茶鸡排给她，看着陈秋壹从武商带来的奶茶，啧了几声，“你都自己去武商了还让我给你带？”
　　“不一样，我没有手了，这好多。”
　　她本身是对奶茶无感的，但看别人都买，也就跟着买了呗。
　　从众心理引发的消费，要做具体分析，盲目从众不可取。
　　——选自高中政治必修一。
　　在班里赶完作业，就是等下课，第四节课下课就可以去食堂吃饭。
　　去食堂把东西给她们，顺便去找严语。
　　收到学姐消息，让她下楼去凯旋门那里来拿她的周黑鸭。
　　拉着严初初就往下跑，严初初也是老工具人了。
　　也就在下课前几分钟。
　　学姐跟传说中王冰冰还有几个室友一起站在凯旋门下，看着很呆。
　　接过三盒周黑鸭，跟着站在凯旋门下。
　　下课铃打响，职高从凯旋门这边下来，普高那边有楼梯直达食堂，从凯旋门下来的比较少。
　　比如夏诗悦。
　　本来是等职二的两个朋友的，朋友没看见，瞅见夏诗悦了，夏诗悦路过时多看了陈秋壹几眼，也就多看了几眼。
　　陈秋壹作没看见她继续盯着职高楼的出口。
　　待人都走的差不多时，也没看见那两个朋友。
　　想着不会是不去食堂吃饭吧？
　　让严初初站在原地不要走动，她去二楼看看人在不在教室。
　　班里空无一人，可能是她眼神不太好吧，没能在人群里一眼看到她们。
　　提着包往食堂里去了，食堂地面容易打滑，要当天下雨，她穿的又是不太防滑的鞋就不会去了，不过，一般也不怎么去吃饭。
　　在二楼把鸡排放在她们桌上，然后与严初初一起去了三楼。
　　陈秋壹知道上楼梯之后最左边第一个是淑女楼101，然后102，一直排下去的。
　　“301，302，303……”在那数寝室。
　　眼神一凝，看到了！
　　严语现在在跟林思稚还有另一个人一起吃饭，桌上就她们三个人，正常，毕竟四中伙食太好，一般人享受不来。
　　陈秋壹往那边走去，几步远，提前从包里拿出奶茶跟鸡排，放在她们桌上，站在桌边，跟严语打了个招呼。
　　“昨天一整天都没看见我，开不开心！”
　　“……还行。”严语现在十分庆幸自己没有坐在最靠走廊的座位上，她要坐那，说不准陈秋壹会直接上手呢。
　　其实陈秋壹不会。
　　口嗨归口嗨，她不会直接上手。
　　林思稚看着那鸡排跟奶茶，酸了，在四中这种全封闭式学校里，上课期间能喝到奶茶得是多大的福气啊！
　　陈秋壹很自然的走在严语旁边，也就是靠走廊的位置，严初初一人站在桌边，不知所措，无所事事。
　　场面一度尴尬，严语全程埋头吃饭，抬头都很少，基本不抬头。林思稚倒是挺想跟陈秋壹交流的，但碍着严语在，也不好问些太露骨的问题。
　　另一个目光倒是坦诚，时不时看看陈秋壹。
　　陈秋壹想起自己是带了周黑鸭在包里的，刚想拿出来，又想起严语不能吃辣，包里的手又默默拿了出来。
　　待严语把饭吃完，陈秋壹迅速起身，把包给严初初拿着，一只手端起严语的菜盘，另一只手让严语把碗给她。
　　“帮你端个盘子，碗给我，我一起，那来人多，地挺滑的，你在楼梯口等我就行了。”
　　食堂地滑，倒菜的桶附近更全是汤汁，人又多，摔倒或者溅到汤汁都是常有的事，严语白色的外套，溅到了不好洗。
　　严语不为所动，自己拿着碗放到前面去了。
　　陈秋壹自然紧随其后，将盘子里的剩菜倒了，然后与严语一同站在楼梯口等着林思稚跟另一个人。
　　低头看着严语手上提着的奶茶跟鸡排，在她旁边小声道:“奶茶是一个多小时前的，现在还是温的，趁早喝。”
　　“……”严语别过头不去看她，道:“你没有必要这样，初中的事我不计较了，别来烦我了。”
　　有几分隐忍，声音很低沉，听着很逞强。
　　陈秋壹回避这个事情，没说话，看着面前的那堵墙，面壁思过。
　　林思稚跟那个室友还有严初初一起来的，几人一起离开了食堂。
　　严语她们在普高二楼，自然是走食堂旁边的内楼梯的，陈秋壹也跟着，走哪边对她来说没有差别，反正她在四楼，两边连着的。
　　一路跟到她们教室门口，跟严语挥了挥手，道:“晚上见！”
　　就跟严初初一起回四楼了。
　　过程并不是很愉快，害。
　　回到班里，严初初回过身，看着一回班就打游戏的陈秋壹。
　　“要不然，放了吧？”
　　“啊？什么，放什么？”
　　严初初觉得陈秋壹是揣着明白装糊涂，叹了口气，转过身写别的作业了。
　　陈秋壹是真的不懂放什么，就一句“放了吧”这谁能懂，压根没想到严语那方面去。
　　下晚自习，陈秋壹拿着旺仔就往淑女楼那边跑。
　　“找严语！”
　　十分熟练地站在309寝室窗前，对里面喊着。
　　一个室友走了过来，有点眼熟，也很熟练的回答“严语在洗澡。”
　　“我可以等。”旺仔放在窗前，很有耐心的站在旁边，完全不急。
　　也不是知道是陈秋壹的错觉还是怎么，感觉挺久的，实际也才过了几分钟，高三才刚下课。
　　又过了几分钟，严语出来了，湿漉漉的头发，穿这件单衣，很随意的披了件外套。
　　不冷吗？
　　这倒是第一次见，其实除去开始严语躲着她的几天，后来每天都能看见的，只是不是这样看见她刚洗完澡出来啊。
　　往常她要么是还没洗澡，要么是已经洗完澡整理好衣服了。
　　像这种刚洗完头发，头发披在身后，还穿的单薄，第一次见。
　　严语真的好看诶，比她见过的所有人都好看！
　　把旺仔递给她，低头摸了摸后颈，有些不太好意思地道:“那什么，晚上洗头，头发不容易干，第二天会头疼的。”
　　严语“嗯”了一声，“然后？”
　　“还有二十分钟熄灯，我带你去田妈那里吹个头发？”
　　田妈是总管，一般就是在淑女楼这边，管教高一新生，凶得很。
　　“不用。”严语拒绝的十分干脆，没有任何犹豫。


第10章淦×10
　　严语坐在田妈房间里，陈秋壹站在她身后给她吹头发，很认真，很小心，时不时还撩一下她的头发。
　　也透露出一丝丝只属于严语的温柔！
　　林思稚在旁边疯狂脑补。
　　本来严语都拒绝了，但林思稚又给她拉回来了，表示不吹白不吹，有便宜为什么不占，直接就拉着严语到了陈秋壹旁边。
　　“隔着窗户交流多不好啊。要这样面对面交流！”说罢，还打算把严语的手交给陈秋壹，只不过被严语挣脱开了。
　　最后就被陈秋壹带着到田妈这里吹头发了。
　　田妈的凶悍深深刻在林思稚脑子里，要不是为了严语，她怎么也不会自投罗网的！
　　此时林思稚脑子里想的很多，但现实动都不敢动一下，田妈就坐在她旁边玩手机啊。
　　除了陈秋壹满脸嬉笑，时不时跟严语搭几句话，现场再没有人说话。
　　摸了摸严语的发尾，差不多干了，拿梳子给她梳了一下，发质真好，陈秋壹这么想着。
　　差不多了，把吹风机递给林思稚，问:“吹吗？”
　　林思稚“啊？”了一声，瞟了眼旁边的田妈，看着就好凶，疯狂摇头，摆手。
　　“不用不用，小语头发干了就好，我晚上通宵，头发不急于一时。”
　　田妈是一个很会抓细节的人，听到林思稚这么说，抬头看着她，象征性的皱了皱眉，表情严肃，道:“通宵？有手机？”
　　林思稚心一抖，连忙否认“没有没有，绝对没有，我这种好学生怎么可能有手机，没有！我晚上通宵搞学习，搞学习！”
　　林思稚是真的害怕……
　　“谢谢”严语声音细微，特别小，与其说是给陈秋壹听的更像说给自己听的。
　　陈秋壹听力极好，一笑，道“没事”
　　转过身面相田妈，鞠了一个很不正经的躬，口里道:“谢谢田妈，田妈真好！”
　　表演很浮夸。
　　田妈只是招了招手，让她们快走。
　　“还有五分钟关灯，你赶紧给我滚回三省楼，少来淑女楼惹事！”
　　凶巴巴的，但是对陈秋壹没什么威慑力，田妈也就刀子嘴豆腐心。
　　“好嘞，田妈记得想我！”
　　说完，把严语送回寝室。
　　满脸笑意。
　　严语想，或许是她真的喜欢笑吧。
　　“下次不要再晚上洗头发了，冬天不容易干，中午洗吧，或者晚上洗的话跟我说下，我带你去白嫖吹风机！”
　　陈秋壹想起了什么又笑着否认道:“也不算白嫖，那个吹风机是我高一被收的。”
　　“我高一在寝室空调插座那里吹，插板，直接整栋楼断电，在操场站了一星期中午！”
　　想着自己高一的光辉事迹！
　　也就次日早晨，高一才上跑道，又被校长遣回班里去了，跑道上瞬间少了十个班，就四个普二班，四个职一班了。
　　职二在足球场内跑，最内圈，不上跑道。
　　“淦！普一不跑为什么不让职二上跑道？职二就六个班，可以上跑道！”陈秋壹闷闷不乐。
　　“听说是高一今天选科分班，跑道不知道怎么站。”班长在旁边细心提醒。
　　跑道上少了十个班，显得十分空荡，引来的结果就是，跑操跑三圈，格外的散夸，跑的像散跑。
　　陈秋壹她们班体委就是那种喜欢装逼的，扛着旗子在前面跑的贼快，完全不管后面跟不跟得上。
　　最后一排跑的班长，李鑫芮跑的很艰难。
　　说来也巧，今天星期三第四节课体育，刚好撞上高一整理寝室。
　　体育老师这节课有事，副校长兼职高的体育老师来跟她们说这节课自由活动。
　　直接就是淦！
　　陈秋壹在想要不要去淑女楼找严语，问问分哪个班，分哪个寝室了。
　　“去呗，直接冲！”某何姓女同学怂恿。
　　严初初也是这么怂恿。
　　犹豫片刻，陈秋壹去了，把给职高小姐姐准备的水塞给严初初，道:“等下她们跑完，你就把水给刚才那个姐妹，交给你了，我冲了！”
　　再次踏入淑女楼，好乱。
　　一楼的走道上堆满了东西，桶盆，成箱的水，还有学校发放的棉絮，直接占了走道三分之一。
　　大白天的，阳光射入，灰尘在空气中飘舞，看的一清二楚。
　　这大概就是阳光的味道吧。
　　也是螨虫尸体的味道。
　　陈秋壹没多想，直奔三楼，309，严语还在清东西。
　　严语似感受到了陈秋壹的注视，抬头往窗户那边看去，陈秋壹站在窗前，挡住了些光，在那傻笑。
　　也够傻的。
　　只听见她问:“分哪个寝室了？”
　　严语愣了一下，答道:“普101，淑女楼102。”
　　一下就把班级，寝室全说出来了。
　　陈秋壹伸头往里面看了看，没瞅见林思稚，不禁问道:“林思稚呢？还跟你一个班吗？”
　　“没，我全理，她全文。”
　　淦！
　　林思稚真的选大文了，难不成她也要救国？
　　突如其来的罪恶感是怎么回事……
　　摸了摸鼻子，走进她们寝室，帮她搬东西，大概是东西确实挺多，严语也没让她走。
　　有陈秋壹帮忙，挺多的东西，两趟就搬完了。
　　抱着严语那箱纯牛奶，看了看严语，心里掂了掂量她的身高，还是问道:“你多高啊？”
　　“165”
　　陈秋壹“哦”了一声，自顾自的说:“我172，别喝了，长不高了。”
　　“……”她好贱，忍不住道:“有没有说过你很欠”
　　陈秋壹把那箱纯牛奶放在102寝室桌下，听她这么说，也忍不住笑了笑，道:“太多了。”
　　“可惜他们打不赢我，不然我现在一定特别惨！”
　　之后陈秋壹就一直在102寝室内看着严语清东西，就站在那，笔直的站在那，也不知道干什么，随便坐在别人床铺也不太好。
　　“哇！陈秋壹！”
　　陈秋壹听到有人喊她，随着声源看向了寝室内卫生间门口，林思稚从那里面出来。
　　“啧……”继续乖巧站好。
　　林思稚蹦蹦跳跳的走到她旁边，问道:“你不上课吗？”
　　陈秋壹看都不想看她，满眼都是严语，玩笑着说:“严小朋友重要一点。”
　　说完，低头看了眼手腕上的小学生配色手表，十一点二十了，还有十五分钟下课。
　　“等下吃饭吗，不吃的话我带你们去逛超市，我请客。”
　　“！！！”林思稚虽然知道选择权不在她这里，但听陈秋壹这么说还是激动的，说不准严语就同意了呢！
　　“吃饭。”严语面不改色。
　　意料之中。
　　到了食堂，陈秋壹随她们一起去了三楼，102寝室就在最左边第二个桌子，一眼就能看见。
　　临墙临窗的，风水挺好。
　　许是来的比较早，桌上就三个人，加上严语林思稚，也就五个。
　　严语坐在最里面，陈秋壹自然就是站在桌子隔墙的那条小道上。
　　没一会，另外三个人也来了，一个寝室，八个人齐了，难得啊。
　　陈秋壹高二开学那么久，她们桌上就没齐过，最多也就七个人，最少一个都没有。
　　其中一个人看到陈秋壹后，时不时抬头瞟向陈秋壹，表演很拙劣，陈秋壹一眼就看出来了。
　　毕竟是第一次跟严语新室友见面，以后她们习惯就好了。
　　但她们看的有些频繁啊。
　　“看我干什么？很好看吗”问这个话的时候她都忍不住笑了起来。
　　“好看！”那个人给予肯定，“姐姐笑起来特别好看！”
　　陈秋壹心里“啧”了一声，看来这第一印象还不错啊。
　　谦虚的说着:“还好还好，我家严小朋友更好看！下一届表白墙评校花，绝对是我家严小朋友！”
　　“……”
　　林思稚听陈秋壹开始夸严语了，忍不住“噗呲”一声笑了出来，“对对对，小语最好看，你家小语最好看！”
　　那个人一头雾水，不懂她们在说些什么，问道:“小语是谁啊？很好看吗？”
　　刚分寝室，人没分清很正常。
　　陈秋壹很认真的道:“你去看普101最好看的女生，就是我家严小朋友，超好看！”
　　“……”
　　严语不想加入她们这无聊的聊天内容，是真的无聊。
　　“小语小语，我想吃这个土豆！”
　　四中三宝，白菜，土豆，冬瓜，每天都会有的，出现极其频繁，下午必有土豆，餐餐必有白菜，冬瓜汤要自己去前面舀，下午必有。
　　一餐不算汤就三道菜，白菜土豆就占了俩，剩下一个倒是天天不一样。
　　这三道菜，陈秋壹基本都不吃，要是一天另一道菜也不怎么样，陈秋壹就会尝试吃土豆。
　　其实还可以的，四中土豆丝，四中土豆块，四中土豆泥，天天也会有细微的不同的。
　　“……”严语依旧不为所动，当没听见。
　　另一边的林思稚颤颤巍巍的夹起一块土豆，问道:“我夹的，你吃吗？”
　　她是知道结果的，但这口cp糖，她要百分百确定才敢吃。
　　“不用了，谢谢”转身看着窗外的天空，背影看着很孤寂。
　　严语吃完饭就打算端盘子走了，完全没有想要理陈秋壹的想法，要不是林思稚拉了一下陈秋壹的衣服，陈秋壹都不知道自己要被抛弃了。
　　“害！”从严语手里拿过菜盘子，上面还有几块土豆，合着就是倒了也不给她吃呗。
　　屑，她还不稀罕呢。
　　“碗给我，我一起放。”
　　陈秋壹以为她会像上次一样很有骨气的自己去放，高看她了。
　　“谢谢。”
　　陈秋壹将菜倒了放在专门的地方，就走到严语旁边了，一起站在楼梯口的那个拐角等着林思稚。
　　期间，陈秋壹还跟两个朋友打了个招呼。
　　职高那人对陈秋壹眨了眨眼睛，十分有眼力见地看了眼严语，毫无征兆的开口道:“嫂子好！”
　　！！！
　　“别乱喊，陈琴，把她带走，我不认识她。”
　　陈琴比了个ok的手势就拉着她走了，她还想说些什么，还没来得及，就被拉走了。
　　到了一楼，陈琴才放开她，与她并肩走回寝室。
　　“你看不出她们气氛很微妙吗？”
　　那个女生摇了摇头，一脸懵，“不是老秋最近撩的学妹吗？”
　　陈琴扶额，很无奈，解释道:“那是严语，就老秋初一的班主任严良的女儿，应该是严良叫老秋帮忙看着的，别乱喊。”
　　那个女生很随意的点点头，道:“没印象，但说不准是专门来四中找老秋的呢，要相信爱情，她俩关系绝对不一般。”
　　“你别乱喊就行。”
　　良桂楼很快就到了，那个女生招了招手，走了进去，回寝了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很多事我都不太记得了，但那个时候，真的，我们体育课老师没来，就自由活动，高一分寝室，然后我进了高一的宿舍楼，也确实见到她了，她没怎么理我。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有淦×11
　　天气降得很突然，前几天还风和日丽，突然就狂风暴雨，温度骤降，天空灰蒙蒙一片，很阴沉。
　　这才让人想起来已经入冬有段时间了，现在已经十二月了。
　　陈秋壹很随意的外面套一件外套，里面一件短袖，完全不怕冷的样子。
　　张玙新也是如此。
　　“不会吧，不会真的有人会穿秋裤吧，不会吧不会吧，正经人谁穿秋裤啊。”张玙新怪腔怪调的，有几分好笑。
　　“是是是，谁穿秋裤啊。”陈秋壹笑着附和，“大家以后一起做轮椅啊。”
　　班长看着她俩穿的，不忍直视，道:“以后她们跳广场舞，我就给你们推轮椅？”
　　似乎是想到了什么，班长激动了起来，猛的拍了一下陈秋壹，引得陈秋壹有点懵。
　　“怎么了？”
　　班长一只手指了指她，有点组织不好语言，隔了好几秒，才开口道:“这天气降得突然，你去给你学妹送衣服啊！”
　　“……啊哈？”
　　班长有些恨铁不成钢，又拍了拍陈秋壹的肩，指了指张玙新，道:“难怪你单身那么久，看看昨天晚上，她那个高三学姐还给她来送衣服，还嘱咐她明天多穿点呢，再看看你，不自觉啊！”
　　“就中午，你穿一件，手里再抱一件，你不是天天中午都去找别人吗，机会！”
　　可是我觉得她不一定需要啊……
　　这句话陈秋壹还是没说出来，为了不辜负班长老母亲的嘱咐，陈秋壹还是抱了件衣服回班早读。
　　上午四节课上完，就拿着衣服去食堂三楼找严语了，其实手里抱件衣服也没有那么尴尬。
　　她中午不吃午饭，天天就站在严语旁边刷存在感，想想应该挺惹人烦的。
　　或许真的是降温突然吧，很多人都没反应过来，带的衣服都不太应季，也是，前几天阳光正好，谁能想到突然就下雨降温了呢。
　　看严语只穿了件看着不是很厚的卫衣，陈秋壹在心里直夸班长流弊。
　　但手里拿了衣服是一回事，给不给是另一回事了，说不准严语不要呢，说不准她不冷呢！
　　那不挺尴尬。
　　思考之余，完全忽视了林思稚给她使的眼神，估计林思稚也恨铁不成钢吧，最后低头安静吃饭了。
　　还是她们寝室一个看着挺眼熟的姑娘，向她问。
　　“学姐能不能借件衣服，降温太快，没带衣服。”
　　“啊？”陈秋壹不明所以。
　　反应过来，有些歉意的笑笑，“我衣服不外借，不好意思啊，你可以找你朋友去借。”
　　先不管这是什么场合，这肯定是得拒绝的，认都不认识，借个锤子，再说，严语还在这呢，她穿的看着就比严语多，借你妈。艹。
　　“那好吧。”
　　看着严语穿的，越看越觉得冷，心里“啧”了几声，又想到刚说的话，严语也不算外人吧？
　　本来就是因为她才手里抱件衣服的。
　　把身上穿的那件拉链拉了下来，脱了下来，露出那件短袖，将外套披在严语身上，弯腰，在她耳边低声道:“别感冒了，我心疼。”
　　声音压的挺低，但不小，至少林思稚听到了，林思稚直呼内行，细节！
　　然后把手机抱着的那件穿着，没有体温的衣服刚上身还是怪冷的。
　　严语小声说了句“谢谢。”
　　“没事，你又不是外人。”
　　陈秋壹就喜欢严语说谢谢，明明看着那么冷的一个人，说句“谢谢”总是软糯糯的，讨人喜欢。
　　在此感谢班长，感想寝室里那些狗头军师！
　　“你应该有点轻感，有药吗？我寝室还有盒三九，你要没有的话，我等下给你送过去。”
　　“没有……”
　　陈秋壹感觉自己挺作秀的，挺虚伪。如果不是那个室友，陈秋壹大概不会把衣服主动给严语披上。
　　口嗨跟现实做还是有区别的。
　　这叫从心。
　　严语吃的差不多了，陈秋壹如往常一样端起她的碗跟盘子去前面倒菜，而严语则是在楼梯口等林思稚。
　　林思稚也吃的差不多了，起身，对那个室友比了个大拇指，夸道:“干得漂亮啊！真神助攻！”
　　那个室友笑了笑，道:“没办法啊，她们看着都让人捉急啊。”
　　“陈秋壹好怂，对不对，要没有你，我估计这衣服是不会到严语身上的，啧啧啧。”林思稚无情吐槽。
　　那个室友点点头，笑着说:“但她的衣服好贵啊，全身都是牌子货啊，给严语穿的那件是off-white的啊。”
　　似乎觉得不够，她又补充道:“鞋好像是off-white联名的北卡蓝，裤子没看见，她现在穿的那件是彪马的，这种人怎么会在四中啊。耀文不香嘛，再不行一中也可以啊。”
　　耀文是振城有钱才去的地方，那里看人先看鞋，不多说，过城分线有钱就能上！
　　一中也差不多，不过一中进全省排名了，耀文差一点点。
　　一中钱场，二中情场，三中考场。
　　林思稚对她眨了眨眼睛，道:“那你说严语为什么在四中呢，她家也不缺钱啊！有钱人跟有钱人的故事，我们看看就好。”
　　说完就去倒盘子了。
　　关于陈秋壹为什么在四中，说是被四中的绿化吸引过来的那都是假的，她是被骗进来的！
　　几个朋友都在四中，不是普高就是职高的，当时班主任生哥又狠命推荐四中，就报这了，就一起报了呗。
　　别说，当事人很后悔。
　　尤其是体验了四中伙食后，但后悔归后悔，还是没有转校啊，这种事口嗨口嗨就行了。
　　四中才是家！
　　四中才是混子们永远的归宿！
　　至于严语，大概是觉得陈秋壹不会来这小破四中吧，她曾打听过陈秋壹的中考分数，耀文，一中，宏志都绰绰有余，没必要来四中。
　　她中考分数也是可以去耀文的，但觉得撞见陈秋壹的几率有些大，就来了四中。
　　直接就是干得漂亮！
　　中午锅炉房人很多，陈秋壹主动担起帮严语提茶瓶打水的重任！
　　这种事肯定是要她主动的，要有点风度。
　　林思稚跟陈秋壹一起去排队打水，严语在后面等着。
　　“你在学校怎么充电啊？”林思稚开始想着蹭便宜了。“也是在班里充吗，饮水机那？
　　陈秋壹摇了摇头，笑的有些贼，“刘刘几乎每节下课都要来饮水机看，丢了好几个了，他看见了直接拔了往地上摔，那一声巨响，很强。”
　　“那你怎么搞？”林思稚虚心请教。
　　“我有三个充电宝啊，一个五万的，一个三万，一个两万，一共十万毫安，不需要在班里充。”
　　林思稚在充电宝面前不争气的低下头，道:“姐，我以后跟着你混了，考虑给你的小僚机充充电吗，手机没电了。”
　　陈秋壹回头看了眼严语，严语在后边乖巧的站着，一个短暂的对视。
　　低声道:“手机给我，我帮你充。”
　　“谢谢姐。”
　　打完水，帮严语把水提回淑女楼，换寝室后一楼，离门口也挺近，挺方便的。
　　女朋友还可以帮忙打水呢，多方便啊，男朋友就不行呢，田妈会死死拦住所有男性学生。
　　交女朋友的好处+1。
　　把茶瓶放到102寝室的桌下，转身跑回三省楼拿感冒药。
　　“衣服送出去了？”班长只关心衣服送没送出去。
　　陈秋壹在柜子里拿感冒药，在她看不到的视角下点头:“送出去了，她有点轻感，我现在给她送感冒药。”
　　班长表示可以的。
　　“早日撩到啊，长得挺好看的。”
　　李鑫芮才从卫生间出来，就看见陈秋壹打算走了。
　　“你要去淑女楼吗？带上我，带我去长长见识！”
　　“嗯？”
　　“我顺便去把我的耳机要回来，下午有微机课，听歌。”
　　跟李鑫芮一起去了淑女楼，她去102找严语，她去107找高二的朋友。
　　陈秋壹多次吐槽，这寝室分的不合理！
　　要是她们班也在这一楼，就十分合理了，天天跑四楼，班级也在四楼，寝室也在四楼。
　　淑女楼高二的全在一楼，跑回班只要两分钟，三省楼虽然也差不多，但多走点楼梯真的受不了。
　　把感冒药给严语，一整盒，未开封的，但凡看封了，陈秋壹都不会好意思给别人。
　　“记得定时喝啊，平时要多喝热水！”陈秋壹直男般的嘱咐。
　　严语点点头，“谢谢。”
　　然后就是林思稚来把手机给她了，“谢谢姐，这可是我的命啊！感谢姐！”
　　陈秋壹拿过手机看了看，“手机还不错哦，还有多少电啊。”
　　“自动关机了……”
　　把手机无情塞进口袋，站在寝室门口等李鑫芮。
　　李鑫芮搁现在还在站在窗前，头往里面探，跟别人聊天。
　　小短腿，啧。
　　看李鑫芮拿到耳机往这边跑来了，陈秋壹对林思稚说道:“违禁品晚上给你，帮我监督严语喝热水！”
　　然后就跟李鑫芮跑了。
　　留下林思稚一人在门口。
　　“不是，我跟她不是一个班的！！！”
　　“……”
　　看向严语，“你会按时吃药喝水的对不对。”
　　严语在洗衣服，没去看她，口里道:“会。”
　　寝室不就是聊八卦的场合吗。
　　“看久了也没觉得有多好看了，没有第一眼惊艳我了。”一位室友坐在床上说着。
　　陈秋壹天天来她们寝室，基本是天天见面，看多了新鲜感就没了，倒是全寝都认识了。
　　“还是好看的，比我们这些凡夫俗子好看！”
　　严语向来不参与关于陈秋壹的聊天话题。
　　天天聊陈秋壹，就没哪天不聊的，她也不懂这有什么好聊的。
　　陈秋壹好凶一人，严语心里感慨她们没能看到陈秋壹的实质！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天开始日更QWQ


第12章淦×12
　　如果不是那高一转来了一个县中的学生，陈秋壹真就以为上学期可以这么平淡的度过。
　　大意了！
　　陈秋壹站在德育处门口，内心毫无悔改之意，甚至还有点想笑。
　　她，林思稚还有几个高一的男生一起罚站在德育处门口，午睡过后，逛完超市回班的学生总会往这边看几眼。
　　抬手摸了摸嘴角，一般般吧，也不是很疼，心里吐槽这几个男生废物。
　　没一会，她那个在当地警局做副局长的母亲就过来了，脸色不太好，一身警服还没来得及换就被一个电话叫来了。
　　看到陈秋壹站在德育处门口还跟别人嬉笑，脸色更不好了一些。
　　走近，还无征兆的一脚踹向陈秋壹，陈秋壹意料到了，但没有躲，这一脚可比那几个高一的废物厉害多了，直接就摔倒在地。
　　原本她是站在德育处与职高楼中间，身后是两级台阶，被这么一踹，直接被踢下去了。
　　淦！
　　“唔……”陈秋壹捂着肚子，咬着牙缓缓站了起来，又走到了一开始罚站的地方，往右边移了移，靠在墙上，不吭声。
　　感受到林思稚关心的目光，自然下垂的手给她比了个ok，表示自己没问题。
　　“你可真出息，一年了，本性暴露了？”陈秋壹母亲没好气道“我怎么会有你这样的女儿啊！”
　　嘲讽的意味十分明显，傻瓜才听不出来，同在德育处门口罚站的几个男生在那边偷笑，陈秋壹有些想反驳，张了张口，还是没说话，低着头，任她训。
　　副局长给旁边那几个男生使了个刀眼，那几个男生立马就闭嘴了，完全被震住了。
　　副局长看着就很凶！
　　然后她就走进德育处办公室跟副校长还有其他几个家长一起谈论交流去了。
　　隐隐约约能听到她说。
　　“这孩子从小就这样，到处闯祸，完全没有一个女孩子的样子，见谅见谅啊。”
　　陈秋壹咬了咬唇，任凭谁被父母这么说脸色都不会太好，拳头攥紧。
　　旁边那几个男生在旁边笑。
　　杜衡是领头的，那个转校生，在县中打架转来四中的，长得还不错，看着挺好相处的。
　　据说也是全身名牌。
　　杜衡头往德育处里探了一眼，里面几位家长在跟副校长求情。
　　“陈秋壹，大家也不用装，你到底什么意思？”杜衡把声音压低，确保里面听不到，“大家都不是什么好学生了，打个小架很正常，我们一种人。”
　　“……”陈秋壹不吭声，不想理他。
　　倒是旁边的林思稚想跟他争论争论，但见陈秋壹没说话，她没那个胆子。
　　几个人就她没有被请家长，她不想几句话把自己家长请来了。
　　陈秋壹其实不太认识杜衡，据说之前一个初中的，她初中隔三差五打架，家里又有权有钱，很多事背地里就解决了都不会传到老师那。
　　天天打架，当时九中的一些会打架的茬都认识，对这杜衡是真没印象。
　　见陈秋壹没理会他，他也不恼，嘿嘿一笑，道:“我喜欢她，不会对她做太过分的事情的，你其实没必要管的。”
　　！
　　陈秋壹直勾勾地看着他，脑子里一团火，忍了很久了，沉下声来，“你他妈管那叫喜欢？！”
　　前一天晚上，她本来下午买好了旺仔，但是后面那个男生说口渴，把旺仔卖给他，晚自习下了她再买了还给她。
　　陈秋壹想着也没什么，就给他了。
　　下晚自习后，站在超市门口等那个男生。
　　她坐在超市里面的桌子里旁边的椅子上等，那一圈是用手机支付的人，格外的多。
　　拿到旺仔，兴冲冲地往淑女楼跑，有个人从后面她撞了一下，口里念叨着“对不起。”
　　也没停下来，接着往前跑，那个声线陈秋壹很熟悉。
　　陈秋壹喜欢听她用这种软糯糯的声音说“谢谢。”
　　“严语！”陈秋壹冲她的背影喊了一声。
　　那个人作没听到一样，往淑女楼旁边的小树林跑。
　　天很黑，这条道上没有路灯，仅剩的灯光是教学楼那边照来的，陈秋壹也没看清脸，想着应该是认错了，没多想，就去她们寝室给她送旺仔了。
　　问题就在这了。
　　她不在寝室。
　　林思稚说严语是跟那个转校生一起走的，说他们应该认识，她就一个人先回寝室了。
　　？！
　　想到刚才那个往小树林跑的背影，那句“对不起”，陈秋壹立马就察觉到不对了。
　　“出事了。”
　　旺仔放在窗前，马上就往淑女楼旁边的小树林跑了。
　　“！”林思稚也察觉不对，连忙跟着跑了出去，“等等我！”
　　那个小树林本没有一丝灯光，月光映射下来，透过树叶洒落在地上，有几分惊悚，氛围像极了恐怖片里那些死人的小树林。
　　陈秋壹照着手机的灯，往前面走，远看，有几个男生在对一个女生进行殴打。
　　那个女生抱头在墙角无声的哭，三个男生倒是有说有笑。
　　淦！
　　这是严语！
　　这要是别人，她也就不管了，但这是严语！
　　四舍五入也是她的人，忍是不可能忍的。
　　陈秋壹直接就是把包砸向中间的那个男生，她那个包里有几本书和一个五万毫安的充电宝，也有个几斤重。
　　那个男生明显是没意识到这个点还会有人，直接就砸中了。
　　“艹，谁他妈的砸我！”那个男生气势汹汹的四处观望。
　　与之一起的男生也看向那个方向，月色朦胧，仅有陈秋壹手机的那点光，能看清她是个女孩子。
　　其中一个人扶着旁边人的肩，笑道:“你现在做没看见还可以跑，我们可以做不计较。”
　　“……”陈秋壹冷笑，从小到大，就没人管跟她说这种话！
　　“来试试啊。”
　　那个被她包砸中的人，轻蔑的笑笑，一拳打向她，陈秋壹往左边一躲，一手握住他的手腕，直接一脚踢向他的要害，不想与他多做争斗。
　　那个后退几步，半跪在地上，脸色十分不堪，面部表情丰富，肉眼可见的疼痛。
　　口里大骂道:“你别给脸不要脸！”
　　陈秋壹心里十分鄙夷这种打不赢还话多的，冷哼一声:“下一个，还是一起来。”
　　一番打斗后，那三人都狼狈的倒在地上。
　　陈秋壹又“啧”了一声，走向那个靠在墙边，脸上还挂着些小泪珠的女孩，把外套脱下来披在她身上。
　　有些费力地将她横抱起来，不也算太重，比她预想的要轻很多。
　　瞟了眼愣住原地的林思稚。
　　“还看？不把他们拍下来发个空间，朋友圈吗？”
　　“哦哦哦”林思稚反应过来，拿出手机，给他们拍照。
　　“你没有参与，我建议你快走，不然明天可能会一起罚站！”陈秋壹温馨提示。
　　林思稚手一楞，弱弱的问:“会请家长吗？”
　　陈秋壹把怀里的严语抱紧，想了几秒，答道:“没参与打斗应该不会。”
　　“那没事，不请家长就没事！”林思稚无所谓了，拿着手机拍了几张。
　　闪光灯打在那几个倒在男生身上，手机拍下的内容很狼狈。
　　杜衡艰难地站了起来，他体质并不算好，被打的很惨，身上没几处好的，脸上也有些红肿。
　　他抬手挡住脸，很不服气地道:“你到底是谁？”
　　陈秋壹将严语抱好，只是瞟了她一眼，“想报复我？”轻笑“普202，陈秋壹，随时你来找我。”
　　看林思稚也拍了好几张了，对她道:“林思稚，把我的包捡一下，我们走。”
　　“好的好的。”
　　走出小树林，淑女楼的灯已经灭了，门也关了。
　　她低头看了看严语，严语也在看她，可怜兮兮的。
　　“你好凶……”
　　声音软糯糯，毫无威慑力。
　　陈秋壹只感觉心里某一处被牵动了，她对严语笑了笑，笑的很温柔。
　　“是啊，我好凶啊，嗷呜嗷呜～”
　　“……”
　　林思稚:三个人的故事，我不配拥有姓名。
　　陈秋壹语气放温柔，“没事啦，去找田妈，让严老师来接你回家。”
　　大概猜到了一些，这些转校生应该是初中就欺负她的，大概也是她引起的吧。
　　“四中不是以前的九中，这里打架管的很严的，肯定要开人的，不会像九中一样的。”
　　九中这一方面管的很散，陈秋壹初三时，一个初二的捅别人刀子都没有被开，特别松散。
　　但是四中，初中，普高，职高，各种混在一起，治安这方面管的是振城最好的，在这里打架是混不下去的。
　　严语眼神散乱，呆讷地“嗯”了一声。
　　站在淑女楼楼下，门已经被锁了，估计才开始清人。
　　陈秋壹很熟练的开始扯着嗓子喊田妈。
　　“田妈！田妈开开门！田妈最好了！田妈看看孩子！还有人没进去呢！”
　　高一被关在外面的次数挺多的，就这么喊，很尴尬。
　　一旁的林思稚抱着陈秋壹的包，不敢说话，很虚，还有，这个包有些重……
　　喊的时候也意识到丢人，很贴心的让林思稚让把盖在严语身上的衣服往上扯了扯，遮住了脸。
　　然后继续喊。
　　田妈没一会就把门打开了，没好气地道:“鬼哭狼嚎些什么呢！”
　　看到陈秋壹怀了抱着个人，皱了皱眉:“怎么回事？！哪摔了？”
　　“不是，校园暴力，人在旁边小树林那边，现在不知道走没走。”陈秋壹抱着严语感觉还可以，不是很重，有些急促的对田妈道:“先打电话啊！”
　　把严语抱到田妈房间里，让林思稚把包留下先回寝室。
　　陈秋壹则是在田妈房里照看严语，等着严老师。
　　“没有看到她爸之前，我不放心！我等着就行，等下她爸爸来了我就摸回寝室。”
　　严老师动作也是很迅速，接到电话二话没说直接往四中这边来了。
　　陈秋壹是羡慕这种亲情的，她觉得，她要在学校被别人欺负了副局长真不一定过来，副局长往往只在有了处分的时候出现。
　　害！


第13章淦×13
　　“你他妈管那叫喜欢？！”
　　杜衡不以为然，耸了耸肩，道:“这有什么，我现在对她凶一点，以后再对她好不就成了，女生不都喜欢这种吗？很吃这一套。”
　　“当自己爽文男主呢？”
　　陈秋壹不懂这种傻逼思想，也不想与这个傻逼交流，身体向前一步，一手抓住对方衣领，另一只手握拳，毫不留余力打向他的脸，直接把他打趴在地上。
　　另外两个男生连忙来帮忙。
　　又是一场混战。
　　林思稚在一旁瑟瑟发抖，陈秋壹说过让她不管怎么打都不要参与。
　　……
　　“德育处门口打架斗殴，你们是要上天吗！”李浩硬生生将一个疑问句说成了陈述句。
　　“你们家长还在这呢，还敢这么猖！欠管教。”对着几人痛骂。
　　五个人排成一列，听着他训。
　　林思稚从头到尾什么也没做，就跟着一起被训了，无辜QAQ。
　　杜衡抬头指了指陈秋壹，大声反驳道:“她先动手的！”
　　陈秋壹没说话，算是默认了，心里更加看不起这傻逼玩意了。
　　李浩认识陈秋壹，陈秋壹高一就是他带的班，他寻思陈秋壹也不是那种会主动打架的的人，高一挺老实的，各方面品行都不错。
　　杜衡是打架才转来四中的，大家都心知肚明，李浩想着大概是杜衡言语触及到了她才引起的。
　　“让你说话了吗？！接话很过瘾是不是！”李浩声音又大了几分。
　　“等当事人家长过来，再决定你们的处分，一个个的，站好！”李浩看着他们那散懒的站姿，心里也是气不过。“军姿怎么站的？一个个的像地痞流氓，哪有个学生样！”
　　陈秋壹站的还是挺标准的，背微微靠墙，等李浩又进去跟家长商论后，她靠着墙，闭眸睡会。
　　她中午没睡午觉，一直到现在都是半睡半醒，像活在梦里，刚被副局长踹过的地方还隐隐作痛。
　　她是被林思稚拍醒的，一睁眼，清醒了。
　　睁眼严语就站在面前，吓了一跳，看了看四周，严老师已经在德育处办公室里了。
　　严老师家有一男一女，严语是妹妹，从小在家里就很受宠，现在出这种事，他脸色也不太好，语气有些冲。
　　李浩也只能在一旁赔不是，说些好话。
　　那几个男生的家长倒是在跟严老师使命求情，就差跪下来了。
　　晃了晃脑袋，注意力集中在面前的严语身上，对她笑了笑。
　　“去过医院了吧？没什么大事吧？”
　　严语点了点头，小声说了句“谢谢。”
　　小到她自己都没听的太清楚，但她觉得陈秋壹听到了，或者觉得陈秋壹能懂她的意思。
　　陈秋壹没听到，但看嘴型大致能猜到，轻轻点头，笑得更灿烂了。
　　“你没事就好，打算请个小假回家养着吗？”
　　“不用，也没什么。”
　　林思稚在一旁听着这些，直冒星星眼，这粮撒的，好好磕。
　　一套流程下来，杜衡被勒令退学，意料之中！剩下两个男生是职高那边的，回家反思一周，陈秋壹留校观察一星期，林思稚倒没什么事。
　　副局长走出德育处敲打了下陈秋壹的脑袋，说了句“不争气。”就走了。
　　看那几个家长想直接把孩子接回家，对其一挑眉，很平淡的说:“一起去做个笔录吧，事还没完呢”
　　声音不大，但在场都能听到。
　　那几个家长一愣，连忙又开始哭诉，说自己怎么怎么，孩子还小之类的话。
　　那几个男生低着个头，不敢说话。
　　“做个笔录而已，走吧！”副局长在笑，眼里却是没什么笑意。
　　现在就算李浩拦着也没用了，更何况李浩现在还在德育处里跟严语爸爸，严良谈话。
　　林思稚没什么大事可以回班了，跟陈秋壹严语挥了挥手就走了，那几个男生最后跟着家长一起由副局长带着去了警局。
　　陈秋壹格外孤寡，副局长做笔录不带上她，怎么能不带上她呢，她明明也参与了啊！
　　不公平！
　　对此，副局长是回了一个很冷的眼神给她。
　　陈秋壹在严语耳边小声逼逼赖赖:“我也想要七天小长假，留校观察什么的好烦啊。”
　　严老师在里面讨论，严语在外面等通知，而陈秋壹就是等着等下跟李浩单独交心。
　　“七天小长假会耽误学业的。”严语在陈秋壹旁边站着，看着就很乖巧，实际上也很乖巧。
　　这么乖巧的女孩子怎么一直活在这种阴影下呢，陈秋壹心里的愧疚又多了几分，她应该是第一个施暴者吧。
　　将严语带进深渊的人。
　　她轻声道:“严语对不起。”
　　严语身体微微一颤，目视前方，没说话。
　　德育处在职高楼一楼的近校门的那一边，前面是一条绿植，虽已冬至，但却未枯，仍是一片绿色，那是生命的颜色。
　　陈秋壹懂她的意思，她释怀不了，即使口里说了不计较但心里总有那么一块忘不掉，那还不如不说。
　　想必自己又将她代入了那个不太美好的回忆，在心里叹了口气，很认真的道:“你不会有事的，有我，我会一直在的。”
　　严语轻“嗯”了一声，没说话。
　　回班又被老刘训了一顿，明嘲暗讽的，陈秋壹也全是左耳进右耳出，不当回事。
　　她没觉得自己哪错了，单从昨天晚上那件事来说，她是救人的一方，只不过把欺人的一方打了，这还有什么错吗。
　　如果这都有错的话，谁还敢去救啊，救个人都要挨处分叫家长的。
　　不过她不知道的是她被留校观察几天主要是因为德育处门口主动打架滋事，跟昨天晚上的事没太大关系。
　　林思稚下课后就拿着旺仔来找严语了，就在隔壁班。
　　也不是第一次闯班了，很自然。
　　把旺仔递给严语，“呐，你学姐给的，昨天晚上她知道你不在寝室后，直接就跑出去了，旺仔就放窗前了。”
　　“嗯”严语把旺仔拿好，眼神有些散涣，拿旺仔的手又紧了几分。
　　“昨天晚上谢谢你啊。”
　　林思稚摆了摆手，很随意“谢我干嘛，谢你学姐，我全程就帮她捡了个包。”话锋一转，“你学姐是真的厉害，直接一打三，三杀，六六六！”
　　“嗯，她一直很厉害。”严语没否认。
　　“不过那杜衡太不是人了！你知道你今天没来，她在德育处门口怎么说的吗？”林思稚一想到这件事就很气，“他说他喜欢你！谁稀罕他喜欢啊，傻逼吧。”
　　“……确实。”
　　谁能相信这是喜欢啊，正常人谁接受的了啊，承受不起。
　　林思稚在给他讲述杜衡的傻逼行为，严语没有几句听进去了，满脑子都在想陈秋壹的所作所为。
　　她想起了第一次见到陈秋壹的时候，不是初二被她拉进厕所的时候，也不是初一看见她在主席台演讲。
　　是六年级，一个双休，她爸爸把仅有十三岁的陈秋壹带到家里来给她补数学。
　　“这是我那个班里数学最好的学生，也是我一个朋友的女儿，，你数学不太行，想着同龄人应该更加好交流一点，让她给你补补。”
　　那时的陈秋壹还很青涩，不管在外面打过多少架，在老师面前都还是一副好学生的样子，更何况这是给老师女儿补课的机会。
　　“你好，我叫陈秋壹，耳东陈，禾火秋，大写壹，现在初一。”陈秋壹低头摸了摸后颈，有些羞涩。
　　那个样子引的严语有些想笑，但还是忍住了，回了句“你好。”
　　她数学不好，不管是她爸爸教还是请的家教来教，都无济于事，她完全听不进去。
　　数学枯燥无味，谁会想学啊，这个年纪的学生哪个不是向往窗外，向往游戏啊。
　　陈秋壹平时玩归玩，闹归闹，这时还是挺认真的，很用心的在跟严语讲书上的一些数学题。
　　也就是在那一天，严语突然觉得其实数学也没有那么无趣，至少眼前这个口里的挺有趣的。
　　比那些四五十岁的老头讲的有趣多了。
　　那天，算是严语唯一认真听了一次家教，那一课是她六年级数学学的最好的一个内容。
　　六年级的严语觉得陈秋壹很厉害，比那些老师都要厉害，是数学最厉害的人。
　　要不是初二那件，估计她应该还会像以前之前那样崇拜陈秋壹吧。
　　也都是过去式了，那件事后，她开始厌恶数学了，是因为陈秋壹才喜欢上的数学，也是因为陈秋壹开始讨厌的。
　　挺幼稚的。
　　“反正杜衡就是个傻逼，他那几个朋友也都是。”林思稚愤愤不平，自顾自的讲了快一个下课。
　　严语时不时配合她“嗯”几句。
　　看着严语又在发呆，她嘴角抽了抽，抬手弹了下严语的额头。
　　“思春呢？”林思稚没好气地道:“你跟你学姐才分开多久啊，就开始想了？”
　　脑子的确实是陈秋壹啊，只是不是在想，更不是思春。
　　连忙否认，“没，我没想她，这要上课了，老师要来了，你快回班吧。”
　　林思稚看她的眼神都变了，最后“啧”了一声，吐槽了句“你以前都不会管我这种问题的，这就是狡辩吗，倒也不必啊。”
　　说完还没等严语再说些什么就走了。
　　“……”
　　另一边陈秋壹那节课一下，不管是同桌李鑫芮，还是前桌严初初，再或者前桌的同桌班长都开始问她有没什么事。
　　陈秋壹“哇”了一声，道:“能有什么事啊，我要有事就直接跟副局长回家了，还能在学校待着？”
　　班长问:“那没什么处分吗？不是说参与的都有处分吗？”
　　就在前几天，普二男生跟职二男生打起来了，在男寝后边约着打架，被抓到了，现场看戏没参与斗殴的都要罚。
　　陈秋壹不屑，“那都是忽悠你们的，也没什么，就是请家长来说说而已，我又不是挑事者，也不是全罚，我们是五个人，有一个看戏的没什么事，全程陪我罚站，家长都没请。”
　　班长:“那还好。不知道她家长会不会知道，要是知道了，回家也没什么好果子吃。”
　　“不知道不知道，我困死了，让我趴会，没睡午觉，就在那站了一中午。”陈秋壹抱怨道。
　　留校观察七天真的没什么用，应该没有人会在这七天内再犯事吧？又不傻。


第14章淦×14
　　一个大周上完，放假回家，为了以防杜衡那无业游民在校外守着严语，陈秋壹特意在前一天晚上让严语放学之后等一下她，到时候一起回去。
　　本来挺正常一话，但是在林思稚和她室友耳里就不太正常了。
　　虽然陈秋壹没有明说，但是在严语那几个室友的各种判断下，已经笃定她是弯的了，并且喜欢她们的小语。
　　那不然一个弯的人频繁给同性送水，对同性好，还双标，而且与那同性与无血缘，这不是喜欢是什么？
　　显而易见好吧。
　　陈秋壹知道严语不想听到杜衡的名字，也就没有提，就说了句让严语放学等她。
　　严语沉默了几秒，答道:“我跟林思稚一起。”
　　突然被cue的林思稚看到陈秋壹那有些危险的眼神，摇头摆手，“不不不，我明天有事，不太方便，小语你跟你学姐一起就行，安全又省钱的。”
　　可不是嘛，跟陈秋壹出去还需要自己花钱吗？要不是气氛不太对，她其实也是不介意跟着蹭吃蹭喝的，但明显陈秋壹不欢迎她啊。
　　严语有些诧异地看着她，想问她怎么能出尔反尔，明明之前都是一起的。
　　陈秋壹抢先一步，道:“对呀，明天放学我带你去新华书店买几本资料，听说你数学不太好，数学的高考必刷题挺不错的”
　　“我监督你刷题！”
　　“……”严语肉眼般的嫌弃，轻轻皱了皱眉，“我不喜欢数学。”
　　陈秋壹听到这话，下意识反驳:“那是你没有感受到数学的乐趣！”
　　接着道:“数学人数学魂，学好数学人上人！为数学生为数学死！”陈秋壹直接就是一顿狂吹。
　　“数学高考一百五十分，一句不喜欢就可以丢吗，我不喜欢地理，不天天还在为地理生为地理死吗。”
　　高一地理没及过格，第一次月考满分都是一百，送分卷，特简单，其他科都在七十分以上，地理五十几。
　　至此一直是五十几。
　　高二感觉好点，换地理老师后听着还行，但也没考过，不知道具体啥样。
　　“……”严语式沉默。
　　“那就这样吧，你明天放了给我发消息，别傻站在凯旋门，那风大，容易感冒，现在感冒了回家要做核酸检查的，就在寝室或者职高楼一楼等我就行。”
　　说完挥了挥手就走了，那是相当潇洒。
　　表面如此，实则很狼狈，跟严语说话时才意识到违禁品丢班里了，白天在查违禁品，她就把违禁品放在一件衣服的内口袋里了。
　　那衣服现在还塞在班里桌屉里。
　　淦！
　　这傻逼事也就她做的出来了。
　　班级在四楼，还有凯旋门的楼梯，想想就好绝望，绝望也得跑，这傻逼理由导致晚上要早睡，她接受不了。
　　说来也巧，路过男生寝室上凯旋门的时候撞见老刘了。
　　那孤独的背影，一眼就能看出是老刘。
　　令人感到害怕的背影。
　　“陈秋壹？怎么还在外面？不回寝室？”灵魂质问。
　　陈秋壹楞了一秒，有些慌乱的答道:“衣服丢班里了，打算明天穿的。”
　　老刘在她身上扫了几眼，也没多问:“快去快回！”
　　“好的好的。”
　　上楼开灯，抱起那件外套，没拿出手机，靠手感在口袋里开机，然后关灯，往超市那边跑。
　　是不可能再走凯旋门的。
　　这个点超市已经没人了，老板也打算要关门了，平时下晚自习会站在超市门口看着的保安也不在了。
　　这倒挺好。
　　窜了进去，也没犹豫，拿去手机，点开微信就是扫那个二维码，二十。
　　“一桶金汤肥牛，一瓶可乐，一瓶香飘飘。”
　　老板把东西放在柜台上，道:“还有五块。”
　　“那，嘶”有点不知道买什么了。“随便拿五块钱吧。”
　　第二日果然如天气预报预言那般，又降温了，振城这地方冬冷夏热，两个季节就是两个极差。
　　距地理老师所言今年应该是近几年气温最低的，在校期间应该会有大雪。
　　四中好久没下雪了。
　　它冷任它冷，陈秋壹还是那件衣服，可能外人看着挺冷，但她觉得还好。
　　毕竟衣服挺贵的。
　　心理安慰罢了。
　　早读下课，他们都去吃早餐了，剩陈秋壹还有几个咱班里趴着补觉的没去。
　　B5点早餐恒古不变是炒面，特别油腻的那种，大早上完全没有食欲是那种东西。
　　刚下课有几个人蜂拥而上的去争饮水机那边的热水，现在又开始烧水，饮水机发出“嗡嗡嗡”的加热声。
　　陈秋壹拿着那杯香飘飘站在讲台上，完全不急的样子。
　　打好水，泡好香飘飘，看了眼时间，还早，现在估计严语都还没有回班。
　　等到还有七八分钟上课的时候，她才拿着那杯香飘飘去找严语。
　　穿过四楼的走廊，从普高楼那边往下走，一直到二楼。
　　站在普101点窗前看了看，确定严语在班里之后，才闯班进去。
　　严语趴在桌上，头压着胳膊，另一只手则是在握笔写些什么。
　　好可爱！
　　陈秋壹就拿着那杯泡好的香飘飘，径直走到她座位旁边，二组第三排外面，把那杯香飘飘放在她桌上。
　　“大早上的，喝点热的？”
　　严语一直在很认真地刷一道物理题，感到她同桌在盯着她，然后一杯香飘飘放在了她桌边。
　　“嗯？”
　　抬头，一波完美的对视。
　　陈秋壹对她笑了笑，解释，道:“早餐太油腻了，容易反胃，今天也挺冷的，就想着给你送点热水。”
　　严语有些懵，原本不是说好放学了见的吗，这人怎么这么犯规。
　　胡乱“哦”了几声。
　　“写作业的样子挺可爱的，好评加一。”陈秋壹笑得倒是很温柔。“快说谢谢秋哥！”
　　一般跟男生称兄道弟是喊她“壹哥”，那些男生就是喜欢喊这种“X哥”的称呼，一般是名字最后一个字。
　　“秋哥”倒是没有人喊，可以走一波。
　　严语是大早上思绪不太清醒，但还没有傻，胡乱地摇了摇头，简单说了句“谢谢”。
　　陈秋壹玩味般看着班里那些异样的目光，一只手手按在严语桌上，微微弯腰。
　　“严小朋友，小皮筋方便给吗？”
　　“啊？”严语有些楞，呆头呆脑的。“我没有。”
　　陈秋壹对她眨了眨眼睛，轻声道:“头上的。”
　　“你不给我不走。”在她耳边小声说，就很耍赖。
　　“……”严语是相信她这话的真实性的。
　　几秒后，严语抬手把头发上的小皮筋扯下来递给给她，没有碰到她的手，回道:“你好无聊。”
　　陈秋壹接过小皮筋靠着手表戴在手腕上，嘿嘿一笑，道:“做人不能太低调！”
　　几段话下来，小皮筋都送了。
　　现在国内国风自由，同性恋虽然依旧没有合法，但接受人群多了许多。
　　但大多还是只是接受到看两个好看的人谈。
　　陈秋壹跟严语这就完全可以胜任！
　　班里是炸了啊，严语平时话不多，但人挺好，长得又好看，多多少少有几个男生对有些兴趣，这下直接就裂开了。
　　他们班是四个线上班里唯一的理科班，女生本就稀少，好看又跟别人跑了，啧。
　　“慕了啊，怎么没人给我送啊。”一个女主发出了羡慕的眼光。
　　“你喝的是啥！”
　　女生表示:“那不一样，这是我自己买的，那超市人好多，挤了好久，我想要别人送的。”
　　“……”
　　一个男生有些看不过去，“啧”了几声，“这才多久啊，班里唯一一个好看的女生就被拐走了，留个名字呗。”
　　这话极其拉仇恨值，“唯一一个”，成功逗笑了陈秋壹，关于被拐走这事，严语也没反驳，她本人挺反感那些说话无忌的男生的，压根不想理。
　　“陈秋壹，陈秋壹，普202陈秋壹，欢迎找我私聊啊。”将自己名字念了好几遍，抬头看了眼班里的钟。
　　“那严小朋友，我先走了，要上课了，放学等我！热水记得喝！”
　　说完就走了，赶在预备铃之前进班。
　　刚才那一系列操作只不过是给严语长个志气，她相信以八卦传播的速度，她一打三的事绝对在高一传的火热。
　　她陈秋壹的名字绝对她高一有点知名度，毕竟这事当时闹的也挺大。
　　报个名号，表示要跟严语处什么关系的，先过她这一关再说。
　　B5几节课都是语文，都是班主任老刘的课。
　　语文课就是用来混的，尤其是他的。
　　作为一个语文老师，他吐字不清就很无语了。
　　念个答案，边听边写，有些字都听不懂他在说什么。
　　B5他一般就是讲讲卷子，那是个单机事件，他一个人讲，下面都没几个理他。
　　陈秋壹在桌下跟后面的男生还有张玙新一起斗地主。
　　同桌李鑫芮时不时看她两眼，然后继续在卷子上Q图。
　　“这牌好烂啊。”语气平淡，“啧。”
　　张玙新地主，手气太好了，完全扛不住啊！
　　几轮下来，输赢次数相当。
　　等到老师出去拿东西还是怎么，班里又沸腾起来。
　　陈秋壹也忍不下去了，起身对着四组那边喊:“张玙新，出个对子！要输了！”
　　张玙新不堪示弱，回喊道:“没有对子！”
　　“……”
　　地主胜利，后面的男生将一直埋在桌下的头抬起，笑着嘲讽道:“你们不行啊！”
　　淦！这能忍？
　　还真就忍了。
　　“下一把更快乐……”
　　没一会，老刘就来了，把手机提了过来，但大家也都懂，他现在提过来不代表现在要发手机。
　　还在慢悠悠的讲卷子，陈秋壹那几个还在那斗地主。
　　快乐如此简单。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以来个人吗，阿巴阿巴


第15章淦×15
　　微信划过一条消息，第二节课已经下了，班里已经开始验手机了。
　　挨个用交上去的手机打电话，还没有到她，她也不急，就是不太好光明正大拿出来回消息。
　　在A4的班会课时老刘就打过招呼说这个大周最后一天要验手机了。
　　当时场面很轰动。
　　一下就炸出好多人，并不是每个人都是双卡双机，一般人大都是一个手机，交一个模型机。
　　那个晚自习前，好多人都拿着手机在班级走廊晃悠，等老师来收。
　　就因为一句“主动交可以减罚”。
　　估计老刘也没想到那么多人吧。
　　距班长统计，有十九个人，大都是女生，班里一共也才四十个人啊。
　　老刘那个震惊的表情，陈秋壹可以记很久。
　　有技术的人都是借手机没电为理由在位置上上充电线的时候，蹲下来换卡，几秒就行，这个很快。
　　成立于手机能开机。
　　或者双机操作，桌上玩弄着老师发的，桌下用没交的手机给他打电话。
　　都很常见。
　　剩下那些没交手机的大都是心里有底，或者很混，不在乎的。
　　陈秋壹大户人家，交上去的手机可以打电话，又没什么，完全不急。
　　轮到她了，她很随意地走了上去，开机，然后对着黑板拨老刘的手机号，把拨号的屏幕给他看了一眼，他那边显示来电就行了。
　　一下上来两三个人，这个真的特别好混！
　　一般女生胆小，不敢，才那么多交手机，当时主动交的那十九个，就两个男生。
　　拿回手机，将手机很随意的塞进匡威小包里，出桌屉里拿出登有微信的手机，划进去。
　　严语发来的。
　　兔叽:[我放了]
　　没有给备注，这个头像加这个id，真的很突出。
　　五分钟之前的消息。
　　陈秋壹一波行云流水的操作。
　　[我们刚发手机，早上的热水好不好喝，红豆好不好吃]
　　她本人不喝红豆，早上那瓶香飘飘是红豆的，来自灵魂的拒绝，不然也想不到去给严语送，还那么嚣张。
　　这一切，香飘飘的锅！
　　小兔子:[还行，谢谢]
　　小小陈又傻又憨:[你现在在哪站着？不会傻不拉几的站在凯旋门那吧？]
　　小兔子:[在一楼]
　　懂了，在职高楼一楼，真在等啊，真乖。
　　陈秋壹想着大概还有半节课才放，于是问她在干什么需不需要她给解解闷。
　　回答显而易见是不需要的。
　　小兔子:[在听英语听力]
　　……缓缓打出一个“？”发了过去。
　　果然，人与人之间是有差距的，英语听力是人听的？
　　原来真的有人闲着无聊会听这玩意，涨见识了！
　　陈秋壹最对无聊时在网上找几个高考数学题看看，心算一下，听英语听力就算了，扛不住扛不住。
　　第三节课，陈秋壹特意地跟四组第二排的那女生换了个位置，方便放学后去抢热水。
　　老刘那鄙夷不屑的眼神。
　　陈秋壹视而不见。
　　放学，陈秋壹先一步抢先到饮水机旁边，与一同时间上来的男生撞到了，看着就很凶。
　　还是陈秋壹打到热水，淦！
　　“嘿嘿嘿，你们迟了一步！”陈秋壹低头打水，但笑声很贱。
　　某何姓女子哇了一声，有些不服气，气鼓鼓地道:“你不是不喝热水吗？不是猛男从不喝热水吗？！”
　　又看了看刚才跟陈秋壹撞到的男生，没好气地道:“你个男生喝什么热水！”
　　陈秋壹打了半杯水，还剩热水，剩下的水留给后人了。
　　“我学妹在下面等我，天挺冷，给她捂捂手”陈秋壹将水盖好，一手拿着小水杯，另一只手跟他们挥了挥手。
　　“兄弟萌，后天见～”
　　理了理背着的小挎包，一只手握着那个杯子的上部分，往下走楼梯，行动极其迅速。
　　下到一楼与二楼楼梯转弯处，看到一个身穿白色羽绒服，头顶白色鸭舌帽，散披着头发的女生。
　　她一只手握着箱子的拉杆，靠在箱子上，另一只手拿着手机，低着头，戴着耳机，还戴着口罩。
　　看不到脸，但第一眼还是好看的，就是那种感觉。
　　“嘿！”
　　陈秋壹走到她身边，吓了一下她，她抬头，脸上没有太多表情，微微颔首，然后点头。
　　陈秋壹想:还是早上那个呆呆的小朋友！
　　拉过她的箱子，把水杯给她拿着。
　　“走吧，严小朋友。”语气中带有几分轻佻。
　　严语轻“嗯”一声。
　　出了校门，陈秋壹大老远就看到杜衡站在一棵树下，靠着墙，贼眉鼠眼的，四处张望想找谁。
　　目光看到陈秋壹，心里一惊，迅速低下头。
　　陈秋壹心里冷笑，面上倒是很和善，对严语温柔地笑笑，道:“你在这里等着，我去那边给你买糖葫芦！”
　　指了指杜衡前边挡着的糖葫芦柱。
　　那边人挺多的，校门口人一直挺多的，又是六路车又是领导，家长，学生的。
　　陈秋壹跟严语站在一个相对空荡的地方。
　　那个视线已经看不到杜衡了，应该是躲在那科树后边去了，那树倒是挺粗大。
　　严语往那边看去，眼里闪过一道不知名的情绪，抿了抿嘴唇，道:“我不吃。”
　　嘴硬。
　　“那我吃，你在这里等我一下。”陈秋壹又指了指四中门口的振江。“你可以看看我们四中对面的华丽江水，或者，看看我！”
　　“……”严语别过头，看向另一边，不理会陈秋壹。
　　以陈秋壹对她的了解，她如果不这么说严语说不准会看她几眼，但这么说了，严语绝不会去看她。
　　那就正好了，她与杜衡的交流，严语不需要知道。
　　把身上的挎包取下来，戴在严语身上，大步走向糖葫芦那边。
　　“打你打的还不够？还敢过来？”陈秋壹站在树旁，刚好被糖葫芦那人挡住身影。“还想打？”
　　杜衡心里有些害怕，毕竟一个初中的，前几天还打过架，他知道陈秋壹如果真要打起来有多不讲理。
　　他是没想到陈秋壹会跟严语一起出来的，他最多以为陈秋壹就是顺便救的他，根本不熟的，谁能想到这一步啊。
　　听着陈秋壹这挑衅的语气，他感觉前几天被打过的地方又隐隐作痛了。
　　他咬了咬牙，不想与陈秋壹发生正面冲突，解释道:“没有，我不是来找你的，我等严语，我有话想对她说。”
　　陈秋壹被他气笑了，她跟严语一起出来还不能打消他的念头吗？难道她会不知道他是等谁的？
　　“她不想听，建议你快滚，我不想在这种场合打人。”陈秋壹面色很冷。
　　杜衡被打断了计划本来就不爽，她这么一说，心里更是不爽了。
　　“你怎么就知道她不想听？！你跟她什么关系！凭什么管她？！”
　　傻逼吧这人，陈秋壹心里更确定她是个傻逼了。
　　陈秋壹挑了挑眉梢，脸上笑了笑，但眼里没有一丝波澜。
　　“别人我不管，你喜欢谁我也不管，但严语，你不能动。”语气极冷，“现实一点，少看点没营养的小说，别人小说里男主还有颜有钱了，你有个锤子。”
　　杜衡心里很不服气，凭什么面前这女生可以那么嚣张，凭什么她就可以代表严语拒绝他，严语都还没说话呢。
　　也是脑子一热，他向前一步，抡起拳头就去打陈秋壹。
　　陈秋壹心里冷笑，抬手握住他那细嫩胳膊，“有点自知之明好吗？”
　　把他的胳膊握紧往外边掰，杜衡面色变了，露出痛苦的神色，但又不敢喊，他已经被开学了，还是他主动挑的事。
　　嘴硬道:“你凭什么管我啊，你不也是这种人？初中跟严语认识的人谁不知道你打过她，现在是怎样？改过自新？你跟我有什么区别！”
　　？！
　　陈秋壹谈到这个事就烦，也没多想，放手，抬腿一脚踢在他肚子上，把他踹退了几步远，倒在地上。
　　大概是有点动静了，附近的领导走了过来，陈秋壹也不跟他耗着了。
　　拿着五块钱放在糖葫芦柱旁边，抽了一根糖葫芦出来。
　　“不用找了！”
　　拿着糖葫芦往严语那边跑，大概是校门口人多，领导也没抓到她，而是走到杜衡旁边问他怎么了。
　　看严语背对着人群看着另一边的荒草，陈秋壹松了一口气，拿着糖葫芦在她眼前晃了一下。
　　“那边刚才有人打架，卖糖葫芦的被吸引了，我喊半天没理我，最后还是我把钱塞他手里，自己拿了一根。”陈秋壹解释自己为什么有些慢，“呐，给你。”
　　把糖葫芦给她，看着放在箱子上的红色小挎包，戴在身上戴好，拉过箱子。
　　严语手上本来就有个水杯，还拿着手机，现在莫名就多了根糖葫芦，“不是你吃吗？”
　　陈秋壹摸了摸后颈，有些不好意思的道:“我买完才想起来我不吃糖葫芦，就给你了，你就免为其难吃一下呗！”
　　声音软了下来，“给个面子嘛，五块钱呢。”
　　她本来就没打算吃，去那边只是教训教训杜衡罢了，看严语那时的眼神应该是想吃的，顺便买了。
　　小时候吃的糖葫芦有点多，现在有些腻。
　　“谢谢。”严语咬了咬唇，眼里闪过一丝复杂。
　　“走吧，去挤六路车吧，人好多啊。”陈秋壹看着六路车那边那成群的人，叹了口气。
　　规划一下路线，“六路车到武商，然后十二路去书店。”
　　“有一块钱嘛，刚才没找钱，我硬币好像丢班里了。”
　　其实在口袋里，看到严语的公交卡了，白给她糖葫芦怕她不好意思，但是蹭一波卡就没问题了。
　　“那我帮你刷卡。”
　　“好der，谢谢金主！”


第16章淦×16
　　新华书店
　　将箱子和包寄放在前台，里面大多数都是学生，初中高中都有，就拿着本书靠在某个小角落安静看着。
　　也会有人在里面搞学习，写作业。
　　氛围不错。
　　直接就带着严语到学习资料那边。
　　“写过必刷题吗？”陈秋壹问。
　　严语看着那一堆数学资料，整个人都不太好。
　　“没，我有资料……”
　　陈秋壹看着那些数学资料，感觉没太大挑战性。
　　随手拿起一本看看，口里问道:“你有什么资料。”
　　“五三。”
　　陈秋壹挑眉，笑着问她:“五三，你能下笔？期中数学四十八的小朋友。”
　　网上推荐五三比较多，看说实话，高一五三下不了笔的，尤其是数学不好，里面的题目对新人不太友好。
　　说实话，高中必刷题对新人也不太友好。
　　“……”
　　想也不用想就是林思稚说的，莫名的丢人事怎么回事。
　　说实话，期中考数学四十几分在班里挺高了，也就个别比她高，毕竟是四中。
　　但是感觉这四十几分在陈秋壹这特别低。
　　“别这么看我，我数学都是满分，这么秀一下也可以的。”陈秋壹说的那叫一个风轻云淡。
　　看了看那必刷题，又想想严语的数学成绩，“啧”了一声，道:“这必刷题你也不会写啊，倒是可以看看这励志短句。”
　　高考必刷题页数旁边有些小句子，还挺有趣。
　　“……”不想跟陈秋壹待在一起。
　　最后还是拿了本必刷题，专题的那种，针对性强一点，毕竟严语这一届跟她们课本不一样。
　　似乎是感受到严语埋怨的小眼神，陈秋壹笑的倒是挺开心，道:“你英语期中多少分？”
　　“嗯？”严语不明所以，如实答道:“一百三。”
　　“我平时英语可以考五六十，跟你数学差不多，但你的英语不能跟我的数学比啊。”陈秋壹笑着说“严语小朋友，好好学习啊。”
　　见严语没说话，也不恼，道:“数学每天写一点，我晚自习下了帮你看，不会的可以问我。”
　　身旁的严语一脸漠然，目光看向陈秋壹手中那本必刷题，轻声开口道:“我都不会写。”
　　十分坦诚。
　　陈秋壹瞟了她一眼，笑意未减，以迅雷不及掩耳盗铃之势敲了一下她的小脑袋，敲下她那顶鸭舌帽上。
　　“不会写更要写了，真想高考数学三十分啊，跟我地理一样吗，我地理都不止三十分的。”
　　高二一次考试都没有，高一下学期网课成绩不作数，高一上学期期末地理四十七。
　　格外的高。
　　满分一百，二分之一都没有，倒还挺骄傲。
　　严语纠正道:“数学四十几。”
　　“屑”陈秋壹不屑，“按我们老师说，现在五十几不好好学，高考就是三十几分的小废物。”
　　“就是你，小废物。”陈秋壹语气玩笑更多，严语倒是没太大被训的感觉。
　　拿着那本必刷题，去逛逛别的书区，严语在她身后跟着她。
　　“看小说吗？”陈秋壹又开始笑吟吟的调戏人了，“青春疼痛文学。”
　　“啊？什么东西？”
　　看严语不懂，陈秋壹笑的更开心了，胡乱说一了句“等着。”
　　然后拿起手机uc浏览器搜索“青春疼痛文学”。
　　一字一顿的念给她听:“是指描述主人公青春时期伤痛的文学作品，一般不可少的有失恋，堕胎，打架，自杀等。”
　　放下手机，问:“这类小说，看过吗？”
　　“……”严语无表情，“你好无聊。”
　　“给你科普一下，免得以后别人问你你什么都不知道。”陈秋壹理直气壮。
　　并且好心提醒她:“谈朋友不要找四中的男生，没有结局的。”笑的很贱，“别把自己玩成青春疼痛文学极端的样子了。”
　　不要找四中的男生……
　　严语看着她，不知道说些什么，最后也没有说话，轻“嗯”了一声。
　　陈秋壹个人认为跟她强调一下这个是没有问题的，就是因为跟她们班男生混的比较熟，学校的男生出点名的都认识才说这种话。
　　上个大周还是什么时候，反正在这学期，她们班就有个男生跟女生开房，那男生还很骄傲的跟她说。
　　就很……无语。
　　还嫌弃对方不是处，绝了。
　　听说还没有戴套……
　　这种事肯定不会跟严语明说，只是提醒她一下，四中的男生不可取，最好不要早恋。
　　最后找了一圈，也没见陈秋壹再拿起什么书，感觉她就是在这闲着无聊，带着严语转圈。
　　“你到底在找什么？”
　　“大卫·科波菲尔，课后名著。”
　　“你找名著在言情区找？”
　　“……”
　　最后陈秋壹也没有去找那什么名著，她就不是看名著的人，拿了本《千魂》，带着必刷题就去前台付钱了。
　　把两本书给严语拿着，把早上那个小水杯放在红色挎包里，拖着她的箱子。
　　准备带她回家。
　　严语家倒是也方便，六路车就可以到，去学校格外方便，九中附近。
　　将她送到门口，拿过《千魂》，把箱子给她，挥了挥手就走了。
　　现在也才不到一点，想着都来到九中了，干脆再混几个小时到时候进九中玩玩吧。
　　圆国庆的梦。
　　国庆原本是打算去九中找小姐姐的，无奈网吧待的时间久了点，去的时候别人已经放了。
　　她喜欢成绩好的，当时分不清谁是实验班谁说普通班的了，就没加。
　　这次是个好机会！
　　网吧开了两个小时，这次时间卡的死死的，没有问题。
　　里面熟面孔还挺多。
　　“方孝云？？？八中现在还没有放吧？”陈秋壹看着旁边那短发女生，“我记得我上次见你，你还不短发吧？受什么刺激了？”
　　惊讶是真的。
　　玩的很好的朋友，网瘾少年，只不过这个朋友网瘾归网瘾，成绩也不错，中考五百九进了八中。
　　跟某四百多分的废物不一样。
　　方孝云把耳机挂在脖子上，转头看着她，笑着说“我一个朋友觉得我短发好看一点，我就去剪了个短发，感觉还不错。”
　　“一起打把游戏？”方孝云问。
　　“ok”陈秋壹没犹豫，迅速上机。
　　不用想也知道方孝云说的绝对是pubg，绝地求生，俗称吃鸡。
　　还挺火的。
　　陈秋壹手游打的比较多，端游也还行。
　　steam账号登录，迅速就开了一把双排，地图是Sanhok，萨诺，俗称雨林地图。
　　方孝云喜欢钢枪，喜欢快节奏的玩法，玩的多的就是雨林了。
　　“自闭城，冲冲冲！”
　　自闭城就是训练基地，地图中心，每把都有许多人跳，打的人自闭而得名。
　　方孝云带飞，直接落地主楼楼顶，拼手速捡枪上弹。
　　迎面打掉一个贴脸抢枪的，回身，剩下的子弹打掉一个孩子天上飘的。
　　然后跳下二楼，跳下又是一个人，一波枪对枪，还剩丝血，险胜。
　　刺激！
　　方孝云打得更是如鱼得水，她自闭城跳了近千把，自闭城各个地方都做个盒子，熟得很。
　　“我这里猛男。”标了个点，让她等下来拿。
　　“好嘞。”
　　猛男就是m762，伤害高，外型帅，但初版后坐力大，一般人压不住的，但现在猛男真的后坐力削了好多。
　　其实她本人也挺喜欢打猛男的，不过她手上有，一般给她标的话都是多出来的。
　　玩这个游戏，谁不喜欢猛男枪啊！
　　打下自闭城。
　　“你多少人头？”方孝云问。
　　“11kill”
　　“兄弟，你没复数，不细节。”
　　“……”陈秋壹无语，这人怎么这么喜欢挑字眼呢，于是又说了一遍“11kills，行了吧。”
　　也不纠结方孝云一个八中才子怎么这时候在网吧混时间了，打的很快乐！
　　两个小时过得特别快。
　　看显示还有十五分钟下机的提醒，想都没想，又续了两个小时。
　　打游戏还是跟方孝云一起打才刺激，方孝云的技术是真的厉害，努努力堪比职业。
　　“职业？没兴趣，有战队跟我抛橄榄枝让我去，没意思。”方孝云盯着电脑屏幕，很随心的说出这些话。
　　“打什么职业啊，我是要考重点大学的人，游戏玩玩就得了。”
　　“再说，职业一天那么久打一个游戏，我受不了。”方孝云想到了什么，全说出来了，“而且，女生在电竞这方面，争议太多了，之前雨神退队那事，说真的，那些比赛，我觉得她没什么问题。”
　　陈秋壹听她说话倒是挺有兴趣，“你继续，我听着。”
　　“雨神在Weather的狙绝对算得上是天花板级的了，上届PGI，要没有她，说不准Weather连亚军都没得做。”方孝云有些愤愤不平，“网上那些就是无脑喷，然后雨神退队了又开始一堆挽留后悔的，就是一帮废物！”
　　“看看PCL，没有雨神，Weather连前十都没进去，水的一批。”
　　陈秋壹其实不太追这些赛事但听方孝云在这愤懑不平的吐槽，她也挺有兴致，在一旁附和。
　　“雨神流弊！”陈秋壹跟着夸道。
　　方孝云一句“废话”，又开始夸:“雨神pcl决赛圈一穿七，独狼吃鸡，再看看Weather的那些废物，真的是越看越废物。”
　　玩的太入神了，陈秋壹回过神来已经是下午五点多了。
　　淦！
　　这有点，九中又没去成。
　　上次好歹还去见了老师一面，这次倒好，去都没去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章挺水的，在我眼里


第17章淦×17
　　据说圣诞节当天会下今年的第一场雪。
　　是不是真的不重要，重要的是还有一个月联考，八省联考。
　　临时说地理考试范围有变，考必修一必修二还有区域地理。
　　学了一学期必修三的陈秋壹表示真他妈快乐。
　　她地理才有点起色，直接给打回原形。
　　地理老师表示:“上个大周放假都没消息，就星期天晚上才说的，一个晚上，时代变了！”
　　地理老师是一个比较年轻的女性青年，小短腿，说话风趣幽默，眼睛贼尖，桌下看手机，看小说，吃东西她都能第一时间给你揪出来。
　　看台下一片吵闹。
　　地理老师安慰道:“没事！我们几个学校学的都是必修三，虽然很突然，但大家都是！没什么好怕的，那八中都是学的必修三。”
　　“那振中呢？”灵魂疑问。
　　振中是振城最好的高中，省排名前三十。
　　地理老师摸了摸鼻子，“额，那不重要。”
　　听这话大家也就都懂了，振中什么都强！
　　“到时候还是给你们几张区域地理的卷子适应下，免得你们考的分数太惨。”
　　真就人美心善，在这有些幸灾乐祸呗。
　　别的科也都在拉进度，事出突然，各科学业进度都有些变化。
　　挺累的。
　　虽然副局长不怎么关心她的成绩，但陈秋壹还是想考个差不多的成绩给她爸爸看看，说不准他今年过年回来呢。
　　虽然去年就没回来……
　　四中分数都不高，有点基础就可以进年级大榜，没什么可骄傲的，同学都会调侃几句你成绩不错，看这也算不了什么。
　　毕竟这是在四中。
　　高二到现在还一次没考过，大家对自己成绩都没有一个具体的数。
　　陈秋壹心也不大，年级前三应该又是那几个五百多分被四中挖过来的学习标兵。
　　三个人，两个男生在文科班，剩下那个女生在理科班。
　　理科班的稀有保护动物。
　　她想考个年级前二十就行了，排名看着好看就ok了，高一也一直在这个排名晃悠。
　　最近与严语交流的不多，甚至很少，见面次数没什么变化。
　　还是中午食堂陪她，晚上去她们寝室送送旺仔，早上冷的时候给她冲杯香飘飘这类的热水。
　　只不过谈论少了点而已。
　　沉迷学习，无法自拔！
　　如果不是下午尹乐跟她发消息，她都不知道今天已经是平安夜了。
　　就挺……秃然的。
　　尹乐就是那个六百多分的八中才子，学考后偶尔搭两句话，关系一般般吧，不算好。
　　陈秋壹收到她发的消息，想着八中那么松吗？
　　上次方孝云星期五混网吧，但八中B周是星期六才放，为什么在网吧显而易见。
　　现在这个点，也没听说过八中平安夜要放假啊。
　　[八中平安夜放假？]
　　尹乐秒回:[不放，我请了半天假]
　　[你们什么时候下晚自习，我给你送东西]
　　……？陈秋壹觉得她们还没有那么熟吧。
　　此时一定不能冒然回个时间过去，要细节，她为什么请假，虽然陈秋壹心里有些数，但还是要问。
　　[你为什么请假啊？感冒了吗？]
　　[感冒的话就多喝热水]
　　[晚上挺冷的，四中门口的西北风更是]
　　[很冷！]
　　要表现出一副很关心的样子。
　　同桌李鑫芮看到后，无情吐槽:“像个直男，多喝热水！你咋不让她多喝枸杞呢？”
　　“……”
　　[热水可以加点枸杞]
　　“嗯哼，这样行了吧？”陈秋壹忍住笑。
　　现在还在上课，她不敢笑出声，李鑫芮看着这些消息，不忍摇了摇头。
　　“这是尹乐？你下手好快啊，学考时候还女神呢，现在就已经搞到手了？”
　　陈秋壹:“……”
　　想到了什么，有些担忧的问道:“那你小学妹怎么办？渣女实锤！”
　　陈秋壹低头回消息，口里小声回她道:“没有，我跟尹乐没有关系，平时聊的很少，她主动找我的。”
　　尹乐:[好的，谢谢关心]
　　[我有点事才请假的，刚好平安夜，就想到你了，给你送点东西]
　　嗯？是自己多想了吗？
　　那这样最好。
　　给她回复了个时间，发了句谢谢就没看手机了。
　　下课后，去超市买了十瓶香飘飘还有几袋大白兔几袋金丝猴，还有瓶旺仔，一百二的消费，啧。
　　超市老板直接把那个装香飘飘的箱子给她装着了。
　　回到班，将箱子放在走手边的走廊，老刘说过这边走廊是专门放书放箱子的。
　　“哇，给谁送的啊？”班长问。
　　陈秋壹低头在写数学卷子，头也没抬，如实答道:“尹乐说等我下晚自习，有一瓶是给她的，剩下的给我学妹寝室分。”
　　“……”班长沉默。
　　李鑫芮在一旁鼓掌:“陈秋壹，永远的神！论有钱人是如何追女孩子的，好好看好好学！”
　　班长无情说出真相，语气冷漠，“你最后可能血本无归。”
　　“啊？”陈秋壹停笔，“什么血本无归？”
　　班长:“你真的很喜欢你那个学妹！”
　　“还好吧，如果砸点钱就叫喜欢的话，那这个喜欢好廉价。”
　　下晚自习后，陈秋壹托人帮她抢热水，抢到了，泡好那杯香飘飘，让严初初帮忙把那个装香飘飘的箱子搬回寝室，她去校门口看尹乐。
　　外面飘着小雪，倒不是很冷，打在身上没太大感觉，要不是透过灯光，都看不到空中飘荡着的雪。
　　尹乐站在校门口，戴了顶红色的针织帽，手里提着一个大点的纸袋，戴着口罩，在校门口走来走去。
　　看总是时不时看向校内，看到陈秋壹走过来，黯淡的眼神中出现一丝光亮。
　　把口罩拉下来，抬手向她打招呼，脸上笑得特开心。
　　陈秋壹跟门卫说了一声，就跨出校门了。
　　再一次见到尹乐，她脸上的痘痘少了许多，整个人都不一样了，跟陈秋壹预想的差不多。
　　她要没有痘痘，长得应该还不错。
　　把那杯热的香飘飘给尹乐。
　　看到她发红的手，有些关心的问道:“你等多久了？冷不冷？”
　　“没有，我刚来，我手是正常的，每年都是这样的。”
　　尹乐把纸袋给她。
　　“你穿的好少，不冷吗？”
　　“里面有一条围巾，织多了，送给你的。”
　　陈秋壹瞟了一眼那个袋子里面，一条红色的围巾，还有一个看着很精致的礼盒。
　　原来围巾还有织多了这一说吗。
　　八中才子有那么多时间织围巾吗？答案很明显了。
　　送围巾意味什么，陈秋壹要还不懂就怪了啊。
　　“那什么，我不喜欢戴围巾。”陈秋壹有些尴尬，但又不知道怎么办，这围巾要这么收了，对尹乐也不好。
　　“就，你不要再这样了，我们不可能。”
　　尹乐握着那杯还是热的香飘飘，咬了咬嘴唇，眼眶有些红，有些艰难的问道:“你有女朋友了？”
　　陈秋壹喜欢女生，初中时候了解一点的人都知道。
　　“……”陈秋壹在想是说自己有喜欢的人了还是说自己高中不谈恋爱。
　　最后还是:“没有，但我有喜欢的人了，我很喜欢她。”
　　尹乐抬手擦了擦眼睛，扬起一个笑容，尽可能的放松，显得自己不怎么在意:“那好吧，其实我高中也不打算谈，我家里不让早恋。”
　　“那我回去啦，再见～”说完就往六路车那边跑了。
　　陈秋壹摸了摸鼻子，提着纸袋进校门，往寝室走。
　　把纸袋放桌上，抱着那香飘飘的箱子往淑女楼那边跑。
　　高一还有十分钟就要熄灯了。
　　102寝室人倒是来齐了，聊天的聊天，玩手机的玩手机。
　　陈秋壹打了声招呼就进去了，严语坐在林思稚床上闷闷不乐地埋头写数学题目，感到有人朝她走来，习惯性抬头。
　　正是那陈姓的罪魁祸首！
　　“嗯？”
　　陈秋壹一般不会闯寝室的，绝大多数都是站在窗前的。
　　只见陈秋壹给她们寝室没人一瓶香飘飘还有一把大白兔奶糖。
　　剩下两瓶还有旺仔摆在严语面前的桌上，剩下的奶糖也放在桌上。
　　“严小朋友，平安夜快乐，剩下的都归你！”陈秋壹露齿一笑，露出一边的小虎牙，看着还挺稚气的。“可惜你没带手机，不然我一定是第一个跟你发圣诞快乐的人。”
　　这谁能知道她下午才知道今天平安夜，明天圣诞节的。
　　严语“嗯”了一声，把作业放在桌上，起身，踮脚，在她床上拿下一个礼盒，给陈秋壹，道:“苹果，中午找别人带的。”
　　陈秋壹接过感受了一下重量，应该除了苹果还有点别的东西。
　　笑得更开心了，十分不要脸地问道:“就我一个吗？嗯？”
　　严语刚想否认，林思稚抢先一步。
　　“对对对，小语专门找人帮你带的，我都不配拥有。我可太酸了！”
　　陈秋壹看着严语，笑着说:“那就谢谢严小朋友咯”
　　林思稚在陈秋壹身上扫了扫，跟陈秋壹告状道:“告诉你，今天好几个男生给小语送苹果，还有表白的，对此你有什么想说的吗？”
　　“……”事情慢慢跟陈秋壹想的不一样了，这话是在暗示她什么吗。
　　不会，严语也……
　　“没什么好说的，我们严小朋友是那种别人送点东西表个白就会同意的吗？我对她很有信心，对吧？严小朋友。”
　　“嗯。”
　　得到肯定答复后，陈秋壹松了一口气，她就知道严语不是那种收点东西就会乱想的人，那就好。
　　不然她都不敢给严语送东西了。
　　林思稚道:“你这个自信显得我很呆，那几个男生送的小语一个都没有收，冷漠至极！”
　　寒暄几句，淑女楼高一寝室熄灯了，陈秋壹也打算走了。
　　林思稚这才把苹果给她，“爸爸的好大儿啊，去了那边要好好的。”
　　这是对苹果说的。
　　“……戏精”陈秋壹拿着严语给的礼盒跟林思稚的苹果抬腿打算离开寝室。
　　又一个女生给她递了个苹果，陈秋壹没看清脸，胡乱说了句谢谢，就跑出去了。
　　寒风呼啸，四中在郊区，气温一直偏低，里面绿化又极好，淑女楼前很空旷，但围墙后边就是遍野的数，刚好处在风口。
　　现在是晚上九点多，陈秋壹衣服穿的一直不多，还真挺冷的。
　　一口气跑回三省楼四楼，回寝室。
　　“小壹，刚你两个学姐给你送苹果了的，床上。”班长抬头看到陈秋壹手上的苹果跟礼盒，不知道说些什么。
　　陈秋壹不以为然，“哦”了几声，打开严语送的那个装有苹果的盒子。
　　里面一个苹果还有一些颗糖，各种糖混着装的，看着还挺好看的。
　　还有张小纸条。
　　这谁扛得住啊，虽然严初初送给她的苹果格式跟这个也差不多，也是一个盒子，一个苹果，一些糖加一张纸条。
　　但就是感觉不一样啊，这，大概是严语的盒子高级一点？
　　应该是的吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿巴阿巴


第18章淦×18
　　圣诞节当日，陈秋壹内搭一件衬衫和一件毛衣，配着一件红色的外套，裤子则是那件衬衫一套的。
　　她瞟了一眼斜对面上铺的李鑫芮，jk短裙啊，冬天配上那裤袜，挺显腿粗的。
　　看着也挺冷的。
　　李鑫芮感受到她的目光，对她眨眨眼，道:“别看我，另类不止我一人！”
　　突然被cue的张玙新躺在床上，一动也不动，咸鱼一般，不想也知道她昨天晚上绝对通宵不知道几点了。
　　三人是一起约好穿的，遗憾陈秋壹买的裙子没带来，不然应该效果更加。
　　“我想着大冬天我应该不会穿裙子，就没带来，现在这套还是之前忘记带回去的。”陈秋壹当时是这么说的。
　　当她洗漱完，李鑫芮还在床上躺着，很随意地瞟了眼陈秋壹，懒洋洋地道:“你领带打的好丑。”
　　看了眼手表，继续道:“现在才三十五，淑女楼那边应该才开灯五分钟，你去让你小学妹帮你系吧。”
　　“……”陈秋壹低着头整理领带，不理会李鑫芮的意见。
　　大早上去别人寝室，不太好。
　　况且严语也不一定会吧，也没看见她穿过jk，dk类的。
　　班长揉揉眼睛，迷糊糊地看表，“过六分了，要去就速度，去迟了别人寝室都起来，你就不是第一个说圣诞快乐的人了。”
　　然后闭眼继续赖床。
　　淦！
　　还能这样？
　　这么一想，现在去，她们寝室要没起来没人说话，那她还是第一个说圣诞快乐的人诶。
　　陈秋壹这么想着，手一扯，领带解了下来。
　　“那我去了，教室见！”
　　她不是她们寝室最先出去的，三省楼这一层因为有高三生，开灯比别的寝室早五分钟。
　　陈秋壹难得今天没有赖床，开灯就起来了，现在也还很早。
　　淑女楼一片死寂，安静过头，陈秋壹对于进102寝室可谓轻车熟路，林思稚还是她们几个室友也说了，她们寝室可以随便进，不介意。
　　长得好看，真的可以占很多优势。
　　还是敲了敲门，问了可不可以进，得到肯定后才进来。
　　林思稚抬眼看了眼刚迈入寝室门的人，心里有些惊，整个人都醒了。
　　陈秋壹扫了扫她们寝室，真就没一个起来了，这就是当代高中生都有的恶习吗。
　　她在家里有这种恶习，学校很少赖床，她不想最后几分钟跟李鑫芮一样在那狂奔，真的狼狈。
　　昨天晚上下了一晚上的雪，现在地面上有一层薄薄的雪，早点起来看看雪也不错的。
　　林思稚看着陈秋壹一步步走近，她扯着嗓子，对着上铺道:“小语，你学姐来了。”
　　有气无力的。
　　上铺床旁边有一道隔板防止上面的人掉下来，陈秋壹看不到严语现在是什么表情。
　　应该是可爱的吧？小说里都说好看的女生睡觉是可爱的，好看的。
　　从三省楼跑到淑女楼，四中风大，那风打在脸上，很刺激！
　　裸露在外面的皮肤被冻得通红，她突然就想起来尹乐，她当时应该在校门口等了挺久的。
　　四中的风是出了名的大。
　　寝室内的温度偏高，她头上一点雪慢慢化开了，变成一些小水滴。
　　陈秋壹一脚踩上两个床铺中间的楼梯，站在第二阶楼梯上，看着严语。
　　就半个小脑袋露在外边，听到林思稚说的话轻“嗯”了一声，奶声奶气地问:“她来做什么？。”
　　陈秋壹轻笑了一声，“我笃定你们寝室现在没有人起来，你昨天晚上又不可能熬凌晨，所以我过来给你说这个圣诞节的第一句圣诞快乐！”
　　“MerryChristmas！”
　　她难得会的一句英语。
　　被她说中了，她来之前，她们寝室确实没什么动静，她来之后才有一一两个慢吞吞的开始穿衣服，也没什么谈论声。
　　早上寝室都是一潭死水的。
　　“宛如一滩死水，清风吹不起半点漪沦。”初三生哥常说的，闻一多的《死水》
　　有好一会，严语才反应过来陈秋壹真的来了。
　　她还以为是林思稚哄骗她的，毕竟这也不是林思稚第一次这么说了，所以她也没太在意。
　　但听到陈秋壹就在她旁边说的话，她才意识到陈秋壹真的来了。
　　连忙把被子盖过头，把头遮住，又过了几秒，她在被子里闷闷地回了句“MerryChristmas.”
　　声音细小地像蚊子，但凡寝室内有一点争论声，这话都没人听的清，但寝室内宛如一滩死水。
　　陈秋壹看着严语反应，又笑了一声，把一直拿在手上的领带压在她露在外面的头发上。
　　“帮忙系个领带呗，我系的不好看。”
　　严语在被子里闷声回道:“我不会！”
　　意料之中，陈秋壹拿出手机调了个系领带的教学，声音由静音往上加了一点，然后将手机放在她枕边。
　　背景音乐是一首还算欢快的歌。
　　严语受不了了，从被子里探出小脑袋，拿起那条领带，往陈秋壹那边挪了挪，注意到陈秋壹的穿着，也没说什么。
　　一心想着赶紧给她系完让她走。
　　陈秋壹见严语身子探出了一些，抬手将她旁边的衣服拉过来给她盖着。
　　两人离的特别近，近到呼吸声都能听到，两人呼吸倒是都挺平静的，感觉这系围巾只是一件很平常的事。
　　严语系领带的手法也是格外的娴熟，就真像那种给陈秋壹系过千百遍的样子。
　　以前李鑫芮教陈秋壹系领带的时候给她系过，过程很暴力，就感觉要勒死她，跟严语真就产生了鲜明对比。
　　严语一副没睡醒的样子，衣服也松垮，从她的视角可以清楚看到那处不该看的地方。
　　淦！
　　她也不敢别过头，怕严语意识到后反手勒死她，她想活下去。
　　现在也快五点五十了严语对面铺的人也打算起来了，看到严语那边两个人卿卿我我，揉了揉眼睛。
　　哦，还没有亲上，只不过是严语帮忙系个领带而已……
　　那也不正常啊，这姿势，啊这。
　　在林思稚的荼毒下，她们寝室的人差不多默认陈秋壹是严语女朋友了，招摇的很。
　　现在同性恋虽然也不算常见，但也很好让人接受了。
　　再说，两个好看的谈恋爱，看着就很养眼，寝室里倒是绝对支持，天天分析陈秋壹这，陈秋壹那的。
　　严语不参与讨论，陈秋壹不知道她们背后那么嚣张，不然绝对会反驳几句的。
　　她盯了好一会，才开口道:“你们下一步是不是打算亲上去了？现场杀狗呢？”
　　下铺的人没忍住笑了出来，林思稚也是笑了声。
　　明明二人关系不是如此，但严语听到这话系完领带就立马把身子缩回去了，不承认这种行为。
　　陈秋壹就比较皮了，也跟着笑了几声，几分玩笑地道:“我也想啊，但是她说要低调啊。”
　　“你打算什么时候亲亲我呢～”
　　那个“呢”的音拖得有些长，就有些撒娇的意味了。
　　“……”严语渐渐清醒，冷了下来，气场都变了，“你下去。”
　　“好的。”陈秋壹听到这话，没有任何犹豫，跳了下去。
　　好在这是一楼，这要是二楼或者三四楼，说不准会被下面寝室的骂呢。
　　严语在被子里换衣服，尽量无视掉陈秋壹。
　　陈秋壹在下边很闲，她也不想一直盯着严语看，那样不礼貌，看寝室里其她人，那更不可能，又不熟。
　　正经了一些，问道:“数学给我看看，不会我的我教你。”
　　严语速度很快，几分钟就行了，穿上羽绒服下了楼梯。
　　也才五点五十几，挺早的，毕竟，六点二十才上早读。
　　严语把鞋穿好的时候，林思稚才刚从床上爬起来，就看见陈秋壹站在她床边，低头看着桌子上的资料。
　　严语简单洗漱了一些，就听着陈秋壹给她讲讲题目。
　　“嗯，这里还有空集，太过绝对了。”陈秋壹道:“这种话你以后写的时候多看看，抠字眼比较多，比较概念性，记一记就行了。”
　　“好。”
　　陈秋壹一秒变回嬉皮笑脸，“其实不用那么正经，写多了这就是送分题。”
　　“我考试时这种题目都是直接过，全学完后再回过头来看。”
　　陈秋壹翻了翻必刷题。
　　严语道:“后面没写。”
　　陈秋壹拿一根手指在她面前左右晃了晃，“空集是所有子集的梦，于是我的每个梦里都有你。”
　　“嗯？什么？”
　　严语想着怎么就突然撩起来了？？？
　　这不正常。
　　果然，陈秋壹指着后边一页的脚页，给她看。
　　“必刷题真正的营养部分，哈哈哈嗝，是不是很有意思！”陈秋壹笑着跟她分享这个经典句子。
　　严语在脑子里把那句话过了一遍，点了点头，没说话。
　　林思稚在洗漱，时不时就看向她们这边，陈秋壹那看着哪里是跟她在讲题目啊，那不就是在谈情说爱吗。
　　加快了速度，洗漱完，凑到陈秋壹旁边，试图主动找点粮吃，就听到陈秋壹口里再说些子集，空集，她听不懂的东西。
　　最后，林思稚盯了盯表，在还有五分钟上课的时候寝室人都走的差不多了，，提醒了一下她们。
　　“走吧，还有五分钟上课。”
　　陈秋壹点头，把必刷题合上给严语拿着，“你要还是不懂的话，下早读了找我，我可以给你再讲讲。”
　　“嗯，好。”
　　走出淑女楼，迎面就是一阵寒风，四中的特点了，帮严语把茶瓶放在三省楼门下的几级阶梯上。
　　那里放满了茶瓶。
　　严语跟林思稚在前面牵手跑凯旋门回班，陈秋壹一人走职高内楼梯，孤苦伶仃。
　　看着那两人离去的身影，陈秋壹看着觉得有些养眼诶……
　　然后又觉得不太开心，就挺怪的。


第19章淦×19
　　早读倒是挺好混的，老刘总是会把一篇课文留很长的时间用来背诵。
　　陈秋壹记性还算好，老师黑板上写着要背的几篇已经背完了，就坐在位置上打瞌睡。
　　李鑫芮记性就很差了，基本都是小组最后一个背完的，明明记得不好，但每次都要与陈秋壹一起混着。
　　老刘在班里走廊转着，看到陈秋壹，李鑫芮的衣服时明显多看了几眼，看也没说话。
　　敲了敲陈秋壹的桌子，让她提起精神。
　　“这是人能背下来的东西吗？”同桌愤愤不平。
　　“有手就行。”陈秋壹说的简单，“也不是，有脑子就行。”
　　李鑫芮抓狂，“没手没脑子！”
　　陈秋壹打了个哈欠，又趴在桌上，看着她，“你快背吧，早点背完早解脱！”
　　突然想到好像数学作业还有一题没写。
　　淦！
　　又坐了起来，在桌屉里翻数学作业，然后老实算题目。
　　“你数学写了没？”问李鑫芮。
　　李鑫芮摇了摇头，“最后一题不会写，题目都看不懂。”
　　李鑫芮在班里数学成绩还不错，挺受老师重用的，天天上黑板写题目的那种。
　　陈秋壹也没多想了，认认真真写题目。
　　大早上写数学，多少有点不清醒。
　　老刘从走廊走过，多看了她几眼，看她在写些什么，睁一只眼闭一只眼，总比睡觉好。
　　上课睡觉被巡视领导看到了要扣在上课的老师的钱，一次五十块钱哦。
　　没多久数学就写完了，早读才过去一半，老刘也没再走动了，站在四组后面玩手机。
　　班里没读书声了会喊着让声音大点。
　　真就好无聊啊……
　　她大早上也不想玩手机。
　　或者说，手机里也没什么有意思的东西。
　　吃鸡手游这个赛季要结束了，她王牌十几星打的没什么意思了，又不追小说，又不追剧的。
　　市面上的数学资料也都刷的差不多了，剩下那些，总得留着以后再打发时间吧？
　　下课铃一响，立马就趴桌上了，身体反应是这样的。
　　感到有人在门口喊她的名字。
　　抬眸。
　　严语？
　　她手里拿着那本数学资料，在跟她们班一个女生问着陈秋壹在哪。
　　陈秋壹抬手，想招呼她闯班直接进来，又觉得不太好，还是自己起身走出教室了。
　　“怎么了？”看着她手里的资料，“题目不是很懂吗？”
　　“嗯……”
　　陈秋壹摸了摸后颈，又打了个哈欠。
　　“成吧，我带你去超市买完粥吧，你应该没吃早餐。”
　　现在也才下课几分钟，肯定是没吃早餐的。
　　带着严语去超市买了碗粥，加水冲就行了。
　　然后去严语班里，给她讲题目。
　　普101班，严语在低头喝粥，陈秋壹坐在她旁边看她们之前的期中数学卷子。
　　当时就挺想借来看看的，一直忘记，这次倒是刚刚好。
　　卷子挺干净的，像新的一样，跟陈秋壹考试的卷子截然不同。
　　“你们老师没讲吗？答题卡呢？”
　　严语手一顿，“不是，我没听，答题卡全页飘红。”
　　“……”陈秋壹难得的语塞，她也是没想到严语会不听，她真就以为严语是那种沉下心来搞学习的，即使学不好，但也不会自暴自弃的那种。
　　所以她看到空白的数学卷之后的第一想法是老师没讲，而不是她没听。
　　心里还骂了句老师不专业，期中卷都不讲了。
　　错怪他了，害。
　　语气一如往常，问道:“是不会还是什么，答题卡给我，我把你错的给你讲一下。”
　　在陈秋壹的催促下，严语把她那张只有四十几分的答题卡拿了出来，递给她。
　　四十几分啊，陈秋壹那一届，四中四十几分还算好的了，原来四十几分都可以不听课的吗……
　　严语想了想当时的状态，道:“数学课有些走神，有些没听进去，想着之后去看别人的过程。”
　　“所以，你看的别人的，过程呢？”
　　严语也没什么好掩饰的，“好像都没写。”
　　好正经啊，四中的数学课，没几个人听，听了也不一定会动笔写。
　　老师不收的东西都不写，收的东西临时赶一赶。
　　陈秋壹不说话了，认真看起了卷子，数学四十几几，还是有些基础的，也不是那种什么都不懂的。
　　什么都不懂的只会是十几二十。
　　看着严语错的那些题目，也挺基础的，做错应该是哪里理解错，给她仔细分析原因。
　　而严语则没什么事做，在一旁安静吃粥。
　　她弱弱的问道:“你真的不吃吗？”
　　“？”答道:“早上没胃口，你吃就好了。”
　　……
　　“证明函数的单调性，很简单的，设两个值相减再化简就行了，最后确定定义域内的正负性。”陈秋壹极力简化这个内容，“正就是减函数，负就是增函数。”
　　函数的单调性，真正的只需要套公式就行。
　　把那张卷子瘫在严语桌上，拿出随身带着的笔给她演算一遍。
　　“看，她说体积减小，压强增大，很明显就是减函数，证明就行了。”
　　“因为它说k是正常数，那它就只能在0到正无穷大上，设V1、V2在区间（0，+∞）上任意两实数，且V1＜V2。到这一步懂吗？”
　　严语听的还是有些懵，不解地问道:“为什么V1要小于V2，它不能大于吗？”
　　“……”陈秋壹楞了一秒，迅速反应过来，道:“方便计算，因为我们是按P1-P2算的，要V2＞V1的话，就P2-P1就行。”
　　严语“哦”了一声，“你继续。”
　　她粥还没吃完，但她更想听陈秋壹给她讲题目。
　　陈秋壹只有讲题目时才一副正经样，特别有耐心，严语不会的很多，但她不会不耐烦，反而越讲越起劲。
　　时间比较有限，陈秋壹讲了两个题目后，就六点四十了，给她在刷题资料上找了两个差不多的题目，让她什么时候有空写一下。
　　见严语同桌还没来，看严语粥也还没吃完，还剩三分之一。
　　“是不喜欢吃吗？这个粥。”
　　严语精神集中在那两个题目上，听她这么问，愣了一秒，看了眼粥，“不是，刚才听你讲题目，就没吃了。”
　　“这样啊。”陈秋壹点点头，端起拿碗粥，挑了一勺子放在严语嘴边。“来，小朋友张嘴。”
　　“……”
　　“嗯？没毒。”
　　还是乖乖张口，吃下来那口粥。
　　班里人陆陆续续来了，看到的场面就是他们高一线上理科班的没多少女生资源很乖巧的吃着别人喂来的粥。
　　资源本就稀少，还带自我消化的。
　　粥也吃的差不多了，她同桌也来了，陈秋壹起身让座，把粥里最后一口喂给严语。
　　把盖子盖好，丢进垃圾桶。
　　“严小朋友中午见！”
　　回到自己班里，数学课代表已经开始各种粗催交数学作业了，班里又是一轮抄袭场面。
　　都在互相问数学写完没有。
　　她们班数学能动笔的也就那几个，都是围着那几个人问。
　　班里二组第一排的男生看陈秋壹回班了，看救星来了，大声对着她问道:“陈秋壹，最后一题写了没？”
　　陈秋壹道:“写了。”拍了下严初初的背，问她自己作业上最后一题的答案后，回他“等于七。”
　　那男生听到这答案，跟自己的一样，也就放心了，放心把作业给别人抄去了。
　　每次收数学作业前都是一番讨论，稍微有些基础的都是在对答案，其他的就是在到处问作业写完了没。
　　都很正常。
　　上午三节英语课，人都快上傻。
　　啥玩意啊，with的复合结构，看着很眼熟，下次碰到一样不会写。
　　这with后面怎么什么都能接，海王吧。
　　老师讲了三节课知识点，陈秋壹那是一点没听进去，老师讲了三节课，她就抄了三节课知识点习题答案。
　　浪费光阴。
　　拿着初一的英语混完了三年初中，现在又开始混高中了。
　　仗着认识几个英语单词，虽然语法很废，但每次考试也能考个五六十分。
　　不管满分是一百还是一百五，都是五六十分，比八电子稳定结构还稳定！
　　第四节课是体育课，小谢的课。
　　外面在下雪，很明显是出不去了。
　　就在班里上课，小谢打算放个视频看看。
　　于是问道:“看篮球还是足球。”
　　班里的喧嚣声瞬间涌出，一些喊篮球，一些喊足球的，很吵。
　　“这肯定看篮球啊，NBA它不香？”陈秋壹在下面喊着。
　　班长回头看她，“看足球啊，世界杯它不是更香？”
　　争执就起来了，革命友谊瞬间破碎。
　　班长硬要说服她一般，敲了敲李鑫芮的桌子，问:“NBA有意思还是世界杯有意思？”
　　李鑫芮无语，道:“小黑最有意思！”
　　陈秋壹一时没忍住就笑了出来，“那国产百合岂不是更香，小黑兄弟啊！”
　　最后还是播了足球，那个解说讲得陈秋壹想睡，也真的睡了，没多久，又被冻醒了，浑身打颤，手脚都是冰冷的。
　　陈秋壹一年四季手都是个冰的，夏天还好，还挺凉快，冬天那是真的折磨人。
　　冬天看着别人牵手，要是两个女生，她会说一句，“四中禁止女生手牵手，手挽手现象，小心被李浩抓到德育处喝茶。”
　　男女的话，眼不见为净。
　　大冬天的，牵手手不如揣兜兜，杜绝早恋，从陈秋壹开始！


第20章淦×20
　　中午，陈秋壹背着那红色小挎包，老实站在严语旁边，靠着墙闭眼睡觉。
　　现在连看都不想看着了。
　　“你怎么没有背那个耐克的包啊？之前你好像不是这个包。”林思稚发现了盲点。
　　“嗯？”陈秋壹想了想，“那是很久之前了，没带过来，而且那个要单肩背着才帅，这个跨在腰间就行了！”
　　“哦哦，厉害。”
　　那个包装过几次外卖，有点嫌弃，就丢了。
　　林思稚现在跟陈秋壹已经混熟了，知道陈秋壹不会怎么她的，尤其是严语在的时候，可以随便调戏的！
　　这光看外表谁能想到她打架打的那么凶啊，还一打三，这看着就是个草食动物。
　　陈秋壹不想看她那丑恶的嘴脸，丢下一句“好好吃饭”，思绪渐渐飘远。
　　不知道为什么，她突然觉得她跟那杜衡好像没什么区别，欺负完别人后再弥补，尽做些无用功。
　　只不过杜衡还没有到弥补的这一步。
　　现实中真的有女生会喜欢这种吗？？？
　　这，好违和三观啊。
　　不过她不需要严语的喜欢，这太扯了，真的。
　　但凡正常一点的人都不会有这种想法。
　　感到有人在扯自己袖子。
　　是严语。
　　“怎么了？”陈秋壹回过神来，关心的问道。
　　“嗯。”严语夹了一块土块，问道:“吃吗？”
　　……啊哈？
　　陈秋壹看着她那菜盘里，土豆一丝未动，别的倒吃的差不多了，陈秋壹感觉自己像吃剩菜的样子。
　　她会屈服吗？
　　结果很显然。
　　陈秋壹弯腰低头，张口，咬住严语夹的那块土豆，在口中咀嚼。
　　见严语打算走了，她不吃土豆吗？四中土豆虽然卖相不怎么样，但总比那白菜好吧…
　　而且她记得严语之前吃过的啊。
　　她接过严语的盘子。
　　“筷子给我。”
　　要来筷子，把盘子里的土豆三下五除二的夹入自己口中，然后端着盘子和碗去倒剩下的汤汁。
　　一套操作下来，行云流水。
　　一如往常的站在楼梯口那边等着林思稚。
　　严语就站在她右手边。
　　严语难得主动先开口问道:“你很喜欢吃土豆吗？”
　　“我……”我那不是帮你解决剩菜吗，留个别的菜，我也会吃的。
　　陈秋壹点点头，肯定很肯定，道:“我很喜欢。”
　　“哦哦。”严语点了点头，想到了什么，又道:“你衣服还在我班里，等下拿给你？”
　　说真的，陈秋壹一反应没想起来是哪件衣服。
　　之后才后知后觉是很久之前那件off-white的外套，好几次说要拿最后都整忘记了。
　　“那不用吧，衣服先放你那吧，冷的时候可以加件衣服。不用急着还我”陈秋壹这么答道。
　　严语道:“我洗过了。”
　　“哦哦，没事，你先穿。”
　　陈秋壹也不知道自己怎么想的，就这么说了，冬天还没过呢，说不准什么时候严语又需要了呢。
　　虽然那衣服好像是自己强塞给她的……
　　脑子里挺乱的，杜衡那事，她对自己还没有个明确定位。
　　要没有以前犯得事的话，以严语的颜值，陈秋壹看见了肯定会搭讪，主动去追的。
　　但是就很乱，她突然不懂她现在是在干什么了，将功补过好像也不是她这样的吧。
　　是该好好想想她对严语的感情了，这要这么处久了，影响不太好。
　　目光飘到严语自然垂下的手上，纤细修长，白皙且骨节分明的，简直是艺术品，这样的手，好适合抓床单啊……
　　不对，思想不对，这不对劲，什么东西乱入了。
　　这至少八点五没跑了吧？
　　好想找个机会量一下啊……
　　陈秋壹记得在她九年级的元旦晚会上，严语有给别人伴奏弹钢琴的，这个手。
　　淦！
　　不由自主的伸手去牵那只手了，碰到的那一刻，严语反应有些大，直接就往旁边退了一步。
　　不得不说，这反应确实有点大。
　　陈秋壹自认自己手很冰，但也没到这个地步吧？应该是本能抵触吧。
　　不过就只是碰到一瞬间，可能感受到，严语的手，好有温度啊，那么冷冰冰的外表手，她的手好暖和啊。
　　场面有些尴尬了，严语咬了咬唇，犹豫了一下，先开口道:“你要是想牵可以跟我说一下，我不会拒绝的，不要那么，突然。”
　　陈秋壹干咳了两声缓解尴尬，“那什么，找个机会，测一下手指长度，看着挺长的。”
　　林思稚把餐盘放好蹦蹦跳跳的就走过来了，没注意到场面的尴尬。
　　“在说什么啊？什么挺长的？手指吗？”林思稚自顾自的低头看看陈秋壹的手，“你手指看着挺长的！”
　　“……”
　　“量过吗？多长啊？”林思稚好奇心很重。
　　陈秋壹心里想着世界上为什么会林思稚这样，那么会踩雷区的人，太强了。
　　“过九，具体不记得了。”陈秋壹不想继续这个话题，“走吧走吧，别傻站在这了，看着傻里傻气的。”
　　尴尬氛围若隐若现，陈秋壹不去想了，像往日一样提着严语的茶瓶陪着一起去锅炉房打水。
　　严语就像往常一样站在后边等她们。
　　她平日不太喜欢来这边，每次人都挺多的，人挤人，人声嘈杂，那些男生又是动不动一句脏话。
　　特别就引人反感。
　　但也没有到那种完全不能忍受的地步。
　　如果一个学期都是她自己来打水的话她或许会习惯吧，但就是陈秋壹这个未知因素的出现，她看那些男生越看越烦。
　　这两个多月都是陈秋壹帮她打水，她只需要找个空阔的地方等着就行了，这么远远看着，就好多了。
　　她晚上跟着林思稚还有一个室友来过一次，晚上，因为锅炉房后面就是男浴室，那些男生有些衣冠不整的，口里动不动就是一句“他妈”的，就很难让人接受啊。
　　主要是衣冠不整。
　　良好的教养，父母又都是老师，她不是很能接受那样的画面，所以她那次之后提水一直是中午提，不会有衣冠不整的男生。
　　没一会，陈秋壹排队打完水，提着茶瓶走到严语旁边，嘿嘿一笑，刚才的尴尬化为泡影，全然没有刚才的氛围。
　　“严小朋友，你刚才是在看我吗？怎么样，我好不好看！”
　　“……”还是那个在高中熟悉的陈秋壹，严语也一如往常，道:“没看你。”
　　“好der！”
　　像平常一样送严语回寝室，然后回到自己寝室，四处找别人借热水泡了桶金汤肥牛。
　　真，金汤肥牛里的枸杞巨好吃！
　　反正她是不会吃的。
　　泡面放在桌上等时间，坐在两个床铺间的楼梯上玩手机。
　　就看见，张玙新戴着口罩走进寝室，看着像经历了什么一样。
　　“你这，怎么了？”班长问道。
　　在学校是不用戴口罩的，四中全封闭，就老师要戴。
　　张玙新把口罩拉下来，手指指了指自己，又指了指门外，语无伦次。
　　“就，她亲我了。”
　　这个“她”指的是高三的学姐，开学没几天就主动来她们寝室找张玙新要联系方式的，短发小姐姐诶。
　　“啊这，你们貌似没有在一起吧？”陈秋壹又想到了什么，“你貌似还有个男朋友吧？”
　　张玙新哭丧着个脸，“我就正常走上来，当时没戴口罩，她就过来亲我了。”
　　这种事在寝室挺引人注意的。
　　班长立刻就来趣了，笑着问:“所以她亲到了？”
　　“亲到嘴角了，我以后在寝室都不敢取口罩了，我真的。啊，好烦啊。”张玙新叹了口气，看着桌上的泡面。
　　“金汤肥牛？陈秋壹这是你的吗，我可以来一口吗？”
　　“……等泡好吧。”陈秋壹习以为常。
　　张玙新听到后知道这泡面肯定能蹭一口了，坐在她自己下铺的床上，也就是桌子旁边的床铺。
　　往后靠了下去，两眼看着床板，不说话。
　　陈秋壹还是挺磕她跟那个学姐的cp的，放下手机，问道:“所以，你怎么想的？”
　　“什么怎么想的，她有女朋友。”张玙新说这话毫无感情波澜，就是不在意，“一个初三的小妹妹，我都不知道她怎么想的。”
　　“……”陈秋壹不忍吐槽一句“感情史真乱。”
　　班长狠狠的看了她一眼，愤愤的道:“你就不能争点气吗？看看别人学姐，都已经亲上了，你还在哪一步徘徊啊？！”
　　陈秋壹不配说话。
　　不知道怎么回事，大概是她之前给学妹送东西的印象太深入脑中了还是怎么，班长很笃定她跟严语有一腿。
　　就导致她们寝室都是这么想的，她尝试过否认，反驳，最后都没什么用。
　　她又不能说出事情的原委，那种事说出来，不好。
　　“也不是毫无进展吧？”
　　班长:“嗯？哪一步了？你也亲了？”
　　“……中午碰了下手。”
　　班长:“……”恨铁不成钢。“你也是好意思说出来！”
　　张玙新实在忍不住笑了出来，比了个“二”的手势，道:“两个多月，牵了下手，哦，还不是牵，碰了一下，艹，强还是你强，哈哈哈艹。”
　　“……”
　　速度这方面没几个人能比的上张玙新的，她之前跟一个职高的谈，认识两天就在一起了，然后亲上了。
　　那当时关系好好啊，这段轰轰烈烈的爱情维持了一个星期，就是连一个大周都没过啊。
　　淦！
　　原因是，男方很骄傲的说出之前跟女生开过房。
　　很骄傲的对着现任张玙新说出这种话。
　　就没有之后了。
　　陈秋壹哼了一声，反驳道:“她说想牵手可以跟她说，她不会拒绝的。”
　　“那两个月牵个手也没什么好骄傲的啊。”张玙新不屑。
　　“那我们又没有在一起？！”陈秋壹感到话题不对劲，原本不是聊张玙新被亲的事情吗，怎么就到她了。
　　她觉得，要最后，她跟严语真有什么了，跟这群水货室友绝对脱不了关系！


第21章淦×21
　　最终将期末考试定格在一月二十一号，考完放寒假，过完年初九高三开学，其他年级都是初十。
　　“哇哦，整整一个月啊！”陈秋壹看着老刘把放假时间及返校时间写在黑板上，又看了看桌上的十几张卷子，不忍“啧”了一声。
　　“其实我也可以不放假的。”
　　严初初听了她的话，回头对她傻笑，并握住她的手，很郑重地说道:“你可以陪你学姐在学校补课的，补到二月四号！”
　　陈秋壹把手抽开，没好气地说:“那都小年了！”
　　“我小学妹生日在一月二十六，到时间约她去看个电影，应该是她十六岁生日吧。”
　　严初初表示很赞，李鑫芮也是如此！
　　李鑫芮道:“你去约她看那个《兔笼》，二十六应该是首映，国产3D动漫，评价还不错。”
　　班长对小学妹什么时候生日，或者她生日看什么都不感兴趣，只是再三嘱咐她要抓住时机。
　　说完这些，她将自己的数学卷子拿来给陈秋壹看看，催促她，“赶紧把数学写了吧，我不想带回去，你快点！”
　　还不放过李鑫芮，“你也是，快点把英语搞完，我们快一点，早点写完早点解放！”
　　“……”
　　陈秋壹，李鑫芮一波对视，互相叹了口气。
　　还能怎么办，老实写卷子呗。
　　陈秋壹随便浏览了一下数学卷子，挺简单的，四中本校出的题，都挺简单的。
　　看一眼就能出答案的那种。
　　有手就行。
　　《直线与方程》，《圆》，《空间直角坐标系》，《曲线方程》，《数列》，《空间几何体》，《向量》。
　　七个内容，印了四张卷子。
　　这是六门科唯一一门四张卷子的科目，其他科目都是两张，放假放的突然，许多老师都没来得及准备卷子。
　　一下全部去打印室打印，那边忙不过来，就让老师们少布置点作业，一门科两张卷子差不多了。
　　这次这么少。
　　陈秋壹高一的时候九门科，四十几张卷子，光看着人就傻了。
　　高一高二一个时间考，这是最后一个正经上课的晚自习。
　　英语老师还是如往常一样布置了一张卷子写，给一个多小时的时间写这张卷子。
　　然后再布置一些抄写作业。
　　陈秋壹不管这英语卷子，时间差不多了远在四中的张玙新会传答案过来的，完全不急。
　　张玙新，科技的力量！
　　数学卷子挺好写，一遍过完，一个半小时四张卷子，勉强写完。
　　看得出来，整张卷子，龙飞凤舞，那个草稿直接就打在卷子上，看着很乱，但也会给别人一种，这人很强的感觉。
　　把四张卷子递给严初初，给前面的她还有班长抄。
　　“把你几何体还有向量的卷子给我，我把我的卷子给你。”陈秋壹在她背后小声说道。
　　严初初椅子往后靠了一点，“只要一张吗？”
　　“对，那个题目挺适合我小学妹的，那是高一下学期的内容，给她试下笔。”
　　“……”
　　严初初在桌屉里翻了翻，找那张卷子，怎么也有十几张卷子，有点乱。
　　几何体，向量这两个内容印在一张卷子上，都是些挺简单的题目。
　　她认为的简单题目。
　　班长先严初初一步，把那张卷子压在陈秋壹桌上。
　　一脸诚恳，道:“你的那张卷子给我吧，我想要当代草书大家的真迹，回去就给你裱起来！我要天天看见它。”
　　“……”陈秋壹想笑。“看小初二同不同意啊。”
　　严初初听她这么说也没什么好犹豫的了，没再在桌下找卷子了。
　　“给你了给你了。”补充道:“草书大家的真迹。”
　　晚自习剩下的一个小时就是老实抄英语单词跟课文了。
　　特别多，单词倒还好，很快就能抄完，那个课文，加上翻译，简直不是给人抄的。
　　陈秋壹抄完，趴在桌上，抱怨道“为什么最后一个晚自习还要抄啊？”
　　还有十五分钟才下课，她抄的算快的了。
　　李鑫芮还在努力，头也没抬，“谁知道呢，这抄的好闲人啊。”
　　李鑫芮的字挺好看，中规中矩，练过字的那种，好看！
　　不像陈秋壹的字从小丑到现在。
　　凡是见过她字的人都说她字丑，她认真写也是丑，不认真也是，那还认真写个锤子啊。
　　打击人。
　　老师能看清就行。
　　不过这英语课文翻译，估计老师也看不清。
　　考试的时候会注意的，平时就随便写了。
　　下了晚自习，陈秋壹手里拿着那张几何体，向量的卷子，提着挎包，跟着严初初去提水。
　　晚上的锅炉房，就是男生衣冠不整，领导站在旁边拿着灯照来照去，排队打水的人更加拥挤。
　　比中午要乱的多。
　　但陈秋壹一直是晚上打水。
　　一天的流程大概就是:早餐看心情吃，午餐陪严语，晚餐去超市买旺仔，晚上打水，打完水去给严语送旺仔。
　　好健康的生活啊！
　　严初初见识过这种生活，不禁发出疑问:“你不会饿吗？”
　　“嗯？”陈秋壹看向严初初的眼神充满古怪，“所有人都可以不理解我，但是你不行啊！”
　　“我天天找你借水泡面，你感受不到吗？”
　　中午，晚上泡面的水都由严初初一人承担。
　　严初初:我承受了太多我这个年龄不该承受的事！
　　看着锅炉房那边的一些排骨，先不谈大冬天冷不冷，就是这排骨，就让人看不下去啊……
　　陈秋壹天然弯，从小就对男生没太大兴趣，尤其是腹肌男，原谅她get不到那个点。
　　让严初初这个老工具人帮忙把茶瓶提上去，她去淑女楼给小学妹送旺仔还有卷子。
　　下课有段时间了，严语澡都洗完了，穿着一套什么也不露的睡衣，小兔子连体睡衣。
　　陈秋壹总怀疑换这件睡衣的原因是怕自己看到什么，但又觉得是自己想太多了。
　　她觉得她还没有这么大的能耐。
　　“小兔子过来，给你看个好东西！”陈秋壹站在她们窗前，将卷子压在旺仔下面，隔着窗栏，里面的人看不到这张卷子。
　　小兔子是陈秋壹给她起的新绰号，毫无新意，只是很符合现实。
　　白天叫小朋友，晚上就叫小兔子呗，分的还是很清楚的。
　　“什么？”严语走了过来，绕过窗户，走出寝室，站在陈秋壹身旁。
　　走廊上挂满了衣服，一些新晾上去的在滴水，陈秋壹刚跑过来的时候没注意，衣服还被滴到了一点，也是难免的事。
　　陈秋壹手放在那瓶旺仔上，故作严肃地问道:“寒假作业发了吗？数学几张卷子？”
　　严语不太懂这什么意思，只是当对方关心自己学业，如实答道:“两张。”
　　又补充道:“都是两张卷子。”
　　意料之中，陈秋壹点了点头，把旺仔下的卷子抽了出来，弹了下灰，交给严语。
　　严语:“？？？我不会写”
　　“别什么都说不会，你还没看呢。”陈秋壹道。
　　“……”
　　“你们下学期要学的，空间几何体还有向量，让你提前预习下！卷子很简单，很适合预习的时候写。”
　　陈秋壹笑着又道:“不会可以找我，我明天晚上把必修二的书给你，你对着看，寒假慢慢写。”
　　严语正反看了一下，很沉默。
　　良久，她弱弱地问道:“可以不写吗？好多呀，写不完……”
　　不知是错觉还是什么，陈秋壹听出来一点撒娇的意味。
　　大概是她不清醒吧。
　　对，一定是她不清醒！
　　陈秋壹义正言辞的道:“你在说什么啊，你们那也算多？我高一的时候还没有分科，九门科，每门都不止两张，你们这一比，很少了。”
　　她没有说的是，她高一的寒假作业一笔没动。
　　当时网课，一个学期的网课，返校直接分班了，那寒假作业就没啥用了。
　　“……我会写的。”
　　陈秋壹比了个ok的手势，把旺仔给她，“那考试加油！”
　　“这学期期中考试没有表彰大会是因为高二没有考，但是期末会有，下学期开学典礼会有。”
　　“还是那句话吧，你要是年级前二十，我给你们寝室送水！”
　　严语虽然知道拒绝没有用，但还是说了，“别送，没什么意义。”
　　陈秋壹:“这怎么能没意义！你要年级前二十，干什么都有意义！”
　　话锋一转，“你要年级前十，我就不送了。”
　　严语“嗯”了一声。
　　陈秋壹低头理了理自己的小挎包，又补充道:“不准抄，小朋友要乖一点。”
　　看严语再次应下，陈秋壹也没什么好说的了，回自己寝室了。
　　严语见陈秋壹走了，就是回寝室了，踮脚把卷子和旺仔放在床上，继续去洗衣服。
　　寝室里，见陈秋壹走了，林思稚喊了声“小语”。
　　“来看看表白墙，最后一天了，还有人在表白你！”
　　“……”严语洗衣服，头都不回一下。“无聊。”
　　“啧啧啧，你这就是有恃无恐了，长得好看就这么嚣张？！”
　　严语:“有恃无恐是这么用的吗？”
　　一个室友坐在床上，看了那条表白墙，也不禁“啧”了几声。
　　打字在下面回复几个字。
　　林思稚看到后给予肯定，并在下面艾特了陈秋壹。


第22章淦×22
　　考试过程那真可谓，自食其果。
　　就那地理位置，靠讲台第一个，严初初就在她左手边，两人一起为学习叹息！
　　第一场是语文。
　　考场是早读时候布置的，老刘跟几个男生在在班里布置考场，让女生都出去。
　　张玙新说已经有答案了，已经发给陈秋壹了。
　　不管是本班还是其他班，都是一窝蜂涌入洗手间拿手机抄答案。
　　陈秋壹就一工具人，把手机给班长，让班长打小抄。
　　那洗手间窗口处围了一圈人。
　　她张了张口，心情复杂，说道:“离开考还有两个多小时呢，现在就出答案了，敢抄吗？”
　　班长握笔的手不停，笑哼了一声，道:“有总比没有好吧，那万一是真的呢？”
　　顿了一下，又道:“你的纸，你的笔，我又不损失什么。”
　　“……”陈秋壹不想说话。
　　李鑫芮则是在一旁抢记古诗词默写。
　　“第一个什么来着？且举世誉之而不加劝，然后呢？”
　　陈秋壹靠在墙上，帮她补充:“举世非之而不加沮。”
　　“那第二个是什么？”李鑫芮把陈秋壹说的心里默念了几遍后问。
　　陈秋壹凑过去看了眼班长写的小抄，回道:“族秦者秦也，后人哀之而不鉴之。”
　　“还有一句‘鼎铛玉石，金块珠砾。’三句都是选修里的，我感觉可能性不大。”
　　李鑫芮也一脸无奈，道:“那没办法啊，平时没记，它就算考必修，我也不一定会！”
　　她们语文学的是必修五跟选修古诗部分，老师让她们重点复习的是必修的四篇课文。
　　卷子发下来，陈秋壹第一时间就是翻过去看古诗词默写。
　　果真跟那提前两个多小时的答案不一样，意料之中。
　　后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人也。
　　考的后半句啊，淦！
　　这至少押中半句吧，还是挺厉害。
　　想着先把古诗词默写的三句写了，然后去看第一题。
　　看完古诗词，她觉得不太行。
　　咋就考到必修四去了，《念奴娇·赤壁怀古》描绘江山美景，为下面英雄事迹做铺垫的是哪句。
　　得出她早就明白的结论，语文折磨人。
　　古诗词默写没救了，其他更别说，都不知道是些什么玩意。
　　项羽做错了什么，要考项羽死前的那一幕。
　　还有这作文，什么东西啊，全球大气变暖……
　　整张卷子写完陈秋壹都是迷迷糊糊的，看了眼摆在桌上的手表。
　　还有四十分钟收卷……
　　这速度，不太对劲。
　　看了眼左手边的严初初，她还是奋笔疾书，她才刚开始写作文。
　　啊这。
　　监考老师是他们班数学老师，坐在讲台上看着下面，就在陈秋壹面前，不敢动不敢动。
　　混完这四十分钟，终于到收卷了，不容易不容易。
　　这要能提前交卷，她绝对像中考语文还有英语一样，交完去空教室坐着玩。
　　越来越觉得严语好强，听说中考英语一百一十几啊，满分才一百二诶，大佬。
　　想到的还有尹乐的语文，听说八中全校第一啊，这都是些什么魔鬼。
　　毕竟不是什么专业考试，收卷铃一打，班里就热闹起来了。
　　两位监考老师让每一条最后一个同学帮忙收卷。
　　老师还没走呢，卷子还没收完呢，班里已经开始交流选择题答案了。
　　就坐在陈秋壹后面的李鑫芮卷子一交，直接就趴桌上了，开始哀嚎。
　　“至少，古诗词中了半句吧？”陈秋壹摸了摸她头上的短毛，安抚道:“不至于不至于。”
　　“那个古诗词第二句你写的什么？”李鑫芮问。
　　陈秋壹想到自己的答案，先笑了起来，“念奴娇赤壁怀古，我脑子就只有‘遥想公瑾当年，小乔初嫁了’”
　　“？不是这一句吧？不是江山美景吗？”
　　“我知道不是这句，但是我脑子只有这一句！”陈秋壹直接坦白了，“小乔在我脑子不知道出嫁多少回了，也想不到别的了，就把这句写上去了。”
　　严初初一直听着她说，最后比了个大拇指，说了声“强！”
　　“江山如画，一时多少豪杰。”严初初后面的大佬直接说了出来。
　　陈秋壹对于考完试之后对答案没多大兴趣，起身，身了个懒腰，“干饭去了！”
　　高一高二一起考的，放也是一起放的，去食堂的时候，能看见严语。
　　就索性像往常一样，站在她旁边了。
　　跟她讲了这件事。
　　“江山如画，一时多少豪杰。”严语直接说出答案。
　　“……”显得陈秋壹很没文化。
　　“是的是的，但我当时脑子里就只有‘遥想公瑾当年，小乔初嫁了’，小乔在我脑子里出嫁了很多回！”
　　不免惹得严语笑了出来，“这个，初中就背了，应该好好记住的。”
　　“……我记住的只有‘遥想公瑾当年，小乔初嫁了’！”
　　严语夹了一块土豆给她吃，伴着轻笑，说:“那你好好背一下吧。”
　　许是严语平时在陈秋壹面前没怎么笑过，或者说没笑过，这一笑，陈秋壹有点移不开眼。
　　淦！
　　反应过来，眨了眨眼，没再继续这个话题。
　　“你们下午考什么啊？”
　　“英语。”
　　高二是考数学，陈秋壹最拿手的科目，高一这英语也是严语最擅长的。
　　“那你加油了！”开玩笑般说道:“希望你的英语早日拿到满分跟我的数学并齐哦”
　　严语没再理会她，英语满分，不太现实。
　　陈秋壹自然也明白这个道理，也只是开玩笑的这么说。
　　下午数学开考没一会，就听到广播里放高一的英语试听。
　　衬衫的价格为九磅十五便士，这个口音，引得安静的考场传出笑声。
　　毕竟是第一次听，以后听多了，就好了。
　　为了影响高二数学考试，监考老师找个个子高的男生去把广播关了。
　　而本应该认真写数学的陈秋壹在听到听力的时候脑子里想的就是，严语现在在听听力了，英语好的人听听力是怎么听的啊……
　　好一会才清醒过来。
　　再继续写数学题目。
　　选择填空没什么难度，大题也没有。
　　写完数学，验算了几遍，确定没问题后，涂答题卡，涂完，停笔。
　　把答题卡放在左边桌沿，左手撑着脑袋去看右边窗外的风景。
　　给严初初机会了
　　陈秋壹不再看严初初那边。
　　右手边的男生，是最后一条靠墙的，还在算大题。
　　离考试结束还有几分钟时，班里有些小动静了，老师看马上收卷，也没怎么管。
　　那个男生就开始问陈秋壹的选择题了。
　　他答题卡翻过来，选择题一题没动，666，这是打算全靠抄了啊。
　　陈秋壹用口语给他把前四题的选择题，也就是答题卡选择题填涂的第一条念给他。
　　然后后面三题，就由后面的李鑫芮告诉他了。
　　“CCC！”李鑫芮声音比较小，在给他通风报信。
　　那个男生不疑有她，立马就涂了上去。
　　陈秋壹没有任何表现，极力保持沉默。
　　她看着自己的“ABD”，不知道说什么啊，事到如今，还能说什么啊。
　　淦！
　　收卷之后。
　　班里立马就开始对答案了，有人用手机作弊的，立马给出了选择题答案。
　　567三题，选ABD
　　“以后不叫你三金了，叫你三C怎么样？”陈秋壹侧着身子，一只胳膊压在李鑫芮桌上，脸上笑容很贱
　　“……”李鑫芮尴尬而不失礼貌的笑笑，主动接锅，“叫ABD吧。”
　　最后还是有些抓狂，□□自己头上的短毛，“啊，你听到你为什么不跟我说一下啊，啊啊啊！”
　　陈秋壹忍着笑，解释道:“我怕你不信我，毕竟你选三个C，我要告诉你选ABD，你信吗？”
　　李鑫芮抓住陈秋壹的手，“我信！你跟我说我选择题全是错的，我都信！”
　　考场右手边那个男生多少也有些无语，他当时填三个C时没有任何犹豫，极其相信李鑫芮。
　　毕竟李鑫芮平时在班里，数学课上的表现，有目共睹，老师经常点她上去写题目，大部分都写出来了。
　　关于数学多选题。
　　李鑫芮逐渐沉闷了，“这个怎么有A啊，怎么是AD啊，我选的BD。”
　　“但凡你好好看看题目，都不会选B这玩意。”陈秋壹无情吐槽。
　　“题目问的是错误的选项，你B选的是个什么？代数进去就知道，这是正确的。”
　　“……”李鑫芮头埋了下去，闷声道:“我没了。”
　　考完数学，陈秋壹心情都好了不少，至于其他人嘛，跟她无关咯。
　　严初初后面的文科大佬倒是抄到了陈秋壹的选择题，看着就心情不错。
　　至于严初初嘛。
　　她没有抄，说是没看清还是什么，反正她没有动笔去抄。
　　“交完卷子的那一刻，我挺后悔没有抄你的数学了。”严初初笑着这么说，“但，又感觉没什么好后悔的，随便吧，反正我也不在乎。”
　　“够洒脱！下一场地理政治，看看书抢救一下吧！”
　　陈秋壹看当事人都那么洒脱了，也就不去关心这些了。
　　也不知道严语这次英语考的怎么样，应该还会是一百多吧。
　　肯定是一百多，无悬念的。


第23章淦×23
　　除了语文，其它几场考的倒也还行。
　　自认为。
　　三门文科写的挺顺的，最后的英语也不怎么难，至少听力听的不错。
　　阅读理解之类的也把文章读懂了，读不懂题目就很淦啊。
　　搞不懂语法……
　　作文也不是很能看懂，瞎掰吧，一路狂飙下来，那写的是真的快乐！
　　考完英语就准备放长假了。
　　把桌椅复位后，老刘又逼逼赖赖一堆东西后，告诉书不用带回去之类的，就开始发手机。
　　然后还要等半个小时，等高一先走。
　　职二前两天就放了，职一倒是还要考一天，至于高三，还早。
　　陈秋壹挺不理解着考试时间的，分的乱七八糟的。
　　“放假期间不要去网吧，ktv，夜店等场所，尽量也不要跨省，跨省得和我报备一下。”老刘管好秩序后开始讲些平时讲过不知道多少次的东西。
　　然后就是发放素质评价单。
　　再是发手机。
　　陈秋壹头埋在桌下，跟严语交流。
　　[这次英语贼简单，我感觉我可以过六十！]
　　满分一百五。
　　小兔叽:[……]
　　小兔叽:[厉害]
　　[我一直很厉害！]
　　发了只小企鹅的表情包过去，那个小企鹅身上写有“猛男”二字，着实够猛！
　　小陈今天早睡了嘛:[你们现在放了嘛]
　　陈秋壹在一组后面坐着，看不到四组窗外校门口的情况。
　　对方回了个“嗯”。
　　[在寝室，我爸爸在校门口等我]
　　校门口是因为家长不能进，门口前段时间设了出入卡了的，家长一律不让进，没有出入卡也不让进。
　　整整一个月的假啊，她高一如果不是网课也就放十七天，这次寒假放的时间好长。
　　小陈今天早睡了嘛:[我们还有半个多小时才放，好无聊]
　　[你等下要来接我放学嘛]
　　是要有多不要脸才能发出这句话，陈秋壹卡着时间，过了一分多钟，不到两分钟时，把这句话撤回了。
　　对方很及时的回了“……”
　　[开个玩笑]
　　[二十六号，兔笼首映，冲一波？]
　　首映都是扯的，要把别人骗出来过生日。
　　关于严语生日，这个倒不是林思稚透露的。
　　挺巧的，陈秋壹她们去机房上机，电脑桌面有普一一班，还有普一二班的学生信息，身份证号这一类的。
　　就索性找了找严语的，把生日记下来了，是吧，这很巧。
　　严语要是个三班的，她都不会知道这事。
　　良久，对面回了个:[好]
　　这就约到了？
　　有点不真实，是不是太简单了？
　　这合理吗？
　　这不合理。
　　陈秋壹返回桌面，看了眼日历，确定一月二十六是她生日。
　　是她没意识到吗？还是她不过生日？
　　确实不太合理啊……
　　她提醒:[二十六日，你确定你有空？]
　　[有]
　　小陈今天早睡了嘛:[你去看看日历再说有没有]
　　[有]
　　[我有空]
　　淦！
　　确认完毕，她不合理。
　　陈秋壹她们放的时候，也差不多，搞得比较迟的高一也还没走。
　　校门口挤满了家长，停满了车。
　　陈秋壹在校门口，坐在箱子上，跟严初初聊聊天，倒也挺好。
　　“你妈还没来？”
　　严初初一脸无所谓，道:“就算她不来，我也可以自己走回去，又不远。”
　　她家在八中附近，确实不算远。
　　据说是因为她弟弟考上了八中，才搬到八中附近的。
　　严初初不怎么关系她自己怎么回去，目标扫了扫陈秋壹，有些关心的问道:“你怎么回去，家长不来接？”
　　陈秋壹摆手:“这有什么好接的？我家副局长日理万机，我何德何能让她接啊！”
　　“挤公交或者打车吧，反正我家有矿，不缺钱。”
　　坐在箱子上低头看看手机。
　　她们现在在四中校门口，六路车附近。
　　校门口挤满了各种私家车，六路车上的人也是络绎不绝，看着就挤不上去。
　　啧。
　　看到严语了，她在不远处低着头不知道在看什么，一只手在手机上点些什么。
　　陈秋壹让严初初帮忙看着箱子，她去跟严语打个招呼。
　　“嘿！”
　　严语回过头，就看见满脸笑容的陈秋壹，愣了一下，往后退了一步。
　　陈秋壹左右张望了一下，没看见严老师，便问道:“严老师呢？没瞅见啊。”
　　“他回去了。”
　　“Soga”陈秋壹也没多想，直接就问:“那你还是四中干嘛？吹西北风吗？”
　　严语张了张口，不知道说什么。
　　陈秋壹带着严语到了那个小角落，严初初拿着她的手机在跟她妈妈打电话。
　　“你刚才是在跟对象聊天聊天吗？打字来回修改的。”陈秋壹在严语耳边问着这种问题。
　　“……”严语有些复杂的看着陈秋壹，不知道说什么。
　　严语这一番沉默，在陈秋壹这就是默认了，有些诧异的道:“你有男朋友了？”
　　“不是”严语连忙否认，不接这个锅。“我在跟林思稚发消息。”
　　“跟林思稚发消息要删删减减那么复杂？”陈秋壹没过大脑自己说出来自己想的。
　　之后一想，有些疑问，又有些惊讶的问道:“难不成，你喜欢林思稚？”
　　“……”严语真没话说了，这脑回路，回了一个“不是。”
　　还没等陈秋壹再说什么，严初已经打完电话，把手机递给她。
　　随便瞟了一眼，微信严语的消息，两分钟前。
　　[我在校门口]
　　……这就有些尴尬了。
　　她抬头看了看严语，又低头打字。
　　小陈今天早睡了嘛:[好der！]
　　[看到你了]
　　严语低头看了眼手机，也没什么动作，看了眼就抬头了。
　　倒是陈秋壹，还在打字。
　　[你好可爱]
　　[好想rua一口]
　　严语低头，给她回复了[……]
　　要不是严初初拍她的肩告诉她，她妈来了，陈秋壹还可以这样玩很久。
　　“那再见，三十天后再见！”陈秋壹挥手。
　　“灰灰。”
　　严初初走后，陈秋壹才认真看看四周，人已经少了许多了。
　　给严语买了根糖葫芦，说道:“走吧，挤公交去吧。”
　　陈秋壹昨天晚上没睡，今天中午也没睡午觉，刚才等车的时候没多大困意，现在上了车后倒是感到很困。
　　坐在严语旁边，昏昏欲睡。
　　这公交车坐的，真的好困。
　　这开的好慢啊。
　　从四中到城区要二十分钟，可以补个小觉，陈秋壹就那么小睡一会。
　　迷迷糊糊的睡了又醒。
　　看到车上上了许多老人家，而严语坐在一旁玩手机，很认真的样子。
　　这认真的样子让陈秋壹有点莫名的烦躁，“跟男朋友聊天呢？那么认真？”
　　严语刚睡醒会软一点，她不是，她刚睡醒管不住自己的脑子，总会说些不太清醒的事。
　　她脾气本来就不好，初中认识她的，不熟识的，没几个会说她脾气好，现在改了那么多。
　　是因为初三升高一的那个暑假，她爸爸回来了。
　　兴许她爸爸一直认为自己的女儿是个不抽烟不喝酒，只是偶尔皮一点的小朋友吧。
　　“你以后要好好学习啊，我们家小壹最厉害了。”
　　大概是那个笑容太有包容性了。
　　又或者是她爸爸从小没怎么管她，也没回来过几次。
　　她听了。
　　高一也就没怎么犯事了。
　　严语很沉默，什么时候能过掉男朋友这东西。
　　“没有男朋友，也不喜欢林思稚。”把手机屏幕给陈秋壹看。
　　上面是e网通英语小测，主谓一致的语法专题。
　　“啊这”看到英语的那一刻，陈秋壹清醒了，分外清醒，扯出一个不大好看的笑，有些歉意地道:“不好意思啊，我就是刚醒，不太清醒。”
　　“嗯”怕陈秋壹又多想什么，她补充道:“我不谈男朋友。”
　　“嗯。”打了个哈欠，这才注意到现在的地理位置，“到哪了了啊现在。”
　　“刚过水岸人家。”
　　那难怪老人那么多，这里每次都要上一堆老人的。
　　本来放假日六路车一直是满的，在四中就满了，但偏偏要过水岸人家，上一堆老人。
　　有时候司机强制性让靠前门那一条的学生起立让座，所以陈秋壹从来不坐前面。
　　本来车上人就多，突然让座那还不如就一直站着呢。
　　在后面站着也不坐前面那一条，还有老人专座。
　　贼麻烦。
　　“我家六路车直接到，来我家玩吗？”陈秋壹真切问道。
　　严语摇了摇头，“回去吃饭。”
　　“来我家，我做给你吃啊。”陈秋壹笃定严语不会去，也就可以说些大话。
　　不过有一说一，她做饭确实还不错。
　　“……”严语纠结了一下，然后道:“那我跟爸爸说一下。”
　　事情逐渐走向了不可控制的阶段了。
　　严语在跟她爸爸发微信。
　　陈秋壹坐在一旁时不时瞟两眼。
　　“好了。”
　　陈秋壹:“……”
　　越来越有种拐卖儿童的感觉了。
　　这会不会太好骗了？
　　陈秋壹点点头，不经意的问道:“你爸那么放心我？不怕我把你吃了吗？”
　　“嗯？”
　　“我爸挺看好你的。”
　　那完了，负罪感更重了，初中的事情一下全涌入脑中，陈秋壹有点受不了。
　　“还是别了吧，我不看我好我自己，带你回家，我怕真做出什么事来。”
　　严语:“什么？”
　　“三年起步，最高死刑。”
　　严语也没话说了，这要是还不懂在说些什么就有点问题了。
　　她仔细想了想这个事情发生的可能性，看了看陈秋壹，想到她平时的表现，突然觉得这个好可能啊……
　　最后陈秋壹还是一个人回到家的。


第24章淦×24
　　生日是约出来了，那送什么？
　　这是个问题。
　　感觉严语也不缺什么啊。
　　对此她问了她一堆朋友。
　　李鑫芮:[送周边！周边！周边永远的神！]
　　严语要是追什么的话，那肯定是可以送相关的周边，但是严语看着就是那种无欲无求的人啊。
　　淦！
　　严初初:[送个大型玩偶吧？什么兔子，恐龙之类的]
　　……这个，可以考虑吧，再问问别的意见。
　　班长:[送爱她的心意还不够吗？]
　　陈秋壹直接回她:[有一说一，好土]
　　这都不靠谱啊，啊啊啊。
　　土拨鼠的尖叫！
　　张玙新:[送鞋，直接给她送Dunk！]
　　Dunk是指耐克的一个系列，说实话，四中穿Dunk的女生没几个啊。
　　网上挺多，毕竟价格打退一般家庭。
　　但陈秋壹没这点阻力，她作为一个资深鞋狗，Dunk倒有不少双。
　　小陈今天早睡了嘛:[？为什么不是匡威？]
　　女生匡威多一些。
　　小陈今天早睡了嘛:[你觉得匡威送什么比较好]
　　nikeDunk送了百分百拒收，贵重物严语不会收的，送点平价的差不多了。
　　张玙新:[猫鼠联名吧，那个还可以]
　　[也就只要两千出头，一双平价aj的价格，用来送礼物的话挺好]
　　这个意见可以先保留，看看下一个怎么说吧。
　　小陈依旧晚睡:[严语平时喜欢些什么东西？]
　　她微信id:小陈今天早睡了嘛，□□id:小陈依旧晚睡。
　　自问自答，也差不多。
　　林思稚:[喜欢你呀]
　　小陈依旧晚睡:[认真的，我要给她送礼物]
　　林思稚:[……]
　　[卡哇伊一点的吧]
　　[她微信，□□，平时不在学校穿的衣服都挺卡哇伊的]
　　陈秋壹回了个:[好的]
　　翻了翻□□列表，熟人还是不少的，但她不太想问。
　　还是继续看微信吧。
　　她曾学姐的好闺蜜给她回消息了。
　　就是那个王冰冰。
　　[送口红，Dior999，直接一套送！]
　　啊这，严语貌似不涂口红吧……
　　又一个不靠谱的。
　　王冰冰作为她曾学姐的朋友，平时出谋划策可不少，撮合过陈秋壹跟曾学姐。
　　可惜陈秋壹满脑子想着怎么对严语好，曾学姐又是直的不能再直，这事也就不了了之了。
　　她还说过等她有钱了给陈秋壹送一千七的的烟。
　　但是她现在没钱，只能送十七块钱的烟。
　　印象深刻啊。
　　纠结一番后，网上下单了，等到货吧。
　　为什么不自己diy？
　　她自己什么技术，她心里有数，就不去出丑了。
　　票是提前几天预售就买了的。
　　二十六号早上，陈秋壹一晚上没睡，早上随便吃了些过早，又打了两把游戏，混到九点半才提着礼物去严语家门口等着的。
　　站在她家门口，给她发消息。
　　小陈今天早睡了嘛:[我在你家门口了qwq]
　　严语那边回消息倒是很快。
　　小兔叽:[马上]
　　没一会，就看见严语出来了。
　　穿的倒是简单，三叶草的一款蓝白橙撞色的外套，配着件牛仔裤，一双匡威的小雏菊。
　　今天温度还算高，也有个十几度，这么穿，大太阳倒没什么。
　　散披着头发，精致的五官，配上这一身，把颜值完全突显出来了，衣品不错。
　　或者说，好看的人穿什么都好看。
　　把礼物给她。
　　“严小朋友十六岁生日快乐！”
　　严语接过礼物，“谢谢。”
　　往袋子里瞟了几眼，没看清是什么东西。
　　陈秋壹察觉到她的小眼神，不忍笑了笑，“走吧，看电影。”
　　严语点点头，让陈秋壹等她一下，她去把这礼物放到家里。
　　和严语坐在公交车上，陈秋壹笑很很欢。
　　“猜猜我送的什么？！”
　　严语一副思考的样子，想了想，想不到，摇了摇头，看陈秋壹那么开心的样子。
　　不免被感染，也笑了下，说道:“猜不到。”
　　陈秋壹:“你没有的东西！”
　　其实她原本不确定严语有没有，但看她平时都没怎么戴，又问了下林工具人，确认后才买的。
　　“我没有的东西很多。猜不到。”
　　陈秋壹靠在椅子上，“那你回去看吧，我觉得还不错的。”
　　下车，大老远就看到武商门口的志愿者，红色臂章标有“志愿者”，手里拿着测温枪，在那门口站着。
　　陈秋壹看到的时候，习惯性就抬手摸了摸自己的额头。
　　“……”严语不是很懂这波操作。
　　离电影放映还有二十几分钟，不着急。
　　与平日一样先去古茗那边买奶茶，古茗旁边开了一家烧仙草店。
　　有被店名惊艳到——悸动。
　　这名字，好高级啊。
　　陈秋壹不喝烧仙草，太杂了，而且里面还有红豆，她不喜欢吃红豆。
　　“你喝烧仙草吗？”陈秋壹问，“一直喝珍珠奶茶不太好，换点新的吧，这次烧仙草，下次来杯奶昔。”
　　严语对烧仙草也不太感冒，但陈秋壹买，她也不挑，应了声“好”。
　　拿到那杯烧仙草时才注意到那“悸动”二字，抬眸看了眼陈秋壹。
　　陈秋壹还站在前台等柠檬水，没注意到严语，自然也没注意到严语微微发红的耳后根。
　　这算什么？
　　严语当然注意到她买的是柠檬水，不是烧仙草了，但也不好多问也不知道怎么问。
　　潜意识觉得陈秋壹买柠檬水是有理由的，绝不是因为喜欢喝柠檬水才买的。
　　但陈秋壹就是比较喜欢喝柠檬水而已。
　　这很真实。
　　放映厅内，陈秋壹将柠檬水放在两人之间的那个防水处，很乖巧的将注意力全集中在电影上。
　　这是首映，放映厅里人格外的多，现在还在播别的电影的预告，相对还有些嘈杂。
　　陈秋壹早就预料到了，特地选的最后一排，不用被一些不文明的大叔吐口水。
　　当然，电影做最后一排也是她的习惯。
　　最后一排中间走廊的右边，严语靠走廊。
　　知道严语有些怯生，所以就让她在走廊那边不用与陌生人太近。
　　戴好3D眼镜，静等开播。
　　电影开播，是两只兔子啊。
　　陈秋壹左手一直放在那杯柠檬水上轻敲，看着那两只兔子各种秀，就差亲一起了。
　　啧。
　　这不是叫兔笼吗，笼子呢，请分开这两只兔子，谢谢。
　　这两只兔子被关在一个猎人家。
　　一个身上写有97，一个身上写有139。
　　兔子想着办法逃跑。
　　牵手一起跑时。
　　“啊这。”陈秋壹拿起柠檬水喝了一口，味道一般般吧，正常柠檬水的味道，有些偏酸。
　　严语看电影归看电影，远没有她注意陈秋壹的精力多。
　　看她正常的喝柠檬水，轻声问道:“你为什么买柠檬水啊？”
　　因为我喜欢。
　　陈秋壹犹豫了一下，这样回答不好，看得出来，严语也不是很喜欢烧仙草，这个时候说自己因为喜欢柠檬水买的柠檬水不太好。
　　“因为我酸啊，恰柠檬。”
　　“嗯？”
　　陈秋壹开始一本正经的扯理由，“看，这两只兔子都牵着手了，你天天跟林思稚也在我面前手牵手的，你不让我牵，还不让我酸吗？”
　　“……”
　　陈秋壹凑到她身边，“牵个手吗小朋友？大冬天的，我手好冰。”
　　虽然语句听着很真诚，但表情多少是真的有些浮夸，但凡有点智商，有点眼力见的人都能看出来她是装的。
　　气氛凝了几秒钟。
　　严语伸出手盖在陈秋壹放在柠檬水上的爪子上。
　　陈秋壹心里暗笑，一个翻腕，紧紧的握住严语的手。
　　“你的手好冰。”严语如实说道。
　　“你的手暖和不就够了，握着也很舒服啊。”
　　严语没再搭理她，目光再次放到电影上。
　　陈秋壹看过预告的，这里面应该是有只恐龙的，绝不是就看着两只兔子这么秀的。
　　果然，猎人发现兔子跑了，很生气，这两只兔子是他一个博士朋友让他帮忙照看的。
　　为了那两只兔子，他的朋友给他送来了一只大恐龙。
　　极大的绿恐龙，吼声把猎人都镇住了。
　　用这只恐龙去追兔子。
　　“会不会太大材小用了？”猎人问。
　　那个朋友哈哈一笑，“19号还在测试阶段，总得试试的。”
　　猎人听的似懂非懂的，只是点点头，让这只恐龙去追兔子。
　　“这两只兔子可是下一个阶段的实验品。”那个朋友给恐龙道:“活抓回来！”
　　陈秋壹另一只手拿起柠檬水吸了一口，对着严语说道:“虽然什么都还没发生，但是我磕恐龙跟那只高智商兔子的cp。”
　　两只兔子，一只智商高话少，另一只跑得快废话多。
　　“嗯？”
　　陈秋壹也没多给她剧透，“继续看继续看。”
　　许是主角自带光环，那恐龙很快就找到那两只兔子了。
　　开始狩猎。
　　兔子怎么可能跑得过恐龙啊，更何况是这样的庞然大物。
　　一爪子下午，那个废话多的兔子挡在另一只兔子前，被拍飞挂在树上。
　　恐龙对着高智商的兔子吼叫，步步逼向它。
　　那兔子腿上有伤，一步步往后面挪，眼神里充满了恐惧。
　　悬崖边，两者一齐掉下悬崖。
　　“哈哈哈嗝，强！”陈秋壹小声笑着。
　　严语附和的点点头，笑了两声。
　　19号恐龙是实验测试体，注射药剂才保存那么大的，就在掉下悬崖的那一刻，药剂失效了。
　　变成了一只小恐龙。
　　大概是人类下达的命令是将活抓回去，19号药效失效前的最后一刻将那兔子抱在怀里，不让它出事。
　　悬崖上，废话多的兔子对着悬崖呐喊着高智商兔子的名字，97。
　　都不过是实验品罢了。
　　画面一转，阴暗的实验室内，无数动物实验体趴在机床上再也没有下来过。
　　一只又一只的动物重复着一个实验。
　　悬崖下，小兔子先醒的，它倒是没受什么伤，被恐龙护的好好的。
　　看到身旁的比它大不了多少的恐龙，心里一愣。
　　心里有些疑惑，这是刚才那个大家伙？


第25章淦×25
　　刚才向下的撞击力主要是那大恐龙承担的，小兔子全程趴在大恐龙身上，紧闭着眼睛，等待死亡。
　　现在倒是意料之外，捡回一条命。
　　用爪子抓来抓那恐龙，一动不动，完全没有之前的凶狠，要不是那微弱的呼吸声，兔子都怀疑它死了。
　　恐龙身上伤口很多，那兔子几经犹豫，还是于心不忍将它放着不管，就拖着那块残废的腿去找草药了。
　　然后就有了宣传上的一幕，那兔子乖巧的趴在恐龙旁边给它舔舐伤口。
　　小恐龙朦胧有些意识，一声“嗷呜”，奶化万千人群啊。
　　陈秋壹“啧”几声，心里暗道:这是真的奶，配音强大。
　　咽了下口水，看着严语，握着她的手又紧了几分。
　　“嗯？”严语看过来。
　　“嗷呜～”陈秋壹身体往严语那边倾。“陈小恐龙也想要严小兔子亲亲，要抱抱！”
　　“……”严语面上毫无波澜，沉下声来，“别闹”
　　陈秋壹就在严语耳边说话，撩了下严语的头发，看着那个有些红的耳朵。
　　她之前不太理解为什么小说里，电视剧都喜欢去舔或者咬对方的耳朵。
　　但是现在，看着严语那微微发红的耳朵，看着就特别软，好想咬一口。
　　她朝她又靠近了几分，伸出舌头，去舔了一下那个耳垂，刚想下口咬的时候。
　　被严语推开了，自知反应有些大，起身，取下3D眼镜，往洗手间那边走了。
　　淦！
　　陈秋壹才反应过来刚才在干些什么。
　　这是严良女儿啊，严良嘱咐让她好好看着的女儿啊，她在搞什么？
　　起了不该起的心思，艹。
　　她不仅对不起严语，现在还对不起严良了。
　　只是想了几秒，追了出去，跑出放映厅。
　　坐在走廊边的好处，跑路不用闯过人群。
　　跑出放映厅，世界亮了起来，灯光照在眼里，有些刺眼，但她管不了那么多。
　　左右张望，走进来放映厅旁边的洗手间。
　　果不其然，严语在里面，在洗脸。
　　她抬头看见陈秋壹，眼角红红的。
　　想必刚才那一动作让她很反感吧，本以为只是以为对方想交朋友，却没想到对方直接上口了。
　　陈秋壹平时话很多，这时也不知道说什么。
　　她总觉得自己对不起严语，所以会把一切她认为好的东西给严语，对严语好。
　　她从来没问过严语需不需要。
　　现在想来，一直是陈秋壹给什么，她收什么，减轻陈秋壹的负罪感。
　　刚才那一个动作，那个接触，陈秋壹觉得自己就是个混账，在搞什么啊。
　　好不容易刷上去点好感，瞬间没了。
　　如果她真的喜欢上严语了的话，那她跟之前的杜衡有什么区别？
　　不都是先欺负她，后对她好吗？
　　也不是，她给严语带来的伤害说不准更甚，毕竟她是第一个欺负严语的。
　　她觉得，她好贱啊，艹。
　　“那个，”陈秋壹有些别扭地问道:“你下学期还喝旺仔吗？”声音特别低哑，让人听着有些难受。
　　“如果你不喜欢的话，我就——”
　　“我喜欢。”严语打断了她，她呼吸有些急促。
　　严语缓了缓，道:“我喜欢，陈秋壹，你说我是不是很贱啊，你明明只是听我爸的话照看我的，明明你以前对我欺负我欺负的那么厉害，明明我也不是你那个唯一。”
　　“你明明，明明不喜欢我的，你凭什么来招惹我啊！”
　　“我觉得我特别可笑，就因为你初一的时候给我补了几节数学课，我初中之后，都会多注意你。”
　　“之后，我初二，你把我逼在厕所里欺负我，我也没有想过跟我爸说。”
　　“哪怕之后再发生什么，我都没想过去跟别人说这件事，但是，但是你为什么要在高中的时候来惹我。”
　　“你这个人也真的好烦啊！”
　　“你如果不是因为喜欢我，只是因为我爸的话来对我好，那我不需要，真的。”
　　陈秋壹站在原地，咬了咬唇，不知道现在该干什么。
　　“不是，严语。”陈秋壹有点不知道怎么组织语言，最后只是化为了一句，“我喜欢你，我对你好也不全是因为你爸。”
　　“一个老师对我的意见对我没多大影响，我承认我刚开始是对你的愧疚，但之后不是了。”
　　“刚开始，我会给别的人送水，但之后就没有了，你就是那个唯一。”
　　陈秋壹不知道想到了什么，笑了一下，“我朋友，我室友都知道你，都知道陈秋壹喜欢一个学妹，那个学妹姓严，长你这样。”
　　口嗨久了，容易把自己带进去，陈秋壹亲测，真的。
　　严语擦了擦眼泪，红着眼眶看着她，语气又软了下去，“你别骗我，我不想做你鱼塘里的鱼。”
　　“什么鱼塘啊，我没有鱼塘，我就你一个。”陈秋壹举起一只手，“我发誓。”
　　严语脸上还挂着一些泪痕，有些置气地道:“林思稚说你□□里有特别多鱼，你都不加我！”
　　“啊？”陈秋壹一愣，连忙解释道:“不是不是，我没有，啧，这林思稚尽瞎说！”
　　“我□□每条说说都是你，明指暗指都是你。”
　　“至于不加你，我□□消息平时是屏蔽了的，偶尔看，我怕你给我发消息来不及回。”
　　说着拿出手机，划开□□，点到加好友那里，口里说着:“现在加现在加，你别哭了。”
　　“你想删谁就删谁看谁不开心都可以删好不好？”陈秋壹尽力语气放温柔，其实她心里也挺没底的。
　　那□□里一些人总给她发些莫名其妙的东西，明明就打过几把游戏，或者见过一面，甚至就群里聊了两句，就说喜欢，特别扯！
　　她平时压根不想管，也懒得管。
　　把严语加了，也没等严语说什么，率先一步，把列表里一些烦人的删了，毫不犹豫，没有一丝拖泥带水。
　　见严语情绪安定不少，陈秋壹也不再傻站在门口了，从口袋里拿来包纸出来。
　　走过去给她擦眼泪。
　　“别哭啦，我喜欢你是真的，你随便问我一个朋友，都知道。”
　　“嗯……”严语从她手里扯过纸，自己擦。
　　等差不多了，陈秋壹牵住她的手，舒了口气，对她扬起一个笑容，“走吧，看电影啊，四十五一张票呢。”
　　坐会原来的位置，陈秋壹整个人都放松不少，又吸了一大口柠檬水。
　　那杯五块钱的柠檬水，现在就剩下一片柠檬了。
　　严语的烧仙草倒还剩许多，她从头到尾也没喝几口。
　　看了一会。
　　严语在她耳边小声地道:“其实我本来没不太想今天跟你说的，但是你刚才，刚才舔我耳朵的时候，我觉得特别委屈。”
　　委屈什么，陈秋壹一下就懂了。
　　“就没忍住……”
　　陈秋壹握紧她的手，另一只手摸了摸她的头，故作轻松，安慰道:“没事啦，以后不会有这种委屈了。”
　　剩下的电影没多大心思看了。
　　只记得电影的最后，编号十九的恐龙死了，死在那个猎人和博士的武器下。
　　那只兔子躲在树后，不敢有什么动静，时不时看向那边。
　　大概是那恐龙死透了，没有任何实验价值了，博士索性也放弃它了。
　　也是，本来就不是这个时代的动物，想要修复基本不可能，太耗费资源了。
　　本来也只是一个实验体，还是不够完美。
　　编号十九，实验失败。
　　想到抓到的那只兔子，不知道另一只跑哪去了。
　　算了，先把那只兔子进行实验吧。
　　博士露出来一个很邪恶的笑容，便走了。
　　确定他走远后，那兔子才跳出来。
　　扑到恐龙身旁，明明已经死透了，伤口处血流不止，但那兔子不死心。
　　在它身上给它舔舐伤口，全身雪白的毛发被染红。
　　最后趴在恐龙身上睡着了
　　至此，全片结束。
　　“……”陈秋壹张了张口，看的一愣一愣的，“这个坑，有点大啊。”
　　“恐龙没了！我才刚开始磕的cp，这就be了。”
　　看得出来她的不满。
　　牵着严语走出放映厅，脸上挂满了不开心，cpbe，这还怎么开心。
　　严语一时间也不知道怎么安慰她，试探着问道:“我给你画同人漫，开心一点。”
　　“好der！”
　　电影院出去，人行电梯处旁边就一个麦当劳甜品店。
　　严语看了看陈秋壹，让她等一下，她主动走向那边，看甜品。
　　最后拿着一个麦当劳新品给陈秋壹。
　　“什么东西？看着好怪。”陈秋壹吐槽。
　　严语:“麦当劳新品。”
　　陈秋壹心里:我当然知道这是麦当劳新品，就不能把名字说出来吗。
　　她之前就看到过，麦当劳冬季新品——心冻角。
　　心动呀！
　　“你不来一口？”陈秋壹见严语就给她一个人买了，问道，“其实看着也还不错的。”
　　“……不能吃冰的。”
　　“哦哦。”陈秋壹也没说话了。
　　两口把心冻角吃了，吃起来松松软软的，好可！
　　一起去看武商五楼的名牌专柜。
　　也就是听陈秋壹各种吐槽罢了。
　　“你有什么想要的衣服或者鞋吗？我给你买！”说的那是一个大气。
　　“没有。”严语还是如以往一样拒绝。
　　简单转了一圈，“这里东西都好low啊，这nike版型好丑！”
　　“嗯。”
　　就是陈秋壹说什么，严语在一旁附和的“嗯”。
　　严语说的话那是相当的少。
　　在外面浪荡一圈后，带着严语去吃了顿午餐，就坐上了回她家的公交车上。
　　她低头玩弄着严语的手。
　　似是想起了什么，她抬头看着严语，道:“我们地理老师特别有趣。”
　　“嗯？”
　　陈秋壹慢慢说着，“有一次，讲卷子，讲到日本海域，她就给我说了很多。”
　　“她说千岛寒流遇上日本暖流会温暖整个海域，我那时候突然就想到了你，说起来，我地理挺不好的，平时也不怎么听，那是我唯一记住的一个地理题。”
　　“这个知识点，我都记住了。”
　　她地理是真的不好，考试的时候写的很顺也大都是靠感觉写。
　　唯有这个题目，她认认真真记住了。
　　“然后，期末考试，考到了千岛寒流，一个大题，我当时就觉得稳了，地理稳了。”
　　严语轻笑出来，“那你要感谢我？”
　　“那是！”陈秋壹又问道:“你想好要和我在一起了吗？你要是没想好，”
　　“没想好怎么？”
　　“你也回不了头了！你现在就是我女朋友了！”陈秋壹笑的有些贱。
　　严语眼神充满了笑意，“嗯。”
　　电影院那一段交流只能算互表心意，还没说到在一起了，这是个很认真的事情。
　　需要很正式，很明确的确定关系才可以。
　　比如现在，才能确实，已经在一起了。


第26章淦×26
　　心旷神怡的回到家，一下就瘫倒在床上。
　　淦！
　　这就是脱单的感觉吗，确实很开心啊。
　　拿起手机，给为自己操碎了心的班长发消息。
　　小陈今天早睡了嘛:[班长班长，我脱单了！！！]
　　[我跟我小学妹在一起]
　　班长没有回，估计是没空吧，陈秋壹也理解。
　　又去给严初初，李鑫芮发消息。
　　严初初:[牛！]
　　李鑫芮:[恩爱狗滚]
　　她恨不得她认识的所有人都知道严语跟她在一起了！
　　也真的，□□发个说说还不够，微信朋友圈也走一波。
　　屏蔽掉老刘，李浩两位老师，就发了出去，微信里加的其他老师都比较年轻，不关心这些。
　　连副局长都没屏蔽，可见陈秋壹心有多大了。
　　没多久就收到了严语发来的图片。
　　点开，是严语将她送的手表戴在手上的图片。
　　这个手，好看！
　　我可以！
　　陈秋壹回了个比心的小企鹅表情包过去。
　　[小声bb，我手上戴的手表跟你这个差不多，不过我的配色小学生一点]
　　发完，把自己手上的手表拍照发了过去。
　　都是卡西欧G-shock的，冰韧系列。
　　帅！
　　价格也还好。
　　她的那个手表配色特别像小学生戴的那种玩具手表，黄白透明，极其小学生，严语那款蓝白透明就好很多。
　　跟严语聊几句后，就睡觉了。
　　一晚上没睡，困着呢。
　　睡醒跟严语发了条消息就去打游戏了。
　　跟方孝云还有几个兄弟发消息，冲分！
　　赛季是在前天更新的，段位重置，冲了两天，上午退游戏的时候是在两千名左右，那么久没打，估计掉三千，四千名去了。
　　方孝云:[上号！]
　　登进游戏，先看榜单，三千二，还在意料之中。
　　拉了他们几个人，就开了。
　　打了个哈欠，今天的冲分开始了。
　　现在是下午五点四十，她是三点多回家的，也就睡了两小时，将近十个小时没进游戏，就退了那么多名。
　　好猛！
　　“你白天干什么去了？”方孝云开麦问。
　　方孝云本来是不冲手游的分的，陪陈秋壹的。
　　其他两个朋友倒也是冲战神的。
　　陈秋壹看着航线，想着跳哪。
　　“能去哪，陪我女朋友看电影去了。”语气很平淡，就像在说一件小事而已。
　　但心里其实很飘！
　　直接，现场就沉默了。
　　要知道他们三个都是老单身狗了。
　　一个男生道:“为什么同样是死宅，你就可以有女朋友？”
　　另一个男生语气就有些愤懑不平了，道:“现在女生都自我消化了吗？让我们这些单身汪怎么办啊，淦！”
　　“方孝云，你还单身的，对吧？”
　　方孝云“啊”了一声，没对这个问题做出回复，反而是道:“老秋，还有几天PUBG赛季刷新，你陪我冲一下韩榜。”
　　看距离差不多了，带伞飞了。
　　“好。”
　　本来就是说好，她陪陈秋壹冲手游的榜，陈秋壹到时候陪她冲PUBG。
　　选点离航线比较远，稳妥上分。
　　一把落地成盒，就是一天白打，扛不住的。
　　航线是G港到核电站的，跳的是P港。
　　也算是跨了挺远的了，还是有一队，落一起，那就在所难免了。
　　“打还是跑？”方孝云问。
　　陈秋壹一只手揉了揉眼睛，屏幕里人物由另一只手控着，捡到把s12k。
　　眨了眨眼睛，让自己好好清醒，道:“打！”
　　“送上门的怎么能不打。”
　　拿着s12k翻窗下去，就把楼下那个人两喷击倒了。
　　没有急着补掉。
　　这已经是属于高分局了，打战神的那种，这落地成盒。
　　估计这小伙现在在队友麦疯狂让队友救呢。
　　现在才开始不到五分钟，这个分段，现在死了得扣三四十分吧。
　　听到有脚步来了，陈秋壹把那人一喷子补掉，上二楼卡楼梯。
　　对面丢了个□□上来，可惜没烧到。
　　陈秋壹卡在阳台那，听到又来了一个，也没太慌张。
　　翻上房顶，对着公路旁那个就是两喷子，又倒了一个。
　　“666！”方孝云道，“你楼下那个交给我。”
　　然后就出现了击杀标。"
　　“方方张张”用akm爆头击倒了“神"明”
　　“方方张张”用akm淘汰了“伺闽”
　　“方方张张”淘汰了“神"明”
　　方孝云有些无情的道:“死完。”
　　然后她开了全麦，很嘚瑟的道:“阿巴阿巴，恭喜掉大分！”
　　陈秋壹跟另外两个男生都已经习以为常了。
　　方孝云的本质就是逗比，还是很贱的那种，比陈秋壹不知道要贱多少。
　　P港第一个圈在内。
　　这圈看着是机场的圈。
　　陈秋壹拿着猛男枪，往海那边找船。
　　“开船吧，机场那边应该有堵桥的，我们就船上待着吧。”
　　方孝云表示都可以，另外两个男生都表示听陈秋壹的。
　　P港刷船，这很正常，由一个男生开船，往机场那边开。
　　水里还有个泡水藻的，被那个男生直接开船撞掉了。
　　白捡一个人头，那个男生十分快乐。
　　最后圈刷海里了。。
　　就很淦！
　　稀有圈，陈秋壹没见识，第一次见。
　　这倒是挺幸运的，陈秋壹他们一直在船上。
　　“纯海圈啊，运气绝配，那直接往那边开呗，这要不吃鸡，就有问题了。”一号男生喜滋滋的。
　　“嗯。”
　　火力船啊，两船互撞，开火。
　　陈秋壹见船耐久度要见底了，招呼着跳船。
　　她们跳的早一点，对面四个人的船也是这时候炸了，她们就死了一个男生。
　　还行。
　　接下来就是五个人在这跑水藻。
　　绝了。
　　“诶诶诶，老秋，你看能不能踩在我身上，然后开枪！”方孝云一脸兴奋。
　　水里是都不能开枪的。
　　然后陈秋壹她们就开始尝试。
　　真就跳起来了，对着剩下那两人扫了几枪。
　　“我来我来，我也要玩！”方孝云让陈秋壹跟二号男生一起把她撞起来。
　　第一把，顺利恰鸡！
　　陈秋壹六淘汰，MVP，加了十三分。
　　现在是才过四千分
　　现在是赛季初，只要能四千二上王牌就可以封战神。
　　“打雨林吧，节奏快一点，海岛打的好无聊。”方孝云这么道。
　　陈秋壹表示都可以。
　　“那就雨林吧，雨林说不准快一点。”一号男生已经放空心态了。
　　二号男生“嗯”了一声，“雨林也容易吃鸡一点。”
　　剩下就一直在打雨林了。
　　下午五点一直打到了十点，满五个小时，强制下线十五分钟。
　　说了句十五分钟后见，就退出游戏了。
　　打游戏的时候是屏蔽其它消息的，这才看到严语的消息。
　　看到严语在五个小时前回的消息。
　　小兔叽:[那我画画去了]
　　两个小时前，她发了一张兔笼的同人漫过来。
　　点开看，倒是挺甜的，差不多就是日常吧。
　　全程没有任何交流，但就是能让人看出来很甜，很温馨。
　　绘画的艺术。
　　小陈今天早睡了嘛:[画风我喜欢！]
　　[你这个画风好小清新]
　　严语那边回的倒也很快。
　　小兔叽:[你游戏打完了？]
　　她在说什么啊，游戏怎么可能打得完啊。太天真了。
　　如实回答:[强制下线了]
　　[等十五分钟]
　　小兔叽:[……]
　　看得出来对方的无语，很明显。
　　看了眼时间，还有十一分钟。
　　用力眨了眨眼睛，翻下床，想抽根烟清醒一下。
　　找了一下，根本没有烟！
　　自从这学期跟严语认识后，好像就没怎么碰过烟了。
　　最后从冰箱里拿了瓶可乐出来，利落的开瓶，往口里灌了一口。
　　可乐过喉咙的刺激感，瞬间清醒。
　　身子刚才一起靠在墙上，有点酸。
　　手机丢床上，握拳，朝卧室中间的沙袋打了几拳，发泄一下清醒。
　　然后又瘫回床上。
　　再看手机，还有几分钟。
　　小兔叽:[你别出什么事了]
　　小陈今天早睡了嘛:[放心，我有数，不会猝死的，不会让你守寡的！]
　　小陈今天早睡了嘛:[我十五分钟到了，打游戏去了，你好好写写作业]
　　[有空带你打游戏]
　　配了那个猛男的小企鹅表情包。
　　跟方孝云发消息，表示没问题后，就上号了。
　　她们四个人时间差不多，差不多时间上号一起打就行。
　　“我感觉再打下去得猝死，淦！”一号男生有些犯困了。
　　陈秋壹看了眼分，“我四千一了，还差一百分，淦！”
　　一号男生道:“我还差一百五十几分，这打的好烦啊。”
　　二号男生:“还差两百一十分的我不配说话。”
　　方孝云倒是时刻精力充沛，总是跃跃欲试的样子，“还打吗？现在才凌晨一点。”
　　“我现在排名在四百多，只要再打一百分就行了，继续打吧。”陈秋壹又打了个哈欠。
　　“继续继续吧，又干了一瓶红牛。”一号男生感觉要猝死。
　　打到凌晨三点，又一轮强制下线。
　　“还差十几分！就差一两把！”陈秋壹看着那个分数有点头昏。
　　“十五分钟后再见！”二号男生道。
　　划走游戏。
　　点开微信。
　　小兔叽:[图片]
　　又是一张兔笼的同人条漫。
　　刚过零点的时候。
　　小兔叽:[……]
　　小兔叽:[睡觉]
　　[晚安]
　　[你早睡]
　　小陈今天早睡了嘛:[好der！]
　　最后在凌晨三点多上到四千两百零三分。
　　“继续打呗，a兄还差五十几分，天兄还差七十几分呢。”陈秋壹揉了揉眼睛。
　　a兄也就是一号男生感到很疲累，“当代女生都不需要睡觉吗？女生都不需要睡觉吗？”
　　天兄:“你管她们叫女生？！”
　　a兄扛不住了，“我一晚上六瓶红牛了，不行了，我要睡两个小时，我已经订好五个闹钟了，要到时候没醒，给我电话轰炸，谢谢。”
　　“我一晚上五六瓶可乐，现在喉咙都是哑的，困。”陈秋壹看着地上那五六个易拉罐瓶。
　　原本没什么感觉的，现在听a兄这么一说，感到喉咙哑了。
　　方孝云倒是感觉没什么，通宵久了这都不算什么。
　　“这是第四天了，要是今天打不上四千二，再之后就很难赶了。”
　　a兄道:“什么话啊，就差五十几分了，最迟五个小时，我没问题了。”
　　“算了算了，把这五个小时打完吧，打完不管上没上都睡觉。”
　　他们是昨天下午五点开始打的，五个小时限制十五分钟，现在才刚开始一个新的五小时。
　　这轮打完，全上王牌了，等凌晨刷榜就行了。
　　“困觉困觉，我从赛季更新到现在就没睡个好觉！”a兄抱怨。
　　赛季结算是二十四号的凌晨一点钟，六点开服，从那个时候一直打到了二十五号的凌晨三点多，睡了五个多小时，然后打到二十六号的八点四十几。
　　陈秋壹出去跟严语吃吃玩玩了，下午五点才开始打，他们睡了七八个小时，然后一直抗到了二十七号下午一点多。
　　这谁扛得住啊。
　　陈秋壹现在快四千三百分，战神是稳的。
　　小陈今天早睡了嘛:[睡觉觉去了]
　　[醒了跟你发消息！]
　　小兔叽:[……]
　　[我怕你一觉不醒]


第27章淦×27
　　忍辱负重，最后决定在二十九号去给还在学校的曾学姐送点东西慰劳一下。
　　小陈今天早睡了嘛:[你要吃什么？]
　　晚上十一点多问的，曾学姐一般十点就睡了，对方现在肯定是回答不了她的。
　　[算了，问你了也没用，学校不让送奶茶之类的]
　　跟王冰冰发消息说明天来学校。
　　睡觉是肯定不会睡觉的，按她的习惯，都是白天睡觉的，晚上怎么都睡不着。
　　给小兔叽发消息。
　　[明天出来玩吗]
　　[我要回趟学校给我学姐送东西]
　　[然后我们外面随便转转]
　　[我带你来我家玩]
　　……
　　小兔叽:[几点？]
　　回的倒是挺快，快零点了也没睡觉，好学生也不过如此。
　　小陈今天早睡了嘛:[赶她们中午的时间就行了，十点半我去找你，我们吃个早餐就去四中]
　　四中中午是十一点半吃饭。
　　[好]
　　小陈今天早睡了嘛:[那你快睡觉吧，要零点了]
　　[小心明天有黑眼圈，嗷呜]
　　小兔叽:[嗯]
　　[早睡，晚安]
　　陈秋壹回了个[晚安安]，便不知道干什么了，吃鸡已经封神拿到标了，□□微信也发说说，朋友圈嘚瑟了。
　　好像就没什么好玩的了。
　　最后想想，还是洗了个澡，吹了下头发，订了个十点的闹钟，就睡觉了。
　　不订闹钟容易睡过。
　　结果是她太低估她自己了，她的醒的时候天才刚亮，看了眼时间，才刚七点。
　　简单洗漱一下，给小兔叽发了个“早”，就去打沙袋了。
　　够消遣！
　　副局长没有任何消息，她爸爸今年应该也是不回来了，一个人在家倒是挺自在的。
　　有时候，需求得到过多的满足就会很无聊，不知道该干什么。
　　比如陈秋壹。
　　数学资料刷的差不多了，市面上买的到的数学刷题册都写的差不多了，游戏也上战神了，想要买什么东西也都买了，现在对象也有了。
　　真就一天天碌碌无为。
　　一不追剧，二不看小说，三也不看番。
　　完全不知道干什么。
　　淦！
　　看时间差不多了，简单冲了个澡，换了身衣服，拔掉手机就出去了。
　　以前她出去玩还得多找几个硬币，现在跟严语在一起，就去她家的硬币就行了。
　　站在严语门口等着，就像上次那样。
　　但心态完全不同！
　　她现在也是有女朋友的了！
　　以前一堆人说她会母胎单身一辈子的，现在怎么着，还不是找到对象了。
　　还那么好看。
　　严语收到消息很快就出来了。
　　不得不说，看严语的穿着挺养眼的，看仙女的既视感。
　　不过别的仙女只可远观，这个仙女可以牵手手。
　　“早上吃了吗？”陈秋壹走上前牵上她的手。
　　仙女的手像上次一样暖和。
　　严语摇了摇头，“你说要一起出去，我就没有吃。”
　　“隔壁就是早餐店，我请你吃。”
　　女朋友要请客，那陈秋壹就不去争了。
　　陈秋壹牵着她的手，往隔壁那家早餐店走，“好啊，先说好，我很能吃的！”
　　坐在店里，严语就询问:“你要吃什么？”
　　陈秋壹抬头看了眼那个贴在墙上的菜单，最贵的二十。
　　她笑着在严语耳边道:“你请客，那就吃最贵的！”
　　“……”严语看了眼那个菜单，有些疑惑的问道:“你吃鱼吗？”
　　“不吃不吃，那就牛肉面吧，二两的，谢谢！”陈秋壹连忙否认。
　　她闻到鱼的味道就想吐，只是跟鱼碰到的东西她都不会吃。
　　最后严语点了两碗牛肉面，一碗是一两的，一碗二两的。
　　其实陈秋壹不太喜欢别人请她的感觉，她要显得矜持一点，不能释放天性。
　　“金主大大，考虑加瓶可乐吗？”陈秋壹目光盯在冰柜的可乐上。
　　“……”严语有些不适应那个称呼，但也没说什么，“少喝点可乐，喝多了不好。”
　　这就是女朋友管着的感觉吗，虽然实质意义不大，但是听着心里很满足啊。
　　面还没有好，陈秋壹还是握着严语的手，低声应了句“好”。
　　她前天一晚上喝了五六罐可乐后，喉咙特别疼，太刺激了，淦。
　　可乐杀精，她又没有这玩意，就很随意了。
　　老板把菜端上来后，陈秋壹才松开严语的手。
　　给严语挑牛肉。
　　“你长身体，多吃！”
　　“……”严语看着碗里堆起来的牛肉，开口道:“你就不长了吗？”
　　陈秋壹不管，硬要严语吃，“你吃就对了！等下给你买AD钙奶。”
　　“？”严语歪头，迷惑。
　　还是乖乖听陈秋壹的话去吃牛肉。
　　一碗牛肉面里的牛肉是没多少的，更何况的一两的，但是陈秋壹这样，她吃牛肉都有点撑。
　　勉勉强强把面吃完。
　　微信把钱扫了，就任由陈秋壹牵着她的手走了。
　　原本以为陈秋壹说买AD钙奶只是开个玩笑，没想到，她真的买了。
　　一般地方都是四瓶一排的卖，但是这是九中附近，一个初中附近的AD钙不会这么卖。
　　毕竟一般初中生的零花钱有限，四瓶一排的卖不一定能卖多少出去。
　　陈秋壹牵着严语在那些AD钙奶里找了瓶入眼的，又拿根两颗糖，再问问严语有没什么想要的。
　　“没有。”
　　就去付钱了。
　　将AD钙奶给严语，一起去等公交。
　　“嗯？什么意思？”严语不解。
　　陈秋壹握起她的手，另一只手指着那瓶AD钙上的广告，“看字，AD钙，从A喝到D。”
　　AD钙广告标语，不是所有的AD钙上都有，她找了好一会才拿的这一瓶
　　“……”严语低头看了看，有些语塞，最后咬了咬唇，别过头，很倔强的说，“我还小。”会长的。
　　看严语真的接话了，本来只是打算调戏下的，没想到严语真的会回。
　　陈秋壹也是肆无忌惮，更加嚣张的笑着说道:“那确实挺小。”
　　平时跟室友开这种玩笑比较多，毕竟室友都是群lsp嘛，也就没过脑子，直接说出来了。
　　“……”
　　陈秋壹看到她的反应，挑了挑眉梢，道:“我指的是年龄，你别多想。”
　　“车来了，走吧走吧。”
　　牵着严语走上十二路车，由严语去刷公交卡。
　　六路跟十二路都可以去武商，到时候再转六路去四中就行了。
　　严语在车上，就是一副不想理陈秋壹的样子。
　　她越是这样，陈秋壹越想调戏啊，害。
　　还是放过她了，低头给学姐发消息。
　　曾学姐第二天早上醒了会看手机。
　　[什么意思嘛。]
　　[来盒周黑鸭]
　　[再你随便买点]
　　[你给wbb发消息，我不带手机去班里]
　　划到王冰冰的聊天界面。
　　小陈今天早睡了嘛:[我去武商，没有周黑鸭]
　　商城跟环球那边有周黑鸭，武商没得。
　　王冰冰回的倒是快，就像时刻看着手机一样
　　[那你称二十块钱的板栗，再随便买点东西就行了]
　　陈秋壹给她回了个[好]
　　王冰冰:[万分感谢，一千七的烟，给我先记着！]
　　还一千七的烟的呢，挺久没抽烟了，但回复不会这么回。
　　小陈今天早睡了嘛:[别一千七的烟了，你十七块钱的烟都还没给我买]
　　王冰冰也是有钱的人，给朋友送几千的单发，不愿给陈秋壹一工具人买包十七块的烟……
　　严语无意之间瞟到了一点，被陈秋壹发现了，也没什么还隐着的，大方给她看。
　　严语看后点了点头，又别过头了。
　　事情的发展不对劲啊，这个时候，她不应该问我为什么抽烟吗，啊这。
　　陈秋壹内心戏十足。
　　去握住她的手，“你没什么要问的吗？？？”
　　这么一问严语倒是迷惑了，“嗯？问什么？”
　　“难不成，你跟她有什么，不正常关系？”
　　绝了……
　　陈秋壹突然觉得以自己初中的人设，抽烟什么貌似很正常，倒没什么好问的。
　　“没，我一个工具人学姐的闺蜜，平时没什么交流。”陈秋壹认命了，自作孽，不可活。
　　但还是有必要说一下。
　　道:“我挺久没抽烟了。”
　　“嗯。”
　　武商下车，按照王冰冰的话给她们买了一大袋子东西。
　　严语刚喝完AD钙奶，还不想喝奶茶，也就没给她买，毕竟奶茶喝多了也不好。
　　就又坐上了死亡六路车，前往四中。
　　到的时候才十一点十几，还要等十几分钟。
　　干吹西北风呗。
　　地理老师特意讲过，四中校门口冬天吹的是西北风。
　　跟严语在闲聊。
　　一般就是陈秋壹说些什么，严语附和就行了。
　　没多久，打铃下课了，看着曾学姐跟王冰冰还有一个人一起跑来校门口。
　　陈秋壹主动迎上去，先给门卫看，确定没有奶茶，鸡排这种东西后才能给她学姐。
　　曾学姐那瘦小的身子提着那个大袋子，看着就很累。
　　注意到校门口的另一个女生。
　　“那个是你朋友啊？长得好看看诶！”
　　王冰冰也看过去，她有点近视，眼镜没带出来，有些看不清脸，但是符合的点了点头，“衣品挺好。”
　　另一个女生看过去，“拍张照，角度选好，可以去挂网图，清冷校园女神！我可以！”
　　陈秋壹仰头，确定门卫隔得有些远时，有些骄傲的对她们说道:“我小学妹，现在是我女朋友！”
　　曾学姐:“你怎么骗人家了？”
　　“滚吧你们！”
　　说完招呼她们快走，而她就跑向严语了。
　　牵着手，喜滋滋地道:“她们说你好看，清冷校园女神，我就多听了一会，嘿嘿嘿。”
　　严语:“……嗯，那走吧。”
　　陈秋壹牵着她的手，往六路车那边走，“走走走，我带你回家！”


第28章淦×29
　　家里还是依旧的乱。
　　但是因为要带严语来，陈秋壹特意把床上的衣服跟桌子上的一些资料清了一下。
　　很难得的。
　　直接把严语拐进卧室。
　　严语一进房间，眼神倒是到处看，但整个人看上去倒是很平静。
　　就很乖巧地坐在床上，两只是放在膝盖上。
　　陈秋壹看她这幅样子，心里暗笑，明面上也没什么表现。
　　“放松一点，当自己家。”在她耳边轻吹了一口气，“反正以后是自己家的。”
　　感到耳边的热气，忍不住咽了下口水，耳后根一个瞬间红透了。
　　“你，你想干嘛。”
　　陈秋壹挑眉，作势要将她压在床上。
　　严语一个激灵想躲开，但还是被陈秋壹按在身下。
　　！！！
　　羊入虎口了。
　　严语这么想。
　　陈秋壹看着严语慌乱的样子，心里笑的很欢，但现实里却什么也没做。
　　她觉得严语现在心跳一定很快，不然为什么脸那么红。
　　起身，笑着说:“想吃什么或者喝什么吗？我去买。”
　　“没，没有。”严语有些结巴，话都说不好了。
　　“那我吃你？”陈秋壹笑的很有侵略性，好像严语要是肯定的话会直接扑上去。
　　严语有些楞，在使劲摇头，口里念着“不要”。
　　呆头呆脑。
　　成功让陈秋壹破功，笑了出来。
　　“行啦，逗你的啦，才十六岁呢，我能对你做什么。”
　　陈秋壹是真的没往那边想，至于严语有没有，就说不准了。
　　“带你打游戏吧？”陈秋壹坐在她旁边。
　　“嗯，好。”
　　听着陈秋壹的话去下载吃鸡手游，和平精英，然后一步步的新手教程，陈秋壹说什么，她就做什么。
　　陈秋壹就在她耳边教她，“第一把，人机局，你就随便打就行了。”
　　“打完我带你逛图。”
　　“好。”
　　花了二十分钟，把第一把打完。
　　然后陈秋壹就加她好友了。
　　她的游戏id是陈秋壹输的，“小严今天早睡了嘛”。
　　陈秋壹的游戏id跟微信一样，“小陈今天早睡了嘛”。
　　四舍五入，情侣id。
　　加了好友，拉她组队。
　　也没多犹豫，给她把最近出的洛丽塔衣服送了。
　　那个碎片是相当充足，她当时抽猛男特效枪的时候，全部抽齐了，还多了特别多的碎片。
　　这时候刚好就有用了。
　　直接头盔，背包，挂件，降落伞送齐。
　　至于枪械皮肤跟飞行器，没碎片了，也不想再抽了。
　　就这样吧。
　　“双排吧，冲冲冲！”
　　陈秋壹四排战神，现在还没掉下来，四排肯定是不会打的，四排会让严语没什么游戏体验感。
　　带着严语玩山谷的地图。
　　风景好。
　　四处观光，就是带着严语看风景的。
　　平时不注意的地方，什么鲁冰花海，什么瀑布，还有冰堡，好看的地方陪她都看一遍。
　　严语刚玩，键位什么都不太会玩。
　　“没事，跟着我就行了！”陈秋壹笑着说。
　　带妹的快乐！
　　只有菜鸡才会小姐姐菜，厉害点的人都是带着小姐姐躺赢的。
　　严语被一个山上的人打掉后。
　　“啧。”陈秋壹找了个掩体，封了颗烟。
　　找机会往旁边的石头跑，躲在后边。
　　时不时探头盯着山上那棵树后边。
　　对方没敢露头。
　　陈秋壹也不急，就耗着他。
　　对方忍不住要跑毒时，陈秋壹直接一波m4点六三扫射，直接淘汰。
　　“小陈今天早睡了嘛”使用m416淘汰了“佳佳很听话”
　　然后下一条播报栏就是。
　　“小陈今天早睡了嘛”使用□□淘汰了“小陈今天早睡了嘛”。
　　陈秋壹自雷了。
　　“我们去开下一把。冲冲冲！”
　　严语看着她拔雷炸了自己，道:“你不用这样的，你继续打肯定可以赢的。”
　　“你都没了，那我一个人打有什么意思？”陈秋壹有理有据，“再说，好看的小姐姐看我打游戏，我hold不住。”
　　“……”
　　又打了几把游戏，看一点多了。
　　看严语玩游戏的兴致挺高，也就没问要不要吃点东西。
　　接着打。
　　一般来说，双排的分段，不管怎么打，陈秋壹都能带飞的。
　　好几次也都是严语没了，陈秋壹把敌人打掉了自雷。
　　各种玩，把平时网上看到适合带对象去看的地方全看了一遍。
　　那是相当快乐。
　　时间混的也很快。
　　打了几把游戏，又带着严语看了几个数学题，然后一混。
　　就四五点了。
　　“你是回去吃饭，还是我带你去吃？”
　　严语看着她，眼神无邪，“不是，你做吗？”
　　该怎么告诉严语她没有买菜的事实。
　　最后她们去了近点的超市买了些菜回去。
　　由陈秋壹主厨，严语打下手，来做饭。
　　说实话，陈秋壹很久没有下过厨了，平时不是出去随便买点什么就是点外卖。
　　自己做饭这种事，确实是少之又少。
　　家里没菜，平时她也不在家，两个星期回来一次，完全没有买菜自己做饭的必要。
　　副局长经常不在家，买菜了也没用，放几天也是浪费。
　　最后也是做了三菜一汤，简简单单。
　　青椒肉丝，红烧茄子还有一盘土豆丝，加上一道西红柿蛋汤。
　　分量倒是都不多，卖相不错，就很有餐馆里那些菜品的既视感。
　　“厉不厉害？”陈秋壹给她盛了一碗饭，多少有些骄傲。
　　严语点点头，夸赞道:“厉害！”
　　陈秋壹就听不得人夸她，“那是，以后专门做饭给你吃。”
　　“我高一学的，当时她们都说会做饭是一个加分点，不管是电视还是小说里，会做饭肯定是好的，然后我就学了。”
　　严语:“确实是加分点。”
　　陈秋壹呵呵一笑:“毕竟想要抓住一个人的心得先抓住她的胃嘛，你快尝尝，看和不和胃口。”
　　给严语夹了一筷子青椒肉丝，让她尝尝。
　　“好吃。”严语给予肯定。
　　“你女朋友多才多艺，捡到就是赚到！”陈秋壹又给她夹了些别的菜。
　　才开始吃自己的。
　　吃完，有洗碗机倒也不用严语主动请缨去洗碗。
　　也是，这么好看的手怎么能用来洗碗呢，反正陈秋壹舍不得。
　　这么好看的手就很适合牵手手，握着很舒服，很有温度。
　　陈秋壹很喜欢。
　　想起了什么，抓起她的手，跟自己的手指比了比长度，要短一些，一点点。
　　“你手指量了长度吗？”
　　“……”严语沉默了一会，答道:“量了。”
　　陈秋壹进一步问:“多少？”
　　“八点七，左手中指。”
　　那次陈秋壹说过之后她就量了，她手指看着就修长，这一量，女生中确实算挺长的了。
　　至于男生里，好像挺多过九厘米的。
　　“手真好看！”陈秋壹感叹地说，“我也就九点三。”
　　虽然语气很平淡，只是略微有感叹的意味，但让人听着总有点炫耀的感觉。
　　严语看了看陈秋壹的手，对比隔壁上的皮肤要颜色要深一点，看着很健康，指腹上还有些茧，也是十指修长啊。
　　“你手也好看。”
　　陈秋壹轻笑，她当然知道她手好看，很多人都说过的。
　　但是她看着严语的手，总容易想到些不健康的东西。
　　她大概有些入魔了吧，整天乱想。
　　天色渐晚，夕阳远逝。
　　差不多到点要把严语送回去了，不然严老师得担心了。
　　“走吧，我骑车送你回家！”陈秋壹起身伸个懒腰，整个人看着有几分慵懒。
　　“嗯？”
　　“自行车，带你兜风！”陈秋壹吹了吹口哨，拉门而出。
　　去推她的自行车。
　　严语跟在她身后。
　　是一辆山地自行车，黑色的车身显得很酷，看着复杂的车链，有着一个显得格格不入后座。
　　陈秋壹坐在上面，两腿支撑着车身不倒下去。
　　“上车！”
　　严语没太多犹豫，就坐在她后座上了。
　　陈秋壹一路无阻拦的骑出那条道，路过医院，往严语家那边骑。
　　其实也不是很远，骑车十几分钟就能到，这里骑车到九中只要几分钟。
　　怎么说也是在九中混了三年走读的人。
　　“冲冲冲！”
　　山地自行车的速度本来就快，陈秋壹又一直是最高档。
　　那骑起来，风吹在脸上，是真的刺激。
　　很爽啊。
　　严语在后面也不怎么怕，就看着陈秋壹的背，就是那些风吹来，头发吹的有点乱。
　　早知道就扎头发了。严语这么想着。
　　路程并不长，这个风也就只吹了十分钟。
　　就到了严语家门口。
　　慢慢刹车停下来。
　　“到了，”陈秋壹笑着问，“快不快乐！”
　　“快乐。”
　　严语从车上下来，理了理头发，看着陈秋壹陈秋壹转了个弯，撑着腿坐在座椅上。
　　“那我先走了啊，记得想我！”陈秋壹对着严语，大部分时候都是笑嘻嘻的。
　　“嗯。”
　　陈秋壹骑车去兜风了。
　　自行车的后座就是想着说不定哪天就有女朋友了就可以带着她去兜风了。
　　没想到真有来，陈秋壹买的时候只是想了想，并没有保佑太大希望。
　　在这个路遥马急，私家车，电动车横行的时代，陈秋壹还是比较喜欢骑自行车时，那些风吹在脸上的感觉。
　　就自己骑车就是比别的车要刺激多了。
　　骑车去九中转了一圈后，就回家了。
　　看着冰箱里那些剩下来的菜，想着明天也可以吃顿好的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以来个人吗(?△｀)?


第29章淦×29
　　陈秋壹想过自己除夕夜可能会在家一个人过，可能会在游戏里继续打游戏。
　　就是没想到过她除夕当天会在网吧跟方孝云一起冲分。
　　吐了。
　　前几天方孝云一起冲了手游的战神榜，她现在要跟她一起冲PUBG的韩榜。
　　“270山上一个。”方孝云动态视力极好。
　　陈秋壹应下一句“ok”，98k一枪爆头打掉那个人。
　　现在赛季还没有结算，本来说好是下个赛季一起的。
　　但是莫名的，方孝云说这个赛季要把韩服打上去。
　　那是韩服诶，没有六七千分能上去？
　　方孝云现在才五千七百多分。
　　拿命打了。
　　这个赛季还有一个星期。
　　又是通宵猝死的感觉，之前至少在家，现在就直接在网吧待下了。
　　方孝云铺烟过去把包舔了，陈秋壹则是在后面架枪免得有人偷。
　　在那人包里舔了三个烟之后就往后面跑了。
　　陈秋壹开着摩托带着进圈。
　　别的不说，方孝云打这个游戏是真的有天赋，五千多分的局对她来说根本不算什么。
　　陈秋壹打的多少有些吃力，但在方孝云眼里就没什么难度。
　　就像是，她就是为这个游戏而生的。
　　由她对枪打掉最后一个人后，又是一局吃鸡。
　　揉了揉眼睛，让陈秋壹准备，开下一把。
　　就这么不知疲倦的打。
　　陈秋壹原本在家里的，怕方孝云一个人在网吧出什么事才出来网吧跟着打。
　　现在看来，她更容易先出事。
　　大概是在晚上七八点左右时，外面燃起了烟花。
　　网吧里时常开着灯，看不太见外面的样子，透过那扇高窗，可以看出外面烟花在空中绽放的样子。
　　方孝云现在已经五千九百多分了，这可比她打手游配合着陈秋壹打的快多了。
　　“说句实话，你这样打多久了？”陈秋壹来了口红牛。
　　方孝云眼神死死盯在屏幕上，“三四天吧，我本来不打算跟你说的，但是路人太菜了，最后还是来找你了。”
　　“为什么啊？”陈秋壹不理解。
　　冲榜也不是她这么冲的吧，她之前手游冲战神是想了很久之后找的专业队友才开始打的。
　　像方孝云这种随便就说开始冲，甚至匹配路人一起打的，陈秋壹就没见过。
　　她这样更像是为了谁才冲的榜。
　　而且一直在打四排的榜，她们两个人一直在打双人四排。
　　她说不打双排。
　　绝了。
　　方孝云揉了揉自己的短发，看向她，有些兴奋地道:“因为爱情！”
　　“……”陈秋壹不问了。
　　想到了，大概就是她喜欢的人想要她去冲榜了，然后她就去了。
　　陈秋壹就是一个被拉下水的工具人。
　　“那你不打双排不会也是因为她吧？”
　　方孝云笑着说:“那倒不是，我看了榜的，四排的分低一点，六千五就行了。”
　　“时间比较赶，我双排分跟四排分一样低，但是四排分高一丢丢，我们这个速度打下去，情人节之前绝对能打上去。”
　　初三就是情人节，还有三天半。
　　陈秋壹扯了扯嘴角，“合着你是打算拿着这个去表白的？”
　　方孝云摊手:“差不多，要不是时间比较赶，我知道这个事比较迟，我绝对很早就打上去了，信不信。”
　　“信。”
　　方孝云的游戏天赋陈秋壹那是特别信的，在陈秋壹的印象里，不管什么游戏方孝云上手都特别快。
　　别人努力很久都不一定能打上去的东西，她到手随便玩玩就行。
　　这么认真的打一个榜，倒也是陈秋壹第一次见。
　　想必那个人对她很重要吧。
　　没缓多久，又开了下一把。
　　最后在十一点半打到五千九百多分。
　　打了七个多小时，上了两百多分。
　　陈秋壹靠在网吧椅上，闭眼，休息一会。
　　但方孝云没有，方孝云单人四排开了一把。
　　只见方孝云打的特别认真，探头出枪秒掉一个，然后缩回，铺烟换了块石头躲着。
　　只是探头打算再打几枪，一探头血条就掉了大半。
　　好险。
　　铺了一层自闭烟，看第一人称往那边打。
　　在线正面一队四。
　　靠在那棵树后，听声音，打掉撞脸的那人。
　　还有半管血，还能浪。
　　烟还没有散，最先前打倒的人也还没有扶起来，跟敌人来了一波秦王绕柱。
　　耗死了剩下的两个。
　　还剩丝血，三级甲废了，这要不是运气好捡到了三级甲，反应快一点，估计这一波就没了。
　　方孝云想着要是那波不浪的话，慢慢耗，也能解决这四个憨憨。
　　大概是打的时间长了，脑子有点昏。
　　六千出头的局，单人四排，轻松吃鸡。
　　有手就行！
　　陈秋壹放在桌上的手机响了起来，刚一直在打，才注意到。
　　网吧人声噪杂，这种声音算不了什么。
　　“严小朋友”的电话。
　　看了眼陈秋壹，好像已经睡着了。
　　“……”伸手去拿陈秋壹的手机，上滑接听。
　　按住静音。
　　拍了拍陈秋壹。
　　“啊？”陈秋壹一顿慌忙，身体习惯性就把方孝云压在桌上了，让她毫无还手之力。
　　“啊，你放开我，坏人！”方孝云在线鬼哭狼嚎。“你严小朋友的电话。”
　　听她这么说，陈秋壹有些歉意的放开她，拿过手机，把静音关了。
　　严语说了几遍“喂？”都没人应，都打算挂了，陈秋壹那边说话了。
　　“在在在，我在，刚睡醒。”陈秋壹抓了抓头发，靠在网吧椅上。
　　“等我一下，我这边有点吵。”
　　这边其实没太吵，网吧没多少人，心理作用吧，就是觉得网吧吵。
　　陈秋壹拿着手机走出网吧，外面才是真的吵，到处都是鞭炮声。
　　一时间不知道该去哪，一对比，网吧安静太多，网吧里就像一潭死水。
　　站在网吧门口吹吹风，清醒一下。
　　“到处都吵。”陈秋壹有些关心的问道:“怎么了吗？”
　　大概过了几十秒。
　　严语卡着时间道:“新年快乐！”
　　“！”
　　洪亮的鞭炮声，五颜六色的烟花在空中炸开，点亮了整个夜色。烟花与爆竹在空中荡漾，耳边都是一阵阵鞭炮声。
　　陈秋壹有些楞，看了眼时间，零点了，新年了。
　　回着说，“新年快乐！”
　　是真的吵，她们这边春节禁止燃放烟花爆竹管的不是很严，一些大的烟花还是在放。
　　陈秋壹感觉自己耳朵嗡嗡的。
　　反应过来，四处的鞭炮，她完全什么也听不见。
　　她大声的对着手机道:“严语新年快乐！”
　　真的是才反应过来，傻了吧唧的。
　　那边传来严语的笑声，然后她听到一句很小声的话，她没听太清。
　　淦！
　　“什么啊？没听清！”这样显得陈秋壹很呆。
　　然后就听到严语也很大声地道:“陈秋壹！”
　　“新年快乐！”
　　陈秋壹又跟她互说了几遍新年快乐，就进网吧了。
　　网吧安静不少，但鞭炮声传进来还是很影响某些玩家听脚步。
　　挂断了电话。
　　跟严语打字交流，这外界声音太大了，都不请对方在说些什么。
　　至于方孝云，也是准点给一个人发了句新年快乐，下面加了一些祝福语就没有了。
　　靠在网吧椅上仰头。
　　她感觉也有些累了。
　　看着陈秋壹，陈秋壹跟她家小兔叽聊的倒是不亦乐乎。
　　莫名伸来一只手，放了个红包在桌上，还有一个红包给陈秋壹的。
　　“新年快乐！”
　　是网吧老板。
　　陈秋壹连忙起身，微微鞠躬回了句“新年快乐！谢谢。”
　　方孝云后知后觉，也连忙起身，“谢谢！”
　　老板呵呵一笑，“没什么，大过年的。”
　　老板也没多说什么，继续去看别的地方了，网吧也就这十几个人，老板挨个发了一个红包。
　　陈秋壹又坐回椅子上，手里拿着红包。
　　看着方孝云，挑眉，道:“新年快乐？”
　　“快乐快乐！”大概是老板这一举动，还是什么，方孝云现在倒放松不少。“新年快乐，给个红包吗？姐。”
　　“……”陈秋壹回了个白眼给她，“新年快乐，我去给我家严小朋友发个新年红包。”
　　领了严语发来的五十二，给她转了个139.20，某音强推的，寓意一声就爱你。
　　为什么不发520？以严语的性子，发520容易被退还啊……
　　然后给方孝云转了个九十九点九九，没有含义，就是不想转个整一百给她。
　　然后继续跟严语聊天。
　　小陈今天早睡了嘛:[快领！]
　　[领了下次请我吃早餐！]
　　严语这才确定收款。
　　小兔叽:[好]
　　又给严语发了个小企鹅比心的表情包。
　　压下手机，看着笑得不知道成什么样子的方孝云。
　　“还上分吗？大孝子。”
　　方孝云哼唧一声，也把手机压在桌上，“谢谢金主爸爸。”
　　真就有钱就是爸爸呗。
　　“金主爸爸，其实我最近又看中了一个手表，金主爸爸有——”
　　陈秋壹直接打断，“没兴趣，快开！”
　　方孝云也就是笑笑，没再说这些玩笑话，但也没再匹配房间。
　　“现在打，好吵，你听得到脚步吗？”方孝云道:“我们去吃个年夜饭吧。”
　　“金主爸爸！”
　　“……”这鞭炮声确实听打扰听脚步。
　　白天副局长也没有回来，自然是没有吃上什么团年饭，就算她回来了，也不算团年饭。
　　现在晚上，跟这个大孝子一起吃个年夜饭倒也可以。
　　“那走吧走吧，那你跟老板说一声，去吃饭！”
　　拿上手机，走出网吧等方孝云。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论，求收藏，阿巴阿巴


第30章淦×30
　　开学返校的时间不一样，所以陈秋壹也就没有找严语。
　　约着几个朋友一起去的。
　　几个初中的朋友。
　　国内疫情稳定，没有什么大事，就一些大型密集场合需要佩戴口罩，其他地方倒还好。
　　高二下午两点上课，高一上晚自习。
　　怎么也是初中的朋友了，大家互坑一起来到了四中这所和谐美好的学校。
　　在学校也就打个招呼借下钱的友谊，真就塑料姐妹情了。
　　要不是之前建了个群，那群主说挺久没见着一面了，估计也不会一起。
　　陈秋壹坐在箱子上，头放在那个拉杆上，口里念着“阿巴阿巴”，活像一个痴呆儿童。
　　陈琴，也就是之前淑女楼，隔壁班的那个朋友，离着她几步远，保持一个十分安全，外人看不出关系的距离。
　　一起在武商门口的大广场等着。
　　陈秋壹跟陈琴家离的倒是挺近的，在陈秋壹没有跟严语一起回去前大部分都是跟她走的。
　　本来好好的她跟严语走了，留下陈琴一人，她心里还是愧疚的，没想到那人没有她倒是一脸开心。
　　愧疚感瞬间消失。
　　就一起在那等着。
　　人群里涌来一个人，直奔陈秋壹，飞也似的跑向陈秋壹，想去抱她。
　　不料陈秋壹放假极快，脚往后一滑，坐在箱子上往旁边一闪，让对方扑了个空。
　　“不好意思，有女朋友了，避个嫌。”
　　“？！”那人直接惊了，“没想到你是见色忘义的人！”
　　陈秋壹被这么说倒是无所谓，她在她们眼里一直没脸没皮的，点点头，“是啊，一直见色忘义啊。”
　　“绝了。”那人气鼓鼓的。
　　别说，她那副样子让陈秋壹极其想笑。
　　“怎么，你怎么一个假放完，脖子更短了？”陈秋壹嘲讽道。
　　鹿长烟摸了摸自己的脖子，耸了耸肩，更加无所谓，道:“脖子？我竟然有脖子吗？我没有这个东西啊，就像你没有脑子一样。”
　　陈秋壹“屑”了一声，不与她计较。
　　待人来齐了就一起去吃顿火锅。
　　真就不管几个人，点的永远是那几个菜，那几个配料。
　　依旧是陈秋壹先点菜，然后一轮下来，给服务员。
　　“老秋，你跟上次那个小学妹到哪一步了？”李梦婵八卦着。
　　“在一起了请吃饭！”另一个人起哄道。
　　还有一个也疯狂附和，“吃饭找我！”
　　“……在一起了。”陈秋壹对这样的八卦人群总是很无语，“这顿火锅我请。”
　　陈琴最先反应过来，“后悔了，菜单交上去了！”
　　一天天的，都不做人。
　　鹿长烟眯了眯眼睛，低头喝了口服务员刚端上来的南瓜粥，不经意间问道:“怎么没见她来帮你拿东西啊？”
　　“高一开学，她自己也得收东西啊，没脑子。”陈秋壹反讽。
　　没脑子·鹿长烟没再说话，安静喝粥。
　　陈秋壹继续道:“再说，我们几个聚一下，你非要我把她喊来给你们撒波狗粮吗？”
　　那语气是有多欠有多欠。
　　现场一阵吹嘘声后，开始各玩各的，互不关心。
　　不知道吃了多久了，才有人感叹道:“没想到老秋竟然是我们里面唯一一个有对象的！”
　　“……”陈秋壹在锅里涮了涮一卷肥牛，塞入口中，毫不客气拆台道:“我记得你已经谈了好几个了吧？”
　　“但我初吻什么的依旧存在。”
　　“……”谈及这个，陈秋壹就说不过了，最后挤出一句:“你还挺骄傲……”
　　那个女生很骄傲的点头，“我确实挺骄傲的。”
　　吃完火锅，陈秋壹去买单，她们几个一起在外面等着。
　　六个人，五百多，一般般吧。
　　鹿长烟看了眼小票，别过了眼。
　　“你要不说这顿你请，这价格至少会少一百。”停顿了一下，“费用还是AA的。”
　　陈秋壹利索的将小票塞进口袋里，“我开心，我家小朋友严语，长得贼好看！”
　　“是嘛，严良女儿。”鹿长烟道，“不知道严良知道会不会气死。”
　　干咳了两声，拖着箱子走在最前面，回头向她们招了招手。“快点吧，回监狱了。”
　　走出武商主楼，武商广场人很热闹，旁边一条小吃街，丰富多彩。
　　纯想着坑下鹿长烟的陈秋壹扯了扯她的衣服，一脸向往地指着古茗店。
　　“短颈鹿，我要喝奶茶！古茗的，短颈鹿！”
　　有点幼儿园的小朋友既视感，可惜身高不对等。
　　鹿长烟很无奈，但也习惯了，刚打算去给她买，但转念一想，得气气她。
　　转身问其她人。
　　“你们想喝什么啊，刚好我手里还有点钱，我请客。”
　　陈秋壹永远是个个例，又添了一句，“小壹就不用了吧？她说她不喝奶茶。”
　　“你耳朵多少有点问题，建议去看医生！”
　　另外一个女生看她这个样子，笑了两声。对陈秋壹道:“没得事，我请你喝，你想喝什么？”
　　“谢谢姐，我都可以！”
　　坐在回四中的六路车上，陈秋壹咬着一杯大叔奶茶的吸管，这里面有红豆，意料之外了。
　　到了学校，就陈琴跟李梦婵一个淑女楼以后良桂楼的，其她几个人都是三省楼的。
　　就此分道扬镳，各玩各的了。
　　陈秋壹来的不算早，已经十二点半了。
　　她的下铺已经在床上睡午觉了。
　　她也不去打扰那位下铺，在上铺把床铺好后，靠着墙打游戏了。
　　那个号已经上过战神了，固定队友不在，也没什么意思，在训练场练了一下压枪。
　　大概十几二十分钟，太无聊了。
　　最后还是去找严语聊天。
　　小陈今天早睡了嘛:[阿巴阿巴]
　　[晚上就得来上晚自习了，开不开心]
　　严语几乎是秒回。
　　[还行]
　　[晚上给你带奶茶]
　　这就很nice啊，又白嫖到一杯奶茶，虽然女朋友的不能叫白嫖，但是还是开心啊。
　　按住语音。
　　“那就谢谢严小朋友啦，我没钱，我家当都要留给我喜欢的人买旺仔，哭唧唧”
　　严语那边听着这个语音，忍不住笑了。
　　这声音听着好可怜，已经可以想象到画面了。
　　林思稚来学校比较迟，四点五十几才到寝室，一进寝室就先看到严语坐在两个上铺中间的楼梯那里在写作业。
　　资料放在腿上，埋头写题。
　　然后入眼的就是桌上的奶茶和那一大包零食。
　　“许愿，桌上的吃的是你的吗？”
　　那个名为许愿的人坐在床上玩手机，听到她的话，抬头看向桌子，道:“不是，应该是严语的，我一穷人，买不起那么多东西。”
　　“你穷个锤子。”林思稚反驳。
　　然后看向严语，“小语，那东西是你的吗？”
　　严语抬头，“嗯”了一声，“给陈秋壹的，怎么了？”
　　林思稚“哇”了一声，虽然严语在寒假时跟她说了，但是现在听她说还是好震惊，磕的cp成真了。
　　她都想直接问谁攻谁受了，忍住了。
　　明明想问攻受，最后还是确定一般地问了句，“真的在一起了？”
　　看到严语肯定地点头，她心里的烟花真的炸了。
　　cp真了，这绝对是陈秋壹攻啊，小语在陈秋壹面前太受了，明明平时那么A的。
　　“okok，你打算什么时候给她啊？”
　　严语抬手看了眼手表，还有半个小时下课，“下课了把奶茶给她，剩下的下晚自习给。”
　　规划课，隔壁班班主任兼高二年级主任的老孙在讲台上讲述规划课的内容。
　　他声音很大，内容很废，重复率很高。
　　陈秋壹不记得这些内容他在上学期讲过多少遍了，反正现在就是一遍遍的重复。
　　至少现在，又重复了一遍。
　　“你以为女生的手那么好牵的？”他冷哼笑一声，“你去牵一个试试！”
　　陈秋壹扯了一下李鑫芮，小声地道:“我寒假牵了小学妹很多次，我还活着！”
　　李鑫芮“噗呲”一声，咬住唇，忍住不笑出来。
　　也小声的说道:“小心你小学妹家长不远万里来找你！”
　　老孙对于上课讲话这种行为，不是太吵，都是睁一只眼闭一只眼，继续讲他的。
　　“就在去年，就一男一女，在操场上牵手，他们是不知道，操场上有监控，看的一清二楚。”
　　“把家长请过来，那女方家长看到监控后，就是是问那个男生在哪，那凶的很，口里还是绝对不会把那个男生怎么样。”
　　老孙讲的有些浮夸，很生动，手在身前配合着摆动。
　　“最后那家长看到男生就是一顿打，拦都没拦住。”
　　“你以为别人女生是石头里蹦出来的，你随便牵？这是你能随便牵的？这是要负责的！”
　　不管这个事情说多少次，下面总是有回声。
　　总是有男生要来反驳两句，“不就牵个手吗？至于吗？”
　　老孙理都没理他，他就像看不起讲台下的学生一样，自顾自的讲，“你们能负个什么责，那是别人父母惯了十几年惯大的，不要命就去牵，看看别人父母知道了，会不会来打你。”
　　“……”别说，这个话在班里最多就是当个梗，做个笑话听听。
　　但陈秋壹突然好怕严老师来打她，好怕严良来找她。
　　老师在抬手不知道跨越了什么阶级，就讲到了HIV，说是每年高考体检都有查出HIV的，让女生自尊自爱。
　　听着还挺吓人的。
　　但毕竟只是听着，有些事情，不发生在附近，叛逆的少年们都不会有太大警觉的。
　　无意中看了眼窗外，那人就穿着第一次看电影那时穿的衣服站在阳台旁。
　　也注意到了陈秋壹，对她扬起来一个很淡的微笑。
　　有点移不开眼了。


第31章淦×31
　　下课铃一响，班里立刻就轰动起来。
　　老师也不拖堂，手一挥，示意可以走了，他自己也是拿着课本就准备走了，看着是很嫌弃这帮学生。
　　陈秋壹看不见也不想看见他那副表情，她见老师走了，起身对着三组那边喊。
　　“丁优，广播室钥匙给我玩一下，晚自习还你！”
　　下课铃声长达三十秒，不大点声喊对方听不到。
　　丁优在桌子里找了找，拿着钥匙往陈秋壹那边去，把钥匙给她，就从后门出去了。
　　陈秋壹利落的把钥匙塞口袋里，抬手把教室灯关了，也从后门出去了。
　　严语就在后门阳台那里等着。
　　接过严语手上的奶茶，带着她往操场那边走。
　　戳开奶茶，先给严语喝一口，然后她再喝的。
　　这就是没什么意义的细节。
　　严语听话的吸了一小口，想去牵陈秋壹的手，却被躲开了。
　　“？？？”严语不解。
　　陈秋壹直接现学现用，“我们上节课是规划课，老孙说不能随便牵女孩子的手。”
　　严语:“……”
　　陈秋壹看着她，满眼笑意，逗她玩一下后便主动去牵上她手，十指相扣。
　　“我刚才挺怕严老师打我的。”
　　严语平时话少，给人的感觉挺冷，但是手牵着是真的舒服，有温度有温度，要骨感又有骨感的。
　　一步步走到篮球场前的广播室那。
　　“你现在怎么不怕了。”
　　陈秋壹感觉这语气有些不对劲，感觉有些逗她的意思。
　　“我们老师说的是那些随便牵女生，手不负责的人，我又不随便，我会负责的。”
　　她说的倒是很认真。
　　严语笑了笑，也很认真地说道:“我也不是随便的人。”
　　“而且，我爸，挺喜欢你的。”
　　陈秋壹听后也跟着笑了笑，心里想的却是:你爸要是知道我干的事，我能不能有个全尸都是问题！
　　拿着广播室的钥匙，把门打开，再开设备，拿着手机，连上蓝牙。
　　“想听什么歌，我给你加歌单。”
　　直接给开特权！
　　严语简单想了下，也想不出一首特别喜欢的歌，说了句“都可以”。
　　那就简单多了，陈秋壹见严语没什么要求的，她也是没什么喜欢的，就找了个火一点的歌单播放。
　　然后拉着严语去走操场了。
　　老孙说操场有监控，这个确实有，她在门卫室看监控的时候看到了。
　　一个挂在淑女楼的墙上，往操场这边看。另一个不知道在哪个角落藏着呢。
　　但跟她又有什么关系？
　　男女非正常接触管的很严，女生之间，校长一直说杜绝女生手牵手，手挽手现象，但其实也没什么用。
　　四中的学生就喜欢在晚饭之后结群去走操场。
　　人总是格外的多，情侣喜欢在这个时候在操场牵个小手，一起散个步，另外的人就是在外面放放风，不想一直在教室沉闷下去。
　　看看四中的夕阳，透透风，伴着广播室放的歌走一走，挺好。
　　“你还没有跟我说你年级排名。”陈秋壹笑着问。
　　寒假时出成绩后陈秋壹就问过她成绩了，知道总分和各科分数，不算太高，但这是在四中，她感觉那个分排名应该挺高。
　　严语:“没注意，那个排名好假。”
　　确实假，答案到处传，考不考的好完全看地理位置。
　　“那你抄了？”
　　“没。”
　　陈秋壹一笑:“那不就得了，他们就抄他们的呗，他们不抄的话，年级大榜太容易了。”
　　年级大榜是各个年级的年级前四十，陈秋壹那么水的人都能在年级第九，可见这学校有多水了。
　　“年级第一多少分？”
　　严语仔细想了想，答道:“九班的，五百三十几。”
　　原谅陈秋壹没忍住笑了出来，九班啊，职普班啊，中考三百九都没有的人啊。
　　这说是自己写的估计都没人信吧？
　　“不是，这个，我没忍住，不好意思。”陈秋壹这么说。
　　严语表示:“没事。”并道:“是抄的，最后一场搜出手机了。”
　　艹，刺激！
　　竟然没有取消成绩，这四中不行啊，她高一给别人瞟了眼生物，被看到，他妈的，生物零分。
　　真是越想越气，无fuck说。
　　“那第二多少分？第二总该是普高了的吧？”陈秋壹继续问。
　　“不记得了，第三是我们寝室的，四百九十几。”
　　好家伙，直接断层了！
　　想到严语是四百八十几，那应该就是第四了吧。
　　如果只是在四中的眼界评价，那绝对是严语好厉害啊。
　　但陈秋壹眼里，另算吧。
　　走了差不多三圈，操场里陆陆续续来了一些人，看得出来，那些人已经吃完饭了。
　　“你有什么作业要写吗？”
　　关广播要在最后十分钟再关，操场这群人都是听广播行事的，广播停了自觉回班。
　　要是严语有事的话，就让她先回班好了，也不用跟她一起等着。
　　“嗯？没有。”
　　寒假作业是陈秋壹看着写完的，然后就是写写资料，那个现在也不急。
　　“那继续走走吧。”
　　“好。”
　　在最后十三分钟左右的时候，陈秋壹去把广播停了，送严语回班，然后再从那边楼梯走到四楼回到自己班。
　　把钥匙放在丁优屉子里，坐回自己的位置。
　　一学期没调过位置，老刘觉得一个班也就四十个人，又不隔壁班五六十个，没什么好调的。
　　在一组后面这风水宝地混了一学期了，淦！
　　对比了一下广播室那差事，想着还是体育部轻松。
　　学生会的各个部门，高二升体育部部长了，在她陈秋壹的消息里，看着又流弊了那么一丢丢。
　　播音部是负责在广播室放放音乐的，也没什么用。
　　体育部，听着还是很正经的，其实也就是晨跑的时候可以不跑步，拿着个本子在旁边看哪些班跑的不好，记下来。
　　校长会当着高一高二念一遍，然后由文艺部写到凯旋门的小黑板上。
　　一般人也不会注意这玩意，至少陈秋壹是高二才发现还有这的。
　　她早上一般是会跟着跑步的，跟体育部部长说一下就行，但是现在，那个体育部部长转校了。
　　就……
　　反正学生会那么多部门，陈秋壹也记不全，那学生会开会，也是很无聊，就不知道它存在的意义！
　　闲的一批。
　　老刘的晚自习，叫着写篇小作文。
　　主题是“爱”，对父母对自己的爱，真情流露，再加上自己的感恩之心。
　　直接当场没。
　　老刘道:“你们要拿出真情实感来写，一个小时，四百字，写完我找几个人来念一下。”
　　“……”陈秋壹肉眼可见的皱了皱眉头，看着李鑫芮，对方也是一脸不知所措。
　　“写什么，写我六岁发烧烧到四十度，我妈冒着大雨背着我给我送医院去吗？”
　　李鑫芮听后压低声音笑了笑，补充道:“那是一个大雨纷飞的夜晚。”
　　完全动不了笔。
　　李鑫芮也是如此。
　　“艹，你怎么不写啊，我有预感，他要点我。”陈秋壹的第六感。
　　就凭刚才老刘对她的那一个不明所以的笑容，可怕。
　　李鑫芮手里握着笔，写了二十分钟，写了第一段，没什么实际意义。
　　她笑着说:“我父母离异，爷爷奶奶我也没见过，这怎么写？艹……”
　　陈秋壹给她比了个大拇指，表示:“我爸妈不是离异，跟离异差不多了，我放假回家都看不见。”
　　班里都有些小的交流声，都是说写不出来一类的。
　　老刘拍了一下讲台，道:“很难写吗？”
　　“写一下父母对你们的好都写不出来吗？”
　　陈秋壹表示真写不出来。
　　“写不出来，那是你们没有孝，没有感恩的心，所以写不出来！”老刘这么喊着。
　　“……”陈秋壹看了眼李鑫芮，歪头，不知所措。
　　李鑫芮摆摆手，口里念叨着“写不出来写不出来，我没有感恩的心！”
　　“加一加一！”
　　似乎是想到了切入点，陈秋壹道:“我写副局长给我各种砸钱，你写你爸给你买的各种联名，这算不算爱？”
　　“……”
　　李鑫芮离异跟着她爸，她爸是个医生，一般衣服，鞋都是他买的，热衷于各种联名。
　　而陈秋壹的副局长就更加直接了，直接甩了张卡，定期打钱，就不管了。
　　“就这么写！够不够孝！”陈秋壹脑子里想到了许多，开始动笔刷刷刷的写了。
　　不得不说，有了思路，那写的是相当的快。
　　旁边的李鑫芮看的是一愣一愣的。
　　二十分钟写完，把那张绝对超过四百字的小作文给她看。
　　脸上有些嘚瑟，语气也很欠，“看看吧，速成作文，我小学的常项！”
　　李鑫芮草草看了一半之后，自己龙飞凤舞，一般人看不懂，尤其是后半段，那是给人看的？
　　真就写她妈给她砸了多少钱，让她有多败家呗。
　　最后老刘点人也真的点中了她，第一个点的是班长，然后就是老刘看中的一个男生，再就是她。
　　全在一组最后三排，绝了。
　　陈秋壹起身，接过严初初的稿子，走上讲台，开始念。
　　全程没有任何感情流露，没有任何感情波动，念完回位。
　　从一组靠墙的那个小走廊进去，把稿子顺手放在严初初桌上。
　　“你怎么不念你自己的啊？你不是很自信的吗？”李鑫芮看着她拿着严初初的稿子上去念，有些惊讶。
　　陈秋壹看了眼自己写的，龙飞凤舞，笑了笑，没说话。
　　把自己的那张稿子揉成一团，丢进两桌子之间的袋子里。
　　[或许她还是爱我的吧，旁人都是这么说的，但我真的感受不到她那份别出的爱]
　　老刘最后说这稿子要收，他要一个一个看的。
　　“……”
　　捡起来，展开，划掉最后一段，写上名字，往前传交给组长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天我生日，让她们牵个手走走操场吧
　　肖死，一回班桌上两瓶旺仔还有一些吃的，没过几分钟班长仓促跑进班又给了我瓶旺仔，放在那两瓶旺仔上面。
　　最关键的是，她那瓶旺仔还是被摔了的，小旺仔的脸直接凹下去了。
　　班长:“它买来时不是这样的，中途摔的……”


第32章淦×32
　　开学的第一个大周永远是最闲的。
　　老刘在讲台上说不存在开学三天混的思想。
　　确实不存在，一学期都在混的人怎么可能注意那三天。
　　不过降温也突然，刚开学几天天气贼好，天天大太阳，陈秋壹都是穿短袖再套个很薄的外套的。
　　突然就天气阴沉，天天下雨了，天气预报一翻七天都是雨。
　　气温也从二十几度又滚回了十度出头。
　　说来还是严语提醒她这星期降温，要带衣服的，她在家都不怎么看天气预报的。
　　开学典礼选在了一个很阴沉的上午，只是没有下雨而已，那天气看着马上就要下雨了。
　　一般人端着凳子坐在操场上坐好就行。
　　但这是一般人，陈秋壹向来不一般！
　　开学典礼的上午，学生会会长给了她张稿子，她就知道这次开学典礼又得站一上午了！
　　淦！
　　学生会会长没什么实权，就平时念念稿子，这倒好，现在稿子都不想念了！
　　关键是，李浩同意了！！！
　　绝了。
　　开学典礼，别人搬着椅子从四楼走下操场，而她不慌不忙走另一边没什么的楼梯下去。
　　跟老刘打了声招呼后，就站在观看台那个拐角的楼梯站着了，下面看不到那里。
　　等李浩调好班级顺序跟列队时，就到她了。
　　将稿子压在观看台那个演讲的台子上，一只手拿着那个话筒。
　　清了清嗓子，字正腔圆，正经开始稿子里的长篇大论:“新年伊始，万象更新，我们走过来严冬，迎来了春天……”
　　“第一项，升国旗，奏国歌，全体师生行注目礼！”
　　国歌紧跟着就响起了，由高一几个代表升起国旗。
　　其实陈秋壹挺想吐槽的，那个旗杆矮就算了，还是个斜的……
　　“下面，由陈校长来公布上学期优秀学生，优秀班干部名单！”
　　尴尬的一批！
　　说完拿着稿子站在领导席旁边的柱子前面，无所事事。
　　她自认，以她对老刘的了解，优秀学生不会有她。
　　由初中一直念到职三，好大一串人名。
　　她就普高一部认真听了听，确定有严语后，自顾自的笑了笑，后面就没怎么认真听了。
　　果然没有她。
　　意料之中意料之中。
　　上学期她的表现确实不怎么样，毕竟也是打架了的，打架之前老刘对她的态度也就一般吧。
　　不过这优秀班干部竟然是体委！那她们班长算什么？？？
　　为班长感到惋惜，这体委真就是班主任亲儿子呗，别人迟到他逼逼赖赖，体委迟到他一句话不说。
　　淦！
　　在观看台上找寻严语的身影，被念到名字的是要上台领奖照合照的。
　　目光一凝，看到了，最边上的那个班，她坐在最边上，左边没人。
　　这倒挺方便她等下下去的时候做坏事的。
　　她不知道的是，她上台领奖的时候，严语那几个室友疯狂在跟严语逼逼赖赖。
　　“小语小语，你学姐！光宗耀祖啊！”
　　“好厉害啊，不出意外的话，今天晚上表白墙又有好几条表白你学姐的，好好守住啊！”
　　“一口流利的普通话，长得也好看，衣品也好，还能代表全校演讲，这谁不爱啊！”
　　严语有些腼腆地笑了笑，算是默认了她们对陈秋壹的夸奖。
　　目光始终盯在陈秋壹身上。
　　那人一身dk，外面套了个看着挺单薄的外套，扎这个很随意的马尾，头发有些长，低着头念着稿子，从容淡定，时不时抬头注视全校。
　　确实，很吸引人啊。
　　“下一项，由孙校长公布学海奖学金名单，名单提及的学生上台领奖！”陈秋壹依旧是说完就往后退了一步，把位置让给校长们。
　　虽然她知道校长们就是站在领导席上念，压根不会去那个地方，但是一些基本都礼貌还是得有。
　　“高中部，一等奖，XX，二等奖XXX，陈秋壹，XX，三等奖XXX……”
　　？！
　　时不时乱入了什么名字？
　　陈秋壹有点懵，刚才是点到她了吗？？？
　　那她怎么办？
　　她稿子怎么办？
　　老刘会选她拿奖学金？这有内幕吧？她不想啊，拿奖学金的人要拍照挂凯旋门的啊！
　　好丑那照片。
　　陈秋壹:我好慌……
　　最后把稿子压在台上，走下观看台去拿学海奖学金的证书跟红包。
　　在李浩慈祥的目光下，好恐怖的。
　　台下。
　　“小语小语，你学姐你学姐！”一个室友疯狂cue严语。
　　严语:倒也不必如此。
　　“嗯。”
　　她们班有一个三等奖的现在也在台上，也是她们寝室的，许愿。
　　站在陈秋壹旁边，拿着证书，拍了张合照。
　　那个老师拍完照说可以各自回班了，陈秋壹依旧满脸迷茫，她该何去何从？
　　咬了咬唇，拿着证书跟奖学金，跑到最边上的那个班那边。
　　把这些东西塞到严语手上。
　　对她笑了笑，然后就回观看台了。
　　她们班在后面，她没时间，她还得去念下一项。
　　严语也是一脸懵，就，有点突然。
　　室友又在起哄。
　　许愿走回班级，看着严语手上的红包，问道:“陈秋壹的？二等奖是多少啊？”
　　“三等奖就一百！”
　　严语摇了摇头，将红包压在证书下面，对她笑了笑，继续看着陈秋壹去念稿子。
　　……
　　“二等奖，二等奖两百啊，上学期就一百，三等奖五十的，现在算多了！”陈秋壹帮她搬着椅子。
　　她没有椅子搬，一个开学典礼，几个小时，尴尬的在观看台上站了几个小时。
　　她当时脑子里就想着等会散会了她可以帮严语搬个椅子，然后从普高那边的楼梯上四楼回班。
　　反正老刘也管不着她。
　　“你没看吗？”陈秋壹问。
　　严语摇摇头，手里拿着她自己的优秀班干部证书和陈秋壹的学海奖学金的证书跟红包，道:“你不在，我不太好意思看。”
　　“屑。”陈秋壹笑着说，“我的不就是你的吗，有什么不好意思的啊，这两百，这次放假，我们去吃顿火锅吧！好久没吃了。”
　　“好！”
　　把严语送回班，回到自己班里，班里也才来了一半的人。
　　职高这边的楼梯确实很堵。
　　张玙新有男生自愿给她搬椅子，倒也不用自己搬，从后门走进来，看见陈秋壹。
　　“二等奖一百还是两百？”
　　陈秋壹靠在椅子上喝了口可乐，笑着回答她:“两百，刚好请我家小朋友吃顿火锅。”
　　“啧啧啧，感情真好！”张玙新眼里透露出几分羡慕，她的每一任貌似都不是什么好人。“别的学校都是几千几千的发，看看四中，两百块钱的红包一个年级也就两个名额，抠死了！”
　　班长赶了上来，听到她们都聊天内容，哼了一声，“去年二等奖就一百，今年挺多了。”
　　班长拿过高二刚开学那时的奖学金，二等奖，一百，照片在凯旋门挂了一学期。
　　人只要一闲下来，就会聊些自己感兴趣的事情。
　　比如。
　　“你们发展到哪一步了？之前忘记问了？”班长一日既往关心她跟严语的进展。
　　陈秋壹炫耀一般地道:“已经牵手了！”
　　班长:“……”
　　一直默不作声的李鑫芮弱弱的问:“你们好像在一起很久了，才牵手？”
　　“牵手是什么值得骄傲的事情吗？！”班长又是一副恨铁不成钢的样子。“你这跟没进展有区别吗？”
　　陈秋壹反驳道:“那当然有区别！”
　　“别人两天接吻，你六个月牵手，这真的区别挺大的。”班长语重心长的说。
　　张玙新听到两天接吻就知道在说她了，聊天结束，她挥了挥手，就回位了，不再打扰，终究还是错过了。
　　“那……”陈秋壹总觉得哪里不对，一下子想通透了，“但是她们七天就分了啊！我跟我家小朋友是要谈一辈子的！”
　　“额……”班长语塞，最后只留下一句，“早日进一步发展！”
　　还有三十分钟就可以去淦中饭了。
　　语文课一下就被冲了一节多课。
　　剩下的时间也就自习，随便写点东西就放了。
　　站在严语旁边，像往日一样站着，思绪有点混乱，脑子里突然就有了十八禁的画面。
　　艹……
　　简直不忍直视啊，她在心里抱怨她怎么能那么思想不纯洁啊。
　　明明班长当时只说了接吻而已，她怎么就直接跨到十八禁了，太有毛病了，艹。
　　这才在一起一个月啊。
　　严语见她在发呆，“嗯？你在想什么？”
　　把陈秋壹思想带回正轨，果然，这样声线略清冷的才是她的严语，脑子的东西太ooc了。
　　“在想你啊，想，我跟你的未来。”陈秋壹轻笑。
　　她真的好喜欢笑啊，严语这么想，初二那个时候她也在笑。
　　好像没什么能影响她一样。
　　“那我跟你的未来是什么样？在你脑海里。”
　　严语饭已经吃的差不多了，放下筷子，看着她，很认真的问。
　　陈秋壹在脑海里仔细想了想，总不能把刚才想的东西说出来吧，这还有人呢，林思稚这□□裸的目光。
　　最后还是没能正经。
　　弯腰，低头，在严语耳边，轻声地说道:“我，和你，白日宣淫。”
　　很简短，说完，她就又站直了身子，几分玩味地看着她，这也不算撒谎啊，确实是在想这相关的，而且确实是未来会做到的事。
　　严语一下子脸色通红，抿了抿唇，“你在说什么啊？”
　　“在说，我和你的以后会做的事情啊。”陈秋壹说的很简单，任谁看了她的表情都不能代入那种事情。
　　林思稚看她的表情自然不懂，但是严语的表情就有点耐人寻味了。
　　这个画面，脑补一篇十八禁的千字文章，有手就行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注:“新年伊始，万象更新，我们走过来严冬，迎来了春天”，这种官方话是网上的模板，一搜一大条的那种，这种话我不敢乱写
　　肖死，又破产了，天天破产，三排坑人


第33章淦×33
　　开学第一个大周总是十分漫长。
　　在别的学校都在为元宵节放假时，四中才子不会，四中才子还在为学习日夜奔波。
　　笑死，要不是班里有男生在班里喊着问元宵节一起淦泡面，她都不知道今天元宵节。
　　她对这些不放假的节日真的不太敏感，平安夜圣诞节也是，不放假的节日都不怎么记。
　　把□□列表清了一遍之后，清净不少，开始坚持每天打卡，日签卡跟收集卡，在记节日上日签卡真是个好东西。
　　真的。
　　“今天元宵节？”陈秋壹一直趴在桌下的脑袋抬了起来，看向同桌李鑫芮。
　　眼神里充满了茫然和无知。
　　李鑫芮愣了几秒，有些迟钝的答道:“大……概？”
　　“……”陈秋壹无语。
　　拍了拍前面的严初初，问道:“今天是元宵节吗？你妈给你来送元宵吗？”
　　严初初也是想了想，随即道:“不送，我都不记得这节日，又不放假。”
　　确认过，同类人。
　　“啊……”陈秋壹抱怨道“元宵节怎么不放假啊，我想吃元宵了，真的。”
　　李鑫芮笑了一声，手里画画的手未停，“吃元宵？你不想吃你小学妹吗？”
　　“大家都是未成年，就不能聊点正常的东西吗”陈秋壹控诉道，“你思想不健康，你带坏儿童！”
　　李鑫芮，张玙新，还有她，寝室里的老司机了，害。
　　但说真的，有些事情她们不提，陈秋壹是不会想到严语身上的。
　　别十八禁了，都不知道什么时候能亲到。
　　每次去逛超市的时候总能看见几对狗男女在那边卿卿我我，目中无人，瞎眼。
　　那保安天天在那边抓男女非触和超市下面旧厕所里抽烟的。
　　迟早有一天，陈秋壹会带着严语在那边卿卿我我的，不说亲，至少得让严语坐她腿上在超市里面谈情说爱。
　　四中超市是柜台式的，那一个横柜台外面有一张桌子，后面有几张椅子，天天晚上有男女在那边亲亲抱抱。
　　“那元宵节一起淦泡面吗？”陈秋壹问。
　　李鑫芮表示:“你请我就去。”
　　严初初道:“没钱。”
　　班长道:“你去的话帮忙带一下。”
　　突然乱入一道声音。
　　“陈秋壹陈秋壹，帮我也带，一桶麻辣烫，要红色的红色的。”
　　还有一道:“来碗粥！”
　　笑死，根本没钱。
　　陈秋壹:“……”
　　朝四组那边嚎了一声，“张玙新，中午逛超市吗！一起淦泡面啊！元宵节快乐！”
　　“shopping啊，必须shopping，元宵节怎么可以不shopping！”张玙新抬起一直低头玩手机的脑袋，两眼发光的看向陈秋壹。
　　她张了张口，还想说什么，思绪突然断了，突然就想起了中午要去找严语，陪严语吃饭。
　　淦……
　　怎么搞。
　　再找个人带？好不现实啊。
　　低头跟林思稚发消息。
　　[问一下我家小朋友今天中午吃饭吗，不吃的话我带她去shopping！]
　　林思稚那混子感觉二十四小时都在线。
　　[我下课去问问，说实话，可能性不大]
　　严语在校不吃饭去超市的次数极少，陈秋壹这学期去超市倒是极其频繁，那狗比张玙新天天问她去不去shopping。
　　中午一打铃下课，陈秋壹没多犹豫，拔腿就往高三那边跑，在那边下楼梯去找严语。
　　张玙新先去超市等她。
　　最后陈秋壹牵着严语的手往超市那边跑，她也不知道为什么那么急，但就是看着很仓促。
　　后面的严语就只是跟着她跑而已。
　　超市里才打铃，还没多少人，张玙新站在那个小通道的微信扫码的付款码前面。
　　看到陈秋壹后，抬手跟她挥挥手。
　　“这就是小学妹？好看诶！”张玙新想捏一捏严语的脸。
　　拍开她的手，给了她个刀眼，拿着手机扫微信。
　　问道:“扫多少钱？”
　　张玙新激动道:“一百一百，直接扫一百，把单子上的东西拿完剩下的叫她随便拿，大气挥霍一波！”
　　她手里拿着那些让她们带东西的人要带的东西，东西很多，全挤在一张小便利贴上，看着密密麻麻的。
　　“没问你！”陈秋壹看着严语，语气温柔不少，“你想吃些什么？”
　　严语轻“啊”了一声，道:“不用，你买就行，我就是陪你而已。”
　　陈秋壹比了个“ok”，看了眼便利贴上的总价，扫了七十。
　　然后开始照着便利贴上写的东西念，“两碗麻辣烫，两碗金汤肥牛，一碗汤达人，一碗紫色拌面，一瓶可乐，一瓶真果粒。”
　　眯了眯眼睛，有点看不懂这个字“这字好丑啊，艹。”
　　张玙新:“……这你写的。”
　　“……”
　　老板看又来了不少人，催促她们，让她们快点说。
　　陈秋壹也不去纠结这个字了，直接按自己的想法说了，“一瓶旺仔，再来一桶金汤肥牛，剩下的随便拿，不要辣的。”
　　她们买的格外的多，老板直接给她们找了个箱子来放东西，倒是方便不少。
　　箱子由张玙新抱着，陈秋壹只负责牵着她家小朋友的手，带着往宿舍楼那边走。
　　一路带着张玙新到了淑女楼，拿了桶金汤肥牛出来，把旺仔还有那多出来让老板随便拿的零食放桌上。
　　“没眼看没眼看。”张玙新抱着箱子把头撇开，不去看这对狗女女。
　　陈秋壹也不去管张玙新，抬手捏了捏自家小朋友的小脸，笑着道:“元宵节快乐啊，都给你了。”
　　严语顿时脸全红了，回道:“元宵节快乐，我爸爸下午过来送元宵，你在班里等我，我去找你。”
　　“好的！”陈秋壹笑的更开心了，弯腰在她脸上轻轻地亲了一下，然后拿手去擦擦那个地方，脸上全是宠溺。
　　“去打水吗？我陪你去啊。”陈秋壹笑意完全掩不住。
　　严语也是满脸通红，摇摇头，“我让林思稚把我打水了。”
　　陈秋壹听她这么说也不执着了，点了点头，“那我走了。”
　　扯着张玙新的袖子，另一只手跟严语挥了挥手，就走了。
　　走出淑女楼，陈秋壹那是异常兴奋。
　　“看到没看到没！我亲到了！”陈秋壹笑的格外放肆。
　　张玙新:“……我不配看。”
　　回到寝室，把那个箱子放桌上，把可乐跟真果粒拿出来，把真果粒丢给张玙新。
　　寝室里就两个没吃饭在洗头的，在洗手台那边拿毛巾擦头发。
　　陈秋壹又开始嚎:“有水吗有水吗，有热水吗？”
　　班长擦着头发，低着个头，道:“你倒吧，蓝色茶瓶的那个。”
　　陈秋壹也不是第一次用她的水了，从卫生间提出她腿边的天蓝色的茶瓶。
　　快乐如此简单。
　　过了一会，寝室里剩下的人也陆陆续续回来了，在箱子里找自己东西。
　　“你怎么只买了泡面啊，别的东西呢？”陈秋壹下铺的人问道。
　　“笑死了，根本没有钱，你们让我给你们带东西又不给钱给我，我拿什么给你们买，拿命吗？！”陈秋壹义正言辞。
　　“说实话，也不是不行，把你卖了。”她下铺的人道。
　　班长哼了一声，道:“她不值钱啊！”
　　李鑫芮道:“卖给她小学妹，让她学妹来赎她，我们大赚一笔。”
　　张玙新听到陈秋壹说自己没钱时，没忍住笑了一声，然后接着低头玩手机。
　　什么没钱啊，只是没钱贡献给大家罢了，给她学妹那是一句“剩下的随便拿”，给室友们就是“你们又没给钱我”。
　　老双标狗了。
　　中午很早就睡了，下午有数学课，还是得留足精力听微笑哥讲课。
　　微笑哥，永远的神！
　　两节数学，两节


第34章淦×34
　　这个大周不是阴天就是雨天，一点太阳都没有。
　　已经开学一周了，这样阴沉的天气已经一周了，往日这个点应正是夕阳西下，天色一片红的好景色，现在确实天空灰蒙蒙一片。
　　严语站在普202窗前，看着陈秋壹在埋头抄东西。
　　怎么评价差一点的中学呢，大概是抬头，桌上堆的书很高，看不到黑板也看不到未来。
　　但四中不会，四中桌上不允许堆书，不会挡住那些学子的未来。
　　桌上只能也只会有与下节课相关的书籍。
　　感觉那点阴沉灰暗的光也被遮住了，陈秋壹抬头有些不耐烦的看向窗外。
　　——是严语。
　　收起那些不耐烦，抬手把班里的后面的灯打开。
　　对她扬起了一个大大的笑容，起身，推开窗户，招呼她进来。
　　严语也不墨迹，提着元宵，轻手轻脚的从一组靠墙的那条狭窄过道走到陈秋壹旁边。
　　她注意到班里还有人趴在桌上休息，不想搞出什么大动静。
　　陈秋壹接过那碗元宵，把桌上的历史资料合上，把那碗元宵直接压在资料上。
　　一手搂过她家小朋友。
　　有些不知道该坐哪，脑子里浮现出想让严语坐在她腿上的想法，但很快就被pass掉了。
　　最后还是严语坐在她位置上，她坐在同桌李鑫芮位置上。
　　李鑫芮的桌上画满了小人，原本干干净净的桌子上一眼全是勾线笔留下的痕迹。
　　右上角的“TNT”格外耀眼，专门拿胶卷粘着护好的。
　　严语本来是想好给陈秋壹吃的，她送完就走的，但陈秋壹的话就像有魔力一样，让她在班里坐会她就真坐着了。
　　“来，啊——”陈秋壹用勺子舀上一个元宵吹了吹，送到严语嘴边。
　　严语有些难为情，有点别扭的说:“给你吃的……”
　　一碗也没多少，陈秋壹喂了她好几个了。
　　陈秋壹“啧”了一声，道:“我不是很喜欢吃甜的，元宵节吃一两个意思意思算了，严老师给你送来的，不能辜负他的苦心啊。”
　　她对元宵确实不太过敏，不然也不至于元宵节都记不起来。
　　“不要，这个你吃。”严语很坚决。
　　听严语要不高兴了，陈秋壹立马妥协，咬掉那个元宵，然后舀起最后一个小元宵吹了两口气喂给严语。
　　“啊——，张口，”陈秋壹笑着说，“有始有终。”
　　“开始是你，最后也要是你的。”
　　严语看到她满眼的笑意，也没推辞了，咬掉最后一个元宵。
　　笑着“嗯”了一声，“有始有终。”
　　“那么问题来了，这些糖水怎么办呢。”陈秋壹发出致命一问。
　　老刘不让倒水到垃圾桶里，更不允许直接四楼倒下去，泼四组那边的窗户外的边缘也是不行。
　　严语伸了伸脖子，“我来喝吧，有始有终。”
　　“？可是我想喝红糖水诶。”陈秋壹语气很稚气，有些欢脱。
　　贴近严语耳边，“我例假，没喝过这玩意，让我试试呗。”
　　热气吹打在耳边，严语耳后根瞬间就红透了，她连忙点头，“你喝你喝。”
　　引得陈秋壹一笑，只见陈秋壹一口灌了那红糖水，真就只要一口。
　　可乐都可以一口一半这种没气而且不多的一口喝完很容易。
　　拿着碗，拿那个盖子盖好一起丢进班门口的垃圾桶里。
　　然后回到李鑫芮位置上，入眼就是气鼓鼓的严语。
　　“嗯？怎么了？”
　　刚还好好的，真就说变脸就变脸了。
　　严语气鼓鼓地道:“你例假你中午还喝可乐。”
　　陈秋壹瞪大眼睛，狡辩道:“那是我给别人带的，百事配不上我。”
　　一般只喝可口，但是学校只有百事，勉勉强强凑合凑合吧。
　　“不是，你不是给别人带的，你当时买了真果粒跟可乐，你上次还喝百事可乐了的，你旁边那个人不像喝可乐的人。”
　　难得听到严语一句话那么长。
　　陈秋壹直接愣住，下意识看向四组还趴在睡觉的张玙新，她看着不是喝可乐的人？这玩意还能看出来的？
　　对，她是不会主动买可乐，但是她会喝啊，上次陈秋壹放在桌上的可乐，给她喝，洗个澡出来少了一半。
　　直接笑死。
　　“好啦好啦，下次不喝了。”陈秋壹哄着自家小朋友。
　　“出去走走吧，去逛操场。”牵着自家小朋友的手，征求她的意见，“或者直接回班，我送你。”
　　严语纠结了几秒，是出去散操场还是回班写英语，她是她们班的英语课代表，等下要收英语抄写作业，她物理的有几个题目还没写完，还要放听力，要早点回班。
　　看严语犹豫了，陈秋壹就知道结果了，揉了揉她的小脑袋，“走吧，送你回班，顺便去你班里坐坐，反正我不急。”
　　“要不我们去走操场？”
　　陈秋壹越迁就她，她越不想回班了，她想跟陈秋壹去散操场。
　　现在才五点三十几，特别早，这时候回班根本没必要，英语作业可以晚点再收，物理作业也可以迟点写，听力按时间五十放就行了，完全不用急的。
　　“那走！”陈秋壹不跟她去纠结这些，现在还可以去散一圈，再纠结会时间不够了。
　　牵着严语的手就从职高楼近操场的楼梯往下跑。
　　外面，广播室播的歌声还没有停，操场上还是密密麻麻的人，阴沉的天气根本影响不了什么。
　　一眼看去，还有好些眼熟的人，同班的，不同班的，还有几个眼熟的高一，或是职高的。
　　她长得不错，人也阔绰，玩的挺开，人缘自然也是不错的，这种见面打个招呼的简单朋友特别多。
　　时不时就有人跟她打招呼。
　　而她就是牵着严语有说有笑。
　　有跟她简单打招呼的，也有说她女朋友好看的。
　　陈秋壹就喜欢听别人夸她家小朋友，比夸她都开心。
　　她的朋友都知道严语这个人的存在，都知道陈秋壹有个特别好看的女朋友，姓严。
　　牵着严语走完一圈，五点四十五，还有五分钟，刚刚好适合回班。
　　对于每天早上最后两分钟赶回班的陈秋壹来说，五分钟太有余了，拉着严语，送她回班，还有两分钟回班。
　　回班坐在位置上微微喘气，心跳有点快，出汗倒是不至于，这点距离很轻松。
　　李鑫芮看着陈秋壹最后几个进班也是习以为常了，老刘今天还没来，这很反常。
　　才坐下没一会，张玙新站起来对她喊:“陈秋壹，shopping！超市晚上不开门！”
　　“啊？”陈秋壹一愣。
　　班长回头对她道:“听说是要回家过元宵节啊。”
　　“？？？我们在学校艰苦奋斗，她们回家过元宵节？这合理吗？”陈秋壹吐槽，“这不合理。”
　　想到该给严语买的旺仔还没买，简直艹了。
　　起身，看了看窗外，左看看右瞅瞅，老刘不在，但说不准就在办公室呢。
　　“老刘不在，陈秋壹，走不走。”张玙新不拉个人一起是不会去的。
　　见陈秋壹还在犹豫，张玙新又道:“再等会小短腿过来了就去不了！”
　　小短腿是地理老师，长得不高，男生给她起的绰号，对比老刘的外号“秃鹰”，这个称号好听不少。
　　陈秋壹想通了，不犹豫了，朝张玙新招手，大声道:“走走走！”
　　李鑫芮对她喊道:“带瓶可乐！”
　　班长递了五块钱给她，“三个压缩饼干，两包咪味。”
　　咪味，咪咪的伪般，包装极像，不细看看不出来的。
　　“一瓶粥一瓶八宝粥！”严初初也这么道。
　　陈秋壹跟张玙新带着众人的希望一起跑出来教室，朝超市那边去了。
　　她们前脚刚跑，后脚微笑哥来了。
　　微笑哥一来也不用说什么，大家都懂是换课了。
　　班长为陈秋壹和张玙新松了口气，身体微微后仰，对李鑫芮小声道:“还好换课了，不然地理老师不好糊弄，陈秋壹容易回位置，张玙新很悬。”
　　李鑫芮点头附和，“她们胆子好大，地理晚自习去买东西，六个老师就地理老师不好糊弄。”
　　一路狂奔到超市，现在倒还没关门。
　　老板打算关门了，刚好赶上了。
　　“一瓶旺仔，一瓶八宝粥，一瓶可乐，三个压缩饼干，两包咪咪，再随便拿两块钱。”陈秋壹扫了二十块钱。
　　“咪咪”跟“咪味”，一字之差，不容易看出来，说给老板听她不一定能懂，还是得喊咪咪。
　　把压缩饼干和咪味放口袋里，彪马的外套，口袋挺大，还有拉链，方便。
　　八宝粥勉勉强强放在那件彪马的内口袋里，这件衣服承受了好多。
　　可乐放张玙新帽子里，而她则是帮张玙新装了一些小零食，绿豆饼这一类的，张玙新买的格外多。
　　至于旺仔，握在手上。
　　往班里跑，陈秋壹蛮怕老刘突然进班，她都不怕小短腿的，小短腿奈何不了他，被老刘看到得罚钱。
　　那个增长式罚钱，她现在迟到一次得罚二十，搞不动了。
　　张玙新倒是不慌不忙，在后面让她别急道:“老刘不会来的！”
　　陈秋壹:“……”
　　最后真的开始走了，自甘堕落，无所谓了。
　　回班路过办公室看了一眼，老刘确实不在，那没事了。
　　打了个报告，在班门口站了几秒，微笑哥看着她们开始微笑，就让她们进来了。
　　陈秋壹从一组那个狭窄走道回位置，没有什么风险，微笑哥现在在三四组走廊，张玙新把东西背在身后，螃蟹式的往位置走。
　　毕竟幸运的是，她也是靠窗户那边，到窗户那个走道时，一个假摔，把东西放她堆在旁边地上的书上面。
　　微笑哥回头看了她一样，还在微笑，但也没说什么了。
　　每天晚自习都要听的英语听力还有最后一段短文。
　　有惊无险，还算愉快。
　　这元宵节过得，倒是丰富，亲也亲上了，元宵也吃上了，还净做些刺激事。
　　直接载入普202点史记！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊


第35章淦×35
　　第二个大周气温，天气也不怎么样，a周大晴天，b周气温又直刷刷的降了下去，挺突然的。
　　陈秋壹百般无聊的站在严语旁边，时不时张张口咬下严语夹来的菜。
　　严语的筷子是自己带的，细节，格外细节，就是天天洗筷子挺麻烦。
　　余光一下就瞟到那两个穿着她衣服的人在二楼东张西望。
　　就很呆。
　　想着要不要去打个招呼，又看了看在一旁乖巧吃饭，还时不时给她夹菜的严语，心里做下了决定。
　　那两人完全没有女朋友重要。
　　继续和自家小朋友有说有笑，谈论一些有意思的小事情。
　　林思稚在严语对面坐着往口里扒饭，埋头淦饭，不想去听她们交流那些小事。
　　听严语说她们放假的时候一起去吃了火锅，用陈秋壹那个奖学金的钱，都没带上她，终究是感情淡了。
　　越想越恼，对象什么怎么能比她这个好姐妹重要。
　　最终只能化悲愤为食欲。
　　淦饭不积极，脑阔有问题！
　　那陈秋壹就妥妥的脑子有问题，也就小语看得上，笑死了，白送给她林思稚她都不要。
　　迎面走来两个女生，一个挺眼熟，一个生面孔。
　　过来跟陈秋壹打了声招呼。
　　张玙新跟小彭啊。
　　张玙新是真的想和陈秋壹交流交流，而小彭眼神到处瞟，像在找人。
　　她向陈秋壹勾了勾手，示意她出来一下，别一直在墙那边站着。
　　“嗯？哦哦。”
　　跟严语说了一声后，走了出去，三人在二楼那个楼梯口开始不太愉快的交流。
　　“那个那个！”小彭指着一个方向很是激动。
　　陈秋壹放眼望去，一群男生，在她眼里都没有脸，不怎么注意男生的颜值。
　　张玙新隔壁靠在陈秋壹肩上，朝那边看去，又看看小彭，“猜拳吧，输了的上。”
　　“啊？”依旧一脸懵逼的陈秋壹。
　　以及猜拳从来没赢过的陈秋壹。
　　看了看严语那边，与严语短暂的对视，最后咬了咬牙，朝小彭指的放向去了。
　　穿红色外套的，嗯……
　　不是，红白外套的。
　　打了声招呼。
　　“我一个小姐妹问你要联系方式。”陈秋壹尽量扬起一个还算可以的笑容，指了指在后面站着的两人。
　　补充道:“穿红色衣服的那个。”
　　然后拿着本就准备还的纸和笔递给他，让他写联系方式。
　　那个男生直摆手，口里念叨着:“没有”
　　边摆手边往后撤，就好像陈秋壹是什么洪水猛兽一样。
　　“……”
　　风中独自凌乱。
　　回头看张玙新跟小彭，小彭哭丧着个脸，张玙新的笑意倒是止不住。
　　“漂亮啊，直接把人家吓走了！把小彭凯子吓走了。”张玙新调侃。
　　陈秋壹无力反驳。
　　拍了拍小彭的肩，郑重其事地道:“要联系方式这种事自己上，我去，他会误会，我女朋友也会！”
　　小彭脸上出现几分不可置信，“你有女朋友？不就学姐学妹吗？”
　　“……我有，而且不出意外的话，她刚才注视了我们的全过程。”
　　说完看向自己女朋友那个方向。
　　笑死。
　　女朋友全程都低着个头，完全没有注意她这边。
　　这不就啪啪打脸了吗，张玙新知道她女朋友是谁，暗自发笑。
　　小彭则是一脸懵逼，朝陈秋壹的目光看去，倒是有一个女生时不时看着她们这边，她问:“那个穿黑色衣服的是你女朋友？”
　　“……”今日多次无语。
　　张玙新搂着小彭，一起看着那边，给她介绍道:“看那边，最边上那个穿阿迪外套，一直没抬头的女生是她女朋友。”
　　“侧脸不错诶！”小彭感叹，“没想到陈秋壹女朋友那么好看，要有这样的女生跟我谈朋友，我绝对弯，直接弯成蚊香。”
　　陈秋壹:“……你只看了个侧脸而已，没必要，真的。”
　　短暂的提及了一下严语后，话题再次回归到小彭看上的小哥哥。
　　小彭的凯子。
　　“她是不是有女朋友啊？”小彭第n次担忧。
　　张玙新也轻皱眉头，“应该不会，上次去玩没见他带女生，应该就是单身了，但我还是不建议你找四中职高的谈。”
　　“为什么？”
　　“没什么好的，好看的没什么好的。”张玙新耸了耸肩，“之前职三有个人找我玩双飞，特别无语。”
　　张玙新平时到处玩，各种浪，喝酒抽烟都是很厉害的，骂人也是不俗，但真的玩上床确实没有的，还是很有底线的。
　　她说的话应该不假。
　　“双飞？我一个职高的朋友，她跟我一样，都是谈女朋友的。”陈秋壹想到一个特别无语的事，“她有女朋友之后我跟她是保持距离的，但她女朋友毫不介意，还问我要不要双飞，笑死，双他妈。”
　　忍不住报了句粗口，但问题不大，更加突出感情色彩。
　　小彭沉默了几秒表示:“你们把职高说的好恐怖……我害怕。”
　　“那就别想了，不靠谱的，好好学习！”陈秋壹这么说着。
　　说完朝着自己女朋友那边去了。
　　自己女朋友饭已经吃完了，感觉就在等她过去呢。
　　“你怎么聊着聊着就去找别的男生要□□了？”林思稚代严语问道。
　　陈秋壹苦着脸，看着严语，严语脸上没有任何表情，有点之前清冷的风范了。
　　她跟陈秋壹在一起后这种清冷的气质不能说完全消失，但在陈秋壹面前是荡然无存，一直挺软的。
　　陈秋壹解释道:“不是，我朋友要，猜拳输了的去，我猜拳没赢过。”
　　“嗯。”林思稚替严语嗯了一声。
　　严语没什么动静。
　　其实陈秋壹不太理解为什么这个事要这么大题小做，也不是什么大事吧，她又不喜欢男生。
　　她现在连刚才那男生的样子都不记得了，不，从未记得过。
　　从没谈过恋爱的陈秋壹开始胡思乱想，不会那些分手的情侣都是因为这点小事分的吧，好扯啊。
　　这……太扯了。
　　想想就好不现实，不能有太多不该有的想法，严语才不会因为这种事跟她提分手。
　　哄一哄吧。
　　走到严语身边，扯了扯她的袖子，卖可怜道:“别生气啦，以后不要了，以后怎么着也不进套了，真的。”
　　竖了四根手指，认真地道:“我发四，做不到的话我不得好死，死了也不安宁！”
　　严语本来就没多大气，做做样子而已，她几个室友想逗一逗陈秋壹，让她配合一下。
　　她也想逗一逗，也就配合了。
　　但这誓发的，duck不必啊。
　　由着陈秋壹抢过她的菜盘和碗去倒菜和放盘子，她没什么事，就跟往常一样站在那个楼梯口等林思稚就行了。
　　站在严语身旁，好想去牵严语的手QAQ。
　　严语的手牵着特别舒服，还特别好看，陈秋壹就想一直牵着。
　　慢慢伸手去碰严语的手，一点点伸过去，慢慢碰到她的小拇指，勾了勾她的手指。
　　见对方没什么抗拒反应之后，勾住她的小拇指，反手牵了上去，十指相扣。
　　面色如常，什么也没有发生。
　　林思稚过来看到的一幕就是陈秋壹和严语手牵着手疑似卿卿我我，她心里纳闷，不是要冷着陈秋壹的吗？？？
　　善变的女人。
　　“走吧。”也没等林思稚说些什么，陈秋壹牵着严语下楼梯去了。
　　陈秋壹牵着自己家小朋友，心情好了不少，刚才要联系方式被拒完全没有影响她的心情，就是自家小朋友冷着脸的时候她看着也不太高兴。
　　往锅炉房那边走。
　　“刚才我那两个朋友说你好看，说要是有你这样的女生找她谈朋友，她秒弯，不犹豫。”陈秋壹笑着跟严语说着自己朋友对她的评价。
　　严语本来就没生气，陈秋随便说些什么她就恢复如常了。
　　“可是我只喜欢你啊。”
　　“我知道。”陈秋壹说完左右张望了一下，食堂外面挺多老师在外面水龙头那洗碗。
　　一只手抬手遮住严语的眼睛，迅速头凑过去，在严语脸上亲了一下。
　　严语肉眼般脸红。
　　这就是掩耳盗铃吗……
　　“诶，小心，这里楼梯。”陈秋壹牵着严语，把另一只手收回去，自然垂下。
　　“嗯……”
　　她们什么都不在乎，林思稚在乎啊，左探探右探探，确定没有领导，老师看见才松一口气。
　　刚才陈秋壹去亲严语的时候，她好害怕，真的。
　　松开严语的手，去给她排队打个水。
　　林思稚像往常一样，排在她旁边。
　　“姐，注意一点，你在回寝室那条道上随便亲都没事，你别在食堂门口亲啊，那站了一条老师在那！”林思稚道，“学校连女生牵个手一起走都要逼逼赖赖，你们要被看到了，直接凉凉。”
　　陈秋壹“噗呲”一声，没忍住，回头看了眼在后边乖巧站着的严语。
　　“知道学校为什么禁止女生手牵手，手挽手吗？”陈秋壹挑眉，逗着林思稚。
　　说是禁止，但只要不在李浩跟吴竟面前手牵手，手挽手就行了。
　　其他老师是不管这闲事的。
　　这一点林思稚倒还真不知道，校方从她们高一上学期开学就在逼逼赖赖这个，完全没有去想为什么。
　　她好奇地问:“为什么啊？”
　　轮到陈秋壹打水了，她上前一步，把茶瓶盖子跟塞子放在一旁，一手提着茶瓶，打开水龙头。
　　顿时，热水流进茶瓶，热气扑面而上。
　　“去年，我高一那一年，有两个高三的学姐，她们在淑女楼下接吻，被保安抓到了。”陈秋壹嘴角笑意不止。
　　林思稚听后没忍住“艹”了一声，“这，不是，算了，好强。”
　　完全组织不清语言。
　　陈秋壹继续道:“这个事当时闹的比较大，一个是为校争光的普高学霸，一个是天天惹事的职高学渣，传奇故事！”
　　水打完了，盖上塞子跟盖子，后撤一步转身走到严语旁边，牵上她。
　　回寝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　传奇故事，为什么要在寝室楼下接吻呢，两步路进寝室不是可以更加放肆啊，何必啊，哈哈哈嗝
　　肖死了，没存稿了
　　不知道是谁给我投了营养液，从五十九到了现在这个数字，这个数字，容易想好多啊，淦


第36章淦×36
　　课表跟上学期一样没有变动。
　　三节英语，一节体育还是在星期三。
　　以前英语课好歹动动笔，现在笔都不想动了。
　　第一节她讲新课，讲书本上新单元的短文，单机故事，她在上面讲翻译，下面各玩各的。
　　陈秋壹不知道从哪搞了一套牌过来，跟同桌李鑫芮开始了日日国五的日子。
　　国五就是五张牌，五最大，轮流出牌，出几张那回合结束了就再去摸几张牌，最后牌全部出完，比两方的出牌数。
　　“三个三，带一个四。”陈秋壹一下拿出四中牌放在抽屉里，小声的说。
　　李鑫芮在桌下摆了摆手，表示要不起。
　　陈秋壹又摸了四张牌，脸上的笑容完全止不住，直接把牌翻过来给她看了。
　　两张五，一张花牌，一张二，一张大王。
　　“……”李鑫芮压低声音，“你快出！”
　　完全碾压式胜利，不得不说，李鑫芮真的太好欺负了。
　　她跟班长打牌十局输七局，跟李鑫芮打牌一连三把，三把全胜。
　　“不玩了不玩了，听英语，晦气！”李鑫芮玩不动了，抬头握笔，一秒成为认真听讲的好学生。
　　“哈哈”陈秋壹轻笑，也不继续逗她了，把牌洗了洗后放回牌盒里，低头玩手机。
　　聊天看小说什么都都不行了，玩游戏呀。
　　光遇，温暖的灵魂终将相遇。
　　认真跑图，英语老师讲的她是一句也没听进去，好在英语老师也不怎么管她，一个班四十个人，她不是很管的过来。
　　笑死，这工具人又串线了。
　　哪里是温暖的灵魂终将相遇，终将串线吧。
　　她原本是玩fps游戏多一些，像王者，lol这样的moba游戏是毫无天赋，看都不想多看一眼。
　　手游市场就那几种游戏，光遇横空出世。
　　有时候玩腻了那些竞争性很强的游戏，再看看这个，真的很放松，风景绝美。
　　当然，上课玩什么都不会轻松的。
　　由她半挂机到她带着别人半挂机跑图，她经历了许多。
　　[我霞谷和禁阁还没跑]
　　对面那个龙骨表示:[那一起吧，我想蹭你的图]
　　说是对方蹭她的图最后成了她蹭对方的图了，上课真的不好飞，不好操作。
　　有龙骨带着她，她半挂机就行了，负责收下烛火和光之翼就行。
　　两节英语课上完，要去跑操。
　　班里满是哀嚎，这学期一直没怎么跑步，她上了跑道才想起自己好像还是体育部部长。
　　“陈秋壹，李浩在后面喊你过去。”小彭跑回跑道。
　　陈秋壹看了眼广播室那边，厉害一般会站在那边看他们跑操，原本是在观看台上的后来不知怎么就去后面了。
　　“你怎么上跑道了？”陈秋壹问。
　　小彭是体育部的，平时拿过本子和笔在跑道旁站着就行。
　　小彭一脸不满，叹了口气，“他说要带本子啊，我没带。”
　　“加油！”
　　李浩喊她过去，随便跟小彭寒碜两句就往那边跑了。
　　李浩手里拿着话筒，在说些跑前的闲话，见陈秋壹来了，撇了一眼，随后就道:“先跑两圈。”
　　然后使唤陈秋壹去广播室把跑操的音乐打开。
　　陈秋壹敢说话吗，完全不敢。
　　体育部的现在已经全进操场了，拿着本子和笔在那边摸鱼。
　　“等下跑完步，你去我办公室把运动会的报名表拿着，再找个人一起，去把表发给每个班的班长或者体育委员。”李浩难得脸上挂着笑容。
　　吴竟站在他旁边，面上严肃。
　　陈秋壹高二才认识他，因为身材，发型都很像，很多人都分不清吴竟跟李浩，但她一眼就分得清。
　　李浩会笑，平时就坐在德育处办公室，吴竟不会，你竟哥只会在凯旋门那里，喊着还有两分钟上课，让你们快一点。
　　“快一点！还有两分钟上课，那么磨蹭干什么呢！打铃还没进班的给我在凯旋门罚站！等你们班主任来接你们！”
　　陈秋壹唯一一次中午走凯旋门就听着他在那里喊，那声音，震耳欲聋，响彻云霄，听着就让人害怕。
　　脑子想想都能出现画面。
　　“嗯？跟你说话呢。”李浩提醒道。
　　陈秋壹反应回来，连忙点头，“知道了知道了，我等下就去拿。”
　　“算了算了，你现在就去吧，我办公室桌上，电脑旁边。”李浩挥手，让她快去快回。
　　陈秋壹拔腿就往德育处跑，去拿那什么运动会报表。
　　她听小谢说过这学期会有运动会，但据说是学期中间时段，这才这学期第二个大周啊。
　　这就开始报名了？
　　拿着那一沓报表又跑回李浩旁边，速度挺快的，跑道上要跑两圈的人还没有跑完。
　　等他们跑完，吴竟看了看那些体育部的人本子上记得班级，全校通报了一下，让陈秋壹找人写在凯旋门的黑板报上。
　　陈秋壹疯狂点头，口里答着“好的好的。”
　　她完全不虚李浩，但这吴竟，再掂量掂量吧。
　　随便找了个眼熟点的女生去把这些班级写在凯旋门那，为什么是女生呢，那种给别人看的东西，还是找个女生，字好看一点。
　　没有贬低的意思，就是，女生字好看的概率大一些，蛮怕点到个字丑的。
　　丢人。
　　然后叫着小彭陪她一起去送运动会报表，分了一沓给职高的一个女生，让她去送职高的。
　　早点送完早点回班游戏人生。
　　她是有私心的，有人建议她说让她去送职高的报表，就不用去普高实验楼，可
　　以送完直接回班。
　　陈秋壹其实也挺懒一人，图简单。
　　但是普高那边有严语，这就没有什么选择的必要了。
　　只能对不起小彭了。
　　乱入一个张玙新，她不是体育部的，但她不想上课，就跟着陈秋壹一起跑了。
　　还是先带着陈秋壹去shopping。
　　在那边排队排到上课，别的人都飞快跑回班，她们三个完全不急，手上的报表就是免死金牌。
　　买完东西，慢悠悠的踏上实验楼，从凯旋门的楼梯口，上楼是普104跟普105。
　　打了声报告，喊着他们班的体委出来一下，把报表给他，说了几点注意事项和最后截止时间就下一班了。
　　直到喊到普102时，出来的是林思稚。
　　“你是体委？！”陈秋壹一惊。
　　林思稚叉腰，哼了一声，“看不起谁呢，我体育生。”
　　“……你体育生来了四中，你流弊啊！”陈秋壹感叹一句，把报表给她。
　　林思稚接过那种报表，草草看了几眼，头上开始冒问号。
　　“没有男子一千吗？？？”
　　陈秋壹开始跟她解释，“勾八百米就行了，会分男女的，不强迫填满，一个人最多可以报两项，一个项目最多最能有男生三个跟女生三个。”
　　“只要运动会报名了的都要参加20×50的接力，拔河是男生十五，女生五，你们老师到时候点人。”
　　陈秋壹在这给林思稚讲这些东西，张玙新口里含糖，背靠阳台感受太阳，小彭则是站直了身子，看着陈秋壹跟林思稚说话。
　　今天，天气不错，大太阳，太适合上体育课了。
　　跟林思稚讲完就是普101了。
　　林思稚进班前最后一句，“你直接把小语喊出来，你们卿卿我我，我看好你！”
　　陈秋壹道:“滚滚滚。”
　　严语这节是物理课，但她的目光一直紧盯着门口。
　　天气晴朗，太阳很大，班里开窗开门保持室内通风。
　　她能看见陈秋壹站在在门外，2班阳台那里在跟林思稚说话。
　　阳光正好，微风不燥，所有的光聚在门外那人身上，让她完全移不开眼。
　　终于，那人和林思稚挥别，走向她们班。
　　一声“报告”，字正腔圆，声音不大，却格外清晰。
　　陈秋壹想了没想，脱口而出:“找你们班小语。”
　　班里哄堂大笑，她瞬间反应过来，脸色涨得通红，“不是，体委，体委或者班长出来一下。”
　　张玙新和小彭转身偷笑。
　　“笑死了，‘你们班小语’，别人老师那一瞬间都懵了。”
　　小彭道:“陈秋壹yyds！”
　　y，y，d，s，读的字母。
　　陈秋壹回头看她们，咬牙道:“声音小一点，我还听得见。”
　　老师有些不耐烦，“班长或体委赶快出去一个。”
　　班长不在，只能是体委。
　　一个长得很高的男生，估计得有一米八几，微卷的头发，微黑的皮肤，较立体的五官，总体还是不错的。
　　张玙新眼睛有些看直了，跟小彭窃窃私语。
　　“这个可以诶！”
　　小彭又瞟了几眼，“没我之前看的那个好看。”
　　陈秋壹在跟他说些正经事，她们在后面在谈论这男生有没有对象，无语。
　　说完一切，把口袋里的小零食给那个男生，“帮忙递给严语。”
　　男生一愣，点头应道:“好的。还有什么要传达的吗？”
　　“没了。”陈秋壹打算招呼他回班了。
　　“有有有！”张玙新拦下他，“可以给个联系方式吗？”
　　“……”这熟悉的对话，没眼看。
　　那个男生还是没给，没有笔。
　　陈秋壹看张玙新那反应，这要不是在别人班级门口，老师还在讲台站着，她就直接拿手机出来加了。
　　这很张玙新。
　　继续往上走，去送普一的五到十班，高三不参加运动会，这一层走完就可以把报表发给高二了。
　　想想还是挺快的。
　　业务熟练。
　　无意一瞥，瞥到上学期的职普学妹，别开头，这是在干正事，不能乱看！
　　想到夏思悦的QQ删了，这个学妹的QQ删了，微信好像没删，微信没怎么清过人，总有些忘记的。
　　想着等下回班就把她删了吧，以后给她家小朋友看见了不好。
　　要断干净。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又开始卑微通宵码存搞了QAQ


第37章淦×37
　　重头戏是第四节的体育课。
　　小谢组织了一场普二对普一的拔河，十五个男生参与就行。
　　说来也巧，她们文科班就十六个男生，一个个长得弱不禁风，看着就得输。
　　小谢先跟她们打了个招呼，安排体委带着慢跑两圈热个身，就可以过去篮球场那边跟普一的拔了。
　　本来陈秋壹是没多在乎的，那个普一班一看全是男生，均身高比她们班高不少，看着也壮不少。
　　看得出来，这拔河得输得很惨。
　　真的是走过去才发现那是普101，严语的班，普一的理科班。
　　几个稀有的女生在后面的树荫的地方乘凉，要拔河了才下来。
　　向严语招了招手，严语就扑过来了。
　　毕竟拔河哪有对象重要啊。
　　搂着严语，站在两个班拔河队伍的旁边，偏中间的地方，两个班的女生都在这站着准备喊加油的。
　　这普101班里的不仅男生看着很强，这女生的热情也很盛大。
　　当然，这些女生里没有她家严小朋友。
　　“啧，这就是年轻人啊。”张玙新感慨，说着抬手将隔壁搭在陈秋壹另一边肩膀上。
　　“直接笑死，普二文科班对普一理科班，这有悬念？”班长站在张玙新旁边笑着自嘲。
　　看陈秋壹搂着严语站在中间，将目光投到严语身上。
　　不得不说，陈秋壹的眼光是真的好，想着这小学妹倒真不容易看腻。
　　“小壹，别站中间啊，直接抱着你的小学妹来我们这边，我们文科班欢迎她！”班长调侃。
　　她这话挺吸引注意，她们班的女生都看过来了，看着严语，口里都说着让陈秋壹把严语抱过来。
　　陈秋壹直接一个白眼，搂着严语去了普一女生那边。
　　“真狗！”张玙新咒骂。
　　普一的体育老师是吴竟，令人感到害怕的吴竟。
　　只是给了女生这边一个眼神，这边就没声了，比小谢有威严多了。
　　“各就位——”吴竟站在中间，抬手“预备——”
　　“开始！”
　　两边男生开始用力，普101这边几个女生加油声很强烈，反观普202点那二十几个女生没什么动静。
　　笑死，跟本没有悬念，秒输。
　　她们班最前面那个男生鞋都变形了，最瘦小的男生，好惨。
　　两边换位置之后拔第二轮。
　　“你们这节体育课吗，以前没看见啊。”陈秋壹无心看拔河，开始找严语问话。
　　严语点点头，笑着说道:“以后是了，课表整顿了，体育课调到星期三了。”
　　“真不错，以后又多了个跟你卿卿我我的机会。”陈秋壹笑意很浓。
　　老师的注意力没在女生这边，她胆子也大，放肆起来，快速偷亲了一些她的脸颊。
　　严语嗔怪的看了她一眼，哼了一声，没说话。
　　一旁的室友看着，窃窃私语。
　　“简直没眼看！”
　　“自从这学期开学，我感觉小语像变了个人，你看她上学期哪有那么爱笑，现在她学姐随便问个东西都笑的像个傻子。”
　　“爱情的力量，凡人不懂～”
　　由吴竟发号施令，第二轮开始了！
　　她们注意力再次集中在拔河上，大声为自己班喊着加油。
　　陈秋壹她们班终于也有了些气势，开始喊了。
　　只是吧。
　　该输还是得输……
　　晦气。
　　拔河拔完，吴竟班两把都赢了就没有第三把的必要了。
　　只见吴竟笑着问小谢要不要再来一局。
　　小谢连摆手，表示不了。
　　真是难得见吴竟笑一次，竟然是在这种地方。
　　行咯，拔河拔完了，小谢脸色沉了下来，把班里的人喊去操场列队。
　　“看看别人班女生再看看你们，一点气势也没有！”小谢大声训道。
　　“还有拔河姿势说了多少遍了，不是手用力，是腰和腿，要重心压低，你们拔都是什么东西？！”
　　“……”班里沉默。
　　这个比赛在没有拔之前就看出结果了，已经不是气势和姿势的问题了，这他妈男生体型上就很不一样啊。
　　瑟瑟发抖。
　　陈秋壹有意朝严语那边看了一眼，她们像之前一样站在荫处乘凉。
　　巧在严语也看向她这边。
　　对着露齿笑了笑，眼睛都要没了。
　　小谢训了几句后就没说这事了，带去沙坑那边讲一些跳远的要求。
　　沙坑就在足球场旁边，也在操场跑道里，其中一条二三十米的直线塑胶跑道，一块木板，然后就是七八米长的沙坑。
　　小谢在讲什么陈秋壹是一句没听进去，她脑子里只有严语。
　　缓过神来，小谢已经讲完了，眼前跑过一道人影，踩着木板起跳，跳了几米远。
　　是体委啊，班里称之为“秀儿”或者“逼王”，光这称呼就可以知道他有多厉害了。
　　体委跳完又有一个男生道助跑跑道起点那去了，他举手，小谢点头，他开始助跑。
　　踩着木板起跳，空中收腿挺身，与秀儿不想上下。
　　“这个腿收的很好！”小谢点评。
　　又相继跳了几个男生，只不过后来的几个男生跳的就很水了，简直没眼看。
　　装逼失败。
　　“就男生吗？女生不试试吗。”小谢问了一遍。
　　张玙新总是很跳脱，对着小谢喊道:“小谢来一个，小谢来一个！”
　　张玙新今天穿的是一件洛丽塔，让她跳远是不可能的了，跑步多跑一圈她都不会跑。
　　小谢挠了挠头发，笑着说:“昨天给一班做示范，小腿肌肉拉伤，跳不了。”
　　班里都笑了起来。
　　体育老师跳远跳到肌肉拉伤，这就很劲爆啊。
　　班长拍了拍陈秋壹的肩，在她耳边道:“这么好的机会，不在你小学妹面前秀一下吗？你小学妹往这边来了。”
　　“啊？”陈秋壹顺着班长指的方向看过去，严语跟她们班其她几个女生确实往这边来了。
　　她们已经解散自由活动了，来这边看热闹。
　　“我觉得你说的很对！”陈秋壹肯定了班长的话，握着她的手，很诚恳的道:“我们一起吧，丢人得一起啊，不是，装逼得一起啊！”
　　班长:“……”
　　陈秋壹拉着班长的手往沙坑助跑的起点那边走。
　　班里炸了。
　　不是喊陈秋壹的就是喊班长的。
　　“壹哥直接跳完！”严初初喊着。
　　陈秋壹只觉得丢人……
　　跟班长猜拳看看谁先跳。
　　总所周知，陈秋壹猜拳从未赢过。
　　回头看了眼严语那边。
　　她已经走进操场了，现在就几米远。
　　“看操作！”陈秋壹对严语道。
　　严语眼里含笑，点头，乖巧地道:“好。”
　　陈秋壹这才看向小谢，举手，表示自己准备好了。
　　小谢点头。
　　起跑，踩板，起跳，收腿，落地。
　　一套动作行云流水。
　　距离跟体委差不多。
　　场面开始“啊啊啊”起来，很吵。
　　陈秋壹从前面走出沙坑。
　　“这就很不错，动作很规范，值得学习。”小谢夸奖。
　　笑着走向她家小朋友。
　　也没几步远，毕竟她家小朋友会主动跑向她的。
　　牵着严语的手，站在沙坑旁边，看班长操作。
　　“你要不要也试试？”
　　严语摇头，淡淡的道:“腿短，跳不起来。”
　　这聊天内容引得她们旁边的女生多看了严语几眼，主要关注点在腿。
　　那个女生也是短发，长得不高，不足一米六，她看了看严语，又看了看陈秋壹，脸色有些不可置信。
　　“你管这叫腿短，那我叫什么，没有腿吗。”她是笑着说的，调侃意味很浓了。“你得有一米七吧？”
　　陈秋壹笑笑不说话，至于严语，大概因为这是陈秋壹的同学，也就也笑笑了。
　　“没有一米七，一六五左右。”
　　严语的几个室友站在后面看戏看的很孤寡。
　　“她现在都在不认识的人面前笑了，我的清冷女神是不是要消失了。”
　　一个室友摸了摸下巴，分析道:“应该不会，这是有陈秋壹在，带buff了的，陈秋壹不在，估计还是很清冷的。”
　　“管她啊，反正对我们不清冷，继续看继续看。”另一个室友摆手。
　　班长的跳远表演开始了。
　　只见她极有气势的举手表示ok，一个提速跑！
　　跑过了，踩线且没跳起来。
　　陈秋壹直呼内行。
　　小谢扶额不忍直视。
　　班长依旧淡定从容的缓步走向陈秋壹，很自信的说:“怎么样，厉不厉害。”
　　“厉害厉害，班长最厉害了！”陈秋壹如实夸奖，“我就做不到这么优秀。”
　　班长“哼”了一声，这才开始抱怨道:“明明说好一起丢人，你欺骗了我的感情。”
　　“是你说要去秀的啊，我好无辜！”陈秋壹那样子看着还真挺无辜的。
　　严语咬唇，和陈秋壹牵着的手握紧了些，忍住笑。
　　不行，她感觉她在陈秋壹面前完全把持不住情绪，明明她也不那么喜欢笑的。
　　“想笑就笑，不用见外，小壹的女朋友～”班长对着严语语气轻松不少，“你跟小壹能在一起，少不了我的推波助澜。”
　　可不是么，没有班长那得少多少事情啊，没有班长她很多事情都不会去做。
　　很多她觉得没必要的事。
　　很多很多。
　　“嗯。”严语握着陈秋壹的手，轻嗯了一声，她感觉这位班长特别有气场，明明是笑着的，看着却很严肃。
　　班长比陈秋壹矮一点点，一米七的身高，头发扎的很随意，皮肤有些偏黑，看五官很端正，莫名的严肃感。
　　班长也是陈秋壹高一主动要过联系方式的人啊。
　　陈秋壹高一主动搭讪加来的人长得都不会差。
　　跳远整完，就解散自由活动了，还有十几分钟下课，小谢索性也就说这次不用集合了，下课直接去食堂就行。
　　陈秋壹牵着严语的手走操场去了，张玙新也不自找没趣，去超市下面的女厕所那边抽烟去了。
　　“你运动会打算报什么啊。”陈秋壹紧握她家小朋友的手。
　　“八百米，四百米，如果缺人的话还可以报一个一百米。”严语仔细想了一想。
　　她们班女生就五个，重在参与。
　　“这样啊……”
　　“嗯。”
　　“到时候八百米我陪你跑，奔着第一冲！”陈秋壹很兴奋，光想想那么画面她就很兴奋了。
　　陪跑什么的，很nice啊。
　　“好。”
　　现在才三月中旬，明明四月末才运动会，但提及这个总会聊的很欢。
　　陈秋壹道:“你想我报什么，我都听你的！”
　　有说有笑的，这么光明正大的牵着手到处转的情侣并不多见。


第38章淦×38
　　陈秋壹对于生日这事情是不怎么在意的，但今年有女朋友了，怎么也得整个蛋糕过来吧。
　　但转念一想，整个蛋糕过来，晚上切，淑女楼那边灯关的早十分钟，这万一就没赶上呢，那不白忙活。
　　还在纠结要不要买蛋糕。
　　“买，直接买，买最贵的，便宜的都配不上你！”李鑫芮动作浮夸，语气激昂，比她自己过生日都要激动。
　　陈秋壹很是平淡的道:“没钱。”
　　“去卖肾，我支持。”
　　“也不是不行，走，我们一起卖！”
　　说着说着话题就偏了，还偏的很正经，同桌之间的聊天多数是没有任何意义的。
　　对此，陈秋壹专门用一个本子记录她跟李鑫芮一些无聊的言语，对话。
　　“不应该是你小学妹给你送个蛋糕吗？或者你学姐送，关系这么好。”班长还是像以前一样把心放在别人身上。
　　班长接着道:“听我的，你不买，看你学妹送不送你！”
　　“……”陈秋壹摆了摆手，“那干脆别过了，我平时也不怎么过生日，挺不吉利的。”
　　可不是吗，生日在愚人节，过几天就是清明假，愚人节生日这种事，着实不太正经啊。
　　想了想。
　　“清明一起约出去过个生日？”陈秋壹挑眉。
　　场面瞬间安静。
　　“人才。”班长打破安静。
　　严初初:“鬼才。”
　　李鑫芮左看看右看看，有些纳闷:“你们都说了那我说什么？说空气吗？”
　　“再说吧再说吧，清明节下雨家里睡觉多好。”说完陈秋壹就将头埋了下去，玩手机。
　　斗地主。
　　现在是英语晚自习，前一个半小时最好混的晚自习，因为老师只会让写一张卷子，而陈秋壹永远不写卷子。
　　倒是林思稚那边不知道是什么课，还在陪她斗地主。
　　开牌，企鹅小程序里的斗地主啊。
　　两个小王，七个J，四个K，还有两个2，和几张单牌。
　　陈秋壹已经感觉这把要赢大发了。
　　林思稚先手。
　　出了一张6。6是这里面最小的了。
　　全局各种炸，林思稚在无脑炸，对面也跟着在炸，但从左上角的记牌器看得出来，对面挺留了几手。
　　怎么就感觉要输了呢。
　　就剩七个J和一张2了，林思稚在那疯狂让她炸，现在还是对面的发牌局。
　　左上角的记牌器上面显示对面还有七个A，陈秋壹眯了眯眼睛，感觉局势不太对。
　　林思稚疯狂让她炸。
　　“压他”
　　“炸他！”
　　在那疯狂刷屏。
　　底下倍数现在是两万多倍，这要是炸了，倍数得上天啊。
　　终是陈秋壹没能扛住林思稚的轰炸，七个J一炸。
　　倍数乘三，瞬间五万多倍。
　　对面停了几秒后，一个七个A，然后映入眼帘的就是林思稚发的[这把赢了！]
　　陈秋壹:……
　　默默打字。
　　[你打字还可以再慢一点]
　　这把输了，陈秋壹感觉，这种感觉十分强烈。
　　瞟了眼右下角的倍数，过十万倍了，这把输了得破产。
　　这种时候了，林思稚还在自我欺骗。
　　[我就不信她们没有单牌！]
　　她就剩几个小牌，但陈秋壹剩的是张2，还是有赢的机会的。
　　[……]
　　不出陈秋壹以外，对面一个飞机，几个对子，然后又是一炸，硬是一张单牌都没留。
　　说来对手也是真的贱，等到最后一秒才把自己最后的一张对子出了。
　　具体要输多少陈秋壹不知道，她只知道自己的九万多豆子输完了，直接破产，领救济金。
　　林思稚倒是轻松啊，就五千多豆子，打的很轻松啊，输也输不了多少。
　　林思稚:[我看几个广告，等等我！]
　　手机翻面盖在桌屉里往里面滑进去，抬头看了看老师，满眼惆怅。
　　老师感受不到她的目光，仍在低头改作业。
　　她抓了抓同桌李鑫芮的袖子，苦瓜脸的看着她。
　　李鑫芮歪头，“嗯？”
　　陈秋壹那是欲哭无泪，“我一把九万豆子，没了，破产。”
　　这种时候她心里有些烦躁，但也还不至于出口骂人，她要绅士，她要文明，她是有女朋友的人，她想骂的是女朋友的好姐妹。
　　在心里告诉自己，不能骂。
　　李鑫芮忍住声音笑的面部狰狞，“真不错，你这态度不对啊，往常不早破口大骂了吗，今天怎么回事。”
　　“我家小严的好姐妹，骂不得啊。”陈秋壹抱怨，随即又道:“女生不能乱骂，我一骂，她们寝室都得知道我脾气不好，我在小严那是个改过自新不骂人的三好学生形象，不能骂人。”
　　只要骂了，她们寝室晚上必定全知道，这一点陈秋壹很熟悉，只能说懂得都懂了，她平时在寝室也听到不少这种的消息。
　　埋下头，拿过手机，靠在桌屉里的本子那斜靠着，刚刚好适合玩手机。
　　那边林思稚已经看完好几个广告，欢乐豆达到一千二了，可以开游戏了。
　　林思稚:[这把要是又输了我就换个号，这个号榨干了]
　　好晦气啊，这玩的。
　　切回□□的主页面，跟张玙新发消息，问要不要三排斗地主，她拉群。
　　张玙新坐在四组第二排，一直埋在桌下的小脑袋抬了起来，看向了陈秋壹这边，对着陈秋壹疯狂点头。
　　手里不忘打字回消息:[okok，我还有十万豆子呢]
　　看完消息，陈秋壹无声冷笑，心里想着怎么榨干张玙新这十万豆子。
　　总不能让她一个人破产的。
　　拉了个群，群名“破产小纵队”，把自己的群id改成“小陈从不破产.”，把自己小号id改成“小陈怎会破产.”，以及“小陈天天破产.”。
　　林思稚进去后直接就是把小号拉进来，然后改群id，“小林再不充钱”与“小林再次充钱”。
　　小陈从不破产:[这傻逼游戏你还充过钱？]
　　小林再不充钱:[充过两块钱，昨天一块，今天一块]
　　小陈从不破产.:[666]
　　小鱼绝不破产:[快开快开，浪费时间就是浪费生命，冲冲冲！]
　　然后开始了不怎么愉快的三排生活。
　　真就三排没赢过。
　　陈秋壹打字，[你别炸了，这把输了，对面十二分了，淦，这倍数看着吓人]
　　三排就是三对三，排最先出完的拿到七分，第二名五分，第三名四分，第四名三分，第五名两分。
　　现在对面已经十二分了，第一第二都是对面，陈秋壹第三个出完现在悠闲打字。
　　破产快乐，陈秋壹再领一次救济金，林思稚换小号进链接，张玙新一把扣七万。
　　[快开快开]
　　张玙新不到船头不死心，总觉得自己还可以逆风翻盘，还可以赢回来。
　　林思稚也那么觉得。
　　半个晚自习不知道输了多少，反正她救济金是领完了，群发领豆子也领完了，广告也看了，红包也分享了，再次破产。
　　[不得不说，这个小说看着还蛮流弊]
　　陈秋壹横屏划着斗地主里的小说广告，白虎团，火国，殷勤给老婆脱鞋的。
　　“少年沉睡三百年醒来，老祖竟是他最差的徒弟。”
　　“恋爱中的女人有多可怕。”
　　“朕想做一个圣君，那就从刺杀赵高，收付蒙恬开始？”
　　李鑫芮听到她在呐呐自语，伸手过去摸她的额头，看看有没有病。
　　“你在说些什么东西？”
　　陈秋壹如实道:“小说推荐广告，很有意思，它能横屏阅读。”
　　似乎是想到了什么，返回主页，点开绿江，随便点进一本书，设置里面一看，横屏阅读。
　　改为横屏阅读，瞬间就从竖屏变成横屏了，毫无违和感。
　　“我艹，流弊。”陈秋壹get到一个上课看小说最方便的办法。
　　李鑫芮看了一眼，也留下来一句“流弊”给小绿江。
　　林思稚在群里问她还打不打。
　　还打你妈，陈秋壹在心里骂着。
　　手上打字倒是和和气气。
　　[老师布置抄写了，我得去抄了，等下要收，下晚自习再一起吧]
　　放下手机，叹了口气，抄英语去了。
　　剩下的半个晚自习就是用来抄的，不是抄短文就是抄笔记，都多的一批。
　　林思稚那边数学晚自习她什么也听不懂，索性就继续单排了，单排赚豆子，简单多了。
　　晚上，陈秋壹一手牵着严语，一手拿着旺仔，意气风发的走进淑女楼101寝室，狠狠地敲打了一下林思稚的小脑袋。
　　林思稚笑笑，沉住气，好声好气的她撵走。
　　陈秋壹其实也没打算怎么说她，只是抱了抱她家小语，然后叮嘱了几句明天降温多穿点衣服的话就走了。
　　她走后，林思稚才大笑起来。
　　“有病就去治，别影响人。”许愿无情嘲讽。
　　而林思稚只是继续笑着，向前一步将胳膊搭在严语肩上。
　　“我跟陈秋壹打了半个晚自习的斗地主，把她豆子全部输完了，笑死，我还以为她要骂我的。”林思稚心情极好，还用一种很调侃的眼神看着严语。
　　一个室友接了一句:“这还不得是我们小语□□的好。”
　　严语:“……”
　　谁信她什么也没做，□□那应该也是陈秋壹□□她吧。
　　这个时候林思稚还在说陈秋壹脾气好，晚上她们这边熄灯之后，她还在跟陈秋壹，张玙新斗地主。
　　连麦斗地主。
　　严语在洗衣服就能听到陈秋壹的声音，林思稚这狗比就是故意不插耳机的。
　　“姐姐你别炸了行不行，这把又得破产了。”
　　就听到陈秋壹语气里充满了无奈姐姐都喊上了。
　　还有另一道女声，声音很好听，有点御，“宝贝放心吧，这把不会输的，来个炸弹，我把五个七炸了。”
　　宝贝啊……
　　这是喊陈秋壹的吧……
　　严语沉默不语，安静洗衣服，耳不听心不烦。
　　然后就是听到陈秋壹的叫骂声。
　　“你他妈出的什么玩意啊，五个七你出四个，艹。”
　　还有林思稚的笑声。
　　听到陈秋壹骂那个人，她竟有些小开心，她明明什么都没参与，但就是莫名解气。
　　“我心死了，别说了。”那个有些御的声音的人这么说。
　　这把又输了，依旧破产。
　　“宝贝，一起米西米西吗？”
　　陈秋壹的声音传来，“滚滚滚，不抽，我衣服上的English不知道意思吗？”
　　林思稚点了静音，就是她们这边没有什么声音，就只能听见陈秋壹跟张玙新的对话。
　　陈秋壹的衣服啊，严语想着明天看看什么意思，没怎么注意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　码完字刚好去抢法医小姐的特签，有手就行，快乐了qwq


第39章淦×39
　　大概是人老了，愚人节这种不放假的节日都没多少人记得了。
　　陈秋壹早自习很随意的整来张猛男色的便利贴，在上面刷刷写字，龙飞凤舞。
　　然后递给同桌李鑫芮。
　　李鑫芮英语早读还算用功的在记英语单词，一脸疑惑的接过纸条，不紧不慢的打开。
　　看完。
　　“和你的小严好好过吧，别扯上我！”李鑫芮愤愤不平。
　　陈秋壹明笑，歪着个脑袋，几分漫不经心的问道:“所以谈吗？”
　　紧接着一句:“不谈的话把纸还给我。”
　　李鑫芮:……
　　把下面的两只小黄鸭撕下来，然后把纸还给陈秋壹。
　　陈秋壹瞪大眼睛，语无伦次，一时间不知道说什么好。
　　把仅剩一半的小纸条折好递给前面的班长。
　　班长差不多也是满脸疑惑的接过，这一点可以看出她没听到陈秋壹跟李鑫芮刚才的对话。
　　班长是跟严初初一起看的。
　　看完两人都在笑。
　　班长挑了挑眉梢，笑着道:“你确定？”
　　陈秋壹心里一惊，暗想，班长这是不知道今天愚人节啊。
　　连忙点头，口里道:“对对对，太确定了，谈不谈？”
　　看陈秋壹一副反常样，班长心里有了几分迟疑，“嗯？”了一声，脑袋瓜想到了什么。
　　“今天愚人节？！”
　　李鑫芮一直在一旁憋笑很难为情，严初初也才反应过来今天是愚人节这一事情。
　　留个陈秋壹一个白眼，转个身继续玩自己的去了。
　　“喂，不谈的话把纸还给我啊！”陈秋壹低声喊道。
　　“……”班长头也没回，没好气的把纸条丢在陈秋壹桌上。
　　最后这种纸条传遍她们班大部分女生手上，她隔了点距离的都传了一遍。
　　大概是这纸条传的人多了，褶皱很明显，到后来直接就有一个女生问。
　　“你这传了多少人了？”
　　直接笑死。
　　索性是没一个当真，她们班女生都知道她跟严语的事，她说的这种话就没什么可信度了。
　　“天天说分，你本事去分啊。”李鑫芮哼唧一声。
　　“嘿嘿，没本事，我家小严，严小朋友那么好，怎么会真的分呢”陈秋壹笑的像个傻子。
　　班长又开始出馊主意了。
　　像陈秋壹勾了勾手指，示意她把头伸过来点。
　　“今天愚人节嘛，你去跟她提分手，看她什么反应。”
　　“都不用提分手，你就说你不喜欢她了，看看反应。”
　　感觉班长对她的感情时而劝分时而劝和的，立场一点也不坚定啊。
　　陈秋壹敢试吗，完全不敢啊，这要是没当真还好，要是当真了怎么搞。
　　“要是当真了，你直接把别人按墙上，直接上口，不要犹豫！”班长越说越激动，“然后你用一种三分薄凉，三分讥笑，四分漫不经心的眼神对她说上一句‘女人，你成功引起了我的注意力’”
　　陈秋壹直接就是笑骂了一句“艹……我有病，让法律来制裁我吧。”
　　“女人，你成功吸引了我的注意力。”李鑫芮学得有模有样的。
　　完全交流不下去。
　　中午，陈秋壹难得没有去严语那边，只是坐在自己寝室的桌上低头发消息。
　　对面问:[几点？]
　　她:[八点半之前就行]
　　对面:[好]
　　熄掉手机，抬头看到李鑫芮那丑恶的吃香，看着她吃倒是挺有感觉的。
　　“我真的不用上去吗？”陈秋壹弱弱的问。
　　班长给她甩了个自行体会的眼神，依旧那恨铁不成钢发语气，“你不能一直主动，很掉价知道吗，等她来找你。”
　　掉价吗，其实陈秋壹感觉还好，大概是之前做错事，心里总有一种愧疚感吧。
　　再说，她感觉严语对她很上心了，又是带奶茶又是带元宵的，一般的对象也不一定整的过来吧。
　　但班长大大的气场过于强大，她完全不敢动。
　　人坐在餐桌这里，眼神却时不时瞟向楼梯口那里，嫌前面人多挡视野，直接就站起来往那边看了。
　　班长:“……”
　　她们这个餐桌不像三楼严语那个餐桌那么靠楼梯口，她们这已经在最后面了，跟内楼梯考的更近。
　　“你能看到个寂寞。”班长咬牙切齿。
　　张玙新一脸看戏的表情，也开始说一下不靠谱的注意。
　　“她到时候质问你怎么没去的时候，你直接就把她按在墙上亲，没必要多说的！”张玙新脸上挂着不怀好意的笑容。
　　紧接着，补了一句，“我上次放假去振中那边找我前男友的时候，杜飞直接把我按在墙上亲。”
　　杜飞不是她现男友，也不是她前男友。
　　“666，你又不亏。”陈秋壹口里说着666，眼神没一点落在张玙新身上，她怕她哪个眨眼严语就走过去。
　　“有一说一，他吻技不错，我没忍住就喘出来了。”张玙新分享自己的□□也是开怀大笑。
　　李鑫芮，班长她们也开始在一旁开始扣666了。
　　“喘出来了？”陈秋壹有点懵。
　　张玙新道:“对啊，就我也不知道，就是喘了一声，你跟你家小严的时候没喘吗？”
　　她该怎么说她压根没跟她家小严接过吻只能尴尬的点点头。
　　班长看破一切，越来越觉得陈秋壹不争气了。
　　怎么陈秋壹也是打过架，罚站过德育处的人怎么能搞得那么清水，不应该是那种校霸式爱情吗，霸道一点的吗，怎么那么怂啊。
　　陈秋壹初中打的架多，高中安分的很，也就打过一次架，杜衡那次，她要知道班长的想法，绝对会反驳一句:我好好搞事业不行吗。
　　眼神一直盯在前面楼梯那边。
　　班长拍了一下她，让她看看后面。
　　“那是你小学妹吗？”
　　“啊？”陈秋壹回头，顿时，眼里带笑，嘴角止不住的上扬。
　　没再与她们搭话，跑向那边。
　　“双向奔赴，最为致命。”她们寝室一个室友吐槽。
　　班长啧了几声，把碗里剩的几口饭吃完，放下筷子等她朋友。
　　陈秋壹牵着严语的小手，走内楼梯下去，林思稚这电灯泡在后面保持点距离。
　　“你怎么这次走后面了？”
　　严语有些不好意思，微微红着脸，“心血来潮。”
　　后面的林思稚直接没眼看。
　　鬼才信她心血来潮。
　　陈秋壹信吗？完全不信。
　　“她们说，你要不来找我的话就让我把你按在墙上亲，亲到你喘为止。”陈秋壹直接一波添油加醋告小状。
　　严语直接涨红了脸，半天说不出一句话。
　　后面的林思稚心里艹了一声，想着这次错了，应该拦着严语的，就应该带着严语走前楼梯，让陈秋壹到时候把她亲到喘为止。
　　“嗯……”严语最后也就吐出个这。
　　陈秋壹给她打完水，一手茶瓶，一手女朋友，还很轻松。
　　把严语送回寝室，抱了抱，亲了亲她的额头，挥挥手就走了。
　　严语还在那懊悔，干嘛走内楼梯啊，就应该像以前一样直接走前楼梯的，被亲到喘为止啊，被陈秋壹亲到喘为止，有点想……
　　林思稚一眼就看出了她在想什么，哼了一声，道:“你想被你家陈学姐亲到喘为止？”
　　严语尴尬的咳了一声，没说话。
　　严语不说话是什么反应，作为室友大家心里已经很清楚了。
　　不说话就等于默认呗。
　　“就不能是你把她亲到喘吗？小语，争点气好吗，别那么受。”严语班里的班长许愿这么说。
　　许愿道:“我站你攻，你永远的攻！”
　　林思稚直接就，“这还攻的起来？小语在她陈秋壹面前什么样子，你没点数？”
　　严语:“……”
　　一定要当着她的面讨论这个吗。
　　下晚自习后，陈秋壹跟张玙新往门卫那边去拿蛋糕。
　　大概是有排面吧，张玙新难得主动去帮陈秋壹拿东西。
　　陈秋壹两手空空，一身轻松的到了三省楼楼下，对张玙新道:“你拿着蛋糕上去，我去找我家严小朋友了，灰灰～”
　　就蹦蹦跳跳往淑女楼走了，留下张玙新一人风中凌乱。
　　就那么随意的吗？？？
　　淑女楼101，陈秋壹一如往常，把旺仔放在窗前，都不用她喊，严语一直就站在门口那东张西望。
　　见陈秋壹来了，忍不住就扬起了嘴角，带着陈秋壹进了寝室。
　　她们寝室里的好几个人都去澡堂那边洗澡了，还有两个在卫生间洗，寝室里现在就严语一个人。
　　严语把一个小礼物盒子给她，道:“生日快乐！”
　　桌上放着一个蓝色的蛋糕盒子，看着很有气派。
　　“蛋糕是打算给你送到寝室的，但是你先来了。”
　　艹，班长流弊。陈秋壹这么想。
　　这种时候怎么能不得寸进尺呢，她含着笑，几分玩味的问:“还有呢？”
　　严语:“还有什么？”
　　祝福也说了，礼物也送了，蛋糕也给了，还有什么。
　　“我想要点实际的礼物。”陈秋壹这么说。
　　！
　　严语心里好像想到了什么，脸一下就红起来了，还是沉住气去问:“什么叫实际的礼物。”
　　陈秋壹没回复她了，把她逼在两床铺中间的楼梯口那里，一手按在一阶楼梯那，慢慢探头打算去吻她。
　　严语轻闭眼睛，等待着陈秋壹的袭来。
　　轻轻的吻上去，再慢慢的加深，大概是严语的味道太甜了，即使是不怎么喜甜的陈秋壹也忍不住再去往深探。
　　咬上她的唇，探出舌，去深入。
　　在她们寝室里，晚上就喜欢聊这种内容，这样的八卦。
　　有张玙新在，总少不了一些关于接吻的感觉。
　　比如她们都觉得第一次接吻主动伸舌头不好，会显得那个主动的人特别熟练，给另一方不太好的印象。
　　比如她们都觉得第一次接吻太久会让对方不舒服。
　　比如……
　　但是严语实在是太甜了，她真的毫无自制力。
　　这个吻维持了四五分钟。
　　像网上那些教程一样，陈秋壹在严语嘴里画着abc，表现得她很会。
　　严语喘的那一声，陈秋壹感觉心都要化了，离开她的唇。
　　严语脸通红，张嘴大口喘气，她感觉要窒息，但是心里没什么反感，反而很欢喜。
　　“你，你怎么那么会？”
　　陈秋壹会说是她经常网上翻教程还有受室友荼毒才成这样的吗，肯定不会啊。
　　“你太诱人了，下意识的。”
　　严语的室友相继回寝室了，陈秋壹笑着放开按在楼梯上的手。
　　“蛋糕我提走了？”
　　严语嘴唇被咬的有些肿，点点头，没说话。
　　陈秋壹提着蛋糕往三省楼那边走，想着严语要是三省楼的就好了，那她就可以切完蛋糕后去串她们寝了。
　　串寝都方便的多，占便宜的方便的多。


第40章淦×40
　　三省楼307在看着那个蛋糕仔细分析怎么分。
　　“淦淦淦！”
　　就传来这一声不和谐的声音，就到陈秋壹一手提着蛋糕，一手拿着个小礼盒很招摇的走了进来。
　　班长回头看她，目光到了她手上的蛋糕，心里有了定数，但还是出口问了句“小学妹买的？”
　　“是der”陈秋壹笑嘻嘻的将那个蛋糕放在桌子，与另一个蛋糕并齐。
　　然后就是谁操刀这种关键问题了。
　　“我想要班长亲自操刀。”陈秋壹将机会给了班长。
　　“哇哦”班长惊呼一声，“我这么有排名？”
　　张玙新坐在靠桌子的下铺床上，眼里全在看手机，头也不抬，冷哼一声，“我就不配。”
　　班长在插蜡烛了。
　　询问陈秋壹，“插几根？”
　　说是询问，但她手是没止住，插了六根，然后招呼陈秋壹点火。
　　这边由抽烟人士张玙新资助打火机两块钱的火机，火很猛。
　　那火花起的，陈秋壹感觉可以烧到她的眉毛以及刘海。
　　“两个都点吗？”班长再一次询问。
　　也没等陈秋壹作出什么回复，她先行动了，两个都点。
　　另一边的蜡烛她插了十一根。
　　过程很简单，点完蜡烛招呼里灯开关近的室友把灯关了。
　　陈秋壹全程是一愣一愣的，一点自主意识都没有，全程听着班长指挥，班长让干嘛就干嘛。
　　关上门，一寝室的人就围在周围，蜡烛的火光不大，但是四起的手机光以及手电的光凸显出一些氛围。
　　“许愿。”一个室友催促道，“快点许完我还没洗澡。”
　　“真是毁氛围啊。”班长笑着说，“快许快许，许你跟小学妹长长久久！”
　　班长话刚结束，就传来李鑫芮，张玙新还有几个室友一起唱的生日歌，很拉垮。
　　陈秋壹没忍住一笑，心里简单许了个愿，跟班长说许完了。
　　班长喊来李鑫芮，让着一起吹蜡烛。
　　李鑫芮是寝室里最奶的一个，看着奶，声音也奶，明明是比同届生大一岁，却感觉心智小好多。
　　吹蜡烛怎么能没有她呢。
　　陈秋壹心思没多大在这生日上，只想着早点搞完，早点分蛋糕，等下熄灯关门了不好给别人分。
　　按理说，两个蛋糕分着是措措有余的，事实也是如此。
　　分了几块给学姐，然后就是她们班的几个女生分了。
　　她把蛋糕给严初初之后，严初初才反应过来自己错过了什么。
　　“已经吹蜡烛了吗？切都切完了？我感觉我错过了好多。”严初初拿着那块蛋糕串进307寝室。
　　陈秋壹笑着说:“你确实错过了好多谢谢你送的篮球啊。”
　　对了，严初初送的生日礼物是个篮球，看着挺帅，陈秋壹之前想要的，但她并不是很会打。
　　“所以你会打吗？”严初初咬了口蛋糕，这么问着。
　　陈秋壹倒是不在乎，“以后说不准就会了。”
　　班长看破一切，“谁说的准呢，不过放心，我明天五点半喊她起来去下面打球。”
　　“你不困觉了？”
　　班长在寝室里起的算迟的了，困觉很严重。
　　班长道:“让你困不了我更开心。
　　等到熄灯之后，宿管来关门是特意分了一块蛋糕给宿管，得到了宿管的一句生日快乐。
　　陈秋壹是在熄灯后二十分钟才想起来跟严语的那事。
　　还是在班长的套路下说出来的。
　　大概就是说她不行之类的。
　　陈秋壹不能不行，她什么都行！
　　“她什么反应？”张玙新口里八卦着，眼睛却没离开过手机。
　　陈秋壹仔细回想当时的严语，“好像没什么反应，逆来顺受吧。”
　　对，陈秋壹管严语那通红的脸和微肿的唇叫没什么反应，很细节。
　　“不过我伸舌头了，会不会不太好，才反应过来。”陈秋壹想起来这事。
　　班长扶额，“能怎么样啊，她还能因为这事跟你分？最多心里扣个分罢了，没事。”
　　陈秋壹:“……”
　　“不过你第一次就伸舌头确实不太礼貌。”
　　第二天，陈秋壹大早上被班长喊下去打篮球，实际上是班长想玩吧。
　　天还未大亮，但光线很不算暗，估摸着还有个二十分钟就能亮了。
　　她，班长，还有张玙新就在那投球，多少有些拉垮。
　　篮球场就在淑女楼楼前。
　　大早上的，操场上就已经有好些年轻人跑步了，跑得很激进，衣服就挂在操场那层较高的网栏上。
　　又一个一分球没有进，准头确实不太好。
　　张玙新进的球都比她多。
　　陆陆续续，淑女楼还有三省楼的女生都开始往班里走了。
　　路过人总会往她们这边或是操场瞟两眼。
　　毕竟在校方没要求的情况下，起大早去锻炼的人并不多，这些人被张玙新成为“年轻人”，估计她也没想到她有朝一日也能如此年轻。
　　进班是在六点二十，篮球场到班里快一点的话三分钟就行了，控制在五分钟内就行。
　　现在也才六点零几，对她们来说还早得很。平时回班也都是六点十五左右才从三省楼四楼往职高楼四楼奔。
　　“你说，等下你学妹出来，看见你十球十不进会不会觉得你很low。”张玙新一个自信投篮，进球。
　　陈秋壹:“……”
　　班长噗呲一声笑了出来，“应该不会，小学妹不会看她投十个球的，最多看一两个，一两个不中挺好找理由的。”
　　陈秋壹:“……”
　　陈秋壹不屑与她们交流。
　　从班长手上抢过球，自信投篮，撞篮板，篮球在篮筐上跳动。
　　“漂亮，又没进。”陈秋壹表示很淦。“我在这打篮球还没有我去跑两圈帅。”
　　张玙新跑去把球扔回来，给陈秋壹继续投，“但是篮球场更近距离啊。”
　　“你想想你学妹从淑女楼出来是先注意篮球场还是先注意操场，那跑道上天天早上有人跑，隔得还有些距离，脸都看不清。”
　　“但是只要一走出淑女楼入眼就是篮球场，想不看见都难。”
　　淑女楼走出来就是篮球场。
　　三省楼也是。
　　陈秋壹:“……”
　　严语早上看没看到她没注意，反正她是没看见严语，六点十五时差不多就往班里走了。
　　职高楼下面有水龙头洗手的，从篮球场出来后大部分都是在那洗手的。
　　也算是出篮球场回班的必经之路吧，因为打完篮球手上全是灰肯定是先想着洗手的。
　　至于球，那玩意随便丢一草堆里就行，也没人会去拿，学校里都是这么放的。
　　那草堆里或者操场边缘篮球出现率极高。
　　除了本人完全不知道是谁的。
　　早读前得测一波体温，陈秋壹听话乖巧的伸脑袋配合班长去测。
　　班长拿着体温枪在她额头前简单一按，看着体温，沉默了一下，念道:“32.1。”
　　流汗之后体温测的会很低，这很正常，过段时间就正常体温了，但听到这数字多少还是有点膈应。
　　陈秋壹倒也没流什么汗，就是捡捡球还有最后跑四楼要点体力，运球都没怎么运的。
　　但还是打算下早读回寝室换套衣服，多少有些不舒服吧。
　　中午去试试严语的口风，关于昨天晚上那事的口风。
　　看看严语的态度。
　　严语像个没事人一样，对昨晚的事不感冒，像是没经历一样，搞得陈秋壹都快怀疑是不是昨天那个吻是她脑补过度的。
　　忽视掉严语通红的耳根的话，那是挺正常。
　　好想再亲亲她啊，陈秋壹大脑车速贼快。
　　一个激灵，想到了严良，严老师，脑里的车瞬间化为空气，身体都没忍住抖了一下。
　　太吓人了，严老师那凶狠的目光。
　　像是在审判她。
　　严语在吃饭，抬眸，看她脸色不太好，关心的问道:“怎么了？”
　　严语怎么没想到陈秋壹是在害怕她爸爸，她要知道的话绝对会解释一下，告诉她，其实她爸爸特别喜欢陈秋壹的。
　　对，严良其实特别喜欢陈秋壹，因为陈秋壹在她眼里很乖，很听话，还救过他女儿。
　　但是真实的陈秋壹并不乖啊。
　　陈秋壹完全不敢去想严良要是知道她初中的事后会说些什么，尤其是初中她跟严语的事。
　　真的太害怕了。
　　要是没有初中那档子事就好了。
　　牵着严语的手往淑女楼走，锅炉房会淑女楼的那块窄路上，陈秋壹去亲了亲严语的小嘴。
　　明明只亲过一次，但她表现的事相当的熟练，熟练到严语都怀疑她实战经验丰富了。
　　但严语也只是心里有点恼，她不太敢跟陈秋壹问这种事，作为被动方，很多事不是她不想，是她不敢。
　　陈秋壹那副凶巴巴的模样始终在她脑里出现，现在的一切显得特别不真实。
　　她眼里的陈秋壹是什么样的呢，凶巴巴的，一副天王老子来了她该怎样还是会怎样，会很有安全感。
　　她有时会想，陈秋壹眼里的她会是什么样的，可怜无助，还是什么，但肯定很弱小吧，连自卫都勇气都没有。
　　送严语回到寝室，像往日一样挥了挥手，打算回自己寝室了。
　　小朋友真的很听话啊，很乖，她想要的对方都不会怎么拒绝。
　　太讨人喜欢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两天一更了，扛不住了，学校不好码字，存稿又空了，两天一更，我的极限，可以攒肥一点了再看


第41章淦×41
　　不出意外，陈秋壹的照片又一次出现在了表白墙。
　　是在晚上，表白墙把一堆表白截图或者寻物截图发出来才看见。
　　张玙新清了清嗓子，拿着手机喊道:“表白今天早上在篮球场打球的女生，穿红色外套的，好帅。”
　　怪腔怪调的。
　　陈秋壹笑笑，开始翻表白墙，看到那一条，里面还附有一张照片。
　　大概是她投一分球的照片，她脸上还带有几分笑意，满是自信的样子。
　　陈秋壹没忍住笑了笑，这张照片照的倒是刚刚好，但凡再等个几分钟，她就不是这个表情了。
　　再过几分钟，几个球都没进后，整个人都秧了，班长把球丢给她她都不想投。
　　那个点天还没亮，还敢拿手机来拍，狠人。
　　陈秋壹不打算回的，但张玙新在下面艾特她的，怎么也得走个过场呗。
　　[有女朋友了]
　　“我也去了啊，怎么没人表白我啊，不行，明天还要去！”张玙新愤愤不平。“你也得跟我一起！”
　　指的是陈秋壹，这种事她不肯不拉上陈秋壹的。
　　但一般拉上陈秋壹，出风头的就不是她了，她男孩子的人缘比较好，比较吸引男生，而陈秋壹就是那种很吸引女孩子注意的存在。
　　篮球场在女寝前，出风头怎么都是陈秋壹，毕竟长相摆在那。
　　也有好些女生找她要□□，她都不在乎，她眼里男生多一些。
　　现在这幅样子不过是没比过陈秋壹置气罢了。
　　陈秋壹表示:“你起得来就去呗，我无所谓。”
　　通宵整晚的张玙新，一般都起不来，今天早上还是通宵熬过头了，五点半还没睡，就下去了。
　　她们这边聊的融洽，淑女楼那边更融洽，调侃意味更浓。
　　“小语小语，你学姐早上在篮球场打篮球了的，还挺帅！”林思稚把照片点开给在洗衣服的严语看。
　　严语歪头看了看，确实帅，问道:“哪来的？”
　　照片哪来的。
　　听她这么问了，林思稚就激动了，“表白墙，别人偷拍的，表白穿红色衣服的女生，也就是表白你学姐的！还有一句好帅！”
　　许愿插上一句:“有人艾特你学姐了”
　　严语:“……”
　　她今天早上根本没注意篮球场，出了淑女楼就从锅炉房那边转去班里了，篮球场都没多看一眼。
　　现在好后悔，她怎么就没往那边看一眼了。
　　大概过了十几分钟，熄灯上床之后，林思稚表现的更激动了。
　　“小语小语，你学姐回复了！”林思稚停顿了一些，继续道:“有女朋友了。艹艹艹，爱情。”
　　这其实回复的很基本，别人表白回一句有对象了很正常，但是关系好的，室友一类的总会拿这种事情调侃。
　　“我艾特你了，你要回一下吗，我给你手机。”许愿佛系的很。
　　严语摇了摇头，“不用了，陈秋壹都回了，我就不用回了。”
　　“不宣誓一下主权吗，好多人馋你家学姐的。”林思稚笑得很贱。
　　严语:“……陈秋壹空间全是我。”
　　“艹。”林思稚暗骂一句，不说话了。
　　室友都在笑，何必自找苦吃呢。
　　第二天，严语特意往篮球场那边看了，果然，陈秋壹不是每天都打篮球的。
　　今天就不在，一点也不持之以恒，严语暗气。
　　谁能想到，这个时候陈秋壹都还没有出寝室，还在寝室里刷牙。
　　“还有两分钟！”门口隔壁寝室的人路过总会喊上两句。
　　或者“403都走了！快一点，要迟到了！”
　　她们寝室一直是她们班三个寝室里最慢的，曾有一次中午，迟到七个人，六个是她们寝室的。
　　还有一个是等她们寝室的人迟到的。
　　在口里嗷呜了一下，吐掉水，擦了擦嘴。
　　“还有多久啊。”
　　李鑫芮晃了晃脑袋，清醒了一些，看了眼表，“十二分钟。”
　　“好早啊。”陈秋壹感叹一句。
　　回到班里，平淡的过完今天，想着明天就可以放清明假了。
　　倒是中午在陪她家小朋友时，她小朋友扯了扯她的衣角，问她早上怎么没有去打球。
　　“……？”
　　这怎么回，她开始庆幸今天早上没打了，不然严语瞅见了好丢人，十球十不进的。
　　“啊，今天早上啊，睡过了，你很想看吗？”陈秋壹抬手摸了摸自己的后颈，一般这种动作表示她不知道说什么。
　　严语愣了一下，随即道:“也没有，就是没见过。”
　　“下次吧，下次随缘看。”陈秋壹笑的很开朗，她估摸着不会有下次了。
　　明天就放假了，下个大周的事下个大周再说，至少早上去打球这种傻事不会再有了。
　　清明
　　清明假局长依旧不在，陈秋壹一个人在家也不闲无聊，抱着手机就是跟她家小朋友聊天。
　　开视频看小朋友写作业。
　　小朋友把手机靠在桌上的书上，在写作业，陈秋壹的视角看得见她清秀的侧脸。
　　埋着个头，在草稿纸算题目。
　　清明节要求每个老师都要布置作业，差不多都是六张卷子，每门科一张，再加点抄写作业。
　　高一其实是有学考模拟试卷要写的，不过这个看个人意愿，一般是没人会主动写的。
　　一班人严语这个时候就不会写。
　　她现在写的是化学。
　　这方面陈秋壹是一点忙也帮不上，只能看着她的侧脸发愣，欣赏，吞口水。
　　心里不知道多少次感慨，她家小语真好看。
　　只见严语抬手撩了一下头发，吸引了陈秋壹所有的注意力。
　　“好难呀这个。”严语抱怨道。
　　明明是在抱怨卷子难，但却透出几分撒娇的意味，这就是完完全全说给陈秋壹听的。
　　毕竟她也不是那种写作业会自言自语的人。
　　陈秋壹立刻回道:“那你把题目拍给我，我去研究研究，你先写写别的，我到时候给你讲。”
　　“好。”
　　严语拿起手机把题目拍给她，然后在桌上翻了翻，找了张化学卷子出来。
　　生物算得上是里面最简单的了。
　　陈秋壹反手将题目发给她那个大孝子——方孝云。
　　[给爷算，快一点，解析什么都说明白]
　　对方回得倒挺快。
　　大孝子:[我没有手]
　　陈秋壹不跟她废话，转了二十过去，对方秒领取。
　　两三分钟后发来一张图。
　　图上密密麻麻，字迹潦草，看着有模有样，题号答案，解析一应俱全，高级感瞬间就来了。
　　[金主大气！]
　　细节就在这了，陈秋壹把那完全看不懂的过程反复看了几遍，确定可以口述之后，给严语讲。
　　“这个其实很简单的，也就……”此后省略几百字。
　　最后，“就这。”
　　严语中间有几个不懂的点问她，她也能对答如流。
　　“你好厉害，老师讲了好几个这样的题型我都没懂，但你讲一遍我就懂了。”严语夸道，思路来了，拿起那张卷子，最后一个题目，笔刷刷刷的就在写，很快就写完了。
　　陈秋壹表示要低调，她怎么会跟严语说这事她一个朋友写的解析呢。
　　方孝云日常混在各种解答网上赚取小费，帮别人回答问题，解析什么有理有据的，格外清晰。
　　“所以我这么厉害，有什么奖励嘛。”陈秋壹趴在桌上，手机放在前面靠着。
　　严语笔一顿，看着镜头，“那你想要什么奖励，不过分的我都可以。”
　　“那什么叫过分的？亲亲抱抱算过分吗？一起睡觉属于过分的吗？”陈秋壹立马就追问道。
　　大脑未经思考下说出的话总是惊人，一起睡觉都出现了。
　　严语:“……”
　　其实她也没想太多，但看严语这表情就知道这小朋友想的有点多了。
　　越是这样，陈秋壹越想调戏。
　　“一起睡觉吧，我就抱着你睡一觉，什么也不做。”这话说的，好像渣男。
　　我就抱着什么也不做，我就蹭蹭不进去……
　　严语冷哼了一声，“你不是嫌我小吗？”
　　陈秋壹想了好一会才想上去，想到严语说的什么。
　　忍不住笑了出来，“那我给你订一箱木瓜？没事，我相信不会一直小的。”
　　严语:“……”
　　埋头继续写作业，这种话她完全接不上去。
　　“所以□□吗？”陈秋壹眉间带笑，笑的格外放肆。
　　她在乎的不是结果，她想看严语的表情变化。
　　然而，严语全程没什么表情变化，闷闷的“嗯”了一声，说:“我都可以。”
　　啊哈？？？
　　这么……开放的吗？
　　要知道她只是口嗨，全程都在笑，严语看着倒不像开玩笑，她是真的都可以。
　　“那行啊，后天来我家吧，明天清明就不出来了，后天睡完第二天直接去学校。”
　　这话说的极其有疑义，挺容易让人误会的。
　　“……行。”严语怎么也不抬头去看镜头，就一直低着脑袋说话。“我等会跟我爸爸说一下。”
　　“嗯，你写作业吧，我睡个午觉，视频别挂，我想醒的时候看到你。”陈秋壹打了个哈欠，有点困了。
　　严语:“好。”
　　手机摆在床头柜那里，对着床。
　　然后她也没多磨蹭，往后一倒，瘫在床上，闭眼，睡觉。
　　梦里又是初中的一些画面，又是严语。
　　挺久没做过这样的梦了，她跟严语在一起后就没出现过了。
　　太奇怪了。
　　睡梦惊醒，晃了晃脑袋，去摸手机，手机里视频还在继续。
　　那边的严语已经写完作业了，在画画，听到动静，抬头，看陈秋壹醒了，看陈秋壹一脸慌张，关心的问了句:“怎么了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　灌溉数就那样不要变啦，吉利，我灌上去的qwq


第42章淦×42
　　清明节当天，副局长依旧不知所踪，严语得跟着家长去扫墓，陈秋壹一个人在家醒了睡，睡了醒，就倒头就是睡。
　　硬生生睡过去。
　　一觉醒来，房间一片漆黑，一点光都没有，想来挺孤独的。
　　下意识去摸手机。
　　二十二点三十七。
　　难怪那么黑，拿着手机回了一下严语的消息，表示自己刚睡醒，才看手机。
　　小兔叽:[你好能睡鸭]
　　[作业写完了吗]
　　这什么魔鬼回复，陈秋壹一惊，差点甩掉手机，“作业写完了吗”，这是她家严小朋友会问的东西？
　　小陈今天早睡了嘛:[就多放一天，有什么好布置作业的]
　　[政治两课的练习还有一张卷子，就无了]
　　这是真的不多，或许政治两课抄的比较多，但是对比严语她们算是很少的了。
　　小兔叽:[我给你点外卖了，不用出去了QWQ]
　　陈秋壹轻笑一声，自己小朋友真贴心。
　　[好]
　　外卖还是比较快的，十分钟左右就到了，这感情好啊，说点外卖就点外卖，都不问问她。
　　霸道！
　　她好喜欢，哈哈哈。
　　坐在沙发上，拿遥控器调了个比较火的电视剧看了起来。
　　她不怎么看电视，全程没怎么抬头，倒是看手机比较多。
　　吃完外卖，收拾了一下，关掉电视，回房间。
　　说实话，刚才放的一些什么东西她都不记得。
　　好像是个古装？还是现代啊，不记得了。
　　她也不多纠结。
　　拿着手机跟她家小语聊天。
　　不出意外的话，严语明天会来她家。
　　出了意外也会来她家。
　　次日，严语拖着箱子过来的，在陈秋壹还在睡梦的时候，大概在中午十一二点，她来了。
　　按了两下门铃，没人来开门的时候，她就知道陈秋壹还在睡了。
　　她有点不知道下一步该干什么的，就不应该听林思稚的主动来，就应该先跟陈秋壹说好嘛，现在这搞的。
　　倒也没在门口站太久，过了一会，副局长回来了。
　　目光在严语身上扫了扫，随口问道:“来找小壹的？”
　　严语有些脸红，不好意思的点点头，“提，提前说好的。”
　　副局长尽量使自己的表情不要那么严肃，紧绷着的一张脸放松下来，拿钥匙给严语开了门。
　　带着她进去了。
　　跟严语倒是和和气气的，脸上还挂着很浅的笑意，走到陈秋壹房间门前，脸色就沉下来了。
　　很不客气的敲了敲门，与其说在敲，倒更像在发泄。
　　没过一会，就见陈秋壹一脸不耐烦地来开门。
　　大概是一觉睡醒，头发有些乱，现在是春天，一身松垮的睡衣，满脸不开心。
　　看到是副局长后，表情更不好了，直接就很不耐烦地道:“你有病？”
　　严语在副局长身后听得有点慌，陈秋壹这个语气，跟初中一样，跟高中时的完全不一样。
　　她高中之后就没见过陈秋壹这么不耐烦的说话，陈秋壹在她面前一直是有说有笑的，特别爱笑。
　　刚醒的陈秋壹好凶啊，严语这才意识到。
　　副局长冷笑，“你把人关外面自己在里面睡觉，你还好意思？”
　　“我怎么就把人关——”陈秋壹极其不耐烦，语气很恶劣，看到副局长后面伸出的小脑袋，语气瞬间就变了，“关，关外面了……”
　　好尴尬，艹。
　　副局长冷哼一声，“你也是真的好意思！”
　　大概是有严语在，副局长也没多跟陈秋壹说话，转身回房间拿了个东西就走了。
　　陈秋壹:……
　　严语:……
　　陈秋壹率先反应过来，一把拉住严语，把她往自己房间里拽。
　　直接扑倒在床上。
　　“怎么突然就来了？不跟我说一声，我好去接你。”居高临下，语气里带着几分得意。
　　严语被她压在身下，呼吸声都变得沉重了。
　　“想给你一个惊喜的。”她这么回答。
　　陈秋壹笑笑，低头，亲了亲她的额头，“那是挺惊喜的。”
　　说完起身，坐在床边，不压着严语了。
　　羊入虎口准确无误的形容了严语现在的局面，好在陈秋壹还有点底线，不乱搞，这要是张玙新在这，绝对会说在陈秋壹不行。
　　“你来得正好，写一篇清明的作文，五百字就ok。”陈秋壹笑嘻嘻的，笑得贼欢。
　　就在这种时候她又想起了她最初的梦想:找个成绩好的女朋友帮她写作业！
　　严语:“……”
　　羊入虎口指的还不只是身体上的，还要做免费劳动力？！
　　这一波血亏！
　　“不想写……”严语弱弱的说，没什么底气，又有些撒娇的感觉。
　　陈秋壹搂着她，低头，亲了亲她的脖子，“那我们互咬？你会吸草莓吗，我不会。”
　　说的格外坦诚了，她确实不会，她怕用点力，严语出什么事。
　　严语表情有些复杂，道:“不会。”
　　陈秋壹一想，也是，严语怎么可能会呢，严语平时就一副清冷样，看着也不像会主动学这的人。
　　“那么说，我是你初恋咯？”明知故问，陈秋壹就喜欢这样。
　　严语点头肯定，“第一个。”
　　她就这么坐着，不敢动，低眸，陈秋壹在咬她的锁骨，有点痒，疼倒是没怎么。
　　陈秋壹很轻的在咬，完全不会，青涩的很，她当时接吻都没那么青涩。
　　她是又怕咬的太轻不留痕，又怕咬的太重疼到她家小朋友。
　　小心翼翼的。
　　直到。
　　“其实你可以咬深一点，没什么。”严语主动道，“我没事。”
　　“……”
　　她突然说话，陈秋壹一惊，咬的有点用力，便看到严语明显一颤，口里“嘶……”了一声。
　　“对不起对不起，失误。”陈秋壹抬头摸了摸后颈，把严语抱坐在她腿上，脸对着她。
　　清明节天气还不错，气温适中，穿的本来就不多，更何况陈秋壹这是在家里，还没来得及换衣服，就一身松垮的睡衣，锁骨清晰可见。
　　“你来咬吧。”陈秋壹亲了亲严语的小嘴，仰了仰脖子。
　　严语沉默了一下，面红耳赤，这是她第一次坐在陈秋壹腿上，好软啊，她觉得，好舒服。
　　锁骨上刚被陈秋壹咬过的地方都开始红了起来，显现出一片通红，这得是多少蚊子才能咬成这样子。
　　精致的锁骨，突出十分明显。
　　严语没忍住咽了下口水，有点看呆。
　　“嗯？”陈秋壹这个转音极其带有诱惑性，抬手还住严语的腰。“看呆了？咬啊，我特别想你在我身上留下些什么。”
　　这话，太犯罪了……
　　严语迟疑了一下，“要不搜一下？我不会。”
　　陈秋壹挑挑眉梢，“无师自通不行？我都是无师自通的，你快点嘛。”
　　这个娇撒的，严语完全没有抵抗力。
　　讲头埋在她锁骨上，轻轻的噬咬，动作很温柔，但不免有些生涩，但这样的生涩，陈秋壹很喜欢。
　　大概是真的陷进去了吧。
　　陈秋壹满眼笑意的看着严语认真的在咬草莓，为什么别人的草莓都是吸的，而她们在这互咬呢。
　　她也不知道，但是咬的真的好有感觉。
　　看差不多了，陈秋壹直接往后仰，环住严语腰的手往下压，严语一惊，反应过来时已经趴在陈秋壹胸前了。
　　感到腰间有些凉，严语脸色红的更厉害了。
　　陈秋壹亲了亲她的额头，手则是在严语腰上乱摸，占便宜。
　　严语紧闭着眼睛，微颤的睫毛把她的禁止凸显的很清楚。
　　陈秋壹一开始其实没有这个想法的，但是她现在突然好想试试啊。
　　闹钟声将她带回现实，严语趴在她身上，她的手放在严语腰上耍流氓，陈秋壹自己都惊了。
　　连忙将手收回来，按住严语的脑袋，埋在她胸前，另一只手去摸手机，把闹钟关了。
　　她现在呼吸急促，有些不知所措，更别说严语了，严语估计没什么想法，全听她的。
　　她的底线告诉她不能这样，太快了，又有一道声音催促她快一点，这可是好学生，她以前最喜欢的好学生。
　　陈秋壹晃了晃脑袋清醒了一下，翻了个身，将严语按在床上，便没了下一步。
　　心里暗骂一句自己真是个畜生，小朋友都不放过！
　　起身，缓了缓呼吸。
　　严语听动静陈秋壹起身了，也睁开了眼，微微抬起头来，问:“怎么了？”
　　“你——”你怎么都不知道拒绝啊。陈秋壹张了张嘴，还是没能将这句话说出来。
　　“没事，刚睡醒，大脑有点不清醒。”陈秋壹语气平和，听着还算温柔。“我去洗个澡，你在房间随便玩玩吧。”
　　严语:“？”
　　严语不理解了，补上一句，“为什么不继续了？”
　　想到了什么，突如其来的慌张，解释道，“我没被扒过。”
　　这什么意思陈秋壹自然是懂的，校园暴力这类的事，扒个衣服什么显的格外正常。
　　但陈秋壹看出来了，她家严小朋友应该特别没有安全感，那她能给她这个安全感吗？
　　或者说，她真的付得起这个责吗。
　　她有些不确定了。
　　但她知道这个时候改哄一哄严语，严语现在红着眼眶，一副快哭出来了的样子。
　　“不是。”陈秋壹先否定掉令严语慌张的事，“我不想那么早就做这些事，我想和你有一个好的结局。”
　　“严语，因为我喜欢你，所以我要对你负责。”
　　将严语抱在怀里安抚，数学没能杀光她的脑细胞，但是哄人可以。
　　她的脑细胞大概都用在哄她家小朋友身上了。


第43章淦×43
　　陈秋壹顶着满脖子的红印回到学校的时候，整个寝室的人看她的眼神都不太对。
　　“你们……”班长有些犹豫，还是问:“你是下面那个？”
　　“啊？”陈秋壹完全被这句话噎住，“我觉得我是上面的！”
　　“……确定了，下面的。”班长扶额不知道说什么。
　　最后只吐出“不争气”三字。
　　这个大周要把拔河拔了，下个大周运动会。
　　下个大周排的格外满，一些小课的学考，期中考，还有运动会，满满当当。
　　拔河高一高二是分开的。
　　但是体育部的都会下去的。
　　吴竟说下午第四节课高一哪些班拔之后就是等下午就行了。
　　高二会迟两天，不碍事，听那些年轻人喊加油也很有氛围。
　　陈秋壹跟老师招呼了几句，跟本班的两个体育部的就下去了。
　　下去了，但没有完全下去。
　　被吴竟喊着去把各个班的体育部的喊下来。
　　也就那几个，熟面孔了。
　　高一体育部蛮少的。
　　体育部负责干什么呢，不过是站在场边拦着那些过分激动的同学。
　　她们加油喊的都想自己冲上去帮忙了，不拦着不行啊。
　　吴竟主持，她们几个看看就行了，就当下来放风。
　　陈秋壹老实站在吴竟旁边，听着吴竟在那吼，声音是真的大。
　　这已经是b周了，这周时间本来就不长，九天而已，现在是b周星期二，再撑几天就放假了。
　　感觉运动会近在咫尺了。
　　脖子上的那些不像草莓的红印也渐渐消了下去。
　　严语脖子上的并没有……
　　在吴竟在那讲话的时候，陈秋壹就看见严语了，站在一群男生前面。
　　她们班女生不多，七八个，四中理科班的女生能有七八个就不错了，高二一班的那个理科班就三个女生，拔河都不知道怎么整呢。
　　拔河要五个女生。
　　轻笑着跟严语挥手打了个招呼，心里越发希望吴竟快点讲完这些乱七八糟的。
　　这节课参加拔河的可以玩完这节课，到时候直接去恰饭，但是她不行，他们拔完了，她还得回班，回班听课。
　　吴竟多讲一分，她就少一分钟跟小语交流。
　　吴竟讲完，比赛开始，两个班上前站在绳子两边，气势汹汹的。
　　哪两个班陈秋壹都不知道，反正不是普101，不是严语的班。
　　吴竟一心在拔河比赛上，陈秋壹偷偷的溜走了，到操场去找严语了。
　　牵着严语的手，站在主席台旁边的观看台那里看着下面拔河视角正好。
　　也没什么老师注意这边，又有几个人跑了上来。
　　居高临下，看着一清二楚，只是主席台不敢乱上，观看台有两边，只能看一个班的后面。
　　“拔河，你参加了吗？”陈秋壹随口问。
　　严语摇了摇头，“我没什么力气，帮不上什么忙。”
　　“嗯。”握着严语的手又紧了几分。
　　下面加油声喊的气势如虹，她在上面看的内心毫无波澜，挺无聊的，她觉得。
　　看这还不如看她家小语，她家小语不比这好看一万倍！
　　把手机递给严语，让她拿着。
　　“嗯？”严语不解，“我不玩。”
　　“给你查岗！”陈秋壹倒是主动，主动就交了。
　　没办法，平时张玙新的荼毒太深了，天天就讲她男朋友怎么查她岗，怎么登她号。
　　大概的她一直是被严语放养着的，多少有点羡慕，主动上交，就给对方查无所谓的。
　　严语:“……”
　　陈秋壹心里多少有点觉得严语是不会接这个手机的，以她对严语的了解就是，她把手机主动给对方，对方都不会看。
　　没想到严语真的拿过去了。
　　“密码多少？”
　　陈秋壹一下就起劲了，“0126，随便看！”
　　她心里是什么肯定的，她跟严语在一起以后一直很老实，该清的都清的很干净。
　　严语拿着陈秋壹的手机半天没翻出什么东西最后把自己的号登在她手机里了。
　　“关联吗？”严语抬头问。
　　“！！！”陈秋壹连忙点头，表示自己没问题。“我太可以了！”
　　严语轻嗯一声，去调关联了。
　　“以后专门查你跟林思稚的聊天内容。”陈秋壹笑的多少有点贱。
　　严语手一顿，还是继续刚才的动作，把关联调好。
　　“我跟她一般不聊□□。”
　　陈秋壹:“……真棒。”
　　把手机还给陈秋壹，牵着她的手，继续看看比赛，聊聊天，倒也惬意。
　　吴竟发现自己旁边少了个人，想让陈秋壹帮忙拿瓶水，他有点口干。
　　看到旁边陈秋壹不在了，回头一看，好家伙，在观看台跟别人有说有笑的。
　　他手上有话筒，又不好公然去喊，只能作罢，但他又不太服，他还就想让陈秋壹去买了！
　　把话筒按住，让旁边的女生去把陈秋壹喊过来。
　　好巧不巧，这旁边的女生就是严语那个班的班长，许愿。
　　“陈秋壹，吴竟让你过去。”许愿声音软糯糯的，听着特别受，人也长得受受的，还挺可爱。
　　陈秋壹短暂沉默后，笑了，笑意很浓。
　　松开严语的手，一手撑着护栏，翻了下去，还挺帅。
　　许愿见陈秋壹往吴竟那里去了，走远了，听不到她们说话，这次开始夸严语。
　　“强啊，吴竟刚才就直勾勾看着你们这里，没感觉到吗。”
　　刚才吴竟的眼神，确实挺危险，还有那个意味不明的笑。
　　严语目光死盯着陈秋壹的背影，摇了摇头，看着陈秋壹跟吴竟搭了几句话后就往超市那边跑了。
　　“之前不是有两个女生在淑女楼下接吻吗，被抓了，那个事情之后吴竟一直对两个女生挺敏感的。”许愿是忍着笑说的。
　　这事真的称得上传奇，太狠了吧，淑女楼下接吻。
　　严语有些敷衍的点点头，跟许愿说了声“走了”，从另一边的楼梯绕了下去，去追陈秋壹了。
　　许愿:……我贼多余。
　　“他说什么了吗？”
　　陈秋壹手里拿着几瓶矿泉水，看着严语那不算慌张的表情，也觉得没什么事，但她想逗逗严语。
　　“如果说了一点关于我们的事，你会怎么样？”陈秋壹语气有点认真了，心里狂笑，但面色严肃。
　　“什么？”
　　“就严老师知道我们俩的事情后，我会死吗？”陈秋壹对着严语还是严肃不起来，说着说着就笑了起来，话题有些偏了。
　　严语认真的思考了一下，“不会，他很喜欢你的。”
　　“哦吼？知道我拐走了她女儿，他还喜欢我？”
　　严语突然的脸红让陈秋壹有点不知所措，但看着还是蛮可爱的。
　　“怎么了？”手里拿着水，也不好去摸她家小语的小脑袋。
　　所以只能俯身在她家小语的小脸上亲一口啦。
　　严语:“……就，”
　　“就什么？”陈秋壹穷追不舍。
　　严语咽了下口水，看着陈秋壹，还是刚才那句话，她说的很认真。
　　“他很喜欢你，很喜欢。”
　　陈秋壹不明所以，这个喜欢范围太广了吧，这是不知道她拐走了他的小棉袄，要是知道来，她觉得她得死。
　　要知道她初中对严语干的事，她估计自己得死几万次。
　　“我爸好像知道我们的事。”严语说完这句话后没再好意思说些别的。
　　“？？？啥玩意？”陈秋壹手一抖，水都掉地上了，连忙弯腰去捡水，这里离主席台还有几十米，吴竟应该没看到这里。
　　应该吧。
　　“他怎么知道的？”陈秋壹问这话的时候有几分欣喜。
　　严老师知道她跟严语的事，严语还说他很喜欢自己，那就是不反对了！！！
　　她家副局长这个管的更松，特别喜欢严语这种乖乖女。
　　严语还没回答，陈秋壹又道:“副局长也特别喜欢你！态度对比特别鲜明！我要是把你拐回家，她绝对喜欢！”
　　“嗯……”严语低着头，脸红耳赤。
　　这种事情说出来，多少还是有些不好意思啊。
　　快速在严语脸上亲了一下，抱着那几瓶水就往吴竟奔了。
　　太开心了简直。
　　现在是拔河第三局，普101对职103。
　　两边不算悬殊，两边男生一个个人高马大，女生在前面站着很瘦小。
　　陈秋壹把水递给吴竟，收过吴竟递来的钱，直接血赚两块钱！血赚！
　　随着一声哨响，比赛开始。
　　两边拔的都很吃力和用劲，旁边的加油声震耳欲聋。
　　陈秋壹表示这里站着容易聋，还是后面好。
　　严语不紧不慢的挤进绳子旁边的那一堆人里面，探出个小脑袋，看着两边拔河。
　　她对拔河也没多大欲望，但这里离陈秋壹更近一点，吴竟旁边都是体育部的，她过不去。
　　她们班当时报学生会的时候，是她，许愿还有一个男生。
　　陈秋壹在那跟她吹捧各种播音部的好，就是让她去播音部，说播音部运动会有好玩的。
　　当时严语一脸懵就报了播音部。
　　时至今日，当事人很后悔，她要是体育部的现在就可以站在陈秋壹旁边惹，多好呀。
　　早上跑不跑步都不重要，对了！体育部不用跑步，可以跟陈秋壹一起站在旁边看别人跑！
　　越来越后悔。
　　比赛的最后是普101赢了，那场上的人激动的，手舞足蹈。
　　现在只拔第一轮，第二轮要等下个大周，严语的一个室友直接激动的抱着严语亲了一口。
　　始终注意严语动向的陈秋壹:……艹
　　注意到那个室友抛来的眼神，陈秋壹的笑笑，小声骂了句:“幼稚！”
　　被旁边的许愿听的一清二楚，许愿暗自发笑。
　　太好磕了，笑死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　随缘更，最近考试贼多，又是学考，又是期中考的，事一堆QAQ


第44章淦×44
　　从机房出来的时候，陈秋壹整个人都是懵的。
　　李鑫芮过来拍她，笑着问道:“霸王别姬好听吗？”
　　陈秋壹:“……好听！”
　　周五的上机模拟考，关于下个大周信息技术，音乐，美术，通用技术的模拟考试，以防正式考试出什么意外。
　　不得不说，一楼机房的网速真快。
　　路过校门，从凯旋门回班，就能看到校门外人山人海的家长，还有一堆车在那停着。
　　高一差不多要放了。
　　晃了晃脑袋，拿着准考证跑回班，没什么可以留恋的。
　　反正她家严小朋友会等她的。
　　她们还有一节课要上，没到放学的点。
　　回到班里，一片闹哄，这都是习以为常的。
　　回到班就头低下来，低在桌下看消息。
　　严语要是放了会第一时间跟她发消息的。
　　果然，来了几条严语的微信消息。
　　[放了]
　　[校门口等你鸭]
　　[你要喝什么水吗，我去买]
　　消息时间是三分钟，刚好是她们模拟考考完的点。
　　也难怪她会没看到，她手机是带进机房的，也算时常看手机吧。
　　她打字:
　　[不用，你找个凉快点的地方等就行了]
　　[我们还有四十分钟吧]
　　小兔叽:[好]
　　老刘在讲台上说着一些每个大周放假都会说的事。
　　强调最多的还是关于下个大周的考试，又是学考又是期中考的，还有六门正科学考的报名费。
　　一门25，车费150，一共三百块钱。
　　然后就发手机了，说着玩一下等通知就可以放学了。
　　老刘让人开始发手机，陈秋壹就把三百转给他了。
　　刷副局长的亲属卡。
　　害，习以为常了。
　　正常放学，牵着严语的手在校门口等车，所幸两人都不是什么急性子的人，对等车这事也算比较随缘，不太急。
　　以前陈秋壹每次放假都得找学姐东拼西凑整个一块钱搭公交的，现在有严语之后，白嫖公交卡就行。
　　都不需要舔着脸去问各个学姐要公交钱了，时代的进步！
　　和她家小朋友站在千秋围墙那片荫下，牵着手有说有笑的。
　　“我们下个大周考那个机考，就信息技术，通用技术还有艺术那个。”陈秋壹笑着说。
　　“那个通用技术根本没学，我也完全没有艺术细胞，就信息技术平时听隔壁班的一个话痨逼逼赖赖懂一点。”
　　“你说我会不会不过啊，听他们说补考特别麻烦。”
　　可不是嘛，他们说补考学校不组织，让自己去考，怎么个自己去考也不知道。
　　陈秋壹也就跟严语哭哭可怜，她心里倒没多大担心，大概是心里始终相信会有比她更差的人吧。
　　严语哄着安慰，“不会，我觉得你肯定能过！”
　　听她这么说，陈秋壹直接就是:
　　“那我过了你可以奖励奖励我吗？”
　　“什么奖励？”严语自认平时陈秋壹要什么她都会依着，挺惯着她的。
　　“五一来陪我睡觉呗。”陈秋壹是在严语耳边说的这句话。
　　肉眼可见的，严语耳边红透了。
　　她知道陈秋壹不会对她做什么的，但是提到这个还是好色.情啊……
　　“你，你又不做什么。”
　　陈秋壹一下就炸了，“那不做什么就不能一起睡觉吗？！我不管，我想抱着你睡觉嘛。”
　　其实就算不提这什么考试，陈秋壹也会哄着严语五一去找她的。
　　别问为什么不是她去找严语，她家没人更好做坏事啊，严语家的两位老师虽然很慈祥，但心里那道屏障还是过不去。
　　最后严语自然是微红着脸点了点头，应了句“好”，小媳妇一般的样子，太招人喜欢了，尤其是引得陈秋壹喜欢。
　　在学校围墙那谈这个，真的是太合适了，保安离她们不过几步，旁边还有好些一起在这站着的。
　　男男女女，都在各聊各的，到也没什么人会注意她们在说什么。
　　但严语还是觉得好羞耻啊，这……
　　下个大周的机考，陈秋壹拿着手机，边做题目边看手机，搜题目啊。
　　老刘说机房的电脑到时候会有网，懂得都懂，好吧。
　　前面几个人键盘啪啪响的声音是恨不得告诉所有人她们就是在搜题目。
　　教育局派来的监考老师得两间机房轮流跑，也是睁一只眼闭一只眼，大部分时间都不在机房。
　　最让人服还是，信息技术最后的操作题里面有一问是用函数求盈利，一下难倒班里大多人。
　　平时机房课就是老师报答案他们负责填答案就行了，这个题目放初中估计会写，初中搞这个比较多，但在高中，还是挺麻烦。
　　最后监考老师看不下去了。
　　在后面的主机上，全屏示范怎么去求，该点什么输什么，一清二楚。
　　笑死。
　　大概是这种考试都管的比较松吧。
　　陈秋壹真感觉这没有问题，完全可以过！信心满满！她甚至觉得除了美术她可以满分！
　　“李斯特很厉害，霸王别姬很好听，大卫也很帅，向日葵很有意境。”陈秋壹笑着说:“有手就行！”
　　这个考完没几天，就是期中考了，高三还是最先考，然后是高一，她们垫底最后考。
　　比职高都迟。
　　都行，无所谓的，反正只要有一个年级考试，都不用去晨跑的，虽然她可以想跑就跑，但还是不太想下去晒太阳啊。
　　这个星期的太阳太大了，天气还是有些喜怒无常，对于外面那么大的太阳，突然就下大雨的操作，都已经习以为常了。
　　“考试加油，直接拿下年级第一！我看好你哦严小朋友。”陈秋壹一手搂着严语，一手提着严语的茶瓶往淑女楼那边走。
　　林思稚和她们寝室的许愿在后面跟着。
　　听陈秋壹这么说，林思稚用胳膊抵了抵许愿，有些大声地说:“许愿，我很看好你，不用拿年级第一，比小语高就行！”
　　就是故意说给陈秋壹听的。
　　许愿稳定年级前五，跟严语一样都是高一理科班的，单成绩这一方面来说，她确实很厉害。
　　年级前五里唯一一个理科的，还是个女生，很厉害。
　　即使是在四中，这也很厉害了。
　　陈秋壹张了张嘴，最后还是一笑，“许愿？名字不错。”
　　搂着严语回头看了眼，多少有些脸盲，名字跟人名不对等，她跟许愿应该见过挺多面的，一直没太记住。
　　许愿微楞，然后有些脸红的低下了头。
　　“等会？！不对劲？！”林思稚瞪大眼睛，指了指许愿，又看看陈秋壹的背影，道:“你这反应不对劲！”
　　“她不就笑了一下吗，你怎么就脸红了，不对劲！”林思稚疯狂大叫。
　　引得陈秋壹和严语回头。
　　许愿被林思稚这么一说，脸更红了，她声音还是软糯糯的，听着很受，她小声的反驳道:“没有，正常反应，我比较容易脸红，她太好看了……”
　　陈秋壹哈哈一笑，“我好看？那么明目张胆的说我好看的，你是你第一个。”
　　不算太好看，五官不算太精致，远望不错，近看还是很普通的。
　　那些表白墙挂她的大都是隔些距离看见她然后表白的，要真隔近了，估计就没那么惊艳了。
　　“看看我女朋友，我女朋友才叫好看！”陈秋壹笑嘻嘻的cue着旁边的严语。
　　精致的五官，上等的衣品，不管是身高还是性格，都很吸引人啊。
　　这个话题没持续太久，送严语回寝室。
　　“小严加油，争取数学过七十！”
　　严语轻嗯了一声，应了句好。
　　期中的卷子会比较难，对于四中才子来说，七十已经很高了，以陈秋壹对那卷子的了解，多少会超纲点的。
　　严语平时跟着她刷刷题，她给严语讲讲重点题，如果考试能撞上类似题那应该分数不低，概率不大。
　　陈秋壹给她讲的一些还是比较针对高考的基础题，高一的期中考考不到那个格局。
　　至于她。
　　她对考试从来没有过压力这东西，随便考就行了。
　　真的考起来了。
　　她们不在班里考，得到机房旁边那几个空教室里。
　　这里的环境一下就让陈秋壹想到了当时的八中旧考场。
　　太阳照不进来，教室里有些暗，里面是摆好的桌椅，微风吹进，总能卷起一些困意。
　　好适合睡觉。
　　这是陈秋壹对这考场的第一评价，光线确实有些暗了。
　　她跟上学期期末考试一个位置，第五排第一个，还是跟严初初大眼瞪小眼。
　　第一场依旧是语文。
　　还是下意识的先看作文题目，以“美丽z国，我是行动者”为主题，自拟标题，字数不少于八百字，文体不限。
　　什么玩意啊，艹。
　　大脑一瞬间的空白，然后也不想去多想，去看看古诗词默写。
　　“……”短暂的沉默。
　　无语。
　　翻过卷子，在答题卡上写上考号，姓名和班级，开始看第一个阅读题。
　　开始抠字眼，这题目就是抠字眼，什么选正确的不正确，原句怎能来就怎么选。
　　少个“的过程”它都是错的，多逼逼赖赖一句话那也得是错的。
　　原文没提及都是错的，不要自己给自己多想的机会。
　　这个陈秋壹太熟了，拿她上次语文的六十一来说吧，她太熟了，真的。
　　语文倒没什么抄的必要，随便写写就行了，最后奋笔疾书唰唰唰写完作文还有四十分钟。
　　一手撑着脑袋，盯着作文才写一半的严初初发呆，想着五一该怎么去欺负严语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　随缘更随缘更，慢慢来，不急qwq


第45章淦×45
　　上午的科目考完后，陈秋壹起身把考试的卷子，草稿纸前倾全塞进桌子另一边的桌屉里。
　　拿了支笔放口袋里就随人群一起走了。
　　直接往食堂跑，不要犹豫！
　　她们考试结束时间比中午放学时间迟了五分钟，再加上监考老师收卷磨磨蹭蹭的，再去迟点蹭不到饭了。
　　至于严语，对于陈秋壹今天得考试的事情还是许愿告诉她的，想也知道，估计是陈秋壹本人不太重视这个，也就没跟她说。
　　所以，对于陈秋壹来迟了点也没说什么，给她夹了口菜，喂给她吃。
　　“猜猜我们古诗文考的是什么？”陈秋壹挑眉笑着问，“这次不是小乔出嫁了！”
　　严语歪头表示不知道，也不知道该怎么猜，直接问道:“什么啊？”
　　“这次不是小乔了，这次问周瑜，描写周瑜的句子，反正我也载了，她们天造地设的一对！”陈秋壹感慨。
　　严语:“……”
　　她记得陈秋壹上次期末考试赤壁怀古也没写出来，看这样子，这次也没写出来了。
　　张了张嘴，有点不知道该说什么，她觉得这种时候还是不去补刀好了，乖巧吃饭。
　　林思稚就闲不住了，很挑衅地道:“两遍了啊姐，这都没写出来？！”
　　陈秋壹瞪了她一眼，“就这？”
　　还以为她要说什么一鸣惊人的话。
　　也确实一鸣惊人。
　　紧接着一句，“我就是不会写，怎么了？！”
　　林思稚和其她几个室友都被陈秋壹这说话语气笑到了。
　　“吃饭就好好吃饭，别笑！”陈秋壹故作认真正经。
　　殊不知她在严语寝室已经没多大威慑力了，上学期她刚出现时还是很有威慑力的。
　　只是上学期了。
　　林思稚小声嘀咕:“小语，你忍着不难受吗？”
　　严语:“……还好。”
　　她抬头看了看一脸无所谓的陈秋壹，也换了套比较正经的神态，“你把赤壁怀古抄十遍吧。”
　　陈秋壹:“……？”
　　心里叹了口气，口里应下了。
　　“翻译也抄。”严语补了一句。
　　“……”这有点多了，光诗倒是没多少，加翻译就多了。“没有翻译，必修三的，网课讲的。”
　　林思稚哼哼一笑，“小语有文言文资料，你自己去翻吧，里面有。”
　　真就一开始就是坑，陈秋壹无奈，一开始就不应该说这个事。
　　不，应该是不应该在林思稚面前说，这人太能煽风点火了。
　　最终，陈秋壹也只是比较宠溺的揉了揉严语的小脑袋，口里连着应下几句好，说着晚上就把它写了。
　　她感觉她这日子过得是真的惬意，好轻松，一点高中生的样子都没有，那些电视剧，小说里的为青春，为前途奋斗在她这是一点没体现出来。
　　下午的数学就不用说了，对她没太大问题，平日的题目没白写，只不过考试范围有点广。
　　她们最近讲的跟这个题目关系不大，估计均分应该不会高。
　　然后转笔转着就来了一张纸条。
　　上面写了几个选择题的答案，还有个别填空题，还有一个大题的第一问。
　　都挺简单的。
　　看旁边那男生想要这答案，就干脆丢给他了，监考老师管的挺松的。
　　本来是地理老师跟历史老师，地理老师在应该会很严的，但是小短腿没待多久就出去了，班里就剩下一个历史老师。
　　老阴阳师了，没怎么管考场，就是时不时嘲讽嘲讽，早就习惯了。
　　考完回班继续上课，还有一节课得上。
　　一节数学课。
　　感受得到，班里气压很低，就是那种都没考好的低气压，很压抑。
　　陈秋壹只想着趴在桌上睡觉，她感受不到，有答案的存在，气压低不过是因为没看到那答案而已。
　　想必这次数学均分也不会低到哪去了，那答案应该已经传的飞起了，剩下的也就是老师边上的没抄到了。
　　或者完全不在乎数学成绩的。
　　数学老师微笑哥先是说不要去想这考试，已经考过了就不用想了，但耐不住班里气压实在低，就开始安慰了。
　　“不用太在乎这个考试，卷子是别的学校出的，确实有点难。”
　　“数学这个得靠题量，很多都得去刷题，不是上课随便听听就会的，所以我经常说上课的四十五分钟很重要。”
　　陈秋壹那胳膊肘怼了怼同桌李鑫芮，重复老师的话，道:“听到没，上课时间很重要，要多刷题，要用上课时间多刷题！”
　　“……？”李鑫芮缓缓打出一个问号，老师说的貌似不是这个意思吧。
　　陈秋壹笑得很放肆，但李鑫芮又无可奈何，这大概就是单科学神的自信吧。
　　在她眼里陈秋壹除了数学超神外，其它科目不怎么样。
　　不算垫底，但也绝对不突出。
　　一般般的水平，英语还是特别低的。
　　两天的考试考完，就是星期四了，校方表示运动会五一放完再办，这个星期时间不太够了。
　　虽然也就过了一天，但是该出分的科目都出分了，到星期四下午，基本所有科目都改完了。
　　成绩已经交上去汇总了，只不过政治地理是赋分制的，还在算赋分。
　　像语文，数学，英语，历史这一类正常分的，答题卡都发下来了。
　　陈秋壹看着自己的满分数学卷，表示一切都是预料之中。
　　李鑫芮数学五十几，她本人已经很满意了，据说这成绩她还是抄了四个选择题的。
　　四个选择题，二十分。
　　数学高分倒是就陈秋壹一个，其它抄的分数都在五六十分，七十分以上就只有寥寥数几了，少得可怜。
　　也得真有心，敢抄到七八十。
　　这大概就是光宗耀祖吧，期中考罢了，不至于。
　　英语五十七，语文九十刚好及格，历史四十分，分数很寒碜，但是跟附近的人一比发现好像还可以！
　　就是英语五十七确实有点低了，班里英语抄的飞起，基本全在六七十，□□十，六十以下的都没几个。
　　完全比不了。
　　但是拿着这个分数去严语那里卖卖可怜估计也能赚到不少好处。
　　比如:
　　“五一来我家睡觉呗。”陈秋壹坐在箱子上，牵着严语的手，一脸要安慰。
　　严语还是很正经的道:“英语五十七，算高了吧，你别这样。”
　　“但是我们班都是些七八十的啊，她们抄的好凶，我这个没有抄的显得很孤寡。”似乎想到什么了，语调上了几个度，“而且而且，我明明没有抄，我们英语老师说我成绩不真实，说她不太信。”
　　确实是点名说不太信，但是这个点名点的人很多，基本班里的成绩她都不太信。
　　想来也正常，陈秋壹平时英语课都在混，睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，都没怎么听课。
　　英语老师说这种卷子，有点基础的考个五六十就很不错了，很正常了，全都六七十的真的很不正常水分很大。
　　“啊这。”严语属实没想到这点，“那估计是你上课不听讲，她觉得你考不到这个分。”
　　陈秋壹一脸哭唧唧。
　　“以后上课注意听讲。”
　　笑死了，陈秋壹说出这个本来是想让严语给她点好处安慰安慰的，没想到严语直接站英语老师那边。
　　陈秋壹挥挥手，耷拉着脑袋，有气无力的说，“好吧好吧”
　　听着就很沮丧，就像没要到糖吃的小朋友，感觉要哭出来了。
　　严语难得狠下心来没去答应她。
　　没办法，室友拦着，跟她说一堆女孩子要自尊自爱的，虽然她也知道陈秋壹不会做什么出格的事。
　　但是室友的话还是听一听吧，睡觉什么以后有的是机会，也不差这一两天。
　　话是这么说，但五一假期该哄严语的还是会哄。
　　订两张六点的电影票，看完八点多，吃个饭，哄着严语回自己家也很正常。
　　给严老师拨个电话说一声就行。
　　陈秋壹想着想着，突然想到严老师好像已经知道她们的事情了，那晚上是不是就不会放严语出来了？！
　　那上一次怎么回事？
　　越想越乱，到最后到有点不知道怎么说了。
　　难搞哦。
　　最后也只是看了场电影，吃了顿饭，然后老实把人家送回家，跟严老师打个招呼，就走了。
　　硬是连严语都房间都没敢踏入，对严老师莫名的恐惧。
　　出去的时候已经十点多，快十一点了，严老师问她要不要住一晚上再走，毕竟天色很晚了。
　　更何况晚上女高中遇害的新闻多了去了，谁能百分百保证安全。
　　严语也是说让她留下来住一晚上。
　　她敢吗，她不敢啊。
　　她暂时没有直视严老师的勇气，由内而外的恐惧使她不敢更进一步。
　　走在街上，吹着晚风，街上还是很热闹，说不上灯火通明，各种荧光灯打在街上，眼前尽是红紫的建筑。
　　说来，她挺久没晚上出来浪了。
　　她初中晚上还酒吧里跟别人玩游戏的，高二遇上严语之后倒没怎么去了。
　　都没什么去那种地方的乐趣了。
　　走回家，很悠哉的走着，三四十分钟才到家，吹了那么久的风，她还只穿了个短袖短裤的，现在倒有点怕感冒了。
　　感冒了就不能去跟她家小严亲嘴接吻了。
　　对，她满脑子就是这些。
　　这很正经。


第46章淦×46
　　运动会的时间定在星期六星期天，刚好这两天天气好，大太阳。
　　三十几度的太阳晒在身上，估计很容易晒伤。
　　五一放完上几天课就是了，那课是没几个人能听进去了，放飞自我，脑子里想的全是运动会怎么玩。
　　那是两天没有课啊！两天不用上课！
　　班里都开始嚎着让发手机，毕竟这么好的日子不发手机那简直是无趣。
　　发不发手机得看班主任的想法，有些班发有些班不发。
　　老刘嘛。
　　那肯定是不发的，普二四个班都没有发手机，这倒是很默契。
　　只不过四班有班服，她们班没有。
　　班里那是这个抱怨那个抱怨的，陈秋壹没多大感觉，她对这些都很无所谓。
　　早自习班长在黑板上写着一些运动会的注意事项，什么口号，还有运动员的号码。
　　然后就是发号码簿的，挂背后的。
　　P202开头，然后两位数，比如P20201，P20202。
　　陈秋壹是P20202，数字吉利，太吉利了。
　　“你真二。”李鑫芮狂吐槽。
　　她是07，没啥特殊意义，非要扯上什么意义的话那就是007了，但也差个0呢。
　　也不是，她平时不总说自己要找个t吗，那估计跟0也无差。
　　严初初09，班长12，她们倒是都参加了项目。
　　陈秋壹瞟了眼班长的号码簿，笑了出来，“那班长也是那么多2啊，你怎么不说她二！”
　　“那班长是1，你是0，懂得都懂。”李鑫芮丢下一个寓意深长的眼神。
　　神他妈懂得都懂。
　　下课铃打响，早读结束，可以去食堂吃早餐了。
　　老刘让吃完早点进班，发彩纸，等下要拿着去走集合列队的。
　　陈秋壹左耳进右耳出，拿着领带就随人群去食堂了。
　　去三楼找严语给她系领带呗，不然还能拿着领带干嘛。
　　原谅这个天气她早上真的起不来了，人老了，折腾不动了，每天早上能不迟到都是好的了。
　　看到严语那桌上的衣服分为两种，就看得出来是班服了。
　　没啥太大区别，都是白t，图案不一样而已。
　　走到那边里面靠墙，只是拿着领带站在那，严语就懂什么意思了，很自然就起身接过她手上的领带。
　　抬手给她系，大概是自己系的多，给陈秋壹系的过程倒也很流畅，很简单。
　　“你是要干什么吗？”严语无意问着。
　　陈秋壹这身也不算太出众，只不过运动会衬衫加齐膝短裤，明明很正常的夏天穿着。
　　只不过在运动会穿这身真的合适吗？
　　有点正经了。
　　陈秋壹抬手微微低头，摸了摸自己的后颈，道:“等下开幕式，我有个宣誓得念，上午也没有我的项目，班长怂恿我穿的。”
　　有点上句不接下句的感觉。
　　严语轻笑一声，扯了扯陈秋壹的领带，“我上午有个一百米得跑。”
　　“我去给你喊加油，给你送水，做严语的小迷妹。”陈秋壹笑嘻嘻的。
　　严语报的全是些跑步，一百米，两百米，八百米的，到时候什么4×100，20×50她也会参加。
　　陈秋壹就不一样了，她运动细胞发达，什么都可以参加，最后选的三项没什么女生报的项目。
　　就跳远，跳高，八百米这种，她让班长哪缺人哪填她，如果不是一人只能报三项的话，她觉得班长想全让她上。
　　跳远，八百米她们班是真没什么女人参加，跳高的话，这项没有点经验都不太能拿到名次。
　　陈秋壹参加这个大概率会得奖，班长也是对她信心满满。
　　运动会开幕式，各个班列队在篮球场站了大概半小时后。
　　彩旗队前面四人牵着国旗，后面就是四中高中跟四中职校的两个校旗，再后面就是几行的彩旗。
　　气势倒是整出来了。
　　绕着操场走了一圈，最后站在了演讲台前。
　　然后就是各班入场。
　　都是中规中矩，只有职206秀一些。
　　职206不管是班服还是手术拿着的都很秀。
　　一个个背上背着花蝴蝶的翅膀，手里拿着小红旗，绕在操场走气势都不一样。
　　最厉害的还是她们走到演讲台前那礼炮放的，五颜六色的彩纸在头上炸开，飘散一地。
　　其它班都在为此惊呼，陈秋壹站在演讲台上扯了扯嘴角，心里直呼666。
　　然后又是校长讲话又是副校长讲话的，一段接一段，陈秋壹站在后面就笔直的站着。
　　“下面由运动员带头宣誓。”
　　学生会会长说完这句话后撤一步，让陈秋壹上前。
　　陈秋壹很熟练的将稿子压在台上，举起右手握拳宣誓。
　　声音明朗，吐字清晰，在话题的加持下声音很大，响彻操场。
　　念完宣誓人，后撤一步，回到先前站着的地方，上面有荫，没下面那么大太阳。
　　小谢作为裁判宣誓，那声音才是真正的震耳欲聋，喊的声音很大，话筒下更甚。
　　陈秋壹站在后面找回了开学时念演讲稿前，一个男生大声喊词的感觉了。
　　太像了，都感觉耳朵要聋。
　　不愧是小谢！不愧是从未请过假的体育老师！
　　接下来就很简单了，升国旗，然后宣布运动会正式开始。
　　此时已经是九点多了，前奏时间实在是太长了，太阳挂在天上，光线照在身上，有点闷。
　　站在观看台上，一眼望下去，凡是有树荫的地方都摆满了桌椅，前面插上了班旗，宣告着这地方是谁谁班的。
　　一解散，各个班的人就都往自己班的大本营去了，不是去大本营就是去超市的。
　　盲猜这个时间点超市人应该会很多。
　　过段时间人就会少了。
　　严语，林思稚还有许愿三人站在下面等陈秋壹，陈秋壹也是利索赶忙下来了。
　　三人，林思稚站在中间，她们本就不是一个班的，林思稚的班服多晒有点色差，站在中间c位多少有些显眼。
　　但是抵不住陈秋壹眼里只有她家严小朋友。
　　按过她的头，揉了一揉，然后牵起手，很自然的问了一句:“你们是在等我吗？没什么项目？”
　　很明知故问了。
　　“你明知故问嘛，有小语在不等你还能等谁？！”林思稚没好气地道，指着超市到女寝楼校道，“我们班旗插在那边，我不是等你我会站在这？”
　　陈秋壹无所谓的耸耸肩，道:“这谁说得准，说不准是看上哪个男生了呢。”
　　她脖子上除了挂着跟严语的情侣项链外还挂着一个牌子，差不多就是裁判类的。
　　她主要是到时候有项目时让闲杂人让开，倒也没什么大事。
　　看着倒挺有排面。
　　林思稚顺手去拿陈秋壹胸前挂着的牌子，只见陈秋壹往后一躲，一种诧异的眼神看着她。
　　“干什么呢？大庭广众之下的，我女朋友还在这呢！”陈秋壹眼神里充满了不屑，“看你那猥琐的样子，是想干嘛！”
　　“？”林思稚缓缓打出一个问号，“有病！”
　　严语没怎么说话，只是握紧陈秋壹的手站在她旁边听她们各种玩笑。
　　其她人在为运动会的各个项目四处奔波，而她们坐在树荫下谈笑风生。
　　不得不说，某陈姓带牌子的管理十分不负责。
　　就在这搂着女朋友，有说有笑，旁边还有林思稚那鄙视的眼神，许愿倒是没什么反应，很正常。
　　“怎么不去你们班那边啊？”林思稚问。
　　每个班在下面都有大本营，基本都是在有树荫的地方，在哪都一样的，但就没见过陈秋壹去她们班那里。
　　陈秋壹头靠在严语肩上，目光盯在田径场，眨了眨眼睛，整个人看上去有些懒散。
　　“啊，那边太挤了，蚊子也多，还抢不到椅子，站着挺累。”
　　得，这番话说的，更加显得慵懒了。
　　“你知道那么清楚？！你不是没去过吗！”林思稚瞪大眼睛，她就随口一问，完全没想过陈秋壹会回答的。
　　要知道陈秋壹从一开始走下观看台就一直跟她们走在一起的，是真的完全没去她班那边看过的。
　　“……”陈秋壹不说话了，无语，无话可说，看向她家小语，小语倒是没什么事情做，就是低着头在玩她的手。
　　好可爱！
　　要不是老孙，还有好几个高一的班主任都在这附近，她恨不得好好欺负欺负严语。
　　好可惜。
　　现在田径场已经在初中一百米，才刚开始，还早着呢。
　　初中整得会很快，整个初中就三个班，三个年级三个班，这整得会很快。
　　但是高一会弄特别久，普一十个班，职一四个班，一轮只跑四个人，高一男生跑完才到女生。
　　严语是报了一百米的，陈秋壹让她不要急，还很早。
　　严语歪头，迷惑，道“我没急啊。”
　　陈秋壹:“……”
　　漂亮！
　　这一小举动就能引起林思稚的大笑，陈秋壹越来越不懂林思稚的笑点了。
　　左看看右看看，发现附近没什么班主任之后，迅雷不及掩耳之势在严语脸上亲了一下。
　　随后正襟危坐，背挺的笔直，在这个环境下多少显得有些许突兀。
　　严语后知后觉，脸色瞬间通红，头埋在陈秋壹肩上。
　　林思稚:“……喵喵喵？我错过了什么？”
　　场面安静了几秒，许愿解释道:“刚才陈秋壹亲了一下严语的脸，就这。”
　　“这还就这呢？！”林思稚瞬间起立，推开坐在严语一旁的陈秋壹，“去去去，离我家小语远一点！搞什么东西，大庭广众之下的！”
　　这话有点耳熟……
　　“你们卿卿我我去个人少点的地方，在这被哪个领导看见了，你无所谓我家小语怎么办！你个没良心的，tui！”来自林思稚的控诉，说的陈秋壹特别像个渣女。
　　陈秋壹只是微微低头摸了摸后颈，后知后觉，又看了看四周，不远处倒还有几个老师，不过没往这边看。
　　仔细一想，在这倒是真的有些不妥，也难得没去反驳林思稚了。
　　“走吧走吧，去看一百米吧，看你们高一的小弟弟的表现。”
　　林思稚一副大爷样子，一只手握着严语的手腕，趾高气昂的向陈秋壹摆了摆手让她不要在前面挡着。
　　然后牵着严语的手腕就大步往田径场走，严语回头对陈秋壹眨了眨眼睛，让她快点跟上。
　　陈秋壹看后轻笑，看到许愿还在旁边，轻声笑道:“一起走吧，我们两个孤寡人，呱呱呱！”
　　笑得贼欢，然后也没多等许愿，去追严语去了，许愿在只是在后面跟着跑。


第47章淦×47
　　高一班级比较多，又是职高又是普高还有职普的，那男生的一百米跑也办了有点时间。
　　简直磨阳寿。
　　大概对于林思稚还有许愿来说是磨阳寿，她们四个坐在主席台旁的观众席最上面。
　　那里太阳直射不到，有荫，倒也凉快。
　　陈秋壹跟严语坐在那卿卿我我，林思稚还有许愿坐在严语旁边窃窃私语。
　　反正这一时半会也到不了高一的女生，陈秋壹在心里有吐槽了一遍高一男生真多的事情。
　　一手搂过严语，另一只手把口袋里的手机拿出来递给她，对她挑了挑眉，满眼笑意，但没说话。
　　严语倒也不客气，接过手机，很熟练的就指纹解锁了手机，陈秋壹之前给她设指纹了的。
　　大概是方便陈秋壹主动给对方查岗。
　　严语拿着手机随便翻了翻也不知道看什么，这岗真没什么好查的。
　　倒是林思稚在一旁指手画脚。
　　“uc，uc，点进去，看浏览历史！”林思稚很激动的样子。
　　引得许愿也往那边探了探头，看着严语真的点开了uc浏览器，不禁嘴角上扬了点，有点想笑。
　　陈秋壹只是抽了抽嘴角，目光还是停留在下面的各个项目，帮严语注意盯着高一女生一百米。
　　不得不说，这上面视野贼好，下面的各个项目都可以一览无余，又有荫，难怪这上面一条坐了那么多人。
　　听着林思稚指挥严语查她浏览记录，陈秋壹瞟了一眼，这林思稚怎么整得比她家小语还激动？
　　她忍不住道:“uc是无痕浏览，历史浏览是空的。”
　　林思稚:“……”
　　严语:“……”
　　许愿:“……”
　　林思稚:“你好会哦。”
　　陈秋壹冷哼一声，她也觉得自己很会，毕竟在寝室也有过大晚上八人一起看片的经历，会的很。
　　什么半夜□□看站，半夜去看小电影，什么没看过啊，还拿钱在微博大佬手上买资源。
　　别说，还挺费钱。
　　陈秋壹起身往一百米的起点看了看，没几个男生，可以带着严语去那边等着了。
　　牵起严语的手，严语很乖巧的把手机还给她，然后跟着她往一百米的起点那走。
　　严语一直很乖巧。
　　总会有几个夜深人静的晚上，网抑云的点，陈秋壹会看着手机上的某条句子发愣，会在想这样的人真的属于自己吗。
　　她真的配得上吗？她明明那么贱。
　　“严小朋友加油咯，我到时候在终点等你。”陈秋壹发笑，又添上一句“你到时候直接扑我怀里就行！我扛得住！”
　　严语耳根微红，小声道了句:“不正经！”
　　“哇，我不正经！你刚才在我怀里靠着撒娇的时候就正经吗？！”陈秋壹也把声音压低，看着极其正经的反驳。
　　“我，我……”严语有些组织不清语言，最后气鼓鼓的说了句，“我没撒娇！”
　　不行，好可爱，好想犯罪。
　　陈秋壹脑子里浮满了一些十八禁的画面，在心里骂自己禽兽。
　　这大概就是女人吧，夜深人静还想着自己配不配呢，现在直接开始想些不正经的东西。
　　这是正经人会想的东西？
　　高一男生跑完，就是高一女生了。
　　严语在第一轮第二道，陈秋壹在她们还在等枪响的时候就跑到终点等着了。
　　终点两边的学生牵好红线，等着起点那边的人冲线。
　　而陈秋壹站在终点的后几米，以免到时候她们跑完被撞到或是怎么。
　　一个职三的，脖子间挂着牌子的人站在草坪近跑道的椅子上。
　　手时刻是持枪高举头顶，收到终点这边的手势后。
　　“预备——”
　　一声枪响。
　　草坪上的加油声涌现出来，各种各样的声音，还有那公物扩音器给自己班喊加油的。
　　主席台也有人念稿子。
　　“高一八班张佳怡加油，加油！张佳怡加油！”主席台一道女声传了下来，声音极有气势。
　　听得出来，这声音不是那几个念稿子的。
　　那些念稿子的人声音都有气无力的，像没吃饭一样，而且那些人很少念普高的。
　　话说，普108算职普吧，也不算正宗普高。
　　主席台那女声依旧在响，整个百米冲刺那人都在喊加油。
　　“？”陈秋壹微微抬头看向主席台，看到一个女老师拿着话筒在那喊，那几个学生会广播部的哪敢说话。
　　就坐在那里，一动不动。
　　视线回归跑道，第一轮要跑完了，严语目前位居第二，与第一很是差了点距离。
　　“严语加油！严语加油！加油！”陈秋壹站在终点对着喊。
　　她语文向来不好，什么高级的加油词她想不出来，她只是把脑子里一直想冲出口的话喊了出来。
　　“严语加油！！”
　　此时是逆风，严语很努力的想去超了那个第一，或是剪短一些距离。
　　咬咬牙，最后几米闭着眼睛就冲了，扑进了一人的怀里。
　　“好可惜，没有第一。”严语头就埋在她怀里，也没抬起来。
　　陈秋壹拍了拍她的背，道:“第二也很不错啊，刚男子高二跳高，我们班的都是些水货，前十都没有一个。”
　　刚在观众席上看到的，那边很拉垮。
　　其中还有一个男生几次背越式没跳过去把人摔了，还多跳了一两次。
　　吴竟在主席台直接拿话筒喊着不要背越式，让都老老实实用跨越式。
　　“走都学不会，你还想跑！下一组！”
　　最后那男生一脸丧气都被老师扶走。
　　“你好像还有两百米吧，两百米再加油也是一样的。别不开心了。”陈秋壹牵着她在没有赛事的跑道上走着。
　　“没有，我感觉还好，上次体测的时候张佳欣是我们年级短跑最快的。”似乎想到了什么，有点丧气的道:“长跑也是她。”
　　那个女生就是张佳欣吗？那个主席台女老师喊的震耳欲聋加油的人吗？
　　长得没她家小语好看。
　　嗯，是这样没错。
　　“她八百米多久？”陈秋壹牵着她一步步走出了田径场，往她们班插班旗的大本营去了。
　　严语想了想，道:“好像两分四十几，也是当时别人说的，具体我也不知道。”
　　陈秋壹点点头，“soga，没事。”
　　很熟练的坐在严语的椅子上，抱着严语坐在她腿上。
　　两个女生这样的行为，一般来说，也算正常。
　　应该吧，陈秋壹想到张玙新跟别的女生经常这么玩，低调一点，问题不大。
　　这里凉快归凉快，是真的不好拿手机出来这附近可有好些老师。
　　老刘就在前面坐着呢。
　　这老刘不在自己班的班营地坐在，在这大树荫的地方，会享受。
　　陈秋壹她们班也是在树荫下，不过只搬下了几个椅子，或许老刘过去也没有地方坐。
　　所以，那边一个女生坐在另一个女生腿上显得格外正常。
　　严语跨坐在陈秋壹腿上，不得不说，大庭广众之下这样，真的好羞耻。
　　严语头埋在陈秋壹怀里，根本抬不起来，那红透的耳根暴露出她的羞涩，陈秋壹估计着她脸应该也红了。
　　严语不是个容易脸红的人，更多是耳后跟的通红更能显示出她的情绪。
　　陈秋壹轻笑一声，抬手摸了摸她的小脑袋，“头可以再低一点，毕竟这附近老师挺多呢。”
　　调侃的意味很明显了。
　　严语抬头嗔了她一眼，环顾了下四周，老师确实有好些，但都没看向她们这里。
　　胆子微微大了点，又一番东张西望后，心里下定决心。
　　抬手拉住陈秋壹的领带，很轻松的把领带解开了。
　　头埋在陈秋壹肩上，在她锁骨处种了颗草莓。
　　“！”自己小朋友什么时候那么诱了！
　　但又一想，好像一直都这么诱，一不小心就想到了之前的假期，严语问她怎么不继续的时候。
　　艹……
　　陈秋壹把她的头按了下去，任她去咬，去吸。
　　好在严语做事是有分寸的，不像陈秋壹那么狂，只是种了一颗有点靠下的，衬衫领子理一下可以挡住的地方。
　　不像某陈姓流氓会咬的对象锁骨上全是，多少有几颗会遮不住。
　　“你抬头，快，抬头！我班主任看过来了，挡一下！”陈秋壹声音压低，只有严语听得见。
　　她刚也是低着头看严语咬的，一个抬头随便看了看，就看到老刘刚好回头，她连忙低下头，也不知道认没认出来。
　　严语也是一惊，连忙抬头在她腿上做好，背挺的直直的，把陈秋壹的脸挡的很严实，保证背面看看不见。
　　口里说归口里说，其实陈秋壹心里没多大慌张，看见了又能怎样？
　　直女的游戏罢了。
　　伸手环住严语的腰，抬头看着坐在她腿上，有点微高于她的严语。
　　这人看着倒是挺慌张，虽然表情线显露不出来，但刚才的动作那是大写的慌张啊。
　　过了好一会，严语回过头去看陈秋壹的班主任，早已不在那里了，不知道去哪了。
　　“大概是去我们班大本营那去了，不用管他。”陈秋壹笑嘻嘻的。
　　又卿卿我我好一会，严语怎么也不坐在她腿上了，这有点心惊胆战，她倒没什么，她家里人都知道她跟陈秋壹的事，在学校也是自习比较多。
　　不管是告家长还是放小长假对她都没多大影响。
　　但是陈秋壹在学生会还是个体育部部长，还是不能乱搞。
　　“高二女子跳高到跳高场地报号！”吴竟坐在主席台上手里拿着话筒大声喊道。
　　陈秋壹:……
　　低头看了看手表，十一十分点了，还有半个小时中饭了，这时候跳高？
　　她记得高二女子跳高是下午啊，这时间临时改的。
　　“啧”陈秋壹起身伸了伸胳膊，“我要去那边跳个高，你是去找林思稚她们早点去食堂还是去看我超神。”
　　“我这跳完你午饭估计就迟了点了，好好斟酌。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　憨憨敬礼！
　　放心，没有忘，没有坑，我还活着


第48章淦×48
　　跳高会影响吃饭？
　　这话也就只能骗骗她自己。
　　运动会前一天下午跳高整了训练的，反正就，集体很拉垮。
　　可以跟职高的吴越争一争第一，其余的，看着都不怎么样。
　　她们一定觉得跳高助跑后，轻轻撞下杆子然后笑一笑很可爱！
　　第一轮是八十厘米。
　　陈秋壹排在后面跟严语有说有笑，时不时瞟一眼前面女生的跳高。
　　这时候田径场上的人已经走的差不多了，就剩一点人在跳高的附近坐着在看。
　　主席台上广播室的人依旧在念加油稿，吴竟坐在上面居高临下的看着。
　　看着前面的人一个又一个撞杆，八十厘米都过不了，看着就很无力。
　　完全没有男生跳高跳的有意思啊。
　　男生那边都跨越式跳到一米五了，女生这么还在八十厘米纠缠。
　　大家都不是体育生，为什么差别就这么大呢。
　　张玙新跟班长还有几个本班的女生坐在一旁的草坪上喊着加油。
　　“陈秋壹第一，第一我请你喝水！！！”班长在一旁喊着。
　　陈秋壹笑着比了个ok，表示没得问题。
　　八十厘米陈秋壹前面的女生就一个跳过去了，就是吴越。
　　初中就认识的，女子一千两百米全城第一，陈秋壹当时第三，至于跳高嘛，那吴越肯定是比不了陈秋壹的。
　　陈秋壹一个助跑，轻轻松松跨过去，然后走到严语旁边，笑嘻嘻的。
　　“帅不帅！啊哈哈。”陈秋壹第一次跳个八十厘米就那么开心了。
　　其实也没什么的，主要是前面的女生跳的都太拉跨了，她这一波就显的很帅！
　　帅气全靠对比了。
　　“帅！”严语这行不太懂，高二男子跳高她没看，只是看前面那么多女生没跳过去，陈秋壹轻轻松松过了，就很帅。
　　她要是看了高二男子跳高那英姿飒爽的，还是会觉得陈秋壹帅。
　　这个不需要理由的。
　　“陈秋壹，别和小学妹卿卿我我了，你都不在乎我了，终究是不够爱。”张玙新也是笑着的，明明这才跳过第一轮，“伤过的心还可以爱谁？！”
　　“滚吧你，没爱过你。”陈秋壹丝毫不给面子。
　　主席台吴竟的声音响起，本以为是说什么事，结果是给他们班的吴越加油。
　　就这？
　　吴竟不仅是副校长，还是职206的班主任，就是那个入场最秀，还放礼炮的那个班。
　　职高的女生班，整会计的，班里只有七八个男生，之前拔河要十五个男生都是找别的班借来的男生。
　　陈秋壹她们大文班差不多就算是普高的女生班了，班里的男生都很，啊，毫无朝气，很废物。
　　同样都是女生班，待遇完全不一样好吧这谁扛得住啊，有吴竟撑腰就是流弊！
　　不过让陈秋壹有点惊讶的是吴越第一次跳没过，第二次才勉强过的。
　　本来还想争一争的，这么看来，这第一是稳了。
　　陈秋壹跟吴越，九中的时候各种争排名，差不多都算是势均力敌的。
　　吴越爸爸是化学老师，妈妈是专门练体育的，她体育向来不错，至于学习嘛。
　　三年都在实验班，最后高中都没考上，来了职校。
　　这点陈秋壹还是比不了，毕竟她混了三年还是上了普高，虽然垃圾，但她是线上。
　　别说什么来四中这种学校有什么好骄傲的这种垃圾问题。
　　兴许没有好骄傲的，但是陈秋壹跟吴越初中比的比较多，这个就很值得骄傲。
　　啊，毕竟姐姐三年都在实验班呢，中考连三百八都没有呢。
　　陈秋壹心情愉悦，严语看着也开心。
　　剩下的倒也简单，随便跳就能过，四中女生里倒真没什么专业人士，她就是最专业的了。
　　本来还想着等高一点了用背越式装个逼的，笑死了，根本到不了那一步。
　　轻轻松松拿第一，看向了吴越，没什么好说的，她第二。
　　跳过第一轮八十厘米的就三个人，前三名就在她们三个中。
　　在裁判那记名之后，她们又开始下面的，把跳高的杆子往下降，降到了七十五，争第四。
　　反正也没陈秋壹什么事了。
　　顺手接过班长递来的矿泉水，还给严语买了瓶真果粒。
　　“谢谢”严语小声的说。
　　班长看着还是一如既往的严肃。
　　陈秋壹灌了一口农夫山泉，顺势搂过严语，吊儿郎当的道了句。
　　“那就谢谢班长啦！”
　　不正经的语调，不正经的表情，足够吊儿郎当，不愧是初中做过混子的人。
　　班长倒有些习以为常，给了个嫌弃的眼神，挥了挥手，“你赶紧跟你的小学妹走吧，跑快点还能赶上食堂的饭。”
　　“吃什么饭？！”张玙新手里拿着从职206朋友那里抢来的小红旗走过来，“去吃泡面啊，去吃最贵的！陈秋壹请客，冲冲冲！”
　　拉着陈秋壹的衣袖就打算往前跑。
　　“嗯？？？”啥玩意啊，她还搂着严语呢
　　“我没钱！”陈秋壹大声道。
　　张玙新不屑的看了她一眼，“你没钱，你觉得我信吗？说实话，我不太信呢。”
　　“留着养老婆的怎么能给你用呢，你不是已经，额。”陈秋壹想了想张玙新刚才说的，“就那个‘伤过的心还可以爱谁’那么伤心，有什么好吃的啊，少吃一点昂！”
　　最后是严语买的。
　　“小学妹大气！”张玙新手里拿着泡面笑嘻嘻的。
　　最贵的，七块钱呢，还有水也是她买的。
　　张玙新原本以为是陈秋壹买单，就跟往常一样一桶泡面一瓶五块钱的水了，十几块钱
　　消费在学校算高了，毕竟这只是一顿的钱。
　　最后是陈秋壹给了她个白眼打算去扫码的时候，严语递的现金。
　　“啊这。”陈秋壹手顿住了一秒，收住了手机，老板钱也收了，她现在转也来不及了。
　　“果然，还是我老婆大气，不像某个人呢，整天白嫖！”陈秋壹在严语脸上亲了亲，嘿嘿一笑。
　　严语还是有些不习惯在陈秋壹朋友面前被陈秋壹这么，有些别扭的别过头。
　　看不见就不羞耻了。
　　细节。
　　班长在旁边，“啧啧啧”
　　“小富婆加个微信吗？”张玙新调出微信的加好友界面，在严语面前晃了晃。
　　严语看了眼陈秋壹，见陈秋壹没说什么，沉默了一下，道:“你去问我对象。我听她的。”
　　这句话就很讨好陈秋壹了。
　　陈秋壹做了个鬼脸，笑嘻嘻的，“诶，我知道，我不给，就是玩儿！”
　　在超市那里把面泡了，让班长她们把帮她把泡面一起端回寝室，她送严语回寝室。
　　“就两步远，你这个人，诶，整的我也想谈女朋友，好方便啊。”张玙新理性判断。
　　“你高三学姐对你不好吗，那也是隔三差五给你送水哦。”陈秋壹哼哼一笑。
　　关于张玙新，她跟她男朋友又分了，就那个查岗查的很勤的男朋友。
　　张玙新为了他把□□上的鱼删的干干净净，游戏也没怎么跟别的男生打了。
　　然后那个男生:“我好像同时喜欢了两个人。”
　　分主次关系，你是次的那一个。
　　那深情装的，绝绝子，那个男生一定觉得自己很深情。
　　分手之后也聊的很融洽，张玙新装的，天天看着那男生装深情。
　　“快点刷点表情把上面的掩过去，我怕我看到会伤心”
　　这他妈谁扛得住啊
　　如果不是张玙新知道那男生前女友的□□，看了空间，都不知道这男生跟他前女友已经复合了呢。
　　真不错呢。
　　还是天天装绿茶跟那男生聊着。
　　“她有女朋友！她女朋友上次放假还给她送花呢，那我配得上吗？”张玙新一阵恶寒，“上去了上去了，有本事你就在你小学妹那寝室别回来了。”
　　“啊，没本事。”陈秋壹搂着她小学妹塔入了淑女楼。
　　进去第一个寝室就是小学妹寝室。
　　寝室里倒还没有人，估计都在吃饭吧。
　　陈秋壹站在门口东张西望，严语在柜子里拿了瓶纯牛奶递给她。
　　问:“你在看什么？”
　　陈秋壹接过纯牛奶，一阵坏笑，“看你看你。”
　　半推着严语往寝室的独立卫生间走，路过桌子那时，把牛奶顺手放在桌上。
　　走进独卫，关上门，把严语按在门上。
　　脸上坏笑不止。
　　严语大概能猜到她想干什么了，也不是第一次，但是这么被按在门上，这么看着陈秋壹，还是有一瞬间的慌张。
　　也就一瞬间，难不成陈秋壹还能把她就地正法吗？不会，陈秋壹只会把她亲到喘。
　　陈秋壹说严语成年之前不会到那一步的。
　　说什么三年起步，最高死刑，她害怕进局子之类，借口很明显了。
　　但是陈秋壹这么说，她自然是乖乖听话了，只是有的时候真的好想和陈秋壹做那种事情。
　　只想和陈秋壹做那种事情。
　　她平时看的言情小说毕竟少，但是晚上寝室多多少少会讨论这些，就是话题突然就黄色了。
　　寝室里压严语跟陈秋壹攻受的也不是没有过，一个室友连同人车文都写出来了。
　　第一个就是给严语看的，不愧是四中理科生，写的简洁明了，跟言情小说里的温柔细致不一样。
　　那个文风就很粗暴。
　　看的严语那是面红耳赤啊，看完直接将那篇车文放进了自己桌屉里。
　　在她还在想动想西，思想神游时，陈秋壹看出了她的不认真，哼了一声，俯身亲了上去。
　　轻轻一咬，就攻略了城池，把严语按在门上，她倒是来劲了，狠狠的热吻着。
　　手自然是不会老实，不自觉就去摸严语的细腰，有一说一，手感不错。
　　最后亲到严语腿软在分开，那直接靠在陈秋壹身上。
　　“让你不专心，我在你面前你还思想神游呢，下次就没那么简单放过你了！”陈秋壹恶狠狠的。
　　“嗯……嗯，好。”严语被陈秋壹抱出卫生间。
　　寝室里已经陆陆续续来了两三个人了，看见她们俩也是睁只眼闭只眼，背后讨论很激烈，当着陈秋壹的面吧。
　　除了林思稚倒也没人敢去调侃她。
　　“那我走了，午觉早点睡！灰灰”陈秋壹拿着牛奶，挥了挥手，就打算走了。
　　“你也早点睡，手机玩太多不好。”
　　“好，都听你的”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小语好软，我好爱啊
　　最近几天应该没有，高考的时候会更几章的，在学校沉迷于学习（斗地主），没有码字的欲望，那天天破产，天天输，你也不会有什么码字的欲望的。
　　题外话，那个，司语也可以喊小语嘛，有小严软嘛qwq


第49章淦×49
　　“陈秋壹陈秋壹，快快快，两点了！！！”
　　寝室里张玙新躺在床上咆哮。
　　“我这不是在叠被子吗！”陈秋壹也喊回去，手上动作不停，看向一旁的她。
　　发现她还睡在床上，轻轻挑了挑眉，想要说些什么，张了张口，还是没说话。
　　不紧不慢把被子叠好了，下了床，穿了鞋，去喊张玙新，让她快点。
　　正常中午进班的时间是下午一点五十七，这个时间会打预备铃，两点整会放歌，全班起立唱的那种。
　　往常这个点已经在教室唱歌了，《真心英雄》yyds！
　　今儿运动会，校长说到时候直接去操场那边就行，不用回班。女寝离操场很近，几步路，不像回班那么多楼梯。
　　而且校长不集合，老刘点人估计也不怎么积极，也就都不太急。
　　她本来是打算下午不穿衬衫，换件宽松点的好跳高的，但是跳高上午跳了，她也就懒得换了。
　　坐在下铺床上，低头自己系着领带。
　　中午李鑫芮教张玙新系的时候，带着她一起教了，不过还是有些手生，以后系多了也就习惯了。
　　“她不会，她家小学妹会啊，李鑫芮你教她没意义！”班长调侃。
　　系的有点丑，但问题也不大，大不了到时候再让严语帮她系一遍。
　　上午只是远远的看着大本营那里，在观众席旁边的那些叔下，里面还放着个废弃的足球球门，小小的一个角落有着四个班。
　　太强了。
　　上午看得没错，果然没什么可以坐。
　　她们班没什么人搬椅子下来，就三四个椅子还有两张桌子在下面放着，旁边插着班牌还有班旗。
　　三四十个人挤在后面的树荫下，旁边就是职206还有职102，那椅子都是一大堆，完全比不了。
　　陈秋壹左右看了看，发现老刘还没来，但老刘的木头椅子没人坐着。
　　毫不客气就坐着了，树荫正好，翘着个腿，倒是很惬意。
　　那边三四个椅子围一群人，她也不屑于去争，老刘的椅子坐着还是舒服一点。
　　老刘过来随便看了看，点了下人，待校长说下午的比赛开始后就又离去了。
　　估计又是在超市楼梯下那一堆大本营那随便整个椅子坐着吧，那边虫子没有这边多，也比这边宽敞。
　　陈秋壹本来是打算这就去找严语的，被吴竟抓到了，给她丢了个扩音喇叭让她去清跑道上的人。
　　也就让观看的人里跑道远一点，马上开始比赛了。
　　“啊？我，我嗓子不好。”陈秋壹迟疑了一下。
　　这就算有扩音器也得吼啊，这，扛不住扛不住，她还想着找小语呢。
　　吴竟给了她一个没法拒绝的眼神，就独自走上主席台坐着了。
　　陈秋壹低头玩弄着那个扩音器，开关一点，一声“傻逼”传出来，整得她就是一激灵。
　　“……”
　　叹了口气之后，看着胸前挂着的牌子，有些无奈，拿着那扩音器走在跑道边缘。
　　“远离跑道！别到跑道上待着！”陈秋壹喊着。
　　“不要越过这条线！”
　　吼完把人清完了，站在跑步终点那里，把扩音器放在那的桌上。
　　下午是高一跳高还有两百米，铅球项目也在下午。
　　高中人数基数大，一个项目得好久，所以参赛者的反应时间可以慢一些。
　　看着也没什么事，她也不太好走，想着严语是参加两百米了的，等下也能看见她。
　　事实上，完全不需要她去找严语，严语没多久就过来找她了。
　　高一女子两百米前还有高一男子和初中组的，她倒也不是很急。
　　看到陈秋壹站在那边的终点站就主动过去了。
　　自然少不了林思稚跟许愿。
　　“好家伙，你上午一百米跑完就把小语骗走了，这次我得看好了！”林思稚信心满满，保证这次绝不让陈秋壹把人扯走。
　　她也不想想，陈秋壹带严语走，完全不需要的骗的，牵着走就能走。
　　陈秋壹只是哼了一声，拿起桌上的扩音器，喇叭口对着林思稚，按了下开关。
　　“傻——逼——”
　　林思稚瞪大眼睛，盯着她手上的扩音器，有点想拿着玩。
　　后知后觉才反应过来，这人在骂自己！
　　“陈秋壹！枉我当初那么助攻你了，你真重色轻友！”林思稚气呼呼的。
　　陈秋壹笑笑，当初要没有林思稚的话，估计确实很难，想象的到，林思稚当时一定天天在严语面前煽风点火。
　　很随意的把隔壁搭在严语肩上，顺势搂过，给她做了个鬼脸，“对啊，我就是重色轻友啊，怎么着怎么着，气不气。”
　　严语一声轻笑，也没说什么，对于陈秋壹的所作所为，她也没多大想说的，平身跟林思稚拌拌嘴活跃活跃气氛也不错。
　　“两百米有没有信心？”陈秋壹问。
　　严语刚打算开口，林思稚抢先一步，“我很有信心，绝对第一！”
　　“没问你。”
　　后面才是严语弱弱的一句“应该有。”
　　“那严小朋友加油哦，这是我高中参加的第一个运动会，也是最后一个。”
　　说了句跟比赛不相关的话，说给自己听的。
　　高一网课的运动会错过了，高三全力应战高考哪有什么运动会，最后也就抽一节课下来听个开幕式。
　　严语看着她，重重地点了点头，轻声说了句，“会第一的，我会拿个第一给你看的。”
　　语气很轻，声音很小，又或是附近声音太过嘈杂，陈秋壹没听清她在说什么。
　　“什么？”她问了一遍。
　　严语摇了摇头，说了句“没事”
　　不管是什么项目旁边都是围满了人，太阳还得依旧晒人，有些人撑着伞在人群里拥挤。
　　四中的跑道是两百五十米一圈的，两百米的距离占据了跑道的大部分，几乎是就剩下一个弯道。
　　起点那的裁判助理站在椅子上看着终点这边的指示，像一百米那样，喊了声预备，便是枪响。
　　初中组没什么人，三个年级三个班，跑的也引不起太大的激情，主要还是得看高中组。
　　林思稚喊着严语去起点那边记名去，陈秋壹挥了挥手，没跟着去。
　　扩音器就放在桌上，拍了下同学，“帮忙看着下，我去买个水。”
　　同学楞了一下，点了点头，让她快点去。
　　陈秋壹倒没什么，正常速度往超市那边走，路过起点时特意多看了两眼，严语跟林思稚在人群里，没能看到她。
　　陈秋壹看着那边严语的背影，笑哼了一声，摇了摇头，真是陷进去了，走出田径场去买水。
　　超市没什么人，倒是方便了陈秋壹扫微信。
　　一下二十五，整了三瓶元気森林的电解质水，她自己倒是只买了瓶可以，剩下一块钱随便买了。
　　不仅严语得跑两百米，班长跟严初初也得跑，之前说好给她们买水的。
　　前脚踏出超市，后脚想起来还有林思稚！！！
　　林思稚也得跑两百米。
　　啊这。
　　其实她也没那么重要吧。
　　是吧。
　　最后抱着几瓶水回到了大本营那里，拿着一瓶元気森林还有一瓶矿泉水老实站在终点。
　　看严语那边还早着呢，这站着也蛮无聊。
　　想着又往严语那边看去了。
　　校方规定是不让陪跑的，但跑两步也就被吼几声，及时停下来也不会被取消成绩。
　　反正现在跑道也不需要她清人，把水丢给这边的一个同学，往两百米跑道那边走。
　　跟严语打了个招呼，跟她闲聊几句，等开跑。
　　她在第三道，跟林思稚不是一轮的，跟上午那个一百米的女生也不是一轮的。
　　一声枪响，如上午一百米那般，箭在弦上，陈秋壹在草坪上跟着跑，口里还喊着加油。
　　“严语加油！”
　　吴竟在上面喊着:“不要陪跑！不要陪跑！”
　　还没有说到陪跑取消成绩，还可以跟着跑跑。
　　“陪跑取消成绩！不要陪跑！”
　　陈秋壹这才又跟了几步，绕近道到终点那边，拿过同学手上的水站在终点红线后，像上午那样。
　　近在咫尺，张开双臂，她家严小朋友越来越近了，像上午一样。
　　不过这次她的前面不再有一个人领先她。
　　她一人就是领先者！
　　冲线，一下撞进某人怀里，感到腿有点软，就干脆倒在她怀里好了，也没什么。
　　毕竟这人是自己对象嘛，自己女朋友——陈秋壹。
　　“第一。”严语喘了口气，语气倒是很平淡。
　　上午没跑第一有些遗憾心情低落，这会儿跑了第一倒是看着平静了。
　　陈秋壹抱住她往后退了几步，给裁判报了严语的号码簿号码。
　　严语第一，严语yyds！
　　抱着她到自己班那边去了，给她拧开瓶盖，给她喝一口。
　　这个比较适合运动之后喝，“外星人电解质水”yyds！
　　班长看着陈秋壹怀里的严语后就开始“啧啧啧”，别开头，不看她俩。
　　陈秋壹笑笑，也不去看班长，在严语耳边跟她卿卿我我，因为下一组就是林思稚，她现在也不好带着严语走。
　　严语缓了会，喝了几口水，好很多了。
　　“林思稚跟张佳怡一组。”
　　“张佳怡？”陈秋壹一时间不记得这人了，只觉得名字耳熟。
　　严语看她那样子就知道她不记得了，解释道:“就是上午一百米跟我一轮的那个第一，张佳怡。”
　　陈秋壹意味深长的点了点头，几分玩味的道:“那林思稚这两百米第一是不保了？”
　　她觉得这个张佳怡应该还是很厉害的，在高一女生里面。
　　“也不一定，林思稚两百米很厉害的。”严语看着起点那边，马上就开跑了。
　　“好吧，我挺想看林思稚气急败坏的样子的。”陈秋壹无所谓的耸耸肩，“不过林思稚帮你超过她也不错。”
　　“嗯！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　运动会篇幅比较大，运动会之后就快高三了，高三应该会比较快。
　　毕竟日常啦。
　　那个法医小姐特签还要六十天，笑死了，把透卡邮来了。
　　看到小语的催更了，我看到的时候就已经有一千七百多字，但是几小时后才凑完了后面的一千多字，为什么呢，哈哈哈嗝


第50章淦×50
　　高中的运动会都挺无趣的，尤其是四中，人多场地少，一个项目得耽误挺久，又没有别的项目看。
　　给班长和严初初把送了之后就和她家小语一起坐在观众席看着了。
　　居高临下且有荫的感觉极好。
　　严语抱着画板在画场景，陈秋壹一手搂着她，低头玩着手机，时不时看着下面的比赛。
　　高一的跳高现在在跳，也没什么意思，没一个认识的。
　　她本来下午是有跳高的，因为项目安排有点误差，上午跳了，下午也没什么她的项目，特别无聊。
　　看了眼严语的画，她不太懂这个，看着还行。
　　挺专业。
　　严语很专心的在画，陈秋壹也不好太打扰，至于林思稚，她跑完两百米之后不知道哪混去了。
　　说什么守着严语不被拐走，结果自己人不知道哪鬼混去了。
　　“给我画一张呗”一直挺安静的陈秋壹冷不丁的说了句。
　　严语手一抖，连忙拿着橡皮把划偏的线擦了擦，嗔怪的看了她一眼，“想干嘛？”
　　“约稿吗，给我来张头像。”陈秋壹笑笑，怕被误会什么，补充道:“□□头像。”
　　她微信跟严语用的是之前那部电影《兔笼》的同人图，也是严语画的。
　　那部电影不算大火，但画风什么斗不错，同人图倒是挺多，严语当时给陈秋壹又是画同人图又是画同人漫的在那个圈子也有些小火。
　　她真的超级喜欢严语画漫画的画风！
　　就很小清新。
　　严语手上继续画着，点了点头，不知道在想些什么。
　　陈秋壹见她这样就知道头像八成有了，低声笑笑，抬起头左右看了看，这下午的太阳也挺大。
　　主席台上有几个体育部的在上面做苦力。
　　有个女生拿着相机在拍照，陈秋壹认识她，职205的程萱，在校群加的网友。
　　上学期学考结束给她送过奶茶，奔了个现，体育部的两人撞上也挺尴尬，关系不冷不淡。
　　程萱似乎感受到了她的目光，转过身来看她，小眼睛一亮，不知道在笑什么。
　　拿着相机对着陈秋壹，做了个wink，让她好好看镜头。
　　！！！
　　这么公物私用真的好吗！
　　陈秋壹别过头，不去看她，只是搂着严语的胳膊搂的更紧了。
　　低头去看严语的画。
　　“小语”陈秋壹轻声喊了一声。
　　“怎么了？”
　　陈秋壹道:“抬头看左边，主席台那边。”
　　严语很可爱的歪了个头表示不解，依着陈秋壹的意思看过去，撞进程萱的镜头。
　　一瞬间的惊慌失措，连忙低下头，微红的耳后根，“她在拍我们？”
　　陈秋壹也不藏着掖着，“是der。”
　　“你又不丑，干嘛那么紧张，我们一起看过去，让她拍一下，运动会结束我去找她要照片，算做个纪念呗。”
　　瞥了眼手机，程萱的消息来了。
　　程萱:看过来看过来，你旁边的女生挺好看的
　　搂着严语抬头，往那边看，对着程萱的镜头比了个剪刀手，标准笑容。
　　见程萱比了个ok，收敛了笑容，“行了，继续画吧。”
　　“哦…哦”严语还有点懵。
　　所以这就拍好了？她刚才好像没什么表情，会不会显得很傻。
　　她什么都没问，陈秋壹主动解释着。
　　“她叫程萱，也是体育部的，职高那边的，吴竟是职高那边的副校长，职高那边比较看重。”
　　“不过你要是想玩那个相机，我也可以抢过来给你玩玩，你家小陈比较厉害，她抢不过我！”
　　说着说着，有了几分自夸的意思了，还骄傲起来了。
　　严语轻轻点了点头，说了句“不用”
　　“也是，我家小语可以画下来，不需要拍什么。”
　　“也不是，如果可以的话，我想把你的样子拍下来。”
　　放在床头，记住心里。
　　当然，后面那句太肉麻了，严语没说出口。
　　陈秋壹:！
　　“等着，我把我照片全发给你，什么样的我都有！”
　　“好。”
　　第二天也是直接来田径场集合。
　　严语的八百米就在上午，陈秋壹上午一个八百米，下午一个跳远。
　　站在八百一千的终点，一手按在桌子上，一手拿着发令枪。
　　张玙新就站在她旁边，等着随时接替她的位置。
　　她可是看上那把枪好久了。
　　他们长跑的，每次第一个跑完一圈就打一枪记圈数。
　　陈秋壹对这个也没什么热衷的，她本来是想陪着严语跑个一圈半圈的，被拉着过来整这玩意。
　　完全没什么热情。
　　初中男生，初一初二初三一起跑，就三个人，寒碜的很。
　　四中的初中时每个年级一个班，一个班二三十个人，格外寒碜。
　　初中的不管是男生还是女生，那身高，大部分看着像小学生。
　　大部分，无意冒犯。
　　初中的女生也没几个跑，还是得看高中的。
　　这届高一职高，普高，职普加起来是十四个班，人比较多，大概率会分成两批跑。
　　百般无聊的在那鸣枪，有一说一，这枪也就声音大点。
　　有幸见过真枪的陈秋壹表示这种枪除了声音大点也没啥意思。
　　毕竟家里不是从警就是从军，没办法。
　　就等着高一女生跑八百米，男生的一千米跑了两轮，还算猛吧，没什么看点，欣赏不来男生的颜值。
　　女生是一轮，十几二十个人在起点那站在，严语，林思稚都在，还有那什么张佳欣应该也在。
　　人有点多，有些脸盲，认不出来。
　　她就只能看出她家小语。
　　还有挤在她家小语旁边那个碍眼的林思稚……
　　确实有点碍眼。
　　眯了眯眼睛，哼了一声，拿着枪在这边看着。
　　八百米的发令在八百米的起点那，不在她这里。
　　她在最外圈那个裁判桌站着，看着她们跑。
　　前五十米，到陈秋壹那里，严语一直是在中游，也没往前冲，跟着大部队一起跑。
　　“严语加油！！！”陈秋壹应景的喊了一声。
　　但她其实知道，这个速度跑下去基本听不到这种加油声，只会感觉耳边一震一震的。
　　张佳欣领着跑过第一圈，陈秋壹高举发令枪，按着鸣枪。
　　“还有两圈！！”
　　严语算是紧随她身后。
　　“严语加油，小语加油！”
　　陈秋壹自己跑八成都不会那么激动。
　　最后大半圈的时候，陈秋壹也没多想，把枪丢给张玙新，去给严语陪跑了。
　　在吴竟喊着不能陪跑的怒吼声中陪着跑完了最后半圈。
　　然后跑过她，先一步站在终点，抱住她。
　　倒有几个男生陪跑的，这一看就是陪女朋友啊，一类人一类人。
　　严语八百米第四，还行吧，第一果然是那个张佳欣，第二林思稚。
　　陈秋壹抱着严语走在一旁，这才注意到那个许愿也参加了八百米，也就是严语那个班的班长，她的室友。
　　一米五几，声音软糯受受的小朋友。
　　给严语灌了口矿泉水，让她靠在自己身上，休息会，然后一起去走一走。
　　“行了，你的项目结束了，很厉害啊我的小兔子。”陈秋壹扶着严语在草坪上慢悠悠的走着。
　　“接下来就看着你对象一路超神吧！”陈秋壹有些中二的说。
　　“好，我对象最厉害！”
　　这大操场的，陈秋壹也不敢在这去亲严语，也做不了什么，就只是手往下楼过她的腰，有点小动作罢了。
　　小陈能有什么坏心思呢，她只不过想抱抱她家小严罢了。
　　严语多少有些不习惯，有些闪躲，刚跑完八百米又有些腿软，根本躲不了。
　　“等下我跑八百米，给我喊加油。”陈秋壹几乎是贴着严语的耳朵说的。
　　热气吐在耳边，严语感觉好热，也是，天气一直这么热，她刚跑完八百米热也是正常的。
　　她感到自己脸应该已经通红了，大概是天气真的热，有点口干舌燥的。
　　“水……”
　　陈秋壹轻挑眉梢，没拆穿她，把瓶盖拧开递给她。
　　“记着了，等下给我喊加油，我要到时候听不到你完了。”做出一副很凶的样子。
　　这要放在上学期刚交流，严语估计会被吓着，但是现在今非昔比了，陈秋壹现在在严语这没有太大威慑力。
　　喝了口水，润了润喉咙，还有很热，看着陈秋壹这奶凶的样子，不忍发笑。
　　“喊不喊嘛，你不会嫌丢人吧？不会吧不会吧，我可以你对象诶，给点排面！”陈秋壹见凶没有用了开始软着撒起娇了。
　　别问，问就是跟张玙新待久了被传染了，她以前很正常的，特别正常。
　　“没有，给你喊，喊破喉咙也给你喊。”严语眼里的笑意是掩不去的，她在陈秋壹面前笑的真的很多。
　　陈秋壹一听，摇了摇头，道:“那不行，你只能是在床上把喉咙喊破，嗓子喊哑，运动会什么的，随便喊喊就行。”
　　这就是随便喊喊了，也不知道是谁说到时候听不到加油声她就完了的。
　　在床上……
　　严语刚正常下去到脸色，瞬间又涨红起来。
　　“你在说什么啊，什么床上啊……”
　　得，又开始装不懂了，也不知道是谁之前在她家勾.引她的，这时候什么都不了。
　　这很严语。
　　陈秋壹坏笑，“你以后就知道了，小兔子。”
　　严语眼神四处游走，不去与她对视，哪有什么不懂啊，这谁不懂啊。
　　说不准她初中不太懂，但是高中之后，晚上寝室都在讨论些什么东西，她能不懂这个？
　　看过室友写的粗暴同人文之后，陈秋壹这么说，瞬间就有画面了啊。
　　想在陈秋壹身下，嗯，喘.
　　陈秋壹会像平时一样温柔吗，还是像她们同人写的有些粗暴和迫不及待的样子。
　　她好像都可以，只要是陈秋壹的话，她好像怎么都可以。
　　“到时候喊不喊嘛”
　　陈秋壹又一句撒娇把她的思绪带回来了。
　　红着脸，道:“不要明知故问了。”
　　“哈哈哈哈，好，行，可以，很奶思，我到时候一定竖起耳朵听。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天也是被小语催更的一天，不放假的端午，虽然迟了点，但是还是补一句，大家端午安康啦
　　一个运动会写了不知道多少章了，水字数我还是很可以的，小肖yyds！
　　我是一遍过的，要是有哪里逻辑不对，前后不对的，可以给我指正一下，我适当修改一下。
　　感谢小语的催更了，太狠了，每次都出现在我想更新但又不太想码字的时候，666


第51章淦×51
　　那一千二跑不赢，跑个八百还赢不了吗？
　　那陈秋壹是打算直接刷破四中女生八百米记录的人，信心满满哦。
　　左右环顾了一下，吴越貌似没在？
　　啊，那这第一稳了，666，吴越就个长跑还行，结果她长跑没在。
　　严语还站在跑道旁边，手里拿着水。
　　那班长，严初初，李鑫芮她们也不知道跑完玩去了。
　　陈秋壹跑就不像严语那么匀速了，本来想着吴越在的话，前一圈半跟在吴越后面挡挡空阻的，最后大半圈冲的。
　　现在吴越不在了，靠自己咯。
　　全程跑的很激进，始终遥遥领先，周围加油声络绎不断，脑瓜子嗡嗡的也听不清个啥。
　　只是看到班长她们在旁边的动作，大概也是在和她喊加油吧，她们班就她一个报了八百米。
　　“陈秋壹加油，陈秋壹第一！”严语直接上观看台，弯腰对着那个话题喊。
　　可能陈秋壹不一定听的见，但班长她们那可是听的一清二楚。
　　“我艹，还有排面啊。”李鑫芮羡慕。
　　她跑一百米的时候，班长给她写稿子上去了，上面没念，上面念到的普高班特别少，大部分全是念职高的稿子。
　　“确实。”班长冷静分析，“下次直接抢吧，不能让她们念！”
　　“陈秋壹加油！”严初初还在旁边给陈秋壹喊加油。
　　冲线，两分三十三，算不上太好，但是在这小四中第一没问题了。
　　严语是陪着跑了最后点距离的，二三十米，再多一点会被吴竟吼的，而且她也不太跟得上。
　　陈秋壹这体育着实有些快了。
　　跑完缓了一缓，记了个名跟班长她们打了声招呼就牵着严语走了。
　　喝着严语喝过的水，润了润嗓子。
　　“怎么样，帅不帅！”
　　“帅！你好快啊，两分三十三。”严语跟认真的夸道。
　　陈秋壹也不谦虚，“我初中更快，我初中体测跑到过两分二十，当时那个老师都问我是不是还有一圈没跑。”
　　说着说着笑了起来，“真的，我还有一圈没跑？笑死了。”
　　“你体力真好。”
　　陈秋壹一阵坏笑，在她耳边，“床上更好。”
　　严语:“……”
　　无视掉那红透的耳朵，看着还是挺平静的。
　　陈秋壹也不想大庭广众之下去这样逗弄她，牵着她找了个凉快点的地方坐下了。
　　“你都没有主动亲过我……”陈秋壹开始了，她又开始了，开始不要脸了。
　　果然正常不了多久。
　　抓着严语的胳膊，一脸委屈巴巴的样子，太有杀伤力了。
　　至于到底有没有主动亲过她这个时候已经不重要了，这时候她要没有得到想要的回应会一直不要脸。
　　严语顾了顾四周，有些别扭的说，“附近还有人。”
　　“那没人就可以了吗？”
　　语文写多了，抠字眼这一点还是有所提高。
　　也没等严语做出什么回应，拉着严语就往教学楼那边跑。
　　运动会的时候大部分人都在田径场，篮球场或是超市，没什么人会在教学楼的。
　　“要亲亲。”陈秋壹拉着她走进了二楼女厕所的隔间。
　　二楼，四楼是女厕，一三男厕，每次上楼梯路过男厕，味道总是很浓，尤其是烟味。
　　女厕倒是还好。
　　严语低着个头，多少有些不好意思了。
　　“要嘛。”
　　严语:“你别撒娇……”
　　“那你亲我啊。”陈秋壹表示，“我就想要一个亲亲。”
　　见严语没什么表示，陈秋壹也不恼，在一起也几个月了，她大致明白严语是一个不太善于主动的人。
　　更多是被动，被动的接受，不是太过分，她都不会拒绝。
　　上次床上勾.引不算，那只是她没什么安全感的表示。
　　陈秋壹是这么理解的，所以她也不敢乱来，年龄是一方面，情绪也是一方面。
　　严语主不主动也不是很重要，那严语不主动，她主动就行了，她就喜欢看严语那副隐忍的样子。
　　正打算自己去主动亲她的时候，严语倒是环住她的脖颈微微仰头亲了上去。
　　很短暂，就只是几秒。
　　便缩回了头，别过头不去看陈秋壹。
　　！！！
　　陈秋壹轻轻笑了笑，那既然严语开了个头，那剩下的她来就可以了
　　低头衔住她的嘴，轻轻撕咬，便可以去伸舌头了。
　　这个她熟。
　　严语弱弱的回应着，紧紧环住她的脖颈，和她纠缠着。
　　时间一场，有些缺氧就容易轻喘起来，陈秋壹向来不满于此，松开了她，看着她满脸潮红，嘴边挂着银丝。
　　将头埋在她的锁骨处，轻轻的吸吮，撕咬，撕咬处偏下一些，刚好可以被衣服遮挡住。
　　只是头往下看着，可以隐约看到里面的内衣了。
　　“嗯……你轻点。”严语仰着头，任她下口。
　　环住她的手始终没松开。
　　……
　　“好大胆，你们就在那里面种草莓？”班长在寝室看着陈秋壹脖子下的草莓，听着她的描述，觉得很大胆，很刺激。
　　陈秋壹笑笑，没说话了。
　　张玙新伸手有点想去碰，被班长拍开了。
　　班长:“干什么呢！别人有主了！不怕她小学妹来砍你啊。”
　　“666啊。”
　　“你们上午就在卿卿我我了，我们晚上才知道诶，这要不看到你这草莓你是不打算说了？”班长“嗯？”了一声。
　　陈秋壹表示:“又不是什么大事，运动会嘛，你们关心的都是项目，我说这个不太好.”
　　李鑫芮“啧”了一声，“这还不是大事？你照照镜子看看你嘴角扬哪去了。”
　　运动会圆满结束，她们班就得奖的项目屈指可数，陈秋壹报的三项都是第一，这是班长开始前就预料好的。
　　还有就是班长的两百米是那一轮的第一，总成绩第四，也算名次吧。
　　剩下的都没啥成绩，那体委平时说的有多厉害，运动会整的就有多拉垮。
　　跟吴越一样，他就长跑厉害，结果他长跑没跑，在班里玩手机，吐了。
　　有人去喊他下去跑，他都不下去，这项目还是他自己报的，666啊。
　　陈秋壹直接yyds。
　　李鑫芮:“永远单身？”
　　“滚。”
　　运动会过了几天，程萱把照片洗好给她了，就是运动会给她还有小语拍的照片。
　　“谢谢啊，原图也发一下吧，我到时候发给我家小学妹。”陈秋壹把真果粒递给她，向她道谢。
　　“行，晚上发给你。”
　　不得不说，画质还是角度都很nice啊，光线正好，她家小语真好看。
　　那运动会嗨也嗨完了，就是讲卷子的魔鬼时间了。
　　最近确实没怎么在学了，考的不理想也是意料之中的事情了。
　　那别的科早出成绩了，地理政治最近赋完分就开始算总成绩了。
　　赋完分五十几马马虎虎吧，算了一下总分。
　　“我总分有四百五了诶！”陈秋壹很是激动。
　　四百五在四中算高的了，这鬼地方四百分都没几个，她们班也就前五在四百分。
　　四百多，努努力，运气好点，就可以冲二本了。
　　“666啊，不过地理政治赋分赋的高了点，四中考的都不好所以赋分才那么高，真的高考估计没有那么多分。”李鑫芮总分三百八十几，主要还是数学没有陈秋壹高，其它科目都差不多。
　　哦，英语比陈秋壹高二十几。
　　除了英语数学，班里其他人的分数都差不多，文科班嘛，一群人都不咋地，能有多大的分差呢。
　　李鑫芮是打算报美术的，文化科这边努努力，能凑个四百分就行了。
　　来了四中，也没多大的志向暴富了，考个大学就行了，随便来个本科吧。
　　四中的升本率真的是一言难尽啊。
　　“你小学妹多少分啊？”班长问道，“她选的大理？我们隔壁理科班考的都不行。”
　　“一个平时物理很努力的，课堂表现还不错的物理只考了十几分。”
　　“你小学妹要是考的应该也不算太好，你去安慰安慰吧。”班长永远很细节。
　　晚上，淑女楼101，严语在洗澡。
　　“啊？安慰她？你没搞错吧？她物理六十几，已经是年级物理第一了。”林思稚看着她，仿佛在看傻子。
　　陈秋壹:“……”
　　物理六十几在四中确实很流弊，这个从她们隔壁班的成绩就看得出。
　　她们隔壁班全是二三十分的队伍。
　　“那我走？”
　　林思稚:“快走吧你，小语她本人对这个成绩没说什么，你替她凡尔赛了。”
　　“我偏不走。”陈秋壹手像往常一样撑在窗台上，“你怎么知道的这么清楚，你是不是喜欢我女朋友！”
　　“！”林思稚眼神有些复杂，张了张口，不知道该说什么，调整了一下，道，“是的，我喜欢你女朋友。”
　　接着道:“我整天想着绿了你，赶紧上位。”
　　“或者你什么时候出个什么事，我去安慰安慰她，然后上位。”
　　陈秋壹:“你思想好危险！怎么会有你这般思想恶毒的女人！”
　　丢下旺仔还有买来打算安慰严语的吃的，就跑出了淑女楼，外面吹风去了。
　　大概知道了，严语这次期中考的成绩应该算不错的，虽然还不知道具体分数，但一定很流弊。
　　肯定比她流弊！
　　一想到严语考的不错，那比她自己知道自己四百五还开心，比她四百五都激动。
　　又去超市买了瓶可乐，一下灌了一大口，刺激！
　　回寝室跟班长她们分享这个喜悦。
　　“物理六十几？”班长有点吃惊，四中，女生六十几，那确实很优秀了。
　　“物理不赋分都六十几，那化学生物应该也不会差的，很厉害了。”李鑫芮也是跟着夸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们这边在中考，放个小假，就更个新咯。
　　有打吃鸡的人带带我这个fw吗QAQ


第52章淦×52
　　运动会之后有个五月二十也是在学校，五二零过完还得有个六一，有次可以证明，谈恋爱是真的烧钱。
　　“520怎么过？”李鑫芮仰天无奈，母胎单身的她完全不知所措。
　　陈秋壹一直觉得李鑫芮长得挺可爱，神情，动作都挺可爱，她那哪里是找不到对象啊，她是根本不想找啊。
　　“谈个女朋友？我把小语的室友推给你。”心里暗暗有点想法。
　　想把林思稚早点卖掉。
　　但她又隐隐觉得林思稚配不上她的李鑫芮，会被班长劈头大骂的。
　　林思稚:tui，滚吧你。
　　“啊？你小学妹室友？那你和你小学妹分了，我岂不是很尴尬？”李鑫芮对于谈男朋友还是女朋友倒没什么所谓，平时总喊着想要个御姐，也没啥表示。
　　陈秋壹皱了皱眉，“啥玩意啊，我想着给你脱单，你想着我跟我家小语分手，这是人干事？？？”
　　“长啥样啊，我见过吗，我平时没怎么注意，好看吗。”李鑫芮又想了想，“不对，好看你就不会想着推给我了，不靠谱不靠谱，还是好好学习吧。”
　　陈秋壹:“……”
　　倒也不必这么说，她明明很清白的，风评不咋好估计就是这么传出来了，希望严语不要听太多这种。
　　严初初看了眼黑板上的日期，又听到她们的交流，忍不住回头道:“不是，现在才十二号呢，运动会才过去几天啊，你们就想着五月二十的事情了？”
　　严初初最近谈了个男朋友，有点有恃无恐了。
　　“是哦，你有对象，你就想着让我们三金单着，你个坏人！”陈秋壹这么说。
　　三金是李鑫芮，把鑫拆开，三个金。
　　真.阴阳怪气。
　　话说林思稚是同吗，她只知道林思稚单身，这不会又把三金卖了吧，不会吧不会吧。
　　那个大度接受她跟严语的，应该也不会多直吧。
　　“要不，见见？”李鑫芮一直埋桌下的脑袋抬起来。
　　“可以，就今天下晚自习，我到时候给小语送旺仔，你跟着去！”陈秋壹很兴奋。
　　李鑫芮想了想，道:“我晚上要赶时间洗澡，洗衣服，我不想跟你一样黑灯瞎火的。”
　　“那明天中午？”
　　“中午得提水。”
　　陈秋壹:“你活该单身，你不主动，难不成还指望对方主动吗！”
　　难的是陈秋壹恨铁不成钢，往常都是班长这么训斥陈秋壹的，这感觉真好。
　　李鑫芮无奈耸了耸肩，“那我无缘。”
　　“对，你无缘。”
　　陈秋壹没得法了，就这样吧，单身也挺好的。
　　最后还是安排见了一面，不容易啊，陈秋壹跟林思稚发消息在提水那里等着，她带着三金过去看的。
　　“哦吼，长得不错，我配不上。”三金提着茶瓶转身就打算回寝室。
　　“！”
　　啊这，难搞哦。
　　陈秋壹一时也不知道是去追李鑫芮还是去给她家小语打水。
　　救命。
　　“现在差不多就是这样，你们俩，反正俩单身，凑合凑合过个520，然后渡个六一，就行了。”陈秋壹解释了解释。
　　林思稚又看了眼李鑫芮，表示无所谓，都可以。
　　李鑫芮倒是觉得这人有点好看，她不太配。
　　“那，试试？”林思稚对李鑫芮歪头，道，“学姐？”
　　李鑫芮有点受不了，疯狂摆手，“不不不不不，我，我不行。”
　　“那你是觉得我哪里不好，不好看还是哪里你不喜欢？”林思稚接着问。
　　李鑫芮看向陈秋壹，眼里全是:你救救我。
　　陈秋壹当没看见，继续跟严语调调情，谈情说爱。
　　“没有，你很好看，就是，我不好看，我很一般，长得也不怎么高。”
　　那林思稚可是跟严语差不多高的，也是一六五往上呢，这她一个才过一米六的小朋友哪里扛得住。
　　林思稚表示:“没事，她也不好看。”指了指陈秋壹，“她更一般，我都不知道小语怎么看上的。”
　　语气带着些嘲讽，几分不屑，成功惹笑了李鑫芮。
　　“大概是瞎了！她毛病贼多！”李鑫芮也开始损陈秋壹了。
　　旁边的陈秋壹充耳不闻，亲亲她的小语，不管她们。
　　她们现在是在淑女楼，严语她们寝室，陈秋壹拽着李鑫芮来的，李鑫芮的茶瓶放在三省楼楼梯口。
　　最后陈秋壹看时间差不多了，要关门了，跟严语又是一番亲亲我我之后，带着李鑫芮走了。
　　“成了吗？”陈秋壹提着三金的小蓝茶瓶，上三省楼的楼梯问着，把别人耽误了这么久，提提茶瓶也没什么。
　　李鑫芮哼了一声，留下一句“你猜”，就自顾自的往四楼跑了。
　　五月二十到之前还有一个假期，陈秋壹是拉着严语去她家写作业的，到也没什么，纯写作业。
　　好吧，可能也没有那么纯。
　　但那也就时不时亲个小嘴，摸摸腰，顺便抱着睡着午觉，也没什么吧，对吧，也没什么。
　　还是得补一句，她家小语的身子真是软，单身的狗怕是都不会懂有女朋友的享受。
　　“你知道林思稚跟我那个室友现在什么进展吗？”陈秋壹抱着严语一起睡在床上，很突兀的问了一句。
　　空气很安静，这么一问，确实突兀。
　　严语在她怀里蹭了蹭，想了想，道“应该还好，不太清楚这个，我不怎么关心这种事。”
　　林思稚要是知道严语这么说，估计心会停几秒吧:你跟陈秋壹谈感情的时候我鞠躬尽瘁，我感情大事的时候你不关心？？？
　　“那你关心什么？我吗？关心我。”陈秋壹亲了亲她的脸，很自然，满是笑意。
　　语气有些许撩人，严语只是庆幸自己是背对着她的，不然自己满脸通红的样子又得被撞着了。
　　不过她以为背对着陈秋壹就不知道了吗，太天真了。
　　“你说呀，你关心什么？你不说话是不关心我吗，哭唧唧。”陈秋壹又开始耍无赖。
　　“没，没有，关心你，我只关心你。”严语最受不了陈秋壹这样了。
　　明明在外面贼猛的一个人，非要这样“哭唧唧”这谁扛得住啊，至少严语扛不住。
　　“嗯。”
　　陈秋壹环着严语腰的手开始不老实了，总想着往衣服里面探，头靠在严语肩上，脸上挂着一丝坏笑。
　　见严语没什么反应，就更放肆了，手往里面探着，抚摸着她那细腰，手感是真的不错。
　　手那是不老实的很，就是有点口干，也没太当回事。
　　到最后引得严语哼了一声，陈秋壹才意识到事情不对劲，全身上下有点燥热。
　　连忙跳下床，看了眼空调，二十二度，挺低了，碍着严语在这她才开的二十二度，往常她家就她一个人，都是十六七度的。
　　严语脸埋在被子里，没说话，估计是羞的，难搞哦。
　　平时看过不少片的陈秋壹自然知道这个反应什么意思。
　　“那什么，热吗，空调再降两度？”陈秋壹小心翼翼的问道。
　　“好。”声音有些克制。
　　调低两度空调，陈秋壹也有些不知道该干什么了，平日在学校摸摸腰也没什么的，在家里还是氛围太好了点。
　　太致命了。
　　去给严语倒了杯水，扯了扯被角，“喝水，我去洗个澡。”
　　“嗯……好。”
　　陈秋壹走后，严语才慢慢探出脑袋，真.面色潮红，她在心里暗骂自己没用，明明只是跟在学校一样摸了摸腰啊，有什么好喘的。
　　喝了几杯水，一个人坐在床上缓了缓，好些了，看着浴室那边的门，对这些不太懂的严语拿起手机，百度。
　　点开搜索，又不知道怎么用文字描述，几次输了几个字母，最后还是无奈退出。
　　她想，如果是陈秋壹，大概知道怎么去搜吧，她连个百度都不会。
　　接下来哪里还敢乱搞，陈秋壹是老实下来了，老老实实睡了个午觉。
　　陈秋壹房间里那个是个单人床，两个人睡怎么都会有些肢体接触的，陈秋壹老实到侧着睡，两只手不知道放哪，不知所措。
　　严语也很沉默，几次想说话最后还是未能开口，难得在陈秋壹家睡午觉是真的什么也没做，只睡了个午觉。
　　之后就不用说了，写了个下午的作业，刷题，基本也是各写各的，就很莫名，严语也不知道怎么打破这个氛围。
　　很无措。
　　陈秋壹也是不咋认真的写着历史的题目，看着林思稚突然发来的图，以及那嘚瑟的表情包。
　　点开，是李鑫芮帮她提东西的图片，她们现在在外面玩。
　　陈秋壹索性回了两句号给她。
　　手机放一旁，越想越气，又抓起手机，回:“就这？”
　　我跟我家小语都玩床上去了，你们这逛个街还在我这显摆？就这？
　　当然，后面这句她没发出去，有些事情，不太适合外说。
　　林思稚:对啊，就这，咋滴
　　看得出来，这人极其嘚瑟。
　　陈秋壹挑了挑眉梢，瞟了眼旁边看着很认真在写作业的严语。
　　拿着手机的手悄咪咪的潜到桌角，就露出摄像头。
　　大型偷拍现场。
　　陈秋壹:拍自己女朋友怎么能叫偷拍，恋人之间的这事不叫偷！
　　发给林思稚。
　　[好好学习才能救国，别整天想些没有用的]
　　[记住，你学文是为了救国，而不是和另一个也打算救国的料子一起花天酒地！]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　暑假了诶，嘿，放九天！！！
　　冲冲冲


第53章淦×53
　　五月二十临近，陈秋壹依旧是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的模样，只不过书换成了手机。
　　也很努力。
　　毕竟，赛季更新了。
　　“你怎么没天天缠着你小学妹了？？？这是新鲜感过了，不喜欢了？”班长站在她床下，冷静分析。
　　说是冷静分析，其实也不咋冷静，就是看着很冷静罢了，说的都不知道是些什么乱七八糟的。
　　陈秋壹在跟别人对枪，听到后，忙回道:“没有，快520了，打算给她送东西，这几天就没怎么说话。”
　　班长:“你这什么逻辑啊。”
　　“正常逻辑啊，不合理吗？”
　　班长:“……”不河里。
　　班长摇摇头，表示她这样不行，眼神里又是那种久违的恨铁不成钢，太久违了，好几天没见着了。
　　陈秋壹装没看见，继续打着游戏，单排冲战神，心情不好倒也演不到队友。
　　她哪里是为了520送东西啊，她只不过在为前几天放假的事情尴尬罢了。
　　那玩着玩着起反应了，这哪里说得出口。
　　太致命了。
　　好在严语也没说什么，不然更尴尬。
　　“三金打算520送什么啊。”陈秋壹打完那一把对着三金道。
　　几分玩味，淋漓尽致。
　　班长，张玙新等人都是一头雾水，都看着李鑫芮，满眼迷惑。
　　张玙新:“你个小贼脱单了不跟我们分享，哇，不会520就只有我一个人过吧，不会吧不会吧，你们不会那么残忍吧！”
　　三金咳了咳，挠了挠头，有些不太好意思的道:“还没在一起呢。”
　　“那就好。”张玙新松了一口气，“还有个人陪我一起单身。”
　　紧接着三金道:“但是她会陪我过520。”
　　张玙新:“……”
　　“这跟在一起有区别吗？！”张玙新无语了，阴阳怪气的学了句“但是她会陪我过520呢！姐姐你没有呢！”
　　这个音夹的，真·阴阳怪气。
　　班长问道:“是我们学校的吗，靠谱吗，我们学校男生都不咋靠谱，别被骗了。”
　　对，四中的男生都不咋靠谱，靠谱的长得都不怎么样，最怕的就是那种长得不咋样，家里也没什么钱，考个职高，还一副好多女生喜欢我的样子。
　　简直致命。
　　陈秋壹挑眉看了眼三金，嘴角不自觉弯了弯，让她自己解释去吧，她继续低头打游戏了。
　　“女生，高一的，普高，长得挺好看的。”三金说这个有些羞涩，大概是第一次说这种事，语气里又多多少少带些炫耀。
　　这种时候也不忘陈秋壹，指了指陈秋壹，“就是她小学妹寝室的！”
　　班长“啧”了一声，“那你完了，你没看见她马上就要跟她小学妹分了吗，她们分了的话，你们也不会好过。”
　　“没有，没分，不分。”陈秋壹听到直接反驳，但是手上在打游戏，又没什么思绪组织太多语言。
　　“520打算送什么？”班长又问。
　　“送套五三。”陈秋壹头也不抬。
　　“不知道”李鑫芮老实的很，真不知道送什么。
　　陈秋壹一波对枪死了，气的关掉后台，“那你跟我一样，送五三！保证她喜欢！林思稚最喜欢学习了！她要救国！”
　　林思稚:救nm
　　真520当天，陈秋壹是真的勇，准备几本五三，真打算送了。
　　李鑫芮表示不敢，她怕到手的对象说飞就飞。
　　下早读直接，陈秋壹昨晚睡得迟，今天早上一直在困觉，特别困，醒的时候看到她们都往外面走了，她也没什么想动的想法。
　　就继续趴着睡了。
　　这就让来送东西的严语很无措，她是打算别人去吃早餐，她来放陈秋壹桌上就行了。
　　这陈秋壹根本不吃早餐。
　　也不吃午餐，晚餐也是随缘吃。
　　严语想着想着还有些气了，气这人怎么这么不在乎自己的身体。
　　虽然，可能，学校的菜确实不咋地。
　　站在窗前，看着趴在桌上的陈秋壹，不知道是该进去还是继续站着。
　　还是同样没去吃早餐的班长和张鸽在外面转了一圈回来看到严语了，让她进去。
　　严语唯唯诺诺跟在她们后面。
　　班长对陈秋壹就不怎么客气了，直接抓着陈秋壹的衣服迫使陈秋壹醒来，这很日常，毕竟班长是神明般的存在。
　　“在在在，我在，怎么了班长！”陈秋壹还有些没睡醒。
　　“你的小学妹来找你了，窗口不知道站了多久呢，你倒是真的睡得着。”班长那副恨铁不成钢的样子又浮现了出来。
　　令陈秋壹感到害怕。
　　这才看到班长身后的严语，低着个脑袋，唯唯诺诺的，感受到陈秋壹看自己了，才抬头把手上的东西给她了。
　　一大盒德芙巧克力，还是粉红色的，致命。
　　陈秋壹何德何能啊，班长跟张鸽也不多打扰她们了，门口阳台站着吹风去了。
　　大概是刚睡醒，思绪有些乱。
　　“你没吃早餐吗？”陈秋壹问。
　　严语点点头，回道:“你也没吃。”
　　什么直男聊天啊，太致命了。
　　陈秋壹看了看她送的那么多零食，又想到自己打算送的，忍不住笑了下。
　　对严语勾了勾手指，让她坐在李鑫芮位上。
　　“你知道我打算送你什么吗？”陈秋壹脑袋靠在严语肩上，在她耳边低语，笑意很浓。
　　“不知道。”
　　“你亲我一下，我告诉你。”陈秋壹那是丝毫不管这是哪，她脑子里只想着撩严语，以往还有点分寸，现在八成还没睡醒呢。
　　严语有些为难，看了看四周，班里也没人了，门口班长跟张鸽也不知道去哪了。
　　严语这幅纠结的样子映在陈秋壹眼里，惹的陈秋壹有些许烦躁，就是莫名其妙的烦躁，明明严语什么也没做。
　　大概是更年期到了吧。
　　起床气有点重，最近今天心情也不太好，见她这幅样子，那只能更烦了。
　　女生本来就是喜欢想东想西的生物，陈秋壹脑子里瞬间就出现严语不喜欢自己的多种证据。
　　她从来不主动，什么也不做，也不会哄她！
　　“算了，我去洗个脸。”陈秋壹没继续靠她身上了，起身后门出去往洗手间那边走了。
　　早午晚餐的时候，食堂那边要用水，教学楼四楼的水会上不去，得去二楼。
　　别问为什么不三楼，三楼男厕，永远一股烟味。
　　洗了个脸，清醒多了，晃了晃脑袋，想到了刚才说的些什么，简直傻逼。
　　怎么能叫严语在班里亲自己呢，那不是在严语的底线上踩吗，严语没有直接拒绝就算好的了。
　　好笑。
　　慢慢走上四楼，回班，严语在班门口站着，大概是在等她。
　　“嗯……我送你回班吧。”陈秋壹走到她身边笑着说。
　　清醒后就理智多了，正常多了。
　　严语耷拉着脑袋，点了点头，在陈秋壹旁边，跟着陈秋壹往普高三那边走，然后小楼梯，二楼就是她班了。
　　严语跟在后面，几次伸出手勾了勾手指想要去牵陈秋壹的手没能下手。
　　明明她是想跟陈秋壹处理好关系的，现在好像搞砸了。
　　以前陈秋壹送她去哪都会牵她的……
　　“陈秋壹……”她小声喊了一下。
　　陈秋壹回头，“怎么了？饿了吗，那你等会在班里等着，我去给你买粥。”
　　还有几步远就到普101的班了。
　　严语摇了摇头，想问还要亲吗，但还是没能开口，“就是想喊你一下。”
　　“哦，哦”
　　送到班门口了，“那我走了？”
　　“你中午还会陪我回寝室吗？”严语小心翼翼的问。
　　“？？？”陈秋壹满头雾水，笑着说:“你这什么话，我不陪你回寝室，让那林思稚独占你，不可能！”
　　“是因为刚才我让你亲我，你对我有什么误解了吗，我是起床气比较重，随便说的，不用在意的。”
　　自顾自的解释着，跟她挥了挥手，“那谢谢你送的德芙，我还是挺喜欢吃巧克力的。”
　　“嗯……”
　　回班后，看着那整盒的巧克力，有些许不知道怎么办，她对巧克力不反感，但也不至于那么多吧。
　　中午拿着五三和一个小盒子就去严语那边了。
　　今天中午的菜依旧是那样，就是不怎么样。
　　站在严语旁边，确没怎么去看严语，以前没太发觉，现在真的觉得一直看着好尴尬。
　　艹……
　　严语夹了块土豆，问道:“吃土豆吗？”
　　陈秋壹愣了一下，连忙道:“吃。”
　　然后乖巧的把严语夹的那块土豆吃了，真的乖巧，也只有在严语面前表现的那么喜欢吃四中的土豆了。
　　帮严语把剩的菜倒了，把五三跟那个小盒子给她了。
　　“520礼物，五三yyds！”陈秋壹很亢奋！
　　一想到给女朋友情人节送学习资料就很激动，亢奋！
　　严语点点头，“谢谢。”
　　提茶瓶回寝室的路上很安静，两人都没说什么，以往都有陈秋壹找话题说话的，今天陈秋壹都不怎么说话了。
　　回到严语寝室，茶瓶提进洗手间，严语把那520礼物顺手放桌上，跟着进去了。
　　一把抱住陈秋壹。
　　陈秋壹:！
　　细节关门，严语两手环住陈秋壹脖颈，仰头去亲她，或许说吻更加合适。
　　严语吻技并不算好，就是一番乱啃，引的陈秋壹心里暗自发笑。
　　这么刺激吗。
　　顺势把严语按在墙上，由她来加深这个吻，陈秋壹可比严语会多了，平日接吻什么都是她主导的，自然比较熟练。
　　近两分钟的吻，严语真的是面色潮红，很缺氧，腿也有些软，还有无意识的哼唧。
　　“这么着急狼入虎口？”陈秋壹问。
　　“你又不要我……”严语嘟着嘴，有些委屈。“你就只会放着我让我自行解决，很难受啊。”
　　这他妈什么奇奇怪怪的词语。
　　“你别生气了，我以后会学着主动的，不会让你一直主动的，我只是接受的有点慢。”严语缓了缓说完这句。
　　陈秋壹眼中的玩味更深了。
　　“行，等你主动哦，不要让我等太久了，毕竟我不是什么有耐心的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴滴滴，今天的更新qwq


第54章淦×54
　　高考结束又是一轮的分手季，陈秋壹她们放了高考假四天后返校，职三普三都走空了，人都少来许多。
　　也是这届高一人很多，才感觉其实也没少什么人。
　　只不过班级下面不会再有拖动桌椅的声音了，宿舍旁边七个寝室和下面一层全空了罢了。
　　“跟你说，那职三的一毕业，就跟那职普的几个全分了！”张玙新跟陈秋壹买完东西，从超市往寝室走的路上突然说着。
　　“666”陈秋壹不太关心这个，也就给她扣个666。
　　抬眸看到一个人。
　　“她也分了吗？”
　　目光所向是一个职普的女生，长得倒是不错，皮肤白皙，五官端正。
　　陈秋壹一般只关心严语，这是上学期见到的一个，没要过联系方式，就是碰过见面。
　　怎么说呢，也算是长在陈秋壹审美上的女生。
　　跟张玙新一个职三朋友在谈。
　　叫什么来着……她也不知道，没打听过。
　　张玙新顺着目光看过去，摇了摇头，“她没有，她跟熊辞在谈，就熊辞跟刘宇没分，其他的都分了。”
　　陈秋壹笑笑，“耐不住她真的好看啊。”
　　“！”张玙新不可置疑的看向她，瞪大了眼睛，“小严晚安警告！”
　　陈秋壹一时语塞，倒也不必。
　　“小严晚安警告”是高考期间陈秋壹给她的学姐送花，发说说被严语看到了。
　　这其实没啥，主要是陈秋壹没给严语送过。
　　发说说之后，严语就是“嗯”“哦”“晚安”七点就睡了，太致命了。
　　陈秋壹把这个跟严初初还有她们几个关系好的分享了一下。
　　严初初:你真大胆。
　　从此“小严晚安警告”形容陈秋壹跟别的女生勾肩搭背，对此提出的警告。
　　“救命救命，我什么也没说。”陈秋壹嚎了一声。
　　当天晚上那是跟严语解释了好多好多。
　　什么“以后跟这个学姐就不会咋见了，但是我跟你还有很久的未来。”
　　什么“就送这次花，她让我送的，她在学校就说了，我不好拒绝。”
　　好好看好好学。
　　一时送花一时爽，送完直接升天好吧。
　　班长的话是:你送就送，你发啥说说啊……
　　往事不堪回首，这不，去给严语送水了吗。
　　“找严语。快，林思稚，喊一下我家小语！”陈秋壹惯例从那个窗户探头进去。
　　林思稚低头看着手机，抬眸看了她一眼，翻了个白眼，“你没发现你已经失宠了吗，赶紧滚。”
　　陈秋壹“啧”了一声，“那我走？”
　　林思稚:“赶紧滚。”
　　“诶，我偏不走！”陈秋壹拿着旺仔在窗前站着，一副地痞流氓样，看着就像个混混。
　　看严语洗完澡出来，只是瞟了她一眼，没管她，就去洗衣服了。
　　啊这……
　　貌似真的失宠了。
　　张玙新在旁边偷笑，“你就不能硬气一点，我们直接走！我们去米西米西。”
　　米西米西=□□oke
　　张玙新老烟民了，时不时还带着陈秋壹来两根。
　　陈秋壹初中抽烟的，高一偶尔抽，高二跟严语之后基本是没碰过了，最近张玙新怂恿倒是抽了一两根，也没什么瘾。
　　“滚滚滚，不抽。”陈秋壹撑着窗户，往里面看着，就看着严语，也不知道说什么。
　　也挺直的。
　　陈秋壹的存在大概证实了，性取向不太直的人性格不一定也不直，性格上陈秋壹那妥妥的直女了。
　　平身送水，送东西啥的都证明不了什么，直就是直，直就是严语身体不舒服都时候，陈秋壹只会让她对喝热水！
　　还很认真。
　　哄不好哦。
　　在外面站不住了，明明是她的问题，被冷久了总是莫名委屈，整得她也不开心，拿着旺仔进去，利落的放桌上然后跟张玙新走了。
　　“你这是委屈上了？”张玙新跟她走出淑女楼，看着她这幅样子，扯了扯嘴角，“不是，你委屈啥，你跟你学姐送花，她吃醋了，你委屈？”
　　“我觉得你就这样你直接分手吧，那你也不用委屈了。”
　　张玙新向来劝分不劝合。
　　“没事，就是心情不好，睡一觉就好了，走吧走吧，回寝室吹空调吧。”陈秋壹自知不占理不跟她争论。
　　她就不懂了，咋都那么喜欢冷暴力解决，她还是被冷的那个。
　　很明显她忘了前几天她冷严语的样子。
　　她那个明明更无理取闹。
　　寝室里李鑫芮手里抱着陈秋壹下铺的手机在很林思稚发消息。
　　李鑫芮:回寝室了，看样子心情应该不太好
　　林思稚:哦哦，没事了
　　林思稚:你说你要去学美术大概什么时候走？
　　陈秋壹看了眼她，没说话，爬上楼梯，到楼梯口那坐着玩手机。
　　也不知道玩什么，刷着某音，一个劲往下翻。
　　又是一个通宵。
　　她想她大概不适合哄女孩子，吃醋什么的她确确实实没什么度，朋友之间送个花不正常吗？？？
　　学姐高考她送花，她高考的时候那学姐来送，礼尚往来而已啊，不至于吧。
　　平时听着林思稚说谁谁谁又跟严语搭讪了，她心里吃点醋也没表现出来，更别说冷她了。
　　林思稚:你俩这根本不是一个性质的好吧，别什么都扯我。
　　中午依旧笑嘻嘻的站在严语旁边看着她吃，就是有些犯困，想着等下午觉不玩了，早点睡。
　　思想神游在境外。
　　把严语送回寝室也没说什么，不提这个事了，挥了挥手就回寝室了。
　　也没看手机，就直接睡觉了。
　　难得。
　　白天睡觉更容易做梦，她梦见跟严语分手了，就因为这个事。
　　她:？？？
　　还有她跟严语初中的事，严语哭的样子再次浮现在眼前，她不知所措，明明是她的梦，她什么也做不了，与其说是她的梦，更不如说是一个看客。
　　看着她初中怎么欺负严语的。
　　那严语真的喜欢她吗……或许只是怕呢，怕她，然后她再施加一点好，就让这个小朋友沦陷了。
　　突然想起上学期的杜衡，她这样的行为真的与他无差了，一样的粗鄙。
　　只不过她有正当理由接近严语:我是你爸爸让我保护你的。
　　好冠冕堂皇啊。
　　严语对她是喜欢吗，如果喜欢的话，明明她已经道歉了啊，说了以后不会再犯了，为什么要一直盯着一个地方冷着。
　　情侣间都是这样的吗。
　　陈秋壹不懂。
　　对！反正她已经道歉了，该说的，该做的也都做了，对方不原谅她也没办法。
　　接近学考了，还是好好复习吧。
　　下个大周就是学考跟期末考了，考完放几天就是暑假一轮补课，时间快得很。
　　陈秋壹不太想到时候学考没过，高考结束了别人解放了她再返校补考。
　　一次中午，陈秋壹去校门口拿职三朋友送来的奶茶和鸡排了。
　　隔门所望，踮脚接东西。
　　中午也就没去陪她那个小朋友吃饭，想着还冷战着呢，干脆也没去找她，把奶茶鸡排放到她们寝室桌上，撕了张纸，写着“给严语”
　　就走了，悄无声息的来，悄无声息的走。
　　两手空空，去超市买了瓶红茶就回寝打游戏了。
　　林思稚:[奶茶鸡排是你放的吗？]
　　陈秋壹回:[是的呢]
　　[那难不成不是我给的就不吃了？没区别]
　　林思稚:[……]
　　[有区别]
　　陈秋壹:[？]
　　林思稚那边只是又发了一遍，[有区别]
　　陈秋壹也不懂什么意思，耸了耸肩，划屏清了后台，继续打游戏去了。
　　打完那把游戏，再点进企鹅，就是林思稚的已撤回一条消息。
　　陈秋壹:……
　　无语。
　　还是好好学习吧，少年的脊梁是被沉重的作业压弯的。
　　学考临近，各个老师都开始写学考卷子，两天一套卷子，很致命啊。
　　语文课，两节课只要是连起来的，那百分之九十得考卷子，带作文的那种。
　　英语晚自习必定写卷子，历史晚自习必定讲卷子，地理晚自习必定写两套卷子，数学任意一节课不是写卷子就是讲卷子，政治倒是还带点新课。
　　这种情况下，任陈秋壹爱玩，也撑不起什么动力去跟严语说些什么了。
　　6.18四中偷窃事件，临近放假出这种事。
　　整个学校都被偷了，据说是外校人士，凌晨翻墙进来进行行窃，值钱的东西都偷。
　　充电宝偷一堆，火腿肠吃一半，外套丢在学校一班里，教室里的钱基本是都被刮干净了。
　　陈秋壹一进班，就看见李鑫芮在翻书包。
　　班长坐在前面问丢没丢
　　只见李鑫芮找出数据线，道:“没有，我没什么值钱的东西，就这线值钱，估计他看不上。”
　　班长见陈秋壹来了，招呼她快一点，“快看看，有没丢什么东西。”
　　陈秋壹:“我也没什么值钱的东西啊。”
　　随便翻了翻，感觉少了什么东西，又感觉没少，一般这种感觉那必定少了什么。
　　“好像，少了十块钱？”陈秋壹也有些疑惑。
　　她比较容易掉现金，也不知道是被偷的还是什么时候玩不见的。
　　后面的男生大声道:“那狗贼连我三块钱都偷！”
　　“……”陈秋壹突然不是那么想找了。
　　这个事情校内闹的还是挺大的，班长丢的东西比较贵重还去做了笔录。
　　回来之后道:“我们班都没什么大损失，高一那边丢的厉害一点，那边金额过千。”
　　“十几个班才过千？这也不行啊。”张玙新吐槽。
　　“那有的不是不见钱啊，别的值钱的东西啊，还有充电宝什么的，都是五万毫安，三万毫安的，也不便宜。”班长解释着。
　　陈秋壹难得在学校看见副局长，还不是为了她来的，太难得了。
　　副局长冷笑一声，“你怎么没掉什么东西？”
　　“没啊，不见了十块钱，你补给我吗？”陈秋壹也是毫不客气。
　　“丢人。”
　　陈秋壹表示无所谓，只是想着严语有没不见什么，这种事情发生，她第一个就想到严语了。
　　高一那边有钱嘛，她们高二都是些穷比。
　　这冷战也一个多星期了，不冷不热的，正常交流，只是没之前那么热情了。
　　陈秋壹到处问了问，确定严语没丢什么东西表示可以了。
　　就是可惜班长的项链，手链什么被偷了。
　　也挺贵的。
　　隔壁班几个男生是表示到时候知道是谁了，把别人打一餐的。
　　也没啥用，这种一般差不多出来，用副局长的话就是，金额太少了，这种一般查不出来。
　　刚好明天放假，陈秋壹也不打算继续冷着了，晚上问严语明天要不要一起走。
　　说是一起去吃个串串，振城新开一家串串店，听说还不错，想带着严语去吃。
　　林思稚给了个白眼，“耗不下去了直说，倒也不必那么委婉。”
　　陈秋壹咬牙，“是的呢，我一天没有小语都不行，我得跟她去吃串串，到处玩，你就一个人回家吧！”
　　林思稚冷漠笑了下:“芮芮子明天送我回家。”
　　“李鑫芮？？？她不是家长接送吗？”
　　“为了我，送我回家，懂？”
　　陈秋壹也不好拆穿，那肯定不是为了她，李鑫芮啥性子啊，那肯定是她妈妈明天不来接她她在这么说。
　　看着在忙自己事情的严语，陈秋壹再次扯着嗓子，问:“明天一起去吃吗！过了这个村就没这个店了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又水了一章，上午追文去了，就没码字，这水的，我思绪好乱，论不写大纲的烦恼


第55章淦×55
　　“下个大周学考，有信心吗？”陈秋壹手上勾着菜单，随口一问。
　　高一高二混着考，高一考没选的科目，高二考选科。
　　刚好那陈秋壹选的大文这次得考，严语选的大理这次得考大文。
　　一起去八中考！
　　去看充满青春活力的八中才子！
　　“应该有吧。”严语低头玩着碗筷，有些不走心。
　　陈秋壹:“……哦”
　　陈秋壹手里转着笔，眼睛表面盯着菜单，实则余光全是严语的一举一动。
　　串串店的菜单没什么好看的，点个锅和饮品就行了，有跟没有并无太大区别，主要还是要自己去冰柜那边拿。
　　“来个鸳鸯锅？”陈秋壹问。
　　其实她知道严语不太能吃辣，以往出来吃火锅也都是鸳鸯锅的，但她这次就是要问。
　　严语点了点头，应了声“行”
　　陈秋壹还勾了点小食，就去把菜单给服务员了。
　　摸了摸鼻子，有点难搞，这小朋友估计还在跟她置气。
　　抬手去牵她的手倒也没有被拒绝，牵着她去拿串串。
　　陈秋壹握紧她的手，不知道说什么来缓解这个氛围。
　　明明之前都行的，之前她是不会太在乎的，之前不管怎么她都会去哄严语的，现在倒是有起底气来了。
　　“小语，我要亲亲。”陈秋壹嘟着嘴开始卖可怜。
　　她深刻知道错的是她，本来哄两天就可以哄好的，她非得硬气去互相冷着才整得像现在这样，毫无气氛。
　　严语别过头不去理她。
　　“你别这样……”
　　陈秋壹注意到她的不自然，大概还是她也没那么生气？
　　“那我真的错了嘛，以后不送了，只给你送，我给她送的那个花特别廉价，我都不好意思给你！”陈秋壹步入正题，道歉，作为恶人，该硬得硬，该软得软。
　　严语:“……嗯”
　　陈秋壹:“她说她高考我给她送，她高考给我送，那高考有人送花多好啊，我也不损失什么，到时候别人父母捧着花在考场前面站着，我可没有。”
　　她笑的轻巧，心里莫名有些苦涩。
　　副局长能来送个锤子，说不准她会开着警车给别人校车开道。
　　严语:“……嗯”
　　陈秋壹张了张口，苦笑一声，轻声说了句，“有个学姐到时候来送花倒也不错。”
　　“你拿东西吧，我端盘子。”陈秋壹一手牵着她，一手拿着盘子，也不好去拿什么。
　　本来想这顿串串缓解气氛的，这气氛就越来越尬，陈秋壹想着她大概真的不适合谈恋爱吧。
　　她不懂女生的一些小情绪，都说两个女孩子谈的话会更理解一些，她并不理解。
　　明明她都低头了，为什么严语就不能原谅一下呢
　　什么换位思考，严语要是给别人送个花，她也不会这么冷着啊，最多吃点暗醋，也不至于这么久吧。
　　不合适吧大概。
　　严语眼里的她会是什么样，初中的混混样还是现在这幅斯文败类的样子，好像都不是什么好形象。
　　把严语送回家，自己慢慢悠回家。
　　她想了很多，多到如果严语要分手的话她怎么说，她大概会放手吧，毕竟她也不是什么特别好的人。
　　连这点小事都处理不好。
　　分就分吧，反正只要在四中，她在，那也没谁能动严语。
　　或许她们之前那层关系更好。
　　只是一想到要失去就好难过啊……
　　“唉。”陈秋壹喝了口可乐，打开电脑，给方孝云发消息，让她上号陪她打cf。
　　“和我女朋友打绝地求生呢，你不介意的话，我们可以一起。”方孝云的语音发了过来。
　　陈秋壹:“……”
　　她都要分了，这狗贼还跟女朋友打绝地求生，绝了。
　　好sad啊。
　　算了算了，一个人打打植物大战僵尸也不错。
　　刚好一个晚上全关刷完。
　　这打游戏不比谈恋爱简单多了，不咋会哄女朋友的陈秋壹想着。
　　张玙新的消息来的恰到好处。
　　只是一个[在？]
　　陈秋壹直接:[不出意外的话，我一直在]
　　凌晨三点突然来了个企鹅电话，上面备注是张玙新。
　　陈秋壹耳机挂脖子上，接听。
　　“喂？”
　　对面是一道男声，陈秋壹第一反应是张玙新哪个对象查列表查她这来了。
　　“你知道张玙新现在在哪吗？”
　　“不知道。”陈秋壹简单干脆，她确实不知道，那张玙新指不定在哪浪呢。
　　对面继续问:“那你知道她男朋友的号码吗？”
　　陈秋壹:“！”
　　不对劲，这不对劲，陈秋壹脑子里瞬间浮现出前男友分手伤心欲绝要找张玙新报复的画面。
　　“不知道！”
　　“那她男朋友是谁你知道吗？”不屈不挠。
　　陈秋壹连忙表示:“不知道，她男朋友是谁我怎么知道。”
　　先不说她不太好解释什么，就张玙新男朋友这个事，她真不知道，最近换的太勤了，好像现在是网上的一个野王整cp。
　　“她男朋友是谁你不知道？”对面有点不信，有些急促的道“她没回家，她妈妈现在找不到她人，电话也不接，就一个女孩子这个点不在家，是不是在哪个朋友家她也没说。”
　　陈秋壹:“！”
　　陈秋壹突然有点手抖，只能在电话那里不断的“哦”
　　电脑切到微信给张玙新发消息。
　　过了几分钟，张玙新回她消息了。
　　但是企鹅电话那边好像没收到张玙新的消息，还在追问她张玙新在哪。
　　陈秋壹表示惊慌。
　　跟张玙新发消息:[你妈要报警了]
　　张玙新:[我刚醒，等会，别说话，我在跟我妈解释]
　　这要在往常陈秋壹肯定得反驳一句，我一直在打字，没说话。
　　[你企鹅刚才有人给我打电话，男声，我也不好挂]
　　张玙新:[救命，那是我姐夫]
　　“啊，她在她朋友那里住。”陈秋壹对着电话道。
　　对面:“她回你消息了？”
　　陈秋壹沉默了一下，“不是，她朋友回消息了。”
　　天杀的，她跟张玙新那群混子朋友没什么交际，纯瞎扯。
　　对面又过了一回才说张玙新回消息了，这才挂电话。
　　在张玙新再三问她电话挂了没，陈秋壹明确回复挂了之后，张玙新这才松口气。
　　[你不应该说你不知道啊，我哪有男朋友？？？我一直单着啊！]
　　陈秋壹不想扯这些。
　　直接问:[你现在旁边是谁？]
　　[男的女的？]
　　[姓严吗？]
　　一连三问，问问致命。
　　张玙新也是从容[男的，姓熊]
　　陈秋壹这还什么不明白，扯了扯嘴角。
　　[爽吗？]
　　张玙新也不掩饰:[疼]
　　张玙新:[顶废了]
　　陈秋壹交流不下去了，[祝你夜生活愉快，我继续打游戏去了，希望明天还能看见你]
　　张玙新表示:[后天肯定能见，我明天肯定得被我妈训斥]
　　陈秋壹扣了个666，就继续打游戏了。
　　才没过十分钟，张玙新的消息又来了，她跟她妈的聊天记录。
　　大概就是她妈让她马上回来，让她姐夫去接她，就是不到外面过夜，要马上回来。
　　张玙新就一再表示不回去，旁边是女孩子，也不是一直在外面过夜。
　　陈秋壹草草看了一遍，觉得她妈说的很好，张玙新消息里确实没一句真话。
　　[关键你确实没一句真话]
　　张玙新反驳:[不，除了性别都是真的]
　　到最后，她说她不想回她妈消息了，直接睡去的，这比方孝云还要大孝子啊。
　　让陈秋壹把聊天记录删一下，她小号就那点人，可能会查。
　　[不熟，下一个，我不在]
　　关掉微信，还有些恍惚。
　　她记得张玙新说过不跟别人玩到床上的，好像她跟前任分了之后有些太放飞自我了。
　　她自然是知道这四中很多这么玩的，但是发生在自己室友身上还是不大一样吧。
　　第二天，陈秋壹被张玙新催着去陪她回家。
　　她陈秋壹何德何能啊。
　　[我要陪女朋友]
　　陪女朋友是假，她不想去张玙新跟她妈争执是真。
　　陈秋壹第一次知道自己住在翰林公馆，太致命了。
　　站在翰林公馆前面想着跟严语发什么，算了，张玙新这个事情说出去丢人。
　　想了想，还是给严语发:[我马上就要去挨训了，要亲亲QAQ，我好害怕]
　　严语冷漠的扣了个问号过来。
　　[哭唧唧，你都不在乎我，你这样很容易失去我]
　　张玙新家在商场那边，有点距离，但是问题不大，滴滴嘛。
　　在张玙新家，入眼就是她妈妈在沙发那坐着哭，陈秋壹直接目睹张玙新手机被砸。
　　这凶悍程度，堪比副局长！
　　之后就是她老实坐在一旁的沙发上无措看向她妈妈在哭，真的很无措。
　　她突然觉得张玙新这个妈妈好可怜，有张玙新这种女儿，她突然有点同情副局长，不对，副局长没什么好同情的。
　　她半夜夜不归宿，副局长估计都不会知道，管都不管，别说哭了，能不说发觉都是个问题。
　　那张玙新妈妈还有时给张玙新去学校送饭送吃的呢，副局长每次去都是正事。
　　估计副局长都不知道她哪个寝室吧，真讽刺。
　　氛围差不多了，说要留陈秋壹吃个饭，她自然是没吃，说了一声家里有人就走了。
　　又只有她一个人了。
　　“诶，陈秋壹！”
　　陈秋壹回头，看到一个小短腿，有几分眼熟，大概是严语室友吧，也不是很确定，她眼熟的女生很多。
　　“啊，你好。”陈秋壹礼貌性的打了个招呼。
　　“你哄好严语没有？”
　　好的，确定了，严语室友，那大概的叫许愿吧，这声音，还是那么受啊。
　　陈秋壹抬手，低头，摸了摸后颈，“还没有，我不太会哄女孩子。”
　　“你家在附近吗？”许愿问的也有些唯唯诺诺的，看着也有几分不好意思。
　　“不在，我朋友在这边，我陪她来被训。”陈秋壹笑笑，“现在打算回家的。”
　　“就，你，你哄严语的话，你不要一下哄一下晾一下，你就多哄几天就行了，如果是你的话，很好哄的。”许愿也是为了她俩鞠躬尽瘁啊。
　　陈秋壹笑意更浓了，这人可比林思稚可爱多了，同为室友，林思稚整天想着她分手，tui。
　　“好好好，我知道了，你早点回家！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也理解不了为什么谈恋爱要放大那么多细节，本来认个错就行了，非要去冷战，这玩意太复杂了
　　希望看到这行字的人，能一直单身，我们一起免受爱情的苦！


第56章淦×56
　　“考完迅速回车上，不要全班等你一个人！别说去买什么水，买什么东西，你考完就快点回车上！”老刘又开始讲八中学考的事情。
　　大家也都十七八岁了，这种事说出来只是让那些听话点的快点回车上，那不听话的，该买什么还是会去买。
　　话说今年四中都懒了，炮都不放了，去年好歹还放炮放烟花，看着也是极有排面。
　　别说什么禁烟花，四中晚上鞭炮烟花声四起，吵得很，都是附近人家放的。
　　县中学考前一个晚上，提前下晚自习，放的烟花那叫一个排面，四中就不一样，四中在晚上十一点，夜深人静的时候，突然想起了鞭炮声。
　　太雷人了。
　　早早的前去八中看考场了，那公交车，陈秋壹是惯例没抢到坐的地方，她也不太想坐着，站在清醒一些。
　　就像之前一样抬手握住上面的杆，稳住，站在严初初旁边。
　　说到这个，老刘倒是难得体贴，让女生先上车，占坐，男生基本都是站着的。
　　男女分两队人站，女生先往公交车那边去，男生本来想抢先一步，直接让老刘一句“都站住！”给拦下，那场面，难得的很。
　　即使这样，陈秋壹依旧站着。
　　大概是一年的沉淀，整个人都性子又懒散不少，手机就在口袋里，上次学考她再怎么也没想着带手机去八中的。
　　八中依旧是青春洋溢，遍地才子，校道的树荫处站满了八中才子，依旧是靠校服上的黄杠绿杠来区分年级。
　　校道尽头的公告板处大片的阳光，没有一点阴，本来就是三十几度的天，站着地方，倒是真的晒人。
　　她们班比较懒散，老师没怎么管，就在校门口等着，进校之后就差不多自由了。
　　但高一的第一次来，还是老师一点一点带着的。
　　草草的看了眼教室分布，跟上次没什么区别，只不过去年旁边的消防知识也换成了座位分布。
　　消防知识……尹乐。
　　也不知道她跟另一个学霸咋样了，挺久没联系了。
　　她站在班长旁边，目光到处扫着，瞅见了严语，那人手里拿着文具跟准考证，脸上没什么表情，那副样子，倒是和刚认识时差不多。
　　一个短暂的眼神碰撞，都是迅速别开眼睛，看向别处。
　　怎么搞的，大概是陈秋壹脾气真的不好，不太想哄了吧，她甚至越发觉得她自己在耽误严语，真是可笑啊。
　　“陈秋壹！”班长的一声喊叫，将陈秋壹的思绪打乱了。
　　“？”
　　班长指着校道一个八中班，“尹乐尹乐，你女神！”
　　陈秋壹看过去，确实是，脸上那些痘痘消的差不多了，这么看，倒是清秀，在那边站着也很安静。
　　站在校道尽头，离陈秋壹倒是不算远，严语就在校道的另一侧排队站着。
　　陈秋壹沉默的想了一下，道:“我记得她不选地理吧，她好像是史化生。”
　　物理没过的张玙新撩了一下头发，道:“说不准她地理没过呢，就等着你去问呢，去！”
　　陈秋壹从未有过这种自恋的想法……
　　想都不敢想。
　　严语还在旁边呢，这严语不在旁边她也不敢乱搞了。
　　“好看诶！”张玙新继续怂恿。
　　陈秋壹突然有些理解班长高一时顶着多大压力跟隔壁班的那个男生在一起的了，虽然现在分了。
　　被推崇着走到尹乐面前。
　　“那什么，你最近还好吗？”陈秋壹有些尴尬的低头一个手摸了摸后颈。
　　她不太好意思的时候都会这样。
　　尹乐也是一愣，摇了摇头，有些不知道说什么，也很慌忙的感觉，“我，我还好。”
　　“我记得你不选地理啊，怎么来考了？”陈秋壹对待认识的陌生人态度都还好。
　　这个态度，比现在对严语都还要热情一点。
　　提到这个，尹乐涨红了脸，有点尴尬的道:“地理没过，偏科，这个我一直不大会。”
　　陈秋壹咬了咬唇，别开头，“我也不太会。”
　　笑话，目前几门小科，她状态最好的就是地理了，历史政治要记得太多了。
　　“哪个考场的啊？”张玙新问着。
　　尹乐这才注意到陈秋壹旁边这个在八中穿黑丝的女生，有点性感，这个黑丝，好绝……
　　“三号考场二十三号位”尹乐老实回答。
　　张玙新一个激动:“真巧，她四号考场的第一个，你俩应该是顺路的！”
　　陈秋壹:救命，她并不太想顺这个路
　　但又不好说什么。
　　尹乐看着陈秋壹，也没什么表情，只是微微点了点头，也应了句“那真巧。”
　　这整得陈秋壹更尴尬了。
　　“那个，叫什么”陈秋壹仔细想了想，还是没能想出名字，“就那个去年跟你一起的那个女生呢？”
　　尹乐也是想了想才反应过来，“苏悦文？”
　　陈秋壹狂点头，表示是的，她对尹乐唯一想知道的大概就是这俩的关系了，那个人看着也不太直。
　　虽然她这样也不大礼貌，但是真的好奇。
　　“她跟我表白，我拒绝了，就没什么联系了。”尹乐说的那叫一个轻巧。
　　陈秋壹断定故事绝没有那么简单，她清晰的记得去年那个尹乐对那什么苏悦文也不怎么客气，那表白拒绝肯定也是她意料之中的事。
　　这就没联系了，不像啊。
　　“还有什么事吗？”
　　陈秋壹一个劲摇头，但是那张玙新就像看不见一样，又继续道:“那你现在有男朋友或者女朋友吗？我觉得陈秋壹不错。”
　　“！”陈秋壹瞪大眼睛，“我有女朋友！”
　　拽着张玙新就走了，全程尴尬。
　　“我女朋友就在旁边站着呢，而且你看不出来她对我无感吗？！”陈秋壹低声骂道。
　　张玙新倒是不在乎，“在又怎样，不是快分了吗，赶紧找下家啊，你不会也想在一颗树上吊死吧，不会吧不会吧。”
　　“你不要天天做些违和我三观的事还在我面前说，我不想了解！”陈秋壹有点烦躁，最近张玙新确实一直在她的底线上踩着。
　　张玙新低声嗯了一下，拿着手机跟她的八中朋友去抽烟了。
　　真就把人心情全毁了，还没什么感觉。
　　陈秋壹冷着个脸就站在红线旁边，等着等一下拉线了就直接进考场。
　　回头看，李鑫芮现在站在严语旁边，两人不知道在交流些什么，看着还怪亲密。
　　陈秋壹“啧”了一声，不想去看她们，心里缺有点火大，那李鑫芮趁着林思稚不在都主动跟严语聊起来了。
　　说着不去看她们，脚步确不自主的朝她们走去了。
　　倒也是强势，很顺手的搂过严语的肩膀，笑着问:“聊什么呢不带上我。”
　　李鑫芮“哼”了一声，暗自偷笑，严语低着头不知道想些什么。
　　“我能聊什么，一些绘画上的问题，你又听不懂。”李鑫芮少有的拿自己的专业来调侃别人。
　　陈秋壹估计是第一人。
　　陈秋壹:……
　　好气哦。
　　她确实不太懂，她家里有专业画架画板之类的，不过是放着好看，她对这个没多大兴趣。
　　“小语，你看她欺负我！”陈秋壹委屈巴巴的，“她说我不配跟你们一起交流。”
　　这跟李鑫芮说的没半句一样的。
　　严语似乎不太想继续和陈秋壹冷着了，本来不是什么大事的，陈秋壹也不是没道过歉，但陈秋壹关系好的女生太多了，其中好多还都是陈秋壹主动加的。
　　那陈秋壹主动加的女生，可没长的差的啊，她加那些女生是什么目的严语也不是不清楚。
　　企鹅上都是些若有若无，怎么处理都无所谓，但那个学姐确确实实让严语有点危机感，而且也没见陈秋壹有什么表示。
　　实在不行给她送个花不就行了吗，非得跟她置气……刚才还和别的女生来往甚密！
　　还有陈秋壹跟张玙新的关系！总感觉太过了。
　　老师在清完人数之后就走了，还有五六分钟就可以进考场了，提前半小时进考场呢，也不急。
　　严语顺势靠在陈秋壹身上，软软的道了句，“学姐，你打算什么时候给我送花呢”
　　“……”
　　“！”
　　“？”
　　陈秋壹有点懵，这算什么？？？
　　“学考结束就给你送。”陈秋壹把她搂的更紧一点了。
　　李鑫芮偷笑，果然还是林思稚了解一点，在陈秋壹心情不太好的时候跟严语亲密接触就能引来陈秋壹。
　　害，还是得靠她。
　　李鑫芮功成名就，退居班长身边。
　　“你哪个考场，我等下送你去。”陈秋壹问。
　　“三十七，第三个。”
　　“A楼那边，没问题，那个我熟。”
　　怎么不熟，去年在那边睡觉被监考老师拍醒，出考场那刺眼的阳光。
　　陈秋壹也不太懂自己怎么想的了，明明都想到分手之后怎么祝幸福了，确因为对方一个动作就败在阵来。
　　真是失败。
　　“我以后会改的，不会给别的女生送花了。”陈秋壹看着有些呆，还是有点没缓过来。
　　严语有些认真的看着她，“你说你给她送花是为了她在你高考的时候给你送？”
　　陈秋壹点头，当时确实是这么说的。
　　“你高考的时候我会给你送的，你要是需要，我六门科都能给你送。”严语说的很认真，不像开玩笑。
　　“你别收她的花，我会给你送的。”
　　陈秋壹疯狂点头，“好的好的，只收你送的花。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尹乐啊。
　　尹乐yyds！尹乐保我过学考！尹乐语文年级第一！
　　尹乐圣诞节不跟陈秋壹表白估计这时候还可以给陈秋壹做做工具人，送送奶茶之类的


第57章淦×57
　　学考的难度，陈秋壹去年就有所了解了，不过现在考的对比平时做的确实难了不少。
　　平时的学考测试卷地理后面的大题是填空加二选一，现在是要自己去写。
　　没啥问题，陈秋壹觉得很简单。
　　写完还有五十分钟，轻轻松松！
　　睡觉。
　　对，没错，又是睡觉，学考就是用来补觉的，陈秋壹对于自己那是相当有信心。
　　想着睡一觉交卷之后去给严语买吃的，八中对面是空荡荡的，旁边是各种奶茶店，超市。
　　但她知道，考完之后八中对面那片空荡荡的地方会有一些小吃摊来，只要给钱就能直接拿，省时间。
　　特别为四中才子考虑。
　　大概是第一场考试，监考老师看陈秋壹睡觉还是过来敲打敲打，陈秋壹由趴着睡到撑着睡，再到两眼盯着窗外发呆。
　　中途不知道被监考老师敲打了几次。
　　再反应过来就是监考老师那雄厚的声音，让全体起立，开始收卷。
　　监考老师挥了挥手表示可以走了，陈秋壹赶着把讲台上的手机拿着，就是往校门口跑。
　　时间不等人，她四号考场，新教学楼一楼，监考老师放人也不墨迹，天时地利人和，早点过去早点买完早点上车。
　　她发誓，她跑八百米都没这么积极过。
　　提着两碗早就打包好的凉面，付了钱就赶回车上了，在老刘的死亡凝视下，走上了那个拥挤的公交车。
　　车上人来的差不多了，陈秋壹把准考证身份证交给老师指定的组长，提着两碗面就在后面站着了。
　　公交车的前面地理老师在听着学生对这次考试的评价，主要是吐槽哪里哪里难，陈秋壹无力参与，就在后面站在就挺好。
　　中间站满的男生让陈秋壹站在后面更方便看手机。
　　看着张玙新发来的消息。
　　网络女神——新新子:[我一个人留在这边考物理，哭唧唧QAQ]
　　对，这个什么网络女神——新新子时陈秋壹给张玙新企鹅上的备注，微信上是单纯的名字，没什么问题。
　　小陈依旧晚睡:[一班与你同在！]
　　似乎觉得不够，又补充了一句[三金女朋友也与你同在！]
　　没办法，张玙新物理没过嘛。
　　两人都不是什么记仇的人，陈秋壹惯来是脾气说来就来，缓会就行了，也不会惦记太久。
　　返校，下车，就去把凉面给严语了，另一辆车上，在她们后面，陈秋壹等一等就行了。
　　笑嘻嘻的把凉面给严语:“加个餐或者留中午也行，反正这东西放一会也没事。”
　　严语把可乐递给她，可口的，四中没有的东西，还是冰的，四中更不配了。
　　“考完八中超市买的，听说四中最近都没有可乐。”
　　双向奔赴最为致命。
　　“那谢谢严小朋友啦，我就喜欢喝可口的。”
　　“我知道。”严语眼中似乎只装得下面前在她面前傻笑的人了。
　　陈秋壹也不多耽误时间了，“那我回班了，你好好复习剩下政治历史。”
　　严语乖巧的点点头，“你也是。”
　　陈秋壹一手提着凉面一手拿着可乐，兴致冲冲的跑回班，班里是没多少人的，都不怎么急着回班。
　　“可口可乐诶，我也想喝！”李鑫芮看着她手上的可口可乐两眼发光。
　　两个都一致认为可口可乐yyds！比某事要强！
　　“那不行，我家小语送的，不能给你喝，你让林思稚给你买吧。”陈秋壹拧开瓶盖，嗷呜了一口，刺激，好久没喝到了。
　　三四天吧，返校这几天都没有喝，四中可乐停了好久，都是雪碧。
　　班长进班比较迟，看到她那嘚瑟样，就是“啧啧啧”，阴阳怪气的道:“不知道是谁呢，说快分了，现在又拿着别人送的可乐喜滋滋的。”
　　陈秋壹尴尬的咳了一声，没说话了，这指的谁大家心知肚明，班长最近分手了，总想着拿着谁一起分。
　　下午的语文考试就更惬意了，六百字的作文，那不是随随便便就能写出来吗，更别说整张卷子基本全是选择题了。
　　就古诗词默写，两个阅读小题还有个文言文翻译需要动笔写，其它全是选择题。
　　乱写作文，向来是陈秋壹的常项，轻轻松松，写完四五十分钟的睡觉时间，现在老师倒没怎么管睡觉的了。
　　她考之前就联系好八中高一的朋友了，她们不考语数外，就放假时间，让她们到时候给她买杯奶茶啥的。
　　她对奶茶没多大欲望，别问，问就是送给严语的。
　　好东西得第一个想到老婆。
　　这一波八中学考，说是学考，其实就是比比谁交际圈更广，八中朋友多的，完全不愁奶茶鸡排这类的。
　　尤其是上午考小科的时候，不参与考试的八中都是放，自己在家复习，要劝说她们给四中才子们送奶茶早餐！
　　“语文啊，挺简单，难得三个默写我都会，不过还是错了一个，那个‘青，取之于蓝而青于蓝’我写成‘胜于蓝’了，挺致命，剩下两个应该没问题。”陈秋壹自信满满的对严语说。
　　“那就行。”严语把奶茶递到陈秋壹嘴边，给她喝第一口。
　　陈秋壹也是毫不客气，吸了一口，“明天早上给你买早餐，我有八中的朋友不考政治。”
　　见严语沉默了，解释道:“就是方孝云，我们一起打过游戏的，她还说你比我厉害，吃鸡。”
　　严语“哦”了两声，有些担忧的说:“会不会太麻烦了。”
　　“没事，她自愿的”陈秋壹无所谓的道，大孝子在她这里没啥地位可言。
　　慢慢摸回寝室，陈秋壹也是像之前一样把茶瓶放在寝室里面。
　　跟严语再小规模的亲亲我我，抱一抱，就牵着手打算去走操场了。
　　没多少人走操场，高三走了，广播室的歌也不知道停了多久了，就没什么人会在操场逗留了。
　　但是陈秋壹心情不错，就想带着严语多走走。
　　“明天政治，有信心吗？”陈秋壹不止第一次问这类的问题了，这种问题作为聊天开头，确实很尬。
　　“你亲我一下，就有了。”
　　“嗯？”陈秋壹歪头疑惑，眼神不太正常，仿佛身边人不是严语一般。
　　这是严语说出来的话？
　　跟她在一起久了被她传染了？
　　陈秋壹笑笑道:“我没什么信心，你要是不给我咬几口我觉得明天的考试有点悬。”
　　“政治好难啊，我平时又只知道睡觉，完全不操心，怎么办啊。”陈秋壹戏又开始了。
　　政治确实难，但不包括学考。
　　那卷子贼简单，有手就行。
　　陈秋壹觉得。
　　严语轻笑了一声，“晚上给你咬，你先亲亲我嘛。”
　　要说陈秋壹撒娇，严语还有点犹豫的时间的话，那严语撒娇，陈秋壹直接大脑死机，完全失去思考能力。
　　环顾四周，操场上没什么老师，陈秋壹很快的在严语脸上亲了亲。
　　然后一副什么也没发生的样子。
　　其实刚才在寝室吻的就挺激烈了，现在亲一下算饭后甜点吧。
　　第二天的政治学考，陈秋壹跟方孝云短暂会了个面。
　　把早餐给陈秋壹，鞠躬，很正经的道:“谢谢老板，老板大气！”
　　陈秋壹:倒也不必如此。
　　只是凑个整给了两块钱的跑路费而已，不至于，真的不至于。
　　“你和你女朋友交流咋样了？”陈秋壹对别人的感情史总是有些好奇。
　　她想知道能跟方孝云在一起的是何方神圣听说还是网恋，让方孝云这种网络大佬死心的，能有多厉害。
　　“暑假去找她的。”方孝云说到这个总是不自觉扬起笑容。
　　陈秋壹还是那观点:“网恋不靠谱，你小心一点，她在哪？为什么不是她找你？”
　　方孝云也不见外，“庆城，她属于被动的那一方，我这两年奖学金，兼职也存了不少钱，没什么事。”
　　看方孝云这一脸痴想，陈秋壹耸了耸肩，心里还是觉得不靠谱，拍了拍方孝云的肩，“那你多注意安全，被骗钱了联系我，我给你打钱！”
　　说完就没再交流了，陈秋壹也是把早餐给严语，给她喂小笼包和豆浆。
　　本来只是最常见的东西，四中待久了，这些变得格外珍贵，稀有。
　　“多吃一点嘛。”
　　严语推脱:“我早上吃过了。”
　　陈秋壹一下就想起来早上那一口没有任何米的粥，一阵恶寒，“那吃了跟没吃有区别吗？再吃一个嘛。”
　　严语又咬了一个，剩下的留给陈秋壹了。
　　她深知陈秋壹不爱吃早餐的习惯，她还是想让陈秋壹早上吃点东西，中午晚上也是。
　　考完政治，陈秋壹还是跟昨天一样去买小吃，买了两碗凉皮。
　　“你是真不怕老刘，老刘看着你的目光越来越凶狠了！”李鑫芮看着前面的老刘不禁摇了摇头。
　　陈秋壹无所谓的道:“又不是只有我一个买，那男生好些买了，没事。”
　　“但还不是受你昨天启发的，昨天就你一个买啊！”
　　陈秋壹表示都是小问题，不要紧，老刘也不会吃了她。
　　严语想的是，陈秋壹买两份，一份给她，一份留给自己吃也挺不错的，多吃一点总是不错的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方孝云也yyds！能相信网恋的人都需要勇气
　　我们是十四号返校，到时候看情况吧，也不知道换不换班主任，都挺麻烦的。
　　今天提前更了，白天睡一天，真不错qwq


第58章淦×58
　　学考结束，紧跟着的就是期末考试了，这个倒也没什么，反正都考不好。
　　四中也不会把成绩发家长群，考的毫无压力，就是陈秋壹这一届考试的时候严了一些，要用金属探测仪搜身了。
　　普一普二都在七月六七号考，职一职二七月一二放就考完放了。
　　刚好联系自己的职高小伙伴来送奶茶，送吃的！
　　临近考试，班里都是临时抱佛脚的人，平时不上香，只能临时抱佛脚了，没啥用。
　　陈秋壹左手转着笔，右手在桌下发消息联系各路学姐和职高的朋友，来送送温暖。
　　“我想吃肉我想吃肉！”陈秋壹的新同桌看到她跟别人的聊天记录不禁小声道。
　　学考之后换的位置，到时候第一阶段补课也是这么坐。
　　同桌也是一个寝室的，就是陈秋壹下铺，寝室长大大，寝室杀手，陈秋壹跟张玙新晚上的制裁者。
　　晚上没什么好怕的，唯一恐怖是十一点半寝室长无意识的哼唧声。
　　日常被吼，白天倒是很温和。
　　“在商量在商量，小问题，我让我学姐带。”陈秋壹心情不错，好说话很多。
　　让她的学姐给她送吃的，就是那个高考给送花的曾学姐，真的是没事就不跟她发消息的那种。
　　一发消息必有事。
　　陈秋壹表示自己和自己同桌能不能吃上都不重要，只要得她家小语带。
　　老双标狗了。
　　这学期就最后几天了，都很平常。
　　“所以你补课不来了？”陈秋壹问着。
　　李鑫芮点点头，“十二月会来的，艺考。”
　　“有前途。”陈秋壹没什么想说的，又想起什么“林思稚知道吗？”
　　这要是不知道，这一走估计和分手差不多了。
　　李鑫芮笑着道:“知道啊，我本来都有点动摇了，她哄着我的。”
　　李鑫芮父母离异之后住在她爸爸那里，但平时跟她妈妈交流比较多，平日里来学校给她送零食的都是她妈妈，放学回家坐的是她爸爸的车。
　　陈秋壹记得前段时间李鑫芮哭就是因为艺考这个事，她妈妈没什么钱了，说不学什么，看来最后还是被说服了啊。
　　“那挺不错的，事业爱情双丰收啊！你这一走，林思稚在学校的时候，你要是放了还可以给她送点东西诶。”陈秋壹玩笑道。
　　“她也是这么跟我说的！”李鑫芮很兴奋。
　　四中才子升本率很低，特别低，上一届高三就只有五个本科的，历史选科的本科线到了四百六十几，上一届又全是历史班，多少不占优势。
　　现在她们班里也全是这样的哀嚎声。
　　选物理的只要三百九十几，都是赋分，物理历史差七十分，着谁扛得住啊。
　　就相当于都选政治地理，但是选物理可以比选历史的少七十分到线。
　　历史考七十分等于别人物理零分，那历史能不能考七十分都还是个问题。
　　反正陈秋壹不行，陈秋壹历史一直在四五十分挂着。
　　没事，好在严语选的是物理，她可以，看她学的不错，努努力本科应该没问题了。
　　至于她自己的话，也加加油吧，总不能给她家小朋友拖后腿吧。
　　李鑫芮这一走又引起寝室里关于前途的问题。
　　张玙新是无所谓了，她不在乎，就想混完高三，混不完也没事，陈秋壹去她家给她背锅的时候，她的妈妈就说了，也不指望她考个大学什么。
　　这点倒跟副局长一样，副局长大概就是希望她能把自己玩废吧。
　　期末考完，放一个星期的小假之后回学校第一阶段补课，进入高三备考。
　　没人家长接的孩子真可怜，陈秋壹在校门口坐在行李箱上，看着四中门口聚集的车，还有各路家长，她有点不知道往哪边走。
　　严语应该是跟严老师回去了。
　　她一人独自孤寡。
　　这种集体放假时间四中这偏僻地方也不好打车叫滴滴啥的，根本叫不到。
　　六路车更不用说，根本上不去，家长过来接学习一起挤公交算怎么回事？！
　　“陈秋壹！”
　　听到一声雄厚男声的呼喊。
　　陈秋壹眼睛从手机上别开，抬头，是严良，也就是严语的爸爸。
　　他坐在车上跟陈秋壹招了招手，喊到:“上车，送你回家！”
　　陈秋壹:“！”
　　其实她还可以再站会，真的，没必要如此尴尬。
　　最后还是走进把箱子搬上后备箱，坐了上去，严语也坐在后座，笑着看着她。
　　陈秋壹恶狠狠的给她坐了个鬼脸，然后老实坐在一旁，唯唯诺诺，不敢动。
　　难有的与严语保持正常的交往距离。
　　严良透过镜子看到后面，也不忍笑出声，“别拘谨啊，你们两个正常接触就行了，不用因为我在而那么谨慎的。”
　　“小语交给你我还是很信任的。”
　　别，千万别信任，她连她自己都不信，更别提别人的信任了，救命，她不配。
　　陈秋壹心里反驳自己千万回。
　　倒是严语小动作的往她那边挪，在她耳边小声的道:“你不用这样，我爸爸知道我们的关系。”
　　陈秋壹:“……”
　　这个她当然知道，严语之前跟她说过，但是知道又怎么样，她敢这么当着面做动作吗，她不敢啊。
　　她比较从心。
　　路上比较堵，往常十几分钟的路程这次花了半个多小时，这半个多小时一定是陈秋壹生命里最漫长的，比语文课还要漫长。
　　严语牵着她的手，头靠在她肩上，百无聊赖的看着窗外。
　　这要是往常，严语这么主动她就直接亲上去了，但现在有严老师在前面开车，她是真的不敢。
　　比较从心，没办法。
　　“我们会一直在一起的，对吧。”严语在她怀里小声道，有点撒娇的意图。
　　陈秋壹抬眸看了眼严老师的反应，没什么反应，她这才抬手揉了揉严语的脑袋，“对，我们会一直在一起的。”
　　“我要是哪天提分手了，你得把我骂醒，你要是骂不出口，你让林思稚来骂……不能分手。”陈秋壹小声嘟囔着。
　　下车，回绝了严老师让她一起去他家吃饭的建议，口里说着下次一定，提着想着挥了挥手就往家里去了。
　　进门，箱子放在就在客厅里，整个人瘫倒在客厅的床上，没什么兴致干别的了。
　　脑里全是刚才严语在车上说的，她们会一直在一起的。
　　一定会的。
　　只要严语还要她，她都会在的。
　　梦境永远是不合心意的，再次梦到初中那点破事，被惊醒。
　　她都要高三了，初三的事却还是那么清晰，就像昨日才发生的一样。
　　真是恼人。
　　天色已经很晚了，她们放本来就在下午五点多，到家就六点多了。
　　太阳完全下山了，房间里一片漆黑，九点多了，才九点多啊。
　　她还以为凌晨了呢。
　　去冲了个澡坐在床上，这才看起手机，严语给她发了一张穿着jk短裙的照片。
　　没有问好不好看，只是发了个“qwq”
　　这个腿真的是人间尤物。
　　快速打字，发过去。
　　[勾引谁呢，小朋友]
　　严语会的很快，[当然是我女朋友啊]
　　[睡醒了？]
　　[要吃什么，我给你点个外卖]
　　严语永远是这么贴心，细节，很乖巧的小朋友，很讨人喜欢。
　　[想吃你，你给我点呗]
　　严语:[骑手不让]
　　快十点了，副局长还没回来，估计是不会回来了，意料之前，合情合理。
　　[想抱着你睡觉，我一个人好无聊QAQ]陈秋壹发着一些没营养的东西扰严语的心智。
　　情侣之前多是这啥用的聊天记录，腻死人。
　　另一边的严语也是才洗完澡，看着这段消息，心里做了一番斗争之后。
　　“爸妈，我出去了，今天晚上不回来！”严语换了套衣服，在门前鞋柜那里换鞋。
　　“去找陈秋壹？”严母问。
　　严语小脸一红，没抬头的“嗯”了一声，“明天回来。”
　　严母难有的皱了皱眉，语重心长的道:“小语啊，我们也不是反对你跟陈秋壹，只是你大晚上，九十点去她家，是不是，不太好？”
　　“她家没人，我去陪她。”严语系完鞋带仍是低着个头的，也不太好意思起来。
　　“就不要太过了，我们也很开明，不反对，你们别太过就行了。”严母说到这叹了口气，“这么早就往外拐了。”
　　严良笑着搂过她的肩，“要相信陈秋壹，她肯定有分寸的。”
　　严良对陈秋壹那是千分万分的信任，这个信任很盲目，陈秋壹自己也不知道哪点吸引了他。
　　严语也点点头，道:“她很怂的，她不敢。”
　　一语点破所有，而且不委婉。
　　陈秋壹:我那是从小！从心！不是怂！
　　陈秋壹在家开了瓶可乐，靠在床上打着游戏，享受生活。
　　差不多打了一把，严语的消息就又来了。
　　简单干脆明了。
　　[开门]
　　陈秋壹脑里浮现出了许多，但动作没有一点怠慢，跳下床，去开门。
　　果然，严语拿着手机站在门口，满脸笑容。
　　“你说你无聊，我来陪你睡觉了！”
　　陈秋壹此时心里无法用言语来形容，她心里只有严语！
　　淦！
　　就一个瞬间，有被感动到。
　　拥过严语，带上门，抵着门就是一顿狂亲，亲的严语喘不过气来才松开。
　　“严语，怎么办啊，我更喜欢你了。”
　　“那就喜欢啊”严语说的轻松，脸上的红润很明显，嘴边还有残留的银丝，很欲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　dd，奥运会加油，我本来打算前天发的，就是奥运首金那天，但是实力不允许，就一直到了今天。
　　我法医小姐的特签到了，“光是我爱你”，开心qwq


第59章淦×59
　　陈秋壹暑假得补课，闲不了几天，差不多就一个星期，陪着严语看了场暑假档的电影，随便转了转，就得返校了。
　　返校更为致命，说好的换班主任呢？！
　　这怎么还是老刘！
　　他不是说不带她们了吗！
　　这眼前是谁！
　　陈秋壹无语了，真的。
　　老刘两手撑在桌上，又开始讲起班规，也就是不能涂口红，不能玩手机，抽烟直接回，上课要守纪类的，很日常。
　　但是每说一条都往张玙新那边看一眼就很灵性。
　　“我感觉那班规就是为我制定的，他看了我好多次。”张玙新下晚自习后闷闷不乐。
　　陈秋壹在照洗手间的镜子，理头发，只是笑笑，没有说话。
　　张玙新想到了什么，继续道:“我妈新找的男朋友是吴竟的好兄弟，她问我要不要见见，那我敢见吗，我不敢啊。”
　　“是我认识的那个吴竟吗？”陈秋壹明显一愣。
　　职高那边的副校长，之前抓到张玙新穿裙子还吼过她，“是不是第一天来四中？！”，这关系要是成立了，张玙新以后估计都会被特殊照顾。
　　“那还能是谁？！”张玙新声音大了几分，语锋一转，“不过我妈那男朋友挺会的，加了我微信就给我转了一千！”
　　“看我的果十二。”开始显摆手机了。
　　陈秋壹对这个没什么感觉，“之前那个手机呢？看你也没交给老刘啊。”
　　晚自习收手机的时候，张玙新先是把现在手上的交上去了，支付宝余额都全部发给陈秋壹了，之后老刘拿着钱去教务处交钱的时候，上台偷回来了。
　　不得不说，很大胆。
　　就那一会功夫，就拿回来了。
　　拿回来第一反应就是让陈秋壹把支付宝的钱转给她，简单粗暴。
　　张玙新一听这个，脸上又有些不悦，“我妈喜欢摔我手机你又不是不知道，那手机又修了修给小朋友玩去了。”
　　她这个小朋友是先前职一的一个男生，长得挺奶的。
　　“看着就很受”，张玙新的正规评价，“我怎么能和男的抢男的呢，嗯？”
　　陈秋壹:“可以的。”
　　张玙新:“你也去买个十二，然后把这个给你的小学妹玩，那你们就可以天天联系了啊！”
　　“影响学习。”陈秋壹理好头发和衣服，走出去下楼梯了，“快走吧，回寝室吹空调。”
　　那有个低年级的对象，最大的感受是什么。
　　补课的时候对象隔三差五来送吃的呗。
　　陈秋壹这一次得补十四天，严语真的是隔几天就来一次。
　　陈秋壹花自己的钱都没什么感觉的，副局长管的松，零花钱什么松的很，基本经济自由，张玙新买十二还是偷偷拿她妈的卡刷的。
　　但陈秋壹不用，大概是老一辈的积蓄还有副局长平时也没什么大的开销，经济特别自由，不然也不会一万多的鞋说买就买了。
　　她花自己的钱没感觉，但是她不太想破费严语的，那严语总不会像她一样败家的。
　　“没事啊，那钱留着也没什么用啊，我平时也没什么开销啊，衣服鞋之类的，我爸妈会再给钱给我的。”
　　严语笑着说，“陈秋壹，你就这么想跟我省钱吗？”
　　真的是难得听到严语喊她名字，平时陈秋壹喜欢挑逗她，各种称呼叫的起飞，但是严语基本不怎么喊她。
　　也不会给她起什么爱称什么，就是偶尔喊一下她的全名。
　　“是啊，我省不住钱嘛，那只能把这个重任交给我老婆了啊。”陈秋壹趴在寝室独立卫生间的窗口那。
　　寝室里开空调了的，热气全在卫生间里，那温度，简直两个极差。
　　也只有在里面才能跟她家小语打打电话，现在时间也不早了，寝室里的虽然不睡觉，但是公然这样，影响不太好。
　　陈秋壹看了眼微信余额，再看了看卡里的余额。
　　“你觉得一个正常高中生一个大周，就两个星期应该是多少钱啊。”陈秋壹随口问着。
　　“两三百吧，我每个大周是三百，也用不完。”
　　陈秋壹把多出来的钱转卡上，然后有点楞住了。
　　是啊，然后呢？
　　转卡上了然后呢？
　　“你办卡了吗？”
　　“嗯？储蓄卡吗，办了，怎么了吗？”
　　陈秋壹跟严语打电话笑意就没停过，“卡号给我，给你转钱，我每个月留五百就行了，两个大周加在家里几天。”
　　“啊这……不太好吧。”严语还是觉得不太好。
　　“有什么不好啊，你不是我老婆吗，我钱给你管着怎么了，我妈每个月月初会给我打两千块钱的，我留五六百就行了，剩下的你帮我存着，说不准以后有什么急用呢。”陈秋壹想得很理所当然。
　　不知道副局长知道这事后该怎么损她。
　　“不行，你这零花钱太多了。”严语义正言辞。
　　“是啊，太多了所以给你帮我看着啊，你又不是不知道，我狐朋狗友多，在学校还好，放假了不是约我这个浪就是那里浪的，给你管着之后，我就有正当理由拒绝他们了啊。”
　　“好不好嘛，老婆QAQ”猛1在线撒娇。
　　大概是平时放浪管了，副局长也不管她，她就很向往那种被管着的生活。
　　一看就是没有接受过社会的毒打！
　　还是得她听管才行，那老刘平时管她千遍万遍，也没听她真的听进去。
　　那班规说是给张玙新订的，其实她也是占了绝大多数。
　　什么抽烟喝酒玩手机啊，什么上课睡觉，跟老师吵嘴也都不是没有过的事。
　　＃虽然她抽烟喝酒啥违规违纪的事都干，但她其实是听女朋友管教的好学生！＃
　　最后严语还是妥协了，她一向执不过陈秋壹。
　　严语盯着那三千多微微发愣，别的不说，陈秋壹这经济自由确实太过自由了。
　　想着明天找个理由再办张空卡。
　　“小语，亲亲，要十一点了，我打算洗衣服去了。”
　　对，快十一点的时候，洗衣服的绝佳时机，这个点寝室里的基本都没睡，小点声洗衣服不会被吼。
　　这是可试探范围内，最迟的点了。
　　张玙新凌晨三点多洗衣服被寝室长吼的经历陈秋壹可是历历在目，她都张玙新那洗衣服的声音被吵醒了，更别谈一直睡眠很浅的寝室长了。
　　严语还是不太好意思的。
　　她可以在现实里去主动亲陈秋壹，但她做不到在网上，打电话的时候用拟声词去说。
　　真的，就很不好意思啊。
　　“嗯……你快去吧。”
　　“要亲亲嘛。”陈秋壹现在是干啥啥不行，撒娇第一名了。
　　“放了再跟你亲，你快点洗完衣服早点睡吧。”严语小声的说。
　　隔着屏幕陈秋壹都能想象到严语现在是什么样子的。
　　陈秋壹也没多犹豫，“那好，我们第一阶段补课放半个月，到时候把你嘴都亲肿，我去洗衣服了，挂了啊，灰灰。”
　　严语嗯了一声，听着电话里传来的忙音，把手机丢在一旁，钻进被子里，有点不争气的想，陈秋壹把她嘴亲肿根本不需要半个月，一次深吻就行了。
　　哪需要那么久啊。
　　一想到这几天过去了就可以跟陈秋壹独处半个月就好开心，完全扛不住。
　　开空调盖被子大概是大部分年轻人的通病了。
　　陈秋壹第二天把这个事情告诉张玙新的时候，张玙新直接瞪大了眼睛，晃了晃陈秋壹的隔壁。
　　“哥，你脑子没病吧？”
　　看张玙新那吃惊的表情，陈秋壹就骄傲了，十分自信的点头。
　　“那当然。”
　　“所以你现在就五百了？”
　　“嗯，省吃节用才能娶老婆！”陈秋壹格外兴奋，主动上缴零花钱的第一天估计都会很兴奋。
　　张玙新:“以后缺钱了，没烟抽了联系我，我可以资助资助你！”
　　陈秋壹表示:“我戒烟就能省一笔钱，你以后少带我往超市那边跑我又可以省一大笔开销。”
　　“啊？戒烟？你在说什么啊？戒烟？笑死我了，你说什么？你要戒烟？”张玙新真的在笑。
　　很明显就是不信任陈秋壹。
　　陈秋壹只是哼了一声，“你不到我面前抽，不给我递烟我就可以戒掉，以后抽烟离我远点！”
　　“好的好的，懂了懂了”张玙新直接口袋里拿出1916的烟盒，从里面夹出一根荷花，递给陈秋壹，“现在来一根？”
　　“艹，你滚。”陈秋壹直接拒收。
　　张玙新自己含嘴里去了，坐在一旁，拿着火机点了个火，看着窗外的远方，眼中满是不屑。
　　“戒什么烟啊，有什么好戒的啊，那何正杰戒是因为没钱，你又不是没得钱抽，有什么好戒的。”张玙新如是说。
　　何正杰是班里一个男生，天天跟老师吵嘴，平身净找张玙新要烟抽到，张玙新每个大周来都要带好几包烟，她自己都抽不了多少。
　　主要是到处发给男生，职高几个，隔壁班几个，都是些烟草混子。
　　平身吹牛说放假的时候抽1916，抽荷花，抽一堆高级烟，一来学校就是蓝楼，张玙新对他们也是特别不屑。
　　张玙新对烟的定义就是价格，她见张玙新抽过最便宜的也就是二十几一包的爆珠还有玉溪，玉溪现在都没抽了，就是爆珠，1916还有软荷三种在抽。
　　“没钱啊，我钱缴公了，给我学妹了哪还什么钱啊，也不是什么好东西，刚好戒了算了。”陈秋壹说的格外轻松。
　　她其实挺早就想戒了，但是难免有不开心的时候，那一个不开心，她又不是那种会跟别人讲述自己怎么不开心的人，就几根烟，这事就过去了。
　　倒也简单。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的，都是些烟草混子，陈秋壹也不是什么正经东西。
　　我觉得抽烟是个特别正常的事，不开心的事情那么多，我也不太喜欢跟别人讲这些，就抽几根烟，就翻页了。
　　偶尔抽烟没什么的，只是别整天沉迷，别一天一包烟的速度，老烟民了。
　　老烟民也得多注意身体qwq


第60章淦×60
　　学校里只有高三和初三，也没多少人，陈秋壹发誓这真的是她见超市人最少的几天。
　　那不是最扯的，最扯的是四中原本是二十七号放假，因为停电学校发电机带不动二十六号下午提前放了。
　　笑死了，一个初高职一体的学校，停电带不动，被迫放假。
　　其他班都知道下午放，提前收好了东西，午睡结束就提着箱子往班里走了。
　　陈秋壹那个班的女生就在那坚信老刘。
　　“坚信老刘，不信谣不传谣！”口里是这么说的。
　　手上拿着手机跟自己小朋友发消息。
　　[学校停电，可能今天下午就放]
　　这就是人类！
　　到出寝室的那一刻，都很清楚了，今天必放了，男寝那边也是全部提着箱子走，就她们三个寝室傻乎乎的。
　　“走走走，请你吃雪糕。”陈秋壹中午被隔壁班的寝室吵醒了，没怎么睡，出寝室就比较早。
　　本来也没有空调，寝室就开个窗透个气，心静自然凉，好不容易睡着了被隔壁那几个寝室吵醒，吐了。
　　像十几年没放过的劳改犯，叽叽喳喳的。
　　张玙新这种必吃，跑上去超市那的楼梯，突然道:“你是不是忘了什么？”
　　陈秋壹先一步跑上去的，听她这么说，回头看她，她扶着腰在走楼梯，“没啊，我先去买，你慢慢走就行了啊。”
　　“我下面血流成河啊。”张玙新扶着腰慢慢走上来，跑不动。
　　“我知道啊，你慢慢走就……哦，你不能吃冰的。”陈秋壹有些尴尬的摸了摸鼻子，很直男发言的道:“那你看着我吃？”
　　“你对我但凡能有对你小学妹半分上心，我就知足了。”张玙新走上那崎岖不平的楼梯，一脸埋怨。
　　陈秋壹耸了耸肩，“那她是我女朋友，你也是吗？”
　　最后还是买了两个雪糕，张玙新丝毫不畏惧。
　　很悠哉的往教室走，四楼，碰到的几个女生都是提着箱子，看着就沉重，就她们很闲。
　　新的位置在三组中间，里面，与二组就隔了一道小走廊，基本不走人，中间放满了书。
　　陈秋壹的三堆书就放在那过道上，语数外政史地的各种必修选修，还有什么作文书，字典，杂的很，没办法，桌上不让放书。
　　“你又不给我买！”二组那个跟她一行的女主气鼓鼓的。
　　陈秋壹口里咬着雪糕，笑着道:“张玙新给我买的，我没钱。”
　　张玙新:我不是，我没有，我也没钱。
　　历史老师很快就来了，下午是他的课，不再是老邹了，老邹不升高三，就打算教教高二，老师除了班主任语文，和地理老师其它全换了。
　　历史老师拿着资料急匆匆的过来，还没有放中午上课前必放的歌，他看着很赶。
　　“快快快，学案三十二页，还有点内容快点讲完，也不确定能不能上完第一节课，这点内容等放完假过来再讲不太好。”历史老师动作极其迅速。
　　“我们快一点讲完。”
　　高三一轮复习会把知识点从头到尾全部讲一遍，相当于重新学吧。
　　陈秋壹两口把雪糕吃完了，手里转着笔，学案资料翻到老师说的那一页，看着还算认真。
　　内容肯定是上完了，时间绰绰有余，因为第二节课也是他的。
　　那五花八门的卷子在下课的时候就发下来了。
　　十几张吧，就全混一起发了，就地理没有卷子，地理老师不太希望他们把她的卷子带回去写。
　　说这是在糟蹋她的卷子。
　　放学跟往常差不多，听通知放学就行了。
　　还得回寝室清东西，老刘一点也不靠谱，绝了，别的班都已经提着箱子说放就可以走了。
　　反正陈秋壹也不急，张玙新作伴，两人干啥都不急。
　　“你提前放了，你学妹来吗？可以帮我提个箱子吗？它好重！”张玙新试着提了提箱子，她觉得不太行。
　　陈秋壹:“你不要整天异想天开好不好，就算她想帮你提我都不会让的好吧。”
　　张:“嗯？”
　　陈:“嗯嗯？”
　　张:“嗯嗯嗯？”
　　陈秋壹笑骂着说有病，看了眼手机，“走吧走吧，我家小语已经在门口晒太阳了。”
　　出了校门，严语伸手去帮陈秋壹拖箱子，被陈秋壹躲开了，“想什么呢，这能让你提？”
　　严语道:“有什么不行？！”
　　“哪哪都不行。”陈秋壹另一只手牵着她，身子前倾去亲了下她的脸。
　　张玙新面无表情，眯了眯眼睛，别看了脸，看着远方，她突然好想抽烟。
　　目视道路的前方，另一对谈了两年的男女在前面打情骂俏，张玙新咬了咬牙，低声骂了句“艹”。
　　走到在十二路那边的站牌等车，六路这边人太多了，就走一走，到另一边人少一些。
　　“陈秋壹买瓶水吗？”张玙新又开始嗷嗷叫了，她明明知道陈秋壹没什么钱的，还在这嗷嗷叫，不知道是说给谁听的。
　　“我没钱”
　　严语听到后也是很上道，“我去买。”
　　十二路站牌这附近超市蛮多。
　　陈秋壹握紧了她的手，“买什么买，没钱。”
　　她当然听得出来张玙新这句话是说给严语听的，她就是不合她心意，她都没有这么放肆的让严语去买水。
　　张玙新歪头，满脑子疑惑，低头给陈秋壹发消息。
　　[搞什么东西]
　　[她去买会只买一瓶吗？？？]
　　[你不想喝瓶五块钱的冰水解解渴？？？]
　　张玙新看陈秋壹那手机也不看一眼的样子，有点上头，还是自己去一旁的超市买了三瓶水，递给陈秋壹和严语。
　　“谢谢老板，老板大气。”陈秋壹笑的可欢了。
　　严语也跟着说着“谢谢”
　　张玙新挥挥手，“你俩少在我面前亲亲我我就是对我最好的谢了。”
　　笑死了，这可能吗。
　　陈秋壹搂过严语，在她脸上又亲了亲，然后对张玙新道:“好的老板，我们一定再接再厉！”
　　张玙新翻了个白眼，不想说话，坐在箱子上独自美丽。
　　严语背着陈秋壹装着作业的包就很乖巧的人陈秋壹搂着，她俩倒是交流融洽，有说有笑。
　　回到家大概是四点多了，难得这次回家副局长也在。
　　副局长坐在客厅和一个男人谈些什么，陈秋壹不去管这些，推着自己的箱子回到自己房间。
　　她们都争执声越来越大，陈秋壹想回家补个觉的幻想被打破了。
　　但是她也知道这时候出去说些什么会显得她很没有礼貌。
　　这种东西，在别人眼里还是得有的。
　　客厅声音安静了陈秋壹才探出一个小脑袋，左右看看，确定那人已经走了，才放心的走出来。
　　副局长喝了口茶，抬眼看了看她，没说话，只是安静喝茶。
　　陈秋壹冰箱里拿了瓶可乐，看了看冰箱里的食材，想做个孝子的想法出现了，笑死了，冰箱里根本没有食材。
　　她家冰箱里一年四季都是可乐啤酒，还有各种饮料，食材什么出现率真的低。
　　关掉冰箱，咀嚼了下嘴里的空气，站到茶几前，摇了摇手机。
　　“吃了没，我点外卖。”
　　其实她是不打算吃晚饭的，她在学校就很少吃，放假了也是什么时候特别有食欲就什么时候点外卖。
　　看副局长吵的那么辛苦，得体谅体谅她。
　　是的，这吵的看着就累。
　　副局长只是很平静的道:“二十六号了今天。”
　　这看似只是个倒装句，看似只是说出了今天的日期，但是陈秋壹知道，这不仅仅是倒装句，还是省略句。
　　她的意思应该是“今天二十六号了，你还有钱？”
　　这孝子不做也罢！
　　这能忍？！
　　“嗯，没钱了，来几道素菜应该还来得起。”陈秋壹无所谓的道。“实在不行，来碗炒饭也行。”
　　副局长很认真的看了看她，目光在她身上扫视着，最后拿起手机给陈秋壹转了五百块钱。
　　“吃点好的吧。”起身，拍了拍衣服，头也不回的出去了。
　　她只是短暂的出现了一下。
　　陈秋壹自嘲的笑笑，何必呢。
　　轻轻松松又嫖到五百。
　　五百块钱诶，刚好可以把匡威的那双奶油冰淇淋买了。
　　想法一旦出现就止不住了。
　　三十七码的只要四百三十几，加运费，四百五十几，这岂不是刚刚好，剩下的还能吃顿不错的。
　　下单格外迅速，毫不犹豫，她在学校想时候就觉得这个好看，想等着下个月有钱了买的。
　　毕竟七夕在下个月。
　　感谢副局长的馈赠。
　　手上还有一百八十几块钱，留着吧，也不是特别想吃东西。
　　心情不错，在房间里翻了翻，找到本历史的必刷题，翻到上次写的那页，看看题目，拿起笔。
　　心情不错就刷刷历史题呗，只有心情好的时候才能扛住历史十题错九个的现实。
　　心情不好就写数学的，数学的简单，最多错一个，两个。
　　写了几页历史，感觉还行，对了下答案，简单订正了一下，拿起电充的差不多了的手机。
　　里面是严语发来的图，一个数学题，十几分钟前的。
　　陈秋壹也没多问，拿起笔就开始算了，就在历史必刷题上打草稿。
　　这个她贼熟，她什么都不缺，就缺草稿纸，这个东西永远不嫌少。
　　但因为是写给严语的，过程写的还算端正，字飘是没办法的，字写好点跟不上她的思路。
　　把图拍了发给严语，给她回道:[刚在写历史，我感觉我又行了！]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　匡威的奶油冰淇淋是真的好看，我就是那种下单毫不犹豫，买完瞬间吃土的。
　　毒上面，七夕礼物的推荐出来了，里面就有这个，只不过我没有对象，就只能给自己买了，没得法。
　　最近都没看到小语的催更了，害


第61章淦×61
　　因为开学的时间不一样，陈秋壹也没说要严语陪着什么，提前一天而已，关于二轮补课，也没什么。
　　都很日常，反正她在学校，严语不在的话肯定会给她送东西的。
　　论女朋友有多自觉。
　　完全不需要她提醒啥的。
　　一返校就是正常上课，高三了，就完全没什么开学三天混这之类的说辞。
　　倒是张玙新挺激动的，她盼着看到高一的小学弟，学校职高那边新加了一个幼师专业，她想看看有没有男生选那个专业。
　　是啊，很离谱，一个叫做“电子商贸”的学校，开了一个幼师班。
　　就很离谱！
　　高一开学那天，张玙新拉着陈秋壹就在凯旋门那徘徊，张玙新的目光到处瞅，就在看高一的新生。
　　严语吃饭去了，陈秋壹提早就跟她说了，今天中午不去食堂，让她不用等自己。
　　四中不让家长进校，那些新生只能自己提着箱子，还有一堆东西进来。
　　别说新生了，高二的也是，高三她们是暑假没怎么放，放个十天半个月没必要把东西拿回去。
　　高二那天中午，陈秋壹帮严语提着东西去寝室的，凯旋门的楼梯那么高，怎么能让她的小语自己提。
　　可惜了张玙新穿着jk加黑丝的，那些新生忙着搬东西，只是多看了她两眼，也没谁有勇气上前去加好友。
　　第一天没什么朋友，一个人不敢加嘛。
　　正常正常，可以理解。
　　陈秋壹无心看谁，就站在凯旋门那看着自己挂在凯旋门那的照片，好像也没有那么丑。
　　还可以。
　　“你看这个人，好看！”陈秋壹指着自己凯旋门的照片，笑嘻嘻的。
　　张玙新:“……”
　　中午就那点时间，张玙新最终还是无功而返，最多也就让那个点来的高一新生多了点印象。
　　也不算无功而返，有个女生加了她好友！
　　对，女生！
　　一个短发女生。
　　回到寝室说起这个。
　　“我好像看到了另一个你之前的学姐。”陈秋壹点评。
　　班长表示666，很强。
　　很敷衍。
　　“没得意。”张玙新口里说着没得意，手上已经拿着手机跟别人聊起来了。
　　那海王模样，陈秋壹都不想看。
　　陈秋壹只想跟严语聊，但是严语叫了手机，没什么办法。
　　唉，早点睡午觉。
　　升高三之后也没什么变化，好像就早上不用晨跑，多了十分钟的早读，晚自习迟了几分钟。
　　其它感觉没什么变化，提前几分钟进班也没差，都是最后一分钟卡点进班的。
　　该陪严语陪严语，该学习就学习，该晚上熬夜的依旧会熬夜。
　　枯乏无味吗。
　　说实话，陈秋壹并没有什么感觉。
　　她也没有那些高三该有的压迫感，那种高考临近的压力。
　　完全提不起精神在复习上。
　　这种感觉，就很无措啊，她现在考试的分数勉勉强强上个本科也不是不行，只要成绩不下滑的话，没啥问题。
　　老刘平时训她比较多，经常拿她做反面教材，说她这样的状态下去，落榜是必然的。
　　大概是想这些话让陈秋壹打起精神来。
　　那有什么用呢，这些话还没有严语一个亲亲有效果，她感觉她自己也是很可笑了。
　　叛经离道。
　　不行，张玙新整天在她耳边嗡嗡嗡的，她好想睡了严语。
　　艹。
　　“等成年？啊？你是不是有什么问题？”张玙新总是在她耳边阴阳她，“等啥成年啊，毕业季分手的好多，说不准，你们，嗯……”
　　陈秋壹开始总会义正言辞的说:“分手的那是别人！”
　　之后她也就沉默，或是说“找个机会找个机会”，事实也是无动于衷。
　　“她经常去你家陪你睡觉吗？”张玙新看似随口一问。
　　陈秋壹想了想，“也没有经常吧，放大假的时候会来我家，高三了，就只放一天啊。”
　　星期六上午放，星期天下午来。
　　“这要是我，绝对睡好多遍了，你这不行啊。”张玙新有点惊讶吧，也是没想到严语会那么信陈秋壹，“天天”睡一起的。
　　陈秋壹:“……”
　　“你滚。”
　　她是一个经常口嗨的人，但是对于严语的事，她是最烦口嗨的，关于严语，她不想涉及任何这类的事情。
　　“我其实不太懂你怎么能谈那么久，我要是谈那么久绝对该做的不该做的都做了。”张玙新吸了口烟，有些玩笑的道。
　　陈秋壹反驳道:“不，你没有谈你就不该做的都做了，你那姓熊的炮友还记得吗，还有好几个，记不清名字了，就不一一列举了。”
　　“炮友而已，你想你也可以找啊，那四中姑凉不是好骗的很，几桶泡面就能睡到。”张玙新振振有词。
　　“求求了，别恶心我，我没钱”
　　四中的确实好睡，尤其是职高那些小太妹，拿钱就行。
　　“那就睡你的小学妹嘛，睡自己女朋友又不要钱，就这次放假，直接上好吧，你不睡我都看不起你！”
　　陈秋壹只是回了个白眼，不想理她。
　　抽完手上的烟，起身活动了下，超市最里边的楼梯那里站起来可以看到篮球场和淑女楼。
　　来得早倒是可能看到严语跟林思稚一起回寝室。
　　这也算是每天都一大乐趣啊。
　　“宝，请我喝水吗，我想喝奶。”张玙新笑着道。
　　陈秋壹看了下微信余额之后，招了招手，“走，买完回班。”
　　听到陈秋壹说请水之后，张玙新一下就跳起来了，拽着陈秋壹的袖子就往上面跑。
　　下晚自习，高三比高二迟十分钟，严语惯例就在班级门口阳台那等着。
　　这届高一人特别多，四楼留给高二了，陈秋壹这届高三就到了普高楼的三楼了，一楼二楼全是高一。
　　直接被夹在中间了。
　　一下晚自习陈秋壹简单收了下东西就出去了，严语就在门口等着她。
　　牵着她的手，回头看了眼教室，张玙新不知道跟谁跑了，也是，晚上都是各跑各的，那她也就没什么负罪感了。
　　去超市给严语买了瓶旺仔，慢悠悠的一起往淑女楼走。
　　每个月就四百块钱的陈秋壹花钱并不是很积极，在学校没有张玙新怂恿的话，倒也花不了什么钱。
　　“你在想什么？”
　　严语冷不丁的一问，陈秋壹立马回过神来，连忙摆手道:“没有没有，我没有想。”
　　天知道她刚才在脑补跟严语的，啊这，不太好说出来。
　　她觉得她是想的。
　　“？”严语哪有那么容易放过她啊，“可你就是在想别的啊。”
　　这要是一开始在一起的严语估计不会多问，但是现在，时代变了。
　　陈秋壹对于严语来说，是一点威慑力都没了，完全不怕她了，还有事没事挑逗一下她。
　　陈秋壹眼神乱飘，另一只手抬起来摸了摸后颈，“那大概是最近学习比较繁重，脑子里的知识点有点乱。”
　　严语看着她，突然笑了。
　　陈秋壹被看的有点心慌，也有些莫名其妙，“你笑什么？我说真的，我们最近进度拉的好快。”
　　假的，进度一直很慢，她平时也不会想这些。
　　“你紧张的时候就会摸后颈。”严语不紧不慢的道:“你紧张什么，我是洪水猛兽吗？到底想什么啊。”
　　陈秋壹:“……”
　　情不自禁的又抬手摸了摸后颈，又很快放下，咬了咬唇，不知道说什么。
　　“好奇心害死猫，别问那么多！”陈秋壹吓她道。
　　严语:“所以真的是关于我的了？你在想我。”
　　语气很肯定，陈秋壹也无法反驳，这四舍五入确实也是在想她。
　　“是是是，我在想你，我下晚自习前就一直在想你，想你了大半个晚自习。”陈秋壹就跟着她的思路说了。
　　反正这话也没毛病，事实。
　　严语心里还是有些疑惑，也没问出来了，毕竟好奇心害死猫吗，陈秋壹想说什么肯定会说的。
　　“我也想你的。”严语较郑重的道，“那你早点回寝室吧。”
　　走着走着已经到她们寝室门口了，依旧是淑女楼101，那个寝室分的陈秋壹很懵，她也不想多知道，反正知道严语还在这就行了。
　　陈秋壹一声轻笑，“我这就走了是不是太亏了？你还拿着我的旺仔呢，不给个亲亲？”
　　陈秋壹伸手搂过她，在她唇上快速的亲了一下，也没有多停留，蜻蜓点水。
　　“走了，早点睡。”亲完没多犹豫就走了。
　　根本不能多亲，之前想的画面在刚才亲的时候在脑子里炸开了。
　　整个脑子都是些黄色的垃圾。
　　她好怕亲久一点就上手了，虽然这个也很正常，但这毕竟也算公共场合吧，淑女楼一楼走道，忍住。
　　她们星期五就放，陈秋壹那天会早点起来，去帮严语把箱子提上凯旋门放在普高楼一楼那边。
　　真的是和来的那天差别很大，重量方面，放的这天真的好轻。
　　陈秋壹轻轻松松提上去之后也是顺路一起走，只不过她是三楼，严语在四楼而已。
　　送什么倒也方便不少。
　　论如何混完高三，就是这么混完的。
　　“你们天天亲来亲去的，不会腻吗？”寝室长发出致命疑问，母胎单身的寝室长确实不太懂这亲来亲去的乐趣。“她的口水好吃吗？”
　　陈秋壹沉默了一下，不知道怎么说，看着她，重重的点了下头，“反正在一起到现在，我没有腻。”
　　寝室长:“我之前看到说谈恋爱就是亲别人亲过的嘴，牵别人牵过的手，说着别人说过的情话，你这么想不会感到恶心吗？？？”
　　“啊这，我跟她互为初恋，喜欢有什么恶心的，这都恶心谈什么恋爱吗，你可以继续单身啊。”陈秋壹耸了耸肩不在乎这些。
　　她也没有在乎的点啊，互为初恋，严语初吻是给他的啊，亲别人亲过得嘴完全就没有啊。
　　不过这么想，确实可以劝退好多单身汪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　dd，感觉快完结了，应该快了吧
　　应该吧


第62章淦×62
　　再次见到那个与副局长争执的男人是在她生日前夕。
　　她生日四月初三，清明节前两天，刚好放假，叫了几个朋友在家里玩，她出去买点东西的时候碰见的。
　　那个男人多看了她几眼，剩下浅浅的笑，陈秋壹总觉得这有些不怀好意，但是那个男人也没怎么搭话，就好像只是单纯碰到而已。
　　陈秋壹也没多想，买完东西回到家，她们倒是玩得嗨，也没什么形象。
　　方孝云坐在沙发上只顾着吃水果，抬眼看到陈秋壹回来了，对她招了招手。
　　“东西放这就行。”
　　果然，她就知道，方孝云不会那么主动让她坐在旁边。
　　陈秋壹把东西放在茶几上，坐在严语旁边，很顺手的就搂过严语，在她耳边问道:“无聊吗？无聊的话可以去我房间玩。”
　　严语摇了摇头，比较主动的在陈秋壹脸上亲了一下，笑着道:“有你在怎么会无聊。”
　　高三过去一大半了，现在距离高考还有短短两个月，难得放松放松倒也不错。
　　反正四中才子多是不在乎这些，都是些专科的料子，陈秋壹在其中应该也算是突出的了。
　　张玙新拿着手机在各种自拍，恕陈秋壹直言，她觉得张玙新自拍的表情都是一样的，只是特效不一样，各种标准微笑。
　　张玙新对此只是笑笑，不反驳不肯定，自己拍自己的。
　　“打游戏打游戏！绝地求生，冲不冲！”张玙新放下手机突然有了想法。
　　陈秋壹道:“我家就一台电脑，而且也就我们几个人打而已，有什么好打的。”
　　吹完蜡烛，方孝云的那个笔记本电脑跟陈秋壹家的那台电脑一起双排，其她人也是各玩各的，反正陈秋壹家各种东西都齐全，在客厅唱唱歌也不错。
　　“猜拳猜拳，我们三轮着来。”张玙新已经跃跃欲试了。
　　陈秋壹不知道张玙新为什么突然对这个敢兴趣了，揉了揉额头。
　　刚想应下的时候，方孝云低着头沉闷的道:“我不打，你们玩就行，我去客厅听她们唱歌吃点东西就行。”
　　一轮短暂的沉默之后也是没差，方孝云丢下电脑就去客厅了。
　　在陈秋壹较大有些杂乱的房间里，坐几个人倒也是绰绰有余。
　　张玙新抬拳锤了锤挂着的那个沙袋，晃了晃手，左右张望，“你这可真是五脏齐全啊，高级高级。”
　　陈秋壹不回复这个，拿着方孝云的那个笔记本，“我打笔记本，你玩我电脑就行。”
　　张玙新表示没得问题。
　　方孝云跟张玙新就几面之缘，不太熟，陈秋壹想着不太好让张玙新就这么玩方孝云的东西，更何况那张玙新本来就是闲不住手脚都人。
　　指不定看到些什么不该看的。
　　严语自然而然是坐在陈秋壹旁边看着她玩。
　　有陈秋壹带着，吃鸡倒也不算太难，不能说每把都吃鸡，也是五局三四局了。
　　招呼走严语，张玙新悄咪咪的问道:“这个方孝云就是之前Fz的cloud吗？她为什么离队啊？”
　　陈秋壹认真打游戏，“不该问的别问。”
　　“这算什么，那Fz夺冠诶，她就一点波澜都没有吗？前队友，还有那个绯闻对象。”
　　什么绯闻对象，那是方孝云前女友，陈秋壹心里吐槽，但也不敢说出来，这种事情影响不好。
　　方孝云也没跟她多说什么，只是回来后学习状态不怎么好，成绩下滑的很快，好像有点记不住东西了。
　　八中拿奖学金从振中抢来的人，记不住东西了，真是想想就好笑，对这个陈秋壹也不敢说什么，估计方孝云平时在学校被说的就很多了。
　　她就不去添堵了。
　　她大概有自己的想法吧。
　　一直嗨到凌晨才散，陈秋壹叫车给送回去的，方孝云这大孝子不方便回家，很自然就在客厅那沙发上瘫倒了。
　　“你就让我在这里睡嘛，好晚了，我爸估计都睡了，他要知道我在你这里他也会放心的。”严语扯着陈秋壹的衣角撒娇着不想走。
　　陈秋壹:“我不是很想明天一觉醒来，十几个严老师的未接电话，我害怕。”
　　倒是挺义正言辞。
　　“就睡个觉而已嘛，又没什么的，又不是第一次了。”严语继续撒着娇。
　　这话，太容易听岔了，神特么不是第一次，陈秋壹发誓自己可是什么都没干，老实的很。
　　期间被张玙新都骂腻了，天天说她不行。
　　“回家回家，我送你回去，走走走。”陈秋壹拉着严语的手走出大门，去外面给她拦车。
　　一起坐在车上，严语盯着窗外，这时候倒是不理她了，有小脾气了。
　　陈秋壹也是耐心哄着，习以为常了。
　　下车后。
　　“是我的身体对你没有吸引力吗？”严语撇着嘴，看着就不开心。
　　陈秋壹要是口里有水现在一定可以喷出来，“什，什么东西？？？”
　　严语声音大了几分:“我说，是我的身体对你没有吸引力吗？你不想跟我做那种事。”
　　陈秋壹慌忙摆手，脑袋也是疯狂的摇，“哪有的事，我怎么会呢，这不是成年吗，我有原则。”
　　“那你成年就可以了啊，我对你没有原则。”
　　两人因为这个小吵了一下，陈秋壹本来也喝了不少酒，有点上头，揉了揉脑袋，把严语送到家门口。
　　严语也一言不发，赌气的拿钥匙开门进去了，头也不会，这要是白天，估计她都会给陈秋壹摔门了。
　　她也不太清醒，走了一段路，才想起来拦车回家。
　　方孝云在沙发上依旧睡得很死，陈秋壹洗了个澡，抽了根烟，清醒不少，脑子里想着事谁把她家小朋友带坏了。
　　肯定是林思稚那狗贼！
　　一定是她在严语那煽风点火，严语一个人哪懂这些。
　　这点她倒是小瞧严语，严语知道的远远比她想象的多。
　　一个人把桌上的酒吹了一瓶，有点头疼，睡觉去了。
　　至于方孝云，看着挺喜欢睡沙发的，不拦着，就让她接着睡。
　　这一觉睡得，可以算是昼夜颠倒，脑子一直不清醒，醒了睡，睡了醒的，出去的时候已经是第二天晚上了。
　　方孝云已经不在了，手机上给她发了消息表示还有兼职，先走一步了。
　　沙发上坐着那个男人。
　　左右张望，没看到副局长。
　　“你妈妈出去工作了，明天会回来的。”那个男人看出来她的所想。
　　“那你？”
　　“你想过参军吗？”答非所问。
　　陈秋壹在冰柜里拿出一瓶可乐，“你来问我？不如去问副局长，她估计不会让我去。”
　　从小到大，副局长一直很反感她接触这类，小时候也就她爸爸带着她玩一玩。
　　那个男人正襟危坐，“那你有想过，她为什么不让你去吗？”
　　陈秋壹轻挑眉梢，一声轻笑，“可能觉得我这样不务正业的人进去了也是污染环境吧。”
　　“你的母亲，张沁郕，生日十月一日，与国同庆，跟她同一天的哥哥在军队壮烈牺牲了，她对这个比较敏感。”
　　十月一日啊，她没太注意副局长生日，毕竟关系一直冷淡，也没听副局长提起过。
　　“那你是？”
　　“她哥哥的战友，也是你父亲陈传兵的战友，我们一起扛过枪林弹雨，共经生死。”那个男人看着陈秋壹有些质疑的眼神，笑了出来，“你不必那么看着我，我要不是他们战友，你母亲不可能待见我。”
　　陈秋壹一想，确实如此，对他的话信了几分。
　　“你跟我爸是战友？那你知道他现在怎么样了吗？”好久好久没见到他了，上次见到还是初三暑假了。
　　因为他一句要“我们家小秋壹是个好孩子”，才沉下心来改过自新。
　　现在算来，好久没见了。
　　那个男人明显脸色一僵，不太正常，“这个你母亲马上会跟你说的，我只是想说，你要是想像你爸那样，嗯，就可以来找我。”
　　说罢，把一张名片放在茶几上，理了理衣领，再次对陈秋壹笑了笑，便走出去了。
　　陈秋壹拿着那张名片看了看，看着确实很正规，电话号在那摆着，她想着要不要存，最后还是把这张名片塞口袋里，没去管了。
　　他都这么说了，那副局长是必然不可能放她去参军的了，要这么好说话，估计上次也就不会有争执了。
　　她一直不太了解副局长的事情，也是第一次知道她还有个哥哥，牺牲了，她也是第一次知道副局长生日是十月一号，与国同庆。
　　说句实话，她确实有想过参军，在她最颓废的一段时间，她有想过以后就去参军，去打发时间，与其做社会的败类不如去里面磨练磨练。
　　当然，那个想法被副局长打入谷底。
　　“当什么兵，就你那样子，你看别人收不收你。”副局长那时就已经很损了。
　　她想着反正现在过得也挺好，她还是不去触犯副局长的底线了，老老实实考个二本也不是不行，以后的事以后再说嘛。
　　反正副局长也给她存了不少钱，大不了做个万人唾弃的啃老！她自己都看不起自己的那种。
　　笑了笑了，要真是那样，她自己都看不上她自己，原谅她心比较小，她没有远大的抱负，她就想考个本科，然后在振城工作，就在这地方平凡过完就行。
　　嗯……和严语一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　估计还有一两章，可能有点仓促，但这确实是我一开始的想法，她有她自己的归宿我之前一直不知道怎么把这个过渡出来。
　　即使是现在，我也不知道，随便写写，快完结了，这也算篇流水账吧，水到现在我都不知道我写的什么东西。
　　快完结了，小语真的不要我了QAQ，她定然是跟别人跑了，女人


第63章淦×63
　　清明节依旧是阴雨天气，乌云密布，天气有些许闷热，引得人心烦。
　　陈秋壹只觉得有点头疼，在医院简单包扎下后，没看见副局长，听说她把钱交了就走了。
　　陈秋壹也没多待，醒了之后缓了几分钟，提着药就走了。
　　外面没有下雨，天空阴沉，看不出现在几点。
　　想买包烟，摸了摸口袋，什么也没有，手机也不在手上，不带现金真不是好习惯。
　　好在这医院离她家很近，走几分钟也能到家，家里仍然是空荡荡的，阴雨天气下家里显得十分阴暗。
　　手机在房间里充电，她拿过手机，里面有副局长发来的转账，让她自己做点吃的或者点外卖，还有几条严语发来的问候。
　　大概是硬气吧，她手上没什么钱也没去领副局长的收款，只是跟严语发消息。
　　[可以转我五十吃个饭嘛QAQ]
　　[孩子一天没吃饭了]
　　[小语，饿饿]
　　面无表情的发完这些，很快就收到了严语的转账，她零花钱一般就是给严语管着，她平日不太注意这个。
　　主要还是严语管的比较松。
　　看着严语很快转来的两百，还是不免笑了下，嘴角轻扬。
　　[什么饭要两百啊]
　　严语那边回复的也快，[你先点，我去找你，马上]
　　！
　　陈秋壹下意识摸了下头上的伤口，连忙打字，[不用不用，这也不早了，你现在出来影响不好]
　　看眼时间，嗯……下午四点三十七，确实不早了，快到晚餐点了。
　　[我已经出来了，马上就到了]
　　好吧，她拦不住严语，想想怎么解释头上这伤吧。
　　就说磕着碰着了就行吧，也不是很严重。
　　放下手机，叹了口气，目光留在了床头柜上的那张名片上，眼神有点呆滞。
　　她该怎么办呢。
　　严语的速度还是很快的，比那外卖还快一点点，进门关门一切都很娴熟，也是，来了不知道多少回了，能不娴熟吗。
　　严语一眼就看到陈秋壹额头上的绷带，这很明显。
　　“怎么了？”
　　“下楼梯踩空，摔了，好疼的。”陈秋壹可怜巴巴的。
　　严语愣了一下，抬手轻轻抚过那个挡着绷纸的地方，轻笑着说道:“怎么这么不小心，以后小心点。”
　　“当时刚睡醒嘛，脑子不太清醒。”
　　同坐在客厅沙发上，前两天生日玩的杂乱，这时候已经清完了，不说干干净净，入眼还是好的。
　　桌上还摆着几瓶啤酒。
　　就这么坐着，等外卖，很无言，陈秋壹身子后仰，轻轻靠在沙发上，头有点疼，感觉到现在还是不太清醒。
　　严语跟着沉默了一会，才道:“是张阿姨让我过来的，她说你现在情绪不太稳定。”
　　“嗯？她？”
　　张阿姨还能是谁，张副局长呗。
　　陈秋壹有点累，她有点想说什么，但还是没能张口，她能跟严语说她头上这伤跟副局长逃不了关系吗，她不能。
　　她才扯得谎，这说出来立马就被拆穿了。
　　“我觉得我现在很冷静，最多有点刚睡醒脑子不清醒。”
　　有点困，还有点饿，这又饿又困还睡不着，挺烦的，副局长说的那些东西回荡在脑海里，更是心烦。
　　但是严语在旁边，她也不好太表现出来。
　　严语听着门铃声，起身，去拿了外卖，放在茶几上。
　　“你要是怎么了可以说出来，不用逞强的。”
　　陈秋壹一听这话，立刻就炸了，“我没逞强！我没事！”
　　声音有些大，大概是心里烦，一下没注意，马上就反应过来了，抖了抖身子。
　　“我，不是，我不是故意吼你的。”
　　看严语只是在拆外卖包装，没说话，以为是她不开心了，陈秋壹有点手忙脚乱了。
　　伸手去帮她解外卖。
　　“就，我脾气不好，烦的时候习惯一个人冷静一下，我真不是故意吼你的，不会有下一次了。”
　　这解释，真是越说越让人头大。
　　“我知道。”
　　“啊？”
　　“我知道你脾气可能不太好，你比较迁就我，更会注意我的情绪，但是不管是谁，心情不好说些什么都是很正常的啊，你不用这样。”
　　论陈秋壹的脾气，确实是高中之后收敛了许多，但是严语是谁，严语是初中被陈秋壹下课拉到厕所里吼的人，自然是见识过了。
　　“而且，而且我们在一起那么久了，你有什么不开心就跟我说啊，你这样让我觉得我就是个外人。”严语说着说着眼睛里倒是起水雾了。
　　陈秋壹一下就慌张起来了，起身抽了几张纸，蹲下来给严语擦下眼睛，给严语拍开了。
　　“陈秋壹，你觉得我们这样可以在一起多久啊，你什么都不跟我说。”严语红着眼眶看着她。
　　“阿姨下午就跟我说了，你为什么不能跟我说啊，我们不应该互相哄着吗。”
　　陈秋壹有点无措，很无措，心里不忍又骂了副局长几句，但看着严语这个样子，她心底有些心疼但又有些喜悦。
　　还是有人在乎自己的不是吗？
　　紧紧的抱住她，去亲她的眼角的泪水，“会在一起很久很久，我没有不跟你说，我只是有点无从下口。”
　　“很久很久是多久啊。”
　　这就很无厘头了，陈秋壹在严语脸上到处亲，“以后很多年都只会是你，永远是你，一直是你。”
　　她没想到她有天也能说出这种话，在这个快餐爱情流行的时代，不管是网上的还是现实的，她总觉得这个年纪说永远很幼稚。
　　年少的喜欢能撑多久，她很喜欢严语，但她说不出这种话，就像她怕做了什么负不了责一样，她是怕的。
　　如果没有未来呢，四中才子能有什么未来啊。
　　她有些看不起自己，严语在朝着未来，朝着那个光明的未来努力，那她呢，她什么时候变了呢。
　　学习上的松懈，似乎她的努力只在高一，学不进去了，跟着混久了，上课玩手机，下课抽烟的日子多了，这哪里是学生啊。
　　看着严语趴在她肩上冷静，她又有些想笑，明明这人是来哄她的不是吗，怎么最后成了她去哄这人了。
　　“我也想以后一直跟你在一起，不，我以后就会跟你一直跟你在一起。”
　　“嗯嗯！”陈秋壹轻轻给她擦着眼泪，最后亲了亲她的额头，“好啦，别哭了，小兔子哭成小花猫了。”
　　两人都冷静一下后。
　　严语想到事情还没完，“你现在可以说了。”
　　“说什么？”有点懵，不是说完了吗。
　　严语一个刀眼，凶巴巴的，“说你怎么了，头怎么了。”
　　“……”陈秋壹就知道逃不了，“副局长不是跟你说了吗，就磕到了啊。”
　　看严语眨了眨眼睛，马上又要哭的样子，陈秋壹心里“艹”了一声。
　　“那你之后打算怎么办。”
　　陈秋壹找出那张名片，在手里把玩着，玩笑着道:“不打算读了，想参军入伍，为国争光。”
　　很认真的看着严语，“你会支持的，对吧？”
　　严语吸了吸鼻子，“要是你是认真的，我支持，你做什么我都支持。”
　　陈秋壹刚想说犯罪也支持吗。
　　严语补了一句“法律底线下。”
　　听着这话，陈秋壹又笑了，“那我想对你犯罪，法律不让我欺凌未成年怎么办，哭唧唧，我现在真的好想跟你做些不为人知的事啊。”
　　话题很跳脱，整体还算轻松，谈着也没什么压力。
　　“我愿意的情况下，这个不犯法。”严语哼唧一声。
　　“那做完你不愿意了怎么办？我会不会进局子，我会被判多久，我在局子里面会不会被欺负，我会不会死！”
　　总结:“我好害怕。”
　　严语轻拍了一下她的肩膀，有些脸红，“你这个人好烦，想的真多。”
　　陈秋壹笑了几声，靠在沙发上，搂过严语让她靠在自己怀里，“我还以为你会很坚定的说我愿意呢。”
　　拿着手机，让严语给她念手机号码。
　　简单交流了几句，说明天一起跟副局长讨论一下，至于明天返校这事，请假就完了。
　　“等着我征服副局长，凯旋而归！”陈秋壹信心满满。
　　“嗯”严语只是很安静的靠在她怀里，想多靠会。
　　不想做的时候到处都能看见指甲剪，想做的时候半天翻不到指甲剪，吐了。
　　有些无奈的送走严语，“下次不知道什么时候了，真是晦气。”
　　严语笑笑，在她额头上留下一吻，“以后还有很久的。”
　　不知道什么时候，两人的观念变了，变得陈秋壹急不可耐，严语下次一定了。
　　严语这个人啊，真是把她拿捏的死死的，认了认了。
　　家里再次只有陈秋壹一个人，她看着那张跟一家三口的合照。
　　“我会像你一样的，完成你的遗憾。”
　　是啊，他死了，她那个从小崇敬的父亲，死了，战死沙场，她是最迟知道的，硬要等她成年，怕她接受不了。
　　够扯的。
　　跟副局长的讨论很激烈，她只需要保持观点，有那个男人给他争辩。
　　嗯，那个男人，张正，端端正正的正。
　　副局长倒是很坚持己见，到最后，她情绪也有些管不住，“我们家，给国家的人够多了，不需要她再去，我就希望她能好好读书，不能的话我也可以养着。”
　　“我不需要她出人头地，她好好活着就行了，你们就不能放过我们家吗？”
　　到最后她也哭了，陈秋壹抽了两张纸，给副局长擦眼泪，给副局长把手拍开了。
　　她那无处安放的手，这个场景有点眼熟……
　　“我们要征求她的想法，她想去，不然我也不会强求。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　dd


第64章淦×64
　　只要坚持，说服副局长那是很正常的事情，如果说服不了副局长，陈秋壹看着人的架势，大有带着自己就跑的样子。
　　“好好活着，你小女朋友可是还等着你的。”
　　救命，她还以为副局长最后会来句不别扭的话，会说个自己会等着她的，还是那个别扭。
　　“这话说的，万一别人看不上我呢，你看我这小体格，说不准就受不了呢。”
　　那个男人是打算把她直接塞进去，刚好那招人，也没什么门槛，广招，说受不了可以转普通兵籍。
　　听听这话，就不简单。
　　副局长八成希望她放弃，就从个几年的兵算了，磨炼磨炼，陈秋壹也是这么哄她的，但是她真正怎么想的，她自己清楚。
　　“到时候高考记得回来考，留个学籍，免得你到时候出来没事干。”副局长开着车，一起去四中收拾行李，准备走了。
　　“好的好的，都听你的。”陈秋壹坐在副驾上多少有些激动。
　　她手里还提着给好几个人带的奶茶鸡排，拿几个纸袋装着的，直接提保安不让进。
　　“给你的小女朋友的？”
　　陈秋壹笑嘻嘻的，“您女儿小女朋友吃不了这么多，一部分是给她的。”
　　副局长:“……”
　　拿着手机给林思稚还有她室友发消息，表示马上到，让她们下课来凯旋门拿就行了。
　　副局长去校长那边办手续了，陈秋壹站在凯旋门这吹风，等下课。
　　分的很合理，以她室友为主的张玙新一行人一个纸袋，林思稚为主那个寝室的一个纸袋，严语单独的。
　　合情合理，她就是那个老工具人了。
　　“你真去参军啊？这么勇？”直到这最后一步了，张玙新还是有些不敢相信。
　　都是混混，咋这人突然就醒悟了。
　　陈秋壹很郑重的点头，“我要报效国家！作为祖国冉冉上升的太阳，要为国家做贡献，保家卫国！”
　　“你受什么刺激了？”林思稚问着。
　　严语只是提着袋子站在旁边，轻笑着，没说话。
　　“我家三金当时只是美术生，当时本地学习的，当时不在的那段时间跟我可是时刻保持联系的，你这，直接断开联系啊！”林思稚有些不敢相信。
　　“明年，你家小语高三，这一届的学弟才打发走，下一届，你不在，可就没这么好打发了，我直接转手把小语卖掉！”
　　“学姐的魅力，懂得都懂。”
　　林思稚说这么说，对陈秋壹是半点威胁没有，“来来来，你东西给我，你不配吃。”
　　林思稚“诶”了一声，后退了几步，“迟了，到了我手上还有拿回去的？”
　　陈秋壹也是笑着，看了眼严语，这人也在偷笑。都要被卖了，还在这偷笑！
　　“严语，我到时候什么假回来看到你跟别的男生亲亲我我你就完了！”停顿了一下“女生也不行！”
　　严语狂点头，表示没问题。
　　场面倒是很欢乐，只有张玙新有点沉默，到最后打预备铃了，林思稚跟严语往班里跑了，张玙新才开口。
　　“之前，我，你，还有三金，我们三算是我们寝室里的纨绔子弟吧，到之后三金学美术去了，我们一起在寝室抽烟，一起上课接伴出去抽烟，下晚自习一起去后门那里接外卖，一起犯校规。”
　　“然后，你说走也走了，你们这让我好难堪啊！小丑竟是我自己！”
　　难得听张玙新说这么正规的话，“三金画画，你参军，我干嘛啊，啊这。”
　　陈秋壹盯着她的眼睛，感觉她也是一副快哭了的样子，“你可以，”刚想说你可以继续气老头子，觉得不太好。
　　“好好学习，可以有些迟了吧，你也不是那种会沉下心搞学习的，反正家里有钱，继承家业呗，这不比我跟三金辉煌多了。”
　　她家副局长是做警察的，三金爸爸是人民医院的医生，都是继承不了的，但是张玙新不一样，她家是正正经经开了个店，武商那边的一个大型ktv。
　　这还不继承？
　　白嫖啊这是。
　　说来她爸爸牺牲了，三金父母离异住在父亲那边，张玙新也是父母很小就离异了跟着母亲。
　　三人这倒是投缘。
　　“你快点走吧，等下老师进班了，你这东西不好带进班！”陈秋壹催促着，马上打正式铃了。
　　张玙新满不在乎，“这有什么，数学课，老师又不管我。”
　　也是，高三换老师算是大换血，除了班主任老刘跟地理老师小短腿，其他全换了，换的数学老师上课完全不管张玙新，睡觉任她睡。
　　天塌下来都不管，历史老师也不管她，都是那种你睡任你睡，现在好像就小短腿还是不厌其烦的一节课喊她七八遍。
　　“这袋子里还有班长的，寝室长的东西，你是一点也不在乎啊。”陈秋壹道，“快走吧，我等下还要进班把书搬了，好多书。”
　　送走了张玙新，她就在这等着副局长，副局长的车都开进校门了，这大概是就是权利吧，振城的副局长就是厉害。
　　老刘也是叫了两个男生帮她搬书，一趟就搬完了，最后跟老刘寒碜了几句。
　　“你要是最后两个月好好学，二本不是问题的，毕竟基础在那摆着。”老刘感慨。“李鑫芮，许帆刚回来没多久，你就要走了”
　　李鑫芮，许帆是班里两个美术生，这段时间回来备考文化课。
　　陈秋壹道:“高考我还会回来！给四中争光，义不容辞！”
　　说说而已，真去部队那边了，学业多少得落下，这也是没有办法的事情。
　　老刘挥挥手，“快走吧，你妈在楼梯口等你了。”
　　这就走了，坐在副局长车上倒是有些感伤起来了。
　　“后悔了？这在后悔还不迟的。”副局长似笑非笑。
　　陈秋壹:“丢人！话都说出口了，现在转头那就不是我了！”
　　副局长笑笑，没再说话了。
　　坐上那张正的车，倒没带什么。
　　“国家会满足我的一切需要！”陈秋壹义正言辞。
　　张正也没有反驳，确实如此，带了也没用。
　　“因为时间仓促，本来应该有新兵入伍训练的，但你这个时间也不合理，也就没时间了。”
　　陈秋壹:“嗯嗯嗯？”
　　“不过那边收的人多，各个部门的都有，有些也很久没有正规的训练，你应该也跟得上。”
　　“嗯。”
　　“头发记得剪，是我现在给你停个地方剪还是到部队那边给你剪。”
　　“……现在就停，前面有个剪头发的地方。”
　　部队指不定剪成啥样。
　　去那边做了个登记就去了他说的那个地方。
　　多少有点偏。
　　也不是人待的。
　　高考请了几天假回去高考，她高考，她那几个战友比她还激动。
　　何知道:“相信你好吧，实在不行随便考考，学历这方面有我和尹琼垫底呢。”
　　何知是大专进部队的，尹琼从小学散打，散打这方面小有成就，读书倒是没怎么读，从小进队伍的。
　　这俩平时比较欢脱，不管在哪，都不缺乏灵魂有趣的人。
　　刚开始地狱周，她们三一起在澡堂抽烟，然后被抓到，然后一起俯卧撑三小时，英雄过往。
　　大概是陈秋壹年龄最小，在她们几个人里面比较受宠。
　　“高考只是必要的，这次请假，我去见我的小女朋友，两个月没见了。”陈秋壹道。
　　这也不是什么要瞒着的事，大家倒是都挺体谅的，同是弯的不成样的何知“切”了一声，“有女朋友了不起啊？”
　　尹琼:“对比某个喜欢队长，单恋两个月的人来说确实了不起，是吧，某何姓小舔狗。”
　　何知:“艹，你滚。”
　　这俩看着又要打起来了。
　　没救了。
　　那位队长对此倒是很漠然，只是对陈秋壹轻声道了句:“高考加油。”
　　回到振城，坐在副局长车上，明明只是去了两个月，但她感觉好久没回来了。
　　“看看你那样，黑成煤炭了，瘦成猴子了，啧，不堪入目。”副局长嘴还是那么毒。
　　陈秋壹想把窗户放下来吹风。
　　“开着空调呢，别开窗。”
　　摸摸把窗户放上去，坐好，“也没有吧，没有很黑，我觉得我现在这个肤色很正常，至于瘦成猴子，那是你错觉，我一直很瘦。”
　　副局长冷哼一声，眼睛里流露着几分平时没有的。
　　“心疼我直说，没必要拐弯抹角的啊，不接受。”陈秋壹开起玩笑来了。
　　考前见了下严语。
　　“帅吗，我跟你说，都是短发，我是我们那最帅的！”陈秋壹看严语盯着她看，以为是不习惯她的头发，主动解释起来。
　　“……瘦了”
　　啊，为什么都说她瘦了，她觉得她吃的挺多了，有限的时间吃的最多的了，像何知，尹琼她们有什么好吃的都是给她吃。
　　“别多想，你不让进去看看吗？我想去你房间躺躺，好累的，我一回来，洗了个澡就来找你了。”
　　“洗了个澡”细节。
　　两人悄悄的进去了，现在晚上十一点多，严语家里人已经睡了。
　　严语带着她进了自己房间，陈秋壹不是第一次来了，但每次来都觉得新奇。
　　毫不客气的躺到她床上，给她招了招手，示意她也快躺下来，躺她怀里。
　　美人在怀却什么都做不了的感受陈秋壹又经历了一次。
　　真就简单睡了一觉，醒来早上五点多，她是九点多要去考语文，早的很，严语就软软的在她怀里，就这么睡了一觉。
　　部队两个月的生物钟让她睡不着了，但严语在她怀里趴着，她也不好乱动，就躺在床上脑子里背着那些古诗文。
　　什么“小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾”，太乱了，一下脑子里又全是小乔，曾几何，这个她错了好多遍。
　　高考很顺利，严语会给她送花，最后一场，她之前那个学姐特意过来给她送花时，严语就在旁边，她手里拿着一捧，看着学姐的，不知所措。
　　还是接了过来，道了声谢谢。
　　“说了不用来了，你还送，浪费钱！”这话是对学姐说的。
　　学姐笑笑，看着陈秋壹的短发，“那不得来看看帅哥吗，很帅哦，我感觉我都要弯了！”
　　你弯nm，就趁着严语在这就可劲乱说话。
　　“我跟她没什么，好久没联系了，她故意的，就是要挑拨我们，你没中计吧。”陈秋壹那真诚的小眼神。
　　严语冷哼一声，越来越像副局长了，瑟瑟发抖。
　　“诶，你别生气啊，我明天就走了，答应我，别让我遗憾好吗”这话要不是陈秋壹这贱笑的表情谁出来的，估计还挺严肃。
　　严语冷静下来了，挽着她的胳膊，“晚上去你家。”
　　“都行。”
　　严语看着她，突然就笑了，“指甲剪找到没？”
　　陈秋壹低头看了看手指，其实很短了，但是做的话，还是再剪干净比较好。
　　“现在去买，你给我剪，坐我腿上给我剪。”
　　平时喊着要的是她，床上哭着喊着不要的也是她，这就是女人吧，害。
　　“你以后打算学什么，嗯？四中理科生。”陈秋壹抱着严语问着。
　　“嗯……数学吧。”严语软软的道。
　　想到严语之前反感数学那样子，现在说以后想学数学，大概猜到什么了，她有点想笑。
　　“为什么啊？”这叫明知故问。
　　“你喜欢的，我想试试。”严语轻哼一声，“你手别乱碰，难受。”
　　“嗯嗯嗯，好的好的，不乱碰了。”
　　严语:“！”
　　“手抖了一下，真不关我事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结，番外再说吧。
　　怎么说呢，第一次写书，并不算好，我知道我写的不好，文笔，人设到处飞，但是好歹也是完结了嘛，自我感觉良好！
　　下一本不知道什么时候了，也没什么时间，有点想写龙王传说的同人或者别的，脑洞太多了，不知道写什么。
　　兄弟们，有缘再见吧！


第65章淦×65（番外）
　　论假期该怎么分配，难有的七天小长假该怎么玩。
　　陈秋壹坐在某部队里的富二代豪车上，往庆城那边去。
　　是的，庆城。
　　庆城这几年的电竞发展倒是十分迅速，各种俱乐部，战队往上涌，多少年轻人的梦在这边破损。
　　庆大虽然不是双一流，但它数学系也是国内佼佼者，不说数一数二，但也是这庆城的一大特色了。
　　数学系嘛，严语嘛，她小女朋友嘛，害，平平无奇，不过是庆大数学系的一个学生罢了，也没什么啊，数学系呢。
　　“这车，够气势啊。”何知摇下车窗，吹着晚风。
　　现在天色不早了，她们离开部队的时候就已经不早了，她们几个作伴往庆城这边玩，那富二代老家在这边，而陈秋壹只是来看看严语。
　　别问为什么不看副局长，副局长升局长了，整天各种事，不太想搭理陈秋壹，让陈秋壹别回去烦她，让她去庆城找严语去。
　　那陈秋壹也没办法了。
　　说来，她跟严语也好久没见了，偶尔打个电话简单交流，也说不上几分钟，查手机实在太严了，没办法。
　　每次手机发下来在手上待不了半个小时，那总队长还说时间够长了，就感觉发下来就是为了证明自己还活着。
　　对，就是为了证明自己还活着。
　　陈秋壹所在的这一层，高风险，出任务死伤并不算稀奇，训练的时候就安排把遗书写了。
　　她还没跟严语说她已经在庆城的路上了，到的时候估计凌晨几点了，也就不太想去吵严语，学校寝室应该有门禁的。
　　给方孝云打了个电话，表示到时候去她那蹭一晚。
　　方孝云沉默了一下说:“你不能去订个酒店吗？”
　　陈秋壹:“没钱啊，身无分文。”
　　假的。
　　“你给我订的话，我也可以接受，反正我没钱。”陈秋壹理直气壮。
　　方孝云:“……你什么时候到？我去接你？”
　　这就说定了。
　　何知听着她跟别人的交流，多少有点不正经，痞里痞气的笑问着:“你家小朋友？”
　　“不是，一发小，刚好她在庆城，去她那嫖一晚挺好。”陈秋壹笑笑，“倒是你，打算晚上睡哪？去队长家嫖一晚？”
　　何知干咳了两声，脸上笑意未减，“怎么能这么说呢，那得看队长收不收留我啊！”扯着嗓子对着副驾驶嚎了一句，“队长，晚上收留我吗，孩子无路可去了！”
　　队长:“……”
　　富二代轻笑一声，“没事，队长不要你我要你，我家几套房呢，随便住！”
　　“谁稀罕你几套房！我就要住我队长家！”
　　“这样啊”富二代“啧”了两声，“那你别后悔哦。”
　　何知表示鬼才后悔。
　　“队长晚上去我家住，你自生自灭吧。”来自某富二代的嘲笑。
　　何知:“……”
　　“好兄弟，既然你都邀请我去你家了，那我也不好拒绝，恭敬不如从命了，谢谢兄弟招待。”
　　方孝云在某个路口等她，她跟那富二代说了一声就下车了，也没什么箱子，放个小假，就个包装了几件衣服。
　　“小朋友要玩得开心啊。”那富二代对她喊道。
　　“放心吧你，她跟她小女朋友在床上肯定比你一个人不知道干嘛开心多了。”何知无情吐槽。
　　来到方孝云那小房间，看得出来是整理过的，只是效果不佳，看着还是很乱，位置在整个庆城而已也是很偏的了，常年不见光的小巷子里。
　　“你这，混的，风生水起啊？”陈秋壹坐在床上调侃道。
　　不知道几平米的小房间，就一张床还有床前的电脑桌，拿个椅子做床头柜，很省心，真的，给人的感觉就是很小，很乱。
　　估计要不是陈秋壹要来，这还能更乱一些。
　　方孝云依旧是一头短发，看着倒没有以前精神了，有些颓废的样子，高中时的意气风发现在看不出半分。
　　堂堂八中才子，八中拿钱请进去的人高考勉强过二本线，这就很扯，大概是状态不好吧，问要不要复读，陈秋壹觉得要是复读一年，方孝云绝对能考好的。
　　方孝云回绝了，说她现在有点记不住那些东西了，思绪也是乱，她怕再来一年二本线的上不了，你敢信这是一个天才说出来的话？
　　大概是为了帮陈秋壹照顾严语，她报了庆城的一个水的学校，选的也是可以混的专业，反正据说是除了考试需要人，其它时候都是散养的。
　　“这还不风生水起？我挺满足的啊。”方孝云电脑没关机，随便按了个键又亮了起来。
　　满屏的字母，反正那不是陈秋壹能看懂的东西，她有个队友应该看得懂。
　　“吃了上顿没下顿？”
　　“不至于啊”方孝云坐了下来，手上开始动作，敲着键盘，“我一单近一千呢。”
　　陈秋壹大概知道她现在在干嘛，有些不理解，“那你混成这样？”
　　“体验生活。”
　　陈秋壹:我不信。
　　方孝云继续道:“我三天打鱼两天晒网，活不下去的时候就去找一单续续命，不想过得太劳累。”
　　陈秋壹:“该你。”
　　太贱了这人，果然天才即使学业没跟上去也不愁活不下去。
　　第二天一早，严语回消息之后，陈秋壹才打电话过去。
　　“早上有课吗？”
　　方孝云肝了一晚上，在收尾，听到陈秋壹这么问，笑了笑，“废话问题，你想想，没课她起那么早干什么，跟你聊天吗？”
　　有课的严语听到陈秋壹的问题后，没有任何犹豫，“没有，怎么了吗？”
　　“我去接你，放小假，刚好在庆城。”陈秋壹听到严语说没课已经打算撤了，这里离庆大还是有点距离的，打车的话应该也得个十几分钟。
　　严语疯狂点头，口里应着几句好，可惜陈秋壹看不到，但是从她的语气中，听得出来，她很开心，很激动。
　　陈秋壹:“那我等下再给你打电话。”
　　“好好好”
　　严语那边挂完电话，连忙穿衣服下床准备出去。
　　“小语出去买早餐吗？帮忙带一下，起不来了。”室友还是瘫倒在床上。
　　“不是九点的课吗，现在才六点多啊，你要去操场打卡吗，我觉得没必要。”另一个室友也是瘫在床上。
　　当代大学生没有强制要求，六点多不可能下床。
　　严语难得笑意表露出来，“我对象放假了，要来接我，上午的课给我请个假，我先走一步了。”
　　其她室友:“……”
　　“她平时拒绝别人说有对象，我真以为是糊弄别人的，只是不想谈恋爱而已，没想到真的有？”一个室友明显有些不敢相信。
　　她没有多想，连忙也换上衣服，打算去看看是何方神圣，“我要去看看，刘思思，快，我们一起看看。”
　　那位刘思思并不是很想买账，有些不耐烦，“大早上你去吃什么狗粮，我觉得再睡会重要多了，要是你真的出去的话，给我带个早餐，我谢谢你。”
　　她们寝室就三个人，严语走了，就剩她俩了，两单身狗，那人衣服穿了一半，看刘思思这懒样，气不打一处来。
　　“严语都去谈恋爱了，你怎么还单着啊，能不能争点气！”
　　刘思思:“……再说一遍，要么睡觉，要么出去给我买早餐。”
　　陈秋壹站在校门口，东张西望，该说不说，这庆大看着确实高级。
　　严语看到她之后就往她这边跑过来了，毫不客气的直接扑进她怀里，看着眼前人，止不住的欣喜，“你什么时候到的庆城？怎么不跟我说一声，我去接你啊。”
　　陈秋壹摸了摸鼻子，“队友的车，凌晨三点多到的，在方孝云那小睡了一下就来找你了，大晚上的，我想着你们有门禁，你也不好出来，就没跟你说。”
　　严语牵着她到手，感受到对方手上的温度，“你要是出发的时候跟我说，我晚上就不回寝室了啊。”
　　陈秋壹有些不好意思的笑着，这话有点，别的意味了。
　　“吃早餐了没？去吃个早餐吧。”
　　严语点头，带着她到了附近的一家早餐店。
　　“我经常跟我室友在这里吃，味道很好的。”严语笑嘻嘻的。
　　那么久没见，再次见到，不管是陈秋壹还是严语，脸上的喜悦都是一时消失不了的，紧握着的手，陈秋壹很认真的看着她家的小朋友。
　　嗯……更好看了。
　　一直都很好看。
　　她眼光真好。
　　大概是太久没有吃饱过了，这早餐吃的多少有些不顾形象了。
　　没办法，习惯了部队的狼吞虎咽了，严语别嫌弃就好。
　　然而严语只是几分玩味的看着她，然后筷子夹了个饺子喂给她，她也是很听话，一口一个。
　　严语还算不忘室友，打包了几份早餐带着陈秋壹往宿舍楼那边去了，谁能知道她到底怎么想得呢，陈秋壹手里提着那几份早餐，吃饱之后老老实实做个工具人就行了。
　　因为头发剪的比较短，被门卫拦着问了好多遍，最后还是陈秋壹拿着身份证给他看才确定了她是女的，不容易，真的。
　　“刘思，刘尧，早餐。”严语让陈秋壹把早餐放在她们桌上就行。
　　刘尧揉了揉眼睛，还没来得及说谢谢，直接被惊到了，“艹，男生。”
　　立马钻回被子，摸手机给严语发消息。
　　刘思思听到刘尧这一声，抬眼看了看，她只能看到个背影，确实像男生，眼皮直跳，也是拿着手机联系严语。
　　严语看着她们发来的消息，不免被逗笑，目的达成。
　　有些无奈的对她们道:“快点下来吃早餐啦，我女朋友，当然是女生啦。”
　　陈秋壹笑笑不说话。
　　没想到严语现在也这么恶趣味了。
　　刘思思爬下床盯着陈秋壹看了几秒，比了比身高，一米五八的她不配。
　　“你…你好，我是刘思思，严语，她室友，兼好朋友。”
　　刘思思平时完全不怕生的，主要是陈秋壹看着就不太好接触，有点严肃的样子，大概是参军的训完看着都蛮严肃。
　　“你好，我是陈秋壹，小语女朋友。”客客气气。
　　刘尧这时也翻下了床，“我就知道一般人征服不了小语，这也太不一般了吧！平时小语说的对象就是你啊！”
　　“应该是的。”
　　离开宿舍楼，跟严语在操场上走了几圈，也引的好些人注目，陈秋壹当然没想过这些事看她的，那只能是……
　　“你魅力真大。”
　　严语看着她那吃醋的样子，“那心里不是也只有你吗，那些找我搭讪的我可一个都没加。”
　　还真有？想想也正常。
　　陈秋壹咬牙:“我可以宣示主权吗？”
　　“可以。”
　　就算她说不可以也没什么用。
　　陈秋壹按住她的脑袋，直接对着她的唇，吻了上去，不浅不深，恰到好处。
　　严语当然不会拒绝，她求之不得，刚好把一些一直纠缠着的男生拒绝。
　　还有，那么久了，开过荤的人哪里这点会满足啊，要不是得给陈秋壹留点形象，她恨不得现在带着陈秋壹去附近开个房间，反正陈秋壹带了身份证。
　　到了晚上，那自然是不用回寝室了。
　　陈秋壹一直手按住严语的两只手，头埋在她脖颈处撕咬，另一只手更是耍流氓一样抚上她的腰。
　　她也忍好久了。
　　女朋友太好看了经常招蜂引蝶怎么办。
　　完全没办法。
　　“要不，我给你把这几天都课全请了？”刘尧电话问着。
　　“嗯……好，谢谢啊。”挂了电话，继续去抓着陈秋壹的头发，哼唧声不断，“你……轻点。”
　　幸亏这也要入冬了，脖子上带个什么也不算太反常，陈秋壹最后亲了下严语，把严语送到了校门口，就像来的那天一样。
　　“那我回振城了，到时候跟你发消息。”陈秋壹揉了揉严语都脑袋。
　　“行。”声音有些哑，这也是无可避免的，这几天过得昼夜颠倒，到现在都有些腿软，环住陈秋壹的脖子，仰头亲了下她的嘴。
　　“下次见不知道什么时候了。”即将分别，严语兴致不高。
　　陈秋壹:“总会再见的。”
　　“那你多注意安全，注意身体，生命最重要。”严语道，“我也会好好学的，我们都要好好的。”
　　都会好的，以后还会有很长的，毕竟她们是要一起陪着过完余生的。
　　“嗯，严小语未来可期。”
　　“陈小壹也是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完，睡觉！
　　完结了，真的好想写大孝子，但我又想些龙王传说的同人，难搞，反正先睡吧，不想这些了。

　　（全书完）



