


　　《天莘一对》现代版
　　作者：吃了木鱼的猫
　　文案：
　　《天莘一对》的现代版
　　季小天，因擅长体育当上辅警后与季如莘相遇，像风一样，却被季如莘抓得死死的。季如莘，商市富豪季家大小姐，因幼时意外心智停留在孩童时期，遇到季小天后变得十分“聪明”，把人赖了回来。

　　内容标签：生子，情有独钟，欢喜冤家，天作之合
　　搜索关键字：主角：季小天，季如莘┃配角：┃其它：
　　一句话简介：可爱的小傻子x痞气的少女
　　立意：甜甜蜜蜜谈恋爱
　　==================


第1章第一章
　　季小天是个孤儿，从小在福利院长大，福利院只管九年义务教育，幸好她因为跑步快，被当作体育特长生招入高中，高中也给了一定的减免和帮扶政策，让她成为了福利院里难得的高中生。
　　原本季小天还能靠着她的体育特长读个大学，奈何她实在太好学了，进了高中以后，高中知识难度大大上升，她的精力不得不多花了一些在学习上，训练就少了，这特长也就没有原先那般突出。福利院哪里会出钱给她读大学，学习成绩又普通，也没人资助，也只能早早工作。
　　只有高中文凭，季小天也找不了多像样的工作，有一回在街上闲晃，两个民警正在追捕一个抢劫犯，季小天瞧见了也帮着追了上去。季小天跑得快，很快就追上了那个人，那人手上拿着小刀，就要往季小天身上扎。
　　季小天在福利院长大，从来没有父母庇佑，从小有什么事都是靠拳头解决的，打架斗狠她向来是不怂的，看着刀刺过来只是转身一躲就往人身上打了一拳，那人被打懵了，季小天又一脚踹掉拿人手上的刀，这时候两个民警也赶到了，三人一齐把人押到了派出所。
　　季小天录了口供，被抢来的东西物归原主后，派出所看上了季小天的身手，问她有没有兴趣来所里当个辅警，季小天想着能穿一身警服也十分帅气，自然答应了。
　　季小天当着这个辅警，威风了好久，成日在街上逛着，还别说，这一片的治安还真的越来越好了，所里也乐得一直聘着她。季小天也跟着训练，私下也通过网络学一些散打格斗，拿小弟和偶尔遇上的歹徒练练手，在派出所里一干就是好几年。
　　这一天，季小天正蹲在路边吃着盖浇饭，突然跑过来一个姑娘，站在季小天跟前就开始哭：“警察叔叔，警察叔叔。”
　　季小天站起身来，把饭放在一旁的摩托车上：“你看看清楚，我是姐姐，不是叔叔。”季如莘抹掉眼泪仔细地看着季小天头上的帽子，抽泣了两声：“警察阿姨。”
　　季家说是商市首富也不为过，季小天小时候跟福利院的孩子争吵，为了增加底气，硬说自己是季家的亲戚，大家从此一直叫她季小天，福利院也就把她的名字登记为季小天了。
　　而季如莘，则是货真价实的季家大小姐，六岁的时候跟父母出门遭遇了大型车祸，她发烧了两天，醒来的时候已经忘记了所有的事，更糟糕的是，从那之后，她的心智发育十分缓慢，到了八岁时甚至停滞了。季家费尽心思，都无法医治，对她十分歉疚，也一直保护得很好，是全家的掌上明珠心肝宝贝。
　　季小天看着眼前的姑娘十几岁的模样，并没比自己小几岁，虽然长得是好看，但也不至于叫自己阿姨吧，掏出手机打开前置摄像头看了看自己，难道成日风吹日晒的，自己已经老成这样了？
　　季小天看了看并没发现什么异样，放下手机没好气地看着季如莘：“你有什么事呀！”
　　季如莘已经不哭了，擦干净眼泪后，才开始说话：“我跟阿威哥哥出来玩，我找不到阿威哥哥了。”阿威是季如莘的保镖。
　　季小天打量着眼前的人，心想着这么大的人也会迷路？又想起她叫自己阿姨，忍不住问了一句：“你几岁了？”
　　季如莘赶紧回答：“二十一岁了。”季小天惊叹眼前这个人就比自己小一岁，忍不住掐了一下季如莘的脸蛋，真嫩：“你打个电话呗。”
　　“我的手机在家里。”季如莘答着，倒是不再像方才那般着急了。季小天十分无奈，掏出手机：“手机号码总记得吧，报来。”
　　季如莘很快地报出一串数字，季小天听了半天无人接听：“你这是谁的号码，怎么也没人接？”
　　季如莘十分得意：“这是我的号码。”季小天觉得眼前的人定是在捉弄自己，不太想理她，拿起饭盒继续吃起饭来。季如莘却一直盯着她看：“警察阿姨，我饿了。”
　　季小天不想再跟她纠结称呼问题，指了指身后：“你去买啊，那边上不是有很多快餐店。”季如莘看了看那几家店，又继续盯着季小天：“我不会。”
　　季小天认命般地叹了口气，向她伸出一只手：“我帮你买。”季如莘看她摊在面前的掌心，就把手放了上去。季小天把她手甩开：“钱！”
　　季如莘恍然大悟，赶紧摸了摸口袋，又摇了摇头：“没有。”季小天也不想再跟她纠缠，走到店里，也点了一盒盖浇饭，付了钱就蹲回马路边上。
　　谁知道，没一会儿，季如莘也蹲了过来。季小天往左边挪了点，想离季如莘远一些，季如莘也跟着往左边挪了点，离小天比方才还近一些。季小天站起身来：“你有完没完了？”
　　季如莘笑呵呵地看着她，又把手里的饭往前一推：“我没有吃完。”
　　季小天觉得跟她说话驴唇不对马嘴的，也没什么胃口继续吃了，把饭盒一盖就扔进了垃圾桶里。季如莘就站在那里，用筷子夹着吃，十分斯文。季小天看了一会儿，心想，人家小姑娘吃点东西也怪赏心悦目的，不像自己吃什么都狼吞虎咽，也难怪自己找不到男朋友。
　　没一会儿，季如莘也把饭盒扔进了垃圾桶，季小天看那剩着的饭菜，心疼不已：“你这就吃饱了？”季如莘点点头，又站到季小天面前：“擦擦嘴。”
　　季小天从兜里掏出纸巾，递了一张过去，季如莘仔仔细细擦完嘴和手，又站回小天边上。小天看她没有要走的意思，又开口问她：“你还不回家？”
　　“我家好远好远，我走不动。”季如莘答着，季小天一边从口袋里掏钱一边问着：“你家在哪儿呀？”想着赶紧把这人送走，让她坐公交车回家去。谁知季如莘想了半天，又摇了摇头。
　　季小天看着面前一问三不知的人，翻了个白眼，不再去理她，谁知这人还真就不走了，一直呆到季小天准备骑车回所里下班。季小天走到摩托车旁，季如莘也跟着过来，季小天坐在摩托车上才戴好安全帽，便感觉车上一沉，发现季如莘也坐了上来，季小天赶紧回过头去：“诶诶诶！你上来干什么呀！”
　　季如莘却一脸天真地看着她：“你不送我回家吗？”
　　季小天看了看手表，又回过头来看她：“你真的迷路了？”季如莘点了点头，季小天只好相信她：“那你记得家里怎么走吗？”季如莘又点点头，季小天让季如莘先下车，自己也下车找出另一个帽子来递给她。
　　季如莘却不知道怎么戴，季小天只好帮她戴上，又坐上摩托车，让季如莘坐在身后，将摩托车发动：“现在我都下班了，要先回所里把车还了，我骑自己的车送你回家，行不？”
　　季如莘点头，安全帽重重地敲在季小天的安全帽上。季小天又大声说了一句：“抓紧了。”话音刚落，车便冲了出去，季如莘紧紧地抱着季小天，季小天只好慢下来一些，大声朝后面喊着：“我让你抓紧车，不是抓紧我！”
　　季如莘依旧紧紧地抱着她：“我怕。”
　　到了派出所门口，季小天让季如莘下车，帮她把帽子摘了下来：“你先在这里等着，我换好衣服，换辆车就来。”
　　季如莘点点头，季小天就骑车进了派出所。季如莘就站在门口等着，走出来几个下了班的民警，忍不住上前去询问情况，季如莘也不理他们，那几个人就去问门卫情况，听门卫说是小天带来的，也就不去管了。
　　没一会儿，季小天已经换好衣服，又骑了一辆电瓶车出来。季如莘倒是认得出，赶紧走了过去。季小天下了车，替季如莘戴好安全帽，又从里头出来几个人骑着车：“小天，你朋友挺漂亮啊。”
　　“不是，她迷路了，我给她带回去。”小天一边答着一边给自己戴好帽子，那几个人跟她打完招呼便走了，小天坐在车上扶好车，让季如莘坐在车上：“往哪儿走？”
　　季如莘想了想，才开口：“这里我不认识，我知道人民广场去家里的路。”季小天听了，就往人民广场骑去。
　　很快就到了人民广场，季如莘辨认着方向，指引着季小天骑到了市中心外头，季小天把车停在路边，看着季如莘：“你没记错路吗？”
　　季如莘点头肯定着：“就在前面。”季小天只好继续往前面骑着。季如莘抱着季小天，已经不再害怕坐在车上，想起刚才有人叫小天，就也学着叫着：“小天，小天。”
　　小天没有搭理她，又骑了一阵，已经到了商市的郊区，还是没到，季小天把车停在路边，把人拉下了车：“你自己看看，我们都到哪儿了？”
　　季如莘看了看：“没错没错，就在前面了。”季小天气急败坏：“你刚才就说在前面了，这都多少个前面了？再骑都要离开商市了。你是不是玩我呢！”
　　季如莘走上前拉住季小天的衣服：“小天，你不要生气，我陪你玩。”小天本就是一肚子火，听她又这样说，口不择言：“你是傻子吗？这话都听不懂？”
　　季如莘听到这句话，却是拉过季小天的手臂就狠狠咬了一口。季小天大声叫着，去推季如莘竟然推不动，等季如莘终于放开，季小天赶紧拉上袖子看了看，竟然都出血了。季如莘看见了，又要去摸，季小天赶紧把手缩了回去。
　　“你不能叫我傻子，爷爷说，谁叫我傻子，我就咬谁。”季如莘又往小天跟前走了一步，“如儿不是傻子。”


第2章
　　季小天不理她，自行上车就往回骑，骑了一会儿回头看，却见季如莘站在原地一动没动，季小天停下来，想起季如莘这一天来的言行举止，这人难不成真的是个智力缺陷的？只怪她长得太好看，看上去可一点不像有这种缺陷的人。
　　季小天又骑了回来，季如莘看见她回来，赶紧跑了过去：“小天小天，你刚刚忘记带我了。”
　　季小天让她坐上车：“你家真的在前面？”季如莘十分肯定地点点头：“真的真的。”季小天往前面骑去，又开始问起话来：“你叫什么名字？”
　　“我叫季如莘。”季如莘回答着，季小天琢磨着这个名字有点耳熟，笑着：“你这名字听上去有点像季润莘啊。”季润莘三十不到，是商市乃至全国的大红人。原因没别的，季润莘刚国外回来，就接手了季家的一家分公司，长得不比一线小生差，是偶像剧里的“霸道总裁”本人了，长得帅的富二代自然吸引人注意，虽然不混娱乐圈，却也有不少迷妹关注着，季小天以为季如莘父母也跟自己一样的想法，想跟季家攀上点“关系”。
　　季如莘一听小天提起哥哥的名字，十分激动：“润莘是哥哥！”
　　季小天心想，该不会这么巧吧，但想着季家这么有钱，季润莘看上去也聪明得很，怎么会生出一个傻子呢？还让这个傻子独自在外头呆了大半天？
　　两人聊着一些有的没的，很快就到了，季小天看着眼前的大别墅，有点不敢相信：“这真是你家？”季如莘点点头，十分兴奋：“我就说我找得到的！”
　　季小天走到大门前，东张西望着：“你家门铃在哪儿呀？这大门离里头这么远，他们听得见吗？”季小天还没找到什么门铃，季如莘从来都是坐在车里的，并不知道怎么开门，没一会儿就想到了什么好办法：“我打个电话叫爷爷来接我就好啦！”
　　季小天掏出手机，解锁后递给季如莘：“你记得你爷爷的电话？”
　　“记得呀。”季如莘很快就拨通了爷爷的电话，季腾峰一听是如儿，赶紧打开了门，又亲自出来，一边向外走着，一边让人打电话通知外头的人，人找到了，不用找了。
　　季小天拿回手机：“你知道爷爷号码怎么不早说？”
　　季如莘还一脸理所当然：“你没有问呀。”季小天现在也相信季如莘说的话了，知道她心智不全，也不跟她计较，暗自庆幸自己没有把人丢下，要是把人弄丢了，季家肯定要把自己给活剥了。
　　看着不远处有人走来，季小天赶紧骑上了车：“你自己走进去吧，我回家了。”
　　季如莘看她要走，十分不舍得：“你明天来找我玩吗？”
　　季小天叹了口气：“我还要上班呢。”
　　“那我去找你玩。”季如莘十分开心，季小天没说什么，就骑着车走了。季腾峰看见了，就看了一眼身后，那人知道他要查查这个人，点了点头。
　　季如莘赶紧跑到季腾峰身边，紧紧抱住爷爷：“爷爷，爷爷！我让警察阿姨带回家了，我是不是很厉害？”
　　季腾峰抱着季如莘笑着：“如儿真聪明，如儿最厉害了，爷爷就知道如儿能找回家的，不过以后可不能乱跑，你爸妈和哥哥在外头都担心坏了，还以为你被坏人绑走了。”
　　季腾峰跟季如莘说着话，把一天发生的事问了清楚，就听季如莘道：“爷爷，我明天还要去找小天玩！”季腾峰哪里肯，就说爸妈和哥哥不会同意的。
　　季浩然夫妇和季润莘也赶了回来，虚惊一场也免不了后怕，抱着季如莘又絮絮叨叨问了一遍走丢以后的事，也幸好季如莘不怕麻烦，又觉得今天自己回家很厉害，又原原本本把事情从头到尾说了一遍。
　　只是季如莘提出，要再去找小天玩时，大家都不同意。季如莘很生气，回了房间，不再理他们，连晚饭也不吃了。
　　季如莘拿起手机玩着，往日里她是不爱玩手机的，打开手机却看见了一个未接电话，她感到很奇怪，从来都没有陌生人打她电话的，很快，她就拨通电话打了回去。
　　电话那头是季小天，这通未接电话就是吃午饭的时候季如莘自己报的号码打的。季小天正骑着车在回家的路上，拿出手机一看是个陌生号码，就挂断了。
　　季如莘又打了回来，季小天只好把车停在路边，接通了电话：“喂？”
　　“喂？你是谁呀？”季如莘听到了声音，赶紧询问。
　　季小天气不打一处来，今天怎么老是遇到奇葩了？“嘿！你真是搞笑，你打我电话，你问我是谁？”
　　季如莘听到小天的语气和声音，立马想起来了，十分激动：“小天，小天！你是小天吗？”这下季小天也知道对面是谁了，赶紧把电话挂了，自言自语道：“我就说哪儿有那么多的奇葩。”
　　季如莘没听到她的回答，又继续打了回来，季小天才不想跟她纠缠，又把电话挂了，谁知季如莘锲而不舍，一直打一直打，实在影响她骑车，只好把电话接了起来：“我的祖宗啊！你到底想干什么？”
　　“你是不是小天呀？”季如莘倒是没有一点不耐烦，听到小天的声音特别开心。
　　“是是是，您又有什么吩咐啊？”季小天很不耐烦，电话那头传来季如莘清脆的笑声：“太好了，小天，我是如儿呀，你的手机是不是坏了？怎么这么久才接电话？”
　　季小天开始有点羡慕起季如莘来，毕竟厚颜无耻到这个地步已经所向披靡了，自己这么多年来的修炼还是不够到位：“我还在骑车呢，就不跟你聊了。”
　　季如莘听她又要挂电话，赶紧拦着：“等一下，你明天不要忘了来找我玩。”
　　“我还要上班，忙得很，没工夫陪你玩。”季小天直接拒绝，季如莘想了一下，又说：“那我在家里等你，等你有空了再来找我好不好？”
　　季小天一想，什么时候有空还不是自己说了算，那就一直没空吧，这种大小姐，没过两天就把自己忘了，到时候就可以清净了。这样想着，她也就答应下来。
　　季小天挂了电话，往家里骑去，没一会儿车却没电了，季小天下车，恨得牙痒痒，踢了几脚车：“真是不中用，才这么点路就没电！”踢完还能怎么办？只好推着车往家里走，一边走一边想着自己送季如莘回家的事，果然是她祖宗，这一天，遇到她开始就没什么好事。
　　季如莘心满意足地挂了电话，就开始想着明天该跟小天玩些什么来，完全忘了门外的家人正为她着急上火。
　　季家几个人不肯妥协，季如莘也不肯，一直僵持着，季如莘把自己锁在房间里，早饭也不肯吃，已经饿了两顿了。
　　季家几个人熬不过她，只好同意了。季如莘十分开心，乖乖吃完午饭就站在大门口等着了，也不知道打个电话问问季小天什么时候来。
　　等了一个多小时，季腾峰太心疼了，劝她回家等，她不肯，季腾峰打了个电话给季润莘：“你快把妹妹来劝回去，公司里的事先放放。”季润莘一听妹妹这样，赶紧把手头的事放下，赶回家里来。
　　季润莘让人搬了两条椅子，陪着季如莘在那儿等着，他并不知道妹妹其实能联系上季小天。季润莘一边陪着，一边劝着：“如儿，你看天都开始黑了，这里多吓人呀，我们回屋里等，哥哥派人在这里等着，她来了，我们就出来。”
　　“她要上班的，天黑了才能来，昨天我们也是天黑了才到家的。”季如莘根本劝不动，反倒觉得季小天就快来了，“哥哥，你要是怕黑，你就回家吧，如儿自己等。”
　　季润莘又劝：“让人在这里等着也一样的，他们看见人了就来叫我们，哥哥什么时候骗过你？”
　　“可是，他们长得太吓人了，万一把小天吓走怎么办？还是如儿自己在这里等比较好。”季如莘十分不放心，身后几个人互相看了看，自己长得这么吓人？
　　季润莘也忍不住回头看了一眼：“那我们先回家吃晚饭，吃了晚饭再来等？她可能吃了晚饭才来呢！”
　　季如莘思考了一下这个可能性，总算点头答应：“如儿在这里吃，让阿威哥哥去把饭菜拿来吧。”
　　“在这里怎么吃呀？爷爷还在里头等着呢。”
　　季如莘一听，思考了一会儿：“那我们就进去吃五分钟，我马上出来。”转头对着阿威：“你可要看好了，要是小天被你吓跑了，爷爷惩罚你，我就不帮你说话了。”
　　阿威赶紧点头，季如莘跟着季润莘进去吃饭，果然没吃一会儿，她就要出来，季腾峰看她折腾了这么一天，啧了一声：“如儿啊，你就让阿威在门口看着吧。”
　　季如莘不相信，偏要自己来等，等到晚上爸爸妈妈晚会结束回来了，也没等到季小天。季润莘看季如莘一副要等到天亮的样子，只好劝着：“你看这都多晚了，她都该回家睡觉了。”
　　“她答应我了的，肯定会来找我的。”季如莘不肯回去，季润莘总不能让她在这里等到天亮：“她可能有事耽搁了，你先回去睡觉，哥哥明天带你去找她好不好？”
　　季如莘转头看着哥哥，一脸惊喜：“真的？”季润莘点点头，季如莘欣喜万分，抱住哥哥就亲了一口，又一蹦一跳地往家里走去，又跑回来确认：“你可不能骗我，明天就带我去！”


第3章第三章
　　季如莘一大早就来到哥哥的门前，用力拍着门：“哥哥！哥哥！快起来！带如儿去找小天！”季润莘顶着杂乱的头发开了门，眼睛惺忪着：“这也太早了吧，如儿，你昨天那么晚睡，就不困吗？”
　　“可是，我很想早点见到小天。”季如莘说着，又把哥哥往门里推了一下，“你快去洗洗，丑死了。”
　　季如莘闹出的动静太大，季太太也忍不住问季浩然：“这小天是谁呀？如儿怎么这么喜欢她？”季浩然摇了摇头：“待会儿去问问爸爸和润儿，这人就带个路还带出感情来了。”
　　季腾峰坐在季如莘的边上一起吃着早饭，看她一副兴奋的样子，叹了口气：“你就这么喜欢那个小天？”季如莘用力地点着头。季腾峰叫人查过季小天的资料，简单得可怕，打小是个孤儿，现在也就是个辅警，他真的怀疑自己的孙女眼光怎么能差成这样，交朋友，也得找个像样的呀。
　　“你不是才认识她半天吗？”季腾峰想好好引导引导孙女，想着自己几个战友的孙子孙女不是都挺像样的，她怎么就玩不到一起？
　　“爷爷，如儿第一次见你就喜欢你了，不是也一样？”季如莘的话倒是把季腾峰哄得很开心，掏出一张卡递了过去：“密码是你生日，出去看见喜欢的就买，不要给爷爷省钱，爷爷就喜欢给如儿花钱。你要注意点，不要让人欺负了。”
　　季腾峰也不再阻拦，想着季小天那样的人，知道如儿的家境和情况后，昨天也没有想着来欺骗，自己叫人看着点，总不会让人欺负了如儿。
　　季润莘姗姗来迟，季如莘又催着他快一些，季浩然夫妇也下楼来，几人见季腾峰也同意让如儿去找那小天玩，也就放心了些，等季润莘带着如儿走了以后，才开始问起季小天的情况来，了解清楚了，也就随便如儿折腾了。
　　季润莘带着季如莘来到昨天走丢的地方，车子在路上慢慢溜达着，季如莘仔仔细细看了很久，也没找到小天，瘪着嘴不大高兴。季润莘就让司机慢慢在市中心溜达，季如莘认真找着，终于在人民广场边上的一条路上找到了小天。
　　季如莘十分兴奋，拍着哥哥的手，让他停车，季润莘要把车开过去，季如莘不让：“昨天就是你陪着我，小天才不肯来的，你今天不能跟着我。”饶是季润莘巧舌如簧，也没有说服她，只好放她一个人下车：“让阿威跟在边上吧。”
　　“不行不行，你们快回家，我会自己回来的，我很厉害的。”季如莘十分坚定，季润莘只好让她自己过去：“那你小心点，如果想回家，就打个电话给哥哥，哥哥来接你，不能乱坐别人的车。”
　　季如莘点头应下，也不再管哥哥，穿过马路就往季小天边上跑去。季润莘叫了两个保镖换上日常的衣服，混在人群里，偷偷看着如儿，临走时又看了一眼季小天，戴着警帽，遮住了小半张脸，也不知道如儿是怎么认出来的。
　　季如莘哒哒哒跑到季小天身后，遮住了季小天的眼睛：“猜猜我是谁。”
　　季小天正要破口大骂，一听声音，汗毛都竖了起来：“天哪！你怎么来这里了！”说着掰开季如莘的手，回过头去，又在季如莘身后看了又看，没看见什么跟着季如莘的人：“你不会又迷路了吧。”
　　“我是来找小天玩的。”季如莘十分开心，拉住季小天的手，季小天赶紧把手抽了出来：“这里这么多人，你注意点形象，我在这是工作，可不是跟你玩的。”
　　季如莘耸了耸鼻子，瞪了她一眼：“我在这里等你下班，你昨天都忘记来找我了。”
　　季小天想起昨天爽约的事，有些心虚，摸了摸鼻子：“你怎么找到我的？”
　　季如莘就把如何从家里出发，一条路一条路找过去最终找到人的事说了一遍，季小天显然没想到她是这么艰难执着地找到自己，她还以为又是凑巧，心里有些触动：“你手机是干嘛用的？”怎么就不知道打个电话问问自己在哪里呢？
　　季如莘一脸天真地看着她：“爷爷说，我想谁了，就拿手机打谁电话。”一边说着，一边从口袋里掏出手机，在通讯录里找出季小天的号码，备注着“小天”，递给季小天：“你看，我把你的号码记下来了，我想你了，我就给你打电话。”
　　季小天秉着为人民服务的精神，耐心教导着：“这手机也不只有这个功能的，你如果有事情要找我，要问我，也可以给我打电话的。”季如莘乖乖点着头。
　　这条路比先前的要热闹一些，季小天也就没那么闲，说不上几句，就要去忙了，季如莘也乖乖跟在她的后面，季小天时不时回头看看，看她乖巧，就带她去街头买了一串棉花糖。
　　季如莘舔了一口棉花糖，软软的棉花到了嘴里就变成了糖，她觉得好玩，就伸出舌头让季小天看，季小天看着她笑了笑，她又把糖往小天嘴边一递，小天没好意思吃，就摇了摇头：“你自己吃吧，我不吃。”
　　季如莘也不勉强她，就坐在边上慢条斯理地吃着棉花糖，有人路过觉得她好看，就拿出手机拍她，被她看见了，她也不觉得怎样，还露出笑脸，对着镜头比了一个V。季小天看见了，叹了口气，冲着那人挥了挥手，示意他赶紧走，那人放下手机走了。
　　季如莘看小天回头看她，就冲着她笑，笑得很甜。季小天也只好对她笑了笑，暗自感叹，季家的人到底有没有脑子，就这么放心让她一个人出来？就不怕自己是个坏人？就这个脑子是怎么赚到那么多钱的？
　　吃午饭的时候，有人来替班，吃饭的时间有限，她带着季如莘进了一家拉面店，找了个角落的位置让季如莘坐着，自己走到前台点单：“老板，一碗肉丝面，一碗酱排面加两个鸡爪一个荷包蛋。”
　　季小天是这家店的常客，她来这条街上执勤的时候都会来这家店吃午饭。老板知道她急着执勤，都会先替她做，很快，两碗面就上来了。
　　季如莘学着季小天的样子在面里加了醋和辣椒，搅拌开来，吸溜一口立马吐出舌头：“辣。”季小天赶紧去前台买了一瓶豆奶，打开瓶盖，插上吸管递了过去：“你不会吃辣还放那么多。”
　　季如莘喝了一口豆奶，才缓了过来，又慢慢吃起面来。吃了两口，又把自己碗里的酱排和鸡爪夹到季小天的碗里：“我这里有好多肉，给你吃。”
　　季小天赶紧去拦：“你自己吃。”
　　季如莘不愿意，还是往她碗里夹：“小天吃。”季小天也就不再拦着，香喷喷地吃起面来，因着酱排和鸡爪，她愣是把面汤都喝掉了。季如莘吃得不多，季小天没等多久，她就吃饱了。
　　季如莘慢条斯理地擦干净嘴巴，又拿起纸巾折了折，伸手替季小天擦起嘴边没擦干净的汤渍来。季小天有些不好意思往后缩了缩，伸手要去拿她的纸巾，季如莘却没让她得逞，依旧认认真真擦着。季小天想着，有这么个朋友也挺好的。
　　总算擦干净了，两人又往执勤的地方走去，季小天看了一眼季如莘被辣得红红的嘴唇：“你还辣吗？”季如莘摇了摇头，又笑眯眯地拉住季小天的衣角：“好吃。”季小天不让她在工作的时候拉她的手。
　　季如莘坐在老位置看季小天执勤，小天忙完一阵回头看她，见她乖得很，就掏出钱走了过去：“你去那家排了很长队伍的店里买一杯奶茶，就买一杯，我不喝。”她在这里执勤过几次，这家奶茶店的生意一直很火热，想来应该是很好喝的，她有一回特意溜达到边上，看了看价格，还是回家喝水了。
　　季小天把店的位置只给季如莘看：“你在那里排队，轮到你了，你再跟那个人说要喝什么，你就看前面的人买的什么，跟着他们买应该没错。”季如莘拿着钱走过去排队，又回头看了看小天，冲她挥挥手。
　　小天也对着她挥了挥手，转过身继续工作。过了很久，季如莘拿着一张单子回来：“小天，我买了一张纸。”
　　小天看了一眼她手上的单子，又指着单子上的数字耐心教着：“你先回去等，你看你是1023号，如果那个人喊了这个号码，你再把这个单子给那个人看，奶茶就会给你了。”
　　季如莘听了小天的话，又回到店门口等着，仔细听着那人报着的号码，等了很久终于拿到了奶茶，她特别兴奋，跑回小天边上，就把奶茶递到小天嘴边：“你快喝喝看。”
　　小天就着吸管喝了一口，季如莘又赶紧问她：“好喝吗？”小天这才知道，她还没有喝，就推了推奶茶：“二十八一杯能不好喝吗？你赶紧喝，给我喝也是浪费。”
　　季如莘这才喝了一口，笑得眉眼弯弯：“真好喝。”


第4章第四章
　　季如莘坐在一旁喝奶茶，季小天凑过去蹲在她的边上：“喝饱了吗？待会儿晚饭想吃什么？”
　　季如莘看她走过来陪自己说话，又有些担心地看了看站在不远处的另一个民警：“你不用上班吗？”
　　季小天回头看了看：“没事，我又不是什么根正苗红的大英雄，就是搭把手的角色而已，有力气活再过去就行了。”
　　季如莘却伸手拍了拍季小天的胸口，夸赞着：“小天很厉害！”季小天有些不好意思地摸了摸后脑勺：“待会儿带你去吃好吃的，烧烤吃过吗？”
　　季如莘摇了摇头，季小天很得意：“等一会儿到点了，我就带你去吃。”街上没什么事，季小天索性就赖在季如莘边上跟季如莘聊天，掐着点带季如莘回所里换衣服去了。
　　两人来到烧烤摊上，季小天十分豪气地点了一大堆，回头就看季如莘正用纸巾仔细地擦着桌子和凳子。季小天走过去坐下，想起季如莘的家境，有些不好意思：“是不是太脏了？”
　　季如莘抬起头看她，眼里一片茫然，摇了摇头：“擦了就干净了。”
　　季小天看她果真不介意，也就放心下来。烧烤上来了，小天拿着串撸，季如莘却吃得小心翼翼，小天索性把菜和肉从串上拨进碗里，让如儿夹着吃。
　　才吃几口，就撞见了老熟人。
　　“老大，老大！”陈小东带着几人正好也来摊上吃烧烤，看见季小天，赶紧过去相认。季小天抬头看了他们几人，有些头痛。这几个都是她小学时候结交的朋友，一直都跟在她后头当小弟，最是不着调的人。
　　耗子看见季如莘，长得是真好看，他一脸调侃地看着季小天：“老大，这是大嫂？”说着正要坐下，季小天一脚把他的凳子踹倒，让他坐了个空：“滚一边去。”
　　耗子笑嘻嘻地把凳子扶起来，坐了下来，季如莘看着他，十分认真地说着：“我不认识你哥哥。”
　　陈小东也坐了下来：“小天是我们老大，你是她媳妇儿的话，当然是我们大嫂了。”说完，几个人都笑了起来，季小天正要教训他们，就听季如莘很认真地点了点头：“那我就当你们大嫂吧。”
　　“哦——”众人起哄着去看季小天，地瓜也十分当真：“我说这两天咋没看见老大，原来谈恋爱了。”
　　季小天翻了个白眼：“你们赶紧吃完滚，真话假话也听不出。”
　　“我们听着挺真的呀。”耗子一边跟老板又点了一些烤串，一边朝小天挑了挑眉。季小天点了点自己的脑子，朝他们眨了眨眼睛，想告诉他们，季如莘神志不清，那几人装作没看见，季如莘却看见了：“小天，你头痛吗？”
　　季小天狠狠地咬了一口烤串，从牙缝里挤出一句话来：“是挺头痛的。”
　　那几个人也不管季小天，对着季如莘一口一个嫂子叫着，又约季如莘去他们开的酒吧玩。他们几个混得还不如季小天，这酒吧也是季小天带头开的，平常季小天去上班，酒吧里的事都他们几个张罗，当然该做主的事情还是季小天说了算。
　　季如莘没去过酒吧，连连答应下来，又拉着小天的手：“小天，我要去酒吧。”
　　季小天想了一下：“明天晚上带你去，后天星期六，不用早起，可以玩得晚一点。”季如莘十分高兴，季小天赶紧拿出手机，打开他们四人的微信群：“她智商有点问题，你们别瞎闹。”
　　很快，陈小东：“大嫂没问题。”耗子：“大嫂没问题。”地瓜：“大嫂没问题。”
　　季小天看到他们三个整齐的格式，抬起头来瞪了他们一眼：“你们这样乱喊，我还怎么找男朋友？”
　　陈小东：“大嫂这么漂亮，找什么男朋友？”耗子：“老大，你找得到这么漂亮的男朋友吗？”地瓜：“老大，你不要的话，能不能撮合撮合我们俩。”季小天忍下退群的冲动：“都给我滚！”
　　季如莘拿了一串牛肉喂到小天嘴边：“小天，快吃呀。”
　　季小天就势咬了一口，陈小东立马做出一副牙酸的样子：“好酸呀。”耗子也跟着捏起了鼻子：“怎么一股酸臭味？”只有地瓜，好像还跟不上两人的节奏，用力嗅了嗅：“我怎么闻不到？”陈小东一掌打在他的后脑勺：“吃你的吧，别说话。”
　　几人吃完了，就撤了：“老大，我们先去酒吧了，你们明天别忘了来。”季小天点了点头，示意他们赶紧走，看着桌上的狼藉，又翻了个白眼：“他们没吓着你吧？”
　　季如莘眨巴着大眼睛，摇了摇头：“我是他们大嫂，我不怕他们。”
　　季小天无力地叹了口气：“你别信他们的，也别跟别人说是他们大嫂，别人叫你大嫂什么的，也别应。”
　　“为什么？”季如莘不懂。季小天苦口婆心：“你这样会被人占便宜的。”季如莘还是不懂，如果她是小东他们的大嫂，就是小天的媳妇儿了，当小天的媳妇儿怎么会被人占便宜呢？
　　季小天见她一副想不明白的样子，也就摆了摆手：“你也别想了，就记住我的话就好了。”季如莘摇了摇头：“我要当他们大嫂。”季小天气得不行，叫了一辆滴滴，让季如莘自己回家。谁知季如莘拉着季小天不肯上车：“哥哥说，不能坐别人的车。”
　　季小天想着，她这样的确不安全，又只好跟司机道歉，取消了订单：“那你打电话，让你哥来接你。”
　　季如莘不肯，季小天就自己掏出她的手机，在通讯录里找到了哥哥，打了过去，拨通后又把手机递给季如莘：“你自己说。”
　　季如莘委屈巴巴的，听着哥哥在电话那头越来越着急的声音，才慢慢开口：“哥哥，我今天不回家了，我要跟小天走了。”
　　跟季润莘一样震惊的，还有季小天，季小天吓得魂飞魄散，赶紧把手机抢了过来：“哥哥，不不不，季老板，那个误会了，误会了，我是想让您来给她接回去。”她真的害怕，下一分钟自己就被商市全网通缉。
　　季小天正要报上自己的地址，手机又被季如莘抢了回去，季如莘对着电话叮嘱着：“哥哥，我们回来了，你要在门口等等如儿。”说完就挂了电话，压根儿不管季润莘在那头说了什么。
　　季小天愣了片刻：“你是不是装傻玩儿我呢？”季如莘却不管她说了什么，上前去拉住她的手，季小天没办法，咬咬牙打算骑车送她回家，嘀咕着：“大不了推车回来，算我倒霉。”
　　季如莘却很开心，坐在她的身后，抱住她的腰，哼起歌来。
　　季小天到季家大门前的时候，季润莘已经在那里等着了，季小天笑嘻嘻地跟他打了一声招呼，季润莘就当没看见，径直走到季如莘边上，扶着她下车，又牵着她往里头走。季小天啧了一声，掉了个头打算骑回家，就听身后季如莘叫了她一声：“小天！”
　　她回过头去，季如莘十分高兴地冲她挥了挥手：“小天再见！”季小天看见她身后的灯光，看见她眼里映着的星光，心也跟着软了几分，也伸手挥了挥，赶紧骑车离开。
　　果然，骑到半道，车又没电了，她只好推着车往家走：“这破车，这么点路就没电了，该换了。”走了一会儿，季如莘打了电话过来：“小天，你到家了吗？”
　　“还没呢。”季小天接起了电话。
　　季如莘认真听了一会儿：“那怎么没有听到风的声音？”她坐在小天的车上，就能听到风的声音。季小天对着手机呼呼吹了两口气：“听到了吗？”季如莘满意地点着头：“听到了，好大声！”
　　季如莘又赶紧提醒她：“小天，你明天不要忘了来接我。”
　　“记着呢。”季小天回答着，季如莘却有些委屈：“你上一次就忘记了，你这一次要记牢点，我坐在门口等你，你一来就能看见我啦！”
　　季小天似乎能想象到她是怎样在门口等了一天，有些心虚，没有反驳，也没有推三阻四：“你吃了晚饭再出来等，我下了班来接你。”季如莘乖巧地应着。
　　“你要先跟你家里人说一声，你明天要去酒吧，我们喝了酒就回不来了，你要跟我回家睡一晚咯。”季小天想着，没准季如莘这么跟家人一说，季家的人是怎么也不会让季如莘跟着自己去玩了，一边庆幸可以甩掉了这么个大麻烦，一边又有些莫名的失落。
　　季如莘连连应着，挂掉了电话。季小天看着眼前的漫漫长路，叹了口气，自己真的太惨了。季如莘赶紧跑去把事情告诉了爷爷、爸妈和哥哥，几个人怎会同意，季如莘又开始闹脾气，大喊着他们都是坏蛋。
　　季润莘最听不得妹妹这样说她，开始妥协，劝起另外几个人来：“我今天派人盯了一天，那个季小天倒还算本分，照顾如儿也还算心细，看上去不像有什么心机的。”
　　沉默片刻，季浩然也开了口：“我今天让人去派出所打听了一下这个人，这人身手不错，当初是见义勇为才进的派出所，因为没读过什么书，有点痞气，不过也挺讲义气的，穷了这么多年，也没做过什么出格的事。”
　　季太太还是不放心，季润莘又插话：“爸说得有道理，如儿好不容易有个朋友，我们派人在酒吧边上盯着，不要出事就行了。”
　　季腾峰一想，不顺着孙女也不成，只好答应：“润儿，你多派几个人，在她家楼梯口盯着，如果有别的人，就把如儿带回来。”


第5章第五章
　　季小天下班的时候特意给季如莘打了个电话，要是季家不同意她出来，那自己也省得去接人了：“你哥哥他们同意你出来吗？”
　　季如莘正在吃晚饭，接到电话赶紧到一边去接电话：“小天，我在吃晚饭，等一下去门口等你。”
　　季小天皱了皱眉，这季家的人心这么大？既然季家的人都同意了，那自己也只能老老实实去接人了。季如莘吃完了晚饭，又看了看桌上剩着的扇贝，转头问爷爷：“爷爷，扇贝你还吃吗？”
　　季腾峰摇了摇头：“爷爷不吃了，如儿爱吃就吃掉吧。”谁知季如莘转身就让阿姨拿来盒子，把扇贝统统装进了饭盒里。季腾峰一看就知道，孙女这是要把扇贝带去给那季小天吃，哼了一声，他也就跟着季如莘一起在门口等着，他倒是要看看，这季小天到底是何方神圣，哄得如儿团团转。
　　季小天骑着电动车看见季腾峰的时候，差点没从车上摔下来。她停好车，走了过去，猜出眼前的人就是商市首富季腾峰，又一脸不大高兴的模样，心里就开始发抖。季如莘已经跑到她的边上，拉着她的手就要去电动车边上。
　　季小天回头看了看季腾峰，脸上更黑了，她没有跟着季如莘走，转身问季腾峰：“那个，季老板，我觉得我还是要说明白一些。那个，我不是什么正规的警察，我就是一辅警，临时工。”
　　季腾峰嗯了一声，季小天见他没了下文，又沉默了很久，难道这年头有钱人都这么容易信任别人的？季小天琢磨着，又开了口：“那个，我们等下去酒吧，喝了酒我就不能骑车送如……她回来了，你们派人来接吗？”
　　她可不敢在季腾峰面前造次，小心试探着，谁知季腾峰看了她一会儿，才慢慢开口：“你不是跟如儿说要去你家过一夜吗？不能骗如儿。”
　　季小天过了很久才缓过神来：“那，那我们先走了，外头风大，您还是先回屋吧。”可惜，季腾峰根本没有动身的意思，季小天也不再去管他，给季如莘戴好安全帽，扶好电动车让季如莘坐了上去，在季腾峰的注视下把车骑了出去，差点没摔着。
　　两人骑出很远后，电动车没电了。季小天推着车走，季如莘跟在边上，打开手上抱着的盒子，拿出里头的扇贝，喂给小天吃。
　　季小天还没吃过这么好吃的扇贝，吃了几个就不太舍得继续吃：“你自己吃吧，我吃过了。”季如莘不知道她的意思，正想盖上盒子，又打了开来，继续喂了过去：“可是再不吃就凉了，你不喜欢吃吗？”
　　季小天抵抗不住嘴边的诱惑，又吃了一个：“你自己也吃呀。”季如莘摇了摇头，把壳放在一边，又捏起一个扇贝递了过去：“我是特意带来给你吃的，我已经吃饱了。”
　　季小天终于明白过来，也就心安理得接受季如莘的投食，心里念叨着，今天这车没白推，吃到这么好的扇贝，值了。季小天转头问季如莘：“累不累，要不要歇一下？”
　　季如莘摇了摇头：“不累，如儿很开心。”
　　季小天有些心疼季如莘，虽然家大业大的，这可怜得什么都没见过玩过，竟然这么好满足，季家也放心让她一个人出来，就不怕被有心人骗了。季小天想着想着甩了甩头，自己还真是咸吃萝卜淡操心，穷成这样还有心思去担心人家一个千金大小姐。
　　“算你运气好，这酒吧就在前面了。”季小天几个没多少本钱，好的地段房租太贵，季小天他们的酒吧只能开到比较偏远的地方来，倒也不是什么人烟稀少的地方，因为价格便宜，倒是有挺多大学生来玩。这位置，比起小天住的地方，离季家就近一些了，也就意味着她们可以少走许多路。
　　两人才到酒吧门口，地瓜已经在那里守着了，看到两人，赶紧叫着“老大，大嫂”迎了上去，把她们带到一早就准备好的位置上。陈小东和耗子知道她俩来了，也赶紧过来。
　　酒吧里音乐本就不是特别响，为的是大家彼此聊天还能听得清声音，中间也有一个小舞池，现在时间还早，还没什么人在上头蹦跶，现在是他们请来的一个大学生在上头自弹自唱。陈小东和耗子看见两人十分激动，大声招呼着：“老大，大嫂！”恰逢人家一首歌唱完，两人的声音回荡在酒吧里，十分嘹亮。
　　就连那个自弹自唱的大学生也忍不住看了过来，季小天一手扶在额前，试图挡住一点面孔，又忍不住，站起身对着面前三个小弟的后脑勺狠狠打了一下。三个人摸着后脑勺，一脸不明所以，不知道自己哪里惹老大生气了。
　　“你们就气死我吧！我的大好姻缘都被你们毁了！”季小天恨得咬牙切齿。陈小东最先反应过来，看了一眼那小台上的大学生，又走到小天跟前：“老大，你还想着吃嫩草呢！”
　　“什么嫩草，你会不会说话，我还比他小一岁呢！”季小天对那个大学生颇有好感，特别把他安排在周末，自己可以过来捧场，万一两人摩擦出爱的火花呢？这事，其实陈小东三个也知道，不过他们也都没放心上，他们压根儿没觉得这事能成过。
　　地瓜摸着后脑勺，十分委屈：“你都有大嫂了，还想他干什么。”季小天闭上眼睛深呼吸，就怕被这几个人气死过去。季如莘没听明白他们在说什么，只是见小天在生气，就伸手帮她顺气。
　　耗子不敢凑到小天跟前，在一边坐了下来，嘀咕着：“你看大嫂多好，还不知足。”他们几个根本不知道季如莘的身份，只想着能经常跟在季小天边上的，条件总也不会太好。自家老大这脾气，这家境，哪儿找得到什么像样的男朋友，季如莘长得漂亮，给老大当女朋友不是正好么，反正老大是孤儿，家里也不会不同意。
　　“你们别瞎说别瞎闹，要是被季家的人知道你们这样，我的头都要被他们拧掉。”季小天总算平息好了自己的愤怒，打算跟着三个人掰扯清楚，上一回，她还以为三个人是闹着玩，结果今天这架势，这三个还真想把她俩凑对了。
　　三个人还是不明白，看着小天，什么也不说。季小天凑过去，放低了声音：“她爷爷就是季腾峰，她亲哥就是季润莘。”那三人瞪大了眼睛，又赶紧去看季如莘，气质的确不错，穿得也好，但实在不敢相信，这就是季家的大小姐。
　　“老大，你这就没劲了。”陈小东怀疑是老大低估了他的智商。
　　季小天见他们不信，就转头问季如莘：“你自己说，我说得对不对。”季如莘正凑在边上听他们说话，听小天问话，就点了点头，又问他们：“你们认识爷爷和哥哥吗？”那三人知道季如莘很单纯，不会骗人，也就相信了，也更加相信了季小天昨天告诉他们，季如莘智商有点问题的事，不然，她怎么会和季小天混在一起？
　　季小天看他们三个终于知道事情的严重性后，总算松了口气，让小东去拿几杯酒来。季如莘打量着四周，看见一对情侣坐在一起亲热，就摇了摇季小天的手：“小天，他们在干什么？”
　　季小天顺着她指着的方向一看，赶紧把她伸着的手拉了回来：“人家谈恋爱呢，你别看。”季如莘又看了一会儿，转过头来看着小天：“那我也要跟你谈恋爱。”
　　季小天觉得，自己成日跟这几个人混在一起，迟早要被气死，又想起季如莘什么都不懂，只好耐着性子解释着：“不行的，人家是情侣，只有情侣才能那样。”
　　“那我们也当情侣吧。”季如莘一脸理所当然的样子。
　　“我们都是女生，怎么当情侣啊？你看见没，他们是一男一女。”季小天说完，季如莘也看着那边沉默起来，认真思考起季小天的话来。
　　季小天转过头，看见耗子和地瓜正盯着自己，瞪了一眼：“看什么！”两人齐齐摇头，陈小东正好端了酒过来，小天就挑了一杯酒精度数低一些的，递给如儿：“你盯着人家看干什么，也不害臊，快喝喝看好不好喝。”
　　季如莘喝了一口，终于不再看着那对情侣，只是又被她发现了一对窝在角落里的情侣，她一边喝着酒，一边盯着那对情侣看。小天也不管她，自顾和小东三个聊着天。
　　过了一会儿，季如莘凑过来在她脸上亲了一下，吓得小天赶紧捂着脸往后缩了一下：“你干什么？”季如莘指了指刚才看着的那对情侣：“我刚刚看到，那个人就这样的。”她话音刚落，那边的女孩儿似乎是在配合她，又在身边的男生脸上亲了一下，那男生转过脸来，又在女生的唇上亲了一下。
　　几人看在眼里，季如莘转过头来质问小天：“你怎么不亲我？”


第6章第六章
　　季小天悄悄地往边上坐了坐，生怕季如莘上来强吻自己：“人家是男女朋友，当然可以这样了，我们不行。”
　　季如莘又听她说不行，不太乐意地瘪了瘪嘴：“那我当你的女朋友就可以了吗？”
　　“刚刚我不是说了吗，两个女生当不了情侣，你要找男朋友，找别人去，我是女生。”季小天想着自己天不怕地不怕，现在倒是有点怕眼前这小丫头片子了。
　　“我不要男朋友，我当你的女朋友，你也当我的女朋友。”季如莘还不太清楚男女朋友到底什么意思，但她知道男女什么意思。听小天说的话，男女朋友就是情侣了，而情侣能做很多她们不能做的事。她也想坐在小天的怀里，也想跟小天亲亲。
　　季小天一时愣在那儿说不出话来，转头去看小东那三个，只见那三人目瞪口呆地望着她们，一点用场也派不上，叹了口气，又耐着性子解释着：“我们只能当好朋友，你不能当我女朋友，我也不能当你女朋友，知道了吗？”
　　季如莘想了一下，又继续问：“那好朋友也能那样吗？”两人又往那对情侣身上看去，季小天赶紧伸手捂住了季如莘的眼睛，天哪，那两个人竟然在那儿舌吻，还好她动作快，季如莘应该没看清。
　　“当然不行啦，好朋友是好朋友，我和小东他们就是好朋友，就不会那样，女朋友是女朋友，等你以后当了别人的女朋友，就可以那样了。”
　　季如莘一听，十分坚决：“我不当你的好朋友，我要当你的女朋友。”季小天松开捂住她眼睛的手，放弃跟她解释了，她实在解释不清，还是就这样糊弄过去吧，她实在没这个能耐：“这杯酒好喝，你喝喝看。”
　　季如莘果然转移了注意力，端起桌上的另一杯酒，喝了起来。
　　陈小东十分热情地把水果盘往季如莘面前推了推：“大嫂，吃点水果。”季如莘倒是很接受“大嫂”这个称呼，果然吃起水果来。
　　季小天正要骂小东，小东赶紧指了指季如莘：“明明是大嫂自己……”话没说完，季小天瞪了过来：“闭嘴！”她就怕小东一提醒，季如莘又纠结起女朋友的事来。这样一来，那三个人果然又左一口“大嫂”，右一口“大嫂”叫了起来。
　　季小天想着等电动车电充好就把季如莘给送回去，不然真的影响自己的姻缘，这样下去，大家都以为她是喜欢女生的，还怎么找男朋友？可又想起临走前，季腾峰的话，自己如果送回去，季如莘要是不高兴闹脾气，自己肯定要成为季家棍下的亡魂，活不活得下去都另说了，还求什么姻缘。
　　这样想着，季小天下定决心，就这样糊弄着季如莘吧，反正她也不能强迫自己做什么，等这大小姐玩腻了，自己就解脱了。
　　季如莘把酒当果汁喝，酒量倒是不小，不过这样一来，她也就不再关注别的人在做什么，只盯着季小天，小天做什么，她就跟着做什么。耗子拿出一根烟来，才放进嘴里，正找着打火机，小天一把拿走他的烟，扔进了垃圾桶里：“一晚上不抽能死？”
　　耗子反应过来，看了看坐在小天边上的季如莘，笑着摸了摸头：“忘了，忘了，对不起，大嫂！”季如莘一脸懵懂地看了看小天，并不懂耗子为什么要跟她道歉。小天剥好了开心果放到如儿手心，如儿一颗一颗放进嘴里慢慢吃着，又十分开心地晃晃头。
　　晚一点，就有人在小舞池里跳舞，有男男女女贴得很近，也有青涩地摆动，季如莘看了一会儿，又想起女朋友那茬儿来，扭头问小天：“小天，我当你女朋友行吗？”
　　这已经是季如莘今晚上问的不知道第几回了，季小天喝了酒，被她扰得颇不耐烦：“行行行，你当我祖宗都行！”季如莘哪里听得懂她话里的意思，只当小天答应了，十分开心地喝起“果汁”来。
　　玩得差不多了，小天要带季如莘回去，只不过走到电动车旁，才想起自己喝了酒不能骑车，只好走回酒吧，在小东那儿拿了点钱，打的回了住所。
　　她租了个小套间，说是套间都有些勉强，开了门让季如莘往里走的时候，突然有些不好意思起来，如果季如莘嫌弃这里想回家，她送回去应该不会被季腾峰教训吧。
　　季如莘十分乖巧地站在玄关处等着季小天进来给她拿鞋，她脱了鞋，穿着拖鞋，啪嗒啪嗒地走进屋，毫不客气地坐在小沙发上。沙发有点小，两个人坐就有点挤了，小天走进来打开了电视，坐在了一旁的椅子上。
　　如儿赶紧往旁边让了让，拍了拍旁边的位置：“小天！小天！”
　　小天觉着她要是不过去，季如莘会一直在那儿叫唤，只好走过去跟她挤在一起。两人贴得很近，小天又有些不好意思：“会不会太挤了？”
　　季如莘却拉着她，把头靠在她的身上，还哼着刚才酒吧里听到的歌：“开心。”说着话，季如莘又拉起小天的手，捏起她的手指和手掌来，小天越发不自然，站了起来：“你，你要洗澡吗？”
　　季如莘低下头看了看自己的衣服，点点头：“洗澡。”小天如释重负地把她带到卫生间，仔细地教着她哪边是热水，哪边是冷水，哪个是洗发水，哪个是沐浴露。介绍完正要走，又很不放心地打开热水，调到合适的温度，又把洗发水拿走，把浴帽递给她：“头就别洗了，这么晚了。”
　　季如莘点点头，伸手就开始脱起衣服来，小天赶紧走了出去，把门关上了，坐在沙发上，听着里面的水声，又觉得浑身不自在起来，突然想起季如莘没有睡衣和内裤，又起身到衣柜里找了干净的内裤，和一件T恤。
　　季小天拿着衣物走到卫生间门前，敲了敲门，季如莘直接打开了门，吓得小天赶紧抬起了头，把手上的东西递了过去：“你就穿着这个睡吧，内裤是新的，我洗了还没穿过。”
　　季如莘没有接，只是看着小天：“你不看我。”
　　小天真是服了季大小姐的坦然与大方，她转过头，只敢看着季如莘的眼睛：“你快进去，待会儿感冒了。”季如莘拿好衣物，又继续回去洗澡。小天松了口气，坐回沙发，幸好这小祖宗自己会洗澡。
　　季如莘洗好澡出来，小天就进去继续洗。周围飘着沐浴露的味道，明明是自己平常用的，可一想到季如莘刚刚还在这里洗澡，小天又觉得不对劲起来，她甩甩头，不再想这些，草草洗完了澡，就赶紧走出了卫生间。
　　小天找来备用牙刷，挤上牙膏，让季如莘过去刷牙洗脸。她还特意拿了一个纸杯给她漱口用，奈何季如莘根本不要，直接抓着小天的手臂，就着小天的手，用着同一杯漱口水。
　　两人终于洗好，季如莘爬进被窝，坐在那儿等着小天。小天小心翼翼地坐进被窝，尽量离季如莘远一些，谁知她才关灯躺下，季如莘就贴了上来，紧紧抱住了她。
　　小天原本还由她抱着，只是她只穿了一件T恤，小天感受着她紧贴着自己的柔软，又轻轻挣扎了一下：“你别靠这么近。”
　　季如莘根本没有要放手的意思：“他们都这么近！”她说的是酒吧里看见的小情侣们，季小天当然明白，又怕她想起好不容易忘记的女朋友那茬事，季小天闭了嘴。季如莘索性把腿也搭在了小天身上。
　　小天穿着睡裙，本来也不长，季如莘又只穿了T恤，根本没有睡裤，两人的腿搭在一起，没有丝毫的阻隔。如儿又不安分，长长的腿搭在小天的腿上又蹭了蹭，小天深吸口气：“我还是去沙发上睡吧。”
　　她起身走到沙发边上，季如莘也跟了过来，她才在沙发上躺下，季如莘也试图挤上来，季小天没有办法，只好又和季如莘回到床上，再三告诫：“你腿放着就放着，不要乱动，我睡不着。”
　　季如莘不是很乐意地应下了，两人好不容易快睡去，季如莘又把身上的衣服掀了起来。小天立马没了睡意，轻轻帮她把衣服拉了下来。没一会儿，季如莘又把衣服掀上去了。
　　季小天替她拉着衣服的时候，季如莘也醒了过来，很不高兴：“热。”
　　季小天伸手轻轻推了推她：“那你睡过去点，不要靠在我身上就不热了。”季如莘又偏不，依旧抱着她，又伸手在小天肚子上摸了一下：“小天也热。”
　　小天怕她乱摸，去拉她的手，在她手臂上摸了一下，果然是挺热的：“叫你喝那么多酒。”季如莘又往小天身上靠了靠，把额头贴在小天的脖子上，小天脖子倒是凉凉的，她感觉舒服，又把手拿出来，摸着小天的脸，总算没有那么热了。
　　小天看她不再闹腾了，也就随她去，实在是有点晚了，也顾不上那么多，睡着了。


第7章第七章
　　小天醒来的时候，季如莘还在她怀里睡得正香，她低头看着季如莘一脸恍惚，过了一会儿才反应过来，只觉被季如莘枕着的那只手臂又酸又麻，想小心抽出来活动活动。只是她再小心，细微的动作也把季如莘扰醒了。
　　季如莘倒是没有丝毫恍惚，抱着小天，甜甜地叫着：“小天——”小天倒抽了口气：“我的手麻了，我活动活动。”说着把手臂抽出来，揉了两下。季如莘也帮她揉着，小天又坐起身来：“你再睡一会儿，我做点早饭。”
　　季小天去卫生间刷牙洗脸，又顺便替季如莘挤好了牙膏，走到自己隔出来的小厨房里，开始准备早饭。煮好了面，她正在煎荷包蛋的时候，季如莘走到她的身后，抱着她：“小天，我洗好了。”
　　被抱着有些行动不便，小天就拉着她的手，让她站到旁边：“刚好可以吃了。”说着，把荷包蛋装在面上，转头一看，季如莘还是穿着那件T恤，小天看了一眼她露在外头细长白嫩的腿：“吃完先换衣服，我找一身给你换，你就将就着穿着回家再换。”
　　小天快速地吃完了面，就去屋里给她找合适的衣服。等她走出房间，却看见季如莘正在洗碗，她赶紧过去把碗抢了过来：“我刚刚不是说了先放着我洗，你哪儿会洗碗。”
　　季如莘并不理她，又拿起另一个碗，学着小天的样子洗着，小天看她这样，也不再拦着，把洗好的碗筷放好后，转身把锅拿了过来，季如莘依旧拿着那个碗像模像样地洗着，只是等她把锅洗完，季如莘依旧还在洗那个碗。
　　小天等了一会儿，见她没有停止的意思，赶紧把碗拿了过来：“这碗薄，不经洗。”其实季如莘已经洗得很干净了，她冲洗后就把碗放好，看季如莘还站在那儿，伸着的手上还拿着抹布，手上还浮着泡沫。
　　小天又把她手上的抹布拿下，冲洗好挂在一边，又拉着她的手在水龙头下冲洗着，季如莘又扭头问她：“小天，干净吗？”小天知道她在问刚刚那个碗，就点头道：“很干净，我从没见过洗得这么干净的碗。”
　　季如莘满足地笑着，由着小天替她擦干手，又跟着小天走进卧室，床上摆着小天刚刚找出来的衣服。
　　“你先试试看。”小天话音刚落，季如莘就开始脱衣服，吓得小天赶紧跑到床边把窗帘拉上：“我的祖宗欸，你脱之前就不能说一声？”拉好窗帘转过身来，季如莘却光着身子站在那儿没有动作。
　　小天一把捂住自己的眼睛：“你还愣着干什么，快穿上啊。”季如莘这才开始穿衣服，等穿好，又走到小天跟前，去拉小天捂住眼睛的手：“小天。”
　　小天放下手，打量了一下季如莘：“竟然还不错，果然长得好看就是任性啊。”说完，又十分臭屁地甩了甩头，“当然，比起我还略逊一筹。”
　　季如莘没有反驳，伸手去脱小天的衣服，吓得小天赶紧护住自己：“你要干什么？”
　　季如莘一脸天真：“换衣服。”小天知道她的意思，赶紧跑到衣柜旁，找出衣服：“我自己会，我自己会。”
　　她正要脱衣服，却见季如莘站在边上毫不避让，甚至还在她看过去的时候冲她眨巴了一下大眼睛，她清了清嗓子：“你不让一让吗？”季如莘显然没有明白她的意思，小天只好直接动手，让她转过身去：“怎么还看别人换衣服呢？不害臊。”
　　季如莘乖乖背对着她，也没有转过身来，过了一会儿才开口：“小天害羞。”小天快速地换好衣服，嘁了一声：“我是怕你看到我的身材自愧不如，到时候又不高兴。”
　　季如莘也学着小天刚才的模样上下打量了一下她，然后一脸真诚地看着她：“小天好看。”小天被她夸得开心，十分骄傲地仰着头，带着她回酒吧取她的电动车。
　　小天犹豫了一下，还是骑着车去了电动车店里，把这辆旧车抵了点钱以后，换了一辆新的电动车，去季家两个来回也绰绰有余。她骑着新的电动车，载着季如莘回到了季家。
　　季家大门也没个人等着，显然是没想到她这么一大早就把人送回来了。季如莘坐在车上不肯下去，小天扭头去看：“怎么不下车呀？”季如莘又抱紧了一些，声音也带上轻微的鼻音：“舍不得你。”
　　季小天带着头盔，没听见，啊了一声，把头盔摘了下来，季如莘下车站在她的面前，等着小天替她摘下安全帽：“小天，去我家玩。”
　　季小天抖了一下：“不了吧，我还有事呢。”她哪里有事，她只是害怕罢了。季如莘看着她，一脸失落，又伸手去拉她的袖子，小天妥协着：“我过两天再来接你玩，好不好？”
　　季如莘并没有高兴起来，依旧那副难过的模样，一双大眼睛看着小天，眨巴眨巴的。小天忍不住心软：“你问问你爷爷吧，要是他不喜欢我进去怎么办？”季如莘赶紧打了电话给季腾峰，却不是询问：“爷爷开门，如儿和小天要进来。”
　　那边季腾峰果然没料到两个人这么早就回来了，一晚上没见孙女，接到电话就亲自跑了出去，拉着季如莘上上下下仔仔细细打量了一遍才放下心来。季小天提着季如莘换下来的衣服走了过来，把袋子递给季腾峰：“季老板，这是她的衣服，我就先走了。”
　　没人接她手上的袋子，季小天有些尴尬，季如莘眼疾手快地拉住了她的手，就往里面走，季小天路过季腾峰的时候，忍不住向他解释着：“季老板，其实我可以不进去的。”季腾峰就像看不见她听不见她一样，跟在季如莘边上，问她玩得开心吗。
　　季小天跟着季如莘穿过花园，走进大门，心中一遍又一遍地惊叹着有钱人的豪宅果然不一般，要不是季腾峰也在边上，她一定会忍不住动手摸一摸，然后拿出手机拍几张照片，发到朋友圈装装逼也好。
　　季如莘径直拉着小天去了二楼，小天看着坐在一楼的季腾峰，很不好意思地朝他鞠着躬。季如莘把小天带到琴房，让小天坐在钢琴前，自己也坐了下来，很快，琴房里传出优美的琴声。
　　季小天目瞪口呆，又抬起手，看了看自己的手指，又看看季如莘在琴键上翻飞的手指，暗叹自己哪儿有资格说季如莘傻，自己都还不如人家。
　　季如莘的琴技倒不是真的多么登峰造极，但是季小天听不懂，看她架势，弹得又十分流畅，自然觉得她厉害。等琴声停下，季小天由衷地竖起大拇指：“你也太厉害了！”
　　季如莘看她这么夸赞，十分高兴，咯咯笑着，又歪着头问小天：“好听吗？”季小天连连点头：“当然好听啦！”说着，她又装模作样地闭起了眼睛，一副细细品味的模样，胡诌着：“我听着你弹的琴声，好像看见了一片很蓝很蓝的湖，湖边种满了柳树，一阵一阵风吹来，柳枝摆动着，那些鱼都跳出了湖面……”
　　季小天还在瞎编着，季如莘笑着笑着，凑上前，在小天的脸上亲了一口。小天惊慌失措地转过来头看着她，季如莘依旧笑得十分甜蜜：“小天真厉害！”
　　季小天被这样一夸，就忘了刚才的事，十分得意地扬起了头：“那当然，你再弹一首，我也能说出来。”于是，季如莘又弹了一首，而季小天又胡编了一通。季如莘又拉着小天的食指，教她弹着最简单的音调，几遍过后，小天也记住了，用一指禅的方式弹了出来，季如莘鼓掌庆贺，小天也忍不住自夸着：“看来我也很有天赋啊。”
　　小天站起来，发现琴房的另一边放着一堆画具，支着三个画架，四周摆满了画画的东西，是一个小画室。她走过去，地上摆着许多已经画好的画，她啧啧几声，又看画架上画了一半的画，也是她只能用一个“好”字总结的：“这些是你画的呀？”
　　季如莘摇了摇头，指着另一边的画架：“那是哥哥画的，这才是我画的。”季小天走过去一看，心里放松不少。季如莘的画还像个孩子画的，充满童趣稚气，跟季润莘画的那一些截然不同。
　　“好看吗？”季如莘问小天，小天点了点头：“很可爱啊。”季如莘又把小天带去了房间，小天看着名副其实的公主房，看了季如莘一眼，养尊处优的她能在自己那狗窝呆这么久，真有卧薪尝胆的精神，一看就是成大事者。
　　再进衣帽间，小天怀疑自己是来到了服装店。她小心地摸着自己的胸口，不停告诉自己，要忍住，要挺住，不能被金钱诱惑做出什么昧良心的事，一定要挺住！参观够了，小天提出要走，季如莘留她在家里吃晚饭，小天可不敢跟她那一家子坐一起吃饭，连忙拒绝了。
　　季小天骑着车回家路上还有些恍惚，房子和房子之间的差距怎么能这么大呢？直到睡觉前，她才想起来被季如莘亲了的那一下，轻轻摸了摸脸上被亲的位置，翻了个身睡着了。


第8章第八章
　　小天经常来接季如莘出去玩，却是很少在季家玩，过了几个月，小天的生日也近了。季如莘在房间里折星星，季润莘来找她瞧见了，十分新奇：“哟！咱们如儿这么心灵手巧啊！”
　　季如莘看见哥哥十分高兴，拉着他坐下：“哥哥，嫂子是你的女朋友吗？”
　　季润莘点了点头：“准确一些应该是未婚妻了，怎么了？”季润莘回答着，拿起如儿折的星星看着，还挺可爱的。
　　季如莘拿回哥哥手上的星星，放进一个罐子里，拿起那个罐子，递给哥哥：“那哥哥生日的时候，如果嫂子送给你这个，你会喜欢吗？”
　　季润莘接过罐子愣了愣，里头已经装了半罐子的星星，如儿这是有男朋友了？如果自己说很喜欢的话，如儿真拿这个去送，男朋友飞了怎么办？他犹豫着，还是问出了口：“如儿有男朋友了？”
　　季如莘摇了摇头：“如儿有女朋友了！”说完，十分开心地继续折起星星来。季润莘震惊不已，立马想到了季小天：“你是说季小天？”他恨不得立马叫人去把季小天抓起来揍一顿，再让她消失在商市里。如儿拿她当朋友，她竟然下得去手哄骗如儿！是自己大意了，真没想到这人竟然这般人面兽心！
　　躺在床上玩手机的小天打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，继续看着电视。
　　季如莘不明白哥哥为什么这么愤怒：“是呀，小天好不容易才答应的。”季润莘皱起了眉头：“是你提出来要跟她交往的？”
　　季如莘不太明白：“交往是什么意思？”
　　季润莘咳了一声：“是你跟季小天说，要当她女朋友？”这下，季如莘听懂了，点点头：“对呀！当女朋友可好了！”季如莘还没开始介绍当女朋友的好处，季润莘又打断了她：“她怎么说的？”他还是觉得，是季小天哄骗的如儿，如儿哪儿知道什么女朋友。
　　季如莘以为哥哥要问小天答应自己时说的话，就学着季小天当时的语气和神态，说着：“行行行，你当我祖宗都行！”
　　季润莘愣住了，他真是万万没想到，竟然季小天拒绝了如儿？而自家妹妹也没听出来人家话里的意思，还当真了？这要是日后知道真相，可不得伤透心嘛。季润莘哪儿舍得妹妹伤心，当下就决定要去找季小天聊聊。
　　“如儿，你这个星星也别折了，哥哥给你准备礼物，保证你女朋友喜欢。”他也不想知道如儿是哪里学来的女朋友，但是既然如儿喜欢，那他就得帮，也许如儿过几天就腻了季小天，那自己再帮她找个像样的。
　　是的，季润莘虽然很看不上季小天，但是一想到季小天还敢拒绝如儿，又十分不满，就偏要帮季如莘一把。而刚放下手机躺好的季小天又打了一个喷嚏，她拉了拉被子，难道是着凉了？
　　季润莘雷厉风行，很快就约好了季小天。季小天虽然搞不清状况，但也知道肯定是为了季如莘的事，也坦然赴约，有免费的豪华晚餐吃，谁能拒绝啊。
　　菜上来了，季小天也不管季润莘，就开始吃了起来。季润莘冷笑一下，喝了一口茶：“你喜欢如儿吗？”
　　季小天点着头：“喜欢啊，她挺可爱的。”季润莘又继续问：“是哪种喜欢？”季小天抬起头来瞥了他一眼：“还能是哪种喜欢？”
　　季润莘也不再绕弯子了：“听说如儿是你女朋友？”
　　季小天吓得差点噎住，才反应过来这是一顿鸿门宴，赶紧放下筷子，一边摆手一边解释着：“不是不是，季老板误会了误会了，我和她就是普通朋友，您别听别人瞎说。”
　　季润莘看她这样，心里更加不高兴，她这德性还嫌弃如儿？但他也清楚妹妹现在很喜欢她，皱了皱眉：“不是别人说的，是如儿自己告诉我的。”
　　季小天惊得睁大了眼睛：“冤枉啊！她就跟我闹着玩呢，我也没答应啊。”
　　季润莘冷笑一声：“不论如何，如儿都觉得你已经答应她了，那你也只能是已经答应了。”季小天偷偷掐了一把自己的腿：“老板，你是不是搞错了？我是女的啊。”
　　季润莘不跟她掰扯，拿出一张卡递了过去：“这里有三百万，在如儿玩腻之前，你就当她的女朋友，表现得好，我会再考虑给你奖励的。”
　　季润莘满以为季小天这样的家境背景，一定是喜不自禁地接下这份“活”，谁知季小天根本没有伸手来接，反倒伸手在他眼前挥了挥：“大哥，你给你妹妹包养情人也该找个男的吧，我是如假包换的女生啊。”
　　季润莘把卡放在桌上，又喝了一口茶：“都是情人，男女重要吗？起码你还能控制，不会伤害如儿。”季小天站起身来：“不好意思啊季老板，我有手有脚，不想被包养。”
　　季小天正要走，却被两个保镖挡住了路，小天正要动手，季润莘开口拦住了：“你火气那么大干什么，如儿怎么样，你最清楚了，她还能逼你做什么事，你就像现在这样继续跟她相处，只不过是承认了一个女朋友的身份罢了。你拿钱，交个女朋友，很简单。”
　　季小天心想，你妹妹能做的事可多了，多到你根本不敢想。但她也缓过神来，季润莘如果有了这个心思，自己不干，没准他还要去找别人，季如莘那样的人，很容易就被人吃得连渣都不剩，也没准真的如季润莘所说，过段时间季如莘就腻了，那这个情人的活就想当好干了。
　　季小天打定主意，先揽下这个活，然后想办法让季如莘甩了自己，那自己就可以功成身退，大赚一笔了。季小天想着大赚一笔，倒不是真的想要那个钱，她又坐了下来，看着季润莘推过来的卡，并没有动作：“我不要钱，我就想让你帮忙找个大学，我想读大学。”
　　季润莘也没想到季小天会提出这样的要求，十分吃惊：“大学？”
　　季小天也不确定，自己这样还能不能插班去大学读书，也有些心虚：“也不用多好的大学，差一点的我也能接受，不过我学费可能交不起，最好你帮我交一下。”
　　季润莘把卡推到季小天面前，季小天以为他没办法让自己进大学，就想推回去，想再退一步当个旁听生也好，季润莘收回手，站起身来：“你先把卡收下吧，跟我妹妹谈恋爱，总不能太委屈了她。”
　　季润莘的意思是会替她安排大学的事，季小天一下高兴，也没注意他已经走了，只好把卡收好，想着什么时候把卡还给人家，既然不是情人，那谈恋爱怎么能用别人的钱。
　　季润莘回头就安排起大学的事来，这动作并不小，引起了季腾峰的注意。季润莘把事情一五一十告诉了爷爷，季腾峰沉默了一会儿，才开口：“有意思，没想到我们几个都看走了眼，论眼光，还是如儿厉害。”
　　季润莘听出爷爷的意思，有些着急：“爷爷，季小天怎么配得上如儿，她又是个女的，我只是想让她陪如儿玩几年罢了。”
　　季腾峰笑笑：“如儿跟谁你都不会放心，我看季小天这人单纯正直，没什么心眼，先前我给如儿一张卡，她跟季小天出去那么多次，竟然一次都没用过。如果她对如儿不好，如儿也不会这样惦记着她。这事不急，我们再好好观察观察，不贪钱又能对如儿好的，我能接受她跟如儿在一起。”
　　季润莘不情愿地点点头，也知道爷爷说的十分在理。
　　季润莘很快就把事情办妥了，再次把季小天约出来：“我已经安排好了，商市大学的金融学专业，能不能毕业看你自己跟不跟得上。”季小天接过季润莘递过来的学生证等东西，翻开一看，沉浸在喜悦中，没想到她上大学的梦想还能实现，还是这样的好学校。商市大学虽然不是商市最好的大学，但在全国也是颇有名气的。
　　“这是寝室的钥匙，特意安排的双人间，全校仅此一间。”季润莘把钥匙递了过去，小天赶紧接过，“不用这么照顾我，我跟大家一样睡四人间六人间都可以的。”
　　“你是可以，如儿不可以。”季润莘的一句话，把季小天震醒过来：“如儿也去？”季如莘一直逼着小天这样叫她，每次小天叫全名，就要被她纠正一遍，次数多了，小天也就叫“如儿”了，叫习惯了，在外头也这样叫了出来。
　　季润莘点了点头：“我们一直都想让如儿去大学感受一下，但放不下心，现在你要去，正好一起。怎么，不愿意？”
　　季小天笑了笑，破不正经：“哪儿能啊，就是读大学还能跟女朋友单独一间寝室，这待遇太好了，难以置信。”季小天很快就接受了这点，反倒还真有些高兴，在大学里谈恋爱的奢望竟然成真了，虽然当时幻想的是男朋友而不是女朋友。


第9章第九章
　　季小天先是去所里把工作辞了，所里以为她嫌工资低，提出可以给她涨一点，小天笑着拒绝：“我是去读书，给多少钱都不干了。”天知道季小天有多羡慕那些能上大学的人。辞完工作，她又去跟房东知会了声，这个月的房租到期，她就不租了。
　　季小天激动得睡不着，一大早就打电话给季润莘询问去学校报到的事。季润莘忍住怒气：“我已经跟学校打过招呼了，学校会派人来带你，你随时过去就是了。”季小天很兴奋，听着就要起床穿衣服，打算立马搬去学校：“那我现在来接如儿吗？”
　　“如儿下午再去，你先去熟悉一下吧。”季润莘挂掉电话，丝毫没有打击季小天的积极性，季小天快速地穿好衣服，刷牙洗脸，收拾好衣服等物品，又自己做了早饭。
　　陈小东三个知道她辞了工作要去读书，也都过来送她，季小天刚吃完早饭，他们几个就到了。季小天把钥匙递给陈小东：“待会儿你们三个把那些家具都搬走放家里，等我读完书出来，没准儿还能用呢。”又嘱咐陈小东最后别忘了把钥匙还给房东。
　　陈小东几个答应下来，替她去提手上的东西，说什么也要送她去大学，于是浩浩荡荡四个人就去了商市大学，不知道的，还以为季小天是去什么遥远的地方念书。季小天下了车，站在大门口与陈小东几个人道别，还真有几分背井离乡念书的感觉。
　　“老大，我们记牢位置了，我们会来找你的。”地瓜说着话，还在看着四周的位置，用心记着。季小天拍了他一下：“你是来要债啊！”地瓜揉了揉被老大拍打的地方，很委屈：“我们当然是来看你和大嫂的。”
　　耗子也凑了过去：“老大，你可得把大嫂看紧了，听说这种大学里面，会骗人的小白脸最多，你要是不注意，你的头就绿了！”季小天冲上去要揍他，耗子赶紧躲到地瓜身后，季小天想起自己现在可是个大学生的身份了，就放下了手，咬着牙警告着：“你整个人绿了，我都不会绿！”
　　季小天不想让他们三个一起进去丢人现眼，就催他们赶紧走，等他们三个走到半道，又挥手叫他们回来。陈小东跑到季小天跟前，喜极而泣：“我就知道老大也舍不得我们。”
　　季小天翻了个白眼：“你们身上带了多少钱，拿出来给我。”
　　三个人一边失落老大不是舍不得自己，一边翻遍身上口袋，把里头的钱拿了出来，递给小天。季小天拿着那几张皱巴巴的纸币看了看，塞进了口袋：“问个小学生收保护费，也比你们多。”
　　陈小东赶紧拿出手机：“老大，我手机里有，你要多少，我转给你。”耗子跟地瓜也都跟着掏出了手机，季小天凑过头去看他们手机里的余额，嫌弃地啧了两声：“你们给自己剩个一百吧，其他都给我，我来读大学，还得去买个笔记本呢。这个钱，你们就从我下个月酒吧的分红里扣。”
　　陈小东三个却不在意：“老大好不容易读个书，我们三个供得起。我们等老大读完书，再带着我们发财。”季小天心满意足地拍了拍他们的肩：“有觉悟！不愧是我季小天的兄弟。”
　　季小天走到门卫室，问他新生报到怎么走，门卫皱着眉头想把人赶走，哪儿有这时候来报到的新生？肯定是个骗子。季小天被推搡着退到了外头，正掏出手机要打电话，里面出来一个男生，往这边跑了过来：“你是季同学吗？不好意思，我来晚了。”
　　说着话，那个男生就提起季小天脚边的东西就往里头带，门卫也一脸疑惑，还真有这时候报到的？办完一系列简单的手续，领到了新书后，季小天跟着那个男生走了很久很久，路过了几栋宿舍楼，也没见那个男生有停下的意思，忍不住开口问他：“我的宿舍还没到吗？”
　　那个男生回过头来看她，额头上的汗珠滚了下来：“还在前面。”
　　季小天只好继续跟他走，走了很久，终于忍不住回头看了一下来时的路，哪里还看得见教学楼图书馆，就连刚才路过的宿舍楼也已经消失在视野里了，难怪季润莘不让如儿跟来，只让自己来熟悉熟悉，他怎么舍得自己的宝贝妹妹受这个罪。
　　季小天几步追上那个男生：“同学，请问我以后上学可以骑车吗？我的寝室好像有点远啊。”那个男生连忙点头：“可以的，可以的，你的寝室跟博士宿舍在同一栋，所以有点远。”季小天看他有点喘不过气的样子，十分好心：“要不你把东西还给我，我自己提吧。”
　　季小天手上也还提着一只行李箱，和一袋东西，那个男生赶紧摇头：“我帮你提吧，不然也太重了。”季小天没有说话，就让他提着，心想着，就这么点东西，也能喘成这样，也该锻炼锻炼了。
　　终于，季小天来到了寝室门前，那个男生放下东西，喘着气，脸上已是通红：“同学，你的寝室到了，我就先走了，如果你还有什么不明白的，都可以找我。”季小天答应着，又跟他道谢，等他转身走了，才掏出钥匙打开寝室的门。
　　季小天走进寝室，跟高中寝室完全不同，忍不住惊叹起来：“原来大学寝室这么好啊，难怪大学学费这么贵。”她跑到床边，在床上坐了坐，又在一旁的沙发上坐了坐，都很舒服，高兴得不得了：“还是读书人待遇好。”
　　很快，她就发现了不对劲的地方，怎么只有一张床？不是说双人间吗？季小天正要打电话给季润莘问问情况，仔细看了看，没错，是双人床。季小天认命地放下手机，把门口的东西提了进来收拾好。
　　打开衣柜，才发现衣柜里已经摆好了许多新衣服，看着是季如莘穿的，季小天一边羡慕着这样的哥哥，一边把那些新衣服拢到一处，腾出一块位置挂自己的衣服。
　　寝室很干净，有人提早打扫过了，也准备好了季如莘要用的东西，甚至还放着一架电子琴，季小天想着，要不是这里地方不够大，季润莘肯定要搬一台钢琴进来。季小天想着明天上课的路程，又赶紧打电话给耗子：“你快把我的车骑过来，快到的时候给我打个电话，然后一直往里骑，我走出来找你。”耗子和地瓜骑着车进了大学，往里骑一会儿就看见远远走来的季小天，赶紧骑了过去。
　　“老大，这学校真大！”耗子忍不住感慨。
　　“那当然，我住寝室去上学还得骑车，你说大不大！”季小天骑着车，耗子坐在地瓜的车后头，跟着小天骑到了寝室楼下，粗粗在附近逛了逛，一边感慨着，一边回家了，连午饭都没得吃。
　　季小天在学校附近随便找了家店解决了午饭，就接到了季如莘的电话：“小天！小天你在哪里呀？”季小天靠在自己的电动车上回答着：“我刚吃完午饭。”
　　季如莘又兴奋地叫喊着：“小天！小天来接我。”
　　季小天问她：“你在哪儿？”季如莘思考了一下，才认真回答着：“我在寝室。”季小天没想到她这么快就来了：“那我马上回来。”季小天挂了电话就骑着车往寝室走。
　　季如莘挂了电话，看着哥哥，笑得十分甜美：“哥哥，小天她来了。”
　　季润莘无奈地摇了摇头，季小天挂了电话没多久，季如莘就起床了，也闹着要去学校找小天。季润莘只好哄着她吃完午饭就去，结果就是他俩早早吃完了午饭，直奔寝室。季如莘来大学只是为了体验，倒是省了很多手续，寝室是季润莘派人布置的，自然很清楚位置在哪里。
　　季小天回到寝室的时候，寝室门口站着保镖，倒是没有拦着她，季润莘和季如莘坐在屋里，季润莘正在教她怎么打开这里的电视机。季如莘看见小天进来，赶紧放下遥控器跑了过去，抱住小天：“小天，我好想你。”
　　季小天看着正瞪着她的季润莘，有些尴尬：“我们昨天不是还在一起玩吗？”季如莘却不管她说的，抬起头看着她：“小天想我吗？”
　　季小天一时之间不知该如何回答。如果私底下两个人，她能十分坦然回答想念，可是有季润莘看着，她又有些不太好意思。如果否认的话也不行，自己现在可是如儿的女朋友，哪儿有女朋友不想女朋友的。
　　季如莘还在等着季小天开口，季润莘已经不耐烦地站了起来：“这个问题很难吗？”
　　季小天正要开口怼几句，季如莘又跑过去，掰着季润莘的身体，让他转了个身：“哥哥转过去，小天会害羞的。”这下，小天还真红起了脸。季如莘又跑回小天的面前，在她耳边轻声问着：“小天想我吗？”
　　季小天看着她，点点头，季如莘十分满意，在她脸上亲了一口。吧唧一声，响彻整间寝室。季润莘实在忍不住了：“如儿，我还是听得见的。”
　　季如莘一脸奇怪地看着哥哥：“哥哥，你听见什么了？”季润莘一时不知如何回答，季小天看他吃瘪的样子，忍不住笑出声来。季润莘瞪了她一眼：“照顾好你的女朋友，要是她受了一点委屈，我找你算账！”说完又转身与季如莘温柔地道别，带着保镖离开了。
　　季如莘把哥哥送出门外，又走回来问季小天：“小天，哥哥刚才说的，你的女朋友，是在说我吗？”小天轻轻点了一下她的鼻尖：“对呀，你怎么这么聪明，一下就猜中了。”
　　季如莘仰着头，十分神气：“因为你就只有我这个女朋友。”


第10章第十章
　　季小天教会了季如莘怎么用电视机后，两人一起看了一部电影，蜡笔小新的大电影，两个人看到后面都哭得梨花带雨的，平复了心情以后，小天才带着季如莘去食堂吃完饭。
　　两个人去得还挺早，也很新奇，逛了一圈后，点了几个菜，找了个没人的角落吃着。过了一会儿，食堂里陆陆续续人多了起来，也不知是季小天过于敏感还是什么缘故，总觉得老有人往她们那边看。小天瞥了一眼四周，把自己餐盘里的鸡腿夹给季如莘：“我们下次打包回寝室吃，一边吃一边看电视多爽。”
　　季如莘就没有不答应的。两个人吃饱了，推着车慢慢走回寝室，权当散步。季小天感慨着：“认识你以后，我这推车的技术进步神速啊，要是考试考推车，我准能考个高分。”
　　季如莘捧场地拍着手：“小天真厉害！”季小天还被她夸得有些不好意思起来，回了寝室，季如莘弹了一会儿琴，小天则翻了翻第二天要上课的书，看了没一会儿就放起了，实在是难度有点大。
　　两人轮流洗漱后躺在床上，季如莘拿着平板看电视，季小天跟陈小东几个在手机上组队打游戏。连输三局以后，季小天正不爽着，耳朵却被季如莘狠狠咬了一口。季小天赶紧躲开，用手捂着耳朵，一脸惊恐：“你干什么？”
　　季小天哪儿还有打游戏的心思，直接退出了。季如莘反倒还有些委屈，拿着平板递到季小天跟前：“你看这个人被咬了耳朵就很开心。”
　　季小天往平板上一看，季如莘正在看一部言情剧，画面往前退几帧，一个妖艳的女人正轻咬着男主角的耳朵，引诱他。季小天赶紧退了出去，一边说着一边找着动画片：“这种少儿不宜的东西少看，知道吗？”
　　季如莘一脸不乐意，也不说话。季小天点开一部动画片，递到她的跟前：“这个看吗？”季如莘依旧不说话。季小天找了几部都没有引起季如莘的兴趣，也就反应过来，季如莘是生气了。
　　她叹了口气：“哪儿有咬得这么用力的，你看人家也就是轻轻地咬。”季如莘终于转过头来看着季小天，伸手去摸她的耳朵，季小天躲了一下，又凑上前让季如莘摸。季如莘看到上头的牙印，有些不好意思地咬了咬唇，凑上前，在小天的耳朵上轻轻吹了一口气：“吹吹就不疼了。”
　　说完，季如莘又朝着小天的耳朵吹了几口气，看着季小天的耳朵火速变红，十分好奇地伸手摸了摸，烫烫的：“小天，你的耳朵怎么变红了？”
　　小天揉了揉耳朵，转移了话题：“你看这个电视怎么样？”季如莘拿起平板看了起来。小天正松了口气，打算拿起手机继续玩的时候，季如莘转过头来：“小天，我轻一点咬你的耳朵好不好？”
　　季小天十分无奈：“我耳朵又不好吃，你咬它干什么？”季如莘摇了摇头：“就是想咬。”季小天一手扶住季如莘的脸，一边让她张大嘴巴，伸着头仔细看着她的牙齿：“你这是长牙齿要磨牙？”
　　季如莘乖乖让她检查完，并没打算放过她：“好不好？”
　　季小天知道季如莘是一个“持之以恒”的人，只得妥协：“那你轻一点。”季如莘很高兴，趴在小天的肩头，轻轻咬住小天的耳朵，很快又放开，小心翼翼地看着小天：“这样还痛吗？”
　　小天摇摇头：“怪痒的，好了，咬也咬了，你快看电视吧，要是不想看就早点睡觉。”季如莘心满意足靠在小天身上，看着电视。小天拿起手机，看到群里小东几个都在问她怎么突然就走了，小天跟他们聊了几句，就躺了下来：“我要睡了啊。”
　　季如莘赶紧关掉平板，躺进小天的怀里，把小天抱得紧紧的：“小天，你喜欢这张床吗？”小天不明所以：“嗯？”季如莘继续说着：“这是我挑的！哥哥还想让我挑两张床，真是太傻了。”
　　季小天总算明白，为何季润莘会只准备一张床了，她就说季润莘那看着自己的眼神就不像是想让自己跟她妹妹睡在一起的样子。季小天想到季润莘吃瘪的样子，忍不住笑了起来：“他的确是傻，没你聪明。”
　　季如莘点点头：“就是！我们现在有没有宝宝，要两张床干什么？”季如莘一脸神气，季小天惊诧地看着她：“你说什么？”季如莘看着她，眨巴着眼睛，不知道小天在问什么。
　　“你说说你为什么不要两张床？”季小天本以为季如莘是想跟自己睡一起才只要一张床，感情这人是默认她俩睡一起的？
　　“等我们有宝宝了才需要两张床呀，电视里都是这样的。”季如莘说得头头是道，丝毫不觉自己说的有什么问题。季小天听着，也忍不住点点头：“你说得很有道理。”
　　季小天正要合上眼睡觉，季如莘又轻轻推了推她：“小天，我们什么时候能有宝宝呀？”
　　季小天睁大了眼睛：“我们不会有宝宝的。”季如莘皱起了眉头：“为什么呀？”季小天叹了口气：“我们都是女生啊。”季如莘瘪着嘴很不高兴：“可是我很喜欢你啊，爸爸说如果我很喜欢一个人，就会有宝宝了。”
　　季小天长这么大还从来没有被人这样喜欢过，也从来没有被人这样珍视过，心里一软，也不舍得跟季如莘讲清楚，就含糊着：“那也要结婚了才可以，你看你爸爸妈妈是不是结婚了才有你和你哥哥的。”
　　季如莘想了想，点点头：“是呀！爸爸也是这样说的，我差点就忘了呢！”季小天才松了口气，季如莘又戳了戳她的脸：“小天，我们什么时候结婚啊？”
　　季小天深吸口气，回想起季润莘说的那句“她还能逼你做什么事”，好想让他过来看看，过来听听，一天时间，季如莘都要逼婚了。季小天侧过头去看季如莘：“我们才开始交往，哪儿有这么快就结婚的，怎么样也要等到我们读完书才行的。”
　　季如莘掰着手指头数了数，又不高兴了：“还有那么久。”季小天正要说话，季如莘又立马变脸，笑得十分开心：“那小天没有宝宝就只能疼我一个人。”
　　季小天笑着揉了揉她的头：“还不睡呀，我的小宝贝。”
　　季如莘咯咯笑着，抱着小天的腰，腿搭在小天的腿上：“你不想咬我的耳朵吗？”季小天想跟她掰扯几句，但一时又不知道该找什么借口，只好凑过去在她的耳朵上轻轻咬了一口。季如莘的耳朵也迅速红了起来，脸上也粉粉的，终于开始不好意思起来，把头埋在季小天的胸前不肯抬头，传来闷闷的一句：“那你是我的大宝贝。”
　　早上闹钟一响，季小天就赶紧关掉，又小心翼翼地看着季如莘，看她没有被吵醒，就放心了一些，小心翼翼地挪着身体，想起来给季如莘煮点鸡蛋和牛奶。可是她一动，季如莘就醒了，她赶紧轻轻替她拉好被子：“你再睡一会儿，我去煮个蛋。”
　　季如莘乖乖继续睡着，小天赶紧煮了鸡蛋，热了牛奶，打算待会儿简单吃一点，再去食堂看看有没有好吃的。小天洗漱好，就去叫季如莘起床：“如儿，起床了。”
　　季如莘却不大乐意，嘟着嘴：“你要叫我小宝贝。”季小天只好去拉着她起床，一边拉着一边叫着：“小宝贝，起床啦。”季如莘一听，十分配合地就坐了起来。季小天替她穿好拖鞋，带着她走进厕所，把已经挤好牙膏的牙刷递给她，就走到衣柜旁开始换衣服。
　　等季如莘从厕所出来，季小天赶紧拉着她在桌边坐下：“现在吃刚刚好，不烫了。”季如莘像是没听到她说的话，拿着鸡蛋放在季小天的嘴边：“吹吹。”
　　季小天把剥好的鸡蛋放进季如莘的盘子里：“你吃这个，不烫了。”季如莘依旧拿起鸡蛋放到小天的嘴边：“吹吹。”
　　季小天没有办法，只好冲着鸡蛋轻轻吹了一口气，季如莘就心满意足地吃起鸡蛋来。吃完鸡蛋，喝完牛奶，季如莘用手帕擦了擦嘴，又替小天擦了擦嘴。小天走到衣柜旁：“你要穿哪套衣服？”
　　季如莘挑了一套，小天把衣服拿出来摊在床上，季如莘走过去就开始脱睡衣，小天赶紧走到桌边收拾碗筷，等她洗好碗和杯子，季如莘也换好了衣服。小天整理好两个人的书，放在一个书包里背着，走到门边，小天让如儿坐在板凳上，替她换好鞋子，又草草地穿好鞋子，正要往外走，如儿蹲下身帮她把鞋舌拉正，两人才拉着手往外走去。
　　季小天把包背在前面，载着如儿先到了食堂，在里面吃了糯米饭和小笼包，又骑车去找教室，时间还挺早，不会迟到，小天路上就骑得慢了些，如儿抱着她，还嫌弃着挂在小天前胸的包太碍事，直到小天停下车把包摘下放在脚边，她才满意。


第11章第十一章
　　两人一走进教室就引起了很多同学的注意，她俩找了个角落坐下，其他同学频频侧头，过了一会儿，有一个同学大着胆子对她们喊了一句：“同学，这教室待会儿要上课，你们换一间自习吧。”
　　季小天愣了一下：“你们是金融五班吗？”显然那些人也愣了一下，都转头看着她：“是啊。”小天点点头：“那我们没走错，我们俩是刚转来的插班生。”
　　这一下，同学们都低声讨论了起来：“大学也有插班生的吗？”“不知道。”“她俩长得挺好看啊。”“你看那个没说话的，何止是挺好看，是很好看。”
　　又陆续进来几个同学，很快都参与到了讨论中，直到老师进来，大家才停下讨论，开始听课，而班长又赶紧发微信给辅导员，确认班里来了两个插班生。
　　季小天听得尤其认真，努力理解课堂的内容，在书上唰唰唰记着笔记，又递给季如莘一支笔：“你别光顾着看我呀，你是来读书的，快记一记老师说的话啊，宝贝。”季如莘哪儿听得懂老师说的课，只好学着小天的样子在书上乱画着。
　　到了课间休息时间，季小天正头痛地消化着刚才听到的内容，一个男生走到她们边上套近乎：“同学，你们原先在哪个学校的，怎么转到这里来了？”
　　小天抬头，看他盯着她边上的如儿，冷笑了一声：“同学有笔记吗？”这男生哪儿是会认真听课的，从来不记笔记，这时候另一个男生拿着笔记本凑上前来：“我有！”
　　季小天接过笔记，翻着以前的课，又忍不住嫌弃着：“你这字丑得跟我的有一拼啊。”季如莘也凑过去看，笑着：“真的好丑。”那个男生脸都要红了，小天把笔记本递回给他：“谢谢。”那男生拿回笔记本也坐回了位置。
　　两个男生接连碰壁，小天身上又散发着生人勿近的气场，一时之间没人敢再上前去套近乎。几天下来，同班同学连她俩叫什么也不知道。
　　学院里组织了女子篮球赛，每个班都要参加，班级群里没有季小天两人，班长考虑一下，还是把活动告诉了小天，问她要不要参加，要不是报名的女生太少，她也不想来找她俩。
　　小天在所里的时候经常被男同事叫上一起打篮球，虽然打得很一般，但闲着也是闲着，不参加一下学校的活动怎么对得起自己卖色求来的读大学的机会。于是，小天点点头，应下了。
　　班长喜出望外，正要问季如莘，小天抢先拒绝了：“她不会打篮球。”班长略带可惜地走开。季小天和季如莘两人都是高个子，长长的腿看着就适合打篮球，她本以为一个会答应的话，另一个也会，谁知竟然这么爽快就拒绝了。
　　两人吃完晚饭回到寝室，小天用笔记本痛苦地挣扎着作业，翻开手机找了很久也没找到一个能帮帮她的人，她甚至隐隐起了打电话给季润莘的念头，但很快就掐灭了这个念头。她决定起身活动活动，走到沙发旁，看到季如莘正津津有味地看着电视。
　　她也坐了下来看了一会儿，竟然是《水浒传》，看了一会儿，季小天觉得有点无趣，大概是脑海中还在纠结老师留的作业，转头看着季如莘：“你看得懂？”季如莘看着她点点头，抱住她的胳膊：“小天看不懂的话，我可以解释给你听。”季小天哼了一声：“我还要做作业呢。”
　　季小天走回桌边，看着笔记本屏幕愁眉苦脸。等她又上网又翻书，磕磕绊绊终于有点模样的时候，季如莘端了一杯茶过来：“大郎，喝水。”
　　季小天一脸奇怪地端起杯子喝了一口：“你是忘记我叫什么了？”季如莘一脸兴奋地指着电视，小天转过身去看，里面正放到潘金莲和武大郎。季如莘十分得意：“她就是叫自己的丈夫叫大郎，我是你的女朋友，我也可以叫你大郎。”
　　小天一时之间不知该做个什么表情，低头看了看杯子里的水：“你没在里面放什么吧？”季如莘懵懂地摇了摇头：“你要放什么东西吗？”小天赶紧将杯子里的水一饮而尽：“不用了，不用了。”
　　小天转过身继续做作业，又扭头对着季如莘提醒着：“不准叫我大郎！”
　　季如莘不明所以，坐回沙发：“大郎不好听吗？”小天忍不住拿起手机，对着漆黑的屏幕看了看自己的头顶，有没有泛绿光。看到一切如常，松了口气。
　　作业完成得差不多了，小天起身转了转，就进了浴室。等她出来时，季如莘已经关了电视，坐在床边等她，看她过来就赶紧起身要去给她脱衣服。
　　小天赶紧拉住自己的睡衣，一脸惊恐：“你要干什么？”难道她的金主终于要对她下手了？季如莘特别无辜地看着她：“给你更衣呀。”
　　小天一听，就知道她是电视里学来的词，躲开她就钻进了被窝：“人家更衣里头还有穿着的，我再脱就没了。”
　　季如莘了然地点点头：“那你明天起床的时候，我帮你换衣服。”
　　小天赶紧拒绝：“不用不用，不用这么客气。”
　　季如莘看她拒绝，很不高兴：“潘金莲都给大郎更衣的。”小天一听，太阳穴突突了一下：“你可别学潘金莲。”
　　季如莘钻进被窝，靠在小天身上：“为什么？潘金莲对大郎很好的，大郎生病了还给他熬药呢！”小天深吸口气，忍住了呼之欲出的那句“那是想毒死他！毒死他啊！”真是万万没想到，自己找了个女朋友，会照着《水浒传》学潘金莲，她想哭泣。
　　季如莘看小天没有说话，伸手摸了摸她的脸：“小天，你不喜欢吗？”
　　小天看着季如莘，深吸口气：“如儿啊，女朋友男朋友这种东西，是只能有一个的。你如果是我女朋友，就不能是别人的女朋友，明白了吗？”更不能毒死我。
　　季如莘点点头：“那小天也只有我一个。”季小天点点头：“对，所以要是别人喜欢你，让你当她的女朋友，你要告诉他不行。当然，如果你也很喜欢他的话，你要告诉我，等我们分手了，你就可以当别人的女朋友了。”
　　季如莘抱住小天：“我就喜欢你，你也只能喜欢我，你不能喜欢别人，你不能和我分手。”她听懂了分手的意思。
　　季小天一想，这么大的承诺可不敢乱许，自己只想读个书谈个恋爱而已，还不想搭上一辈子的，没有答应：“这个可说不准的，我们还这么年轻，也许过几年就喜欢别人了。”
　　季如莘气呼呼地坐直了身子：“你都二十几岁了！已经不年轻了！全班就你最老了。”季如莘的话一句一句插在小天的胸口，小天不乐意了：“你也就比我小一岁啊。”
　　“对啊，我们两个已经这么老了，一辈子很快就过去了，我们就在一起一辈子吧。”季如莘绕着绕着，差点把小天绕进去了。小天竖起大拇指，忍不住惊叹：“不愧是季家人，一套一套的。”
　　季如莘没听到想听的话，翻身坐在小天腿上，手搭在小天的肩上，撒娇着：“好不好嘛——”
　　小天犹豫了一下：“我们这才在一起没多久，就要定下来一辈子，也太随便了。”季如莘抱住小天，身体贴得紧紧的，头靠在肩上：“可是我真的好喜欢好喜欢小天，我好想好想永远跟你在一起。”
　　小天从小被人抛弃，是个孤儿，能好好长大都靠自己拳头硬，哪儿有人对她说过这样的话，她心脑一热，脱口而出：“行，一辈子就一辈子。”
　　季如莘心满意足，顺势就在小天的脖子上亲了一口。小天扶她坐好，替她把散落在脸边的头发别在耳后，就见她已经闭上了眼睛，像是在等着什么。
　　小天笑着看着，看她一直闭着眼等着，甚至搭在腰间的手还抓紧了她的衣服，像是在催促。小天凑过去亲了一下，季如莘睁开眼看着小天，笑着，小天又亲上去，这次停留的时间久了些，两人摩挲着，试探着，亲吻着。
　　分离时，两人脸上都有些红，季如莘靠在小天的怀里不肯下去。小天轻轻拍了拍她的屁股：“我的腿都麻了。”季如莘并不理会，抱着小天，拒绝下去：“不要。”季小天只好就这样抖动起自己的腿来，驱散麻意。
　　季如莘坐在她的腿上，咯咯直笑，过了很久，才舍得从小天的怀里离开，两人一起躺下，季如莘又钻进小天的怀里：“明天也要这样的亲亲。”小天“嗯”了一声，在她的额前亲了一下。
　　第二天闹钟响起，小天想要起床，季如莘拉着她不准，索吻：“你昨天都答应了的。”小天十分无奈：“我们都没刷牙呢。”季如莘嘟着嘴不乐意：“你就是不想亲我。”
　　小天只好在她唇上亲了一下，季如莘依旧不满：“不是这样的！”小天红了脸：“等我刷完牙再那样亲你。”
　　季如莘只好妥协：“那你抱着我去，这样你就不能反悔了。”小天起身抱住如儿，如儿就像个树袋鼠一样挂在她的身上，小天挤好牙膏，一手托住她的臀部，一手刷着牙，如儿也一手勾住她的脖子，一手刷着牙。
　　两人刷完牙，小天只来得及给两人匆匆擦了擦嘴边的泡沫，就亲在了一起。


第12章第十二章
　　季小天周末要去酒吧，季如莘也早早打电话给爷爷，告诉他自己这个星期不回家了。陈小东三人跑到学校里来找小天，小天下楼走出不远才发现，季如莘的手机没有带。小天让他们在那儿等着，自己跑回去拿手机，嘱咐小东几个要护好季如莘。
　　陈小东几个跟季如莘靠在墙边聊着天，被路过的一个男生瞧见了。那男生并不认识季如莘，只是瞧她一个女孩子被三个流氓围着，以为被欺负了，于心不忍，想上前帮一帮。
　　“你们三个不是我们学校的吧？”刘纹并不觉得自己能打得过眼前这三个流氓，就想吓走他们。
　　耗子转头看了他一眼，并不理会，地瓜看他又走近了一步，就嚷着：“你谁啊！我们是不是这学校的关你什么事？你知道我们老大是谁么就在这里吵吵。”
　　刘纹看这三个人不太好对付，掏出手机，一副要打电话的样子：“你们再不走的话，我就打电话让保安过来把你们送到派出所去。”
　　陈小东走到他面前，瞪着他：“够胆你就叫！”正在刘纹不知如何是好的时候，季小天回来了，她看着几个人奇怪的阵仗，以为小东三个人闯祸了，轻轻拍了拍刘纹的肩：“同学，发生什么了？”
　　刘纹看到来了人，立马又大胆一些，求助道：“这三个流氓在这里欺负女同学。”季小天奇怪地往四周一看，指着季如莘一脸难以置信：“他们欺负她？”
　　陈小东三个人连忙摇头否认：“没有没有，我们没有。”
　　刘纹看那三个人怂了，也理直气壮起来：“我都看见了，他们三个人把这个女生堵在这里不让走，要不是我过来制止，谁知道会做出什么丧心病狂的事情来。”
　　季小天明白了，脸上浮出尴尬的笑容，是自己的三个小弟长得太没气质太容易叫人误会了，也不是误会，这三个人差不多就是流氓。季小天走到刘纹面前，笑着：“同学误会了，我们是一起的，他们四个刚刚在等我。”
　　刘纹立马一脸警惕地看着他们，难道这四个人真是一伙的？那女同学还有救吗？自己好像没办法了怎么办。他看向季如莘，却见季如莘走到小天伸手，拉住了她的手，一脸幸福的模样，哪儿像是被人欺负了。看来，他们五个的确是一起的。
　　刘纹十分尴尬地跟季小天几人道别离去，还忍不住回头看了几眼陈小东三人的模样，十分费解那个那么漂亮的姑娘，为什么要跟这么三个流氓样的人在一起玩。又看了一眼季小天，暗想着，一定是她朋友带坏了她。
　　几人正要骑上电动车，季如莘看到一个人在不远处经过，特别兴奋：“小天小天，那是我嫂子！”季小天顺着她指着的方向一看，嚯！那可是她们学院鼎鼎有名的学姐，论坛里话题永远靠前的校花级人物。之所以说是校花级，是因为他们学校并没有正式选拔过校花，不过这学姐长得好看，学习好，能力强，听说家境还特别好，是全校众多男生的梦中情人。
　　季小天笑了一声：“你眼光倒是挺好啊，一眼就看中了大家的梦中情人，你倒是可以让你哥来追啊。”小天话还没说完，季如莘已经跑了过去，季小天只好停好车也跟了过去，并做好了道歉的心理准备与姿势准备。
　　正当她赶到两人面前打算弯腰道歉的时候，学姐拉住季如莘的手，也一脸兴奋：“如儿！竟然在这里碰见你了！”她们真认识？也是，季家的家境，季如莘认识几个富二代也很正常。
　　季如莘一口一个嫂子，学姐也都应下，还看了一眼跟上来的季小天：“你就是润莘说的，如儿的朋友啊。”季小天还没说话，季如莘赶紧打断：“不是不是，她不是我朋友，她是我女朋友。”
　　杨婧笑着捏了捏季如莘的鼻子：“我说怎么来学校这么就都不找我，原来忙着谈恋爱呢。”她既然是季润莘的未婚妻，当然知道季如莘来学校上学的事，也知道她找了个女朋友的事。
　　季小天看着两人熟稔的样子，目瞪口呆，也明白过来，季如莘说的八成没错，学姐应该真是季润莘的女朋友，她挖到一手八卦了！机不可失时不再来，她当机立断，跟学姐加了微信，这可是天载难逢的好机会，谁不知道学姐成绩好，她正为作业一筹莫展呢，以后可以问学姐了！
　　杨婧是有私下打听季小天的事的，她受季润莘之托，盯着季小天，也知道这人神龙见首不见尾，除了上课时间出现在教室里，其他时间都不知所踪，今天还是头一次见到这个传闻中的人，也十分新奇：“听说你报名了篮球赛？”
　　季小天终于明白为什么季润莘这么放心把妹妹交给自己，敢情是请了人盯着啊，要是自己做了什么对不起季如莘的事，估计他能第一时间赶到自己的面前，让保镖把自己揍一顿。
　　季小天笑着：“没想到学姐这么关注我。”杨婧没理会她这流氓样，只是转头跟季如莘聊着天，又嘱咐她有事情就打电话给她，季如莘的手机里一直存着她的号码。
　　季如莘终于聊够了，跟杨婧道别，跟着小天走回电动车旁边，陈小东骑着电动车，耗子带着地瓜，三人等着她们。她俩一坐上电动车，季如莘便对着地瓜说教着：“你要抱住他的腰啊，像我这样。”
　　说着，季如莘像往常一想紧紧抱住小天，地瓜正要动作，耗子用手肘顶了他一下：“去去去，别靠过来！”小天也笑：“你还教他们呢，女朋友才能这样的。”
　　季如莘了然地点点头，又一脸心疼地看着地瓜：“那你还是不要抱了。”季小天怕她没有准备好，一手抓住她圈住自己腰的手，一手握着电动车的把手，骑了出去，小东他们跟在她的身后。
　　三人到了校门口，陈小东三人继续往前骑，小天把车停在校门口，打了滴滴，待会儿在酒吧喝了酒可就不能骑车了。小天到酒吧的时候，小东几个还没到，不过酒吧里的人也都认识她这个老板。
　　小天带着季如莘坐在一个比较清静的角落，台上又是那个大学生在唱歌，小天十分可惜地摇了摇头，她为他可惜，已经没有机会拥有她这么好的女朋友了。
　　季如莘第二次来酒吧，熟悉了很多，喝了一点酒，就想拉着小天去跳舞。酒吧刚开的时候，小天自己也天天在小舞池里蹦迪，欣然同意，只不过她没想到季如莘说的跳舞，跟她想象的不太一样。
　　小舞池虽然小，但也挺多人挤在里头，小天护着季如莘挤到里头，正高举双手开始摇摆，季如莘歪着头看了她一会儿，上前用手搭在她的肩膀上，看小天没有反应，又拉住他的手，让她搭在自己腰上。
　　季如莘开始左右慢慢移动着，连带着小天也开始顺着她的动作开始走动，只不过脚步有些乱，容易踩到人。小天跟季如莘慢慢在舞池里晃着，伴随着躁动的音乐，怎么想怎么不搭，就像她和季如莘两个人的世界，怎么想都不搭，却又莫名其妙很舒服地待在一起。
　　晃了一会儿，季如莘抱住小天的脖子，贴得更近了一些，索性靠在小天的怀里。小天的舞步才顺畅些，跟上了季如莘的节奏，还有些紧张，只是看她如此放松，僵直的背也渐渐放松了一些。
　　小天缩紧下巴去看季如莘，只看得见她光洁的下巴，和红艳的唇。昏暗的灯光下显得有些妖冶，又透着几分单纯。季小天不禁想着，上天是不是可怜自己，才送了这么一个宝贝上门？她又想，如果季如莘小时候没有发生那起交通事故，她该是多么耀眼夺目，虽然那样的她一定不会和自己在这样的舞池里舞动，一定不会这样抱着自己靠着自己，但那时候，她一定会找到比自己好一万倍的人，就像季润莘和杨婧，多么登对。
　　季小天正胡思乱想着，季如莘像是知道她心中所想，没头没脑地说了一句：“我们是天生一对。”
　　小天怀疑自己听错了：“啊？”季如莘抬起头来，凑在她的耳边，认认真真地说着：“我们是天生一对，对不对？”说完，她又看着小天，十分认真。
　　小天突感心跳加快，有些紧张地吞咽了一下喉咙，点了点头：“嗯，我们是天生一对。”季如莘心满意足地笑眯了眼，一如她寻常模样，又凑到小天的耳边：“那你梦里的情人也只能是我。”
　　小天这才知道，原来她还记着自己之前说的那句梦中情人。她侧过头去看季如莘，想要解释一下，季如莘亲在她的唇上，两人一触即发，亲吻在一起。
　　小天拉着季如莘回到座位，还在回想着刚才季如莘做的事说的话，同她们初识相比，少了许多懵懂，不禁感慨：“如儿好像长大了。”季如莘并不知道她在说什么方面，只是听到她这么一句，也很开心，十分得意地仰着头：“因为我想嫁给你，我就长大了。”


第13章第十三章
　　篮球赛开始了，季小天在球场上占尽风头。她本来体育就好，之后当了辅警也时不时跟男同事一起打打球，虽然球技算不上多么精湛，但在经济学院的女生球赛里，也算是独占鳌头了。
　　季小天短马尾扎得很高，垂下几丝头发因为汗水黏在脸上。季小天本就不是什么小女生，打起球来举手投足间十分潇洒，引起了零星几个围观女生的注意，也因此，后几场比赛围观的同学多了很多，甚至也有不少男生特意来瞧瞧这个传说中很帅的女生是什么模样。
　　球场外有人喊着季小天的名字给季小天加油，其中喊得最起劲的就是季如莘，从季小天的第一场比赛开始，成为了季小天最忠诚的啦啦队队长。手上特意给小天准备的水，也有一半是她喝了润喉的。
　　因为她喊得起劲，自然引起不少人注意，又因为长得漂亮，不少男生开始蠢蠢欲动，向她们班的同学打听起她来，谁知竟是一问三不知。球场上，小天每每进了球，都会回头跟季如莘挥挥手或是挑挑眉，季如莘兴奋得跳着，愣是瞎子都看得出她俩关系很好。
　　中场休息时间，小天也不去跟队友讨论战术，径直跑到季如莘的边上。季如莘赶紧递上已经被她喝得差不多的水，又掏出手帕给她擦汗：“小天真厉害！”
　　在作业上屡屡受挫的小天，终于找回了自己的主场，也很得意：“那当然！”那几个本想着搭讪的男生，也不知为何，有些害怕季小天的气场，一时没有动作。等季小天回到球场，有男生挪到季如莘边上，开始搭讪。
　　季小天进了球，回头来看季如莘，正好看见了这一幕，心里不爽，赶紧叫了停，走到季如莘边上，把季如莘护在身后，看着那两个男生：“你们想干什么？”
　　那两个男生笑着：“就想认识认识，做个朋友嘛。”
　　季小天皱着眉看了他们一会儿：“不必了。”又拉着季如莘走到另一边，嘱咐着：“他们来跟你说话，你别理他们。”季如莘也一副生气的模样：“我才不要理他们，他们总是打扰我看你。”
　　季小天满足地回到球场，因为她这个举措，那些男生又没了动作，想着等季小天不在的时候，再去搭讪。赢得比赛，季小天跑到季如莘边上，有个女生也跟了过来，递上手里的水：“同学，要喝水吗？”原来季如莘准备的水已经喝完了。
　　季小天笑着摇了摇头：“谢谢，我不渴。”那个女生红着脸跑开，季如莘拉着小天往外走：“走，我们去买水，我有钱。”
　　两个人因为篮球赛上的露脸，成为了风云人物，尤其是季如莘，迅速在学校论坛里火了起来，众多男生都在感谢上天，杨婧学姐马上就要毕业，现在又给他们送来了一个女神，甚至有人开贴争论两个人谁更美。
　　季小天刷着论坛，看着帖子里季如莘的那些偷拍照，十分生气。又看到有人发帖子说给季如莘送了情书和礼物，还附上了季如莘的照片，旁边没有季小天，应该是趁着季小天走开的空隙接触的。而季如莘并没有跟自己说过这件事。
　　季小天若有所思起来，其实这学校里的男生，不管怎么说，都是比自己优秀的，如果真的能有认真对待季如莘，会好好照顾她的，那当然比自己要强很多，可自己实在做不到，帮季如莘去跟那些男生接触。
　　突然，季润莘打来了电话，季小天有些奇怪，今天是周末，季如莘回家了，难道有什么不对劲的？
　　小天接了电话，听到季润莘在那头警告着：“听说最近你在学校里小有名气？”
　　小天想了一下，回答着：“也就是篮球赛之后有几个人讨论罢了。”季润莘冷哼一声，他知道的情况可不止如此，好像还有一个女生喜欢上小天，正在追求她：“我劝你老实安分一点，如果你敢做什么对不起如儿的事，我把你皮都扒了。”
　　小天一喜，试探着：“哥，这是如儿跟你说的吗？”季润莘直接否认：“是杨婧跟我说的，如儿什么都没说。”小天有些失落，又很快打起精神，跟季润莘套着近乎：“哥，你放心吧，我肯定老老实实的。”
　　季润莘十分嫌弃：“你叫谁哥呢！”
　　“你是如儿的哥哥，那就是我的哥哥嘛。”小天厚着脸皮继续叫着。季润莘越发嫌弃：“你是不是缺钱了？”小天也噎了一下：“没有，你给我的那张卡，我都还给如儿了。”季润莘听了，有些震惊：“那你有什么事？”
　　季小天嘿嘿笑着：“是这样的，哥，最近学校里有不少人追求如儿，我想让哥帮我看看，如儿那儿有没有什么动静，到时候告诉我一声。”
　　季润莘当然也听说了这些事，不管是杨婧还是季如莘自己，都有跟他说过一些，他其实蛮开心看见如儿被这么多人追求，自己的妹妹，他当然觉得值得，在家里藏了这么多年，一出去就吸引了那么多目光，当然是开心的。
　　当然，他也存了别的心思，那么多人追求如儿，总有几个是真心的，再挑个比季小天各方面都要好很多的人当妹婿，当然好。所以，他根本没想过要帮季小天，他本来也不乐意她跟如儿在一块儿，只是担心她跟别的人瞎搞，伤害了如儿，才想着来警告一番的。
　　“你知道有什么用？难不成你来把人打走？”季润莘有些不屑，季小天一时有些消沉，又强打起精神嬉笑着：“我知道我配不上如儿。我就是想，如果早点知道的话，我能早点抽身，及时止损嘛！哈哈，顺便也替你们把把关，扮演流氓我可以本色出演嘛。”
　　季润莘沉默了一会儿：“你不是不喜欢如儿吗？”
　　“如儿这么好，谁会不喜欢呢，是吧。”季小天倒是很坦然就承认了，反正喜欢季如莘也不是什么丢人的事。
　　季润莘顿了一会儿，答应下来：“我会帮你看着的。”
　　季小天笑呵呵的：“谢谢啊哥。”季小天正要挂了电话，季润莘犹豫着又开了口：“你其实可以争取一下，只要如儿喜欢，我们也没办法。”
　　季小天没想到季润莘还会对自己说这样的话，由衷地感激着：“你们季家都是好人，能给我读书的机会，我已经很感激你们了。如儿很天真，她以前出门少，喜欢我这个姐姐一时不想分开也很正常，等以后遇到真正喜欢的人了，才会知道其中的区别。”
　　季润莘还要说什么，季小天已经挂了电话，又关掉论坛页面，拿出手机开始组队玩游戏。正起劲的时候，季如莘打了电话过来。季小天果断地接起电话，就听那边季如莘的声音充满了哀怨：“小天，你想我吗？”
　　“我想你呀。”小天回答着。
　　“骗人，你想我怎么不给我打电话呢？”季如莘埋怨着。季小天转移话题：“你怎么这么晚都没睡呀？”季如莘气呼呼的：“我在等你的电话。”季小天有些哭笑不得，她们事先又没有约定今天晚上要打电话，她就那样硬等着怎么等得到，好在还知道打电话过来问问：“原来是这样啊，我有很想如儿哦，那如儿是不是该睡觉了？”
　　其实小天打电话的语气跟平常没有多大差别，但季如莘还是感觉到了：“小天，你是不是不喜欢我了？”
　　小天略微有些吃惊，不明白她为什么突然这样问：“没有啊，我每天都很喜欢如儿。”
　　“那小天是不是不开心了？”季如莘追问着，小天也笑着说没有，又跟她说了几句有的没的，就挂了电话。
　　回到游戏界面，游戏已经结束了，当然是输得惨烈。小天关掉游戏，打开网页开始看电视。看了几集电视，正要关掉电脑睡觉的时候，听到了啪啪啪的敲门声。
　　敲门声很急，平常也没人会来找自己，更何况都这个点了。小天正想着找点趁手的东西拿在手上防身，就听门外传来季如莘的声音：“小天，小天开门！”
　　季小天赶紧过去开了门，季如莘立马扑进她的怀里。门外还站着一脸无奈的季润莘：“也不知道怎么回事，她非闹着要回来，这么大半夜的，真是折腾人。”季润莘把人送到就回去了。
　　季小天试图拉开一些紧紧抱住自己的季如莘，没有成功，只好任由她抱着：“如儿怎么了？”季如莘抱得更紧了：“小天不开心，如儿要陪小天。”
　　简单的一句话，季小天鼻头立马酸了，眼泪瞬间流了下来：“你这样，我会舍不得放手的。”季如莘抬起头来，轻轻擦着小天的眼泪，一脸疑惑：“为什么要放手？”她虽然不太明白放手的意思。
　　季小天抱着季如莘哭够了才松开手，这么多年的委屈与孤独好像就这样一去不复返。


第14章第十四章
　　两个人在去教室的路上，有个男生跑了过来，显然不是她们班的。季小天看着那人手上拿着一个盒子迎面走来，心里怒气腾腾升起，这人又是来跟她抢女朋友的！季小天已经忍不住捏起了拳头，只见那人走到面前，把东西递给她：“季小天，认识一下做个朋友吧。”
　　季小天懵了一下，随即反应过来：“不必了，我朋友够多了。”说着，就拉着季如莘继续往前走，那个男生又追了上来，还拉着一个男生，那个男生有些腼腆，对着季如莘走去，季小天把如儿往身后一藏，满是敌意：“你干什么？”
　　那个男生结结巴巴还没说出一句完整的话来，先前想跟季小天做朋友的男生替他开了口：“他喜欢你的朋友，想认识一下。”
　　季小天看了看两人，十分无语，并不想跟他们废话，转身要走，那个男生拦住她们：“只是认识认识，交个朋友没什么吧，我们可以一起打球，你朋友和我朋友也可以一起去玩。”
　　季小天看了看他拦住自己的手，十分淡定地抬起头看着他：“我为什么要让我女朋友跟你朋友去玩？”
　　高个子的男生也懵了一下：“女朋友？”这下，季如莘也开口说话了，十分高兴地抱着小天的胳膊，没有半点不好意思：“对呀对呀，我是小天的女朋友，小天是我的女朋友。”
　　小天和如儿要继续走，那个男生并不死心：“那我们还是可以一起打球，他俩看我们打球总行了吧。”小天深吸口气，深感无奈，转过身来：“其实我不喜欢打球，我比较喜欢打架。”
　　说完，小天也不等那两个男生反应过来，就转过身拉着季如莘走了。季如莘走出几步，转头看着小天：“小天要乖，不能打架。”小天转过头对着季如莘笑：“不打架，我吓唬他们的。”季如莘这才满意。
　　很快，季小天和季如莘是一对的事传遍了学院，甚至其他学院的同学也有所耳闻，知道经济学院那个长得很美的女生和那个打球很帅的女生是一对。事情传开了，班里的同学都以为季小天两人很快就要被辅导员叫去谈话了，甚至猜测她们俩之所以转到这个学校来，或许就是在原先的学校恋情太轰动了。
　　可是都快期末了，也不见有任何人约谈她俩，她俩在学校里也毫不避讳，成天黏在一块儿，比一般的情侣都显眼。有个女生十分八卦，课余休息时间偷偷走到季小天边上：“小天，你们有没有被辅导员叫去谈话？”
　　季小天一脸奇怪：“没有啊。”她难道作业做得太差了？不会吧，她不懂的地方明明有问过学姐的。那个女生了然地点点头：“你们是不是后面有什么背景啊？”季小天不是很懂，一脸茫然。
　　那个女生放轻声音解释着：“先前隔壁班有两个女生关系特别好，大家传闻她俩在谈恋爱，没多久就被辅导员叫去谈话了。你们俩这么明目张胆，辅导员没找啊？”
　　小天终于明白过来，她点点头，指了指坐在一旁的季如莘：“我的背景就是她。”这下轮到那个女生茫然了，小天也放轻声音解释着：“她是美少女战士，有超能力。”那个女生瞥了她一眼，无语地走开了。
　　期末考就在眼前，小天天天熬夜背书准备考试，看得心力憔悴，再看靠在沙发上看电视笑得乐呵的季如莘，更是心酸。季如莘看她转过头来，还对她握了握拳头：“小天加油！”
　　季小天甚至想打电话问问季润莘，自己能不能也跟季如莘一样免考。可是她又想起来，季如莘是不要毕业证的，而她还是想要毕业证的。季如莘并不知道自己有免考这个待遇，所以时不时也和季小天一起背背书，只不过背累了就立马放下书去休息，弹琴画画看电视一个不落，丝毫没有备考的压力。
　　没空做饭，小天叫了外卖，下楼拿外卖的时候恰巧碰见了前阵子那个高个子男生，一看就是特意等在这里的。
　　那个男生看见小天下来，赶紧走了过来：“你怎么就吃外卖啊，要不我带你去吃点好吃的吧。”季小天都有点佩服这人的韧性：“要背书没时间吃，随便吃点就行了。”说实话，她都不觉得外卖有多不好，她以前吃得还不如这些呢，要不是如儿在，她也不舍得点这么贵的。
　　那个男生十分热络地凑上前：“吃顿饭很快的，不会耽误背书的，我也没背呢。”小天转过身要走：“那你赶紧回去背书吧，小心挂科。”那个男生笑着摸摸头，跟了上来，想替小天拿外卖，被小天拒绝了。
　　这栋寝室楼是博士生宿舍楼，所以进出只用门禁卡，也不限制进出的性别。季小天看他一副想跟上楼的样子，停住了脚步：“你是要跟我去看我女朋友吗？”
　　那个男生依旧笑着：“你就不再考虑考虑我嘛？我还挺好的，成绩也好，体育也好，家境也不错，性格也开朗，长得也不差，考虑一下呗。”
　　“我已经有喜欢的人了还怎么考虑？”季小天看他长得也不像这么说不清的样子。那个男生摸了摸后脑勺：“我是这样想的，就是咱们先做朋友，如果哪天你和你女朋友掰了，你就先考虑一下我，怎么样？”
　　季小天十分无奈，她有些奇怪这个男生难道就因为自己打球比较好，就这么情深似海了？那男生看她沉默，以为她果真在考虑，立马推销起自己来：“真的真的，你们俩如果感情好，我肯定不会插脚。你也知道这社会像你们这样的可能长久不了，到时候考虑一下我也挺好的，我各方面条件也挺好的。”
　　季小天想着到底该怎么说才能让这个人彻底放弃。而那个男生锲而不舍地劝说着：“你女朋友长得这么好看，追的人肯定多，如果她承受不住社会的压力要去结婚，你也抵抗不了。你去了解了解就知道，我能力还可以的，是学生会副主席，长得虽然没有你女朋友好看，但也不算差。换个角度说，长得好看没有能力也不行的，听说你女朋友都没有交过作业，你说这要是毕业不了可怎么办？”
　　季小天等他说完才缓缓开口：“你说得很对。不过我也是身不由己，我和她的事都是她说了算，只要她不说分手，不说结束，我们就不会结束。”
　　那个男生皱起了眉头：“为什么？”
　　“因为她是我的金主，我被她包养了。”说完，季小天调皮地冲着那个男生眨了一下眼睛，趁他懵逼的瞬间溜进宿舍大门上楼了。
　　小天才走出楼梯口就看见季如莘已经站在走廊上等着了。季如莘看见小天上来，赶紧跑过去抱住她：“小天，你怎么这么久才回来？”小天一手拿着外卖，一手牵住她的手往房间走去：“楼下遇到一个同学，问我几个问题耽搁了几分钟。”
　　两人走进房间关上门，小天又嘱咐着：“你下一回出来可要带上钥匙，要是刚刚吹了一阵风，咱俩可就被关在门外了。”季如莘乖巧地点点头，站在桌边把外卖一样一样摆好，又把椅子拉好让小天坐下。
　　吃完晚饭，小天继续看书，而季如莘则敷着面膜继续看电视。这面膜还是当初季润莘替如儿挑给小天的生日礼物。当时他选了一大盒昂贵的护肤品和面膜，超大的礼盒放在小天面前，小天甚至搞不清那些瓶瓶罐罐是怎么用的。
　　季如莘看她这样，就知道她不是很喜欢，立马拿出自己折好的一罐星星递了过去：“还有这个，你喜欢吗？”
　　季小天接过星星瞬间就明白了，这个礼盒应该是别人替如儿准备的，而这罐星星才是如儿自己准备的。季小天把星星放在高高的柜子上，而护肤品则放在一旁，什么时候想起来了就和如儿两个人一起用一用。这段时间小天忙，季如莘都是自己在一旁玩，空闲时间多，自然敷面膜就勤快了些。
　　季如莘扔掉面膜冲洗一遍脸，走到小天边上，拿自己的脸贴在小天的脸上。小天顺势就把人抱进怀里，让她跟着自己一起背书，心里却悲伤极了，自己这是要读书读成黄脸婆了。
　　化悲愤为力量后，季小天成功地背出了两个名词解释，季如莘在她脸上“啵啵”两下以示奖赏。小天低头去看书，又忍不住看如儿：“你这样我都不想背书了。”
　　季如莘捧着小天的脸，让她看着自己：“小天想亲亲吗？”小天深吸口气，忍住自己的冲动：“再不背可就来不及了。”
　　季如莘有些委屈地捏着小天的脸：“可是你已经背了一天的书了，都没有跟我亲亲，我还是你的小宝贝吗？”
　　小天放下书圈住如儿，低头跟她吻在一起，亲吻结束，小天微微喘着气：“你永远都是我的小宝贝。”如儿开始害羞了，红着脸从小天的腿上站起来：“小宝贝要去看电视了。”


第15章第十五章
　　期末成绩出来了，小天低分飘过，暗松口气，季如莘自然只是走个过场，连成绩都没有，补考也跟她没有关系。
　　考完就放假了，小天没有别的地方可去，继续住在学校里。季如莘邀请她去参加季润莘的婚礼，小天十分震惊：“他俩这就结婚了？”
　　季如莘眨了眨大大的眼睛：“为什么不能结婚？”季小天啧啧几声：“你看了那么多电视，哪部电视男女主跟你哥哥嫂嫂一样这么轻松的？不分手几次就结婚了？”
　　季如莘也思考起来，想了一会儿想不明白甩了甩头：“哥哥和嫂嫂很早就订婚了，他们小时候就认识，早就说好要结婚的。”
　　季小天一听，这不是青梅竹马豪门联姻吗？又是霸道总裁和校花，简直是偶像剧的标配啊，这么好的设定，竟然就这么轻轻松松结婚了？但是也明白过来，他俩的婚礼大概是什么场面，自己这个身份去，是怎么想都不合适。
　　季小天不肯去，季如莘十分生气：“以前我们去参加晚会，哥哥都带嫂子去的。你也是我女朋友，我为什么不能带你去？”
　　季小天觉得自己很有自知之明：“你哥和你嫂子是要结婚的啊。”
　　“我们不结婚吗？”季如莘听了，反倒更觉得奇怪，她可是一直认为她俩也要结婚的。季小天十分佩服她的心大：“宝贝，我们俩都是女孩儿，怎么结婚？”
　　季如莘瞪了她一眼，生气地转过头去：“那一定是你太笨了，我们去问问哥哥嫂嫂就知道怎么结婚了。”
　　季如莘从来不生气，今天却因为这件事气得不行，怎么哄也哄不好。季小天只好妥协：“那我问问你哥哥，我能不能去？”季如莘很快就拨通了电话：“哥哥，我要带小天一起来参加你的婚礼。”
　　季小天十分紧张地在旁边听着，就见季如莘挂掉了电话：“哥哥说可以。”季小天有些不相信地拿过季如莘的电话，确认的确是刚通话结束，既然季润莘都同意了，那自己就厚颜无耻地去了。
　　季小天答应下来，赶紧掏出手机在群里凑钱买衣服：“大家有多少钱，都给我掏出来。”陈小东几个也不问她借钱干什么，把有的钱都转给了她。季小天算了算一共有近三万，转头问如儿：“如儿，你爷爷或者你哥哥都带你去哪里买衣服的呀？你带我去看看呗。”
　　季如莘想了想，摇摇头：“爷爷和哥哥没有带我去买过衣服，但是有带别人来家里，拿尺子在我身上量啊量。”季小天一听，还是掏出手机开始搜索有什么上档次的衣服品牌。
　　季如莘看她在手机里找衣服，立马抓住小天的手：“小天要买衣服吗？嫂嫂带我去过，我知道在哪里。”季小天立马起身，让季如莘带她去买衣服。
　　来到店里，季小天觉得自己还是低估了人家的衣服，简单的一身下来要把他们四人的积蓄都花完不说，还显得有些紧巴巴。季小天犹豫着，要不要为了这么一身衣服，花完这么多钱。
　　季小天咬咬牙，还是没舍得，如果她把这些钱都买了衣服，酒吧里有点什么可能就周转不过来了，那他们四个人都只能喝西北风了。
　　季如莘看得出季小天心情有些低落，拉着小天的手，轻声地说着：“小天，我有很多衣服，你要不要去看看，我可以送给你。”季小天一听，又燃起了希望，她女朋友虽然不是给她承包一家店的霸道总裁，可也是愿意跟她分享衣柜的霸道总裁。
　　两人回到季家，季如莘拉着小天就进了衣帽间。季小天第二次看见这种盛况，还是忍不住感慨自己的贫穷。季小天一时不知该如何下手：“如儿那天要穿什么？”
　　季如莘要穿的那身礼服是一早就定制好了的，挂在衣柜里，季如莘试穿过，当然也知道。她走到那件礼服边上就开始脱衣服。季小天赶紧转过脸去，发现那边还挂着镜子，正好照见季如莘脱衣服的样子，她赶紧闭上眼睛，深呼吸：自己的女朋友还真是一如既往的奔放。
　　季如莘换好衣服，走到小天面前，一手扶住小天的脸，让她看着自己。小天知道她换好了，也睁开了眼睛，看到如儿，眼里满是惊艳。季如莘自然也看见了，心中欣喜万分，还是忍不住问：“好看吗？”
　　“实在是太好看了，你嫂嫂心真大，也不怕你把她的风头都抢光了。”说着，小天退后几步，仔细打量着如儿，低声感慨着：“会有谁不想把你娶回家。”
　　季如莘没有听见小天说的话，拿出衣柜里的一件礼服递给小天：“小天试试看这件，我都没穿过。”季小天拿着衣服在身上比了比：“好像有点小啊，你有没有穿着太大的。”
　　季如莘赶紧跑去找了一件：“这是我以前穿过的，有点大，但是我很喜欢就没有扔。”小天越听越心痛，这么好的衣服只是有点大就拿来扔了？
　　这件礼服没有季如莘身上穿着的那么正式，小天拿着衣服比了比，好像差不多，就打算试试看。结果抬头发现季如莘正睁大眼睛盯着自己，丝毫没有要避一避的意思。小天咳了一声：“如儿，你转过去。”
　　季如莘非但没有转过去，还十分不解：“为什么？”
　　“你看着，我不好意思。”小天有些害羞，季如莘只好转过身去，通过镜子看小天，嘴巴还嘀咕着：“这么好看为什么不能直接看？”
　　季小天赶紧换衣服，才套上，季如莘就走过来：“我帮你拉拉链。”小天还来不及仔细思考她为什么时间掐得这么准，也转过身去，让季如莘帮她拉拉链。
　　拉链拉上，小天抬头去看镜子里的样子，她比季如莘高一点，相差也不大，这件礼服本来就是中袖，短了一点点倒也没什么关系，裙摆也短了一点，其他地方倒是蛮合身，比起她自己那些衣服来说，已经再好不过了。
　　小天转过身看着季如莘：“你的衣服真好看。”季如莘没有说话，一手覆上小天的前胸，捏了一下。小天赶紧护住自己的胸，大惊失色：“你干什么？”
　　季如莘抬起头看着小天：“我就想摸摸看，你不想摸摸如儿的吗？”小天红着脸有些结巴：“也，也……也不是不可以。”结巴着，小天把手覆在了如儿的前胸，丝毫不敢动弹然后又抽回手来，转身走到鞋柜边上看鞋子，幸好她俩的脚一样大。
　　季如莘跟了上来，牵住她的手，靠进她的怀里，呢喃着：“抱抱。”小天抱住她，过了好一会儿才开口：“我们先找找鞋子吧。”季如莘找出那双搭配小天身上礼服的鞋子，递给她。小天坐下来穿鞋子，跟不高，还算能穿得习惯。
　　季如莘找来她自己要穿的，跟高了一些，站起来就跟小天一样高了。季如莘又给小天找了一件小外套给她穿上：“这样晚上有风也不会冷了。”
　　小天看着镜子里这一身搭配，还在适应着，季如莘拉过小天，捧着她的脸：“小天真好看。”小天有些不好意思：“我……我们先把衣服脱下来吧。”
　　季如莘点头，就去帮小天把背后的拉链拉下来。小天又让她转过身去，赶紧把衣服换了下来，十分珍重地挂回原位。季如莘跑到小天跟前，背对着她：“你帮我拉一下。”
　　小天把拉链拉下，露出季如莘光洁的背，脸上一红，赶紧闭上眼睛：“你，你怎么把内衣都给脱了。”难怪她刚才觉得手感好像没有隔着文胸。
　　“因为今天穿的内衣有肩带。”季如莘一边脱衣服，一边解释着。小天也才反应过来，她穿的是露肩的。季如莘换好衣服，小天眼睛往边上一瞥，想确认她有把内衣换上去，看了一圈没有看见内衣，又忍不住在季如莘的胸前瞥了一眼。
　　季如莘看见了，凑过去问她：“小天想摸吗？”小天涨红了脸：“没，没，没有，你别乱说。”季如莘摸了摸她发烫的脸：“想摸也没关系的。”季小天抬起头往边上走去：“你要改一改这么大方的性格。”
　　季如莘没听懂，但是看小天这样，也有点明白过来她不开心，就跟了上去：“我就只给小天摸。”小天脸上刚退下去的热意又浮了上来：“你老是这样说话，要出事的。”
　　季如莘不明白：“会出什么事？”
　　小天没有回答，季如莘又问了一遍，小天想糊弄过去：“我们先出去吧。”两人通过小门走进季如莘的房间。小天上一回都没敢仔细看，这一回仔细看了看，看见梳妆台上还放着一些简单的化妆品，就转头问她：“如儿还会化妆呢？”
　　季如莘点点头：“我只会化一点点，哥哥结婚那天，我给小天化。”季小天点点头，爽快地应下，丝毫不怕季如莘会给她化成什么鬼样，大不了就洗掉嘛。
　　季小天走到一旁的木马上坐下，季如莘蹲了下来：“小天，你还没告诉我，会出什么事。”


第16章第十六章
　　小天看混不过去，只好回答：“我会忍不住对你做一些这样那样的事。”
　　“这样那样是什么事？”季如莘打破砂锅问到底。
　　季小天叹一口气，站了起来，季如莘也跟着站起来。小天牵着季如莘的手走到床边坐下，倾身过去，季如莘已经闭上了眼，双手环住她的脖子。两个人在接吻上已经颇有默契，你来我往十分缠绵，小天搭在如儿腰上的手动了动……
　　小天微微与她分开，抵着她的额头：“怕吗？”
　　季如莘直盯着小天的眼睛，眼里也满是眷恋：“跟小天在一起就不怕。”小天笑着在她唇上亲了一下，把人放开。季如莘歪着头看着小天：“就这样吗？”
　　季小天不得不惊叹她女朋友的勇于探索和坚持不懈，她觉得以她这样的精神，要是没出什么意外，当个居里夫人也不是不可能。
　　“我看电视里都要脱衣服的啊，你都还没有脱我的衣服，怎么就没了？”季如莘一脸好奇，难道电视上都是骗人的吗？季小天皱起了眉：“你都看的什么电视啊？”
　　“《水浒传》啊，潘金莲和西门庆就是那样的。”季如莘理直气壮的。季小天差点晕过去：“你没看见武大郎都被他们害死了吗？”
　　季如莘认真地想了想，怯怯地问着：“原来脱掉衣服睡在一起会害死别人吗？”
　　季小天真的想伸手掐一掐自己的人中，她为什么要跟季如莘谈论这个话题：“也不是，那潘金莲是武大郎的妻子，结果却跟西门庆勾搭在一起，两个人又害死了武大郎，怎么样都算不上什么学习榜样嘛。”
　　季如莘跟她绕了一会儿没绕得很明白，又拉着小天的手：“那我当你妻子，我不找别人，我就跟你睡一起会害死别人吗？”
　　“我们不是一直睡在一起吗？”季小天十分无奈。
　　“可是我们都穿着衣服的。”季如莘总觉得有不同之处。
　　“穿不穿有什么区别吗？”季小天打算糊弄过去，每次她说不清就想着糊弄，可惜也没糊弄成几次过。
　　“可是我看潘金莲每次都很喜欢那样跟西门庆躺在一起。肯定是武大郎不肯这样，潘金莲才生气去找西门庆的，后来武大郎才被那个卖梨的气死的。你可不能学武大郎，你多学学西门庆，要知道哄我高兴，还不会被别人气死。”季如莘一本正经地教导着。
　　季小天忍不住竖起了大拇指：“咱如儿就是有见识，非同一般啊！”季如莘十分骄傲地扬起脸，神气一会儿后又问小天：“那我们今天晚上就脱光光睡觉吗？”
　　小天摇摇头：“你现在只是我的女朋友，又不是我妻子，不能那样的。”
　　季如莘还是知道妻子是什么意思的，随即有些委屈：“那你什么时候娶我？”
　　小天也陷入了沉思，然后回答道：“这还有点早吧，我们才交往几个月。”
　　季如莘很不高兴，瘪着嘴在一旁生闷气，正当小天要哄哄她，她又鬼头鬼脑地凑到小天耳边：“小天，我们偷偷摸摸的不就好了吗？就像潘金莲和西门庆一样，不要告诉别人就行啦！”
　　季小天愣了很久，十分认真地看着季如莘：“宝贝，你真的不能再看《水浒传》了，你看点别的电视吧。”
　　季如莘也盯着小天看了很久很久，才小心翼翼地开口：“小天，你是不是要去西天取经呀？”季小天被问得突然：“啊？”季如莘已经开始解释了：“唐僧要去取经，才不跟女儿国国王一起睡。你是不是也要去取经，所以才不想跟我那样。”
　　季小天赶紧解释：“不是不是，我就是怕吓着你。”好嘛，再糊弄下去，自己都成出家人了。
　　季如莘又贴近了一些：“可是跟小天在一起，我不怕的。”
　　季小天干咳了两声，又不好意思地看了几眼如儿，她都一副认真的模样盯着自己。季小天站起身：“我先去锁个门。”说着往门边上走去，把门上锁，又走到窗边，拉上窗帘，才坐回床边上。
　　本以为这样一通动作下来，暧昧的气氛应该被冲刷得差不多了，谁知道不降反增，季如莘乖乖在那儿等着，她一坐下，只觉得气氛更加暧昧起来。
　　季小天凑上前在她的唇上轻轻吻了一会儿，亲吻……小天手也没有闲着……季如莘往后躺去，小天就伏在她的身上……如儿十分满足，紧紧抱住小天，呢喃着：“小天，小天。”
　　时间也差不多了，季小天又帮她穿好衣服，两人一起下楼去吃晚饭。
　　吃完晚饭，小天要回学校，季如莘说什么都要跟着一起去，没办法，小天只好在季腾峰的眼皮底下把人家的宝贝孙女带走了。
　　回到寝室洗漱完，季如莘又黏着小天想要亲密。小天亲亲她，她嫌不够：“我要刚才在家里那样的。”
　　小天知道她指的是哪样，也知道自己这女朋友不好糊弄，只好照做。也不知道是一回生二回熟，还是在寝室里比较放松，小天有了反应，赶紧放开如儿，想去厕所冷静冷静，结果被季如莘拉着没走开。
　　季如莘拉着她不让她走，一条腿勾住她的腰，一条腿勾住她的腿，轻轻蹭着，两人换着睡衣本就轻薄，小天哪儿经得住这样的撩拨，一手撑着床，在季如莘的耳边微微喘着：“如儿，我会忍不住的。”
　　季如莘好像明白过来小天受不住怎样的撩拨，越发将身子贴上去蹭着，她只想着跟小天能够再亲密些，她从没打算让小天忍住什么，原先午后的亲密叫她十分满意，回来后又心心念念着想要再来一遍，可是没一会儿小天就想走，她当然不舍得，结果歪打正着。
　　小天低下头去在如儿的唇边脸颊上亲吻着，比方才要热切几分，又抬手把两人的睡衣都给脱了，仔仔细细地吻着如儿每一寸肌肤。季如莘懵懵懂懂的，此刻也来不及细想，想做什么便做了。
　　……
　　季如莘又叽叽歪歪的：“……”小天还是没忍住，一拉毯子，把两人盖住……
　　小天怕累着她，折腾完一次就抱着她又亲又揉，安抚着，奈何季如莘没有这个觉悟，她缠着小天，学着小天刚才的样子，把小天对她做过的又一一还给她。季小天当然随她去，季如莘不明所以，很多动作不得要领，小天只好叹着气教她，不然受苦的还是自己。
　　两个人折腾累了，就抱着睡着了。第二天一早，季如莘精神满满地把小天吵醒了，小天抱着她在她额头亲了亲：“宝贝，让我再睡一会儿。”
　　季如莘一边轻声叫着“懒猪”，一边乖乖看着小天睡觉，等小天醒来，赶紧凑上前去亲她：“小天，我们昨天是不是做了只有结婚了才能做的事？”
　　季小天看她还挺明白，哟了一声：“行啊，挺厉害啊，这都知道了。”季如莘一脸得意，又不忘提点小天：“那你只能娶我了。”
　　季小天笑着亲了亲她的鼻子：“我只想娶你，也只娶你。如果你喜欢别人了，不跟我结婚也没关系的，你要早点告诉我。”
　　季如莘气呼呼的：“你都不想着娶我，就想着我嫁给别人！”
　　小天赶紧解释：“不是，我是怕你以后后悔，很少有人第一次谈恋爱就结婚的嘛。”季如莘还是生气：“那你应该想办法早点娶我，想办法不让我后悔，对不对？”小天连连点头：“对对对，还是如儿聪明，我太笨了，这都想不到。”
　　季如莘气消了些：“爷爷说喜欢什么就要去争取，不能让给别人。”小天连连说是：“我是怕你跟着我吃苦，我赚不到那么多钱。”小天还是很有自知之明，知道自己能力有限，温饱没问题，但要跟季家那样的生活，这辈子是做不到了。
　　季如莘听懂了，拉着小天的手，柔声道：“我可以住小房子的，也可以少吃一点，只要小天跟我在一起。”小天抱住如儿，眼泪涌上眼眶：“我上辈子得做多少好事，才能遇见你。”
　　“能遇见小天也是我最最最高兴的事！”


第17章第十七章
　　季润莘的婚礼，季如莘和小天很早就到了现场。季小天生怕自己给如儿丢人，跟在如儿边上并不敢乱逛乱动，连季润莘看了也忍不住称奇：“没想到你换身衣服还挺像个人样。”
　　季小天反复告诉自己，眼前这是大舅子，千万不要动气，才对着季润莘说的话一笑而过，这让季润莘更加奇怪，只不过他是新郎官，要忙的事很多，顾不上和季小天说话。
　　杨婧在化妆，季如莘在嫂嫂的边上陪着，季小天则在女朋友的边上陪着。没一会儿，季润莘有些生气地过来敲了敲门，示意季小天出去。季小天十分奇怪，今天她总算乖巧了吧，啥都没做啥都没说，怎么又惹季大少爷不开心了。
　　季润莘看着小天把门带上，又往走廊走了几步，看季小天还在门口，又气呼呼地招招手让他过去。季小天看他生气的样子和如儿还挺像的，想着人家今天是主角，不跟他计较，就走了过去。
　　季润莘皱着眉，比如儿严肃多了，季小天也跟着严肃起来：“怎么了？”
　　“你能耐啊，有如儿一个女朋友不够，还招惹了那么多桃花。”季润莘怒气冲冲的，要不是今天要结婚，没准要动手了。
　　季小天也皱起了眉，她没做什么对不起如儿的事啊，学校里的确有那么一两个女生或者男生对自己有意思，但自己拒绝得也挺果断的呀。
　　季润莘看她一副不知悔改的样子，更加生气：“人家都找上门来了！”季小天听了也很吃惊：“谁啊？”她倒是要看看是哪个这么不要脸，是哪个这么变态，都跟踪她到这里来了？而且自己竟然没发现？
　　“你可能耐了！还有俩呢！一个叫张文静，一个叫陈美丽。”刚才保镖进来跟他说，有这么两个人找季小天，气得他亲自找过来了。
　　季小天愣了一下，笑了起来：“哥，误会误会，他俩都是男的，是我兄弟，跟着我混的，可能是酒吧里有什么事来找我了。”这两人不是别人，正是耗子和地瓜，他俩的大名就是这么清奇，所以对外向来是只报外号，不报姓名的，这次估计是季家的保镖一定要他们出示身份证才给通报。
　　季润莘查过季小天的资料，当然知道她身后跟了三个小弟，一起经营一家酒吧，但是的确没想到那几个小弟的名字如此精彩，脸上变了又变：“你不会在骗我吧？”
　　“当然不会，你可以跟我一起去看看。”季小天邀请着，季润莘还真就跟去了，妹妹的事他都不会轻易放过。
　　季小天走到门口，地瓜和耗子在那儿等了很久，看见她出来赶紧迎上去，季润莘确认如小天所说后，放心回去做自己的事了。要说地瓜和耗子来找小天什么事，还真不是酒吧的事，只不过他们听说老大要参加季家的婚礼，想着几人那点积蓄或许不够，又四处凑了点钱，给小天送来了，希望小天能赶在晚会前去买一身上得了台面的衣裳。
　　他们原本火急火燎的，看见小天出来，都惊呆了，又觉得是他们几个多虑了，人家都交了这么有钱的女朋友，怎么还会没钱买衣服呢！“老大，你这也太好看了吧！”
　　地瓜说着想伸手摸一摸小天身上的衣服，被耗子一掌拍下：“就你那手，能乱摸吗？万一老大是租的呢？”
　　小天把两人带到一旁：“这是如儿借给我的，我是买不起也租不起，你们前几天凑给我的那些钱，我拿来随份子了，也不知道季家会不会看不上。”
　　“我们又凑了点钱，本来想给你去买衣服，你要么看看塞进红包一起随份子了？”
　　“我红包已经给他们了，你们这些钱就拿回去还了。”小天拒绝着，她这谈个恋爱太花钱了，这才多久就透支了酒吧那么多分红，再这样下去，她读完大学的生活费都要在地瓜他们仨身上凑了。
　　耗子和地瓜没有讨钱，直盯着小天看：“老大，你这看着也太好看了，你要不别读书了，去参加那个什么选秀，火了以后赚大钱，我们也不用这么可怜。”
　　“去去去！这衣服我穿一次两次可以，你让我天天这么穿，非得折磨死我。”小天推搡着，地瓜和耗子也就一步三回头地走了，难得看到老大打扮得这么好看，可不得多看会儿。
　　小天走回杨婧的房间，如儿就上前问她：“哥哥把你带去哪里了？”她刚才等不到小天回来，偷偷在走廊上找了一遍，没看见人。
　　“刚才地瓜他们找我，非要亲眼看看你把我打扮得多好看。”小天想起耗子和地瓜的眼神，忍不住嘚瑟起来。
　　季如莘认真盯着小天的脸看，出发前，她给她画了眉毛，涂了口红，的确跟平时不太一样：“小天就是好看。”她第一天看见小天就觉得好看。
　　杨婧从化妆镜里看见两个人站在一起低声说话，忍不住开口打趣：“你俩这么腻歪，我这个新娘都被酸死了。”
　　季如莘听了，还煞有其事地说着：“你要是也想这样，可以去找哥哥，不能找小天。”
　　杨婧知道季如莘的性格，知道她没有恶意，调笑着：“行行行，不找你的宝贝小天，我找自己的宝贝去！”
　　婚礼开始，大家除了感慨主角的幸福登对以外，自然也注意到季家大小姐边上跟着一个面生的人，几番打听得知，那竟然是季家大小姐的女朋友，大家吃惊不小，又开始打听那是谁家的姑娘，得知那只是一个自力更生的孤儿后，嗤笑了一声：“原来只是玩玩而已，我还以为季家就要双喜临门了呢！那个姑娘也像模像样的，看不出身世这么可怜。”
　　当然也有人猜出季腾峰的心思：“季家那位是什么情况大家又不是不知道，找个这样的女朋友多好拿捏，还是季董最深谋远虑。”
　　季小天当然听不到这些话，她只顾着喂饱自己和如儿，然后被如儿拉着在舞池里瞎跳了一会儿舞。两个人可以说是全场最没心思的人了。
　　快散场了，每个人都领到了自己的伴手礼，小天也不例外。小天忍着好奇心，回到寝室才打开，就看见礼袋里除了一个礼盒以外，还有两个大红包，塞满了钱，比自己给出去的份子钱还要多一些。
　　季小天吃惊不已，连忙拍下照片发到群里：“你们看看人家有钱人的伴手礼，回礼的钱比我给出去的还多，幸好我忍痛都给出去了，不然可就丢人了。”其实是季家人注意到了她的份子钱，特意如此而已。
　　群里一下子热闹起来：“老大，你和大嫂结婚的时候，我们会到现场的。”
　　“老大，你和大嫂结婚的时候，季家也会这么大手笔的吧。”
　　“老大，你一定要和大嫂结婚！”
　　季小天把钱收好，又打开礼盒，竟然是一套金币，她赶紧把东西放在衣柜里藏好，回到群里：“你们看我像是这么舍得的人吗？”
　　如果季家要这样给她们办婚礼，她可以提议伴手礼准备得简单点，差价也够她养活自己一辈子了。不，她这么穷，季家会有可能同意她和如儿的婚礼吗？
　　季小天又开始坐在床边忧愁起来。季如莘洗完澡出来，就坐进她的怀里要亲亲。小天跟她亲了一会儿就分开：“我先去洗澡。”如儿点点头，坐在床上，盖住毯子等着。
　　小天拿好睡衣，转头看她这么一本正经等着，又脸上一红：“你先看会儿电视呗，别这么干等着。”
　　季如莘拿起平板，没有打开电视，而是听了一会儿音乐会，等小天出来，她说什么都要在小天身上弹琴，小天只好贡献出自己的一条大腿，给她当键盘，看着她的手指在自己腿上像模像样地弹着，又看了看不远处的电子琴，十分无奈。
　　“如儿，那儿有一架真的琴。”小天还是没忍住提醒着。如儿头也不抬：“可是我就想在你身上弹，这样才好玩。”
　　季如莘玩了一会儿，又窝进小天怀里，贴上去亲她，看到她锁骨上有一颗红红的斑点，她知道这是怎么来的，坐直身子，插着腰十分生气：“这是谁亲的！”
　　季小天一脸茫然，又低头去看她指着的位置，看见小草莓忍不住笑了：“这是刚刚跳舞的时候，你咬的。”季如莘盯着那位置仔细回想了一下，晚上跳舞的时候，她靠在小天身上，的确轻轻咬了她一口。
　　“可是我咬得很轻的。”季如莘说着，还拿手戳了戳那个斑点。
　　“你再咬咬看不就知道了吗？”季小天出着馊主意，季如莘也很以为然，凑上前，在边上也用跳舞时的力度轻轻咬了一口，又坐直看着小天的锁骨，果然又有了一颗小红斑，笑了：“小天，你的皮肤太嫩了！”
　　小天笑着捏了捏如儿的脸：“你明明咬得一点都不轻。”


第18章第十八章
　　日子过得很快，一晃就过了一年，暑假要实习，有季家这样得天独厚的条件在，季如莘和小天两人的实习当然是不用愁的，季如莘实习的是分公司总经理的秘书，也就是季润莘的秘书。
　　季小天看着季如莘的表格，摇了摇头，这不是明摆着虚职嘛！季润莘给季如莘当秘书还差不多，他还舍得使唤他宝贝妹妹？放下心，再看自己的表格，立马沉下脸来，拿起电话拨通了季润莘的电话：“哥，你这个表格是不是打错了？”
　　季润莘沉沉的声音传来：“没打错。”
　　季小天揉揉眼睛，又看了一眼：“好像多打了一个秘书。”
　　“没有错，你就是总经理秘书秘书。”季润莘说完，也不给季小天反应时间，就挂了电话。小天对着这个新职业愣了好一会儿，这年头，秘书都要请秘书了？
　　很快，季小天就明白了，季润莘对妹妹有多宠，对她就有多狠。她本以为，季润莘安排季如莘做秘书这个职位只是一个名头，并不会给她安排工作，可是她错了，他是真的把季如莘当秘书在安排。
　　但是，那些工作却全由她这个秘书的秘书来做，实际上，她是一个人做了两个人的活，有时候跟着出差，还要充当季如莘贴身保镖的角色，她忍不住抬头望望苍天，为什么人和人的差别这么大？
　　小天给季润莘泡了一杯咖啡，又不忘给如儿倒了一杯牛奶，又赶紧把今天的行程安排一起递给如儿，让如儿转手拿进总经理办公室交给季润莘。季如莘得了哥哥的表扬，又把有改变的行程拿来告诉小天，让小天安排好，小天领了命就出去了。
　　两个月的实习下来，小天觉得自己学金融是白瞎了，学秘书才是最切实际的，如今秘书的工作她也能逐渐上手，跟在季润莘身边的正牌秘书是个厉害的人物，她跟着也学了不少的本事。同时，因为作为秘书的秘书，少不了很多跑腿的活，车技也娴熟了不少。
　　见过了世面的小天，回头去酒吧整改了一些，陈小东几个自然是对她敬佩不已。也因此，季小天认识了一个女性朋友，叫赵丹，调酒很有一套。小天跟着她学调酒，并没有学会多少，只好暗自决定等以后赚够了钱，再把赵丹请到自己的酒吧里。
　　赵丹不仅调酒厉害，待过很多酒吧，对酒吧的经营也懂一些，她对经营酒吧没有兴趣，倒是很大方把知道的一些东西教给小天，小天经常跟赵丹联系，不是打电话就是视频聊天，难得的休息日也会凑在一起吃饭。
　　赵丹知道季小天有个女朋友，她对季小天并没有任何不该有的想法，只是觉得两个人很投缘，交个朋友而已。有时候，小天跟赵丹去吃饭，也会带上季如莘。
　　季如莘把盘子里的牛排推到小天面前，小天也十分自然接过开始一边仔细地把牛排切成小块，一边跟赵丹聊酒吧的事。切好牛排，小天把餐盘推回季如莘面前，面上还是继续跟赵丹聊着天。
　　赵丹在酒吧调酒遇到了两个流氓，缠着她不放，小天想替她去摆平，赵丹看了一眼低头吃牛排的季如莘，摇了摇头：“没事，也不是头一回了，不理他们过几天就放弃了。”小天还是有些不放心，追问了几句，赵丹笑着让她放心，季如莘却扯了扯小天的衣服：“小天，我想吃冰淇淋。”
　　小天立马招来服务员，点了冰淇淋，再回过头，她们也就不再聊那两个流氓的事了。两人又聊了几句别的，赵丹替小天挑了几种价廉物美的酒，又商量着把酒吧里的灯换一换。
　　几个人来到灯具市场，小天和赵丹看着灯，季如莘也跟在边上。三个人逛了半天，赵丹挑中了一款，季如莘挑中了另一款。小天也是没想到，向来不参与任何事的季如莘，这次也认认真真挑起灯来。
　　季小天十分为难，赵丹的意见都是十分中肯的，自己的酒吧根据她的意见整改过一些，生意的确好了不少，甚至有了去商市大学边上开一家分店的念头。但季如莘对自己的意见也十分执着。
　　季小天看来看去，最终选择了季如莘看中的那一款，实在是不忍心看季如莘那漂亮的眼睛里有了失落的情绪。季小天一边付定金，一边想，自己这样是成不了大事的。转头看了看眉开眼笑的季如莘，成不了大事就成不了了吧。
　　没成想，季如莘看中的这一款灯也挺不错的，换上去以后，比原先的那款要好看不少，季如莘十分满意地看着自己的选择：“我挑的好不好看？”季小天连连点头：“我也觉得你挑的好看。”当然，赵丹并不在边上，不然季小天也不会这么直接。
　　酒吧里的生意越来越好，成为附近大学圈里还算小有名气的一个店。季小天就提出了开分店的想法，陈小东几个向来对她的意见没有异议，都是听她的，自然是拍手称好。于是，分店的事很快就提上议程了。
　　本金不够，小天找到季润莘，想要借点钱。季润莘看了一眼面前的小天：“你要借多少？”季小天犹豫了一会儿，试探地开口：“您如果不介意的话，我想借五十万。”
　　季润莘点了点头：“你们现在有多少？”
　　季小天放轻了声音：“两万。”季润莘放下笔，看着小天：“胆子不小啊。”小天怕他反悔，正想着怎么求求他，季润莘开了口：“这样吧，我以如儿的名义出九十八万，这酒吧就给如儿算股份吧。”
　　季小天愣了一下，这不是变成季如莘的店了么？她想了想，答应下来，又把事情告诉给小东几个，陈小东几个倒是很爽快地答应了，他们甚至觉得这家店有了季家这个靠山，哪怕他们只有微乎其微的股份，没准赚得也比自己原先那家多。
　　新的酒吧有了足够的资金，季小天找来赵丹帮忙，几人商议，把酒吧开到了市区里，离商市大学倒也不算远。从装修到调酒师，从菜单到果盘都有赵丹帮忙出谋划策，季如莘也从头到尾跟着，十分积极地参与着。
　　陈小东很快就发现，他家嫂子的积极性与赵丹在不在很有关系，他十分机灵地把这个发现告诉给小天，小天忙得晕头转向，一直没有发觉，经小东一提醒，她回想一下，好像是这么回事。
　　于是晚上回到寝室，小天忍不住问季如莘：“如儿，你是不是有点吃醋？”季如莘没听明白，摇了摇头：“我今天晚上没有吃醋。”季小天挠了挠头：“嗯……你喜欢赵丹吗？”
　　季如莘顿时不说话了，走到电视机旁边打开了电视，坐在沙发上看起电视来了。小天也跟了过去，以为她没听清，又问了一遍：“如儿喜欢赵丹吗？”季如莘依旧没有搭理小天。
　　小天凑到季如莘的跟前，追问着：“不喜欢吗？”季如莘十分为难地看着小天，过了很久才开口：“小天喜欢她，如果我不喜欢，小天会不会不喜欢我了？”
　　季如莘会吃醋已经让小天十分惊讶了，她更加没想到季如莘会想这么多：“当然不会，如儿不论怎么样，我都会喜欢如儿的。赵丹是我的朋友，如儿要是不喜欢也没关系的，不过我还是要经常跟她联系，可能会让如儿不高兴。”
　　季如莘瘪着嘴有些难过：“小天还喜欢如儿吗？”
　　季小天轻轻捧着她的脸，用拇指摩挲着：“当然喜欢了，我喜欢如儿，跟喜欢别人都不一样，谁都无法改变我喜欢你的事。”
　　季如莘如释重负地笑了，抱住小天：“如儿也喜欢小天，很喜欢很喜欢。”季小天在她的唇上亲了亲：“如儿要是不高兴，就直接跟我说，不要憋在心里。”她一直以为季如莘这样直接的性格是不懂隐忍的，没想到吃醋这件事竟然能忍这么久不来跟她说。
　　季如莘点头应下：“小天，等酒吧赚钱了，我们再开一家店，不要赵丹好不好？”
　　季小天明白季如莘的意思，点点头：“嗯，如儿这么厉害，到时候什么都听如儿的，不听别人的。”季如莘满意地点点头，关掉了电视，去抱小天。
　　季小天抱住她：“不看电视了？”
　　“我刚刚只是不想回答你的问题才打开电视的。”季如莘以为小天不明白自己的举措，解释着。小天笑着点头：“如儿真聪明。”季如莘歪着脑袋十分得意：“潘金莲都死了，我才不要看。”
　　“你可以看看别的电视嘛。”
　　“可是那些人没有潘金莲好看。”
　　“我给你找一找有大美女的电视？”季小天试探性地问着，谁知道季如莘十分爽快地答应了：“太好了，小天你快找。”季小天按着遥控器，一时不知该拥有怎样的心情：“如儿不是还看《西游记》吗？”
　　“对呀，那里面也有好多大美女呢！小天要不要看？”季如莘睁大了眼睛，十分诚恳地把这部电视推荐给小天。
　　小天：“……”


第19章第十九章
　　新学期开学没多久就到了运动会，因为篮球赛时优秀的表现，季小天被班长盯上了，一直让她报项目。小天向来就是短跑的体育生，就报名了一百米和两百米，要不是一人只能报两个项目，班长恨不得每个项目都写上季小天的名字。
　　运动会开始了，季如莘拿着水瓶站在跑道边上，另一只手还拿着学院分来的小红旗。她兴奋地冲着起点的季小天挥手，季小天也对着她挥挥手，随即蹲下身做好了准备。
　　一声枪响，季小天一马当先，逐渐和其他同学拉开了距离，场上欢呼声四起，都被这个女生的爆发力震惊了。很快，小天就冲到了终点，季如莘挤过去的时候，已经有两个女生站到了小天的身边，想把手中的水递给她，小天笑着拒绝了她们，走到季如莘身边，拿过她手里的水，喝了一口。
　　季如莘也非常兴奋：“小天你好厉害啊！你最快了！”小天捏了捏季如莘的鼻子：“因为你在给我加油啊。”
　　两百米开始了，季小天一站到起点就引起了大家的关注，大家议论纷纷。
　　“那个就是刚刚一百米超快的女生啊！”
　　“是呀是呀，上学期篮球赛，她也在，超帅的！”
　　“我要弯了。”
　　“她好像有女朋友，就是那个在跑道边上跳的女生，长得很好看。”
　　“她们不是闺蜜吗？”
　　“搞不清楚，有人说是闺蜜，有人说是情侣。”
　　一声枪响，季小天又率先冲了出去，很快就遥遥领先。这下，也不仅仅是女生在为季小天尖叫，就连男生也开始吹起了口哨，这速度，放在男生队伍里也很出色。季如莘学聪明了，小天一起跑，她就跑到了终点处等着，果然小天一到终点，就跑过来抱住了她。
　　季如莘咯咯笑着，仿佛自己才是那个跑到第一的人。到了下午，一百米和两百米的决赛开始了。季小天毫无悬念赢得遥遥领先，大家甚至有些可惜，下个月的校级运动会，体育学院并不跟他们一起，不然可以看看季小天和体育生的比试。
　　饶是如此，接连的两次运动会让季小天大出风头。篮球赛后的几个狂热粉丝又死灰复燃，也多了几个新面孔。尤其是校级运动会上一鸣惊人，有个艺术学院的学姐找机会认识了小天。
　　这个机会倒是也简单，就在小天新开的酒吧里。
　　因为新开的酒吧在市区，平时偶尔遇到几个同校的同学，小天也不认识。而这个学姐认识小天，在酒吧里看见小天，就向吧台点了一杯酒，送给小天。
　　小天正坐在座位上跟小东几个聊天，突然收到一杯酒，还觉奇怪，朝着服务员指着的方向看去，她也不认识，但既然收了酒，又是客人，她就起身过去打个招呼。知道她是自己学校的学姐后，小天也请了她一杯酒。
　　学姐性格外向，拉着小天到小舞池里一起跳舞，压根儿没有问过季小天的意见。季小天一时不知如何拒绝，人家或许只是想跟自己交个朋友，而自己因为有了女朋友就变得如此敏感，总不能男男女女都对自己有非分之想吧。
　　小天想着，放松了一些，和学姐一起轻轻跳动着。而季如莘坐在座位上看见了，恨得牙痒痒。
　　地瓜顺着大嫂的目光看过去，看见舞池中一个长相不俗的姑娘正拉着老大的手跳舞，忍不住感慨：“老大艳福不浅啊。”话音刚落，就被耗子狠狠踩了一脚，他回过头正要骂耗子，看见大嫂皱起眉头十分生气的样子，又赶紧改口：“那个女生是谁啊，也没有咱大嫂好看。”
　　季如莘没有说话，一直盯着小天，几个人就有些尴尬，不知道该说什么，几次转移季如莘的注意力都没有成功，老大不在，他们的大嫂根本理都不理他们。
　　就在陈小东几个考虑着要不要去把老大拉回来的时候，季如莘怒气冲冲地站了起来。几个人赶紧看向舞池，原来那姑娘十分大胆，方才两个人还只是拉着手，现在竟然整个人都贴了上去，贴在小天的身上扭动着。
　　季如莘气势汹汹地向舞池走去，季小天也十分尴尬，她往后缩着，想躲开这个学姐，又怕做得太明显让学姐难堪，她往后退着，想与学姐拉开距离，突然被一个人拉了过去。
　　她一看是如儿，松了口气，正转头想跟学姐介绍一下自己的女朋友，季如莘双手掰过她的脸，吻了上去。
　　季小天本来就喝了点酒，在舞池里跳动一会儿又有些燥热，被季如莘“拯救”后很快就陷入热吻，只怪她们平日接吻时都在家里，放松惯了，此刻吻起来就有些忘乎所以……
　　正要撩起裙子的时候，还是季如莘自己先醒了过来，伸手一拍小天作乱的手，让小天反应过来此刻她们二人还在外头。小天把手规规矩矩放回如儿的腰上，唇上也分开一些，笑着：“宝贝……”
　　季如莘想起她刚才跟别人那般亲密，生气地张嘴咬了她一口：“你不乖！”季小天憨憨笑了两声，转头去看那个学姐，才发现学姐早就不见了身影。
　　季如莘看她还去找别人，一把推开了她，生气地往酒吧外头走去。小天赶紧追上去，拉住她。季如莘哭闹着要回家，骂着小天坏蛋。小天十分窘迫地打了滴滴，跟如儿一起回到了寝室。
　　一路上，季如莘都在哭，下了车也还在哭，小天说尽了好话也没用。两人回到寝室，小天让如儿打自己几下解解气，季如莘没舍得，只是背对着小天不理她。
　　“我错了，宝贝，对不起，你原谅我好不好？”这已经不知道是季小天回来路上第几次道歉了，季如莘根本听不进去。小天看她说了那么多也不起作用，看向浴室，又凑到如儿耳边提议着：“宝贝，这么晚了，我们先去洗澡好不好？”
　　季如莘依旧没有搭理她，她又继续说：“我帮你洗？”季如莘抹了抹眼泪，抬起头也不看小天，气呼呼地起身朝浴室走去。小天赶紧拿了两人的内裤和睡衣进去。
　　两人进了浴室，正要脱衣服，如儿又出去，再回来时手上拿着不知从哪里抽出来的一根丝带，绑在小天眼睛上：“罚你不准看，坏蛋。”
　　季如莘依旧气呼呼的，脱掉了衣服，走到淋浴头下，把小天也拉了过去，挤了沐浴露狠狠在小天的身上搓着，一边搓着一边念念有词：“这是我的，这也是我的……”
　　过了好一会儿，季如莘才算满意，靠进小天的怀里，小天伸手去摸沐浴露，也挤在手心，细细在如儿的身上擦着。没一会儿，她的呼吸就粗重起来。季如莘听见了，取笑她：“你怎么才摸两下就想那样了？”
　　季小天叹了口气：“没办法，我的宝贝魅力太大了，我控制不住自己。”
　　“可是我还没有洗好呢。”季如莘怪了一句，小天赶紧认真给她洗起澡来，终于洗好了，两个人又互相帮忙擦干，如儿要去那内裤睡衣，小天赶紧把她打横抱起：“不穿了，你快把丝带拉下来，我看不见路。”
　　季如莘笑呵呵地扯下遮着小天眼睛的丝带，勾住小天的脖子，由着小天抱着走进卧室。小天轻轻地把如儿放在床上，顺势轻轻伏在她的身上，亲吻着。
　　两个人一吻泯恩仇，第二天周末，两个人醒来挺早，小天想继续昨晚的事，没想到如儿起身去了厕所，没一会儿就出来了：“我来大姨妈了。”
　　季小天听着，感觉小腹处一股暖流，暗道不好，也赶紧跑去了厕所，十分丧气：“我也来了。”
　　两个人一直住在一起，原本牛马风不相及的经期也渐渐趋近，这一次更加过分，竟然是前后脚的关系。
　　小天十分丧气，换好内裤，躺回床上：“我提前了一天。”如儿挤进小天怀里，上下其手：“我刚刚好就是今天。”
　　过了一会儿，小天按住如儿的手：“都来姨妈了还不安分点。”
　　如儿也十分委屈：“摸一摸都不行吗？”说着，手是不动了，身子贴着小天轻轻上下蹭着。小天深深吐出一口气：“宝贝，我不是柳下惠。这种挑战我立马就输。”
　　如儿听不懂：“柳下惠是谁？那你要加油啊，就跟你跑步一样，咻咻咻！”
　　小天哈哈大笑，又贴在如儿身上，亲了亲她的脸：“天哪！”如儿才不管小天在忍着什么，一只手在她身上四处游走着，乐此不彼。而小天只好抱紧她，闭上眼催眠自己只是抱了一只闹人的猫罢了。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第二十章
　　实习了几次，小天对于“秘书秘书”这个岗位越来越得心应手，酒吧开得越来越有声有色。快毕业了，小天经过深思熟虑，最终来到季腾峰的面前，想要求他同意自己和如儿的婚事。
　　小天其实还没有求婚，她觉得季家这一关会比较难过，不事先取得同意贸然求婚，很容易让如儿空欢喜一场。
　　季腾峰坐在书房里，皱着眉头盯着小天，小天有些拘谨，有些紧张，手捏着衣角，还是鼓足了勇气：“季老板，我跟如儿也谈了一段时间了。我想娶如儿。”
　　季腾峰眉头稍稍松开了些，他原本以为季小天是想让他安排工作，没想到是这件事：“你就这么空手来提亲？”
　　季小天赶紧摆手：“不是不是，我只是先问问，我知道我没钱也没能力，配不上如儿，我怕我没打招呼过来提亲被赶出去，我倒不是怕丢人，我是怕如儿看见了不高兴。”
　　季腾峰微微点点头：“这件事总归是要如儿父母同意的。”
　　季小天点着头：“您松口了我再去找他们。”
　　“不怕被赶出来？”季腾峰问着，“我松口了，他们可不一定同意。”
　　“我先自己去，多去几次，看看能不能努力达到你们的要求，有希望了再跟如儿说。”季小天虽然觉得希望挺渺茫的，但为了如儿也值得厚着脸皮多试几次。
　　季腾峰看她也挺有自知之明，又十分诚恳，本来这几眼她的表现也都看在眼里，把如儿交给她其实是可以放心的，暗暗点头：“你打算怎么说服我们把如儿嫁给你？”
　　“只要我有，只要我能做到，你们提的条件我都接受。我知道我除了一颗真心，别无长处。我愿意为如儿付出一切，如果我能有这个福气娶到如儿，我一定会把她当掌上明珠宠着，绝不会让她受一点委屈。”季小天信誓旦旦保证着。
　　季腾峰却不屑一顾：“这种保证是最不可信的。”季小天一时无言，自己的确没有什么能拿得出手的，低下了头。季腾峰看她这样，也松了口：“这样吧，明天我让杨婧带如儿出去玩，你过来一趟，好好跟我们说说。”
　　季小天听了，连忙应下，回头就开始筹钱买见家长的礼物。
　　这两年酒吧挣了不少钱，但季小天平时对季如莘十分大方，也没攒下多少钱来，陈小东几个赶紧把自己的积蓄拿出来，老大要去见家长可不能太寒酸了。小天置办好了东西，挑好了衣服，又在网上搜索起第一次去女朋友家的注意事项。
　　第二天一早，杨婧就过来把如儿接走了。小天准备的东西太多，电动车放不下，打了滴滴。到了门前，小天先是把东西都搬下了车，幸好已经有保镖在门口等着了，小天让他帮忙，一起把东西拿了进去。
　　季家几个都在，乍一看这阵仗也是吓了一跳，小天已经把带来的礼品整整齐齐码在了一旁。季小天规规矩矩走到几人面前，直到季浩然抬手让她坐下，她才坐下。
　　她缩在沙发的角落，十分紧张：“爷爷叔叔阿姨哥哥，我今天来，是想听听我该怎么做才有可能娶到如儿。”
　　几个人其实昨晚商讨过这件事，比起最初难以接受，几年下来，季小天的表现他们也是有目共睹，虽然这人的确哪儿哪儿都算不得最佳人选，甚至连性别都不适合，但胜在她肯用心，如儿这几年何曾受过一点委屈。而且从商人的角度考虑，季小天最好拿捏，也不怕她婚后会大变样。
　　但是他们也没打算轻易松口，季如莘作为代表问了一个问题：“如果我们无论如何也不同意呢？”
　　季小天垂下头有些失落，又抬起头努力笑着：“那……如儿那边，就说我出了意外去世了吧。”季家几个显然没想到会听到这样的回答，有些吃惊：“为什么？”
　　“你们对如儿的爱是谁都比不上的，我知道你们不同意也是为了如儿好，但是如儿有时候会闹脾气，可能听不进这些，如果你们因为这件事吵架伤了和气就不好了。我没关系的，我会躲好的。”
　　季小天说完，季家几个人面面相觑，小天又犹犹豫豫地开口：“就是我能不能在她发现不了的情况下，偷偷看看她？我一下子会舍不得，会不放心。”
　　还是季腾峰松了口，叹了口气：“你也知道如儿的脾气，要是知道你出意外了，她哪里能接受。我们可以同意你们的事，要是你有一点对不起如儿的，你刚才说的话就会成真。”
　　季小天完全没有害怕，反倒是欣喜万分，连连点头：“谢谢爷爷，谢谢叔叔，谢谢阿姨，谢谢哥哥，我一定会努力让如儿过得开心的。”
　　季润莘看到事情这么快就谈妥，也心生感慨，对季小天也另眼相看了几分：“你毕业了就来公司上班吧。”小天受宠若惊，又犹豫了一下：“那如儿也去公司上班吗？”
　　季润莘没想到她还记挂着如儿上班，摇摇头：“她当然不来公司了。”
　　季小天犹豫再三，还是开口：“我不放心如儿一个人在家，她会怕闷的，如果可以的话，我们可以像实习一样，就给我们开一份工资就行了。如果不太行的话，我还是不去上班了，我管管酒吧，可以带着如儿一起。”
　　季润莘笑了一下：“你要求还挺多。”季小天红了脸，明明是来提亲的，大舅子也愿意给自己机会，结果自己要求这么多。
　　季浩然也笑了：“你们就一起去上班吧，工资开一个人的，算在如儿头上怎么样？”其实他也就是想调侃季小天一句，没想到小天欣然应下，一旁的季太太也忍不住摇摇头，自己这个“女婿”也太实心眼了。
　　既然季家的人都同意了，小天就利索地准备起求婚来。小天带着小东几个人在酒吧里布置好，偷偷准备好钻戒。季如莘走进酒吧，并没有意识到会遇到什么事，在她看来，只是今天的酒吧布置得特别好看罢了。
　　季如莘有些兴奋，小天又紧张地邀请她去跳舞。两个人一走进舞池，音乐就变了，不同往日的律动，是难得的舒缓。小天偷偷练过舞步，磕磕绊绊地跟如儿舞动着，如儿从小学这些，倒是很熟悉，很快就带着小天熟悉了舞步。
　　酒吧里都是年轻人，虽然音乐变得突然，但也图个新鲜，开始慢慢扭动起来。一曲结束，又恢复了往日躁动的音乐。小天拉着如儿的手走到台上，又拿着话筒开始唱自己偷偷练了几日的情歌来。
　　如儿坐在备在一旁的椅子上给小天鼓掌，摇晃着身子认真听着。小天唱完了歌，清了清嗓子：“今天是一个特别的日子。四年前的今天，我和一个特别的姑娘相识。”
　　如儿一听，立马竖起了耳朵，小天背着自己认识了谁？
　　“很感谢她，让我拥有了这四年特别的时光，也让我明白，原来我来到这个世界并不是毫无意义，我的意义就是认识她，与她相爱。”
　　台下的人已经意识到这是个怎样的场合，掌声雷动，惊叫声四起，竟然都不觉得一个女生即将向另一个女生求婚是一件奇怪的事。而如儿则还在思考，小天说的那个姑娘是自己吗？
　　小天转身在如儿面前单膝跪下，拿着一枚戒指：“季如莘，你愿意嫁给我，让我继续幸运下去，让我的人生继续充满意义吗？”
　　季如莘捂着嘴跳了起来，眼里满是喜悦：“小天，你是在跟我说话吗？”
　　季小天笑得十分温柔，又继续问了一遍：“你愿意嫁给我吗？”
　　季如莘俯下身抱住小天：“我愿意我愿意我愿意！”台下口哨声响起，小东几个赶紧拉响手上的礼花，小天拉过如儿的手，把戒指套在她的手指上。
　　两人的婚礼一开始筹备，如儿就忙得不可开交，她也不怕麻烦，什么事都要过目，不管自己懂不懂，也因此，她这婚假一请就请了两个月，而这些事，小天向来都是秉着“如儿喜欢就行”的原则，季家自然很满意她的这条原则这个态度。
　　小天一边打卡一边想着，早知道如儿有事可忙，就不腆着脸求季润莘让如儿来公司上班了，幸好当时只要了一份工资，不然大舅子得怎么看自己。
　　而两人的求婚视频也在网上掀起一阵热潮。季如莘被保护得很好，虽然有人根据她和季润莘的名字猜测两人的关系，但也始终没人能肯定季如莘就是季家的大小姐。只不过，两人都是女生，颜值又高，已经足够吸引大家的注意了。
　　当然酒吧也因此吸引了不少有同性喜好的年轻人，生意红火了不少。季如莘压根儿没惦记过公司，每天过目完婚礼的事，就在酒吧里当老板娘，小东几个跟在她的边上，特别小心地呵护着老大的心肝宝贝。


第21章
　　婚礼很隆重，又很梦幻，小天和小东几个忍不住感叹：“有钱人就是不一样。”小天和小东几个一起对着婚礼现场啧啧赞叹，仿佛她也是个误入的路人。然而，她并没有溜达多久，就被人拉进了化妆间继续化妆，剩下小东几个缩在角落不敢轻举妄动丢老大的脸。
　　小天在婚礼一事上是个“甩手掌柜”，结婚当天就充满了惊喜，见什么都新奇，而如儿也是孩童心性，虽然样样都是她过目了的，但她也像是头一回见一样，跟小天一起惊叹。
　　看见台上两位十分兴奋的新娘，季润莘不知道该高兴还是该尴尬，不过他很快就反应过来，台下的宾客，又有几个是真心来祝福的，都是为了生意罢了。于是，他也就随着那两位新娘摆出一副村花进城的样子。
　　结婚了，新房是单独买在市区高档小区里的一个套间，是季家为如儿置办的，里面的装修也丝毫没有考虑过小天，全按照如儿的喜好来。于是，婚礼结束回到家，季小天十分新奇地逛起新房来。
　　如儿十分尽职地当着导游，就像小天头一回去季家时一样。如儿拉着小天坐在钢琴前，弹起琴来。小天闭着眼听完，拍手夸赞：“如儿弹得真好听！比今天晚上那个钢琴师弹得好多了！”
　　如儿十分高兴：“真的吗？”
　　“当然啊，我好像看见身边开满了花，花苞一片一片剥开，就是你这个小仙女呢！”小天毫不吝啬自己的夸奖，如儿越发得意：“我自己也觉得好听。”
　　婚礼的事忙完了，如儿也回到公司上班了。小天的工作量就加了一项——照顾媳妇儿。没工作几天，如儿这个总经理秘书，就去总经理那里批了假——蜜月假。季小天佩服极了，这种假也就季如莘能请出来吧，还是请一送一的。
　　季小天和季如莘哪里需要蜜月，她们只是换个地方住一个月，不用出门工作罢了。是的，季如莘认为蜜月蜜月就得有一个月。于是，季小天和季如莘就在欧洲玩了一个月才回来。
　　这是季如莘头一回离开家人这么久，一回来就看见爷爷爸爸妈妈和哥哥整整齐齐地站在机场接机。季小天看着自己身上挂满的大包小包，再看了一眼走在身边两手空空的季如莘，暗暗松了口气，还好自己够自觉，不然让季家人看见了，肯定要责骂自己了。
　　的确，季家几个人看到她们出来，十分高兴，季如莘还是白白嫩嫩的，倒是季小天好像瘦了一些，他们几个对此十分满意。
　　坐在客厅，季腾峰拍了拍小天的肩：“这次回来，有一项很重要的工作，你要努力完成。”
　　小天挺直着背：“什么事爷爷尽管吩咐就行。”她琢磨着，钱的事季家肯定不会找自己的。
　　季腾峰笑了笑：“也没什么，就是爷爷有个朋友在这个生孩子方面有所研究，过两天带你和如儿去看看。”季小天怀疑自己听错了：“爷爷，你是说我和如儿生孩子的事吗？”
　　季腾峰点点头，小天不得不提醒着：“爷爷，我是女孩子。”
　　“爷爷知道，爷爷这个朋友就是做这个研究的，成不成的还要看呢，实在不行，现在试管技术这么发达，有的是办法。”季腾峰解释着。
　　小天听了，也十分高兴：“谢谢爷爷！”她竟然有些迫不及待地想看看一个像如儿的孩子是多么可爱。小天和季腾峰心照不宣地没有把事情告诉如儿，他们总是不忍心看见如儿失落的模样。
　　因为心里存着这件事，小天这几天显得尤为兴奋，如儿对小天的情绪变化十分敏感：“你是不是偷偷吃了什么好吃的？”
　　突然被这样提问，小天也愣了愣：“没有啊？”她哪儿敢偷吃什么东西，每次买了什么新鲜食物，藏着想给如儿一点惊喜，结果一进屋就被发现了，她都怀疑如儿有什么找食物的超能力。
　　“那你是藏了什么好东西？”如儿托着下巴思考着，她就觉得最近小天很高兴，却又不知道她为什么这么高兴。


第22章第二十二章
　　季如莘的肚子渐渐变大，夜里睡觉就只能背对着小天，小天从背后轻轻将手搭在她的肚子上，轻轻抚着，如儿很享受，入睡得很快。
　　如儿怀孕以来，小天都不敢睡得太沉，总留神着身边的动静，如儿睡着了才敢入睡。这两天天气有些转热，小天身上的毯子不知不觉就滑到了一旁。小天自己毫无察觉，到时如儿醒了过来，慢慢坐起身，想要给小天盖上毯子。
　　她才撑起身子，小天也醒了过来：“怎么了？想上厕所吗？”两人都是一副迷迷糊糊的样子，眯着眼睛，如儿坐起身子，摸到毯子盖在小天身上：“天气一热你就踢被子，要着凉的。”
　　盖完毯子，如儿又继续躺下就要睡去，小天才反应过来：“你以前也这样偷偷起来给我盖毯子吗？”
　　如儿迷迷糊糊地回答着：“你也不是每天都踢被子的。”小天听了，也明白过来，搂着如儿满是感慨，她原以为如儿心思单纯，不会考虑很多事，自己也就习惯了多照顾她一些，多迁就她一些，怎么也没想到，她竟然也会这样细心，甚至几年下来，她都没有察觉，每当她踢了被子，会有人偷偷起来替她盖上。
　　只不过万千感慨在嘴边转来转去终究没有说出来，不忍心打扰如儿睡觉，到嘴只剩一句：“宝贝，我爱你。”
　　如儿也回应着：“我也爱你，每天都爱你。”
　　如儿对于背对着小天睡觉可不是那么好接受的。她想要早上起来一睁开眼就能看见小天，可是和小天面对面睡着又抱不着人，两样不能全，让如儿难过了好一阵。为此，她还想了个办法，就是第二天醒来的时候，让小天在她睁开眼睛之前赶紧爬到她的对面。
　　小天琢磨着，这的确是如儿能够想出的法子，既然媳妇儿有这个要求，那必须要做到。小天毫不犹豫地答应了。每天按照如儿想的办法做，两个人倒也乐此不彼。
　　有时候如儿醒的早了，伸手摸不到人，就会叫醒小天，催她赶紧过来，等小天躺好，她一睁开眼就是小天，欣喜不已，凑过去在她脸上亲了亲。次数多了，小天都有些怀疑两人这是什么神秘的仪式。
　　肚子越来越大，如儿站在镜子前不大高兴，小天以为她有什么不舒服：“你哪里不舒服吗？”如儿却皱着眉头低着头看着自己的肚子：“太丑了！”
　　小天安慰着：“没事的没事的，怀了宝宝就是这样的，你嫂子当时不是也这样，生完宝宝就好了。”
　　如儿依旧不高兴，看了看小天的肚子：“那你要陪我一起。”小天犹豫着答应了，很快就在网上购买了假肚子的道具，一收到货就带了起来。
　　如儿这才满足，甚至嘲笑小天这个假肚子比自己的还大，还要丑。小天倒是没什么包袱，甚至会就这样跟如儿一起出门，只有去公司上班才摘下来。不知情的人看来，还以为她俩是一对要好的孕妇朋友。
　　吃完晚饭，小天打来洗脚水，卸下假肚子要给如儿洗脚。如儿不肯：“你的肚子怎么摘下来了？我都还没有摘下来呢！”
　　小天无可奈何：“宝贝，我带着肚子蹲不下，还怎么给你洗脚呀？”如儿思索着，也想不到办法，只好同意。
　　这段时间公司里事情多，酒吧里事情也不少，小天跑上跑下的，就有些累，倒完洗脚水回来，手顺势扶了一下腰。如儿对这动作很熟悉，因为她大着肚子，腰就经常累着，她也经常用手扶着腰。
　　如儿走过去，伸手按住小天的腰，轻轻揉着：“小天累了吗？如儿给你揉揉。”
　　小天拉过她的手，轻轻捏着：“我不碍事，我明天去推拿一下就好了，还是你要仔细些。”
　　胎儿稳定了，两个人偶尔也做一些羞羞的事，这让如儿感到十分满足。有季家在，医生和产房是不需操心的，产检也提早得知了宝宝的性别，是个女宝宝，大家都很开心，季家甚至立马着手准备起小号的公主房来。
　　足月后，如儿就住进了vip高级产房待产，小天也不再去公司，成日陪在如儿边上。如儿是半夜开始肚子痛的，小天十分紧张叫来医生护士，但反应才开始，还要等开宫口，时间尚早。
　　阵痛越来越痛，如儿开始忍受不住了，流着泪拉着小天的手：“小天，我好痛。”小天心疼得不行，几次三番提出，要不改成剖腹产吧。但护士告诉她，剖腹产术后伤口也会痛，等宫口再开一些就可以打无痛针了，建议再忍一忍。
　　小天只好跟如儿一起忍。如儿哭唧唧的，小天哄着。如儿开宫口速度还算快，只不过她尽管打了无痛针，依旧动静很大，眼看小天就要被关在产房外，她又开始哭天抢地。
　　没有办法，小天破例被允许待在如儿身边陪着。很快，喊叫声就变成小天的了，小天一手抹去眼角的泪，还在为如儿加油打气：“如儿你用力，你不要用力掐我，用力在别的地方。”
　　如儿都要哭了：“我不会。”
　　小天和护士一起安抚着，如儿情绪稍稍好了一些，就在医生准备转为剖腹产的时候，如儿那儿总算有了点好的动静。
　　孩子出生得还算顺利，但如儿已经全身无力得躺在床上，甚至连睁开眼都有些累，头上都是汗。小天拿出手帕仔细给她擦着，都没空去看刚出生的孩子。
　　如儿看着小天一直在自己身边，放下心来才去看孩子，看见护士把孩子抱到一边又有些急了：“小天，他们把我们的孩子抱走了。”
　　小天转头看了一眼，又转过头来：“他们只是抱去清洗一下，没事的，你先休息一下。”
　　等如儿休息好，孩子也已经处理好了，季太太把孩子抱过来：“如儿，快看看你的宝宝，跟你小时候长得可真像。”一早就请好的月嫂也过来，让如儿试着喂奶。
　　宝宝很乖，也很能干，很快就喝到了奶水。季如莘感觉十分奇妙，又抬头去问小天：“小天，你也有喝到奶吗？”
　　一旁的季太太和月嫂全程盯着宝宝，权当没有听见如儿说的话。季小天满脸通红，支吾了很久才轻轻说了一句：“也，也就是这几天才有的。”
　　季如莘听了，也没发觉气氛的尴尬，又追问了一句：“好喝吗？”小天恨不得找个地洞钻进去，瞥了一眼旁边的两人，似乎都没在听她们说话，又看如儿一脸坦然地看着自己，眼看着再不回答她就要再问了，小天干咳了两声：“还好吧。”
　　小天战战兢兢的，生怕如儿又语出惊人，问出什么惊天地泣鬼神的问题来，正想着想个什么话题转移一下她的注意力，就见如儿怀里的孩子把头一歪，砸吧起嘴来。
　　如儿一脸奇怪地看了看孩子，又抬起头来问小天：“小天，她怎么不喝了？”这时候，月嫂已经眼疾手快地伸手接过如儿怀里的孩子：“她这是喝饱了。”
　　月嫂把孩子抱到一边的房间里，小天端起放在一旁的面：“你先吃点面，过几天再给你做好吃的。”如儿也不闹脾气，由着小天喂着，吃了几口面：“比老张面馆的好吃。”
　　小天一愣，老张面馆是自己以前经常去的，她也就在和季如莘第二次见面的时候带她去过一次，当时她还学着自己点单，结果被辣得不行，没想到她能记到现在。
　　“下一回再带你去尝尝，这次不放辣椒，你就会觉得好吃了。”小天笑呵呵的，如儿却摇了摇头，一脸坚定地看着小天：“小天做的最好吃！”小天笑着捏了捏如儿的鼻子：“小机灵鬼，你就想骗我免费给你当厨师。”
　　宝宝的孩子季腾峰已经起好了，就叫季池柔。小天和如儿对孩子的名字倒是没什么想法，也就听季腾峰的，用了季池柔这个名字，季腾峰自然是高兴的。
　　季池柔挺乖的，很少哭闹，习惯一直挺好的，奈何小天爱不释手，抱着就不肯放下，就连睡觉，都要偷偷从小床上把她抱出来，抱在怀里睡。月嫂见了都叹气，暗示小天这样时间一久，孩子会太依赖她们太黏她们的。
　　小天不以为意，自己是孤儿想有父母依赖还找不到呢，自己有了孩子，让孩子多依赖一会儿有什么不好的。小天逗弄着季池柔，轻声唱着：“我的宝贝，宝贝……”
　　才唱了两句就被如儿打断：“我才是你的宝贝！”
　　小天顿了一下：“你是我的大宝贝，她是我的小宝贝。”
　　“不行！你以前说过我是你唯一的宝贝！你骗人！”如儿板着脸生起气来，小天立马妥协：“是是是，我就你这么一个宝贝，柔儿是宝宝，宝宝。”
　　等到熄了灯睡觉，如儿又开始了：“你怎么不抱着你的宝贝睡觉？”小天只好平躺着睡，一手搂住一个，如儿依旧不肯：“她以后找到自己的宝贝了，也会有人抱的。”
　　小天看她跟自己女儿吃醋吃得这么起劲，也觉得好笑，只好把孩子放回小床：“还是我的宝贝说得对。”


第23章第二十三章
　　季池柔特别聪明，学东西很快，两岁时就能背出不少诗了。季小天对此表示难以置信，经常在陈小东几个面前吹牛：“我不吹，就我们四个加起来会背的诗，都没有柔儿多。”
　　小东几个也是见过柔儿的，也连声赞叹：“要说人家这脑子才叫脑子啊，咱四个加起来都没人家一个顶用。”
　　小天一边得意一边把自己择干净：“我跟你们还是不一样的，毕竟我能生得出这么聪明的脑瓜子，说明我脑瓜子也是好极了。”
　　地瓜十分实诚：“我感觉还是大嫂的功劳大。”
　　耗子也放低了声音：“要说老大你运气真好，要是没有意外，大嫂没准比柔儿还聪明，那哪儿能看上我们啊。”
　　小东推了耗子一下：“欸——我们是我们，老大是老大，老大的皮相还是不错的，这也说不准不是。”
　　小天没往心里去，笑了一下：“那我情愿她没出意外。”
　　地瓜摸了摸脑袋：“要我说，大嫂现在也挺聪明的呀。”
　　小东看了他一眼：“跟你比，那是相当聪明了。”
　　季如莘经常带着女儿一起弹琴，而小天常常伴着她们的琴声忙前忙后，“秘书秘书”的工资和酒吧的收入加在一起也还算可观，加上去年生日季如莘在哥哥的“帮助”下，送了小天一辆车，季小天如今也算奔上了小康生活，与同龄人相比也还算不错。
　　甚至季小天时不时发的朋友圈，都有人表示不信，以为她是网上找的图在这里假炫。直到有一次，小天牵着如儿抱着柔儿在商场里遇到了几个老同学。在那几个同学目瞪口呆中，小天很随意地跟他们打了招呼。
　　这一下，莫名其妙来联系小天的同学就多了起来。小天一开始还没反应过来，跟他们寒暄着，还颇觉奇怪，他们都是哪儿来的联系方式。过了两三天，小天终于明白过来，也就不再跟那些虚情假意的同学你来我往的，她还是很享受自己简简单单的生活。
　　季池柔承载着季家的期望，从小就不是个闲人，幼儿园之前就已经上手了不少技能，成功在幼儿园时期就碾压了她亲爱的妈咪——季小天。季小天已经成为了女儿的忠诚粉丝，她时常午夜梦回都在感慨，为何会有这般优秀的女儿。
　　这一天，小天才从幼儿园接到宝贝女儿，抱着女儿坐进安全座椅，又十分开心地戳了戳她的小脸蛋，才心满意足地坐到驾驶位上。她才开出一小段路，就接到了季润莘的电话。
　　小天接通了电话：“哥，有事吗？”季润莘十分着急：“如儿现在在商市人民医院，你赶紧过去，我们也都在路上了。”
　　小天一听，急得不行，赶紧掉头开往医院：“如儿怎么了？”就连后座的季池柔也开始轻声叫起了妈妈。
　　季润莘深吸口气：“听阿威说，当时路上发生了重大交通事故，如儿也在当场，不过没有车碰到她，可是她站在那儿突然就晕倒了，阿威就送去医院了。”
　　小天依旧放不下心，不过也没有那么心急了，身后还坐着柔儿，稍稍放慢了速度，往医院开去。
　　到了医院，季家几个长辈已经在了，季如莘依旧昏迷着，一家人坐在边上，等着她醒来。看到小天进去，几人抬头看了她一眼，也把床头的位置让了出来。
　　季太太在一旁复述着医生的话：“医生说，如儿是受到了太大的刺激晕倒的。”小天小心地拉着如儿的手，确认她没有外伤又放心了些：“那她什么时候会醒过来？”
　　“说不准，医生说她现在的情绪波动很大，没准大脑会有些影响，刚刚做过检查了，待会儿报告就会出来了。”
　　小天点点头，坐在床头，拉着如儿的手，仔细盯着她的细微变化，生怕错过一点点。季池柔也小心翼翼地去摸如儿的手，轻声叫着：“妈妈，妈妈。”没一会儿，医生拿着报告过来了，报告显示一切都很正常，大家松了口气，只等着季如莘醒来。
　　季如莘睡得很安稳，没有要醒来的样子，季家几个守到夜里也就带着季池柔回去了。季池柔很懂事，不哭不闹的，一直祝福小天：“妈咪，你一定要好好照顾妈妈。”
　　小天向她保证着，她也就放心跟着外公外婆回家了，她也清楚，自己留在这里，只能给妈咪添乱。
　　小天夜里也睡不着，一直坐在如儿边上守着：“如儿，你明天一睁开眼看到的就是我，你放心睁开眼，不要装睡哦。”
　　也许是如儿真的听见了小天的呼唤，竟然缓缓睁开了眼睛。小天赶紧揉了揉眼睛又掐了掐大腿，确认自己没有眼花，赶紧凑上前关心着：“怎么样？有哪里不舒服？”
　　如儿却像是才从那场惊吓中缓过神来，伸手抱住小天，软糯地叫着：“小天。”小天心疼不已，轻轻抚了抚如儿的脸庞：“你乖乖躺着，我去叫医生，你突然晕倒可把我们吓坏了。”
　　如儿点点头，小天按了床头的呼叫，值班的夜市很快就过来了，大致检查了一番没有什么问题，就先离开，等着第二天让医生来安排更进一步的检查。
　　小天放下心来，安置好如儿后，就走到一旁的陪护床上，想要躺着眯一会儿，心里的压力放松下来以后，困意如潮般涌来，定了闹钟，打算一大早起来把这个好消息告诉季家的几人。
　　小天也没洗漱，躺在床上就要睡去，一旁的如儿叫了一声：“小天？”小天立马睁开了眼睛，看着她：“在呢，怎么了？”如儿犹豫了一下，还是问出了口：“你不跟我一起睡吗？”
　　要是往常，如儿根本不会犹豫，甚至小天不过来，她就会立马自己过去找她。可是一觉醒来，如儿觉得自己好像哪里不太一样了，又好像还是一样。她对于自己这样的“变化”有些不适应，哪里能离得开小天。
　　只是很奇妙的，她竟然会觉得有些抱歉，知道现在的小天很累，而自己的要求只会让她更累。在这之前，她很少会考虑到这一点。所以，她迟疑了一下。
　　小天以为她还在后怕，就起身走了过去，在床头的椅子上坐下：“我就在这里陪着你。”如儿往后挪了挪身子，腾出半张床的位置来。
　　小天往门的位置看了看，就偷偷爬上了床。刚才护士来检查过，如儿没有大碍，身上很多贴着的检测仪器就撤掉了，这下躺在一起倒也还好，只是有些挤罢了。
　　“会不会挤到你？”小天还是不确定如儿是不是真的没事了，她怕如儿是表达不出。如儿摇了摇头，抱住小天：“小天，我当时好怕。”
　　小天抱住如儿，轻轻抚着她的背：“不怕不怕，是我不好，我应该陪着你的。”如儿感到小天有轻微地发抖，很快就反应过来，这个抱着自己的人，似乎比自己还要后怕，她轻轻拍着她的背：“没事的，我旁边跟着保镖呢，被保护得好好的。”
　　当时，小天去接女儿，如儿是在回季家的路上看见路边摆着的棉花糖，就要下车去买。只是才下车不久，在她眼前就发生了一起重大的交通事故，当场死亡了数人。这个场面和季如莘儿时经历的交通意外有些相似，几个画面的回闪，季如莘就晕了过去。
　　小天看她反过来安慰自己，也很欣慰：“如儿果然是当妈妈的人了，长大了。”如儿听她一口看着女儿长大的老妈子口气，哼了一声：“你还不睡！”
　　小天闭着眼，困意袭来，迷迷糊糊地又不忘自己还没洗漱：“如儿，我臭不臭？”如儿在小天身上闻了闻：“有点臭，跟我一样臭。”
　　小天笑着睡了过去，季如莘虽然昏迷了很久，可脑海中一直回转着这些年来发生的事，那些事像一个接一个的梦，却比原先亲身经历的还要更清晰些。这样一来，虽然“睡”了很久，季如莘依旧很疲惫。
　　季如莘看着小天看了一会儿，在她鼻尖轻轻亲了一下，也靠着她的脑袋睡了过去。
　　闹钟响起，小天惊醒，生怕把如儿吵醒，赶紧伸手把闹钟关掉，轻手轻脚地起来了，季如莘拉住她：“你就这样走了？”
　　小天低下头去看她：“啊？”季如莘脸上一红，到底没好意思像以前一样索吻，转过身想要继续睡去，小天反应过来，俯身在她脸上亲了一下：“你再睡一会儿，我跟爸妈、爷爷和哥哥说一声，让他们好放心。”
　　季如莘闭着眼睛带着笑，又有些羞涩地点了点头。小天看着，忍不住捏了捏她的耳朵：“我的大宝贝真是越来越可爱了。”
　　季家知道季如莘醒了以后，终于放下心来，很快就来到了医院。医生给季如莘做了检查，都很健康。大家总算放下心来，替季如莘办理了出院手续，季腾峰联系了几个专家，打算让专家再给季如莘检查检查才肯放心。
　　季池柔看见妈妈没事，抱着如儿的腿，却又不肯让如儿抱，大概是担心妈妈抱着她会太累吧。小天要去抱她，她赶紧跑去季润莘边上，伸开手：“舅舅抱。”
　　季润莘有多宠妹妹就有多宠这个外甥女，看到外甥女求抱抱，他欣喜万分，二话不说就把人抱了起来。季池柔被舅舅抱在怀里，还是一直盯着妈妈看，又不停嘱咐小天：“妈咪，你要照顾好妈妈。”


第24章第二十四章
　　经过专家的检查，确认季如莘没有问题后，季如莘终于跟着小天回到了自己的“秘书”岗位。不过这一回，她不再是之前懵懵懂懂，啥都需要小天来做，她看过小天做过几遍的事，也学会了。
　　季如莘开始做一些简单的工作，小天也没放心上，只觉得是看了这么几年，终于学会的。酒吧里的事，小天向来都会问季如莘的喜好，季如莘跟着小天去过酒吧几次，又听陈小东几个跟小天说着酒吧里的事，她还在慢慢接收着这些信息。
　　还是季池柔先发现了妈妈的“不对劲”。因为在以前，如儿对着柔儿向来是知无不言言无不尽，妥妥地当着柔儿的百科全书，认认真真地满足着柔儿的好奇心。
　　而如今，季如莘依旧会认真回答她，但总归有些不一样了。季池柔很少跟去酒吧，这一回终于得到了机会，她倍感珍惜，就跟季如莘当初头一回去酒吧一样，新奇地四处张望着。
　　小天看着她这模样，想到当初如儿的模样，忍不住笑着推了推如儿：“你看你看，她这小样儿，跟你当初一模一样。”如儿看她高兴，就应和着：“我看你就喜欢这样的。”小天嘀咕着：“那当然，再喜欢不过了。”
　　季池柔看见几个男男女女搂在一起亲热，兴奋地拉着季如莘的手：“妈妈，你和妈咪也会在外面那样吗？”季如莘和季小天在家里黏糊得很，季池柔是看在眼里的，不过她俩在外人面前还算克制，季池柔看见有人在外也毫无顾忌，就猜想她俩在外头是不是也跟家里一样。
　　季如莘往她指的方向看去，倒是面不改色：“那也要看什么场合了。”季池柔懵懂地点着头：“妈妈，你很喜欢和妈咪亲亲抱抱吗？”季如莘点点头，季池柔又追问着：“你让我一个人睡，是不是为了可以偷偷跟妈咪亲亲抱抱？”
　　要是以前，季如莘肯定理所当然地仰起头，反问她：“不行吗？”然而现在的季如莘被女儿这样追问了几句，就有些不太好意思起来：“你问的有点多哦。”
　　季池柔颇感奇怪地望了望妈妈，她竟然会说自己问太多？
　　而小天看她俩聊得热络，倒是也没多注意，以前她们母女俩就经常凑在一起聊些悄悄话。她也不是没参与过，只不过常常被自家两个宝贝的“语出惊人”惊呆在原地，久而久之，她就非常有自知之明地不去参与了。
　　季如莘也会跟着季池柔去亲子课，以前就会去，只不过以前去是为了自己玩，而现在，她还真是像模像样地做着妈妈该做的事。季池柔把自己的发现告诉了小天，小天不以为然：“你妈妈不都是这样一天一个样的么？没准儿那天新鲜劲儿过了，又变回来了。”
　　季池柔点点头，算是接受了季小天的说法。
　　季如莘忙着，季小天也没闲着，最近酒吧跟一个校园乐队合作，主唱是个女生，是商市大学的。女主唱长得清冷，性格倒是挺狂野，知道季小天也是商市大学毕业的以后，也不再叫老板了，一口一个“学姐”叫得欢。
　　女主唱显然是听说过季小天的传奇事迹的，毕竟季小天的体育能力震惊一时，也在商市大学留下一段传说。女主唱时常和小天说起她在学校留下的传说，小天倒是也很怀念当时那样一段校园生活，和她聊得也算畅快。
　　季如莘如今来酒吧的次数比以前增加了不少，自然撞见过很多次季小天和女主唱畅聊的场面。季如莘多看了两眼女主唱，并没有说什么。时间到了，她就过去催一句：“该唱歌了。”
　　到了夜里，季如莘提起这件事，想让小天罚一罚女主唱，哪儿有老是需要提醒才上场唱歌的。季小天笑着挥挥手：“她挺乖的，就是看我在那儿，多跟我聊几句忘了时间罢了。我不在的时候，都提早几分钟就上场的。”
　　季如莘哼了一声：“你倒是挺注意她，了解得真清楚。”
　　季小天耸了耸鼻子，用力在空中嗅着：“你有没有闻到一股味道？”季如莘也跟着嗅了嗅：“没闻到啊。”季小天瞪大了眼睛：“不会吧，这么大一股醋味你都闻不到？”
　　季如莘红着脸瞪了一眼季小天：“不跟你说话了，就知道欺负我。”季小天哈哈大笑，凑过去抱住季如莘，在她脸上亲了亲，又掰正她的身子，亲吻在一起。季如莘红着脸，伸手抓住小天的衣领，慢慢应和着。
　　小天要去脱衣服，如儿推了推她：“关灯。”小天又笑呵呵地站起身去关灯，一边嘀咕着：“怎么脸皮还越来越薄了呢？”
　　季如莘当然还对以前的自己多么主动奔放留有记忆，只不过现在想到总觉得羞涩，甚至能感受到小天有时候的无奈。此刻听小天嘀咕，脸上更是烧成一片：“我本来就脸皮薄。”
　　小天笑着，也不跟她争执，凑上去亲她。水到渠成后，小天犹豫再三，还是小心地问着：“如儿，我是不是今天没表现好？”
　　季如莘一下子没反应过来她在说什么：“嗯？”
　　小天踌躇着，说道：“你今天好像不太满意。”季如莘反应过来，她最近看了不少书，手机网络又是如此发达，她渐渐有些觉得，自己欠缺了一个叫“矜持”的品质，想捡一点回来，恩爱的时候自然也没以前表达得那般强烈，那般直白，哪儿成想却让小天误会了，侧身抱住小天的胳膊，轻声说道：“没有，我很喜欢，很满意。”
　　小天还是不放心：“真的吗？你就哼唧了那么几声，你要是觉得我没表现好，你直接说没关系的，我会想办法的。”
　　季如莘笑着捂住小天的嘴：“我就想矜持点还不成么？”
　　小天反是一脸奇怪的看着她：“跟我还有什么好矜持的？”季如莘想了一下：“我第一次跟你睡一起，要抱你你还不肯呢。”
　　小天抱着如儿摸了摸她的脸，确认她没有发烧：“宝贝，那时候我们才见了几面，现在我们孩子都几岁了，怎么能一样呢？”
　　季如莘“哦”了一声没有下文，小天生怕她家宝贝脑回路又转到别的地方去，又赶紧补充：“现在你完全不需要跟我客气，跟我矜持的。”
　　季如莘犹豫了一下：“那我能趴在你身上睡觉吗？”季小天带着季池柔玩的时候，两人累了就靠在沙发上睡，季池柔就趴在小天的身上，季如莘看见过几次，羡慕了很久，要是以前早就缠着小天，趴在小天身上睡了，只是现在，她也觉得这样子，小天太累了点。
　　小天先是愣了愣，又赶紧躺平：“可以啊。”季如莘翻身趴在小天的身上，十分满足地就快要睡去。只是两人如今都是赤身裸、体，紧贴在一起，倒是让小天有些难耐起来，她微微动了动，轻声道：“宝贝，这样子我有点忍不住。”
　　季如莘闭着眼听她说完，勾起了嘴角，头也没抬，眼睛也没睁开：“那你也得忍着，我今天有些累了。”
　　小天听了，轻轻揉了揉如儿的腰：“好吧，那你好好睡，我抱着你。”
　　这么大个人趴在身上，小天当了一会儿肉垫就有些累了，只不过她又不舍得叫醒如儿，就硬撑着，实在困了竟然也睡着了。
　　第二天一早，小天就醒了，她静静地等着如儿慢悠悠醒来。季如莘一脸餍足地醒来，轻轻抬起身子看小天，又慢慢翻下身来。这时候，小天才鬼哭狼嚎起来：“宝贝啊，我下半生可能要靠你了。我可能废了。”
　　季如莘也有些心疼，责怪着：“你怎么不叫醒我？”小天侧头看着她，眼里倒是没有一丝埋怨：“我喜欢抱着你。”说着，她又努了努嘴：“快给我充充电。”
　　季如莘凑上前，在她唇上亲了一下，小天就立马坐起身，活动了一下身子又赶紧躺下抱住如儿：“充满电啦！”季如莘也抱住她，嘱咐着：“你只能这样抱我。”
　　季小天毫不犹豫：“那当然！”
　　季如莘哼了一声：“你明明也有这样抱柔儿。”
　　季小天一拍脑门：“天呐，宝贝你到底什么时候能停止吃女儿的醋？”季如莘把头埋在小天怀里，低声辩解着：“我才没有吃女儿的醋。”


第25章第二十五章
　　酒吧里出了事，有几个人喝了酒也不知道怎么回事就起了摩擦，当场动起手来，小东几个赶紧过去平息，场面并没有闹得很大，只是有个人也没怎么着，就晕了过去。
　　等送到医院的时候，晚了，出了人命，那人家里没有收到满意的赔款，就天天来酒吧闹。小天出面解决过几次，也找来赵丹商量怎么处理，但暂时只能找人把他们赶走。蹊跷的事发生了，那几个经常来闹事的人，突然有一天没找上门了。
　　小天还奇怪着，警察就找上门来了，原来那个每天都被小天赶走的妇女死了。而小天和小东几个就这样被列入了嫌疑人的范围。小天什么都没做过，当然是不担心的，她只是担心如儿被吓到，跟警察说了一声，就急匆匆到如儿边上安抚着：“如儿，你不要怕，我很快就回来的。”
　　季如莘比小天想象中要镇定很多，她也再清楚不过，小天这只是去配合调查罢了，不会有什么事，看小天一副着急模样，反过来安抚她：“你放心，我会想办法的。”
　　小天愣了一下，就被警察带走了，上车前还忍不住回头看了一眼如儿，脑海里突然浮现出季池柔先前说过的话来，如儿好像“变”了。
　　小天配合着警察老老实实答话，加上季家找来了不在场证明，很快就洗清了嫌疑。小天脑子里一直想着如儿的事，从警局出来也没什么喜悦的样子。倒是一早就站在路边等的季如莘，迎了上去，身后还紧跟着阿威，替她打着伞。
　　小天看了看如儿，又看了一眼阿威，跟着如儿坐进了车。如儿看她心不在焉的，以为她在里头被欺负了：“怎么了？他们欺负你了？”
　　小天没有回答，只是抬头看着窗外：“你……好了？”
　　季如莘立马反应过来，点点头：“嗯。”她小心地观察着小天的反应，这些天来，她都没有将此事托盘而出，一是她认为自己还是自己，没有必要说；二是她依旧存着担心，她担心小天只喜欢以前那个如儿。
　　小天转过头来笑：“那是好事啊，你怎么不早说，咱们该庆祝庆祝。”季如莘看到她的笑容里，还带着一丝拘谨。
　　她伸手拉住小天的手，小天缩了一下，倒是没有躲开，两人十指紧扣，季如莘轻声说道：“我还是季如莘，你也还是季小天，我们不会变。”
　　小天还有些不习惯季如莘这样的态度，眨了眨眼睛，轻轻“嗯”了一声。
　　出了这件事，发现季如莘的心智已经恢复正常的就不止季小天了，季家的人接到季如莘的电话，听她条理清晰毫不慌张的话，都反应过来了。
　　“家里其他人也知道了，说今天晚饭一起庆祝一下。”季如莘看着小天的侧脸，小天点点头：“是该庆祝。”季如莘犹豫了一会儿，脸上浮出一丝尴尬的笑意：“你是不是不希望我恢复正常？”
　　季小天立马反驳：“哪儿有，我当然希望你好好的。”两人一路没有再说话，到了季家，人已经到齐了，若不是季如莘特意吩咐，季腾峰是要举办一个宴会，把季如莘恢复正常的消息宣之于众。
　　晚饭上，大家自然都围着季如莘转，想要确认她的确是恢复正常了，关于恢复的契机，大家倒是都能猜中，自然是之前昏迷的那次了。季如莘一直是季家最放不下心的，现如今也恢复了，季家人自然高兴。
　　这几年，季小天的表现他们也有目共睹，不然这会儿季腾峰怕是就要想办法把季小天赶走了，毕竟功利来看，季小天和恢复正常的季如莘，是八竿子都打不到一起的。
　　小天在晚饭的桌席上，也显得有些沉闷，不过她平时在季家就这样，季家的人并不觉得有什么奇怪，季池柔也乖乖自己吃着饭，只有季如莘时不时看一眼小天，察觉出她的不对劲来。
　　吃完晚饭季小天三人回家，小天连陪季池柔玩耍的心思都没了，季如莘哄着女儿去睡觉：“柔儿乖，妈咪今天累了，明天再陪你玩。”
　　季池柔也十分乖巧，自顾自玩着，玩累了就回房间睡觉了。季如莘讲完故事回到房间，季小天已经洗漱完躺着了。季如莘走过去一看，她已是紧闭双眼，以为她睡着了，就轻手轻脚地拿好东西去外面的卫生间洗漱。
　　季小天在季如莘走出房间后就睁开了眼睛，她哪里睡得着，她只是思绪混乱，一时不知该如何面对季如莘，季如莘说一切都没有变，可她并没有这样的自信。她向来都觉得自己是傻人有傻福罢了，季如莘恢复了，是不是老天在提醒她该梦醒了。
　　过了一会儿，季如莘洗漱好走回了房间。她依旧轻手轻脚的，生怕把小天吵醒。以前的季如莘哪儿会这样，她没睡着，她定是要闹着小天醒着陪她的。而小天忙到很晚的时候，她就一边等一边偷偷打瞌睡。小天心情有些复杂，是自己太笨了，其实如儿变化这么多，就连柔儿都发现了，自己怎么毫无察觉呢？
　　季如莘轻轻地钻进被窝，从小天的背后轻轻搂住她，又贴近了一些，轻声叫唤了一声：“小天。”季小天还是没忍住，转身把人抱在怀里，装出一副理直气壮的样子：“不抱着你睡不着。”
　　季如莘倒是很开心地笑了，小天的怀里找了个舒服的位置。就在小天要睡着的时候，季如莘动了动：“你今天好像还没有亲过我。”
　　小天迷迷糊糊地睁开眼看了一眼如儿：“这个还有任务的？”
　　季如莘跟她对视着：“你以前每天都有亲我的。”听她这么说，小天倒也不含糊，在她额头上亲了一下。季如莘这才罢休，合上眼睡着了。
　　既然季如莘都恢复了，季家当然也不会再让她待在闲职上，只不过她也才恢复，要学的东西实在是多了些，所以依旧跟在季润莘边上，只不过从总经理秘书变成了总经理助理，而季小天则从总经理秘书秘书变成了总经理助理秘书。
　　季如莘对工作上手很快，很快就适应了助理的工作，做得有模有样的，起初季润莘也犹豫过要不要让她现在基层待一段时间，又不舍得，一直也不敢放手让她做太多，很快他就发现，自家妹妹在这方面还是有些天赋的。
　　偶尔，小天也会看见季如莘板着脸训斥下面的部门经理没做好该做的工作。这会让她有一阵恍惚，只不过季如莘私底下对着她，倒是依旧以前那副笑眯眯的样子，所以在家里，她还真没觉得季如莘有翻天覆地的变化。
　　季如莘已经恢复的消息很快就传开了，一些家族就打起了她的主意。家里儿子已婚了就没办法了，但总有儿子还未婚的，甚至有些比季如莘还小上几岁的，也毫不在乎，打探着季家的口气。
　　显然，他们都不觉得，季如莘恢复正常了，还会继续和那个季小天凑成一对过日子。哪怕季如莘肯，季家也不会肯。只不过奇怪的是，几次打探下来，季家倒是一副不闻不问，任由季如莘的模样，显然是没有要“棒打鸳鸯”的意思。
　　其实这也出乎了季小天的预料，季小天原本以为，季家处处看不上自己，季如莘恢复了，自己对季家而言的利用价值也就没有了，虽然有了柔儿，但这种富人家，多个女儿算什么，她想着季润莘应该很快就会来通知自己，可以卷铺盖走人了。可是，她一直等着，季家倒是一直都没有动静。
　　时间一久，季小天也就反应过来，季家这算是接纳自己了，只要季如莘没有提出分开，季家是不会来管她了。这让小天又激动又紧张，她高兴季家的接纳，又越发紧张起季如莘的心思来。
　　尽管现在季如莘一直表现得依旧喜欢她，可她还是担心，现在季如莘的成长与变化肉眼可见，她们两人之间的差距也越来越大，相应的，她俩的代沟也会越来越大，不和谐的事也会越来越多，现在存有的喜欢自然也会磨灭殆尽。
　　季如莘不知道她的想法，她只是见小天成日忧心忡忡的，就以为小天喜欢的还是原来的她，而不是现在的她，所以才成天心不在焉的。
　　季如莘也不敢轻易戳破她俩的情况，她怕一说开，小天承认不喜欢现在的她，拍拍屁股走人，她承认自己很自私，哪怕小天可能不喜欢，她也想把人留在身边。
　　季如莘工作能力强，季小天一下子空了许多，也不需要像以前一样，又当秘书又当保姆的。有了时间，季小天就钻进了酒吧，她的想法很简单，既然季如莘如今越来越有女强人的气势，那自己为了跟上季如莘的节奏不被季如莘踹走，也要变得强大起来，而把酒吧做好就是自己的出路。
　　这样一来，季小天跟赵丹在一起的时间难免多了很多，也没想着带上季如莘一起。季小天急于把酒吧做好，甚至有心想再开一家分店，于是花了重金请了赵丹来自己酒吧工作。
　　不得不说赵丹的调酒技术的确是好，来到酒吧以后，生意红火了很多。小天和赵丹商量着，酿制一两款酒，做成自己的品牌。分店和品牌两件事，让两个人每天店里聊完手机上聊，手机聊完又去店里聊。
　　季如莘怎会不知，她趁季小天不在，来到酒吧，约赵丹一起喝一杯。赵丹喝着酒，看着这个跟以前不太一样的老板娘。季如莘并不绕弯，开门见山：“小天是我的伴侣，希望你在跟有妇之妇交往的过程中注意分寸，不要忘了她已经有家庭了。”
　　赵丹笑了一下：“你应该看好小天，而不是跑来我面前宣示主权。”
　　“我和小天是家事，不劳你操心。我只是担心你一时忘情，到最后也只能落得伤心的结局罢了。”季如莘站起身来，低头看着赵丹：“以前的我不会把小天弄丢，现在的我更加不会。”


第26章第二十六章
　　季如莘总算适应了一些工作，今天回家得算是挺早的，特意打了电话，让小天来接她。季小天是去接女儿了，刚把女儿接回家就接到了电话，立马开车过去，季如莘就站在落地窗前，看着楼下的马路，等着小天的车，十分专心。
　　家里离公司不远，很快，小天就到了公司楼下，把车停在车位上，从后座抱出季池柔来。季如莘在楼上看得清楚，瘪了瘪嘴，看来对这个小电灯泡有些不满。她立马转身打开抽屉，拿出香水在手腕上喷了喷，沾了一下耳后，又拿出口红，十分熟练地涂着。
　　很快，外头就传来了惊呼声和小天的笑声，外头的几个同事看见季池柔，都忍不住夸赞“好可爱啊！”甚至有那么一两个小姑娘拿出手机偷偷拍了一张。小天跟她们混得熟，嘻嘻哈哈地跟她们打着招呼，对她们的夸赞十分得意。
　　季如莘抑制住去开门的冲动，坐在椅子上，翻开一本文件，等敲门声传来，她赶紧拿起笔，深吸口气：“进来。”
　　小天开了门，看见她还在看文件，就走了进去把门关上，又把柔儿放下，柔儿就立马跑到季如莘的边上，叫着：“妈妈，妈妈。”
　　季如莘正弯腰去抱柔儿，一小束花伸到她的面前：“刚才不是说忙完了吗？需要我们在边上等一会儿吗？”季如莘不顾已经伸手求抱抱的柔儿，转手就接过小天递过来的花，放在鼻子下闻了闻：“我马上就好了。”
　　说着，季如莘转身盖上翻在桌面上的文件，站起身来。季池柔抱住她的腿，叫着：“妈妈，抱抱。”季如莘这才想起自己的女儿来，立马蹲下身子把人抱起来。
　　季如莘把花递给小天：“你插那花瓶里。”小天接过花，走到花瓶边上，把里头原本插着的花拿出来，把自己的花换了进去。季如莘看着她的动作，心里十分甜蜜：“你怎么还带了花来？”
　　小天一边摆弄着花，一边答着：“来接大美女还能空手来的吗？”季如莘笑着，抱着柔儿坐在一旁看着小天插花。等小天收拾好，如儿抱着孩子站起身来，小天走到如儿边上，伸手要接：“我来抱吧。”
　　季如莘倒是没让：“你帮我拿包吧。”说着就走出门去，这当然又引来众人的侧目，再看季小天拎着包跟在后头，还真像个尽职的秘书。
　　一家三口开车到了先前如儿特别喜欢去的一家西餐厅，如儿下了车要去抱柔儿，谁知柔儿还拒绝了：“我要妈咪抱。”季如莘气得不行，看季小天把女儿抱在怀里，她一时不知该嫉妒谁：“小没良心的。”
　　柔儿倒是煞有其事地解释着：“妈妈太累了，妈咪不怕累。”季小天才上扬的嘴角又沉了下来：“你还真是孝顺。”话虽然这么说，倒是还腾出一只手来去牵季如莘。
　　一顿饭，小天无微不至地照料着母女二人，跟以前如出一辙，季如莘很是享受这样的时光。回到家，季如莘就拉着小天来到钢琴边上，要像以前一样弹琴给她听。
　　她知道小天喜欢听，她恢复后也偷偷下功夫练了练，想要在小天面前展示一番，今天终于抓住了这个机会。只是她一弹，就连小天这个门外汉都感觉到了不一样。
　　小天一时陷入深思，直到琴声停下才醒过来。季如莘转过头信心满满地问她：“好听吗？”以前的琴声经常得到小天的夸赞，她想现在进步这么大，小天应该会更喜欢。
　　小天点点头：“好听。”如儿等了一会儿，见她没有下文，又追问道：“然后呢？”小天反倒是一脸茫然地看着她，再次点点头：“很好听。”
　　季如莘一时有些失望，如果是以前，小天肯定会细细地描述着自己听到的声音，要多夸张有多夸张，而现在，却只剩下好听二字。
　　小天的心里又何尝没有感慨，她刚才一时发愣，就是回忆起了以前。同样的位置，同样的两个人，她以前可以没有包袱地随口胡诌，因为她知道哪怕她说错，如儿也不会笑话她。可是现在不同了，如儿已经恢复了，如儿的琴技又大涨，自己再胡诌，也只会留下一个无知的印象。
　　两个人坐在那儿，一时有些尴尬。一个想听胡诌，一个害怕胡诌，就这样静默了一会儿，还是季池柔打破了僵局。
　　季池柔跑过来，一定要跟妈妈一起弹琴。季小天赶紧起身把柔儿抱上凳子，让她和如儿两人并排坐着弹琴，而自己却默默走到了一旁。
　　季如莘跟柔儿弹着琴，又回头去看小天，看她正拿着手机坐在一旁，又转回了身。
　　两个人倒是很有默契，都没有再提起弹琴的事，只不过这件事依旧像一根刺，扎在两个人的心里。如今，季如莘要参加的晚会宴席也多了起来，有时候小天陪着她一起去，有时候小天只是在宴会结束的时候去接她。
　　而有几个公子哥正铆足了劲追季如莘，甚至当着季小天的面也毫不收敛。季小天看着他们的张扬和自信，恨不得在宴会上举办一个运动会来找回自己的场子。也因此，她面对季如莘的时候，越发安静了。
　　季如莘发现了这点，但她因为先前弹琴的事，只以为季小天渐渐开始没有那么喜欢她了，她有些嫉妒以前的自己，可以那样肆无忌惮拥有着小天全部的热情全部的爱，而如今的她却只能贪恋余温。
　　她也想像以前那样任性，质问她到底怎么了，质问她自己哪里不好了，质问她是不是还最爱自己。可她又有些害怕，害怕听见她不愿听见的答案，害怕因此把人推得更远。
　　两个人平日还保持着以往的亲密，只是都发觉内心的距离已经越来越远，她们甚至都不敢主动提及内心的感受。
　　最近，季如莘因为生意上的事，跟王氏集团老总的儿子联系较多，也一起出去过很多次。有时候，小天去接她，看他们一起朝自己走来的样子十分登对，心里压抑了很久的情绪还是没忍住。
　　坐在车上，小天犹豫了一会儿，还是开了口：“其实，你跟王文也挺配的。”
　　季如莘愣了一下，似乎没想到小天会这样说，只不过这些日子来，她已经学会了不动声色，表情上没有什么变化，导致正通过后视镜偷偷观察她的小天误解加深。
　　季如莘面无表情：“是吗？”
　　小天顿了一下，还是点了点头：“嗯。其实，你如果遇到了更好的，不用在意我，我能理解的。”
　　季如莘转过头看她，小天心虚地不敢和她对视。季如莘心里冷笑一声，理解？理解个头。但她忍住了，她倒是想看看季小天现在的心里她还占多大的位置？
　　季如莘转回头：“那也好，你送我去滨城别墅区吧。”
　　季小天也是没想到季如莘就这样答应了，鼻头酸得差点就要落下泪来，有些怀疑是自己误会了：“你跟别人约好了？”
　　季如莘哪里有约，但她为了气小天，已然不顾这些：“对啊，就是你觉得跟我很般配的王文。怎么，你现在有意见了？”
　　季小天尴尬地笑了一声，换了线路，朝着滨城别墅开去：“不是，我就问问。”说完话，她都想给自己一拳，自己怎么就怂成这样了？竟然还真要送媳妇儿去跟别人约会？可是，如果如儿注定不属于她，那她也强留不得。
　　到了滨城别墅区，小天照着季如莘的指示很顺利地到了目的地。小天看她这么熟悉，一时不知该作何感想。
　　这别墅是季如莘偷偷准备的，想着给小天一个惊喜，里面的装修也都是亲自过目的，当然熟悉。季如莘进了别墅，在门内等了一会儿，也没听见小天有要冲进来的意思，走到二楼一看，呵！这人竟然走了！
　　季如莘气呼呼地靠在床上坐了一会儿，思索着怎么把人骂回来。只是她思来想去都不太行，在她终于想出一些头绪来时，就看见有车往这边开来，是小天的车。
　　季如莘走到窗边，看见小天把车停在门外，心里一喜，想着这人总算是忍不住了，自顾想着待会儿要怎样闹脾气，让小天好好哄哄，谁知一直没等到人下车。
　　小天刚才是回家把季池柔送去了赵丹那儿，让赵丹帮忙带一晚上。她还是不放心扔季如莘一个人在这里。虽说现在的季如莘本事大极了，可她还是怕她被人欺负了去。
　　她决心在楼下守着，如果季如莘不开心了，不乐意了，她能立马过去帮她。
　　于是，一个在车里等着人从房子里出来，一个在房子里等着人进来。
　　季如莘索性搬了一条椅子，坐在床边，守着小天，看她能忍到什么时候进来。以前性格也挺火爆的一个人，竟然在门口等着自己媳妇儿给自己戴绿帽？她什么时候这么出息了？


第27章第二十七章
　　好不容易等到小天下车了，季如莘有些激动地站起身来，正想着待会儿该说什么，却见小天坐在了路边上，看样子是坐在车里坐累了。
　　季如莘索性关了灯坐回椅子上。小天看到楼上的灯熄了，心里咯噔一下，朝着二楼的房间看了又看。季如莘看她看过来，倒是也不怕，这个玻璃，外头是看不见里面的。
　　小天没看见什么，心里也有些庆幸，她也不知道万一自己看见了季如莘和别人抱在一起，她会不会把车砸了。
　　季如莘看着小天坐在路灯下专心等着，也不玩手机也没有走来走去，只不过时不时抬手拍拍蚊子。两人僵持到天边露出微白，终究是季如莘没忍住，拿起手机打了电话过去。
　　她看见楼下的小天被手机铃声惊得站起，又十分慌张地接起电话，她接自己的电话向来是很快的。
　　“你进来吧。”季如莘没有说别的。季小天回头看了看二楼，还是熄着灯，她甚至猜不到里面是什么情况，犹豫着：“这不好吧。”她上去会不会看见什么过于刺激的画面，她虽然在门口等了一夜，但还是无法接受亲眼看见季如莘和其他人的亲密。
　　季如莘生着气：“有什么不好的，上来！”说完就挂了电话，这还是她头一回冲着小天发火。季小天挂了电话，朝大门走去，大门竟然就这样开了，小天走进大门，里面空无一人，感情这大门还是遥控的，真高级。
　　季小天穿过客厅往楼上走去，特意把脚步声跺得很响，希望上头的人听见动静能稍稍考虑她的心情收拾收拾。可惜她并没有听见楼上有传来什么动静，这要么就是隔音太好，要么就是那两人根本不把自己的感受放在心上。
　　小天不知自己是怀着怎样的心情走上了二楼，就不肯再往前走，打了个电话给季如莘：“我在二楼了，你出来吧。”
　　“你不肯进来接我吗？”季如莘哪里不知道小天为什么会这样，她见小天相信她会跟别人一起，越发生气。
　　小天也有些急了：“你不要太过分了！”
　　“有你过分吗？你都能送亲媳妇儿来跟别人约会了，还说我过分？”季如莘的声音穿过门板传到小天耳朵里。
　　小天想着，这表面的和谐终究是难以维系，既然都撕破脸了，还是当面说清楚吧。于是也就昂首挺胸地朝卧室过去，自己算起来还是个捉奸的，怕他们干什么！
　　打开门，屋子里很暗，只有季如莘站在床边，小天有些诧异，往四边看了看：“人呢？”
　　季如莘也没好气：“你找谁？西门庆？”
　　季小天一时回忆起当初季如莘对潘金莲那天真的解读，嘀咕了一句：“西门庆也不一定是坏人。”季如莘气得忘了以前那个季如莘也是自己，见她宁肯相信以前那个季如莘的鬼话，也不肯相信自己正正经经的话，心酸万分，甚至觉得自己万不该恢复心智的，永远那般该多好。
　　“让你失望了，就我一个人。”季如莘气到极致，反倒是一副冷静的模样。
　　季小天又惊又气：“他放你鸽子了？”自己在外面等一晚上没什么，那个人竟然让如儿等了一个晚上，看来是先收拾。小天已经在脑子里构想了，怎么找人去套麻袋，要替如儿出这口恶气。
　　季如莘走到小天跟前：“是！我等的那个人在门口站了一个晚上都没有进来！以前把我捧在手心的人就这样扔我一个人在房子里一整个晚上！”怒气冲冲地说完这两句话，季如莘竟然晕了过去。
　　季小天赶紧抱住她，没让她倒在地上，又急切地叫着她的名字，可惜季如莘没有醒来。季小天害怕极了，赶紧把人抱下楼，开车把人送去医院。
　　小天又急又怕，直到医生检查完说没有任何问题，只是因为很久没有进食，能量不足，加上急火攻心才晕过去的。
　　小天放下心，坐在一旁守着。她这时候哪里还不明白，季如莘根本没有找别人的心，是自己乱猜测乱说话惹她生气了。是呀，如果她真的有心不要自己，季家肯定一早把自己赶走了。
　　小天盘算着等如儿醒来该怎样好好道歉，好好说一说自己心里的胡思乱想，没想到医生走来递给她一张化验单：“病人怀孕了，还吃得少，难怪能被气晕了。”
　　小天看着化验单消化着上面的信息，已经有了季池柔，她也不算毫无经验，自然也看得懂这张化验单上□□裸地显示如儿已经怀孕。
　　小天愣了半晌，欣喜万分。她倒不认为季如莘会偷偷摸摸就给自己戴绿帽了，倒不是她自信，而是她认为季如莘没必要这样，她相信如儿要踹了自己再简单不过了，自己也没啥值得她费心思去偷偷摸摸的。
　　小天看如儿还没有要醒来的样子，又走到一边给以前帮她们怀了柔儿的专家打了电话。那个专家也十分吃惊：“虽然也有这种可能，不过这可能性很低很低，当时我觉得你们能怀上一个已经是万分幸运了，没想到还能见识到奇迹。你们哪天有空来我的研究院，我好好给她检查检查。”
　　小天放下心来，连声道谢，又乖乖地坐回位置守着，心里想着要做些什么吃的给如儿补一补，这动不动就晕倒，实在太吓人了。
　　季如莘醒来的时候，小天十分热络地倒来开水，要喂给她喝。季如莘看她一副毫无芥蒂的模样，一时有些愣神，难道跟小天的那些不快都只是一场梦？
　　小天看她盯着自己也不喝水也不说话，只一个劲地思索，心里咯噔一下，她该不会又把心智给晕丢了吧。小天小心翼翼地试探着：“如儿，小丁交来的方案哪里还要修改吗？”
　　季如莘哪里看不出她的试探，往日她从来不会管这些，难怪她一副毫无芥蒂的样子，原来是以为自己晕了以后又能变回原来的样子了，心里哪里还开心得起来，冷笑一声：“让你失望了，我不是季如莘。”
　　小天一副见了鬼的样子：“你不是如儿？你是谁啊！”她想起看过的玄幻小说，吓得跳了起来：“夺舍？你找谁不好，你找如儿干什么？你要用身体，你抢我的身体啊，我身体好，能蹦能跳的，你放过如儿好不好？我劝你还是答应我比较好，不然我就要去找大仙来消灭你！”
　　季如莘听她叽里呱啦胡言乱语一通，皱着眉：“我是季如莘，只不过不是你喜欢的那个季如莘。”
　　小天更加懵了：“你这是什么意思？”
　　季如莘叹了口气：“你不是喜欢以前那个傻傻的季如莘吗？”
　　小天依旧一副不服气的样子：“季如莘什么时候傻了？以前不傻，现在更不傻！”开玩笑，要是季如莘算傻的话，那她岂不是白痴了？
　　季如莘听她这样说，心情稍好了一些：“那你喜欢以前的季如莘还是现在的季如莘？”
　　小天一脸奇怪：“都是季如莘为什么要分以前现在的？以前如儿只不过是没有长大，现在她长大了不是很正常吗？你要是以为这样就可以欺负她，我告诉你，我不会放过你的！”
　　季如莘愣了一下，感情小天是把自己当成鬼上身了。季如莘笑了起来：“那你让我去找别人干什么？”小天眨眨眼，终于反应过来，原来如儿没有被夺舍，是在跟以前的自己较劲吃醋呢！
　　小天哈哈大笑：“我还以为你吃女儿的醋已经够夸张了，没想到你连自己的醋都吃！”
　　“明明是你不对，你现在对我这么冷淡，还老想着把我推给别人。如果昨天我真的跟别人共处一室，你还真大方，就在门外等了这么久！”季如莘一想起这事就气呼呼的。
　　小天依旧笑着，把人抱进怀里：“是我不对，是我不好。我就是觉得你现在越来越优秀了，跟我差距也越来越大了，怕你现在看不上我，我想着等你赶我走，还不如主动点么不是。”
　　季如莘窝在小天的怀里，十分委屈：“你哪里看出我看不上你了？你对我这么冷淡，什么话都不跟我说，你以前不是这样的，你连听我弹琴都在想着以前的事。”
　　小天轻轻抚着她的背：“是我错了，让你受委屈了。我就是觉得你对我忽冷忽热的，我原先以为是你嫌弃我才这样，没想到你是在跟自己吃醋，现在我知道了，我不会再乱想，我好好表现，你原谅我呗。”
　　季如莘心满意足，又有些不敢相信这事解决得这么顺利：“你真的不觉得我没有以前可爱了？”
　　小天在她额前亲了一下：“其实我认识你以前就喜欢御姐型的。你现在可爱起来很可爱，帅起来超帅，不过还是一如既往的美丽。”
　　小天以为这下该把人哄好了，谁知季如莘又皱了一下眉：“你不喜欢可爱的？”小天赶紧摇头否认：“不是不是，我以前又不喜欢女生，我就是比较喜欢看那种御姐型的么，这不认识你以后，就喜欢你这类型的了么，你哪儿能用简单的一两个词概括是不？”
　　小天看季如莘心满意足地点了头才松了口气，真是没想到，季如莘是变聪明了，只不过这爱计较的性子是一点都没变。看她刚才那模样，要是自己说不喜欢可爱的，她准能哭出来。就这么可爱的人，竟然还要怀疑自己是不是没有以前可爱了。


第28章第二十八章
　　检查没问题了，季如莘也就出院了。上车时，小天小心翼翼地扶着，让季如莘有些奇怪：“我也没虚弱到这个地步。”
　　小天扶着如儿坐进了车，又赶紧跑到另一边上了车，笑了笑：“你现在怀了宝宝，还是小心点好。”
　　季如莘愣在那儿，小天赶紧掏出化验单递给她。季如莘看了一眼化验单，又抬头去看小天：“你不会是因为我怀孕了，才说那些话的吧？”季小天挑了挑眉：“你看我像是这样的人吗？”
　　季如莘回忆了一下季小天对季池柔的宠爱，点了点头：“挺像的。”季小天气急败坏：“我还是很有骨气的好不好！我才不是那种为了孩子就会委曲求全的人，我对你好也是因为我爱你，心疼你。”
　　季如莘听到自己想听的，心满意足地笑着点点头：“早这样说不就完了。”两人先去季家接季池柔，才下车，季池柔就冲着她们跑了过来。小天怕她不知轻重撞到如儿，赶紧截胡，在半道上就把人抱了起来：“妈妈才出院，没力气抱你。”
　　季池柔倒是也不闹脾气，一手抱着小天的脖子，一边探着头仔细看着如儿：“妈咪是个狗腿子。”小天极不服气：“不会说话就别说话。”
　　如儿一旁笑得开心，被季家几人包围着进了大门。小天觉得，不蹭一顿饭，季家人是不会放她们走的。于是，就心安理得等着吃晚饭了。
　　只是，当季家人把一盅盅燕窝佛跳墙摆在如儿面前的时候，小天觉得，季家这顿饭是没有把自己盘算进去的。要说还是女儿贴心，季池柔回过头问她：“妈咪吃过饭了吗？”
　　小天心想，我这马不停蹄就把人接了就来这里了，上哪儿吃晚饭啊？但余光一瞥边上的人，还是昧着良心点了点头：“吃过了。”
　　谁知，季池柔瞪了她一眼：“你怎么自己吃了，不让妈妈先吃？”
　　季小天觉得自己百口莫辩，好在也没人注意到她刚才说的话。还是季如莘把眼前的汤都尝了一遍，然后把汤盅往小天面前一推：“吃不下了怪浪费的，你替我吃了。”
　　既然这都是媳妇儿的要求了，季小天当然是义不容辞了，还摆出一副为难的样子，拿起汤盅吃了起来。心里却流着泪，这媳妇儿没白疼，还是媳妇儿好。
　　季家当然是知道季如莘怀孕的事了，他们并不知道如儿和小天两个人闹脾气的事，以为是小天粗心大意没照顾好如儿，让人累着饿着了，这晚饭就特意早早吃了，又只备了如儿的一份，想特意饿一饿小天，谁知女大不中留，如儿自己心疼得不行。
　　吃了晚汤，小天又被季润莘叫到一旁敲打了一番，无非是如儿这么好的姑娘如果不懂珍惜就不要怪他们棒打鸳鸯了。小天哪儿敢不珍惜了，也不好说前段时间两人之间的误会，就连声认错又点头应下，承诺着一定会照顾好如儿。
　　季如莘怀柔儿的时候爱胡闹，怀二胎的时候就爱矫情。小天是舔着脸陪着，已然不顾自己在众人心中是何形象，只要如儿开心就好。
　　在小天的劝说下，季如莘终于在离预产期还有一个月的时候离开公司回家休息。谁知，她也并不是小天想象中的休息，她是离开公司不管公司里的事了，她是开始躺在家里管起酒吧的事来了。
　　小天本想劝她不要再花心思想这么多事，可又怕她彻底闲下来以后就想办法折腾自己。季如莘倒也没有把酒吧里的事都揽到自己身上，她以老板娘自居，只是在各方面都提点了老板一顿，老板自然是醍醐灌顶，茅塞顿开，秉着“老板娘说的就都是对的”的宗旨，把酒吧生意又推上了一个高潮。
　　虽然这点生意在季家面前根本不够看，但对季小天来说，也算多了些底气，起码自己的身份从季家大小姐的小白脸，变成了季家大小姐还有点用的小白脸。
　　起初，大家也觉得季小天不过是季家用来照顾季如莘的工具，就连季池柔那个孩子没准都跟季小天毫无关系。可是说来奇怪，季池柔长得倒挺像季小天的，也不知道这俩人是哪里弄出来的孩子。
　　本以为季如莘恢复了，季小天这个工具人就该消失了，谁知道等了这么久，季家一点要为季如莘重新找女婿的消息也没有。到现在倒好，不仅生意越做越大，两人感情像是越来越好，竟然还怀上二胎了！在大家猜测纷纷的时候，季池筱出生了。
　　季池柔看着刚出生，全身都红通通的妹妹，皱了皱眉头：“妈咪，妹妹像你的。”季小天抱着季池筱，得意地挑了挑眉：“是吗？”
　　“是呀，你看这么丑，怎么会像妈妈？”季池柔嫌弃着，全然没顾上季小天在一旁垮下的脸。没一会儿，季太太来了，季太太抱着季池筱，轻轻摸着：“还是小的这个像如儿，柔儿更像小天一些。”
　　季小天听了，哈哈大笑，拍了拍季池柔的肩膀：“听见了吗？你才像我！”季池柔却没好气地瞪了她一眼：“有什么可开心的。”季如莘被她们两人逗得不行：“平常好得恨不得黏成一个似的，现在怎么在这里互相嫌弃？”
　　季池柔像是大人一般叹了口气：“妈咪这人，心地是很好的。”季小天抬脚要踢她，到底是不舍得，只轻轻碰了她一下：“你别身在福中不知福，你出去看看，喜欢你妈咪我的人，排着老长的队了！”
　　季池柔还没说话，季如莘追问她：“哪儿呢？”
　　季小天赶紧扭过头来笑着：“我瞎说的，瞎说的。”
　　季小天把女儿宠上了天，但好歹也有了经验，知道自家媳妇儿是个“小心眼”，在媳妇儿面前总是会收敛许多，但她自认，对两个女儿，她算得上掏心掏肺的。
　　可惜，两个女儿似乎并不这样。
　　这不，季小天才把早饭端到桌上，就看见季池筱手上捧着一个盒子，摇摇晃晃地往书房跑去。季小天看着那盒子有些眼熟，细想一下，立马流下了冷汗——那可是她藏私房钱的盒子！
　　季小天赶紧追上去，试图在季如莘发现之前就把盒子拿回来藏好。小天追进书房，却没看见筱筱，暗自松了口气，正要转身离开，季如莘叫住了她：“怎么就走了？”
　　季小天十分坦然：“哦，我找筱筱呢，快可以吃饭了。”
　　季如莘点点头，用手指敲了敲放在一旁的盒子，小天定睛一看，那不就是自己的盒子嘛！天呐，筱筱的动作也太快了吧！完了完了，今天不知道要写多少字的检讨书了。不行，自己得好好表现，决不能睡客厅里。
　　季小天嬉皮笑脸地走过去，伸手去拿那个盒子：“我刚才看见筱筱抱着这个盒子，我拿回去还给她。”谁知季如莘压着盒子，没让她拿走。
　　季小天又尴尬地笑了两声：“你喜欢这个盒子？”
　　季如莘看着小天：“你说这盒子里是什么？”小天看她已经知道里头是什么了，十分泄气：“哎呀，我后面还跟着三个小弟，藏点私房钱也很正常的嘛！”说着就要耍起赖来，完全忘了刚才还决定要好好表现。
　　季如莘看她坦然承认，挑了挑眉：“我给你的钱不够花？”
　　季小天摸了摸后脑勺：“也不是，可是你都算得清我花了多少钱，我想偷偷花钱都不行。”
　　季如莘先是上上下下打量了她一圈：“你什么地方需要瞒着我花钱？金屋藏娇？”
　　季小天有些激动：“哪儿能啊！都有你这样的娇妻了，我还能藏谁啊！我就觉得，你老是给我惊喜，我也想送你点惊喜，可我买东西都在你眼皮底下，这还怎么惊喜嘛。”
　　季如莘还算接受她的理由，用手指挑了挑密码锁：“密码是多少？”
　　季小天一顿，感情她都还没打开看过？顿时有些后悔，自己招得太快了，要是自己赖一赖，没准也能混过去，哎，退出江湖久了，越来越不行了。
　　季如莘抬头看她，小天赶紧回答：“你生日。”
　　季如莘皱了皱眉：“我生日你要想这么久？”有些不相信地试了试，还真的开了。她倒是没想到，会有人用老婆的生日当密码藏私房钱。
　　季如莘打开盒子，显然是震惊了——太可怜了！甚至都不用拿起来数，一眼就能看得清的金额，竟然连五元钱这样的散票也有，她一时之间不知该怀着怎样的心情：“这——你藏多久了？”
　　季小天含糊不清地回着：“一年半了。”季如莘侧过耳朵：“什么？”季小天只好再清晰地回答了一遍。季如莘不忍直视地把盒子盖上，摇了摇头：“别人情妇被包养一星期也能藏不止这些，没出息。”
　　季小天一把抢过盒子，很不服气：“你这话什么意思？我怎么能跟那些人比呢？我又不是情妇！我是正宫！”
　　季如莘笑了起来：“我的正宫太太啊，不知道你这样的藏法，打算何时给我一个怎样的惊喜呢？”
　　季小天嘀咕着：“积少成多都不懂。”
　　季如莘给她出了一个主意：“你不如问柔儿筱筱借点，惊喜完了再拿去还上不就行了？”
　　季小天一听，觉得十分可行：“不愧是我媳妇儿，这么聪明的办法都想得出。不过，在借钱之前，我要先教训教训她们两个，竟然就这样背叛我！”
　　季如莘笑着：“那也不必了，是我叫她们盯着你的。”
　　季小天一脸奇怪：“为什么啊？”
　　季如莘站起身来，往外头走去，一脸理所当然：“当然是怕你被别人抢走啊。”


第29章第二十九章
　　最近季如莘升职了，如今也跟哥哥季润莘一样，管着一家分公司，工作上的事有点多，忙得昏天暗地。而季小天早就离开公司专心打理酒吧了，季如莘把酒吧扩张了许多，连锁店甚至都开到了邻市，小天打理酒吧就够忙活了，不过相比季如莘而言，她倒是显得挺清闲的。
　　季小天才看完酒吧的账，看季如莘还在忙着看方案，就凑过去问了一句：“需要帮忙吗？”季如莘听她这么一句，立马点头，一边吩咐着，一边发了好几个文件给小天。
　　小天看她吩咐得这么得心应手，一副就等自己问话的样子，哭笑不得：“我就是客套一下。”如儿瞥了她一眼，又风情万种地转过身来：“现在了不得了，跟媳妇儿都要客套了。”
　　小天赶紧打开她发过来的文件：“做做做，我马上做。”小天正认真根据如儿的要求做着表格，反倒是如儿心不在焉的，时不时扭过头来看一眼。看了几眼过后，如儿把椅子移过去一些，拉着小天的手，撒着娇：“亲爱的，能不能给我按按肩呀？”
　　小天立马站起身来：“不考虑去床上来个全套的吗？”如儿但笑不语，只是将椅子移回远处。小天跟过去，站在她的身后，替她捏起肩来：“力度怎么样？”
　　“可以再用力一点。”如儿话音方落，小天就稍稍加重了些，又追问着：“位置对吗？”“再往下点。”如儿倒是毫不客气。
　　小天点点头，手按照如儿说的往下挪了挪，认真捏着：“要是那啥的时候，你也能这么实诚回答我就好了。”
　　季如莘脸上通红，轻声埋怨着：“瞎说什么呢。”
　　小天清了清嗓子，低下头凑在她的耳边：“其实我想问很久了，就是你心智恢复以后，那方面需求喜好什么的，还跟以前一样吗？”
　　季如莘红着脸，不好意思直接回答：“差不多吧。”
　　小天一副不相信的模样：“你老实说没关系的，我承受得住，我就按照你喜好改一改。”
　　被这样问着，季如莘只好豁出去了：“怎么？你感觉很不好吗？”她倒不是真这么认为，毕竟小天比起以前积极了许多，这还让她有些疑惑，是不是自己以前对小天而言，在这方面的吸引力弱了点？不过她倒是毫不怀疑，小天对自己的爱意。
　　如儿本以为这样问了，小天也会觉着不好意思，可惜她看错了，小天这时候倒是挺厚颜无耻的：“没有啊，我感觉一如既往的好。就是感觉你好像不是很喜欢。”
　　季如莘想着，反正也是背对着她，脸皮也厚了一些，只是说话声音依旧有些轻：“我只是不好意思像以前那样表达出来而已。”
　　小天了然地点点头：“其实没关系的，表达出来我才知道嘛。”
　　季如莘哼了一声：“你不知道就算了。”小天赶紧妥协：“我知道的，我知道的。”
　　两人正说着话，却听季池柔敲了敲门，哭着进来了。两个人赶紧去看：“怎么了，谁欺负你了？”
　　季池柔抽泣两声：“还能有谁！筱筱欺负我！”
　　这时候筱筱也跟了进来，一脸无辜：“我哪儿有欺负你，你自己求爱无果，怎么什么都怪我身上。”
　　两个人这几天去参加夏令营了，今天才让司机去接回来，没想到季池柔是哭着回来的。小天瞪了两眼筱筱，又去哄柔儿：“她怎么欺负你了，你跟妈咪说，妈咪帮你教训她。”
　　季池柔抽泣几声，喝了一口季如莘倒过来的水，终于停止了哭泣：“这次夏令营，我碰见一个女生，我很喜欢她，正打算跟她表白呢，筱筱就跳出来说是我女朋友！”
　　就连季如莘也忍不住斥责筱筱：“筱筱，你这的确过火了。”季池筱却十分不服气：“要不是我，她才不会去表白呢！她喜欢那个女生，却怂得要死，说的话也不是人家姑娘爱听的。她一直跟那姑娘说妈妈多好看多厉害，说自己很想家，谁听得懂她是在表白啊！”
　　“我那是在铺垫呢！”季池柔生气极了，季池筱翻了个白眼：“你这铺垫真够长的，我都快听睡着了。”
　　小天打断了两人的争吵，对着柔儿好声好气地说：“我们去找她解释清楚，你再重新表白一次就可以了，这也不是什么大事。”
　　季池柔低下了头：“我没有她的联系方式，也不知道她家在哪儿。”
　　小天和如儿一时沉默，只听手机叮的一声，打开一看，是筱筱在群里发了一个号码，三人抬头去看她，只见她又翻了一个白眼：“就这样还想谈恋爱，不用感谢我，我已经帮你打听清楚了，她是宋总理的女儿，这号码可不好要，趁人家还没忘记你赶紧联系吧。”
　　其实季池筱头一回去要号码是吃了闭门羹的，第二次她表明是替季池柔要号码以后，人家竟然给了。所以她知道，人家是两情相悦的，只不过姐姐这个表白方式可能会把人家的好感度给磨灭，自己只好牺牲自己给她们一点刺激了。
　　季小天正犹豫着怎么劝说女儿放弃这段注定要虐的感情，只见两个女儿都直勾勾盯着自己看，她深感奇怪：“你们都看着我干嘛？”
　　季池柔也坦然起来：“这不好追啊，想请教一下你。”
　　季小天看她们竟有向自己请教的时候，得意起来：“哟，怎么想到你们足智多谋的妈咪了？”
　　谁知两人十分整齐地看向如儿，随后又转过头来看着小天，筱筱摊摊手：“显而易见，你很有经验。”
　　季小天见此，很不服气：“你们这是小看人！我告诉你们，当初可是你们妈妈追的我！是我勉强答应下来的。这事你们去问妈妈，我没经验。”
　　两个女儿显然很不相信：“妈咪，追妈妈也不是什么丢人的事，大方承认没什么。”
　　小天气得不行：“嘿！”却又说不出话来，伸手轻轻拍了拍如儿的肩膀，“你快跟她们说啊，事实是什么？”
　　季如莘点了点头，肯定着小天说的话：“你们妈咪没说错，当时是我追的她。”
　　小天仰起头十分骄傲，却看两个女儿相视一眼，转身离开了。小天骂骂咧咧的：“你们两个小兔崽子，有本事今天晚上就别吃我做的饭！”
　　骂完见两人还是毫无悔改之心，十分委屈地看向如儿：“你看她们！”
　　季如莘上前抱住她：“还是媳妇儿好吧，叫你平时多疼媳妇儿点，现在知道了吧，全世界我最爱你了。”
　　季小天委屈巴巴：“我平时也没有不疼你啊。”
　　季如莘继续哄着：“还可以更疼一些的嘛。”
　　季小天点点头，又觉得有些不对：“到底是谁哄谁啊？”
　　“我说得不对吗？”季如莘反问道，小天摇摇头：“你说得很对，我也要做全世界最爱你的那个，不过我的竞争对手有点多，难度有点大。”光季家几位和自己的两个女儿，竞争力就够强的了。
　　“没关系，你赢在起跑线上。”季如莘轻轻拍了拍她的背。
　　“什么起跑线？”季小天还不知道自己竟然有优势？
　　“我爱你啊。”
　　“我也爱你。”

　　（全书完）



