


　　《女主打钱逼我谈恋爱（快穿）》作者：李秋琅

　　简介：
　　姜知南穿越后遇到了各种各样的女主。
　　女主们全是小可怜，不是蹲在墙角捡垃圾就是长期被人谩骂和欺辱，闻者流泪见者伤心。
　　作为二十一世纪的优秀青年，姜知南势必要力挽狂澜，改变她们的命运。
　　于是在她的努力下，女主们成功褪去了小可怜的外衣，渐渐走向了人生巅峰。
　　姜知南点点头，深藏功与名，正欲全身而退时却发现……自己好像逃不掉了。
　　心狠手辣不达目的不罢休的黑心莲:“世间万物皆可负，唯知南千金难换，不可负。”
　　外冷内热的禁欲大歌星:“钱给你，把心留下，拉住我的手，不许跑了。”
　　一颗心全都给你的黑化大小姐:“丹药灵石你随便挑，前提是……拿你换。”
　　……
　　姜知南不乐意，但每每当她想要开口拒绝时，却总是有什么在阻挠她。
　　姜知南：“你别……”
　　——支付宝到账xxxxx元
　　姜知南：“我不是这个意思，你快……”
　　——小姐！有人送来了好几箱黄金！
　　姜知南：“我……”
　　——姜小姐是吗，这几座私人别墅已经转移到了您的名下。
　　姜知南：“……”
　　身边的大佬攻转过了头，眼底含着满满的笑意，声音温柔：“还拒绝吗？”
　　姜知南：“怕了怕了。”
　　1v1he各种黑黑黑的大佬攻x勤勤恳恳认真受

　　内容标签：情有独钟 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：姜知南┃配角：┃其它：

　　作品简评：
　　知南穿越后遇到了各种各样的小可怜，为了拯救她们，姜知南起早贪黑艰苦奋斗，终于把她们全部送上了人生巅峰，可当她功成名就正欲全身而退时却发现，自己好像退不了……女主：过来，给你打钱。姜知南：不要不要。女主：再加几辆豪车？姜知南：不不不。女主：再加几栋海景房？姜知南：……女主：还不够？那再加一个……我？作者行文流畅，文笔清新，充满温情。主人公姜知南性格温柔且勇敢，怀揣着万般柔情和坚强，像颗星耀，散发着温暖人心的光芒。她与女主的故事不仅让我们体会到了爱情的伟大与努力的重要性，更让我们清楚明白，无论何时，只要心底有爱艰苦奋斗，万千山海皆可平，万般阻碍不可挡。


第一章 
　　姜知南轻轻托起了眼前之人的下巴。
　　这人约莫十四五岁的年纪，个子不高，比自己要矮上一大截，皮肤透着病弱的苍白，眼睛沉默的向下垂着，长长的睫毛在脸上打出一小块阴影。
　　尽管模样生的倒挺周正，但因为身材瘦小且太过沉默的原因，还是很容易便会被人忽视掉了。
　　“阿宁是吗？”姜知南启唇唤她的名字。
　　“是。”面前的人依旧垂着眼，声音也弱到微不可闻，像是怕极了她，“阿宁见过小姐。”
　　“嗯。”姜知南应声点头，看着眼前之人的模样，心底渐渐泛起了一丝怜悯。
　　近些日子气候已经逐渐转为了深秋，街上早就鲜有人穿的如夏季那样单薄，哪怕是街边的乞丐也都多裹了一件衣衫。
　　但眼前的阿宁却依旧只穿了件单衣，鼻尖都被冻红了，身体也不自觉的发着抖。
　　真真是可怜到了一定的地步。
　　姜知南知道，这些全部都是有人故意安排的。
　　越可怜越弱小也就越好，这样才会激起人们对她的保护欲，卖起来更快，价钱也能更高。
　　这不，就是她打量阿宁的这一小段时间里，街上便已经有许多男人都向这边投来了目光，看样子似乎也对阿宁产生了兴趣。
　　不过她可不能把阿宁就这么拱手让给别人，毕竟……她可是自己的任务目标啊。
　　姜知南这般想着，清楚自己不能再做犹豫，于是便非常麻利的掏出了一枚元宝，掷地有声的放在了眼前的桌子上。
　　“这姑娘我买了。”她道，动作看起来格外的潇洒威风。
　　果然……什么都不如有钱好。
　　姜知南上辈子就是死在了拼命赚钱的路上，为了做一个小小的方案，愣是一熬熬了好几夜，最后新疾旧病堆积在一块，一口气没喘匀直接一命呜呼。
　　临死前她甚至还想起了曾经有个算命先生对自己说过的话，说自己一脸穷相，一辈子都富裕不起来，干脆老老实实的认命算了。
　　姜知南当然不肯，还想着凭借自己的努力和命运斗到底。
　　结果还没等斗呢，命都没了。
　　“唉。”想到这里姜知南叹了口气，轻轻摇了摇头。
　　不过还好她遇到了自己的系统214，系统说只要她好好完成任务，以后走向人生巅峰根本就不是梦想。
　　当时的姜知南根本不信，于是便非常迷惑的问了句：“真的吗？”
　　“真的啊。”系统说，声音中带着笑意，“我怎么可能会骗你呢。”
　　还没等姜知南再询问些什么，系统便已经把全部的流程传送到了她的脑海里。
　　姜知南大致的看了一下，发现所谓的任务也就是帮助女主改变命运，实现她的梦想而已，难度并不高，况且每当她完成一个任务，还会得到相应的报酬作为奖励。
　　等她完成所有任务回到现实中去的时候，这些钱足以叫她好好的过完下半辈子了。
　　姜知南觉得这是个挺不错的买卖，于是便满心欢喜的答应了，却没想到系统可真是把她给坑惨了。
　　因为她根本就没告诉自己，这帮任务目标根本就没有一个正常人！
　　不过这些暂时还都是后话，至少此时的阿宁看上去还是非常可爱且惹人怜的。
　　姜知南越看她越觉得心疼，于是便赶忙解开了自己身上的外披，轻轻的搭在了阿宁的身上。
　　“小姐！”身后的丫鬟没想到她会做出这样的动作，顿时有些惊慌，“天气这么冷，您会受寒的。”
　　“无碍。”姜知南摇了摇头，“我还没那么娇气。”
　　“可是……”丫鬟似是还想再说些什么。
　　不过姜知南并未给她机会，而是直接将目光投向了阿宁所在的方向，柔声问了句：“跟我回去吧？”
　　阿宁还没从刚才的场面中清醒过来，继而又感觉自己好像掉进了一个更深的蜜罐。
　　身上的衣服暖暖的，带着这位富家小姐的体温和香味儿，顿时就帮她驱散了一直裹在身上的寒冷。
　　而姜知南刚才的那句话，更像是一缕迎面而来的春风，一下子就吹进了她的心窝。
　　“小姐，您真的要花这么多银子将阿宁买回去吗？”她微微扬了头，带着怯意的去看姜知南的脸，声音很小很轻。
　　“是啊。”姜知南应声点了点头，眉目间尽是叫她心动的温柔。
　　“我知道了。”就这么盯着眼前的人看了好一会儿后，阿宁这才终于后知后觉的收回了目光，低低的说了句，“我不会让您失望的。”
　　“嗯？”姜知南不太理解她话里的意思，不过倒也没去问，而是叫人将阿宁搀上了马车，之后自己也很快的坐了上去。
　　“回府吧。”紧接着她道，往后一靠开始闭目养神。
　　见她似是乏了，阿宁便没敢再去开口叨扰她，甚至在马车前行的路途中还屏住了自己的呼吸，生怕会影响到姜知南休息。
　　但那双怯生生的眼睛却总是会时不时的向这边投来，带着疑惑和忐忑。
　　……
　　姜知南在这个世界中的名字叫做江语安，身份则是江府的大小姐，江太守最宠爱的女儿。
　　江语安生性顽劣，性格骄纵，但凡她说一，那就没人敢去不要命的接个二。
　　所以当见到她不知从哪带回来了一个人的时候，愣是没有一个人敢开口去打听一句，这人到底是哪来的，把她带回来究竟又是要做些什么。
　　“出云。”姜知南径直进了屋，坐在椅子上捧起了一杯热茶，“你过来一下。”
　　“诶。”名为出云的姑娘应声走来，朝她深深的行了个礼，“小姐有何吩咐？”
　　“将我隔壁的那间屋子收拾收拾。”姜知南说，“之后再去寻几件保暖的衣服来，日常所需的用品也都尽数备齐。”
　　“知道了。”出云点了点头，恭恭敬敬的退出了房间，叫人去准备小姐需要的东西。
　　“嗯。”姜知南收回了目光，继而又驱散了站在屋内的所有人。
　　到最后还剩下的，也就只有她自己和站在门外的阿宁了。
　　或许是尊卑观念在她心中扎根太重，面对着如此富丽堂皇的屋子，阿宁根本不敢往前踏出一步。
　　所以她只敢站在外面，头也深深的埋着，像是只可怜兮兮的鹌鹑。
　　“你进来。”姜知南叹了口气，心底暗自想着自己早晚得把这些观念全部给她纠正过来，“站在外面做什么？”
　　“我……”阿宁抿了抿唇，说不出个所以然。
　　“进来。”姜知南只好再去叫她，“我有话要对你说。”
　　“好。”见她这样说，阿宁这才终于有了动作，尽管依旧怯生生的，但总算是肯进屋了。
　　“把门关上。”姜知南抿了抿唇。
　　毕竟她要给阿宁开小灶，叫别人看见那就不好了。
　　“是。”阿宁回身关了门，继而慢慢踱到了姜知南面前，两腿一弯似是要跪。
　　姜知南见她这样，赶忙上前拦了一把，这才没叫眼前的人跪下去。
　　其实要是按照正常的剧情，阿宁确实会被江语安买回来。
　　但江语安并没特殊对待她，也从未教她要摒弃这些尊卑观念好好的活着，所以到最后阿宁也依旧只是个最低.贱的下人，被人欺负，被人随意践踏，年纪轻轻不到二十岁便害了重病，孤苦伶仃的死去。
　　所以万幸，现在站在她面前的不是江语安，而是姜知南。
　　既然她来了，那就一定不能叫阿宁就这么悲惨的死去，她得帮助阿宁改命。
　　“我既然把你买了回来，那自然是要好生待你。”姜知南说，尽量将自己的语气变得温柔，“至少在咱们两个单独相处的时候，你不需对我行礼，清楚吗？”
　　“嗯……”阿宁沉默了半晌，轻轻点头。
　　姜知南见她好像是听进去了，于是便趁机又给她传输了不少积极向上的观念。
　　阿宁皆是点头应承。
　　姜知南心里高兴，轻轻拍了拍她的头，说：“孺子可教。”
　　时间就这么飞快的过去了，逐渐到了晚上。
　　姜知南一早就洗漱完毕躺到了床上，浑身上下都疲惫的很。
　　往常这个时候系统都是不在的，和姜知南不一样，系统是个有家室的现充，每天晚上都被自己家里那位勒令回去睡觉。
　　所以没了系统的陪伴，姜知南便更觉无聊，没一会儿就闭上眼沉沉睡去了。
　　夜风顺着窗户的缝隙吹进来，吹动她的发丝也吹动她的衣角。
　　半晌后竟然还掀开了她的被子。
　　姜知南被这突如其来的一下吓了一跳，赶忙睁开了紧闭的眼睛，想看看到底是怎么回事。
　　然后……就直接被眼前的场景惊在了原地。
　　阿宁不知在什么时候跑到她屋子里来了！进来也就算了，竟然还爬上了她的床。
　　“小姐。”阿宁轻声道，一只手紧紧的攥住了姜知南的手，小脸泛红，结结巴巴的说了句，“漫漫长夜，我来陪您吧。”
　　姜知南：“……”
　　她好像突然就明白了过来，她白天对自己说的那句“一定不会叫您失望”到底是怎么回事了。


第二章 
　　阿宁的脸和自己贴的很近。
　　借着月光，姜知南甚至都能看到她鬓边晶莹的汗珠，感受到她那温热的呼吸，就连二人肌肤触碰在一起的感觉也在此时此刻变得愈发清晰了起来。
　　“小姐……”阿宁的声音娇的像猫，身体似是都软成了一滩水，明明一副毫无经验的羞涩模样，却还是拼命往姜知南所在的方向凑去。
　　这可真是把姜知南吓坏了，她活了二十多年，还是头一回见到这样刺激的场面。
　　“你这是成何体统！”她皱起了眉，赶忙起身和阿宁拉开了距离，之后又勒令她快点从自己的床上下去。
　　“是，是……”阿宁没想到她会拒绝自己，眼底顿时就蕴起了一丝慌张和迷茫。
　　她下了床，原本想直接跪下去谢罪，却又忽然想起白日里姜知南对自己说过的话，动作犹豫了片刻，终是没跪。
　　“怎么回事？”姜知南开口问她，呼吸还尚未平稳，一副惊魂未定的模样，“为何深更半夜来爬我的床？”
　　“是父亲告诉我们的……”阿宁垂着眼道，根本不敢去看姜知南的脸，两只纤瘦的小手紧紧攥在了一起。
　　所谓的父亲，指的就是在街上贩卖她的那个男人。
　　姜知南曾经倒也在书中见过，确实也对这其中暗藏的事情知晓一二。
　　这帮如同货物一样被买卖的女孩子在被买走之前总是会被言传身教一些事，专门为了日后讨好自己的买主用。
　　毕竟肯花这么大价钱将她们买回来，大部分都是为了做那事的。
　　估计阿宁是误会了她，还以为姜知南和他们一样，将她买回来也不过是为了做些难以启齿的事。
　　想到这里姜知南不由得叹了口气，暗自跟系统辱骂了一下社会的腐朽，再次开口时语气明显就比方才温柔了几分。
　　“第几次了？”她道，直视着阿宁的眼睛。
　　“第一次……”阿宁说，脸上又是羞愧又是委屈，真真是不知该怎么办好了。
　　“那个所谓的父亲，平日里都是怎么教你们的？”姜知南又问。
　　“他会给，给我们看书。”阿宁低声说，脸颊红的像是要滴血，“平日里还总是会给我们讲一些……”
　　“够了。”姜知南出言制止她，没再叫她说下去。
　　阿宁见她似是生气了，顿时就噤了声，只剩一具瘦削的身体止不住的在抖。
　　姜知南盯着她看了好一会儿，似是在思忖着什么。
　　这期间阿宁完全不敢言语，也不敢动弹，瑟瑟发抖的等待姜知南处罚。
　　却不曾想到最后姜知南竟是拿起了放在枕边的衣物，动作轻柔的披在了她的身上。
　　阿宁顿时就瞪大了眼睛，眼底带着几分不解。
　　“忘掉吧。”姜知南道，明明表情依旧如刚才一般严肃，但眉目间却还是流露出了温柔，“你已经不再是那个阿宁了。”
　　“以前的所有事，不安的也好，恐惧的也好，厌恶的也好，全部忘掉吧。”她说，“然后去迎接新的生活。”
　　这是阿宁第二次听到姜知南对自己说这些。
　　第一次的时候她并不懂，之所以一一应承也只是为了叫姜知南开心而已。
　　而这次，她却是真的懂了。
　　“我知道了。”阿宁点头，一字一句的答应。
　　“嗯。”姜知南看她这副表情，想着她这回总该是理解自己的苦心了，也就没再说什么，只是道，“回去吧。”
　　“好。”阿宁应着，转身快步走出了姜知南的屋子。
　　姜知南盯着她的背影看，直到再也看不到后这才又收回了目光，重新躺了回去。
　　尽管中途发生了这么一个小小的插曲，但她的睡意依旧还在，不出片刻便又沉沉睡去了。
　　也就压根不知道在离开这间屋子后阿宁竟是偷偷哭了好久。
　　……
　　因为上一世是个苦逼上班族的原因，所以姜知南早就已经形成了生物钟，每天醒的都很早。
　　系统还没回来，姜知南洗漱完毕后无所事事，于是便打算出去晒晒太阳。
　　却不曾想自己刚一踏出门，就看见有个人正站在自己门口，手里端着份非常丰盛的早饭。
　　“阿宁？”姜知南唤她，“你怎么来了？”
　　她确实也是要去找阿宁的，但肯定不是这个时候，现在突然看见这人早就已经在自己门前侯着了，顿时感到有些惊讶。
　　“阿宁为小姐做了早饭。”阿宁说，唇边带着一抹浅笑，“还热着呢，小姐趁热吃吧。”
　　姜知南本来想告诉她其实早饭这些东西都是专门有人准备的，她根本不需要去操劳。
　　但眼前的阿宁好像很期待的样子，甚至还对她露出了一抹笑容，姜知南却又不忍拒绝她了。
　　再说这早饭看着好像也挺不错的，倒也不是不可以尝尝。
　　“那你进来吧。”姜知南这般想着，侧身将阿宁让了进来，紧接着自己也坐到了桌边。
　　阿宁恭恭敬敬的将筷子递了过去，又给姜知南盛好了汤摆好了小菜。
　　姜知南抬起筷子去夹菜，发现自己从来没吃过这么难吃的东西。
　　“好吃吗？”阿宁在一旁问她，眼底带着期待。
　　要不是因为她的表情，姜知南还得以为她是专门过来整自己的。
　　“嗯……”姜知南应了一声，心想这姑娘好不容易有了点自信，自己不能打击她，所以便只能硬夸，“好吃。”
　　“真好。”见她在表扬自己，阿宁眼底的笑意似是更甚了一分。
　　姜知南却是不敢再去碰那些小菜了。
　　阿宁还站在旁边看她，姜知南不好意思，于是就只能捧起面前的汤来喝。
　　可真是没把她咸死。
　　姜知南心里苦，那口汤在嘴里含了好一会儿，最后还是强忍着咽了下去，紧接着就是好一阵的咳嗽。
　　“小姐！”阿宁被她吓了一跳，连忙去拍她的背，声音里带着满满的担心，“您怎么了？”
　　“没事。”姜知南摆了摆手，神情有些痛苦，“就是有些呛到了而已，不碍事的。”
　　还没等阿宁再说些什么，姜知南便开口轰她，说自己不习惯吃饭的时候身边有人伺候，叫她过会儿再来。
　　“那好。”阿宁见她这样说，也没去辩解，而是老老实实的出了门，只是眼底带着些许的失落。
　　姜知南等她一走，赶紧将那碗汤和菜一块倒掉了。
　　系统也正好是在这个时候回来的，看她一副狼狈模样，于是便笑着问她到底怎么了。
　　“我吃了阿宁做的饭。”姜知南说，只觉得自己喉咙干的不行，又赶紧去找水喝，“真的，太难吃了，这辈子不想再吃了。”
　　“那估计由不得你。”系统说，似是想起了什么，不由自主的陷入了沉思。
　　一人一系统谁也没再说话，各怀心事的沉默了好一会儿。
　　后来姜知南估摸着时间差不多了，便又把站在门口候着的阿宁叫了进来。
　　“小姐。”阿宁应声推门而入，见到放在桌上的菜和汤全部见了底，心下不由得泛起了一丝愉悦。
　　“将这些全部收拾了吧。”姜知南说，“之后再来我这儿一趟，我有事情找你。”
　　“知道了。”阿宁应声点头，上前一步端起碗碟来往外走。
　　此时时间还早，外面来去的人并不多。
　　阿宁端着手里的东西一边往前走一边暗自想着心事。
　　小姐既然全部吃掉了，那就说明味道或许还不错吧。
　　阿宁自小味觉就不灵敏，所以向来尝不出什么叫做好吃什么叫做难吃，也从来不知道自己做的饭菜到底会不会是好吃的。
　　如今一看，应该还是可以的。
　　阿宁这样想着，抬眼环视了一下四周，见并没有人注意到她后便伸手拿起了姜知南用过的勺子，轻轻舀起所剩无几的汤底，放在唇边抿了一口。
　　和往常一样，她并没尝出什么味道来。
　　但当她放下勺子细品的时候，却突然品出了一阵不易被发觉到的甜味儿。
　　这个味道对阿宁来说有些陌生，叫她竟是愣了好一会儿。
　　但……这个特殊的味道，她却很喜欢。
　　阿宁低下了头，盯着汤看了看，片刻后又将视线转移到了那枚勺子上。
　　是因为小姐用过的原因吗，所以才会留下这样的味道。
　　阿宁这般想着，黯淡的眸子里似是亮了几分。
　　她顿了顿，继而又将那枚勺子拿起，送到唇边用舌尖轻轻的点了点。
　　那阵味道已经消散了，留下的，不过就只有那汤本身的味道而已。
　　阿宁轻轻眨了眨眼睛。
　　尽管是这样，但……那个味道她还是记住了。
　　有朝一日，她一定要再尝一尝。


第三章 
　　阿宁收拾完了那些碗碟，便再一次踏入了姜知南的屋内。
　　此时姜知南正坐在桌边低头看书，见到阿宁后便对她招了招手，轻声唤她到自己面前来。
　　“认识上面写的是什么吗？”她问，将自己手中的书拿给阿宁看。
　　阿宁摇摇头说自己不知。
　　“一个字都不认识？”姜知南又问。
　　“嗯……”阿宁说，脸上的表情有些窘迫，“阿宁只看过小人书，有字的不曾看过。”
　　“这样啊。”姜知南应声点头，意识到自己或许得从头开始教她。
　　不过倒也不碍事，毕竟她与阿宁在一起的时间还有很多。
　　这样想着，姜知南随即指了指自己身边的椅子，示意她坐过来。
　　“小姐，我可以吗？”阿宁显然有些迟疑。
　　“可以。”姜知南应了一声，没再去看她，忙着去找适合初学者看的书。
　　阿宁偷偷盯着她看，不知想到了什么，竟是轻轻勾起了一抹浅笑。
　　待姜知南将头转回来时，顿时就将她那抹笑容看了个完全。
　　“你笑什么？”姜知南被她笑的晃了神，心跳突然加快了几分。
　　“阿宁觉得好开心。”很快的，她便听到眼前的人这样对自己说了一句，“我很庆幸遇到了小姐。”
　　“如果不是小姐将我买回来，而是另外的某个人……阿宁绝对不会过的这般好吧。”她道，“有自己的房间住，有好东西可以用，穿的暖吃得饱，甚至还有书读。”
　　姜知南被她夸的都有点不好意思了。
　　“无碍。”姜知南摇了摇头，告诉她不要有太多心里负担。
　　不过心里还是挺开心的，甚至还跟系统分享了一下自己心底的喜悦。
　　系统没接她的话，只是问她：“你现在究竟是怎么看待阿宁的？”
　　“什么意思？”姜知南不解。
　　“是主子对下人之间的感情吗？”系统说。
　　姜知南想了想，答：“不是吧，倒像是在……养女儿？”
　　完了。
　　系统笑了笑，好心叮嘱她：“这种关系还挺危险的，你最好小心点哦。”
　　“嗯？”姜知南被她说的一头雾水，总觉得她家系统好像经历过什么不得了的事情。
　　……
　　阿宁在姜知南那屋一直待到了晚上。
　　姜知南教的很细致，阿宁听的也很认真，气氛一时间非常和谐。
　　姜知南发现阿宁真是聪颖的很，尽管是第一次识字，但却能将自己教给她的东西尽数记住，甚至还能做到举一反三。
　　这让姜知南的心底渐渐涌起了很大的成就感，不自觉的抬起手来摸了摸阿宁的头。
　　她现在所在的这个世界和正常的古代一样，也拥有着科举制度，只要在科举中取得不错的成绩就能做官。
　　不过却也有不同，因为在这个世界里，女人也可以当官，就比如当代的宰相就是个女子。
　　姜知南觉得这个制度真是蛮好的，这样大家就不会觉得女子无才便是德，女孩子和男孩儿一样，同样拥有学习的权利，以后也可以做大官赚大钱。
　　阿宁这么聪明，或许将来也可以送她去参加科举试一试。
　　想到这里姜知南暂时叫阿宁放下了手中的书本，继而看着她的眼睛道：“阿宁以后有什么打算吗？”
　　“打算？”阿宁听她这样问自己不由得愣了愣，在心底思量了好一会儿，最后答，“我想一辈子跟着小姐。”
　　听着倒是暖心非常，但却并不是姜知南想要的答案。
　　姜知南抿着唇想了想，打算诱导诱导阿宁：“那如果在某一天我们江府没落了，我不再是江大小姐，每天过得是吃了上顿没下顿的日子，你也还要跟着我么？”
　　阿宁老老实实点头称是。
　　姜知南顿时就被她气笑了。
　　她叹了口气，伸手捏住了阿宁的脸轻轻扯了扯，柔声问她：“要真是这样，我现在叫你读书还有什么用呀？”
　　“如果有天我真的跌入谷底，你要做的不是陪我沉沦下去，而是想办法去改变。”她说，“唯一能够力挽狂澜的，只有知识和本领，读好书，当大官，拥有无上的权利，享无尽的富贵荣华。”
　　阿宁见她这般说，竟是好一会没有言语。
　　姜知南知道她是在思考，也就暂时没去打扰她，等她自己慢慢想清楚。
　　时间就这样缓缓向前流动着，逐渐过了好一会儿。
　　半晌后，阿宁终于抬了眼，似是想清楚了。
　　“如果日后我真的那么厉害，小姐也会开心吗？”她问，眼底映着跳动的烛火。
　　“当然了。”姜知南说。
　　女儿出息了，阿妈怎么会不开心呢。
　　“我知道了。”阿宁点了点头，表情非常认真，“小姐既然想叫我好好读书考取功名，那我一定不会叫您失望。”
　　姜知南心想怎么能说是我让的你才去考呢，这孩子估计还是不太明白。
　　不过倒也可以了，至少她答应自己会好好读书，之后的时间还很多，以后慢慢再纠正她的观念也不迟。
　　这样想着，姜知南亲自动手收拾了放在桌上的书本。
　　“时间不早了。”紧接着她说，示意阿宁回去，“你明天再来吧。”
　　“知道了。”阿宁应着，起身正准备要走。
　　不过还没等她走出房门，坐在桌边的姜知南便又开口叫了她一声。
　　“你明天不用给我送早饭了。”姜知南说，“我，我早上不吃饭的。”
　　“这怎么行呢？”阿宁连忙说。
　　“我说不吃就不吃！”姜知南凶她，“记住了就行，回去吧。”
　　“那好吧。”阿宁见她说的坚决，便只好应承。
　　姜知南坐在原地看她，默默感叹自己真是付出了太多。
　　又是一夜过去了。
　　今天早上姜知南起的比往常要晚一些。
　　她打了个哈欠，正准备从床上爬起来去洗漱，却听到门外有个丫鬟在敲门，告诉她杨公子来了。
　　杨公子全名杨子墨，尽管名字听上去文质彬彬，但却是个不折不扣的花花公子，最喜欢去四处勾搭漂亮姑娘。
　　甚至连江语安周围的人都不放过，但凡看见她身边添了什么模样俊俏的小丫鬟，便不自觉的想要去招惹招惹。
　　不过尽管他这样，倒是从未对江语安下过手，毕竟她爸可是当今太守，家大业大的自己根本惹不起。
　　但杨子墨的家境却也不是什么二流之辈，杨父与江太守之间曾经有过生意往来，关系也不错，所以杨子墨倒也有资格和江语安去做朋友——最不入流的酒肉之友。
　　姜知南一早就从系统那儿知道了他到底是什么德行，所以对他的印象极为不好。
　　不过无论如何面子上也是要过的去的，毕竟再怎么讨厌这人，她也还是得维持着江语安的人设，不能被别人发现这具身体易了主。
　　“叫他先去正厅等我吧。”最后姜知南只好这样说，“我一会儿就过去。”
　　“诶。”丫鬟应着，快步走了。
　　姜知南摇了摇头，赶紧去洗漱，继而又大致的梳妆打扮了一番，这才推开门准备往正厅走。
　　阿宁不知道去哪了，这回并未在外面侯着她。
　　看见她不在，姜知南起初还在心里松了口气，想着这样她应该就不会受到杨子墨的骚扰了。
　　却不曾想自己刚一到正厅，阿宁就不知道从哪冒了出来，寸步不离的跟在她的身后。
　　这下倒好，直接被杨子墨看了个完全。
　　“语安。”杨子墨一看见阿宁便乐了，明显对她很感兴趣，“这姑娘我怎么从未见过。”
　　姜知南心想你没见过的多了。
　　但她不能这么说，于是就只是道：“是我前几日才从集市上买回来的，你自然没见过。”
　　还未等杨子墨再说些什么，姜知南便有意将话题从阿宁身上带了过去。
　　“你找我是有什么事情吗？”她说着，径直走进大厅，坐在了檀木桌的另一端。
　　“哦，这不是最近东街那边新开了个首饰铺嘛。”杨子墨说，“我想邀你去那边看看，语安有什么喜欢的，我直接买来送你。”
　　“恐怕不是为了送我吧。”姜知南冷笑，早就看穿了他，“你是不是又看上了哪家的姑娘。”
　　这回杨子墨没说话，一脸果然还是你最懂我的表情。
　　姜知南原本没想和他去，但挨不住他一个劲的哀求，于是便只能应允了下来。
　　“阿宁，你留在家里好好读书。”临走前她专门嘱咐了阿宁一句，并没叫她一块跟着。
　　“知道了小姐。”阿宁点头应着，眸子里看不出任何情感。
　　“这妹妹真是好看极了。”杨子墨在旁边看了会儿，还是忍不住的去招她，“哥哥这里有块玉佩，我看挺适合妹妹的，你且收下吧。”
　　见他这样说，阿宁并未伸手去接，而是将目光转向了姜知南所在的方向。
　　“拿着吧。”姜知南说。
　　阿宁这才收下了玉佩。
　　杨子墨又絮絮叨叨的说了什么，姜知南皱起眉，喝令他赶紧走。
　　见她似是生气了，杨子墨没再敢拖延，赶紧跟在她身后走了。
　　两人很快便消失在了阿宁的视线中。
　　但阿宁却并未及时收回目光，反而还盯着他们离去的背影看了好一会儿，最后转身将那枚玉佩丢入了井里。
　　眼底也逐渐涌起了几分阴郁。


第四章 
　　姜知南跟着杨子墨一块上了街。
　　最近街上热闹极了，据杨子墨说是因为过两天会有灯会的原因，所以大家一早都在忙着准备。
　　“嗯。”姜知南有一句没一句的应和着他的话，心里想的却是等到那天晚上，自己也要把阿宁带出来一块看看。
　　二人就这么一边闲聊着一边往前走，很快便抵达了那间首饰铺。
　　起先姜知南还有点纳闷，一个小小的首饰铺而已，还犯得着杨子墨带她亲自跑一趟吗。
　　不过当她看到这家铺子的全貌时，顿时就明白了杨子墨为什么会特意邀请她来。
　　这家铺子很大，通体装修的金碧辉煌，里面贩卖的首饰繁多，材质不一，种类万千，真是叫人看花了眼。
　　而且姜知南还注意到这家铺子竟然还有二楼，楼上经营的则是各种绫罗绸缎，皆是人们未曾见过的款式。
　　看到眼前的场景，姜知南便忍不住的在心底跟系统感叹，开这么一家铺子，得花不少钱吧。
　　“是啊。”系统应声道，片刻后又说，“不过等你完成任务回去之后，得到的奖金应该能开十几家这样的铺子。”
　　“真的吗？”姜知南听了很心动，心里美滋滋的，“那我可要更加努力的完成任务了。”
　　“悠着点哈。”系统笑了笑，“太努力可伤身，万一躺在床上好几天起不来，那滋味可真是不好受。”
　　姜知南：“？”
　　不知道为什么，她总觉得自家系统好像话里有话。
　　不过还没等她来得及再多问一句，杨子墨便已经站在屋内催她快点了。
　　一个大男人逛首饰店竟然比自己还急。
　　姜知南轻轻摇了摇头，应和着走了进去。
　　那杨子墨不知是怎么回事，自从一进去就跟个撒欢的驴子似的，到处转着乱看。
　　姜知南跟不上他的脚步，干脆也就任由他去了，自己则慢慢悠悠的往前走，一边走一边左右环视着。
　　满心想的竟然全部都是阿宁。
　　尽管阿宁已经在府中住了两天，吃穿用的全都不愁，但像金银首饰这类的东西也还是缺的。
　　姜知南昨天就注意到了，这姑娘到现在为止头上别着的还是那根简陋的木簪。
　　这让姜知南的心里不太好受，产生了一种自己享受着荣华富贵，可女儿却每天都在吃糠咽菜的错觉。
　　于是趁着这个机会，她便打算挑选些饰品送给阿宁。
　　就这么一边想着一边往前走，忽然就有个淡青色的玉簪闯入了姜知南的眼帘。
　　那簪子造型独特，上面坠着两枚桃花，通体看去并不过分夸张却也不太过简洁，反而恰到好处，叫人一见便不由得眼前一亮。
　　姜知南将它拿起来回的看了看，觉得还真是挺适合阿宁的，于是便打算叫店家将这只簪子为自己包起来。
　　不过还没等她开口，不知从哪就突然闪出来个姑娘，二话不说一把将簪子夺走了。
　　“诶！”姜知南都没想到竟然还能有人厚脸皮的上来就抢，脑海中瞬间又浮现出了自己以前在超市里和大妈争着买特价鸡蛋的画面，神情顿时就有点恍惚。
　　“这簪子本小姐看上了！”那人见姜知南不语，便又得寸进尺的摇了摇手里的簪子，“你且再去寻个别的戴吧。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”系统啧了下嘴。
　　“是啊。”姜知南点了点头，站在原地和系统一块端详她。
　　那目光就好似在看一个发着光的七彩智障。
　　一来二去的那姑娘竟然被她看的红了脸。
　　“你是哑巴吗？！”她顿了顿，声音中带着怒气，“怎么连个屁都不放！”
　　“该说的都叫你说了。”姜知南道，“我还有什么可说的。”
　　“哼，量你也不敢跟本小姐争。”听到姜知南这样说，那姑娘站在原地反应了一会儿，觉得姜知南或许是怕她了，于是语气便更加娇纵了起来。
　　“哦？”姜知南原本没想和她计较，这会儿却突然来了兴趣，“那我能打听一句，您到底是谁吗？”
　　“赵府。”姑娘挑眉，脸上带着一片自信，“赵婷婷。”
　　“这样啊。”姜知南应了一声，在心底找系统打听赵府到底是个什么地方。
　　“没啥。”系统说，“家产没你家多，面积没你家大，她爸官职也比你爸低。”
　　“那就没什么可怕的了。”姜知南闻言点了点头，向前迈了几步，居高临下的看着赵婷婷，“那你知道我是谁吗？”
　　“谁啊？”赵婷婷叉腰。
　　俩人看上去就像是在拌嘴的幼儿园小朋友。
　　姜知南轻哼一声，刚要自报家门，却见杨子墨突然快步向她们这边走了过来，脸上的表情十分惊奇。
　　“婷婷！”杨子墨说，很是吃惊，“你怎么来了，我正要买些东西去拜访你呢。”
　　合着这人就是杨子墨的新相好。
　　什么眼神。
　　“婷婷想你嘛。”赵婷婷一看杨子墨过来，顿时就收敛了那副嚣张跋扈的模样，整个人像是只小鸟一样往杨子墨身后一躲，“谁知刚一到这儿，还没寻到你呢，就先被这女人欺负了。”
　　“你说的可是……”杨子墨愣了愣 ，目光看向姜知南的脸，“语，语安吗？”
　　“哥哥你认识她？”赵婷婷一听杨子墨叫的这么亲近，顿时就不干了，“这女人究竟是谁，快说出来叫我听听，回头我让我爹整治她！”
　　杨子墨心说我的姑奶奶，江家可不是你能招惹的。
　　“她是江语安……”杨子墨沉默了片刻，偷偷和赵婷婷咬耳朵。
　　“江语安？”在听到这个名字的时候，赵婷婷顿时就愣住了。
　　“是啊。”杨子墨叹了口气，又侧着头不知跟赵婷婷说了什么，说的她直接就变了脸色。
　　“44。”姜知南在心底叫系统，“他们到底说了什么？”
　　“说你是个女魔头。”系统说，没忍住咯咯笑了起来，“杀人不眨眼吃人不吐骨头，什么恶毒的事情都干过，要多恐怖有多恐怖。”
　　姜知南：“……”她还是第一次知道杨子墨是这么看她的。
　　杨子墨絮絮叨叨的说了好一会儿，到最后竟然说的赵婷婷腿都软了，抖着身子将簪子还了回来。
　　“是她不懂事。”杨子墨在旁边帮着劝架，“语安你可千万别记她的仇。”
　　“啊。”姜知南应了一声，没再给他们二人眼神，直接叫店家将簪子包起来后拿着就要走。
　　杨子墨在后面小声叫她，说自己改日一定去给她谢罪。
　　姜知南心道你永远不来才好。
　　……
　　离开那家铺子后，姜知南又去买了个包子吃。
　　毕竟早上为了躲阿宁的那顿早饭，她干脆什么都没吃，这会儿早就饿了。
　　就这么一边走着一边吃包子，快要到江府时她正好吃完。
　　等她刚一抬头，一眼就看见阿宁正蹲在门口等她。
　　不知是不是看到了她在偷偷吃包子的场面，阿宁的目光明显有些幽怨。
　　姜知南被她吓了一跳，包子没来得及吞下去，直接卡在了嗓子眼里。
　　“咳咳咳！”这一下没把她卡死，愣是扶着墙咳嗽了好一会儿，再一抬眼阿宁已经来到她跟前了。
　　“小姐。”阿宁开口道，语气听起来和平时没有任何区别，不知到底有没有发现她在偷吃，“您没事吧？”
　　“没事。”姜知南摇了摇头，心底渐渐涌起了一种做坏事被发现了的尴尬。
　　为了尽早驱散掉这种尴尬的气氛，姜知南干咳了一声，将那支包好的簪子拿出来递到了阿宁面前。
　　“送你的。”她说，“打开看看吧。”
　　这还是阿宁第一次收到别人送给自己的礼物。
　　在看到那个小盒子的瞬间，阿宁的身体顿时就绷紧了。
　　“谢，谢谢小姐。”她道，小心翼翼的将手向前伸去，又小心翼翼的解开了上面的缎带，眼底带着一片动容。
　　赫然出现在眼前的，是一支淡青色的玉簪。
　　“你那支木簪佩戴很久了吧？”姜知南说，“也该换个新的戴了，就是不知你喜不喜欢。”
　　她话音刚落，阿宁便连忙点了点头，轻声道：“喜欢。”
　　“喜欢就好。”姜知南笑了笑，随即便对她招了招手，“你来，我帮你别上。”
　　这话一出，又是叫阿宁心头一紧。
　　眼前的小姐勾着笑，那模样真真好看的很，是阿宁见过的最好看的人了。
　　这样的人不光给了自己住所，教导自己什么是尊严，甚至还细心的发现自己一直别着那支破簪子，便连忙又为自己寻了个新的来。
　　这样的人，她怎么可能不去爱慕。
　　阿宁这样想着，满心愉悦的走上前去，半蹲在姜知南的身前。
　　姜知南抬手缓缓抽下她头上的木簪，任由那头如瀑的黑发径直落下，宛若一条渐渐展开的星河。
　　姜知南左手拿着簪子，右手轻轻一挽，撩动那根根青丝，将它们重新梳理整齐。
　　阿宁微微红了脸，背对着她轻声问了句：“小姐，阿宁……好看么？”
　　“自然是好看的。”姜知南点点头，声音中带着笑意。


第五章 
　　自打姜知南将那支簪子送给了阿宁后，阿宁便整日戴着它。
　　姜知南看在眼里，心底也挺高兴的，没想到阿宁竟然会这么喜欢自己送给她的礼物。
　　近几日天气又转凉了几分，估计是因为天气一冷人就不想动了，所以这段时间府上倒是很少会有人来拜访。
　　姜知南乐得清静，每天忙着教阿宁读书识字，给她灌输新时代的新思想，日子过的倒也不亦乐乎。
　　自从那次她对阿宁说了那些话后，阿宁明显比之前还要更加努力一些，每天哪怕是姜知南教完了，自己也还要再暗自复习一两个时辰。
　　起先姜知南还不知道，直到有天她半夜起床去厕所，路过阿宁那屋时发现她的房间里竟然依旧亮着灯。
　　“这孩子怎么还不睡觉？”姜知南心里纳闷，便想着要不要推门去看看她到底在做什么。
　　系统开口制止她，说现在都已经是大半夜了，你突然这么推门而入，估计阿宁又得误会你要对她做点什么。
　　“那还是算了吧。”姜知南想想也是，于是便转身打算想走，想着等到明天再去找阿宁问问也不迟。
　　却不想她还没等走呢，系统便又拦了她一下，说你明着看不行，咱们可以暗着看嘛。
　　姜知南：“……”这样吗。
　　她顿了顿，觉得系统说的也并不是没有道理，于是便蹑手蹑脚的来到了阿宁那屋的门前，扒着门缝往里望了一眼。
　　她见阿宁肩上围着条棉被，身子坐的挺直，尽管现在已经到了半夜，但眼底却依旧十分清明。
　　她手上拿着的正是姜知南今天才给她找的书，明明早上姜知南才教她学到十几页，这会儿一看她自己竟然都已经读到末尾了。
　　这叫姜知南不得不在心底感叹，这孩子私下里竟然这般努力，叫她看了不免都有些自愧不如。
　　“回去吧。”系统说，“别打扰到她。”
　　“嗯。”姜知南应了一声，转过身去悄咪咪的下了台阶往回走，一边走还一边跟系统聊天，问她今天怎么没回去睡觉。
　　“吵架了。”系统说，声音恨恨的，“我越说晚上回来我做饭，她非要和我抢着做！”
　　“这样啊。”姜知南点了点头，打算帮她排忧解难，“那你们就一人一天的来嘛。”
　　“她每天工作很忙的。”系统叹了口气，“我就想着反正我回去那么早，又没有事情做，做饭这种事情我来不就好了么。”
　　“可她非说我每天也累的很，愣是什么活都不叫我干。”系统说，“我的宿主这么叫我省心，其实我每天真的很闲的。”
　　姜知南：“……”这狗粮我吃的真开心。
　　系统又在脑海中和自己说了什么，姜知南一边应和着一边往后走，脚步有些匆匆。
　　她走的这么急，也就自然没有注意到身后的房门好像悄悄打开了，原本坐在床上的阿宁此时就站在门口，一直注视着她离去的背影，久久都没有收回目光。
　　……
　　第二日姜知南给阿宁放了个假，本意是想叫她不要那么操劳，学习的同时也要注意劳逸结合，放松放松心情。
　　阿宁应了，这回总算是没再坐在桌前啃书本，而是跟在姜知南身后去看她练剑。
　　江太守作为一个官场上的高手，向来都要求自己的子女要有全方面的发展，诗词歌赋得会，拉弓射箭也要得心应手。
　　原主江语安是非常讨厌这项活动的，每次去练剑都得好耍一通，非得闹得大家脑袋都大了一圈这才肯去。
　　但姜知南却正好与她相反，她倒是挺喜欢这种挥剑斩桃花的潇洒劲儿，毕竟古代娱乐设施那么少，她就指着这个寻点乐子呢。
　　不过毕竟要维持一下人设，所以临去之前她也模仿着江语安的模样耍了一小通脾气。
　　“小姐啊！”周身的那帮丫鬟还像往常一样去劝她，“您就去吧，要不老爷一会儿肯定会怪罪您的。”
　　“不去。”姜知南摇了摇头，抱着床边的柱子不撒手，“要去你自己去吧。”
　　“这……唉！”那丫鬟叹了口气，显然是不知道该怎么办了，也就是在这个时候，她正好瞥见了站在一旁候着的阿宁。
　　“阿宁！”她眼前一亮，赶忙叫阿宁的名字，“你快帮着劝劝小姐。”
　　“嗯。”阿宁应声点头，紧接着便向前走了几步，蹲下身去直视姜知南的眼睛，缓声道，“小姐，去练剑吧。”
　　姜知南不理她，当作什么都没听见。
　　“阿宁也想看您练剑呢。”阿宁见她不语，于是便又向前凑了凑。
　　姜知南不知道她凑这么近到底要干嘛，刚想张口问一句，便见眼前的阿宁突然侧了头，那双朱唇也逐渐凑到了她的耳侧，轻声对她说了句：“阿宁也想学。”
　　“如果阿宁学的好，一定会离做官更近一步吧。”她道，温热的呼吸尽数扑到姜知南的脸上，叫她不自觉的红了耳根，“小姐也一定会更开心的。”
　　姜知南：“……”我真是服了你。
　　阿宁说的却是没错，她会的越多姜知南肯定也就越开心，估计这人正是吃准了这点，才会悄咪咪的拿这话劝她。
　　“好吧。”这回姜知南终于点了点头，肯去了。
　　阿宁跟在她身后一起往外走，眼底带着一丝不易被他人察觉的淡淡的笑意。
　　江太守给江语安请的是最上等的老师，操起剑来又狠又稳，一招一式皆叫人为之惊叹。
　　往常江语安练剑的时候身边都会跟着几个下人一起陪练，姜知南知道阿宁也想学，便也将她安排到了陪练的队伍里。
　　“别伤到自己啊。”临开始前她还反复嘱咐了阿宁几句，生怕刀剑无眼，万一伤了哪儿，不光她疼，自己也会心疼的。
　　阿宁皆是点头应承。
　　很快的，这堂课便开始了。
　　姜知南跟着学了好一会儿，但最终还是因为身体太过娇贵的原因，渐渐体力不支败下阵来。
　　反而是在市井中长大的阿宁却一直坚守到了最后一秒，尽管结束后小脸也是红红的，但呼吸却依旧如之前那般平稳。
　　这叫姜知南有点惊奇，感叹这姑娘或许是个全能人才。
　　休息过后，又是新一轮的练习。
　　姜知南和陪练的这帮人比划了几招，见没什么乐趣也就又重新回到一旁坐着了。
　　毕竟这帮人都怕伤到她，动作全都小心翼翼的很，不像是比剑，倒像是再跳舞。
　　“阿宁，你想试试吗？”坐回石凳上后，姜知南看向了阿宁的脸。
　　阿宁点点头说想。
　　“那就试试吧。”姜知南点头应允，随即派遣了个人，叫她和阿宁暂且比试比试。
　　“好的。”阿宁应声道，拿着手中的剑转身要走，却又在中途折了回来，重新来到了姜知南的面前。
　　“怎么了？”姜知南问她。
　　阿宁没说话，在姜知南的注视下轻轻的抬手，将头上那枚玉簪缓缓抽了出来。
　　霎时间，那头如瀑的青丝便再一次显露在了姜知南的眼前。
　　“阿宁怕弄坏了小姐的礼物。”还没等姜知南反应过来，阿宁便这般说了一句，“小姐您先替我保管着吧。”


第六章 
　　说是比试，实则就是单方面的碾压。
　　尽管阿宁天资聪颖，学习速度易于常人，但终是比不过这些早已训练了良久的姑娘，俩人之间实力差距太大，最终还是败下了阵。
　　姜知南坐在石凳上目不转睛的看她，眉头也紧紧皱了起来，手指轻叩身边的石桌，表情看起来似是有些不悦。
　　周身的人见她这副模样，全都不自觉的屏住了呼吸，生怕她一会儿怪罪阿宁的时候自己也会跟着倒霉，气氛顿时就降到了冰点。
　　其实只有系统知道，她心里想的和脸上表现出来的完全就不是一回事。
　　姜知南：“我后悔了。”
　　“后悔什么？”系统问她。
　　“我后悔挑了这么个人跟阿宁比。”姜知南说，“这人比阿宁壮那么多，胳臂恨不得比她的大腿还粗，还好阿宁躲的快没被伤到，万一要真是磕着哪儿碰着哪儿了，我会心疼死的。”
　　系统：“……”
　　姜知南见系统不说话，便又自顾的继续向下说：“跟阿宁比试的那人叫什么来着。”
　　系统答：“冬雪。”
　　姜知南：“我记住了，今天晚上叫厨房那边少给她一个馒头吃。”
　　系统：“你也是够了……”
　　一人一系统在这儿聊的挺欢，也就自然没注意到阿宁那边究竟又是一个怎样的场面。
　　那个名为冬雪的姑娘平日里一直跟着江语安练习，除了剑法练得不错以外，江语安身上那股嚣张跋扈的劲儿她也学的炉火纯青。
　　原本她就看阿宁不太顺眼，觉得凭什么她一个新来的竟然能和小姐走的那么近，但碍于平时找不到理由去刁难她，所以这个茬也就一直没找起来。
　　这次总算是找到机会了。
　　“你也不过如此嘛。”她笑了笑，一脸嘲讽的走到了阿宁面前，居高临下的看着她，“就你这点破本事，想赢我等下辈子吧！”
　　她这话说的着实难听，叫在场的其他人都忍不住的撇了撇嘴。
　　但眼前的阿宁却并未做出任何反应，甚至连看都没看她一眼，而是直接转了身，拎着剑重新回到了姜知南的面前。
　　“小姐。”她轻声道，尚未干涸的汗珠顺着她飘扬的发丝滴落下来，一滴一滴坠入泥土，“对不起，我叫您失望了。”
　　“没事。”姜知南摇了摇头，并未怪罪她分毫，就只是说，“下次会更好。”
　　“嗯。”阿宁低声应承。
　　方才小姐的那句话是在安慰自己。
　　阿宁知道的。
　　但却并未叫她放松下来，反而激励着她，非得要做出些什么来给小姐看看。
　　于是到最后阿宁眼底的那抹阴霾也丝毫没有散去，反而更加浓重了几分。
　　……
　　这件事对姜知南来说就只是个小插曲，她根本没有怎么去在意。
　　殊不知却是在阿宁心里埋下了一颗种子。
　　江太守膝下除江语安外还有两个儿子，这俩都是未来要继承官位的人选，所以江太守培养起他们来倒是格外的认真。
　　阿宁学习之余，经常会偷偷去看他们练武，努力记住他们的动作和章法，回到房间后便随手找个木棍，模仿着他们的样子去比划。
　　时间就这样在不经意间悄悄流逝着，不知不觉竟然也过去了整整一个月。
　　在这一个月的时间里，阿宁在学习方面获得了很大的进步，不仅书读的好，字也写的漂漂亮亮，从未叫姜知南失望过。
　　不光如此，姜知南还发现阿宁在这一个月内竟然长高了很多。
　　起初她把阿宁买回来的那阵，她明明才刚到自己下巴的，这会儿却已经到鼻子了。
　　这让姜知南感到非常开心，还不止一次的和系统说，希望阿宁能再多长长个，身体健健康康的。
　　“嗯。”系统应了一声，“但……恕我直言，要真是有那么一天，你会哭的。”
　　姜知南：“？？？”
　　系统温柔无比：“信我，真的没骗你。”
　　姜知南真不知道她家系统到底什么毛病。
　　姜知南叹了口气，刚要启唇说些什么，却听房门外突然响起了阿宁的声音。
　　“小姐。”阿宁道，声音毕恭毕敬的，挺直的身影在窗棂上投出一道细长的影子，“今天又到您要去练剑的时候了，阿宁来叫您。”
　　“好。”姜知南应了一声，直接推开门拎着剑走了出去。
　　毕竟其他人都不在，她也没必要再去走什么耍脾气的流程。
　　阿宁跟在她身后一同前行，一主一仆很快便到达了训练场，全都拿好剑摆好姿势的站在了那里。
　　阿宁一眼就看到了冬雪的身影。
　　这人不知是怎么回事，自从那日打赢她后便一个月都未曾再出现过，不过好在陪着姜知南练剑的也大有人在，所以少她一个倒是也没有任何的影响。
　　阿宁等了她小一个月，这会儿也总算是把她盼来了。
　　不过还没等阿宁找她，这冬雪便已经自己送上了门。
　　“一会儿咱们还来比试比试啊，学习了一月有余，叫我来检验一下你的成绩。”她冷哼一声，又如之前那般张扬的来到了阿宁面前，一脸挑衅。
　　“劳烦你费心了。”阿宁听她这样说，却也不恼，神色依旧淡然如初。
　　她这副模样被冬雪看在眼里，简直是要把她活生生的气死。
　　“你也就这个时候能装装了！”她低声道，咬牙切齿的骂了句难听的话，恶狠狠的回到了自己的位置上。
　　“怎么了？”姜知南回过头来看了阿宁一眼，不知这俩人之间到底发生了什么。
　　“没事的。”阿宁摇了摇头，微微勾起了一抹浅笑。
　　跟她今天这一身白衣搭着看，倒是别有一番风味，好似天上的仙子。
　　姜知南莫名被她笑红了脸。
　　……
　　今天的流程还和往常一样，老师教上个把时辰，之后的时间便留给大家自由切磋。
　　姜知南练了一个多月也没什么长进，体格还是弱的很，一早就去一旁歇着了。
　　不过倒也并不会无聊，毕竟她还有阿宁可以看。
　　经过一个月时间的磨练，阿宁明显要比之前熟练了不少，无论是拿剑的姿势还是出剑的方法都能堪称完美，就连老师都不自觉的夸赞了她一句。
　　不过花架子耍的再好看也没有用，还是得看实战。
　　“来吧。”自打这堂课刚一结束后，冬雪就盯上了阿宁，几乎是迫不及待的来到了她面前，想着这回一定要再好好的羞辱她一番。
　　“嗯。”阿宁点了点头，并未推脱，而是像之前一样取下自己头上的簪子，轻轻放到姜知南手里叫她保管。
　　“其实没必要的。”姜知南说，“这支弄坏了我再送你支新的。”
　　“不。”阿宁接了一句，轻轻摇了摇头，缓声道，“小姐给的皆是天下最好的，阿宁一定要好好珍惜才行。”
　　小嘴宛若抹了蜜。
　　姜知南差点又被她说红了脸，赶忙朝她挥了挥手，示意她赶紧回去。
　　“诶。”阿宁点头应着，拿起剑重新走上了训练场。
　　“这次，咱们可得好好比试一番。”冬雪笑了笑，将剑锋指向了阿宁所在的方向，眉目之间皆是戾气。
　　“你可得小心啊。”周围有姑娘小声叮嘱她，“我看冬雪今天好像有些针对你，你可要注意千万不要被她伤到了。”
　　“知道了。”阿宁轻声应允着，非常礼貌的对她道了谢，眼底也带着一丝笑意。
　　可当她重新将目光转回去的时候，那抹笑意却又不知在何时已经悄然没了踪影。
　　二人谁也没再说话，顷刻间便已经纠缠在了一起。
　　冬雪仗着人高马大，自然想用力气去压制眼前的阿宁，毕竟上一次她就是那么将其打败的。
　　但却不知阿宁偷学了那么久，又每日刻苦练习了那么久，早已和之前的她有了天壤之别。
　　凡事都得凭借个巧字。
　　你力大无穷势如破竹，我却可一招制敌四两拨千斤。
　　这一个月以来，阿宁除了读书便是没日没夜的练习，早就把所有偷学到的本事全部牢记于心了。
　　但因为从未和人比试过，所以她的动作倒是也有些生疏，可用来对付冬雪这样一个人来说却也是完全足够的了。
　　所以这一次，阿宁赢得漂亮。
　　最后展现在众人面前的画面，便是跪在地上力不从心的冬雪和身姿挺直，长发飘扬的阿宁。
　　阿宁缓缓来到冬雪面前蹲了下来。
　　“没事吧？”她道，声音中带着关切，“你要不要紧？”
　　“没事！”冬雪低吼了一句，极为不服的抬起头来看她，“用不着你假惺惺的在这……”
　　她的话并未说完。
　　她竟然……从阿宁的眼底看到了一抹玩味和不屑。
　　那眼神，就宛若此时正跪在地上的她就是一堆完全入不了眼的垃圾一样。
　　在与她四目相对的那一刻，冬雪突然感到背后一凉。
　　“还记得你之前对我说的那句话吗？”眼前的阿宁笑了笑，脸上的表情和她那双漂亮的眸子完全叫人无法猜透，“你说就我这点本事，想赢你得等到下辈子。”
　　“那么这句话，我现在把它原封不动的还给你。”


第七章 
　　阿宁重新站起了身。
　　那冬雪这回倒是老实了不少，自打阿宁说完那句话后她便直接愣在了原地，许久都未做出反应。
　　阿宁没再和她浪费时间，她微微挑了眉，径直来到姜知南的面前蹲了下去，像是个讨要糖果的孩子一般，眼睛亮亮的，唇边带笑：“小姐，我赢了。”
　　这话说的倒是云淡风轻，可又有谁能知晓藏在背后的那些辛酸痛苦。
　　姜知南抬起手来轻轻摸了摸阿宁的头。
　　“很棒。”她说。
　　这孩子平日里一定没少练习，尽管她从未对自己说过，但在她和冬雪比试的时候，姜知南还是看出来了。
　　应该不光是练习这些最基础的动作那么简单，肯定也偷学了不少，毕竟看她用的那些招式，倒像是……她那两个哥哥的。
　　姜知南在心底这般想着，刚要找系统问一句，却听身后突然就响起了一阵掌声。
　　姜知南回头看去，见是个清风明月的男子，面如冠玉，明媚皓目。
　　“二哥。”姜知南认出了他的身份。
　　“嗯。”被她唤作二哥的男子轻轻点头，微微勾起了一抹笑容。
　　这人便是江太守的二子，名为成轩。
　　在来到这个世界之前姜知南曾经大致的了解过她这两个哥哥的性格，发现老大江钰锦和老二江成轩的性格竟然截然相反。
　　一个功利心很重，凡事都要求个结果做到极致，整个人很难相处。
　　但另一个却温柔似水，对功名利禄毫无兴趣，清心寡欲，与世无争。
　　姜知南知道这人不会对她和阿宁产生威胁，所以也就没防着他，甚至还面带笑意的对他说了句：“二哥你怎么来了？”
　　估计是因为进入了角色，姜知南说这句话的时候莫名带上了些许撒娇的意味。
　　她自己倒是压根没感受出来，但却被阿宁听了个完全。
　　阿宁顿时就黑下了脸。
　　“我来看看语安啊。”江成轩说，并未注意到阿宁的异样，“作为哥哥的，肯定是要时常来关心下妹妹的。”
　　“只是不知，你身边又何时添了这么一位姑娘。”
　　“是语安前一阵碰巧从集市上买回来的。”姜知南说。
　　尽管眼前的江成轩对阿宁并无威胁，但为了保护阿宁，她还是不愿和他提及太多。
　　她有心把话题跳过去，却没成想江成轩竟然比她还要更快一步，随即便又甩出了一个问题：“买来做什么？”
　　姜知南：“……”这叫她该怎么答。
　　她犹豫了片刻，不知该回答些什么，不过好在江成轩只是随口询问一句，见她不愿意说后也就不问了。
　　姜知南刚要松口气，却见江成轩直接撇下她，径直向阿宁面前走去了。
　　“……”姜知南也是无语的很。
　　“你方才和冬雪比试的场景我都看到了。”江成轩这般道，在阿宁面前站定了，“以前可练过剑法？”
　　“未曾。”阿宁说，两个字两个字的往外蹦，不太愿意理他，“刚学。”
　　“这样啊。”江成轩应了一声，倒也不恼，只是说，“身为一个初学者便能将剑用的这么好，熟悉这么多招式章法，还真是不简单啊。”
　　“莫不是……偷学的？”还未等阿宁再说些什么，江成轩便又这般问了她一句。
　　眼底也带上了星星点点的笑意。
　　这回阿宁没再说话，眼神一下子变得谨慎了起来。
　　“你不用这么紧张。”大概是看穿了她的想法，江成轩随即便笑了，“我又不会吃了你。”
　　“语安的人，我自然是不会碰的。”紧接着他说，“不过既然想学，又何必偷习。”
　　阿宁一时间有些不解他话中的意思。
　　眼前的江成轩却是笑了笑，继而便转身向着与她相反的方向而去，只是留了句：“想学便来找我，我倒是乐意教你，毕竟……你学的也是我的招数不是吗？”
　　……
　　江成轩很快便走远了。
　　见他离开，姜知南连忙快步走上前来，低声问了句：“你们到底都说了些什么？”
　　“没什么。”谁知阿宁却并未和她道出实情。
　　姜知南没想到她会隐瞒自己，顿时就有些吃惊：“女儿有自己的小秘密了……”
　　系统：“没事，说明阿宁长大了，你应该感到开心才对。”
　　姜知南：“QAQ我不开心。”
　　见阿宁不说，姜知南也没好意思再多问，只是叫她早点回去休息。
　　“知道了。”阿宁应着，将那枚玉簪从姜知南手中接过来重新别起了发丝，转过身去准备和姜知南一起回去。
　　冬雪依旧还待在原地，这会儿倒是已经站起来了，眼神看上去恶狠狠的。
　　阿宁权当作没看见，丝毫不把这人放在眼里。
　　“呸！”待她走后，冬雪这才终于又重新开了口。
　　身边的那帮人一直在小声笑话她，说她竟然败给了一个初学者。
　　冬雪平日里听的夸赞太多，自然是受不了这种屈辱的，心里的愤怒顿时便又加重了几分。
　　她皱起了眉，死死的盯着阿宁离开的方向，久久没有收回目光。
　　现在阿宁比她的本事要高，她要再想通过剑法来打败阿宁，那几乎是不可能的事了。
　　可她却又无论如何也咽不下这口气，便准备想些其他的法子来整治阿宁。
　　也就是在这个时候，她突然就想起了别在阿宁头上的那枚玉簪。
　　她好像挺宝贝的样子，每回和自己比试的时候都要取下来，生怕会摔碎了。
　　如果自己毁了它……
　　想到这里，冬雪勾起唇来不怀好意的笑了。
　　甚至就连阿宁崩溃的样子，也已经在这一刻呈现在她的脑海中了。


第八章 
　　姜知南这回将阿宁放回去的格外早。
　　毕竟她今天早上刚和冬雪比试完，下午又学习了这么长时间，也该早点回去休息了，要不身体根本就吃不消。
　　这样想着，姜知南收起了摊在桌子上的书，柔声叫阿宁赶快回去休息。
　　“小姐不再教一会儿吗？”阿宁明显是不太想走，眼神看上去有些犹豫。
　　“不了，回去休息。”姜知南义正言辞。
　　“那好吧。”见没有可以再商量的余地，阿宁眨了眨眼，只能轻声应允。
　　她起身从桌边站了起来，也帮着收拾了桌上的杂物，这才推开门走了出去。
　　临走前还说叫姜知南好好休息，明天自己还来。
　　“知道了。”姜知南应着，朝她轻轻摆了摆手。
　　阿宁微微勾起唇来笑，很快便消失在了夜色中。
　　“其实有的时候孩子太好学也不是一件好事。”待她走后，姜知南轻叹了一声。
　　不过语气听起来却还是带着自豪的。
　　……
　　阿宁回去之后打算先泡个澡。
　　或许是今天在和冬雪比试的时候她的身体收的太紧，导致现在放松下来后肌肉有些酸痛，需要洗个热水澡缓解一下。
　　这样想着，阿宁放下了手中的东西，转身又去准备了热水。
　　之后她取下玉簪，脱去了身上的衣物，来到内屋踩着脚下的小凳钻进浴桶里泡澡。
　　要说以往的时候她从未有过如此待遇。
　　自懂事起她便一直住在那个又窄又小的屋子里，和七八个姑娘一起挤着睡觉。
　　那些姑娘们有的看上去稍大一些，约莫十四五岁的年纪，有的则和她年纪相仿，都还是半大的孩子。
　　阿宁不知道自己是怎么来到这里的，也从未见过自己的父母亦或是兄弟姐妹。
　　那些年龄稍大的孩子告诉她，这里就是你的家，你得管这里管事的那个男人叫父亲，不然不光不会有饭吃，还会遭受毒打。
　　还有啊，你一定要听那个男人的话，千万不要试图逃跑，不然下场会非常惨。
　　规矩倒是多的很。
　　那时的阿宁还听不太懂，但看那姐姐的眼神便不自觉的闭了嘴，将这些规矩准则全部记在了心里，没敢再多问一句。
　　日子也就这样浑浑噩噩的过下去了。
　　直到一年后，那姐姐突然就没了踪影。
　　阿宁寻了几圈都没有找到她，便悄悄去找其他人问，这才知道那姐姐原来是被卖了。
　　在那一刻，阿宁瞬间就明白了所有的事情。
　　阿宁泡在浴桶里，任由温热的水漫过自己的肌肤，一时间想了很多很多。
　　也试想了一下，如若是没有小姐，那么现在的自己将会是怎样的。
　　就在她想的正出神的时候，挂在内屋门上的纱帘突然就动了动，哪怕幅度很小，却还是引起了她的注意。
　　明明自己在回来的时候已经关好了门窗，哪怕会有风从窗缝中渗透进来，也绝不会有这样大的力量，能将并不算轻薄的纱帘吹动。
　　除非是有人偷偷进来了，带着一股子风。
　　是谁？！
　　阿宁从浴桶中猛地站起了身，随手拿起了挂在木架上的衣服，裹在身上正准备往外走。
　　但还是晚了一步。
　　自外面……突然就响起了一阵清脆的响声。
　　阿宁顿时就瞪大了眼睛。
　　她几乎是疯了般的从內屋中冲了出来，却并未见到来者的身影，那人比她先一步夺门而逃了。
　　留下的，只有她那支珍惜的不得了，现如今却已经碎成了几段的玉簪。
　　阿宁缓缓来到玉簪前蹲了下去，将碎了的玉簪一点点拾起来放在了手心里。
　　眼角也不自觉的红了起来。
　　那人明显是有备而来的，什么都不偷什么也不抢，单单只是摔碎了她的玉簪。
　　可就是这枚玉簪，却是她最珍贵的宝贝了，看着它碎成这副模样，简直比用刀去割她的心还要叫阿宁难受。
　　她来到府上的时间并不算太长，就连和谁结仇都来不及。
　　除了……冬雪。
　　阿宁握着碎掉的簪子，重新站起了身。
　　最近一到夜里外面便会起雾，因此地面也会有些潮湿，人在上面走的久了，再次回到屋中时便会留下淡淡的脚印。
　　如若不仔细去观察，根本就发现不了。
　　阿宁低下了头，一边向前走一边观察着地面上的那些浅浅的脚印。
　　无论是大小和深浅，都和冬雪匹配的很。
　　阿宁侧目，拿起了桌上的蜡烛。
　　……
　　姜知南的睡眠质量本来就浅。
　　但因为古人睡得都比较早的原因，天一黑外面几乎就没什么声音了，所以她平日里睡的倒也还算舒服。
　　但今天不知道是怎么回事，她睡得正香时，却突然听到外面爆发出了叫喊声。
　　像是在耳边炸开的惊雷，瞬间就叫姜知南清醒了过来。
　　还未等她来得及去探究一下到底发生了什么事，房间的门便被推开了，好几个丫鬟冲了进来，急急忙忙的架着她就往外走。
　　“怎么了？”姜知南被她们吓了一跳，连忙有些惊慌的问了一句。
　　“失火了！”丫鬟们说，个个脸色惨白，“小姐快跑！”
　　也就是在她们刚说完这和句话的时候，姜知南果然就闻到了一股焦糊味。
　　待她出了门，便顿时又见到了十分剧烈的浓烟和连天的火光。
　　失火的地方离她不算太远，要不丫鬟们怎能会这么着急着慌的过来救她。
　　“阿宁呢！”姜知南愣了一会儿，突然想起了阿宁，连忙左右转着头去找。
　　“您别寻阿宁了！”旁边的丫鬟哭喊，“阿宁疯了！那火就是她放的！”
　　“什么？！”姜知南顿时就被震惊在了原地。
　　……
　　等她赶到现场的时候，火势已经差不多快要被熄灭了。
　　阿宁这会儿也在，不过已经被下人们擒住了，被迫跪在地上，发丝有些凌乱。
　　姜知南看她，从她的眼底望见了一丝倔强。
　　被烧的那屋正是冬雪的房间，不过还好她命大，死倒是没死，但似是被浓烟熏瞎了一只眼睛，这会儿正跪在地上哭诉。
　　但这并不是主要的，一个丫鬟而已，哪怕她死了在腐朽的古代也根本不是什么新奇事。
　　这事儿大就大在阿宁放的这把火，下人们抓着她审问了半天，也没审出个所以然来，到最后甚至还惊动了江太守。
　　“混帐！”江太守显然生气非常，刚一过来便直接给了阿宁一个重重的巴掌，直打的她头昏眼花，嘴角都往外渗出了血。
　　“给我打死她！”打完这巴掌后江太守明显还没消气，于是便又下了命令，想要直接将阿宁处死。
　　姜知南怎么可能同意。
　　“父亲！”还未等江太守再说些什么，她便连忙上前了一步，“您不能处死她！”
　　“怎么就不能？！”江太守问，声音听起来严肃极了，勃然大怒，“这种混帐东西都敢放火烧屋，这样的人哪有护着的道理！”
　　“算是女儿求您了！”姜知南说，“阿宁是女儿的丫鬟，平时是我教导无方，才会叫她这般胆大妄为，女儿回去一定好好惩治她。”
　　“那也不行！”江太守还是不应。
　　见他这样，姜知南没办法，随即便咬了咬牙，扑通往地上一跪。
　　这一下不光是江太守，就连被擒住的阿宁都瞪大了眼睛。
　　“求求您了，把她交给我吧。”姜知南说，“如何处置是死是活女儿自有定夺，您要是不允女儿便长跪不起了！”
　　“你！”这次江太守彻底被她弄得没了话，被气红了脸。
　　姜知南的眼神坚决极了，像是没有任何商量的余地。
　　“罢了罢了！”最后江太守没办法，也不希望因为一个小小的下人和自己女儿闹得太僵，于是到最后便只能答应了她。
　　姜知南连忙谢过，生怕他会改变主意，连忙叫那帮人松开了阿宁，带着她快步走了。
　　只是脸色却阴沉的厉害。
　　阿宁在后面跟着，一路上一直沉默，未曾再说过一句话。
　　就这样，二人很快便又重新回到了居住的地方。
　　“跪下。”在踏入院子之后的那一刻，姜知南这般说了一句。
　　阿宁没有说话，也并未询问理由，直接扑通一下跪在了地上。
　　“今天晚上别睡觉了。”姜知南看着她，眼神似是有些失望，“好好反省一下你这么做的后果。”
　　“知道了，小姐。”阿宁低声应允。
　　“大点声！”姜知南凶她。
　　“知道了！”阿宁跪着大声喊，脸上的表情依旧如方才一般，眼底也看不出丝毫的情感波动。
　　但那只攥着簪子的手却已经紧紧攥了起来，甚至都被扎破了皮肤，慢慢淌下了几滴血。


第九章 
　　阿宁跪了多久，姜知南就站在窗前看了她多久。
　　现在时间已经接近凌晨，天边泛起了鱼肚白，外面的气温很低，时不时便会有刺骨的寒风刮过。
　　在这样的温度下，哪怕只是待上一小会儿浑身上下都会被冻个通透。
　　更何况阿宁还穿的那么少，身体也那么单薄，恐怕会更加的承受不住吧。
　　姜知南叹了口气，在犹豫良久后终于打开了房门，随即便快步来到阿宁面前站定，低声问了她一句：“你知道错了么？”
　　阿宁没说话，只是抿着唇，身体依旧跪的挺直。
　　姜知南见她不语，于是便又重复了一遍自己方才的问题：“我在问你话呢，知道错了么？”
　　这回阿宁依旧没有做出回答。
　　也不知道她到底在想什么。
　　姜知南皱起了眉，随即便将手向前伸去轻轻托起了她的下巴。
　　结果这一托可不得了，她发现阿宁竟然哭了。
　　姜知南的心底顿时就咯噔了一下，一阵心疼的感觉瞬间汹涌了上来。
　　在和她相处的这一个多月里，姜知南从未见阿宁哭过，往常她总是笑着的，跟在自己身后柔声叫着小姐。
　　可这次她却哭了，模样看起来似是受了极大的委屈，晶莹的泪珠无声的向下淌着，明明嘴唇和脸色看起来非常苍白，但眼角和鼻尖却是红红的。
　　活生生像是一只被主人抛弃了的小狗儿。
　　“别哭了。”姜知南轻声说，随即便从自己身上寻了块帕子，动作轻柔的帮阿宁擦着脸上的泪珠，“起来，跟我回去。”
　　“我对不起小姐……”阿宁摇了摇头，依旧跪在地上不动，“是我给小姐添麻烦了。”
　　她说这话的时候声音很轻，小心翼翼又可怜兮兮的，那模样又是叫姜知南难受的不行。
　　“下次注意就好。”到最后姜知南就只是这样说，心早就软了。
　　她叹了口气，伸手去拉阿宁的手，却发现她的右手里好像攥着什么东西，一直都不曾打开过。
　　姜知南低头去看，竟然从她的手上看到了几近干涸的血迹。
　　“你这是怎么弄的？！”姜知南吓了一跳，连忙扒开了她的手，一眼就见到了那枚早已碎成了几段的簪子。
　　在这一刻，她突然就明白了什么。
　　……
　　阿宁发烧了。
　　姜知南把这孩子拉回屋里后，才发现她的额头竟然烫的惊人。
　　“去床上躺一会吧。”她叹了口气，命令阿宁先去床上等着，自己则赶紧去准备水和毛巾。
　　等一切全都准备完毕后，阿宁却早已闭上眼睛沉沉睡了过去。
　　“唉。”姜知南摇了摇头，随即便放缓了自己的脚步，走上前去将湿毛巾放在了阿宁的额头上，又轻轻的帮她掖好了被子。
　　“好好睡一觉吧。”她道，眼底裹着一片温柔。
　　阿宁没有回应她，只有那双长长的睫毛在轻轻扇动着，似是有些不安。
　　姜知南见她这样，又起身去抱了床被子，轻轻盖在了她的身上。
　　做完这些后，天色已经完全亮了起来，外面有丫鬟过来敲门，问姜知南早上有什么想吃的。
　　“嘘。”姜知南开了门，将食指放在唇边做噤声状，“轻声点，阿宁刚睡着。”
　　“哦，哦……”小丫鬟连声应着，眼底带着抹疑惑。
　　“随便准备些就好了，我今天没有什么胃口。”姜知南说，“还有，等早饭后叫冬雪来我房间里一趟，我找她有话说。”
　　“知道了。”丫鬟应着，轻声退了出去。
　　眼前的那扇门又被重新关上了，里面的一切全部和她都没了干系。
　　那丫鬟一边往回走一边想事情，满心都是疑惑。
　　那个阿宁到底和小姐是什么关系，怎么放了大火烧了屋子都能被原谅，这会儿竟然还在小姐的床上躺着。
　　还有啊，其实阿宁根本就没有睡着不是吗。
　　自己方才和小姐说话的时候她明明还睁着眼呢，嘴角也挂着一抹意味深长的笑意。
　　不过她并没敢去告诉小姐，冬雪差点被烧死的那事儿以及昨晚的熊熊大火她还历历在目，万一她要是说错什么话被阿宁听见了，那么下一个倒霉的肯定就是她。
　　想到这里丫鬟摇了摇头，脚步匆忙的离开了。
　　姜知南吃过饭后，冬雪已经被丫鬟们带了过来。
　　她这会神情明显和平时大有不同，像是被吓破了胆子，浑身上下都在哆嗦。
　　“知道我把你叫来是为了什么吗？”姜知南从椅子上站起了身，缓缓来到她的面前，居高临下的看着她。
　　“冬雪不……”她摇了摇头，原本想要抵赖，却突然见到阿宁正在床上躺着，顿时就变了脸色。
　　那句不知在喉中哽噎了片刻，最终还是变成了：“对不起小姐，全是冬雪的错，求小姐饶我一命吧！”
　　“错在哪了？”姜知南问，“你和我详细的说说。”
　　“知道了……”冬雪应声道，从阿宁赢了她那事开始说起，一直说到她偷偷潜进了阿宁的屋子，摔碎了她的簪子，将自己对阿宁的嫉妒和她做的这点坏事全部全盘托出。
　　姜知南听了半天，觉得这姑娘也是作的厉害，哪怕真想报复阿宁，摔什么不好，非得去摔她那支簪子。
　　不过既然她已经可怜兮兮的瞎了只眼，自己再过于严厉的惩罚她倒也说不过去。
　　于是到最后姜知南就只是说罚她三个月的工钱以示惩戒，同时也算是警示了其他人，没事不要互相招事掐架。
　　至此，这件事也就算是这么过去了。
　　阿宁一连烧了几天，病好后身子骨明显不如之前健康明朗。
　　姜知南见她这样，也就故意缩短了自己教她的时间，叫阿宁没事就多出去转转，这样身体自然也会恢复的快些。
　　阿宁一一应承，果真如她所要求的那般，在每次课程结束后便会出去四处溜达溜达。
　　其实……哪怕姜知南没有那么要求她，她也会这么做的。
　　她是想要看看，自己的那把火到底给她带来了怎样的收获。
　　毕竟她才来不久，论资历和人脉全都比不上那些府里的老人，哪怕别人从未明显的表现出来，但阿宁还是能够感受到的。
　　那种排外之心。
　　冬雪为什么会看她不爽，还是因为她和小姐走的太近，所以便自然而然的引来了嫉妒。
　　那时她原本是想私下解决冬雪的，这样所带来的风险固然小，她有百分之百的信心可以逃脱，叫人并不会将冬雪的死归结到自己身上来。
　　但……这之后呢？
　　时间一久，究竟还会有多少的“冬雪”跳出来找麻烦，她根本就说不清。
　　与其这样，她倒不如从一开始就掐灭源头，叫大家知道如果惹怒了她，那么后果绝对不堪设想。
　　小姐的身边只能有她一个。
　　想到这里阿宁笑了笑，抬脚走进了厨房，站在厨娘身边低着头看她准备午饭，眼底带着满满的愉悦。
　　“去去去！”厨娘一开始根本就没看清来的是她，随即便开口厉声轰人，“谁啊，没看见我这儿正忙着呢，没事别来捣乱！”
　　“我想跟您学学做菜，提高一下我的手艺。”阿宁轻声说，非但没走，反而又往前凑了凑。
　　厨娘皱着眉抬起头来看，见来者是她后顿时就挤出了一抹笑，连声说着：“好啊好啊，我教你，我现在……正好不怎么忙。”
　　话里明显是带着几分恐惧的。
　　阿宁勾起了嘴角，面带笑容的问她：“您这是在做什么呀？”
　　“我在蒸馒头。”厨娘赶忙说。
　　“那我今天就和您学这个吧。”阿宁点了点头，随即便去专心致志的洗完了手，非常礼貌的对她说了句，“麻烦您了。”
　　“不用谢不用谢。”厨娘说着，拿起一块面来放在了阿宁的手心里。
　　“你怎么……突然想起来要学做饭了？”紧接着她这般问了一句，言行举止皆是万般小心。
　　“我想做给小姐吃。”阿宁道，眼睛亮亮的，“我之前试着给小姐做过一次，但她好像并不是很喜欢。”
　　毕竟在那次之后，她偶然看到了姜知南倒在花盆里的汤，就连那菜叶还在花根上挂着呢。
　　所以从那时起她就明白了，原来自己做的饭是非常难吃的，只是小姐为了顾及她的感受，所以才强迫自己说了好吃。
　　多么温柔的一个人。
　　阿宁勾起了嘴角。
　　就是因为这些生活中的小事，才叫那时正准备去找冬雪算账的她赌了一把。
　　自然是赌小姐究竟会不会救她。
　　如今看来，显然是自己赌赢了。
　　不过说实话，哪怕当时的小姐并未救她，她也绝对不会有一丝一毫的怨言，毕竟路都是自己选的，是死是活全看自己的造化。
　　那时的阿宁想了很多，在心底也做了无数的假设，本以为在这之后无论会发生什么事自己的心态也一定会非常平静。
　　可不得不说，在她看到姜知南为救自己而跪下了的那一刻，她还是没忍住哑然落下了几滴泪来。
　　她得……赶紧成长起来，叫那个宁愿舍弃尊严去救她的小姐一辈子都能过的幸福快乐。
　　她带来的幸福快乐。


第十章 
　　自打那日之后，天气又转凉了不少。
　　姜知南这具身体格外怕冷，所以近期一般都是在室内活动，很少出屋。
　　倒是阿宁还和往常一样，甚至比之前出去的还要勤，每天除了读书时能见到她以外，通常是摸不到影子的。
　　姜知南曾经问过她一次，但阿宁只说自己是去活动身体，其余的一概未提。
　　这孩子大概是有什么事情在瞒着自己，姜知南能感觉到。
　　不过她一时找不到什么机会去问，时间一长也就任阿宁去了。
　　直到那一天。
　　当时正值傍晚，姜知南坐在桌边看书看累了，于是便不自觉的睡了过去。
　　朦胧中她好像听到身边的阿宁起了身，似是将一件大衣披到她身上后便出了门，脚步非常轻柔，不知要去做些什么。
　　姜知南原本想要抬起眼去看，但奈何困意实在太过汹涌，到最后也没能抬起头来。
　　时间不知过了多久，天色愈发昏暗，外面亮了灯火，桌上的蜡烛烧完了半截。
　　在夜风不知第几次吹动门外的灯笼时，阿宁终于乘着夜色重新走进了屋里，身上甚至还带着一股极为好闻的香味儿。
　　像是桂花的味道。
　　“小姐。”她勾起一抹笑容来重新回到姜知南身边坐下，眼底映照着闪动的烛光，“醒醒吧，一会儿去床上睡，可千万别受了风寒。”
　　“嗯……”姜知南喃喃了一句，尽管这会儿并未清醒过来，但却还是将她的话听了个完全。
　　你都出去这么久了才回来管我。
　　姜知南在心里生气。
　　还说什么害怕我受了风寒之类的漂亮话。
　　“醒醒呀，小姐。”见她完全没有要起来的意思，阿宁笑了笑，语气中藏着难以被发觉到的宠溺，“我给你拿了好吃的，你不起来怎么能尝到呢？”
　　语罢，还未等姜知南回应，她便已经将自己带回来的那个小篮子放在了桌上，紧接着从中取出了一盘桂花糕。
　　香味儿在这个瞬间弥漫开来，叫姜知南缓缓睁开了双眼。
　　出现在眼前的是一盘非常精致的糕点，个个皆做的小巧玲珑软糯香甜。
　　“哪来的？”姜知南轻声问了一句，闻见那糕点的香味不由得有些心动。
　　“您先尝尝吧。”阿宁并未回答她的问题，只是眼底的愉快似是又加重了几分。
　　姜知南应了一声，在她的注视下随手拿起块桂花糕来放在唇边咬了一口，发现这小玩意儿做的真是好吃极了，外皮酥脆，内里绵软，哪怕已经咽下去了，却还是会在唇上齿间留下一阵香甜。
　　“好吃么？”阿宁轻声问她，脸上的表情似是有些紧张，眉头也轻轻皱了起来。
　　“嗯。”姜知南点点头，由衷的说了句好吃。
　　“小姐喜欢就好。”在听到她肯定的回答后，阿宁顿时就松了口气。
　　小姐这回是真喜欢，没再去骗她。
　　那也就说明她这段时间的努力并没有白费吧，那么以后她要更加努力，做出更多好吃的东西来给小姐吃。
　　“给您。”阿宁面带笑容的盯着姜知南吃完了那块糕点，之后便随手递上来块帕子。
　　姜知南一边擦嘴一边看她，依旧十分好奇这糕点到底是谁做出来的。
　　“您猜猜。”却不曾想阿宁非但没回答她的疑问，反而还又提出了一个新的问题。
　　“王婆？”姜知南顺着她的话去猜。
　　“不是。”阿宁摇了摇头。
　　“那是宋大娘？”姜知南想了想，继而又问。
　　阿宁依旧否认。
　　姜知南顿了顿，有点没辙，于是便将厨房里所有厨娘的名字全部猜了个遍，到最后竟然也能没猜出个所以然来，甚至还眼睁睁的看着眼前的人黑下了脸。
　　“您就没想过……”阿宁叹了口气，随即轻轻凑上前去，慢慢缩短了自己和姜知南的距离。
　　“这糕点或许是阿宁做的？”她道，声音听上去可怜巴巴的，似是在埋怨姜知南的错误回答。
　　这一句阿宁做的还真是叫姜知南直接震惊在了原地。
　　“44……”她顿了顿，连忙在心底找系统询问，问她是不是给阿宁开了什么金手指。
　　“没有，你想多了。”系统说，“我要是有福利肯定也是先给你呀。”
　　“那阿宁的手艺什么时候这么好了？”姜知南依旧不太相信。
　　“练的呗。”系统笑了笑，“为了叫你开心，这孩子平日里可不知下了多少功夫。”
　　姜知南一想还真是，怪不得最近都看不到阿宁的影子，原来是去学做这个了。
　　“阿宁不光学会了这个。”谁知还未等她说话，阿宁便像是看穿了她的心理活动一般，随即又补充了一句，“我还会做包子饺子，会炒小姐喜欢的菜，会做小姐爱喝的汤。”
　　“只要是小姐喜欢的，我都在学的。”
　　她这话说的真诚极了，活脱脱像是只等待主人表扬的小狗，叫姜知南都不自觉的抬起手来往她头上拍了几下，语气中也带着满满的感动。
　　“谢谢。”她轻声道，眼神格外温柔，“不过平时也要注意休息。”
　　“嗯。”阿宁点头连声答应，气氛一时间非常和谐。
　　二人借着烛光，吃着糕点闲聊了一会儿，时间也就过的差不多了，又到了该要去休息的时间。
　　明日就是杨子墨口中所说的那个花灯会，姜知南一早就想带阿宁去看看，所以今天便勒令她赶紧回去休息。
　　阿宁应和着，没再继续留在这里，而是重新拿起了桌上的篮子打算离开。
　　有风吹动盖在篮子上的青布，将里面装着的东西完完全全暴露在了姜知南的面前。
　　姜知南发现……里面竟然还装了一盘完完整整的糕点。
　　应该不是阿宁要留给自己吃的，毕竟那糕点摆盘如此精致漂亮，一看就下了不少工夫，如若是做给自己的根本就不需要去在意这些琐事。
　　“剩下的那盘是给谁的？”于是到最后姜知南还是问出了自己的疑问。
　　“送给一个朋友。”阿宁笑了笑，眉目如初。
　　这还是姜知南第一次从她口中听到朋友二字。
　　……
　　阿宁离开了姜知南的住所后，并未着急回去休息。
　　她四处环视了一圈，见周身空无一人后便踏上了一条小路。
　　那路周围种了不少花草和竹子，往常很少有人经过，现如今却已经被阿宁踏出了一条路来。
　　路的尽头……有个人在等她。
　　那人是个翩翩公子，身着一袭青衫，衣摆随着夜风轻轻飘动。
　　“少爷。”阿宁来到他面前站定，低声唤了句尊称。
　　“我不是说咱们私下相处的时候不用尽这些礼数的吗？”那人说着，轻轻叹了口气。
　　月光从乌云中渐渐逃脱出来，洒下一抹皎洁的光辉。
　　继而也照亮了那人的脸，那人正是江语安的二哥，江府二少爷江成轩。
　　阿宁微微勾起了唇，轻声道：“阿宁一个小小的丫鬟，岂能无视长幼尊卑。”
　　还未等江成轩再说些什么，她便已经取下了挎在臂上的篮子，将其放到了江成轩的手里。
　　“这是阿宁亲手做的，少爷如若不嫌弃那便尝尝看吧。”她道，毕恭毕敬的。
　　“不急。”江成轩应声道，接过那篮子来随手放在了一旁的石桌上，“说说看，你今天想要学些什么？”
　　“和昨日一样。”阿宁说，讲起这些来也不再客气，“我想继续练习下棋。”
　　“昨日的那副棋盘，阿宁还尚未参透。”她道。
　　“好啊。”见她提出要求，江成轩点了点头，随即便将她引进了屋里。
　　二人相对而坐，皆是无言，耳边萦绕的只有棋子落下时所发出的清脆声音。
　　毕竟在那一天时，阿宁把该问的全部尽数问过了。
　　譬如江成轩为什么愿意教自己学习这么多东西，到底寓意何为，有什么目的。
　　“只是有趣而已。”那时江成轩就只是这么回答了她。
　　或许真是因为有趣吧。
　　阿宁现在并不能将所有的事都完全看透。
　　但通过他的眼神，阿宁倒是能看出这人所说的并无半句谎言。
　　的确，挺有趣的不是吗，一个丫鬟，不光学会了练剑，甚至还想要琴棋书画样样精通。
　　甚至……还对小姐动了不该有的心思。
　　真真是有趣的很呢。
　　作者有话要说：　　阿宁的日程表大概是这样的hhhh
　　早上五六点起床洗脸刷牙锻炼身体，九点左右去找姜知南学习，十一点结束，之后溜达到厨房学做饭。
　　中午吃过饭后睡一会，下午三点继续找姜知南学习，等到五六点钟吃完晚饭，练练字，找姜知南聊聊天，等姜知南准备睡了又溜去找江成轩学习，等到晚上十一点多回去之后还要再练习练习剑法。
　　总的来说，是个挺努力的孩子hhhh


第十一章 
　　今晚夜幕降临的特别早。
　　姜知南盯着阿宁写完了最后一篇字，便叫她收拾了东西，继而又催促她赶紧回去换件衣服。
　　“小姐，天色都这么晚了，您这是要带我去哪呀？”阿宁不解，漂亮的眸子轻轻眨了眨，里面带着些许的茫然。
　　“带你出去逛逛。”姜知南道，“今天正是一年一度的花灯节，外面可是热闹的很。”
　　“小姐的意思是……要带我一起去看花灯？”见姜知南这般说，眼前的阿宁似是愣住了。
　　一个平时看上去那么聪慧机敏的姑娘，这会儿却跟个木头一样的杵在这里，还真是叫姜知南没忍住的勾起了嘴角。
　　“自然。”姜知南点点头，随即便抬手往阿宁的肩上拍了拍，柔声道，“听我的，先别忙着收拾了，回去换件厚实点的衣服。”
　　被她这么轻轻一拍，阿宁这才终于收了神，低声应了句：“知道了。”
　　尽管神情依旧如方才那般淡然，但任谁都能从她的眼底和眉间品出一抹愉快。
　　阿宁很快便消失在了姜知南的视野中。
　　“到底还是个孩子。”姜知南一边和系统聊天一边等阿宁回来，“一听说要出去玩，果然还是开心的。”
　　系统心说她那哪是因为出去玩而开心啊，明明是因为和她一同去玩的那个人是你所以才会觉得开心。
　　不过这些话系统并未告诉姜知南，就只是顺着她的话说了句：“是啊。”
　　姜知南眼底带笑，和系统又随意的聊了几句，待阿宁换好衣服后便叫人准备了两盏灯笼，拎在手里同阿宁一起出了府。
　　毕竟这还是她第一次带阿宁一块出去游玩，所以也就故意没去惊动其他人，甚至连个丫鬟和家丁都没带，单单只叫了阿宁一个。
　　阿宁跟在她身后，俩人快步出了府，随即就穿过几条狭窄的小巷，去了城中最繁华的那条街。
　　果真如姜知南所说的一般，此时的街上可真是热闹极了。
　　周身亮起了无数的花灯，各种形状各种样式，悬挂在视线所能触及到的每一个角落，几乎要将这无边的夜色点燃。
　　街上卖什么的都有，热腾腾的包子，五颜六色的花伞，颗粒饱满的糖葫芦。
　　姜知南一边往前走一边悄悄侧过头来去看阿宁的脸，见她嘴角微微上扬着，眼底倒映着万千灯火。
　　“有什么想买的么？”姜知南看她开心，心底不免也泛起了几分愉悦。
　　“阿宁没什么想要的。”阿宁这般道，轻轻摇了摇头。
　　“真的吗？”姜知南挑了下眉，“那我怎么注意到，你一直盯着人家手里的糖葫芦看呢？”
　　这话一出顿时就叫阿宁羞红了脸。
　　她从小到大还真没吃过糖葫芦，也根本就没有机会吃，明明知道自己什么味道都尝不出来，却还是想要买来试试。
　　小时候那阵她为了买糖葫芦，攒钱几乎快要攒了半年，好不容易攒够了最终却还是因为没藏好而被那男人搜刮了去。
　　所以对于这一串串上面裹着糖浆的红果子，阿宁还真是抱有着不少的执念。
　　“想吃什么，想要什么就和我说。”姜知南看出了她内心的想法，不由得轻轻叹了口气，“你是觉得我连这点钱都掏不出来么？”
　　“当然不是！”见她这样说，阿宁赶忙否认了一句。
　　姜知南应声点头，随即便扯住了她的衣袖，将她拉到了不远处那个举着糖葫芦的小贩面前。
　　阿宁一言不发的任由她牵着自己，不知到底想到了什么，片刻后嘴角竟然也勾起了一抹笑意。
　　“要串糖葫芦。”姜知南来到小贩面前站定，一边和老板说话一边低着头掏钱。
　　阿宁站在一旁轻声问她，小姐怎么不也买一串。
　　“因为我是大人。”姜知南说，嘴角挂着一抹浅笑，“糖葫芦是小孩子吃的东西。”
　　她说这话时完全是无心之举，毕竟在她所在的那个世界里捧着糖葫芦吃的往往都是小孩子，她已经几年没碰过这玩意儿了。
　　但眼前的阿宁明显不知情，还以为她是在说自己。
　　“那我也不要了。”还没等姜知南把钱递给小贩，她便连忙摇了摇头，“小姐咱们走吧。”
　　姜知南一听也顿时明白了过来，她是因为自己刚才的那句话在闹别扭。
　　“我不是在说你。”姜知南赶紧解释。
　　“那小姐是在说谁？”阿宁问。
　　姜知南还真说不出个所以然来。
　　“这位小姐，您刚可都说买了，不能反悔啊！”小贩看她俩似是有不买的意思，顿时就不干了，“我这可是小本生意，不容易的，您就当可怜可怜我。”
　　“我没说不要。”姜知南这般道，随即将几枚铜板放进了小贩的手里，“您把它给我吧。”
　　“诶。”小贩接过钱，开开心心的将那串糖葫芦递到了姜知南的手里。
　　阿宁站在一旁看着，明显很心动，但还是不肯吃。
　　姜知南问了几次无果后也干脆没再理她，一边举着那串糖葫芦一边往前走，时不时就咬上一口。
　　二人过了桥，来到了南边的那个小台子前，发现此时上面正有不少人在表演。
　　顶碗，倒立，吐火，弄剑，真真是热闹到不行。
　　台子下面有不少座位，付上些许银子便能讨得一席之地，姜知南掏了钱，带阿宁找到个视野不错的地方坐了下去。
　　此时此刻她手里拿着的那串糖葫芦也就只剩下三颗了。
　　“要不要吃？”这回姜知南又重新转过头，轻声问了一句。
　　阿宁刚要摇头，却听姜知南又补充道：“反正我也吃过了，今天就当咱们都是小孩子，没有什么不好意思的，你再不吃，可就真的没有了。”
　　见她这么说，阿宁这回总算是将那串糖葫芦接了过来。
　　姜知南看着她咬，眼底眉间皆带着笑：“好吃么？”
　　“好吃。”阿宁应声道，竟然真的从中尝到了一丝甜味儿。
　　不过那甜味到底是来自那串糖葫芦还是来自心底，这可就说不准了。
　　姜知南收回了目光，坐在椅子上安安静静的看起了杂耍。
　　阿宁也跟她一块抬头看，但片刻后却还是收回了目光，将注意力又重新转移到了姜知南的身上。
　　她家小姐，可要比杂耍好看。
　　比世间所有美好的事物还要更加好看几分。
　　有阵风吹来，席卷着几丝寒气，使得姜知南下意识的抖了抖。
　　阿宁见她这样，赶紧脱了自己身上穿着的外披，轻轻搭在了姜知南的身上。
　　“我不冷。”姜知南看她，虽然嘴上在拒绝，但声音听上去却还是带上了些许的鼻音，“你别冻着了。”
　　“没事的，我也不冷。”阿宁摇了摇头，随即便搬着身下的椅子往姜知南的身侧凑了凑，有些紧张的将手伸到了姜知南的面前，“不信小姐摸摸我的手。”
　　这还是她第一次主动要求要和姜知南进行肢体接触，心底自然是紧张到不行的。
　　不过姜知南倒是没听出什么异样，反而还真如阿宁所愿的握住了她的手，片刻后道：“还真是的。”
　　“是吧。”阿宁笑了笑，继而柔声道，“那阿宁给小姐捂着好不好？”
　　她有这个心，姜知南自然不忍拒绝，于是便轻轻点头应允。
　　有烟花在头顶炸开，绚烂夺目，美轮美奂。
　　台上的表演也进入了高.潮，下面掌声雷动，叫好声连连。
　　在这一刻，阿宁不愿时间再往前走了。
　　干脆就这么停下，停留在她和小姐十指相扣的这个时候，那该有多好。
　　作者有话要说：　　能和谁一起十指相扣的看看表演，看场烟花，还真是件挺美好的事。
　　希望大家都能遇到那个人～


第十二章 
　　夜已经很深了。
　　表演一直进行到了后半夜，往常这个时间街上早已空无一人，但现在却依旧人声鼎沸，所有人都像是为今晚的灯会养足了精神。
　　但姜知南却和他们不同，因为古代娱乐设施太过缺乏的原因，所以近些日子以来她都睡的格外早，一早就形成了生物钟。
　　突然叫她一下子熬到这么晚，她还真是有点受不住。
　　系统已经回去睡觉了，姜知南没人陪着聊天，于是便只能将注意力转移到阿宁身上，企图以此来驱散包裹在身上的困意。
　　却不曾想等她微微侧了目，却发现身旁的阿宁竟然也在盯着自己。
　　尽管此时天色已经黑了，但借着天边的烟花和周身的灯火，姜知南还是从她的眼中读出了一抹笑意。
　　这笑动人非常，叫姜知南顿时就紧了呼吸。
　　“怎么不看表演呀？”她顿了顿，大致调整了一下状态，这才轻声道，“这么认真的盯着我是要做什么？”
　　“没什么。”眼前的阿宁摇了摇头，语气中非但没有一点被发现后的慌张和无措，反而还笑着反问了句，“小姐是不是困了？”
　　“没有。”姜知南摇摇头，非说自己清醒的很。
　　“是吗？”她这话显然没有什么说服力，阿宁权当她是在逞强。
　　“如若是困了，那咱们就回去吧。”眼见着风也越来越大了，阿宁可不舍得她家小姐冻着，于是便柔声劝她，“以后这样的日子还很多不是吗，阿宁会一直陪着小姐的。”
　　她说这话的时候眼底像是带着光的，似是比天上的烟花还要绚烂夺目。
　　姜知南看了她一会儿，最后终于选择妥协，轻声说了句好。
　　阿宁笑了笑，起身从椅子上站起，继而又将姜知南拉了起来。
　　“走吧。”姜知南点点头，刚要转过身去往回走，却见阿宁突然就弯下了腰。
　　“做什么？”姜知南问她。
　　“背您。”阿宁说着，并未等姜知南同意，便已经自作主张的将她背了起来。
　　姜知南的身子很轻，阿宁背着她并不会感到任何的负担。
　　倒是身后的姜知南却顿时就红了脸，小声叫她快把自己放下来。
　　“没关系的。”阿宁摇摇头，任凭她怎么在自己背上挣扎都不肯停下，甚至还收紧了自己的手，“小姐不是累了吗，那就在阿宁背上歇歇吧，很快就会到家了。”
　　见她这样说，姜知南原本还想再开口反驳几句。
　　但也就是此时，头顶正好有枚烟花炸开，声音很大，直接淹没了周边的所有声响。
　　也叫姜知南的那些话顿时就梗在了喉里。
　　阿宁的身上暖洋洋的，带着一股非常清新的香味儿，似是有蛊惑人心的能力一般，让人不自觉的就静下了心来。
　　沿路的灯火依旧明媚，周边的河水波光粼粼。
　　她们背对人群而行，与各种欢声笑语擦肩，沐浴着漫天的星光和烟火。
　　渐渐的，姜知南竟然觉得这样的感觉其实也不错。
　　“那你一定要量力而行。”于是到最后她终于没再拒绝，而是叫阿宁若是累了便赶紧将自己放下。
　　阿宁一一应允，听话极了。
　　至于心里是怎么想的，那便也就只有她自己知晓了。
　　……
　　阿宁背着姜知南到家的时候，有不少丫鬟正提着灯笼在江府门口等候。
　　一见她们二人出现，这帮丫鬟赶忙拥了过去，连声询问二人到底去哪了，怎么这么晚才回来呀，没有遇到什么危险吧？
　　“没有。”阿宁轻声道，背着身上的姜知南径直走进了府内，“就只是和小姐出去看了花灯。”
　　“没事就好。”那帮丫鬟见她这么说，一时间也不好再说些什么，生怕哪句说不对付了便会惹怒阿宁，“我们为小姐准备了热水，你一会就伺候小姐睡下吧，天……也不早了。”
　　“阿宁知道了。”阿宁点点头，礼貌的应了一句，“谢谢各位姐姐。”
　　回来的路程不算太远却也不近，再加上为了顾及姜知南的安全，所以这一路上阿宁一直走的很慢。
　　背上的姜知南已经蔫了，这会儿早就困的直打呵欠。
　　“小姐，我们到家了。”阿宁一边往前走一边和她说话，“您马上就能好好的睡上一觉。”
　　“嗯……”姜知南点点头，呼吸扑到阿宁的颈侧，“快点哦。”
　　“知道了。”阿宁应着，加快了脚下的步伐，不负期待的将昏昏欲睡的姜知南带回了房间，轻轻放在了床上。
　　姜知南一沾上枕头，顿时就闭上了双眼，蜷缩成一团准备要睡。
　　“先擦擦脸。”阿宁叹了口气，转身去弄了热毛巾，回身给姜知南耐心细致的擦拭脸颊。
　　这期间姜知南一直没什么反应，像是已经睡着了。
　　见眼前的人对自己并无任何防备之心，阿宁倒是感到格外的欣喜。
　　手中的毛巾冷了下来，阿宁起身又去换了一条，轻轻帮姜知南擦了擦小手。
　　做完这些后，她本应是该走的。
　　但她却并不舍得走，喜欢的人就在眼前，能与她多待上一秒都会叫阿宁感到幸福。
　　屋子里很热，被冷风冻透的姜知南这会儿已经回了暖，脸颊和嘴唇皆染上了一抹红色。
　　阿宁犹豫了片刻，终是向前伸出手去，目光迷恋的抚上了姜知南的脸颊和唇角。
　　片刻后竟然还俯下身，轻轻吻在了姜知南的额头上。
　　一举一动全都虔诚极了。
　　“小姐。”她轻声道，声音很小，像是只说给姜知南听的，“我好喜欢你。”
　　“你又是……怎么看待我的呢。”说到这里阿宁顿了顿，语气中竟是带上了些许的苦涩，“阿宁看不透呢。”
　　眼前的姜知南自然不会回应她。
　　阿宁倒是也没期盼着会听到什么回答，起身帮姜知南掖好了被子，继而便轻声离开了。
　　临走前还吹灭了放在桌上的蜡烛。
　　屋内顿时黯淡了下来，漆黑一片。
　　但却是□□上的姜知南松了口气，那双藏在被子底下攥的紧紧的手也终于松开了。
　　她方才确实睡着了没错，但因为睡眠质量不好的原因，所以在阿宁将手抚上自己脸颊的时候便又醒了。
　　她不知道阿宁要做什么，一时间也就没做出任何动作，依旧紧闭双眼假装自己还在睡着。
　　然后……就听到了阿宁说她很喜欢自己。
　　甚至还被吻了额头。
　　阿宁的唇很软，那阵陌生的触感依旧留在她心头，许久都消散不掉。
　　姜知南想着想着不自觉的又红了脸，借着月光赶紧往被子里缩了缩，只露双眼睛在外面。
　　完了完了，她现在突然就不知道该怎么办了。


第十三章 
　　姜知南一夜都没怎么睡。
　　她从没想过阿宁会对自己说这些，也从没意识到自己一直当女儿养的孩子竟然会对她起这样的心思。
　　姜知南叹了口气，心里复杂的很。
　　系统不在身边，她没地方去诉说，于是便只能蜷在被子里胡思乱想，不知不觉间竟然也熬到了凌晨。
　　直到天边都泛起鱼肚白的时候，她这才恍恍惚惚的睡下了。
　　但偏偏就是有人非要过来添乱，还未等她睡上多久，外面便有丫鬟敲门唤她，说杨子墨杨公子前来拜访。
　　姜知南被这阵敲门声吓了一跳，起先还以为自己是在做梦，整个人愣在原地迷茫了好一会儿，这才稍稍回了神。
　　“叫他回去！”姜知南皱起了眉，声音中带着不耐，“就说我今天身体不适，叫他改日再来。”
　　“可杨公子执意要见您。”丫鬟道，“还带来了一大堆礼物，说是到府上找您谢罪的。”
　　一提谢罪这两个字，姜知南这才突然反应过来是因为那会儿赵婷婷抢簪子的事情。
　　她当时原本以为杨子墨就是那么一说，却不曾想他还真来了，一时间有些头疼。
　　“你先叫他等我一会儿吧。”大致思忖了片刻，姜知南最终还是决定去见见他，免得他以后再来叨扰自己，“告诉他我马上就过去。”
　　“知道了。”丫鬟应着，快步离开了。
　　姜知南摇摇有些混沌的头，缓缓起身去洗漱，之后又梳妆打扮了一番，这才推开门走了出去。
　　今日阿宁倒是没像之前一样侯在门口，姜知南正好也不太想见她，心里顿时泛起了几分庆幸。
　　杨子墨带来的东西不少，姜知南刚一走到正厅，便见家丁们全都凑在一块抬那些东西。
　　“先放到库房去吧。”姜知南大致清点了一下，之后便这般命令道。
　　家丁们连声应着，抬着大大小小的箱子快步离开了。
　　姜知南盯着他们离开的背影看了会儿，这才抬脚迈进了正厅。
　　“好久不见，语安。”杨子墨一见她来便勾起了抹笑，继而又站起身朝她像模像样的拱了拱手，“最近家中事务有些繁忙，耽搁了不少工夫，近些日子才腾出时间来看你，你可千万别见怪。”
　　“当然没有。”姜知南这般说着，亲手给杨子墨倒了盏茶。
　　尽管她对这人没什么好感，但好歹也是要寒暄几句的，于是便顺着他的话向下问去：“最近都忙了些什么？”
　　“那可多了。”杨子墨摇摇头，明明嘴上还是笑着的，但眼底却带着一抹疲惫，“最近生意不好做啊，明明都谈好了的事情，最后却全都不清不楚的折在了手里，还真是劳心费神。”
　　“会不会是你们内部有什么人在暗中操作故意捣乱？”姜知南问。
　　“查过几次了。”杨子墨说，“不过全都一无所获，其实要我说，最近发生的这些事情不像是我们内部出了问题，倒像是有人在故意施压。”
　　这话还真是叫姜知南感到有些好奇。
　　说来杨家也是经商的大户，有人脉也有手段，不少官员甚至都要敬他们三分，这会儿突然听到这么一个猜测，姜知南一时还真想不出到底是谁那么大胆。
　　似是看出了她的疑惑，杨子墨沉默了片刻，最终还是向她所在的方向凑了凑，轻声对她说了句：“听父亲说，或许是朝廷那边的人，还得是个举足轻重的人物。”
　　这话一出，叫姜知南顿时就愣住了。
　　“大概是我们想多了吧。”杨子墨见她那副表情，也突然意识到自己方才那话有些不妥，“那些人平时都忙得很，哪有那闲心对我们这小小的商户施压呢，语安你听听便是，不要多想。”
　　“嗯。”姜知南轻声应了一句，尽管心底依旧装着疑问，但也没再往下继续这个话题了，只是问，“那你们最近可有什么规划？”
　　“可能要搬迁吧。”杨子墨微微颔首，“这边不好做，我们就去别的地方再试试，商人嘛，免不了四处奔波。”
　　“这样啊。”姜知南点了点头，突然明白过来杨子墨为什么非要见她不可，又是为何要带这么多礼物过来。
　　原来是要同她践行。
　　尽管杨子墨这人又花又渣，但其实凭心而论，他对姜知南倒也不错。
　　这会儿突然听说他要走，姜知南的心底竟也泛起了几分不舍。
　　气氛一时间有些压抑，杨子墨盯着她看了会儿，片刻后轻轻勾起了抹笑：“不说这些了，今日我好不容易过来一趟，你可得同我一起玩个痛快。”
　　“啊。”姜知南应声道，随即也笑了，“那自然。”
　　……
　　说是要玩个痛快，但古代娱乐设施那么少，一来二去玩的东西也就那么几样。
　　杨子墨和姜知南一块来到了凉亭附近，原本是想看看景吹吹风，却碰巧见那桌上竟然摆着副棋盘，不知是谁遗忘在这儿的。
　　“要不语安同我下下棋吧。”一见那摆放整齐的棋盘，杨子墨突然觉得有些手痒，于是便当即决定要玩这个。
　　姜知南自然是没有什么理由去反驳他的。
　　“我的棋艺不太好。”她这般说着，随即坐在了杨子墨的对面，“要是输的太惨，你可不要笑我。”
　　“当然当然。”杨子墨连声应和，“既然这样，那语安你先手吧。”
　　“好。”姜知南知道自己有几斤几两，也就没和他客气，而是随手拿起了放在自己手边的白子。
　　不知是不是她的错觉，她竟然觉得此时自己握在手中的那枚棋子是温的。
　　像是在前不久，刚刚有谁在这里下过一般，体温都还未曾散去。
　　不过还未等她想太多，对面的杨子墨就已经开口催她了。
　　姜知南应了一声，将自己手中的那枚棋子放在了棋盘上。
　　时间逐渐向下流逝着，二人就这样下完了一盘又一盘。
　　姜知南确实在下棋方面比不过杨子墨，竟然节节败退，连输了三场。
　　要说杨子墨也还算是义气，说不笑就不笑，甚至还鼓励她再来，说不定这回就赢了。
　　但他越是这样，姜知南就越觉得不好意思，握在手中的棋子突然变成了烫手的石头，叫她恨不得赶紧放下。
　　“要不还是算了吧。”她叹了口气，神情带着些许的羞愧，“咱们再去……”
　　她的话并未说完。
　　因为不知是在什么时候，消失了一上午的阿宁突然就出现在了她的身后，唇边带着一抹浅笑。
　　甚至还伸出手来，紧紧攥住了姜知南执子的手。
　　姜知南被她吓了一跳，条件反射的转了头，正好对上她那双深邃的眼睛。
　　噗通。
　　姜知南听到了自己心跳的声音。
　　“其实小姐只是疏忽了而已。”阿宁的声音从耳边响起，离的太近听上去反而有些不尽真实，“如若将棋子下在这里……那便能瞬间逆转全局。”
　　“你说什么？”姜知南听眼前的阿宁这样说，连忙将目光收回去看，发现原本已经陷入了困境的白子，突然就开辟出了一条崭新的生路。
　　只因阿宁的那一步。
　　她会下棋？
　　姜知南顿时感到有些吃惊。
　　“呦，这不是阿宁姑娘么？”不过还未等她说些什么，眼前的杨子墨便突然开了口，“既然你会下棋，那就替语安下上几局？”
　　“阿宁只是从书上看到过一些讲解而已。”阿宁这般道，重新起了身，语气谦恭，“向来都是纸上谈兵一知半解，哪能在杨公子面前卖弄自己浅薄的学识。”
　　“不碍事的。”杨子墨摇摇头，“就只是游戏而已，权当放松心情了。”
　　见他这样说，阿宁这回倒是没再推脱，而是转头看向了姜知南所在的方向，似是在等她点头。
　　“那就一同来玩几局吧。”姜知南应允道，随即便站起身来给阿宁让了位置。
　　她不知道这孩子究竟是从哪里学来的棋艺，也不知她的水平到底如何，正好也可以借着这个机会试她一试。
　　阿宁身上到底藏了多少秘密，姜知南这会儿突然就琢磨不透了。
　　“恕阿宁冒犯了。”阿宁说着，坐在了姜知南的位置上。
　　杨子墨点点头，正要收拾桌上的残局，却见眼前的阿宁突然拦了自己一把。
　　“怎么？”杨子墨不解，挑眉看她。
　　“既然是要玩，咱们不妨赌些什么。”很快的，他便听阿宁这样说了一句。
　　一个丫鬟，敢对高高在上的公子提什么要求，还真是件极为罕见的事情。
　　杨子墨见她这样说，一时间也来了兴趣，于是便问：“赌什么？”
　　“如若是我输了，那杨公子想叫阿宁做什么都可以。”阿宁笑了笑，眼底闪过一丝光彩，“但若是我赢了，有些问题，阿宁还得劳烦公子帮忙解答一二。”


第十四章 
　　杨子墨输了。
　　他和阿宁单单只下了三局，但却局局败退，输的惨不忍睹。
　　阿宁的棋路和姜知南的完全不同，从开局的那一刻起她便开始布置陷阱，设计关卡，然后默不作声的引诱着你掉进去。
　　杨子墨起先还能小心应对，但到了后期盘上的陷阱越来越多，也越来越密集，叫人几乎插翅难逃，无论将棋子落在哪里都是死路一条。
　　三局之后，杨子墨直言自己输了。
　　阿宁笑了笑，像是早就预判到了一般，眼底并未有任何的波澜，就只是说：“是阿宁冒犯，公子您不要见怪就好。”
　　“无妨。”杨子墨干咳一声，端起手边的茶水来喝，想要以此来掩饰自己的尴尬，“阿宁姑娘棋艺高超，是我技不如人，输的心服口服。”
　　“只是不知，阿宁想问我的究竟是什么问题。”他这般道，想起了他们之前的赌约。
　　“是……”阿宁应和着，目光却有意无意的扫过了姜知南的脸。
　　这是叫我回避呢。
　　姜知南顿时就明白了阿宁的意思。
　　她叹了口气，虽说不太想走，但又觉得自己若是强行留下也不好，于是便只能在二人的注视下起身往远处去了，心底复杂的很，就连背影看上去都是可怜巴巴的。
　　“有什么事还非要避着你家小姐说。”杨子墨顿了顿，眼底带着几分疑惑和提防。
　　“因为……”阿宁笑道，随即凑上前去，同杨子墨耳语了几句。
　　……
　　杨子墨是傍晚时分离开的，并未留在府中吃晚饭。
　　姜知南同几个丫鬟一起去送他，叫他以后有时间一定要时常回来看看。
　　“知道了。”杨子墨一一应允，眼底带着几分笑意。
　　“嗯。”姜知南点头，随即又从丫鬟手中接过几包糕点来递给他，叫他路上可以当个零嘴吃，省得太过孤单无聊。
　　“语安你费心了。”见到那几包精致的糕点，杨子墨顿觉受宠若惊，赶忙将其接过抱在怀里，语气中带着愉悦，“回头等我安顿好了，我会寄信给你的。”
　　“知道了。”姜知南笑了笑，随即便嘱咐他早点回去，免得一会儿天色暗了路上不好走。
　　“好。”杨子墨应和着，原本转身要走，却又在半路折了回来，重新来到姜知南面前站定，一副欲言又止的模样。
　　“有什么东西忘拿了吗？”姜知南问。
　　“不是。”杨子墨摇摇头，语气有些迟疑，“我只是想要好心提醒你几句，是对是错你自己做判断吧。”
　　“你说。”姜知南看他挺严肃的模样，自己也不由得紧张了起来。
　　“就是有关阿宁的。“杨子墨皱起了眉，“虽说阿宁姑娘人长得漂亮又聪慧好学，大大小小的事物皆能做的面面俱到，但我还是觉得你最好提防她一下。”
　　“一个丫鬟，太过聪明功高盖主可不是好事。”他说，“况且……我觉得她似是对你起了什么不该有的心思。”
　　姜知南：好巧不巧，这事我昨晚刚知道。
　　她叹了口气，心想这些事也不好和外人说那么多，于是便只是说自己会小心的。
　　但终究还是没忍住的打听了一句，想知道阿宁到底偷偷和他说什么了。
　　“这我不好告诉你。”杨子墨的脸上带着些许为难，“她和我定了君子之约，如若我就这么跟你说了，那我可就成了泄露秘密的小人，不好不好。”
　　“不过我可以告诉你，她问我的只是些琐事而已，不值一提。”还未等姜知南再说什么，他便赶忙又补充了一句，生怕她会生气。
　　“我知道了。”姜知南点点头，见问不出什么来便也不打算非要逼他说，就只是叫他路上小心。
　　杨子墨连声应着，挥手走了。
　　姜知南站在门口盯着他的背影看了好一会，这才又重新转了身，慢慢踱回自己的住所。
　　等她推开门时，正好看到阿宁正坐在桌边，低头认认真真的练着字。
　　“小姐。”见她进来，阿宁抬起头来唤她，手上写字的动作暂停了片刻，“您回来了。”
　　“嗯。”姜知南应着，径直走到床边坐下，竟是有些不敢直视阿宁的脸。
　　明明平日里俩人也经常像这样一般大晚上的共处一室，但那阵她只当阿宁是自己养的女儿，完全没往别的地方瞎想。
　　直到这会儿她突然知晓了阿宁对自己的心思，俩人再单独待在一起，那就怎么想怎么不对劲了。
　　阿宁往那儿一坐练的正认真，姜知南也不好意思轰她，于是便也随手取了本书来，遮着脸像模像样的读，找点事情做。
　　至于到底有没有读进去，那自然只有她自己知道了。
　　时间缓缓向下流逝着，外面起了风，雾气又重了几层。
　　阿宁练完了今日的字，刚一抬头就看见她家小姐端着本书看，脸几乎都要扎进书里去。
　　跟在躲着什么似的。
　　阿宁站起了身，没去管桌上的那堆杂物，而是缓步来到姜知南面前站定，微微俯身抓住了她的双手。
　　姜知南心里一惊，下意识的往后退去。
　　“小姐，看书的时候不要离那么近。”不过还未等她做出反应，便听阿宁突然这般对自己说了一句，“对眼睛不好的。”
　　“知道了。”姜知南轻声应着，整个人像是只刚出生的小鸡崽一样，动都不敢动一下。
　　阿宁笑了笑，似是没发觉到她的异样，甚至还帮她调整好了姿势。
　　之后竟然还直接坐到了床边，和姜知南贴的异常近，似是想要和她一起看。
　　要搁往常，姜知南高兴还来不及呢，只当阿宁想要亲近她。
　　但这会儿她非但没觉得高兴，反而还被吓的够呛，生怕阿宁直接按着脑袋往她脸上吧唧一下，后背甚至都发了毛。
　　气氛一时间有些尴尬，俩人谁都没再说话，就只是那么坐着。
　　“小姐。”不知过了多久，阿宁突然开口叫她，“这页阿宁已经读了三遍了，您还没看完么，要不要我读给您听。”
　　“不用不用。”姜知南赶紧摇头拒绝，慌慌张张的去翻页。
　　结果页没翻成，书直接没拿稳，啪叽一下摔在了地上。
　　姜知南：“……”
　　阿宁：“……”
　　眼下的场景非常尴尬，姜知南甚至还听到阿宁小声叹了口气。
　　就这样僵持了片刻后，阿宁先一步低下头去捡起了书。
　　“小姐今日是不是心情不太好。”紧接着她这般问了一句，“是阿宁哪里惹您不开心了吗？”
　　“不是。”姜知南赶紧摇摇头，“我只是困了。”
　　“那您就早些休息吧。”阿宁见她这样说，便非常自觉的起了身，转过身去准备离开。
　　姜知南在身后趁机叫她，说自己最近经常头痛，以后要早点睡，叫她晚上若是没什么事就不要来了。
　　这话说的反常，叫阿宁一下就听出了藏在其中的含义。
　　但她没去辩解，只是沉默片刻后轻声说了句好。
　　“嗯。”姜知南点点头，悄悄松了口气。
　　……
　　要说阿宁还真是个信守承诺的好孩子。
　　说不来就不来，从那日之后，她便从未在晚上再去打扰过姜知南分毫。
　　白天也是一样，不知是不是被姜知南的那句话伤了心，除去上课时间二人还会聚在一起之外，竟是也很少再会见面了。
　　时间一久，姜知南也感觉出这孩子好像是在躲着自己，但她也没办法，只能就这么任由她去了。
　　叶子黄了又枯，最后全部坠入泥土，被慢慢腐蚀掉。
　　冬日很快便来了，每家每户在准备过冬的粮食与用品的同时，也在为一个重要的日子做着准备。
　　年关。
　　与普通百姓不同，江府作为大户人家，自然是要比他们还要更早进行准备的。
　　但与往年有别，以前每到过年的时候，江太守都是会留在家中进行操办，但这次却一反常态，竟然已经许久都未曾回来了，好像有万事缠身一样。
　　他一忙起来，老大江钰锦自然也跟着一块忙，于是到最后操办年货这事儿竟然落到了老二江成轩的身上。
　　不过这些都还不算什么，让姜知南感到非常吃惊的是，她竟然发现阿宁在帮着江成轩处理这些事宜。
　　“他们……什么时候关系这么好了？”姜知南见状不由得在心底找系统问了一句，语气中带着挫败感，“我竟然什么都不知道。”
　　系统又拿孩子大了，有自己的思想了这些事情来安慰她。
　　姜知南听她说了半天，心里还是不太开心，于是便转了身，干脆不再去看，不闻不问妥个清静。
　　却不成想她这点小动作却是被阿宁看了个完全。
　　以前每当她看到姜知南生气的时候，自己也会跟着心疼，完完全全的感同身受。
　　但这次不一样，她竟然觉得心情大好。
　　大概这就是自己想要的结果吧。
　　阿宁这样想着，微微勾起唇来笑了。
　　周身有人叫她，问阿宁要不要一同上街去采买年货。
　　“去。”阿宁收回了自己的目光，点头轻声应了一句。
　　正好，有个东西她也该去取回来了。


第十五章 
　　姜知南坐在桌边点燃了一支蜡烛。
　　外头下起了今年的第一场雪，雪势很大，飘飘洋洋的落在枝头和房檐上，将万物全都点缀成了纯净的洁白。
　　因为太过怕冷的缘故，姜知南命人在屋内燃了火炉，又找来件皮子大衣披着，这才叫自己不至于被冻个通透。
　　阿宁今天和往常一样没来找她，姜知南看了会儿书，觉得倦了便吹灭了桌上的蜡烛，合衣来到床边躺下，盖好被子准备休息。
　　明天就是除夕了，大户人家对这种日子异常讲究，整个流程走下来不知要进行到几点，今晚她还是早点睡觉养足精神为好。
　　这样想着，姜知南轻轻的闭上了眼睛。
　　这会儿外面的雪似是又大了几分，呼啸的寒风伴着落雪的声音一同响起，声声入耳。
　　姜知南嫌它吵，于是便把被角又往上拉了拉，以此来屏蔽外界的声音。
　　到最后竟然也这么沉沉的睡去了。
　　恍惚中她好像做了个梦，梦中的场景依旧是她现在所处的江府，人也依旧是她天天能见到的这一帮人。
　　她甚至还梦到了阿宁，梦中的阿宁如往常一般，跟在她身边柔声叫着小姐。
　　姜知南笑了笑，刚要开口应和，却见眼前的阿宁突然就化成了一股青烟，随着一阵风渐渐的散去了。
　　“阿宁！”姜知南哑声，赶忙四处去寻，但却无论如何也找不到她的身影。
　　随着阿宁消失的，还有姜知南脚下的地面和她视线所能看到的一切景物。
　　这样巨大的变化叫她一下子就慌张了起来，她在梦中不停的寻着，找着，逃着，直到最后无路可退插翅难逃，只能任由地面上骤然出现的大洞将自己吞噬，缓缓坠入万丈深渊。
　　姜知南的眼角渗出了泪水，两只手也紧紧攥了起来，表情痛苦。
　　但也就是在这时，她感觉自己好像跌入了一个温暖的怀抱。
　　像是抓住了救命稻草，姜知南整个人几乎都要挂在那人的身上，使劲往她的怀里钻。
　　“没事了。”有个声音从耳边响起，是她再也熟悉不过的声音，温柔且深沉。
　　现实和梦境在这个时候交汇在了一起，梦中那些恐怖的画面渐渐消散，只剩下了一片平平淡淡的黑暗。
　　姜知南轻轻睁开双眼，眼底的那抹慌张还尚未退去。
　　她见天色不知从什么时候起已经完全明亮了起来，外面传来鼎沸的人声，是院子里的下人们在张罗着悬挂灯笼。
　　而那个在梦中消失的无影无踪的阿宁此时正坐在自己面前，张开一个温暖的怀抱将她圈在了里面。
　　姜知南伸手擦了擦眼角的泪，有心想要从阿宁的怀里钻出来。
　　但奈何这人实在抱的太紧，姜知南试了几次都没能挣脱，也就干脆破罐子破摔的窝在她怀里不动了。
　　“小姐可是做了噩梦？”阿宁这般道，伸手在她背上轻轻拍着，像是在安抚一只受了伤的小狗。
　　“嗯。”姜知南点了点头，小声喃喃了一句，“很恐怖的噩梦。”
　　“那小姐不妨和我说说。”阿宁道，眼底始终带着一抹叫人安心的笑意，“梦都是假的，说破了就好了。”
　　“算了。”姜知南摇摇头，怕眼前这人听了会更加恃宠而娇，“其实也没什么。”
　　“这样啊。”阿宁应道，轻轻点了点头，“既然小姐不愿说，那阿宁也就不问了。”
　　毕竟……她也差不多能够猜到。
　　今早小姐起的格外的晚，她在外面等了好一会儿，最终实在是放心不下，这才推开门轻声走进来想要看看。
　　也就正好撞见姜知南正在梦中呢喃，声音里都带着哭腔，眼角挂着晶莹的泪珠。
　　但最叫阿宁感到吃惊的是，小姐竟然叫了她的名字。
　　不止是随口的一句，而是十几声的低声呢喃，像是在梦中无论如何也找不到她了，脸上眉间皆带着满满的不安。
　　见到这样的场面，阿宁心头一痛，赶忙上前一步将她家小姐紧紧抱在了怀里。
　　继而涌上来的便是一阵愉悦和惊喜。
　　或许，小姐也是在乎自己的吧，就像自己对她一样的在意和喜欢。
　　……
　　姜知南在床上缓了一会儿，便自觉的下了床准备去洗漱。
　　毕竟今天可是除夕，她怎么能一直赖在屋子里，万一被些碎嘴的丫鬟们笑话就不好了。
　　这样想着，姜知南加快了自己洗漱的速度，之后又快步来到梳妆镜前准备打扮一番。
　　按说大户人家的小姐都是有人伺候着梳妆的，但姜知南不想麻烦别人，也不习惯叫人家伺候，所以这些力所能及的事情通常都是自己干。
　　她这会儿像往常一样拿起了梳子，但还未来得及进行下一步的动作，便见原本正站在窗边的阿宁突然朝自己所在的方向走了过来，脸上带着一抹笑意。
　　“小姐。”她道，嘴角轻轻向上勾着，“我来帮您吧。”
　　“不用。”姜知南摇头拒绝，“我自己来……诶。”
　　怎么还带抢的呢，她连话都还没说完，梳子就已经被阿宁拿了去。
　　姜知南沉默了片刻，不想和她争论，干脆也就任由她去了，只是叫她梳的时候要轻一些。
　　“知道了。”阿宁应道，一举一动全部都小心翼翼的，仿佛眼前的人是个价值连城的珍宝。
　　姜知南见她梳的一脸认真，也就没再去打扰她，就只是透过镜子盯着她看，气氛一时间竟也非常和谐。
　　阿宁帮她梳了个好看的发，继而又去挑选那些与之相匹配的珠宝，一来二去竟是把她打扮的比平时还要好看几分。
　　“谢谢。”姜知南有些吃惊的看了看镜子中的自己，打心底的夸赞了她一句，“很漂亮。”
　　“还差一点。”阿宁笑了笑，将手缓缓伸入口袋，从中取出了一对泛着光的小玩意儿。
　　“是什么？”姜知南轻声问，有些好奇。
　　“坠子。”阿宁这般道，将那对玉质的耳坠轻轻戴在了姜知南的耳垂上。
　　那对耳坠做的极为好看，造型别致小巧玲珑，一看就下了不少工夫。
　　“哪来的？”姜知南伸手去摸，总觉得那触感熟悉的很。
　　“是用小姐之前送我那枚簪子上的玉做的。”阿宁这般道，声音很轻，“当时那簪子被摔成了几段，想要恢复已是完全不可能的事情了，所以阿宁便叫那师傅用这些玉重新做了些东西出来。”
　　“一对坠子和一枚戒指。”阿宁笑了笑，语气中带着满足，“一个给您，一个留给我自己。”
　　怪不得。
　　姜知南顿了顿，虽说这孩子确实是费心了，但她一时间果然还是不太敢收下。
　　“小姐就收下吧，就当是留个念想。”似是看穿了她心底的想法，阿宁干脆拿话激她，“毕竟过了年，也就离院试和乡试不远了，如若阿宁表现的好，真的次次都通过的话，怕是很快就会离开小姐了吧。”
　　“到那时，小姐若是想起了我，总是得有个物件留着看的。”


第十六章 
　　原本好好的一个年，却突然因为阿宁的那几句话而变的伤感了起来。
　　姜知南摸了摸自己耳上的坠子，又看了看阿宁的脸，最后终于点头决定收下，心里有些不是滋味。
　　“小姐愿意收下就好。”像是没发觉到她的情感变化，阿宁勾起唇来笑了笑，语气中满是欣喜和愉悦，“阿宁很开心。”
　　“嗯。”姜知南眨眨眼，片刻后道，“你先出去忙吧，我还有些事情要做。”
　　“知道了。”阿宁点头应允，随即便转过身去快步离开了。
　　姜知南盯着她的背影叹了口气，竟是许久都没有收回目光。
　　她一方面希望阿宁能够得到个一官半职，就此改变命运过上锦衣玉食无忧无虑的生活，一方面又像个老母亲一样，一听孩子要远行，心里总是装着万般的不舍和纠结。
　　“她走了不是还有我呢嘛。”系统在脑海中哄她，“有我你不会孤单的。”
　　“还是44最好了。”姜知南点点头，得到了一丝心理安慰。
　　系统见她在夸自己，不由得勾起嘴角来笑了，说：“怪不好意思的。”
　　还没等姜知南再说什么，她便开口把姜知南从上到下都夸了个遍，弄的姜知南跟着一块不好意思。
　　一人一系统坐在屋里商业互吹了一会儿，时间俨然已经过去了好半天。
　　外面有人过来敲门，说自己是二少爷那边的人，请小姐过去帮忙应付一下来客。
　　“知道了。”姜知南应道，很快便推开门走了出去。
　　昨夜下了一晚的雪，地面上，枝头上，房檐上皆是白花花的一片，映着红色的对联和灯笼看去竟也别有一番滋味。
　　就连外面扫雪的下人们此时也都穿上了喜庆的衣服，见她出来赶忙面带笑容的说了句：“小姐好。”
　　“嗯。”姜知南一一应和着，瞧见他们那一张张的笑脸心里渐渐也高兴了不少，暂且忘记了阿宁所说的那些事情。
　　江府作为大户人家，再加上家主也是朝廷命官，所以一到这种节日自然有许多人前来拜访。
　　有些不那么重要的也就有别人帮着接待了，剩下那帮举足轻重的，还得留给姜知南亲自去做公关。
　　也杠上现如今使用着这具身体的人是她，如若还是江语安，那还真指不定会出现什么岔子。
　　姜知南在正厅里待了将近一天，连饭都没来得及吃，一张小脸几乎都要笑僵了。
　　期间阿宁看着心疼，便悄悄凑上去去塞给她块糕点，这才叫姜知南不至于在中途直接饿晕过去。
　　时间就这么向下流逝着，逐渐到了傍晚。
　　几乎快要消失了一个月的江太守终于在今天回来了，手里甚至还提着几壶酒，看表情似是挺开心的样子，嚷嚷着叫这一大家子吃顿团圆饭。
　　餐桌很快支了起来，众人们围着桌子坐下，一边喝酒一边畅谈。
　　因为江太守平日里很宠江语安的缘故，所以便将她特意安排在了自己的身边。
　　酒过三巡，气氛愈发高涨，姜知南记起前段时间自己为救阿宁惹怒了他的那件事情，便想着趁这个机会开口哄哄他，省得父女之间有了隔阂。
　　“父亲今日看起来心情很不错的样子啊。”她这般道，亲手帮江太守斟了酒，“可是有什么好事发生？”
　　“那是自然。”江太守哈哈大笑，眼底眉间皆带着浓重的醉意，“有件至关重要的事情最近可是终于出现了转机。”
　　“是何事呢？”姜知南见他这样说，便连忙顺着他的话往下问了一句，想要引出些什么。
　　“你个女孩子家家的，不要管那么多。”江太守摆了摆手，不乐意再说了，“吃饭，吃饭啊。”
　　连醉成这样都不愿轻易透露的事情，还真是引起了姜知南的兴趣。
　　更何况她最近总是不安的厉害，自从杨子墨走了之后，她就隐约总觉得有什么大事将要发生一样，这回好不容易逮到江太守，她可得好好问个明白。
　　“父亲，您就和语安说说嘛！”她这般道，学着江语安平日里撒娇的样子，伸手抱住江太守的手臂摇了摇，“我不会告诉别人的，您要是不说我就不叫您走了！”
　　“怎么还耍上脾气了呢……”江太守打了个酒嗝，很是无奈。
　　“我不管。”姜知南摇头，“我就要听就要听！”
　　江太守这回被她弄得彻底没了办法。
　　他抬起头来环视了一周，见没人往这边看后这才稍稍俯了身，语气极轻的对姜知南说了句：“是有关圣上的……”
　　这么简简单单的几个字，却是叫姜知南顿时就屏住了呼吸。
　　“圣上最近不知怎么回事，竟是和咱们江家出现了隔阂。”江太守道，原本醉意朦胧的眼底逐渐呈现出了几分清明，“无论是在大事小事上皆要处处刁难限制，真是不知听信了谁的谗言！”
　　“好在为父在朝中向来受人敬仰，结交了不少朋友，再加上我最近一直尽职尽责鞍前马后的为他效劳表明忠心，这才叫我勉强渡过了这次难关。”
　　“原来如此。”姜知南闻言点了点头，不知怎么的，背后突然就冒了冷汗。
　　要真是像江太守说的这样，那杨子墨的那件事情倒也逐渐水落石出了。
　　江家和杨家一直保持着合作往来，江家势力不小，世代在朝中效力，皇帝若是想要打压着实不易。
　　所以倒还不如从他周边的这些人开始，一点一点的除掉，一点一点瓦解他的势力。
　　姜知南越想越害怕，就连眼底也染上了几分惊慌。
　　“父亲……”她沉默了半晌，随即又拉住了江太守的衣角，本是想叮嘱他万事小心，却不曾想自己话还没说出口，便被一人拦下了。
　　来者正是江成轩，不知是从什么时候出现在她身后的，看模样大概也是有些醉了，就连身形也有些摇晃。
　　“语安。”他道，伸手举了举自己手中的酒樽，唇边带笑，“咱们一同来喝一杯吧。”
　　“我就算了。”姜知南摇摇头想要拒绝，毕竟她向来不胜酒力，万一要是醉了，可真是不知会是怎样的场面，“我以水代酒，敬二哥一杯吧。”
　　“诶，这怎么行呢。”江成轩摇摇头，表情似是有些不悦，“赏二哥个脸，除夕之夜，图个开心。”
　　“好吧。”他都这样说了，姜知南肯定是得给他个面子的，于是便也拿起了手边的酒樽和他对饮。
　　“爽快。”江成轩见她喝光了杯中的酒，不免笑的更加开心了。
　　“嗯。”姜知南面不改色的挤出一抹笑容来目送他离开，实则却早已被辣的不成样子。
　　“好辣好辣，这酒怎么那么烈！”她这般道，带着哭腔的找系统哭诉。
　　“赶紧吃口菜。”系统说，“别再喝了啊，一会儿我走了可没人管你。”
　　“好哦。”姜知南应了一声，可怜巴巴的。
　　她这边刚答应完了系统，还未等那阵酒劲缓过来，便见老大江钰锦又端着酒杯来了。
　　姜知南无奈，只能再次和他对饮。
　　一来二去也喝了不少酒，到最后和他们一样开始醉醺醺的了。
　　晚宴继续向下进行，江太守今天格外开心，小酒几乎都要喝上一个时辰。
　　他没说走姜知南自然也没办法走，只能晕乎乎的坐在桌边熬着，不知到底熬了多久。
　　但终归是把江太守盼回去了。
　　丫鬟们快步走上前来收拾，姜知南盯着她们看了会儿，觉得自己还是晕，便想着去凉亭里吹吹风醒醒酒。
　　就这么一路晃晃悠悠的来到凉亭时，她竟然发现阿宁也在那里，身子站得挺直，目光向远方投去，不知是在看些什么。
　　“阿宁。”姜知南启唇叫她的名字，“在做什么？”
　　“在看风景。”一听到自家小姐的声音，阿宁赶忙回了头，快步走上前去扶她，“小姐怎么醉了？”
　　“没有。”姜知南摇摇头，和她一同来到凉亭中站定。
　　她这会儿晕的厉害，一点也不清醒，完全是想到什么就要说什么。
　　“风景……也不是那么好看嘛。”她道，看了一会儿自觉腻了，便将视线直接转移到了阿宁的脸上，一言不发的盯着她看。
　　见她在盯着自己，阿宁勾起了抹笑，柔声问了句：“小姐在看什么？”
　　“看你。”姜知南眨了眨眼睛。
　　“小姐看到什么了吗？”阿宁顺着她的话继续往下说，觉得此时的姜知南真是可爱到了极点。
　　“看到了。”姜知南这般说着，轻轻点了点头，“我看到……你的眼底都是我。”
　　她说这话时声音并不大，都快要被迎面吹来的风揉碎了。
　　但却还是叫阿宁听了个完全。
　　“不光眼底有你呢。”阿宁沉默了片刻，眼底似是闪过一丝暗波，“就连心里，装着的也全部是你呢，小姐要不要来摸摸？”
　　她这话要放在平时说那可是大不敬，小姐一定会生气的。
　　但此时的姜知南已经醉的迷迷糊糊，一时间忘记了平日里的那些规矩礼节，甚至还觉得阿宁这话听起来蛮有意思的。
　　阿宁叫她摸，她便也就伸出了手，身子也往她所在的方向凑了凑。
　　耳边不知从什么时候起响起了虫鸣，夜风卷过湖面，带来一片波光粼粼，一眼望去竟然亮晶晶的。
　　就像此时此刻，阿宁的眼睛一样。
　　“小姐。”她道，突然伸手抓住了姜知南的手，牢牢的紧握着。
　　那双柔软的唇也在此时凑了上去，缓缓吻在了姜知南的唇上，带着爱慕和眷恋。
　　“阿宁特别喜欢您，您能感觉到吗？”她这般道，满心满眼皆是温柔一片。


第十七章 
　　姜知南头疼的厉害。
　　她隐约记得自己昨晚好像喝醉了酒，大半夜不睡觉跑到凉亭里去吹冷风，之后似是还遇见了阿宁。
　　至于她到底跟阿宁一块做了些什么，她还真有些记不清了。
　　她这一觉睡的时间不算短，这会儿太阳已经高高悬挂在了天上，阳光透过窗户照射.进来，亮的晃眼。
　　姜知南皱起了眉，知道自己不能再继续躺下去，于是便轻轻睁开了眼，想要赶紧从床上爬起来去洗漱。
　　谁知这一下还真是叫她吓了一跳，她发现……阿宁竟然正躺在她的枕边。
　　这孩子此时睡得很熟，长长的睫毛在脸上打出一块阴影，脸颊红扑扑的，乌黑的发丝垂在颈上，衬托的皮肤更加洁白细嫩。
　　姜知南深吸一口气，慢慢掀开了两人盖在身上的被子，见自己和阿宁的衣服皆有些凌乱。
　　完了，她这回彻底懵了。
　　系统这会儿也正好回来，见到此情此景，直接震惊在了原地。
　　“你们昨天到底做了什么？”系统沉默半晌，最后轻声问了一句，“是你……把她睡了，还是她把你睡了？”
　　姜知南捂着嘴，摇摇头闷声说自己不知道，听声音似是吓得快要哭了。
　　“别慌。”系统出言安抚她，拿出自己多年的经验来给她分析：“你腰疼吗？”
　　“好像不疼。”姜知南感知了一会儿，最后小声否定。
　　“那你说话试试。”系统又说，“看看自己嗓子哑吗？”
　　“嗯。”姜知南点头应着，继而便开了口，试着说了句话，结果发现自己嗓子也是完好无损的。
　　“那完了。”系统叹了口气，“你得对阿宁负责了。”
　　姜知南：“……”
　　系统：“不是我说你，几两酒啊，你能醉成这样？”
　　姜知南被她说红了脸，深深埋着头，感觉自己像是个犯了大错的孩子一样，一句话也不敢说。
　　也就是在她们二人交谈的这段时间里，阿宁终于缓缓睁开了双眼，醒了。
　　姜知南抬眼看她，眼底含着满满的紧张。
　　“早，小姐。”见姜知南正在盯着自己看，阿宁随即便勾起了一抹笑容，柔声和她道了句早安。
　　声音听上去竟然真的有些沙哑。
　　姜知南见状，顿时就想起了系统说的话，心底的罪恶不免又加重了几分。
　　“你没事吧？”她道，很内疚，“你的身体还好吗？”
　　“还可以。”阿宁点了点头，随即又像是想起了什么一般轻轻叹了口气，“就是腰挺疼的。”
　　她确实没说谎，毕竟昨晚天色那么黑，她扶着姜知南回来的时候不小心一脚踩空直接摔在了地上，正好磕到腰了。
　　至于嗓子，大概是因为昨天受了风，有点感冒。
　　不过这些事姜知南已经全然忘记了，突然听阿宁这么一说，顿觉是自己对不起她，赶忙从床上起了身，低声对她道：“我，我帮你揉揉吧。”
　　阿宁从未没想过自己竟会有这样的待遇。
　　她有些茫然的盯着姜知南看了会儿，最后还是一翻身趴了过去，等着她家小姐上手。
　　毕竟姜知南愿意触碰她，阿宁还是非常开心的。
　　“我一会儿叫厨房那边给你做点好吃的。”姜知南一边给她揉腰一边说，“再熬些汤药给你补补身子……”
　　“小姐您不用这么费心。”阿宁摇摇头，不知她究竟是要做什么。
　　“需要的。”姜知南垂着眼道，一点一点的阐述自己的罪行，“我是第一次，下手不知轻重，你若是哪里不舒服了，一定要告诉我啊。”
　　这话怎么还越说越不对劲了。
　　阿宁侧着头盯着姜知南看了一会儿，见她这副满脸愧疚和羞耻的样子，突然就明白过来了什么。
　　她家小姐估计是误会了，以为她俩昨晚做了什么难以启齿的事情。
　　意识到这些后，阿宁原本想直接点明，告诉她你不要多想，其实咱们之前什么事情都没有发生。
　　但话都到了嘴边，却被她又生生的咽了下去。
　　姜知南帮她按完了腰，又想去帮她揉揉胳膊，这会儿正柔声叫她抬个手。
　　阿宁应声点头，听话的把手抬起来，可意图并不在那儿，而是——
　　“小姐，您能抱抱我吗？”她这般道，漂亮的眼睛轻轻眨了眨，像是个在讨要糖果的孩子。
　　姜知南见她这样，心下也没做考虑，直接俯下身去让她抱住自己，甚至还伸出手来摸了摸她的头发。
　　阿宁微微勾起了嘴角。
　　“小姐昨天亲了我。”阿宁说，“小姐的唇特别软，还甜甜的，比那糖葫芦都要甜上很多很多。”
　　“嗯……”姜知南将头埋在她的颈窝里回忆，竟然真的想起了零星的几个片段，脸颊顿时就红成了天边的彩霞。
　　“小姐是不是心悦我？”阿宁知道她在害羞，不免更加得寸进寸了起来，“不然怎么会对我做这些事呢。”
　　“只有两情相悦，才会如此使然吧。”
　　她这话说的坚定极了，叫姜知南直接沉默了下去，片刻后轻轻点了点头。
　　也不知道是真的假的。
　　阿宁看她这副模样，眼底的笑意似是又浓了几分，那双抱着姜知南的手也渐渐收紧，仿佛自己抱着的是什么千金难求的珍宝。
　　“阿宁也是喜欢小姐的。”这话还是她第一次对着清醒的姜知南讲，叫她一时间也有些紧张，“想要把你放在心尖上的喜欢，一看到你便不自觉的笑起来的喜欢。”
　　她这般道，低头吻在了姜知南头顶的小发旋上：“比爱我自己，还要更加爱你的那种喜欢。”
　　在听到这些话，姜知南竟是愣了好一会儿。
　　她从没想过，自己在这孩子的心里竟然这般重要，心底顿时有些五味杂陈。
　　“小姐，您听到了吗？”阿宁的声音从耳边响起，正在等着她的回答。
　　“嗯……”姜知南点点头，默默的把这些话记在了心里。
　　“听到就好。”片刻后她见自己身下的阿宁突然笑了，“小姐对我说了喜欢，我也对小姐表达了爱意，咱们是两情相悦呢。”
　　“既然这样，那阿宁还是跟您说句实话。”她这般道，不自觉的笑出了声。
　　姜知南一脸茫然的看着她，继而便听这人和自己解释了事情的始末。
　　原来她们之间根本就什么都没发生。
　　这人可真精啊。
　　姜知南看着她，一时间被气的没了话，脸色有些阴沉。
　　阿宁见姜知南被她惹毛了，连忙起身和她道了歉，句句皆是自己错了。
　　姜知南轰她走，说自己要静一静。
　　“诶。”阿宁应着，起身下了床，说是要去给她煲汤喝。
　　就连走的时候嘴角都是上扬着的。
　　她这会儿开心极了，因为骗到了她家小姐的一个抱抱和一句喜欢。
　　虽说她知道里面或许是藏着七分假意的，但却终究是够了。
　　有了这句喜欢，等到离开之后，她也就不至于太过孤单。


第十八章 
　　年关过后，一连又是下了好几天的雪。
　　姜知南怕冷，所以这些日子以来从未出过屋，每日只要一起床必定会将自己裹成个球。
　　阿宁看在眼底，默默帮她煮了热茶，又加热了暖炉的温度，生怕她会冻坏了。
　　有了这些小玩意儿，寒冷的冬日似乎也并不是那么难熬了。
　　姜知南坐在桌边握着茶杯，一言不发的盯着不远处阿宁的背影，开始在心底数数。
　　最近阿宁忙的很，每次过来找她不过也就是为了看看暖炉有没有熄灭，茶水有没有变凉而已，不出半刻钟便会离开了。
　　这回也一样，在姜知南刚刚数到一百的时候，她便已经转了身，似是准备走了。
　　“且慢。”这次姜知南终于开了口，打算找她问个清楚，“你到底在忙什么，怎么现在经常抓不到你的影子了。”
　　“阿宁在备考。”阿宁见她在质问自己的行踪，权当她是在担心自己，嘴角不由得勾起了一抹笑意，“毕竟还有一个月就要举行院试了，阿宁想要拿到一个好成绩。”
　　“倒也是的。”姜知南应声点头，明知这孩子说的是事实，但心底却还是难免感到有些寂寞。
　　不知从什么时候起，她已经习惯了阿宁的存在，习惯了只要一抬眼就能看到她坐在桌边读书或是写字的样子，习惯了每日都会见到她的笑容。
　　现如今不能时常见到她了，反而会觉得别扭。
　　“小姐莫不是想我了？”似是看出了她的情感变化，阿宁转了身，慢慢来到姜知南的面前站定，眼底带着一抹狡黠。
　　自打那日她成功骗到了姜知南的喜欢和抱抱后，她便变得愈发得寸进寸了起来。
　　姜知南起先还会时不时的被她弄红了脸，现在次数一多，渐渐也习惯了。
　　反正这人向来是嘴上说说，从来没真正对她做过什么。
　　“就当是吧。”姜知南应声点了点头，竟然没有反驳。
　　这话被阿宁听进了耳朵里，就像是喝了什么琼浆玉露，简直开心愉悦的很。
　　“那等阿宁忙完就来陪陪小姐好不好，您给我一个月的时间。”她这般道，眼底的笑意又浓重了几分，“正好那时气温也回了暖，河水解冻万物复苏，风景正是美不胜收的时候。”
　　“好吧。”姜知南闻言点了点头，算是同意了。
　　“谢谢小姐。”阿宁笑了笑，没再说其他的，而是转身退了出去。
　　姜知南盯着她的背影看了一会儿，开始在心底和系统抱怨自己年纪轻轻就做了空巢老人。
　　“知足吧。”系统说，“至少你现在还能看见她呢，万一等以后阿宁考上了功名，你再想见她可就难了。”
　　“是啊。”姜知南应声道，不太敢想那将是一副怎样的场面。
　　不过阿宁若是考取了功名，做了大官，她肯定也会开心的就是了。
　　姜知南一时间想了许多，内心有些矛盾。
　　系统不愿看她苦恼，于是便一锤定音，告诉她想那么多没用，人要活在当下。
　　“嗯。”姜知南点点头，应了，随即便起了身，从外面唤进了几个丫鬟。
　　“做什么？”系统问。
　　“不是说要活在当下么。”姜知南笑了笑，“她们时常出去采购物品，我找她们问问这附近都有什么好玩的地方。”
　　系统：“……”还挺会学以致用的。
　　那几个丫鬟见小姐在叫自己，连忙快步进了屋，恭恭敬敬的问了句：“小姐，有什么事吗？”
　　“我想问问附近有什么好玩的地方。”姜知南说，“哪里景色最好，哪里的小吃最香，哪里的街最热闹，你们都和我说说。”
　　“小姐可是要出去玩？”那帮丫鬟们还以为是自己哪里做错了小姐想要怪罪她们，起先还有点紧张。
　　直到这会儿突然听见原来是因为这事儿，顿时就松了口气，开始叽叽喳喳的讨论了起来。
　　“慢一点。”姜知南道，坐在桌边拿起笔将这些地方全部一一记录了下来。
　　……
　　一天很快就过去了，夜晚缓缓对众生展开了怀抱。
　　姜知南听丫鬟们说了半天，自己又整理了半天，颇有收获，心底一时间开心极了。
　　阿宁像往常一样没来找她，姜知南坐在桌边看了会儿自己记录下的那些东西，随即便吹灭蜡烛上了床，闭上眼睛开始酝酿睡意，不出片刻便沉沉睡了过去。
　　不知怎么的，这次她似是又做了个梦。
　　那梦真实的很，就发生在她的屋子里，梦里的她也像现在这般躺在床上。
　　而那梦的主角，竟然还是阿宁。
　　阿宁进了屋子，缓缓来到床边蹲了下来，目光直视着自己的脸，笑的温柔。
　　姜知南甚至还听到她在和自己说话，说的全都是：“小姐我好喜欢你”以及“小姐你要照顾好自己”。
　　你要去哪？
　　姜知南有心想问，却发现自己无论如何也动弹不了，就连张张嘴的力气都没有，仿佛身体被灌了铅，沉的要命。
　　阿宁说完这些话，渐渐了起身。
　　但却并未着急离开，而是又在床前流连了好一会儿，似是十分不舍。
　　到最后甚至还轻轻吻上了姜知南的唇。
　　恍惚中，好像有个什么凉凉的东西落在了脸上。
　　是泪水吗，姜知南迷迷糊糊的想。
　　房门在这个时候响了起来，好像又有谁进了屋。
　　“走吧。”那人道，声音很小，分不出男女。
　　“嗯。”身边的阿宁应声点头，终于重新站起了身，渐渐走远了。
　　房门重新被关上，一切归于平静。
　　第二日——
　　姜知南不知自己睡了多久，只觉头疼的厉害。
　　外面很乱，但又乱的有些不正常，姜知南只听到很多人来回走的声音，却很少能听到他们讲话。
　　哪怕是她竖起耳朵专心致志的听，也只能听到几句只言片语而已，像是刻意不想叫她听到。
　　姜知南直觉是发生了什么事，于是便咬紧了牙关，顶着剧烈的头疼从床上坐起了身，大致的洗了把脸就推开门向外走去。
　　那帮下人一见她出来，连忙噤了声，低声道：“小姐好。”
　　“嗯。”姜知南点了点头，皱着眉问了句，“发生什么事了？”
　　“没，没有。”那帮人见她问，顿时就摇起了头，多一句话都不敢说。
　　气氛一时间非常低沉，姜知南盯着他们看了半晌，眉头不由得皱的更紧。
　　她有心想要再找人质问几句，却突然看见有个家丁快步进了院儿，估计是没看见她，所以声音起的一时间有些高。
　　“你们愣着干嘛？”那人道，“还不快去前院集合，二少爷等着审问呢，阿宁可是小姐最宠爱的贴身丫鬟，怎么能就这么不清不白的死了！”
　　“你说什么？！”听那人突然提起阿宁的名字，姜知南的心底本就涌起了几分不安。
　　直到一听到那个死字，她便顿时觉得大脑轰的一声，好像周身的一切全都飞快的停在了这一秒，继而又以一个更快的速度崩塌了。
　　“阿宁怎么可能死了！”姜知南这般道，快步走向前去揪住了那人的衣角，情绪有些失控，“你在胡说八道什么！”
　　“小的没，没有胡说！”那人道，这会吓得已经结巴了，“阿宁是真，的死了！”
　　“我们也是今早才发现的，她不知是惹了谁，竟然被关在柴房里活活勒死了，那人一定是极为憎恨她，甚至还烧了她的脸，剥了她身上不少地方的皮，要不是她的衣服和那带在身上的物件，我们还真分辨不出这死了的到底是谁！”
　　“直到现在才确，确认下来，就是阿宁没错了……”


第十九章 
　　柴房门口聚集了许多人。
　　姜知南赶到时阿宁的尸体已经被拖了出来，放置于一旁的大理石台阶上，模样惨不忍睹，看着便叫人心底发寒。
　　“语安！”一见她过来，江成轩赶忙拦了她一把，“这点事情我来处理就好了，你不用费心的。”
　　他这话说的恳切，生怕姜知南看到尸体的惨状会感到害怕，万一要是吓坏身子就不好了。
　　但姜知南却像是什么都没听到一般，轻轻推开了他的手，继续向前走去。
　　就这样缓缓来到了那具尸体的旁边。
　　那具尸体的颈处有着一条极为恐怖的血痕，痕迹很深，足以致命。
　　不仅如此，那具尸体的脸也已经被烧毁了，叫人完全看不出她原本的样子，就连身上的皮肤也被尽数剥去，不知到底是谁下的狠手。
　　姜知南看着那具尸体，就连心尖都跟着抖了起来。
　　身形一样，衣物一样，就连颈后那颗并不明显的小痣也是一样的。
　　所有的证据都在表明，这具尸体的主人就是阿宁。
　　姜知南沉默了半晌，轻轻托起了尸体的手，紧紧攥住了。
　　江成轩原本以为她会哭，毕竟死的可是自己平日里最为宠爱的丫鬟，定会十分接受不了吧。
　　但他却猜错了，他见姜知南竟然一滴眼泪都未曾流下，脸上的表情看上去也没有任何的波动，眼神平静，唇角轻抿。
　　“语安……”江成轩开口唤她的名字，有心想要说些什么。
　　“埋了吧。”姜知南没给他继续说下去的机会，单单只留下了这么一句，随即便站起身来往回走了，“给阿宁葬个好地方，办的周到一些，至于凶手……给你们一个月的时间找到。”
　　“知道了。”周身的下人们点头应允，亲眼目送着姜知南离开。
　　此时此刻他们这才意识到，小姐竟然如此无情。
　　明明在阿宁活着的时候，小姐对她那可称得上是千般好万般爱，恨不得都要把天上的星星摘下来捧给她，就连那次她胆大包天去放火，也是多亏了小姐求情，这才没叫她直接丢了性命。
　　可现如今她这么不明不白的死了，小姐竟然连一滴泪都不曾为她流下，就连关心的话都没有说起一句。
　　也真是……无情到了极致呢。
　　……
　　姜知南并未回到屋中，而是来到那次她和杨子墨一同下棋的凉亭中坐了下来。
　　自打那日他们比试过棋艺后，这盘棋就一直被放置在这儿，一直没人来收，棋盘都有些风化了。
　　姜知南随手捏起枚白子，神情似是有些恍惚。
　　“你没事吧？”见她一直沉默不语，系统有些担心的问了她一句，“其实你也不用太担心，毕竟……”
　　“毕竟阿宁没死对吗？”姜知南应声道，眉头轻轻皱了起来。
　　系统见她猜到了，也就没再继续安慰她，只是问她是从何来的依据。
　　“起先我真的以为那具尸体就是阿宁。”姜知南喃喃道，“因为实在是太像了，身形，衣服，还有她颈后的那颗痣。”
　　“直到后来我注意到了她的手。”姜知南说，“她的手上没有戴戒指。”
　　“是之前她专门找人打的那个吗？”系统问，“一枚耳坠和一枚戒指，耳坠在你这儿，戒指留在她那里。”
　　“是啊。”姜知南应声点了点头，“别人或许不知道，但我却清清楚楚，自打有了那枚戒指后，她便一直戴在手上，从未摘下来过。”
　　“可这具尸体的手上却没有戒指，就连戴过戒指的痕迹都没有。”姜知南说，“那就证明死掉的这人一定不是她。”
　　“是啊。”系统表示赞同。
　　“一切全都伪装的那么好，却单单只留下这么个只有我才知道的漏洞，或许她是想要叫我放心吧。”姜知南说，嘴角蕴起了一抹苦笑，“可既然是这样，她又为什么要走呢，甚至还要叫大家全都以为她死掉了。”
　　在这一刻，姜知南的心底渐渐涌起了一阵无力。
　　阿宁这孩子身上的秘密太多，这辈子她或许都猜不透了吧。
　　“44，你说，阿宁还会回来么？”从凉亭中起身的时候，姜知南这般问了系统一句。
　　“会的。”系统说，“她那么喜欢你，怎么可能不回来见你。”
　　“但愿如此。”姜知南叹了口气，俯下身去将桌上的那枚棋子收起，抱着回了屋里。
　　……
　　自打阿宁离开后，一切全都就没了趣味。
　　姜知南还如往常一样，到点起床到点睡觉，平时闲的没事就在屋内看看书亦或是出去晒晒太阳。
　　见不到那个熟悉的身影在，她的心里总是空落落的，像是少了些什么。
　　时间就这样缓缓流逝着，逐渐到了院试的那一天。
　　姜知南一早就派人出去打听，问问去参加考试的人里面有没有名为阿宁的。
　　那人出去打听了一天，最后告诉姜知南查无此人。
　　“知道了。”姜知南点点头叫他下去，心底却愈发感到五味杂陈。
　　这孩子竟然没去考试，明明之前那么认真那么努力，可最后却半途而废，竟然连去都没去。
　　“或许真是因为有什么重要的事要做吧。”系统说，“这才耽误了。”
　　姜知南应声点了点头，却再也未曾说过一句话。
　　无趣的很。
　　因为阿宁突然就没了踪影，姜知南的任务进程也没再往前动过，因此她也只能一直留在这个世界上。
　　赏赏花，煮煮茶，吃吃点心，这也便是姜知南唯一能做的事情了。
　　就这么浑浑噩噩的过了好久，乡试结束了，会试结束了，殿试也结束了。
　　到后来，姜知南听人说起今年高中状元的是个女子，名为应婉嫣。
　　是个女子呢。
　　姜知南闻言不免有些感慨。
　　当真是厉害的很，可如若是阿宁也参加了考试，那这个状元还不一定会落在谁的囊中。
　　对于自家孩子，姜知南总是抱有百分之一百的信心的。
　　不过现如今已经全然没有用处就是了。
　　时过境迁，转眼也已三年。
　　又到了一年冬天，姜知南嫌外面冷，于是还像往常一样窝在屋里足不出户。
　　现如今时间久了，她对阿宁的思念也渐渐减轻了不少，也慢慢习惯了她不在的日子，生活逐渐走回了正轨。
　　此时此刻她正拿着本书看，手边放了盏热茶，倒也舒服自在极了。
　　可未曾等她看上几页，外面就突然传来了一阵嘈杂。
　　紧接着就响起了一阵琉璃酒器被摔碎时所发出的脆响，争吵声，哭喊声，全部一同爆发出来，宛若人间炼狱。
　　姜知南听着这声音，顿时就愣住了。
　　还未等她做出反应，突然就有个丫鬟推门跑了进来，神情慌张的对她道：“小姐不好了，老爷似是做了什么忤逆圣上的事，圣上直接下令要来抄家了！”
　　“抄家？”姜知南应声道，心底直接咯噔一下。
　　果然，多年前她担心的事情还是发生了。
　　她那时就觉得将来会有什么事情要发生，觉得皇上不可能那么快就转变了心思，觉得疑点实在太多。
　　但圣上不愧是圣上，竟然如此沉得住气，直到此时才终于动了手。
　　“是啊，小姐您快些逃吧，屋内有暗道，可以逃到林子里去！”丫鬟这般说着，随即就来到书架前转动了机关，顿时便有一条路渐渐呈现在了姜知南的面前。
　　姜知南有太多问题还都来不及问，就被那丫鬟直接推了进去，继而又重新关上了机关。
　　“快走！”那丫鬟这般道，声音听上去似是有些泣不成声，“我帮小姐拖住他们……”
　　听那丫鬟舍身救自己，姜知南顿时就流下了泪水。
　　她心底悲伤的很，但又深知自己没有任何法子可以逆转全局，便也只能死死咬紧牙关，狠下心来顺着那条密道往外逃了。
　　明明如此危难的时刻，可不知是怎的，她竟然又想起了阿宁。
　　如果阿宁此时此刻还在她的身边，那该有多好。
　　她这般想着，原本就不安的心逐渐变得更加难过了起来。


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　顺着那条暗道不知跑了多久，姜知南终于见到了出口。
　　暗道通往城中的小竹林，竹林周边僻静极了，空无一人，只有声声鸟啼不绝于耳。
　　姜知南扒着出口仔仔细细的观察了一阵，见确实不会有危险后这才终于从暗道中爬了出来，动作有些踉跄。
　　毕竟是大户人家，准备向来是充足的，暗道中不光放着平民百姓穿着的衣服，还放有些许银子。
　　不多，但足以叫人勉强活下去。
　　姜知南躲在林中换了衣服，又找了个有水源的地方抓上几把淤泥，尽数抹在了脸上，假装自己是个落难的乞丐。
　　“这样……还看的出我是江语安吗？”做完这些后，她轻声向系统询问了一句。
　　“看不出了。”系统喃喃道，声音听上去带着几分担忧，“你别怕，我会一直陪着你的。”
　　“嗯。”姜知南点点头应道，勾起一抹笑容来谢过了系统。
　　那抹笑容，饶是与她不熟的人大概都能从中读出一抹勉强和无奈。
　　系统轻轻叹了口气。
　　眼下天色还早，姜知南不敢四处去活动，于是便只能坐在林中消耗时间，等待夜色的降临。
　　这期间她做过不少假设，想着要不要逃到别处去，这样或许还会安全些。
　　但她又害怕倘若真的有一天阿宁回来了，找不到自己可又该怎么办才好。
　　就这么思考了一阵，最终她还是决定要铤而走险的留下来。
　　冬日的阳光并不充足，气温依旧是寒冷的，迎面吹来的风十分凛冽。
　　姜知南将自己缩成了一团，一边跺着脚一边往手心里哈气，模样看上去可怜极了，活脱脱像是只被主人抛弃了的小狗。
　　系统看着实在心疼，便连忙为她生了把火，叫她坐在火边烤一烤，可千万别冻坏了身体。
　　“知道了。”姜知南应声点头，非常真挚的说了句谢谢。
　　无论身处怎样的境地，是好是坏也全部都是任务中的一环，系统注定不能帮她太多，一切还要看她自己的造化。
　　姜知南心底是明白的。
　　有这么一把火，和那一句真诚的我陪你，全然已经足够了。
　　姜知南轻叹一声，看着那跳动的火焰有些出神，恍惚间又想起了阿宁的脸。
　　也不知道她现在过得怎么样了，是不是也像她一样吃不饱穿不暖，身处冷风中瑟瑟发着抖。
　　这么多年了，也不见她稍个信。
　　真是个小白眼狼呢。
　　姜知南想着她，顿觉心底有块柔软的地方像是被只大手狠狠的攥了一下，眼泪瞬间就落了下来。
　　也不知道是怎么回事，自从阿宁离开后，她变得愈发爱哭了呢。
　　……
　　不知到底过了多久，天色总算是黑了下来。
　　夜晚的气温愈发寒冷，哪怕有那团火撑着，还是叫姜知南浑身上下都被冻了个通透。
　　不能再继续待下去了，冷还不说，这大半夜的，林中说不定真会有什么野兽出没。
　　姜知南这样想着，终于站起了身，大致活动一下身体后开始往城中心走去。
　　“小心。”系统开口嘱咐她。
　　往常这个时候，她本应已经回家了才对。
　　但她害怕姜知南自己一人会出事，所以便打算近些日子一直陪着她，不回去了。
　　“嗯。”姜知南应声点头，有了系统的陪伴心底倒也没有那么孤单。
　　一人一系统就这么一边说着话一边往回走，终于又重新回到了熟悉的地方。
　　与往日不同，大概是因为她逃跑的事情，此时城中的守卫竟然异常森严，哪怕现在天都黑了却还是有不少官兵提着刀在四处巡逻。
　　好在姜知南身上穿着平民的衣服，又把脸抹成了那副鬼样子，这才没叫官兵注意到自己。
　　姜知南全程低着头向前走去，来回躲闪着人群，悄悄来到了告示墙前，想要看看有没有关于江家的消息。
　　抄家这事发生的太过突然，她逃得又急，都不知道江太守和她那两个哥哥到底怎么样了。
　　此时这么一看，果然看到上面贴着张大大的告示，大致讲了江家被抄家的原因以及所受的惩罚。
　　上面说江太守贪污受贿，家中藏有数千两脏银，多亏圣上明察秋毫，这才终于抓住了他的狐狸尾巴，将那些赃款全部没收充当国库。
　　与此同时，判江太守与其膝下二子一女等人死罪，家中的丫鬟与家丁亦或沦为奴隶亦或发配充军，不听话者直接就地斩杀。
　　当真是个家破人亡的结局。
　　姜知南看着那张告示，心底一时间说不出是什么滋味。
　　上面还写着江太守和长子江钰锦此时已经被抓住了，但次子江成轩与小女儿江语安却侥幸逃脱，若是有人提供线索，一定重重有赏。
　　最下面甚至还附了两张画像，姜知南盯着它们看了一会儿，见那画像虽丑，但却非常准确的画出了他们二人的特点。
　　果然，一切还是小心为好。
　　这样想着，姜知南转过身去重新迈开了脚步，希望能找个破庙暂时歇歇脚。
　　此时的她依旧是有些懵的，完全不知告示上所说的贪污一事到底是不是真的。
　　不过也算是不幸中的万幸，江成轩现如今也是安全的。
　　不知这其中的事情他到底了解多少，倘若有天二人还能见到的话，她一定要问个明白。
　　不远处就有个破庙，常年来无人供奉，里面睡着不少乞丐。
　　姜知南尽管心底害怕，但却还是迈开脚步走了进去，找到一席之地侧身躺下了，闭着眼睛强迫自己酝酿睡意。
　　这种地方自然比不上她那张舒舒服服的大床，但姜知南现如今累的很，却还是很快睡了过去。
　　就连梦都没有做。
　　……
　　阿宁黑着脸坐在轿子上，眉头紧紧皱着。
　　今早她刚从淮南巡查归来，风尘仆仆的连歇都没歇就去面见了皇上，之后……便听朝中大臣说起了有关江家的事。
　　还能有哪个江家，当然是她心心念念的，有姜知南在的那个江家。
　　这一个月以来她为了稳固自己的权利，一直在淮南地区活动，甚至还为皇上处理了不少心疾，这趟回来，定是要受重赏的。
　　却不曾想这个赏还未来，倒是这个晴天霹雳先一步到了。
　　这么大个事情，她竟是刚刚才知道，身为朝中的一品御史，竟然做了那个最后才听到风声的人。
　　那时阿宁的心底当即就咯噔了一下，连忙找人询问现在江家到底如何。
　　所幸，姜知南还没有被抓住。
　　阿宁松了口气，原本骤然涌起的戾气渐渐消散了些许。
　　“处理这件事情的人是谁？”随即她便向那大臣问出了这样一个问题。
　　那人告诉她是孙晋孙尚书。
　　“知道了。”阿宁应声道，不动声色的重新回了原位，宛若自己只是好奇打听了一句而已。
　　至于心底到底藏着多少煎熬和痛苦，那便只有她自己知晓了。
　　下朝后，阿宁连自己的住所都没有回，直接去见了孙晋。
　　她之前为了巩固势力在朝中站稳脚，在人际关系上向来做的是面面俱到，之前她就和孙晋多有走动，所以这次刚一回来就去拜访他倒也不奇怪。
　　那孙晋毕竟比她官职要低，一听她要来，于情于理都要出去主动相迎。
　　于是在阿宁还未到达他的府邸时，便已见这人正恭恭敬敬的站着迎接她了。
　　“孙尚书。”阿宁一见他，唇边随即就勾起了一抹笑容，方才的恼怒顿时就没了踪影，宛若什么事情都未曾发生过，“别来无恙。”
　　她向来是话到礼到，周身的下人知道她这个习惯，在她话音刚落的时候便已经将礼物呈了上去。
　　孙晋亲手去接了礼物，也勾起笑去看她，一张俊朗的脸庞渐渐柔和了几分。
　　阿宁命人放下了轿子，来到孙晋身边同他一边交谈一边往前走，全然没有一丝高人一等的模样。
　　那孙晋就是敬佩她这点，往日里一直当她是交心的好友，所以话也比之前要多，问她这次淮南之行累不累，有没有什么特别的收获。
　　阿宁皆是一一应答，仿佛真是来找他叙旧的。
　　直到二人已经到了孙府，落座与檀木椅上，捧起一盏热茶时，她才终于引出了自己这次前来拜访的目的。
　　“听闻孙尚书最近在处理江太守的那件事。”她道，明明说起了一件极为痛心的事，但眉目间却依旧云淡风轻，“此事如今办的怎样了？”
　　“遇到了些麻烦。”孙尚书闻言皱起眉，随即又是轻叹一声，“尽管现已抓住了江太守与其长子，但那次子江成轩和幺女江语安却是侥幸逃脱掉了，至今还未寻到。”
　　“这样啊。”阿宁应声道，缓缓喝了口茶，片刻后又问，“那孙尚书现在可有什么打算？”
　　“自然是要全力追查。”孙晋说，义正言辞，“哪怕现在他们侥幸逃了，也早晚会被我捉拿归案的。”
　　“孙尚书辛苦。”阿宁点点头，唇边的笑容更甚了几分，“若是再遇到什么麻烦，当可告诉我的。”
　　“我自会全力相助。”她这般道，眼底闪过一丝暗流。
　　“那还真是谢谢。”见她这样说，孙晋连忙朝她供了供手。
　　“无碍。”阿宁摇了摇头，“朋友之间，如此客气……那可就太过生分了。”
　　作者有话要说：　　阿宁就是应宛嫣啦hhhh 她中状元那阵当的是五品官，这些年慢慢爬到了一品，御史受丞相管制，所以……她还拜了丞相当干妈qwq


第二十一章 
　　姜知南醒来的时候感觉自己有点落枕，估计是因为地面太硬的原因，硌的她浑身上下全都疼的厉害。
　　今日的天气依旧很阴，有风吹进来，冷的刺骨。
　　姜知南皱着眉坐起了身，还没来得及醒盹，就已经被迎面吹来的冷风弄了个透心凉。
　　得，这次直接醒得不能再醒了。
　　这会儿时间还不算太早，但街道上的小商小贩们已经全部出了摊，原本横七竖八躺在周围的乞丐们也都没了踪影，寂静的破庙和外面的喧闹形成了极为鲜明的对比。
　　姜知南站在庙里犹豫了一会儿，最终还是决定出去收集一下情报。
　　她想听听江太守和江钰锦到底怎么样了，寻寻江成轩的行踪，以及……找找阿宁到底在哪里。
　　这般想着，姜知南微微低下头，从地上随手抓起了一大把稻草。
　　“做什么？”系统开口问她。
　　“伪装一下。”她道，将那些稻草尽数塞进了衣服中。
　　稻草非常蓬松，这会儿大团大团的填充在衣服里，直接叫她的身形膨胀了起来，原本有些瘦削的身子这会儿竟然变的异常丰腴。
　　“扎吗？”系统这样问了她一句，一时间觉得又好笑又心疼。
　　“扎。”姜知南点点头如是说，“不过还是命更重要一些，这么一来，怕是谁都看不出我是江语安了吧。”
　　“嗯。”系统应声道，表示赞同，“真的看不出了。”
　　如今她睡了一夜，昨日抹在脸上的淤泥已经全部干了，非常牢固的贴在脸上，宛若一只在泥里打了十几个滚的三花猫。
　　身上的衣服也早已裹上了几层厚厚的泥土，再加上她塞进去的那些稻草，更是叫她看上去只是一个有些臃肿的乞丐而已。
　　哪还有人会猜到她就是江家的大小姐呢。
　　姜知南低头打量了一下自己，觉得万无一失后这才终于迈开了脚，向着外面走去。
　　来回巡逻的官兵依旧非常多，姜知南小心翼翼的避开了他们，最后来到一家客栈前蹲了下来。
　　客栈一共有两层，下面一层用来吃饭喝酒，上面一层则用来居住。
　　她蹲的这一块儿地势比较好，稍稍侧耳就能听到里面坐着的那些人到底说了些什么。
　　这会儿客栈里的人并不多，大部分都是刚刚起床下来吃早饭的，连交谈的劲头还没起来。
　　不过姜知南时间多得是，倒也并不着急。
　　客栈旁边不远处就有个卖包子的地方，姜知南悄悄踱过去买了两个包子，蹲在房檐底下一边竖着耳朵听一边啃包子。
　　就这么啃了一会儿后，突然有人过来扔给了她一个铜板。
　　姜知南起初还没反应过来，以为是那人不小心掉的，还把那枚铜板捡起来轻轻吹了吹打算还给人家。
　　直到系统开口提醒了一句，她这才突然意识到现如今自己的角色是个乞丐。
　　那人已经走远了，姜知南盯着她的背影看了一会儿，最后将那枚铜板塞进了兜里。
　　晚上可以买包子吃了。
　　她这般想着，又往客栈门口凑了凑。
　　此时这条街上的乞丐并不少，有的一大早就出来蹲守了都还没讨得一个铜板，这会儿看姜知南突然得了一个，连忙换了位置，也晃晃悠悠得蹲在了她的旁边。
　　时间一长，这块地方竟然也一下聚集了四五个。
　　乞丐们彼此之间都认识，凑到一块话也越来越多，说的尽是些官家秘闻，朝中野史，竟然还有鼻子有眼的，也不知道从哪听来的。
　　姜知南一会儿听听客栈里那帮人们的言论，一会儿又听听这帮乞丐们的交谈，一时间倒也忙的不亦乐乎。
　　就这么听着听着，她突然听到里面的那帮人谈论起了她二哥。
　　“最近这是怎么了？”有个模样极为壮士的男子这般道，端起手边的茶来啧了几口，“怎么这么多官兵都在附近转悠？”
　　“你还不知道呢？”他话音刚落，便有人压低声音接了一句，“这不是姓江的贪污了吗，朝廷里派人过来抄了家，把姓江的还有他大儿子都给逮了去，只剩老二和小女儿还没抓到，这帮官兵成天在附近转悠，就是为了抓住剩下那两个人的。”
　　“这样啊。”男子点点头应着，片刻后又问，“应该也挺好抓的吧，发生了这样的事，城门肯定戒备森严了才对，估计他们逃不出去的。”
　　“可不是嘛！”他们说话的这个空当，又有一人突然接了话，语气神秘极了，“我跟你说，昨天晚上的时候我还看见他们家老二了呢……”
　　他这话一出，顿时就叫姜知南瞪大了眼睛。
　　里面那帮人的反应也同她如出一辙，全都面带好奇的低声询问，老二究竟在哪里，你怎么还不去找官府禀告。
　　“这我不能说。”那人摇了摇头，不知是怎么回事竟然有些支支吾吾，“我就是偶然看见了而已，又没有别的线索了，这肯定领不了赏金的。”
　　“那肯定的。”还未等这帮人再说什么的时候，姜知南便突然听到自己身边的乞丐突然这般说了一句，“因为他在放屁嘛！”
　　“您这话是什么意思？”姜知南听的一头雾水，连忙转过头去轻声问了他一句。
　　那乞丐搓了搓手，找她要刚才的那枚铜板。
　　姜知南点头应着，将那枚铜板老老实实的放进了他的手心里。
　　乞丐笑了笑，捋着自己的胡子缓缓和姜知南道出了因果。
　　因为江成轩是个公众人物，平日里又总是出来办事，所以他们早已记住了江成轩的长相。
　　据乞丐说，其实在抄家这等大事发生之前江成轩就已经走了，当时他坐在轿子里，走的是僻静路，带的人也不多，所以并未引起他人的注意。
　　之所以会被他撞见，是因为那时他正在那条路上摘野果，有风吹过，将轿子上的布帘掀开了一角，所以才被他看了个完全。
　　“确定是他么？”姜知南顿了顿。
　　“当然了。”乞丐点了点头，“我骗你做什么。”
　　“哦对，忘记告诉你了。”那乞丐沉默了半晌，片刻后又补充了一句，“你猜他当时是什么表情，竟然是笑着的！”
　　……
　　时别三年，再次重回故地时阿宁的心底总是带着万千的感慨。
　　当时江成轩告诉她，皇上和江太守之间出现了隔阂，如若她以江家人的身份考上功名，定不会被重用。
　　“那该怎么做呢？”阿宁记起那会儿自己在和江成轩一起下棋，这人的棋路变化多端充满陷阱，自己总是猜不透。
　　“自然要做的漂亮些。”江成轩笑了笑，将手里的那枚黑子放在了棋盘上。
　　这次，又是他赢了。
　　阿宁收回执子的手，面色浓重的直视着他的眼睛。
　　“帮你弄个假身份。”她见江成轩这般对自己道，眉头轻挑，“做个没有任何案底，再也平凡不过的普通人。”
　　“这样么。”阿宁应声点头，觉得这确实是个可行的办法。
　　“你这么机敏聪慧，一定可以考上的吧。”江成轩说，“至于之后就要看你自己的造化了，无论是什么时候，都要记得努力的向上爬。”
　　“这样不光是你自己，语安也会开心的不是吗？”
　　那时她听了江成轩的建议，以应宛嫣的身份考上了状元，三年来无时无刻都在努力往上爬着，终于坐到了现如今的这个位置。
　　自然，这其中也少不了江成轩的暗中相助。
　　自打那次分别后，他们二人再也没有见过面了，这些年来一直以书信的形式进行交流。
　　只有从他的信中，阿宁才能知晓姜知南现如今到底过的怎么样，有没有吃饱穿暖，有没有照顾好自己，以及……到底有没有想她。
　　这三年竟然也就这么熬过去了。
　　一个月前她去了淮南，那时江成轩不知是怎么回事，竟然联系不上了，到如今也不曾有过消息。
　　阿宁心底不安，本就打算这次回来后就到江府去看看的。
　　她现在已经过的这么好了，拥有无尽的权利和地位，小姐一定会开心的吧。
　　自古以来就有过女人迎娶女人的例子，现如今她也想要效仿古人，八抬大轿的把小姐娶回家，一生疼她爱她，这辈子都不再与她分离了。
　　却不曾想意外总是先一步到来，还未等她回来，便已经发生了这样的事情。
　　阿宁叹了口气，不由得继续加快了脚步。
　　此次之行她瞒了所有人，唯独只带了几个真正信任的下人。
　　她要先孙晋一步找到姜知南，然后把她藏起来，叫她免于困苦和危险。
　　这般想着，她将目光投向了远方。
　　原本……就只是随随便便的一眼。
　　却不曾想还真是叫她有了极大的收获，尽管此时姜知南把自己打扮成了那副模样，灰头土脸又脏兮兮的，可阿宁还是一眼就把她认出来了。
　　她寻了姜知南一路，却没想到竟然会在这么个不经意的时候再次见到她，这叫阿宁的心底顿时就涌起了一丝苦涩。
　　“真是……苦了你了。”她喃喃道，心脏宛若硬生生被刀割了一般，不受控制的痛了起来。
　　作者有话要说：　　知南真的好乖的，还想着把铜板捡起来吹一吹还给人家，呜呜呜我也想要拥有一只知南。


第二十二章 
　　姜知南听完乞丐说的那些话，一时间还没来得及分辨出到底是真是假。
　　不过还未等她再说些什么，便见不远处突然有几个人快步走上前来厉声呵斥他们，说他家主子要入住这间客栈，叫他们这堆脏东西都滚远一点。
　　那帮乞丐平时被这么骂惯了，心底一点感觉都没有，非常麻利的站起身来端着破碗走了。
　　可姜知南却与他们不同，突然灰头土脸的被人这么羞辱了一通，顿觉心底别扭的很，尽管也起身跟着一起离开了，但却还是有些不悦的回头看了一眼。
　　她见有个衣着光鲜的女人抬脚走进了客栈，那人个子要比她高上半头，一头长发一半梳起一半散落着，随风盈盈飘动，叫人全然无法看清她的面容。
　　但看那身形和气质，绝非一般的富家子弟可以比拟。
　　姜知南眨了眨眼，知道这人自己惹不起，于是便加快了脚步，想要躲到一边去。
　　等她重新找了个墙角蹲下来的时候，那个女人早就已经没了踪影。
　　这会儿时间已经不早了，太阳高高的悬挂起来，给寒冷的空气增添了几分温暖。
　　姜知南哆哆嗦嗦的被冻了一个早上，现如今好不容易回了暖，顿时就有些犯困了。
　　她转头看了一眼四周的乞丐，见他们全都靠在墙上睡得正香，便也打算学着他们的模样悄悄眯一会儿。
　　身下有摊不浅的沙子，姜知南摸了摸那沙子的表面，觉得又软又热乎，还庆幸自己找到了一个挺不错的地方，正准备弯腰坐下去。
　　不过还没等她坐下，就又见刚才骂她的那帮人凶神恶煞的朝着这边来了，眼睛瞪得宛若铜铃大，眉头紧紧拧在一起。
　　“我已经离得很远了！”姜知南被他们看的委屈，尽管势单力薄但还是挺生气的吼了他们一句，“你们再赶我我就没有地方可去了！”
　　那帮人没理她，直接径直走上前把她从地上一把薅起来了。
　　“你们要干什么？”姜知南拼命挣扎。
　　“我们主子的钱袋丢了！”他们说，“我看你刚才鬼鬼祟祟的半天不走，说不定就是你偷的，跟我回去见我们的主子！”
　　姜知南冤的不得了，摇着头连声说不是自己偷的，但那帮人完全不吃她这一套，直接把她如同小鸡崽一样的拎进了客栈里。
　　刚才那女人住的是客栈中最好的一间房，位置在最里面，清静且不受打扰。
　　那帮人架着她快步上了楼梯，径直走到房间前，推开房门把她扔了进去。
　　“你们到底要……”姜知南瞪着眼睛，还没来得及抱怨便见他们又齐刷刷的离开了。
　　到最后依旧还留在屋中的只有姜知南和身后的那个女人而已。
　　姜知南皱起了眉，感觉自己的自尊心受到了极大的侮辱，连看都不想看她一眼，就只是硬生生的脸朝着门席地而坐。
　　就这么坐了一小会儿后，她突然听到身后传来了动静。
　　那女人似是起了身，踏着轻柔的脚步向她这边走来了。
　　一步，一步，距离越来越短，二人越来越近。
　　姜知南有点紧张，不自觉的把手伸进兜里去摸以前阿宁送给她的那对坠子，生怕自己一会儿会受到什么非人道的待遇，嘴唇也紧紧的抿了起来。
　　但事情却并未向她想象的那般发展下去，那人在她身侧站定后，突然就俯下了身，缓缓跪了下去，一双白皙纤细的手轻轻抬起，从后面紧紧的环住了她。
　　姜知南被她吓了一跳，刚想挣扎，却突然听到耳边响起了一个熟悉的声音。
　　单单只两个字：“小姐。”
　　姜知南瞪大了眼睛，话还没来得及说出口，泪却已经本能的流出来了。
　　是阿宁。
　　光听那声音就知道，身后的那个人就是自己惦记了整整三年，当初不辞而别的阿宁。
　　这三年的空白期实在太久，姜知南不知道如今的阿宁怎么会有如此大的权利和地位，不知道她什么时候长了这么高的个子，也不知道她为什么这么多年来都未曾回来寻过自己。
　　太多的疑问交织在一起，叫姜知南顿时就沉默了下去。
　　她埋着头，任由眼泪止不住的往下掉，砸在地板上，也砸在阿宁的手背上，暖暖的又冰冷至极。
　　“对不起。”身后的阿宁这般道，伸手去暖姜知南还未完全缓过来的手，眉目间裹着一片温柔，“我的手下弄痛你了吧？”
　　“没有。”姜知南说，抿着唇摇了摇头。
　　“最近发生的事情我全部知道了。”阿宁知晓姜知南委屈的不行，于是便把她抱的更紧，企图用这种方式叫她安心一些，“朝廷中的人都在找你，哪怕是一点风吹草动都会引起他们的注意，所以我只能用这种方式叫人把你带进来。”
　　“小姐不要生我的气好不好？”她道，声音中带着试探。
　　她见姜知南并没说话，似是不想理她。
　　阿宁在朝堂中呼风唤雨了这么久，还真没见过有谁敢以这样的姿态对她。
　　但眼前的这人可不是别人，是她日思夜想的小姐，无论是何时，阿宁总是对她抱有着无尽的耐心和爱意。
　　“我知道您气我不辞而别，甚至还一下走了这么多年。”阿宁说着，将头靠在了姜知南的肩上，眼睛一直盯着她的侧脸，瞳孔中映着的全是她的模样，“阿宁这次再也不走了，一直陪着小姐好不好。”
　　“做小姐的家人，永远保护着小姐，不叫任何人再去伤害你。”
　　她这话说的恳切，叫姜知南好不容易快要停下的眼泪再一次溢出了眼眶。
　　阿宁抬起自己的衣角，轻轻帮她拂去了脸上的泪水，继而又去揪她衣服中的那些稻草。
　　越揪越觉得心疼，宛若这每一根草上都记录着姜知南这段时间以来受到的痛苦和委屈，多的数都数不清，辛苦至极。
　　做完这些后，阿宁站起了身，直接将姜知南从地上一把抱了起来。
　　瘦了。
　　小姐原本就瘦削的身体，此时更是轻的宛若一张薄纸，好像一阵风就能吹去。
　　阿宁见状不由得收紧了自己的双手，将她紧紧的抱在怀里。
　　“带我去做什么？”姜知南捂着脸，害怕被阿宁见到自己浑身上下都脏兮兮的模样，声音一时间有些沙哑，“我自己会走，放我下来。”
　　“不放。”阿宁摇了摇头，片刻后嘴角上轻轻勾起了一抹笑，“我伺候小姐洗澡吧。”
　　“一洗忧愁，二洗悲伤，三洗艰难劳苦。”她这般道，笑的温柔，“把这些日子以来的不愉快全部统统洗下去。”


第二十三章 
　　姜知南以前那么宠阿宁，对她这个人向来是有求必应的。
　　想要什么，想吃什么，想做什么，能满足的就尽量去满足了，真真是拿她当自己的孩子一样宠着。
　　不过……在某些事情上，果然还是不行的。
　　就譬如阿宁刚才说的洗澡。
　　且不说自己身上这么脏，就算阿宁不嫌弃她，姜知南自己都觉得别扭。
　　更何况……叫阿宁帮她洗澡，这事儿怎么想怎么害羞。
　　“放我下来吧。”姜知南窝在阿宁的怀里低声喃喃了一句，脸颊很烫，“我自己可以的。”
　　阿宁不知道有没有听见，竟然并未接她的话，依旧脚步不停的继续往前走着。
　　阿宁的力气以前就要比她大，现如今长得这么高了，更是大的叫她完全无法挣脱。
　　姜知南把吃奶的劲儿使出来了，还是拗不过她，只能眼睁睁的看那冒着热气的浴桶离自己越来越近。
　　这是早就准备好了么？
　　姜知南哑然，连忙在心底找系统求助，问她能不能帮帮自己。
　　“可以的。”系统应声点了点头，片刻后拿了一大堆药膏出来问她要哪个。
　　姜知南：“……”
　　“说真的。”系统感叹道，“你最好还是选一个，要不一会儿万一真发生了什么，你事后不舒服就不好了。”
　　姜知南：“又是根据你以往的经验么？”
　　系统点点头：“是呀是呀。”
　　姜知南闻言叹了口气，想着改日一定要好好了解一下她家系统到底经历过什么。
　　浴桶近在眼前了，阿宁终于肯将姜知南放下，开始着手去解她身上的衣服。
　　“我不用。”姜知南摇摇头，抓住她的手腕不放，两人就这样僵持了半天。
　　“听话。”阿宁说，“没什么不好意思的，反正小姐的身体我很早以前就已经看过了。”
　　“什么？”她这话一出，顿时叫姜知南愣在了原地。
　　阿宁趁着这个空当，宛若剥蒜一样的脱了她身上的那几件衣服，将她抱起来小心翼翼的放进了浴桶里。
　　“骗你的。”之后她笑了笑。
　　姜知南差点一口气没捣上来。
　　水温热的正好，不一会屋中就蕴满了雾气，姜知南的脸上也渐渐被熏出了几滴薄汗。
　　阿宁端了水来叫她漱口，之后又随手拿了毛巾，帮她一点一点擦去了脸上的那些污泥，动作简直温柔的不像话。
　　姜知南的眼睛被水汽染的湿漉漉的，里面像是闪烁着万千颗星星，看的阿宁心动极了。
　　她笑了笑，突然就低下头去吻在了姜知南的鼻尖上。
　　这吻来的毫无防备，姜知南的呼吸一顿，两只扣在桶沿上的手不自觉的收紧。
　　为了帮小姐洗澡，阿宁也一早就脱去了那件贵气的外衣，只留了件贴身的衣物，这会儿已经有三成都被水打湿了。
　　衣服湿漉漉的贴在身上，感觉十分不适，阿宁顿了顿，片刻后着手去解了衣服上的扣子。
　　“你别……”姜知南意识到不对，刚要开口拒绝却又被她吻住了唇，那些还未说出口的话直接梗在了喉咙里。
　　阿宁的体格比她要好，肺活量也比她要大的多，这一吻叫姜知南甚至都要背过气去。
　　“这三年来我真的很想念小姐。”阿宁在耳边喃喃，声音柔的像水，“也不知小姐到底有没有想过我。”
　　“不过好在，现如今我终于又找到小姐了。”还未等姜知南回答，她便勾着唇笑了起来，眉目间皆是一片柔情蜜意，“我对您的喜欢，您是清楚的吧。”
　　“以前阿宁配不上您，所以也就一直忍住了。”她这般道，不知何时也进入了浴桶，紧紧握住了姜知南的手腕，眼底闪过一丝暗波，“可现在我不想再忍了，小姐您就……成全了我吧。”
　　这话听上去像是在恳求，但姜知南知道这孩子哪是在求她，分明就只是在通知她而已。
　　于是在最后的危急关头，姜知南欲哭无泪的去找系统要了瓶药膏。
　　这澡洗到后来水几乎都要冷了。
　　虽说有那药膏在发挥作用，但姜知南还是觉得腰酸腿软的厉害，浑身上下全都酸软无力的很。
　　阿宁忍了这么多年，这回好不容易摸着了她家小姐，难免有些情难自禁，下手没了轻重。
　　姜知南不知道自己到底被她折腾了多久，眼泪也不知到底流了多少，嗓子都叫哑了。
　　到最后阿宁也意识到自己似是过分了些，这才终于停下了动作，将她家小姐用张小毯子裹着抱出来轻轻放在了床上。
　　姜知南累得不行，一沾到床随即就要睡过去，身体也不自觉的蜷成了一团。
　　阿宁原本还有万般话想要和她说，但见她这副模样，便轻轻叹了口气，也俯身躺在了床上，抬手从后面轻轻抱住了她。
　　“睡吧。”她道，笑的温柔。
　　反正以后时间还多的是呢。
　　她会一直和小姐在一起的，再也不要分离了。
　　……
　　孙晋今天起了个大早。
　　自打皇上把这事交予他到现在也已经过去有些许时日了，这段时间以来他一直在兢兢业业的寻着那两人的踪影，可却无论如何也找不到有关他们的任何信息。
　　还能隐身了不成？
　　孙晋想不通，于是便打算继续加大搜寻的力度，想着哪怕把所有地方都翻个底朝天来也一定要寻到他们。
　　屋子里放着几叠手下们最近呈上来的情报，他大致的浏览了一下，发现这堆东西与平时一样，皆是些无用的信息。
　　孙晋皱起眉低骂了一句，站起身推开房门，正准备去训斥一下自己的手下。
　　可当他刚刚把门推开时，耳边却突然响起了一阵利器划破空气的声音。
　　到底也是个习武之人，孙晋本能的往旁边躲了一下，这才叫自己没被那迎面而来的东西伤到。
　　暗算他的那人想必工夫一定了得，就只是瞬息之间便没了踪影，孙晋寻他无果，于是就只得将目光收回来去看那暗器。
　　竟然是支箭。
　　箭上甚至还别了张纸。
　　孙晋抿起了唇，将箭用力拔下来，继而又取下了那张纸，将其打开后皱着眉向上面看去。
　　竟然是他那好友应宛嫣应御史的画像。
　　谁会这么无趣呢，弄张画像给他看，到底寓意何为。
　　孙尚书起先还觉得纳闷，可当他继续往下看去时，却突然就发现了疑点。
　　怎么应御史的画像上……写的竟是个旁人的名字呢。
　　“阿宁……”孙晋开口去读那个名字，不知怎么的，心底渐渐涌起了几分异样的情绪。


第二十四章 
　　姜知南这一觉直接睡到了中午。
　　这两天她在外面奔波惯了, 心底那根紧张的弦还未完全松懈, 这会儿刚一醒来还以为自己依旧睡在外面, 连忙睁开眼睛想要看看自己到底有没有被官兵抓了去。
　　不过还好，在她刚刚将双眼睁开的那个瞬间，第一个看见的便是阿宁的那张笑脸。
　　“小姐做噩梦了么？”阿宁道，俯下身去将她从床上抱起来搂在了怀里，动作温柔的拍着她的后背轻声安抚，“没事了, 有阿宁在，小姐您根本不用害怕，我一定会保护好您的。”
　　这句话一出，还真是叫姜知南顿时就安心下来了不少。
　　此时屋子里的温度很暖，但阿宁的怀抱却又更暖，那阵暖意一直流到了心底, 叫姜知南紧绷的身体逐渐放松了下去。
　　“嗯。”半晌后她点了点头，轻声应允了一句。
　　“小姐真乖。”阿宁笑了笑, 伸手轻抚姜知南的脸颊, 片刻后又站起了身似是要为她去准备洗漱用的器具。
　　“不用再叫我小姐了。”姜知南盯着她的背影喃喃道, “我现在早就不是什么小姐了, 就只是个再平凡不过的普通人而已。”
　　她说这话时尽管一直在抑制着自己的情绪，但阿宁却还是从中听出了一丝无奈和悲凉。
　　是啊，明明什么都没有做，什么都不知情，到最后却落得这么个家破人亡, 流落街头的结局，无论是谁听了恐怕都要唏嘘几句。
　　阿宁叹了口气，将小二方才送来的热水注入了铜盆中，随即又端着它重新来到姜知南身边坐下，目不转睛的盯着她的脸。
　　姜知南不知她要做什么，干脆也一直盯着她看，俩人就这样四目相对了好一会儿。
　　“语安。”片刻后阿宁启了唇，轻轻从口中吐出了这两个字，“那以后我就这样唤你，好不好？”
　　姜知南从她的眼底看到了一抹光芒。
　　明明就只是简简单单的两个字而已，但从阿宁的口中说出，听上去却又格外的缠绵温暖。
　　姜知南感觉自己的心跳顿时就慢了半拍，呼吸也不自觉的屏了起来。
　　不知怎么的，她竟是有些心动了。
　　这孩子是真的很喜欢她，哪怕是一个表情，一个动作，亦或是简简单单的一句话都能体现出的喜欢。
　　如果错过她，姜知南觉得自己这辈子或许都再也寻不到对她这般好的人了。
　　活在这个世界上，一定要懂得珍惜，这是姜知南很早之前就已经明白的道理。
　　这般想着，她低着头沉默了半晌，最后还是轻轻抬起了手，有些紧张的握住了阿宁的手腕。
　　“好啊。”紧接着她说，唇边逐渐蕴起了一抹浅浅的笑意。
　　阿宁被她的那抹笑晃了眼，就连手里的盆都险些拿不稳了。
　　她这次回来，本以为小姐会怪她，会厌恶她，甚至都不愿与她相认。
　　其实阿宁早已在心底试想过了好几个结局，她是那么卑微，卑微到竟然没有想过小姐或许真的会就此接受她。
　　“真好。”她这般说着，鼻子突然止不住的酸了，眼泪也在这一刻不自觉的掉落出来，啪哒啪哒的滴在了姜知南的手上。
　　姜知南看她这副模样自己不免也有些动容，但她向来不太会表达，所以就只是轻轻拍了拍她的手腕而已。
　　如同很多年前，她对刚刚来到她身边的阿宁所做的那样，一举一动全都温柔极了。
　　……
　　洗漱完毕后，阿宁为姜知南重新梳好了头发。
　　三年未见，姜知南的头发比之前还要长了不少，因为平日里一直养尊处优的原因，所以保养的自然不错，发丝摸上去手感很好，柔顺极了。
　　阿宁摸着便觉心底蕴起了一阵极大的满足感，不自觉的低下头去在她的发上轻轻亲吻了几下，眼底带着一片虔诚。
　　姜知南被她亲的心底痒痒，不知怎么又突然想起了昨晚的事情，连忙干咳一声想说些别的来吸引她的注意力。
　　“阿宁。”她这般道，想问问阿宁这三年来过的到底怎么样，“给我讲讲你和我分别之后所发生的事情吧。”
　　“嗯。”阿宁应声点了点头，一边给她梳头一边将事情的经过与她全盘托出了。
　　从伪造死亡，到她换了身份去考试，再到这些年她都是怎么取得皇上的信任，怎么往上爬的。
　　姜知南坐在椅子上一言不发的听着，尽管很开心阿宁现如今取得了不小的成就，但眉头却还是不由自主的皱了起来。
　　因为从她的叙述中，姜知南听到了一个本不应该出现的人。
　　那人自然就是江成轩，在原本的世界线中，他其实一直都没有什么存在感，就只是个不争不抢，清风明月的贵公子而已，与权谋相关的这些事情他从来都不曾关心过。
　　但不知怎么回事，现如今他的存在感竟然一下子变得强烈了起来。
　　事出反常必有妖，姜知南思忖了片刻，最后开口在心底找系统询问了一句，想知晓现在到底是个怎么样的状况。
　　系统就只是这般道：“你知道蝴蝶效应么？”
　　“蝴蝶煽动翅膀所带来的力量或许就可以改变一个世界的原本进程。”她说，“更何况你的出现呢。”
　　“你是说因为我的出现使得世界线发生了不少改变，继而也出现了许多本不应该出现的意外。”姜知南一点一点的分析着她的话，“而江成轩则就是那个意外？”
　　“这我不能告诉你。”系统摇了摇头，“还得你们自己努力探索啦。”
　　“知道了。”姜知南应允着，又是沉默了好一会儿都没有说话。
　　阿宁见她不语，自然也猜到了她到底在想些什么，眸子随即就暗了下来。
　　“语安不用去在意这些事情的。”片刻后她说，侧过头去在姜知南的唇边轻吻了几下，想叫她放心，“由我来查就好。”
　　“我一定会把这件事情弄得水落石出的。”
　　“嗯。”姜知南应声点点头，知道自己现在还自身难保，根本就没有精力再去做其他的，于是便也就只能将这件事拜托给阿宁了。
　　阿宁笑了笑，抬手轻轻帮她整理好了衣服。
　　也就是在这时，门外突然响起了敲门的声音，是店小二过来送午饭了。
　　“先放在门口吧。”阿宁说，声音严肃，全然没有和姜知南在一起时的温柔，“我一会儿去取。”
　　“知道了。”小二应了一声，一句废话都没说，直接放下饭菜转身就走了。
　　等他离开后，阿宁这才走上前去开了门，将放于门口的饭菜俯身端了进来。
　　这家客栈做的饭菜很香，姜知南原本还没感觉出来饿，这会儿闻见那阵香味儿，肚子顿时就咕咕的叫起来了。
　　木盘里放了四个小碟子，两样荤的两样素的，各各都好看的不得了。
　　姜知南流浪的这几天来连填饱肚子都成问题，更别说吃什么好吃的，现如今看见这几碟菜，顿时条件反射的咽了口唾沫。
　　阿宁把筷子递给了她，柔声叫她赶快尝尝。
　　“你不一起么？”姜知南拿着筷子跃跃欲试。
　　“不了。”阿宁笑了笑，伸手倒杯热茶递给她，“我早上吃的晚，现在还不饿，语安你先吃吧，我一会儿吃别的就好。”
　　“那我就不客气了。”姜知南应声点了点头，也没再说其他的，直接夹过块红烧肉来放在了口中，神情非常幸福的咀嚼了几下。
　　肉很好吃，色香味俱全，仿佛入口即化。
　　姜知南忙着吃肉，一时间忘了去问阿宁一会儿到底要吃些什么。
　　不过片刻的工夫，这几碟小菜全部都见了底。
　　姜知南长舒了一口气，感觉自己的身心得到了极大的满足，心情也变好了不少。
　　阿宁笑盈盈的看着她，拿起放在桌边的帕子轻轻为她擦了擦嘴。
　　“小姐吃饱了么？”她问。
　　“饱了。”姜知南点点头，也勾起唇来朝她笑，模样好看的紧。
　　“饱了就好。”阿宁应声道，眼底的笑意似是更深了些许，“那一会儿做起别的事情来，自然也就有力气了。”
　　“什么事情？”姜知南起先没反应过来，还以为阿宁又寻了个什么新鲜玩意要给她。
　　直到阿宁站起身走上前来拥住她的时候，姜知南这才突然感觉到了一丝危险的气息。
　　“你难不成又要……”姜知南哑然。
　　“这么久都没见到小姐了。”阿宁在她耳边轻声，语气中带着撒娇，“一次怎么能够呢。”
　　姜知南心说你昨天哪只是来了一次，你今天竟然还腆着脸的继续要啊。
　　但她这话自然没说出口，只吐出几个字就直接半道夭折了，因为阿宁突然低下头去，一口咬在了她的脖子上。
　　“疼……”姜知南被她咬的一抖，顿时就屏住了呼吸，丝毫不敢动弹。
　　怎么还带咬人的。
　　“你放开我好不好？”姜知南疼的流出了几滴生理性的泪水，小声开了口，想要和阿宁商量商量。
　　“不好。”阿宁摇摇头说，从来都没有拒绝过姜知南要求的人，在这事上倒是坚决的很。
　　姜知南听见她那回答，顿时有些生无可恋。
　　“需要药……”系统开口问。
　　“要。”还没等她说完姜知南便赶忙接了一句。
　　那药膏还是挺管用的，尽管事后依旧不太舒服，但却不至于直接躺在床上爬不起来。
　　原本姜知南就觉得有点不妙了，阿宁这会儿再拉着她来一回，她还真怕自己要一下躺个十天半个月的。
　　“辛苦你了。”系统叹了口气，语气中带着些许同情。
　　姜知南没接她的话，根本顾不上别的了。
　　……
　　阿宁这回直接把姜知南折腾到了傍晚。
　　这孩子估计是憋得时间太久了，只要一开始就恨不得半天停不下来，姜知南跑也跑不掉，求也求不住，只能俩眼一闭任由她胡来。
　　“语安。”阿宁附在耳边轻声叫她的名字，语气中满是眷恋和着迷，“今晚我就带你回我府上好不好？”
　　“嗯。”姜知南迷迷糊糊的应和着，两只纤细的手紧紧环着阿宁的脖子。
　　阿宁俯身吻在她的唇上，片刻后又问：“等回去后咱们就成婚吧，我盼望这一天已经盼了好久好久了。”
　　“嗯。”姜知南点点头，这会儿大脑昏昏沉沉的，一时间也想不了太多，“你只要不总是折腾我就好了……”
　　“那肯定的。”阿宁嘴上答应的勤，手上的动作却依旧没停，完完全全的口是心非。
　　姜知南也知道她那话纯属是在应付而已，干脆也就闭上嘴不说了，想着这样还能省些力气。
　　不过依旧和昨晚一样，没有坚持到最后就是了。
　　时间过得很快，这会儿外面的天色已经渐渐黑了下来，街上的小商小贩们也全都收拾了家当，准备回去了。
　　阿宁为姜知南掖好被子，看着她睡去后这才重新站起了身，整理好衣物打开门走了出去。
　　“主子。”站在门口的手下对她行了个礼，“轿子已经准备好了，您看什么时候带小姐离开？”
　　“等再晚一些吧。”阿宁道，扬起头透过窗户去看外面的那轮明月，片刻后又问了句，“叫你们查的事情办妥了么？”
　　“已经打听到了。”手下说，“街边的那几个乞丐中有一人似是知晓江成轩的行踪，说在七日前，江府还未被抄家的时候他便已经先一步离开了。”
　　“嗯。”阿宁应声点了点头，片刻后竟是勾着嘴角轻轻笑了起来。
　　但那笑容中，明显带了一丝其他的意味。
　　若说江家的事情与他无关，那还真是叫人完全无法信服。
　　从很早以前，跟着他一起学下棋的那阵阿宁就能感觉到这人其实一点都不简单，他的棋路变化莫测，每一步都在设计陷阱，等待有人掉下去。
　　能下出这样棋的人，阿宁不信他甘愿就这样一直沉寂下去。
　　不过也就只是在等待一个机会罢了，至于为什么要这么做的缘由，那恐怕就只有他自己知道了。
　　“真是有病。”阿宁啧了下嘴，低声骂了一句。
　　“对了，乞丐的封口费给了么？”就这样沉默了半晌，片刻后她又这般问了一句。
　　“给了。”手下应声道，“也告诉过他不要把这件事再同别人说了。”
　　“嗯。”阿宁点了点头，继而转了身，重新推开门走进了房里，“你们留下两个人守在这里吧。”
　　“我想孙尚书过不了多久也会查到这里来的。”她道，眼底有丝暗流在汹涌，“帮我盯住他。”
　　“知道了。”手下连声应承。
　　“还有。”阿宁说，“对那帮乞丐也都留个心，倘若他们把见过我的这件事情泄露出去，那就只能永远封了他们的口。”
　　毕竟只有死人才能牢牢守住秘密不是吗。
　　阿宁其实不太愿意杀人，这几年的经历和所见所闻叫她成长了不少，叫她也渐渐相信了什么叫做祸福相依。
　　人都是有气运的，若是一直做恶事败光了好运，那么日后可就要一直倒霉下去了。
　　阿宁倒是不怕，但她怕姜知南会跟着她一起遭受不幸。
　　她不想叫她受到任何伤害，哪怕只有一点点都不行。
　　所以这件事情一定要尽早解决。
　　阿宁这般想着，眉头紧紧的皱了起来。
　　……
　　孙晋叫人去查了阿宁后，还真摸到了些不得了的线索。
　　他专门去问了以前编制考生的那个人，从他那里要到了应宛嫣的信息。
　　信息上显示她出身于普通的平民家庭，住在一个非常偏僻的小村庄里，早先一直与父母靠种田来维持生计。
　　那信息还挺全，就连父母的名字都有写。
　　孙晋当即就叫人备了马车，马不停蹄的赶到了那个村庄去，拉住村民询问他们知不知道有个叫做应宛嫣的人。
　　“不清楚。”“不知道。”“没听说。”
　　不管问了多少个人，他得到的依旧是这样的结果。
　　“那你们有没有听说过这两个人？”孙晋见搜寻无果，随即就换了个方向，开始询问她父母的名字。
　　这回终于得到了答案，有村民告诉他，村子里还真的有这两人。
　　但他们很早之前就双双得病死掉了，这俩人死的突然，膝下也没有个一儿半女，还是多亏了村民们的帮忙，这才将他们安葬在了后山上。
　　“你是他们的故人吗？”村民问，“用不用我带你去拜拜？”
　　“不……”孙晋原本想要开口拒绝，毕竟事态紧急，还有太多的疑问没有解开，正在一一等待他的处理。
　　但话都到了嘴边，却还是又被他重新咽了回去，既然来都来了，那还不如去看看，毕竟也耽误不了多长时间不是吗。
　　这样想着，孙晋最终还是跟着村民一起上山祭拜了那两个人。
　　他这会儿心里乱的厉害，原本彻查江成轩江语安的事情就已经叫他费尽了心思，此时却又突然引出了一件有关他好友应宛嫣的事。
　　不，或许都不能称她为应宛嫣，毕竟这个身份是假的，她的一切都是假的。
　　应该……叫她阿宁对吗？
　　孙晋微微蹙了眉。
　　这事要是被圣上知道了，那可是欺君啊，定是要被判处杀头之罪的。
　　如果自己将这件事情禀报了圣上，一定会得到重赏的吧，他做尚书已经有好一段时间了，一直都没得到机会晋升，这可是个不可多得的机会。
　　但……
　　孙晋叹了口气，果然还是狠不下心。
　　他与阿宁一起相处了那么久，一直都是拿她当作交心好友来看的，这么重要的一个人，怎么可能就这样把她直接推到风口浪尖上。
　　山上有清风吹过，劲头不小，甚至都吹掉了孙晋戴在头上的帽子。
　　孙晋快步跑着去捡帽子，但却还是没有跟上它滚动的速度，眼睁睁的看着它掉下了山。
　　“一顶帽子而已。”同行的村民看到了这一幕，不免有些失笑，“您那么在乎做什么？”
　　“你说什么？”孙晋听到他的话不由得愣住了，随即便转过头来厉声问了他一句。
　　那村民被他吓了一跳，但还是把刚才的那句话老老实实的向他重复了一遍。
　　原本就只是无心的一句，但此时此刻，却突然犹如醍醐灌耳，顿时就点醒了孙晋。
　　对啊，不就是头上的一顶乌纱帽吗，和自己的朋友相比又算得了什么。
　　任何事情都是有原因的，阿宁这么做，一定是有她的苦衷在。
　　他应该选择相信他的朋友。
　　想到这里，孙晋走上前去对着山上的那两块石碑拜了拜，之后便快步下了山，步伐明显要比来的时候轻松不少。
　　“您好像心情不错的样子。”随行的手下们这般问了他一句。
　　“嗯。”孙晋点了点头，眼底带笑，“就是最近一直想不太通的事情突然想明白了而已。”
　　“那真是恭喜大人了。”手下朝他拱了拱手，替他开心，“那您要不要先回到府中庆……”
　　“不用了。”还未等他把话说完，孙晋便摇摇头拒绝了他的提议，“继续查下去，这回去江太守之前住的地方。”
　　自然是要查下去的，但这次却不是为了完成任务而查。
　　只是为了弄清楚阿宁到底有没有什么难言之隐，以及她与那江家，是不是真的有什么关系。
　　……
　　此时的街道很静，外面空无一人，就连乞丐也都没了踪影，全都跑到破庙里去酣睡了。
　　姜知南此时也还在睡着，阿宁根本没忍心叫醒她，就只是用毯子将她严严实实的裹着抱下了楼，继而又动作轻柔的放在了马车上。
　　不过姜知南的睡眠质量向来不好，这会儿也还是悠悠的转了醒。
　　“咱们要去哪里？”她轻声问了一句，因为刚睡醒的原因，声音听上去竟然奶声奶气的，可爱极了。
　　“回家呀。”阿宁笑着应她的话，低下头去轻轻亲吻她的脸颊。
　　姜知南往她身边凑了凑，将头枕在阿宁的肩上，身体靠在她的怀里。
　　“一定要小心。”之后她说，“可千万别被人发现了。”
　　“知道了。”阿宁点点头附和，伸手去拍她的肩膀，动作里含着满满的宠溺，“再睡会吧？”
　　“好。”姜知南轻轻闭上了眼睛，继续去见了周公。
　　夜晚的温度实在太凉，尽管姜知南被毯子裹着，但阿宁还是怕她冷，所以便收紧了自己的手臂，企图将她抱得更紧一些。
　　此时已经接近凌晨，驻守在城门周围的官兵并不像白天那般森严，更何况阿宁还是朝廷命官，出入向来自由，单凭这几个人根本就拦不住她。
　　所以将姜知南带出来的途中倒也还算顺利，马车行驶了起来，向着阿宁的府上赶去。
　　为了防止更多的人注意到自己，阿宁还是叫手下们走了小路，也就自然和从大路赶来的孙晋正好错过了。
　　两辆马车，一南一北，背道而驰。
　　……
　　一夜无梦，第二日姜知南醒来时，发现自己又已经重新躺在了床上。
　　阿宁也在她身边，估计是累了一整夜直到这会儿才睡去，眼底明显带着一片青色，模样看起来有些憔悴。
　　姜知南怕自己吵醒她，于是便屏住了呼吸，睁着眼睛小心翼翼的去端详着眼前的人。
　　要说阿宁还真是长大了不少，尽管眉目间依旧带着以前的影子，但轮廓却更加深刻了，之前那副战战兢兢的神态也早已没了踪影，剩下的只有一片坚韧和果断。
　　以及只有在面对着姜知南时，才会显露出的温柔。
　　姜知南看着她，不自觉的微微勾起了嘴角，还在心底感叹了一句时间过的还真是快。
　　不过还未等她再想些什么的时候，便见原本还在熟睡的阿宁就突然凑了过来，在她额头上轻吻了一下。
　　“你醒了？”姜知南吓了一跳。
　　“嗯。”阿宁点了点头，唇角也轻轻扬了起来，“小姐看我的眼神太过炽热，我怎么好意思继续再睡下去。”
　　姜知南：“……有吗？”
　　“有的有的。”阿宁成心逗她，压根不说其实自己睡眠质量也不好，是个有点响动就能醒的主。
　　“你要不要再睡一会？”姜知南也知道她是在胡扯，所以也就根本没接她的茬，“天色还早。”
　　“不了。”阿宁摇摇头，随即便坐起了身，“还有事情没有处理呢，我得先去忙一阵。”
　　“用不用我和你一起？”姜知南问，有心想和她一块。
　　“语安留下就好。”阿宁伸手拦了她一把，并不打算叫她跟着，“躺在床上再休息休息吧，我马上就会回来的。”
　　“那好。”见她不愿带上自己，姜知南自然也就没有强求，就只是点点头轻声应允了。
　　阿宁笑了笑，随即帮她掖好了被子，洗过漱后直接快步出了门。
　　姜知南盯着她的背影看了好久，直到再也看不到后这才终于将目光收了回来，心底渐渐涌起了几分无力。
　　自己什么都不能做，只能看着阿宁去铤而走险的感觉，真的真的太难过了。
　　系统在脑海中安慰她，说现如今这也都是迫不得已，等熬过这段时间就好了，你不要想太多。
　　“嗯。”姜知南应声点了点头。
　　得打起精神来呢。
　　……
　　阿宁回来的时候天色几乎都要黑下来了，姜知南坐在桌边读完了最后一页书，把头抬起来的时候正好看到她进门，郁闷了一天的脸上总算蕴起了几分笑意。
　　“不是说一会儿就回来吗？”她道，怕阿宁是在外面遇到了什么危险，“怎么一下子去了这么久？”
　　“我去取了个东西。”阿宁脸上一副懊恼的模样，快步来到姜知南身边坐了下去，“但我估计的有点失误，我原以为那东西只需要半天的时间就能做好，却没想到她竟是硬生生的弄了一整天。”
　　“到底是什么呀？”姜知南有些好奇。
　　“是给你的。”阿宁这般道，从口袋中缓缓掏了个荷包出来，放在姜知南的眼前轻轻打开了。
　　姜知南低头看去，见那里面装着的是一堆极为仿真的假痦子和假胎记。
　　“嘶。”这个场面非常震撼，姜知南看见它们顿觉有些反胃，连忙往后挪了挪。
　　阿宁看她这副反应不由得乐了，随即便坏心眼的拿着荷包去追她，俩人在房间里劈里扑通的折腾了好一会儿。
　　这副模样若是叫人看去了，可真是要直接把大牙笑掉。
　　姜知南的体力毕竟没有阿宁好，再加上这两天她原本就被阿宁弄得腰酸背痛，不过刚刚跑了两圈就直接败下阵来，挥着手说不闹了不闹了。
　　“诶。”阿宁点点头，随即也坐到了她的身边，开始一脸严肃的和姜知南说正事。
　　现如今姜知南可是在逃嫌犯，街上贴满了她的告示，所以若是想出去还真不是一件易事。
　　既是如此，那倒还不如做个伪装，叫别人哪怕是迎面而来也都全然认不出她。
　　那阵姜知南扮演的是乞丐，还能就地取材捧起几把淤泥糊上去，但如今阿宁可不舍得她再这样干，所以便只能再想些别的办法。
　　“语安你贴上试试。”阿宁柔声劝她，“乖，贴上后我就可以带你出去玩了。”
　　“真的要贴吗？”姜知南的内心是拒绝的。
　　“要的。”阿宁点了点头，不置可否。
　　“好吧……”见她说的义正言辞，姜知南没有办法，只能抬起手接过那枚荷包，皱着眉头从里面拿出了颗黄豆粒大的痦子。
　　软的，又软又粘，那感觉真是难以形容。
　　姜知南光是拿着就觉得浑身上下都起了鸡皮疙瘩，更何况还要把它们全部贴到脸上去。
　　“没事的。”阿宁在一旁鼓励她，声音中明显憋着笑。
　　姜知南被她笑的红了脸，干脆也不再拖了，直接一不做二不休的把痦子贴在了脸上。
　　“好看么？”之后她问。
　　“好看。”阿宁点点头，终于没忍住扑哧一下笑出了声来，“再贴一点吧，这样别人就真的看不出你了。”
　　“嗯。”有了第一次，第二次再进行这工作时心里明显就痛快多了，姜知南非常麻利的把剩下的那些痦子和胎记贴在了脸上，继而又凑到阿宁面前去找她询问，“现在呢？”
　　阿宁直言看不出了。
　　“那就好。”姜知南应着，起身走到铜镜前面照了照，发现她现如今的这副模样还真是难看到无以言表。
　　“没事的。”阿宁在后面安慰她，语气中依旧含着笑意，“语安还是一样的好看。”
　　我信你就怪了。
　　姜知南叹了口气，突然想起她刚才拿这东西恶心自己的事，随即也就转了身，重新来到阿宁的面前坐下，一言不发的直视着她的眼睛。
　　“怎么了？”阿宁被她看的有些茫然。
　　“我现在这副模样，你还敢亲我么？”姜知南的眼底闪过一丝狡黠。
　　原来是想用这东西来威胁她。
　　阿宁挑了下眉，继而就凑上前去，在姜知南的脸上吧唧亲了一口。
　　“有什么不敢的？”她道，唇角上扬，“我不是说过了吗，你什么样子我都喜欢。”
　　还真是个狠人。
　　姜知南点点头，败下了阵来。
　　这会儿时间已经不早了，阿宁叫下人们准备了热水，非要抓着姜知南一块去洗澡。
　　已经吃了两回亏的姜知南完全不听她那一套，这回无论她怎么说怎么哄也都不进去了，阿宁无奈，到最后只能自己先一步去洗。
　　姜知南坐在桌边一边看书一边等着她洗完，这才又拜托她的手下们重新准备了热水，自己也抓紧时间去洗了。
　　做完这些后，二人一起合衣躺在了床上。
　　“你说我能逃过这一劫吗？”就这样躺了一会儿后，阿宁突然听见枕边的姜知南这样问了自己一句。
　　“当然可以。”阿宁转过身来看她，“语安你只管相信我吧，咱们以后的日子还很长呢。”
　　“我要娶你，要一辈子陪着你，要和你一同做很多很多的事情。“她这般道，眉目间皆是一片满满的温柔，“所以无论有什么样的阻碍挡在我面前，我也一定不会退缩的，没有任何人可以挡得住我。”
　　“嗯。”姜知南应声点头，下意识的攥紧了阿宁的手。
　　阿宁盯着她看了好一会儿，片刻后还是一个没忍住的亲了上去。
　　其实有件事情她并没有告诉姜知南。
　　她这趟出去，不光只弄了这些用于乔装打扮的小玩意儿回来。
　　她还专门去取了自己早就定制好的喜服。
　　那喜服是她那阵刚刚考上状元的时候就托人专门为她家小姐定做的，用光了她得到的所有奖赏。
　　但因为一直没有见到姜知南的缘故，所以那件喜服她也就并未带回来，生怕自己给弄坏了，这么长时间以来一直叫店家帮自己保管着。
　　但这次总算是可以将其取回来了。
　　她会亲手为小姐穿上的。
　　就只是这样想着，阿宁的心底便涌起了一阵难以言表的幸福感。
　　……
　　第二日阿宁又起了个大早。
　　姜知南依旧还在睡着，模样看上去很乖，呼吸平稳且香甜。
　　阿宁不忍打扰她，于是便动作轻柔的下了床，快速梳洗完毕后悄悄推开门走了出去。
　　手下们已经在门口等候多时了，见她出来连忙开口想要叫她。
　　阿宁摇了摇头，将食指放在唇边做噤声状，轻声说了句：“她还在睡。”
　　手下点了点头，顿时就明白了是怎么回事。
　　“派几个人守在门口。”阿宁这般道，似是又有些不放心的回头看了一眼，“她若是少了一根汗毛，你们自然知道下场的。”
　　“小的知道。”手下们连忙应允。
　　“嗯。”阿宁勾起唇来笑了笑，快步离开了。
　　她今日，自然也是有事要去做的。
　　京城中有间药房，卖的药材种类繁多应有尽有，价格又便宜，平日里老百姓若是想要吃药全都会去那里购买。
　　那药房开了这么多年，每天都出现在大家的视线中，看上去和普通的药房好像没有什么区别。
　　但其实只有少数人知道，那里面也会卖些禁药。
　　就譬如……能够杀人于无形的，无色无味的药物。
　　这件事平常人根本不知道，哪怕是有权有势的高官也不一定能弄来，但因为阿宁位高权重，能从某些渠道上知晓这事倒也并不奇怪。
　　那药平日里是不会放在药房的，只有有人预定的时候店家才会拿出来，今日便是阿宁去取药的日子了。
　　她今天出来的早，街上都还没有什么人，再加上阿宁穿的并不张扬，头上还戴了顶帽子，所以也根本没人会注意到她。
　　就这样快步来到了店内，阿宁刚一踏进门的时候，店家也正好才来到桌边坐下。
　　“我要的东西带来了吗？”她向下压了压帽檐，轻声找店家问了一句。
　　“什么东西？”店家挑了挑眉。
　　阿宁没说话，伸手从口袋中取出了一枚血红色的石头，轻轻放在了桌子上。
　　“你稍等我片刻。”店家点了点头，随即转过身去取药了。
　　也就是这个空当，突然有个手下跑了进来，似是有什么紧急的事情要禀告她。
　　阿宁点了点头，将耳朵附过去听他讲。
　　是关于孙晋的。
　　如她所料，孙晋真的去了姜知南以前住过的地方，似乎还在那里查了个底朝天。
　　但叫她感到有些吃惊的是，孙晋查的并不是江语安与江成轩的行踪。
　　他竟然去了很多个钱庄，甚至还访问了不少以前同江太守有过合作关系的人，似是想要对对账。
　　贪污的那件事不是早就已经处理完了么，就连皇上都已经拍板定下的事，如今他怎么又重新查起来了。
　　莫不是……
　　有个猜测渐渐在阿宁的脑海中成了形。
　　店家正好也在这个时候取了药回来，阿宁遣走了那个手下，叫他若是有什么事一定要及时汇报给自己。
　　而她自己则依旧留在了这间药房中，并未那么着急的离开。
　　“还需要什么吗？”店家问她，“我们这其他功效的药物还很多，杀掉一个人简直易如反掌。”
　　“不了。”阿宁摇了摇头，皱着眉若有所思了什么。
　　“再来些上好的补品吧。”片刻后她说，“我有个朋友身体不太好，一到阴天下雨的时候便会浑身疼痛。”
　　“我带些东西回去给他补补。”


第二十五章 
　　明明还未进入寒冬, 但今日外面却突然飘起了雪。
　　雪花异常的大, 一片一片宛若鹅毛一般的落下, 叫尚未打伞的人瞬间就白了头。
　　姜知南坐在窗边看着外面的大雪发呆，不知自己该做些什么，就只能将自己的思绪放空，一直这样沉默着。
　　昨晚临睡之前阿宁还答应过自己，说第二天会带她一同出去玩，带她游历这周边所有美不胜收的景色, 给她买各种各样的新奇玩意儿。
　　这些承诺还真是叫姜知南开心了好一阵。
　　可谁知她盼了一个晚上，等到今早醒来时却发现阿宁竟然直接没了踪影。
　　起先姜知南还以为她是不是遇到了什么危险，连忙想要出去找她的手下打听打听，结果等她刚刚把门打开时，见到的却是七八个壮汉全部堵在门口，一眼看去像是一重又一重的大山。
　　“你们的主子去哪了？”姜知南轻声问了一句, 被这样的阵势吓了一跳。
　　“主子出去办事了，很快就会回来, 小姐您放心就好。”那帮壮汉嘴上恭恭敬敬的应着的, 但身形却一点点逼近, 硬是叫姜知南刚刚探出去的头又缩了回去, “外面冷，您先回屋休息吧。”
　　明摆着就是还想关着她。
　　姜知南叹了口气，虽说心里有些不悦，但倒也并不是不能理解，于是便关了门又重新回到屋里去了。
　　阿宁的房间中就有个很大的书架, 上面放着各种各样的书，姜知南闲着没事便随手从上面取下了几本，打算随意看看消磨时间。
　　就这么看了一会后，她突然听到外面传来了扑通扑通的几声异响。
　　就好似那帮壮汉们全都相继倒地，肉.体砸在地面上时所发出的撞击声。
　　姜知南被那声音吓了一跳，顿时就瞪大了眼睛，一脸惊恐的向门口看去。
　　她见……那些官兵们恨不得挖地三尺都找不到的江成轩，竟然就这么冠冕堂皇的出现在了她的面前，嘴角上甚至还挂着一抹淡淡的笑意。
　　这笑还真是叫人毛骨悚然的很。
　　姜知南咽了口唾沫，就连头皮都麻了起来。
　　她原本就对江成轩存有怀疑，这会儿见他突然平白无故的出现在这儿了，更是顿觉心里没底，不安的厉害。
　　“二哥。”但即使是这样，她还是强迫自己勾起了一抹笑容，想要弄清他到底有什么目的太好了，你没有出事。”
　　“嗯。”江成轩闻言点了点头，随即便踱步到她面前站定，轻轻坐在了她的对面。
　　“你就不想问问，我为什么会来吗？”片刻后他直视着姜知南的眼睛，问出了这样一句话。
　　“为什么？”姜知南皱起了眉。
　　“我是来救你的。”叫她感到有些吃惊的是，江成轩竟然这般说了一句，“你快点和我离开吧，否则你早晚会被阿宁害死的。”
　　这话还真是叫姜知南意想不到。
　　“你别不信我。”见姜知南似是不信，江成轩苦笑一声，随即便道，“你以为兄长和父亲是被谁检举的？阿宁又是如何晋升的这么快的？这分明就是养虎为患，咱们一家人全被她害惨了！”
　　“还有，她若是真的在乎你，为何不辞去官职，直接带你逃离这里，她阿宁明明知道将你留在这里只会更加危险不是吗？”
　　这一串问题还真是叫姜知南瞬间就没了话。
　　江成轩叹了口气，想着她或许是信了，于是便朝着她所在的方向伸出了手，想要拉姜知南起来：“和哥哥一同离开吧，我带你逃……”
　　他的话并未说完，因为他见眼前的姜知南竟是往后躲了一下，生生避开了自己伸过来的那只手。
　　“哥哥还是请回吧。”姜知南这般道，轻轻摇了摇头，“你没事就好，如今外面那么多官兵都在巡查，可一定要注意安全，语安在这里待的挺好，就不同你一起了。”
　　“你今天若是不和我一起走，就不怕日后自己会死无葬身之地？！”江成轩有些恼怒。
　　“我信她。”姜知南笑了笑，启唇缓缓吐出这几个字，“她不会害我。”
　　这话一出，直接叫江成轩愣在了原地，竟是好一会都没有再言语。
　　在这期间姜知南一直目不转睛的盯着他，生怕他会做出什么威胁自己生命的举动，眼底充斥着满满的紧张。
　　时间就这样缓缓向前流动着，不知过了多久，眼前的江成轩突然又重新勾起了嘴角，轻轻的笑了。
　　“竟然没骗到你。”他这般道，眼底带着一丝异样的色彩，“看来你与父亲和大哥并不相同啊。”
　　果然，江太守和江钰锦被抓的事情还真与他脱不了干系。
　　姜知南没说话，两只手紧紧的攥成了拳头。
　　“江语安。”见她不语，江成轩挑起了眉，随即便往她面前凑去，一只手轻轻挑起她的下巴，眼底满是戏谑，“你今日不听我的也没有关系，咱们走着瞧。”
　　“我期待着到最后万不得已的时候，你那心心念念的阿宁究竟会怎么对待你。”他说着，手上的动作不由自主的加重，痛的姜知南眼角都泛了红。
　　“我相信她。”姜知南从始至终只这一句，和他已然再没有什么可说的了。
　　“哼！”江成轩冷哼一声，收回了自己的手，起身准备离去。
　　“你为什么要这么做！”姜知南盯着他的背影质问，“难道父亲和大哥平时对你不好吗，你为什么要害他们！”
　　“害？”江成轩闻言停住了脚步，声音幽幽传来，“贪污那事本来就是真的，何谈加害一说。”
　　“更何况这么做多有趣啊。”他这般道，还未等姜知南再问些什么便大笑着离去了。
　　姜知南观他的背影，竟然从中品出了一抹悲凉的意味。
　　……
　　阿宁回来的时候雪依旧没有停下。
　　那雪下了整整一个上午，地面上都堆积起了厚厚的一层，走起路来非常不便。
　　但一想到姜知南正在家中等着自己，阿宁便不由自主的加快了脚步，希望能早点见到姜知南的笑脸。
　　就这么顶着风雪回到府邸的时候，突然有个手下迎面跑来，急急忙忙的告诉阿宁出事了。
　　“出什么事了？”阿宁闻言心底顿时咯噔一下，眉头也紧紧皱了起来，“语安还好吗？！”
　　“是，是这样的……”那手下战战兢兢的把事情的经过和她说了，从江成轩不知是从何时溜进来的，到他杀死了门口的那几个壮汉，再到他闯入了姜知南的屋子里去。
　　虽然不知道里面到底发生了什么，但好在当其他人赶到时，发现姜知南并未遇到危险。
　　阿宁听他这么说着，心底顿时就翻涌起了一阵怒火。
　　“他肯定还在这座城里。”阿宁这般道，一字一句都像是从牙缝里挤出来的，“你们加大搜寻的力度，务必在官府找到他之前找到他，任何蛛丝马迹都不能错过。”
　　“知道了。”手下应着，转身离开去派遣人手了。
　　阿宁没再说什么，赶紧赶了回去，想看看姜知南现在到底怎么样了。
　　不过好在，等她推开门快步走进屋子里的时候，见到姜知南正完好无损的在桌边坐着，并未像她想象中的那样遭到什么不测。
　　阿宁松了口气，快步走上前去抱住了她。
　　“对不起。”她道，语气中带着满满的惊魂未定，“我没有保护好你，叫你陷入危险之中了……”
　　“没关系的。”姜知南伸手帮她拂去了肩上的雪，眉目间裹着一抹淡淡的浅笑，“我这不是什么事情都没有吗？”
　　“没事就好，没事就好。”阿宁收紧了自己的怀抱，还在为刚才的事情感到后怕，止不住的责怪着自己。
　　姜知南叹了口气，动作轻柔的拍着她的后背，温声安慰了好一会儿。
　　片刻后，阿宁终于镇定下来了。
　　“江成轩到底做了什么？”她这般道，直视着姜知南的脸，发现她下巴红了一大片，顿时又泛起了一阵心疼。
　　“他想带我离开。”姜知南说，“他告诉我，倘若我继续留在这里，早晚会被你害死的。”
　　“那你是怎么回答他的？”阿宁连忙问，紧紧攥住了姜知南的手，眼底带着一片满满的紧张和不安。
　　“你说呢。”姜知南笑了笑，“我当时若是答应了他，你现在还能见到我吗？”
　　“我只不过是告诉他，我信你。”
　　这么一句我信你，还真是胜过千言万语。
　　阿宁盯着姜知南的脸看了好久，片刻后眼眶竟然不自觉的湿润了。
　　姜知南没去点明，全当自己没看见，转身拿了毛巾假借帮她擦去脸上的尘土为由拂去了她眼角的泪水。
　　这次江成轩的出现，叫姜知南的心底也渐渐感知到了什么。
　　他有能力一下杀七八个壮汉于无形之中，若是想要杀掉她，那岂不是轻而易举的事情。
　　但他却并未那么做，那就说明他的意图并不仅仅只是单纯的想要杀人那么简单。
　　或许……他意在攻心。
　　当时他自己不是也说了吗，想要看看倘若到了万不得已的时候，阿宁会是怎样的选择。
　　他为何要这么做，姜知南现在还暂时看不透，不过对于阿宁这孩子她却有百分之百的信心，百分之百的信任。
　　大不了就走着瞧，到最后一刻失望的那个人一定是他。
　　这样想着，姜知南转了身，快步走去桌边又将那个装着假痦子与胎记的荷包拿了过来，放在阿宁的面前轻轻展开了。
　　“怎么了语安？”阿宁连忙问了一句。
　　“我想和你一块出去。”姜知南这般道，眼底有抹亮亮的光在闪烁，“你答应过要带我出去玩的。”
　　“我要求不多，只是想和你一起看看雪而已。”她说，语气中竟然带着些许的恳求，“阿宁，可，可以吗？”


第二十六章 
　　这次是阿宁亲自帮姜知南做的伪装。
　　其实有了那些痦子和胎记, 哪怕是一般的熟人都已经认不出姜知南了, 但阿宁怕她会遇到危险, 还是强行又给她戴了顶大大的帽子在头上，叫那帽檐直接遮住她的半张脸。
　　这副装扮在平日里看去或许会被人觉得可疑，但毕竟今日外面一直在下着大雪，所以这倒也并不会引起别人的注意。
　　二人披上了狐皮大衣，又随手撑了把伞，推开房门缓缓走了出去。
　　“慢点。”地面上堆了一层厚厚的积雪, 踩上去时便会发出咯吱咯吱的声响，阿宁一只手撑伞一只手揽着姜知南的腰，怕她会不小心摔倒。
　　“没关系的。”姜知南摇摇头，被她摸的有些痒，于是便将自己的手从袖子中伸出来，递到了阿宁的面前。
　　“怎么？”阿宁看向她, 嘴角上勾起了一抹淡淡的笑意。
　　“牵手吧。”姜知南说。
　　“好。”阿宁应声点头，收回了自己放在她腰间的手, 握住了姜知南的, 与之十指相扣。
　　阿宁的手很暖, 那阵热度顺着二人紧贴的皮肤源源不断的传来, 叫姜知南竟然完全不觉得冷了。
　　就连心里也变的愈发暖和了起来。
　　“害怕么？”阿宁在她的耳边轻声问，语气十分温柔。
　　“不怕。”姜知南摇了摇头，“我现在又不像之前一般孤身一人了，我这不是还有你呢吗。”
　　“有你在我就不会害怕了。”她笑道，转过头来看向了阿宁的眼睛。
　　“嗯。”阿宁没想到她竟然会对自己说这些, 顿时觉得非常受宠若惊，连忙低下头亲了亲姜知南的脸颊。
　　她这一下的动作幅度有些大，手中的伞稍稍倾斜了些许，伞面上积起的雪滑落下来，打在她与姜知南牵在一起的手上，顿时冰的二人同时打了个冷战。
　　“我帮你暖暖。”阿宁率先一步反应了过来，连忙捧起姜知南的手放在了唇边，用力哈着气帮她暖。
　　这孩子平日里看上去那么威风凛凛，宛若神挡杀神佛挡杀佛一般，但却会在与她单独相处时展现出如此可爱的一面。
　　还真是叫她喜欢的很。
　　想到这里姜知南笑了笑，稍稍向前凑了身，盯着阿宁的眼睛轻声说了句：“我有话想和你说。”
　　“嗯？”阿宁轻声应和，注意力依旧放在姜知南的手上，“语安你尽管说吧，想吃什么，想要什么，都可以告诉我，我全都……”
　　“喜欢你。”姜知南打断了她的话，眼底的笑意浓重了些许。
　　这好像还是她第一次对阿宁说出喜欢这两个字，合着周身雪落的声音，宛若一朵花一般，瞬间就在阿宁的心底绽开了。
　　阿宁瞪大了眼睛，一时间不太相信自己的耳朵，就连帮姜知南暖手的任务都忘了：“语安你说什么？”
　　“没什么。”姜知南勾起唇来笑笑，任凭阿宁再怎么问也都坏心眼的不再说话了。
　　谁叫她这几日折腾自己折腾的那么厉害，这就当作是对她的报复吧。
　　姜知南这样想着，笑弯了眼睛。
　　……
　　阿宁与姜知南一同来到外面的时候，雪势逐渐变小了许多。
　　有些小商小贩们为了生计，原本就没着急回家，就只是三三两两的躲在房檐下站着，这会儿看雪小了，也就自然而然的又重新冒了头，回到路边开始做生意。
　　京城自然要比姜知南之前住的地方繁华不少，哪怕是下雪天街边来来回回的还是有不少人，姜知南被关了好几天，难得见到这样的热闹场面，心底顿觉开心的不得了。
　　“语安想要什么就尽管去买。”阿宁说，随即便掏出一个沉甸甸的钱袋放进了姜知南的手里，“家里银子有的是。”
　　“真的吗？”姜知南有点心动。
　　“真的。”阿宁点了点头。
　　“那好。”姜知南应允道，拿着钱袋快步向前走去了。
　　阿宁在后面缓步跟着，仅仅只是盯着姜知南的背影，心底就不自觉的蕴满了愉悦。
　　其实有的时候是应该放手的，哪怕是为了保护小姐，也一定不能一直限制着她的自由。
　　那根本就不叫爱了，而是自私，这几日阿宁悄悄想了很多事情，也渐渐的参透了不少道理。
　　她希望自己对于姜知南的喜欢能叫她感到开心，而不是成为她的负担。
　　这样想着，阿宁微微勾起了嘴角。
　　姜知南好长一段时间没出来了，再加上好久都没拿到这么多的钱，顿时有点忘了北，买起来根本没完。
　　阿宁在后面跟着，不一会就看见她手里多了各种各样的新奇玩意，花花绿绿的小伞，各种各样的吃食，奇形怪状的糖人……
　　到最后竟然都买的拿都拿不下了。
　　“阿宁。”姜知南转过头来叫她，声音软软的，抿着唇寻求她的帮助，“帮我拿点吧，我拿不下了。”
　　“来了。”阿宁应着，连忙从她手里接过了那堆杂七杂八，“语安买这么多东西做什么？”
　　“留着以后慢慢玩。”姜知南说，“你时常不在，我一个人怪无聊的。”
　　“那我以后一定多陪陪你。”阿宁叹了口气，意识到自己最近确实对姜知南太过疏于陪伴。
　　“没关系的。”姜知南摇了摇头，“反正以后时间多的事，我等你忙完就好了。”
　　还真是温柔的不像话。
　　阿宁闻言有些羞愧，不免在心底埋怨了自己好一会儿，片刻后又往她最近列给自己的三纲五常里加了一条。
　　——以后一定要多陪陪自己眼前的这个人。
　　前方不远处有做小桥，桥上也有不少蹲在地上摆摊的，姜知南拉着阿宁往上走，最后来到一个卖玩具的摊子前停了下来。
　　说是卖玩具，实际上就仅仅只有几枚拨浪鼓和一些小孩的老虎枕头，老牛鞋子而已。
　　姜知南看这些小玩意儿可爱，便忍不住的蹲下身来随手拿起个小枕头来看，眼底带着几分新奇。
　　“姑娘。”卖鞋子的老妪和她说话，“买一个拿给自家的小娃娃用吧。”
　　“不了不了。”姜知南闻言赶紧摇了摇头，“我就是看看而已，我还没有孩子……”
　　“没有可以抓紧些要嘛。”那老妪年岁大了，说起这些事情来完全不觉得害羞，“买一个吧，就当是为以后的娃娃预备着。”
　　“这……”姜知南被她说的有点难堪，还没想好说什么拒绝，便见身后的阿宁突然和她一起蹲了下来，表情看上去非常耐人寻味。
　　“买一个吧。”她说，眼底带笑，“留着以后用，万一要是真有了呢。”
　　姜知南：“……”我们之间是不可能的。
　　“你跟着掺什么乱。”她叹了口气，轻声骂了阿宁一句，本想叫她闭嘴。
　　却不想这人反而更加蹬鼻子上脸，甚至还一脸委屈的对她道：“你是不相信我的能力吗？”
　　再有能力也生不出来啊！
　　姜知南无奈，也懒得再和她争执，干脆把那枕头塞进了阿宁的怀里，自己则从钱袋中拿出银子来结账。
　　系统在脑海里笑，说其实现在科学可发达了，你要是真想要，我们还真能想办法叫你有。
　　“不不不。”姜知南闻言赶紧拒绝。
　　有个阿宁就已经叫她够受的了，再有一个可真不知道会是什么样子。
　　……
　　之后的行程因为姜知南买了太多的东西，两人实在拎不下所以便临时取消了。
　　阿宁怕她觉得不悦，便连忙许愿以后一定还会再带她一起出来看看。
　　“嗯。”姜知南应声答着，一边往前走一边低头摆弄着自己手里的那些小玩意儿，心里其实已经非常满足了。
　　俩人慢慢向前走着，回到宅邸里吃过了饭。
　　之后阿宁就又开始耍流氓，非要拉着姜知南试试。
　　姜知南几乎快要被她气死。
　　但好在，这个流氓到最后也没耍起来，因为突然有下人急匆匆的过来敲门，说孙晋孙尚书前来拜访。
　　“啧。”阿宁皱起了眉，无奈之下只能放过了姜知南，叫她自己好好在房间中等着，千万不要出去。
　　“知道了。”姜知南点点头，知道孙晋就是专门奉命抓她的人，自己若是出去那就是不自量力的去送死，所以也就只能叮嘱阿宁一句万事小心。
　　“我会的。”阿宁笑了笑，整理好身上的衣服，推开门快步向外走去了。
　　其实孙晋会来，早在她的预料之中。
　　这么多天的时间这人估计已经查到了不少东西，这其中大概也包括她的身份和她同姜知南的关系，毕竟想查到这些根本就不是什么难事。
　　她甚至都知道孙晋并不会将这些事情先一步告诉皇上，毕竟这人为人耿直，向来重视感情，对自己所接手的事情也始终要求尽善尽美。
　　除非真的证据确凿，他才会采取进一步的行动，捅破最后那一层窗纸。
　　不过阿宁确实也挺好奇的，因为她想要知道这样的一个人，到最后究竟会做出怎样选择。
　　毕竟，孙晋的选择会直接影响到她的决策。
　　毒.药和补品，总归是要给他一个的。


第二十七章 
　　阿宁来到正厅的时候, 孙晋已经等候多时了。
　　他的神情似是有些紧张, 眉头也紧皱着, 不知到底在想什么，出神到就连阿宁已经走到面前了，他都丝毫没有注意到。
　　“孙尚书。”阿宁笑了笑，打断了孙晋的沉思，“这大雪天的，您怎么突然想起到我这儿来了？”
　　“我……”孙晋抿了抿唇, 喉结上下滑动了几下，欲言又止，“就是有些事情想要来拜托你。”
　　“您说吧。”阿宁应声点了点头，端起手边的茶来喝，眉目间裹着一片惬意。
　　话音一落，孙晋又是好一会都没有说话。
　　阿宁倒也并未催他, 干脆和他一起沉默了下去，一边喝茶一边等待他的下文。
　　片刻后她突然听孙晋这样说了一句——
　　“应御史, 你能同我一起去牢中审问江恒吗？”
　　那江恒自然就是因为贪污受贿而被打入天牢的江太守, 孙晋前几日一直在审问他, 包括那些脏银究竟是怎么来的, 和他同流合污的人到底都有谁。
　　这些问题时间一久，江恒倒也将答案吐出不少了。
　　但有关江成轩与江语安的下落，他却无论如何也不肯说。
　　孙晋这些日子里查到了不少东西，逐渐也开始怀疑阿宁同江家的关系并不一般，所以他便故意想叫阿宁同他一起去趟大牢, 想看看当江恒见到她时会有什么样的反应。
　　或许这些都可以作为查案的突破口。
　　也可以……验证一下这些日子以来一直浮现在他心头的猜测。
　　这样想着，孙晋看向了阿宁的脸，有些紧张的等待她的回应。
　　“好啊。”却不曾想眼前的人竟然如此痛快的就应了，宛若此事同她一点关系都没有一般。
　　孙晋有些发愣。
　　“可是审问的过程中遇到了什么难题？”阿宁这般道，眉目如初，“孙尚书当可给我讲讲。”
　　“我了解的多了，到牢中再做调查时也好有个方向。”
　　“好。”孙晋应声点了点头，就只是大体的同阿宁讲了讲，却并未透露出太多的细节。
　　阿宁眼底带笑的听着，时不时应和几句，气氛倒也非常和谐。
　　“所以说，现在无论是剩下那两人的下落，还是这案子的决定性证据，都还没有寻到对吧？”片刻后阿宁做出了总结。
　　“嗯。”孙晋应声点头。
　　“知道了。”阿宁笑了笑，转过头去叫了下人，“去准备两篮糕点吧，我要同孙尚书一起去会一会那江恒了。”
　　“到了曾经也是个太守，哪怕如今已经沦为了阶下囚，礼数自然也是不能少的。”她笑了笑，目光看向了孙晋所在的方向，轻声问了句，“孙尚书您说是不是？”
　　“是……”孙晋点了点头。
　　……
　　那两篮糕点准备上来的时候，阿宁还特意给孙晋看了一眼，叫他检查这其中到底有没有异样。
　　孙晋闻言向里面看去，见就仅仅只是普通的糕点而已，并无其他异常。
　　阿宁重新盖上了上面的挡布，俩人披起外衣，没再继续说些什么，只是一同快步走了出去。
　　外面的风雪此时竟然又大了起来，二人坐在轿子中前行，却还是被偶然吹进来的风雪打湿了头发。
　　“这雪也真是大。”阿宁面不改色的坐在轿子中轻声道，似是被风吹的有些冷，片刻后竟然轻轻咳了起来，“也不知什么时候可以停下。”
　　孙晋见她咳，眉目间裹上了几分担心，关切般的问了句：“没事吧？”
　　“没事的。”阿宁摇摇头，从口袋中取出枚帕子，放在唇边当做遮掩，“孙尚书还是离我远点的好，可别不小心被我招上了。”
　　“知道了。”孙晋应声点了点头，见她手里拿的帕子非常好看，便不由得多看了几眼。
　　帕子通体是白色的，上面绣了一条栩栩如生的锦鲤，周身有几朵绽开的莲花，哪怕只是一眼便知绣这帕子的人一定功夫了得。
　　“你这帕子是从何得来的？”孙晋有些好奇，“我还真是第一次见到应御史用的手帕，竟然这般好看。”
　　“那是自然了。”阿宁笑道，“毕竟宛嫣无论政绩上做的如何，说到底也是个女子，有些小姑娘用的贴身物件也并不奇怪。”
　　“当然，会绣些东西也不足为奇。”
　　“是你自己绣的？”孙晋听出了她话中的意思。
　　阿宁就只是笑了笑，不置可否。
　　在他们说话的这段时间里，轿子也已经达到了目的地。
　　阿宁同孙晋一前一后的下了轿，由几人在前面引着，渐渐深入了地牢。
　　地牢中的光线十分昏暗，墙上置有火把，周身阴湿寒冷，耳边时不时便会传来哭嚎声和鞭挞声。
　　见到眼前的场面，阿宁不由得轻轻皱起了眉。
　　“两位大人这边请。”牢中的狱卒常年在这种地方当差，早就已经见怪不怪，此时已经快步将他们引到了关押着江恒的地方。
　　同阿宁曾经见到的形象有很大不同，眼前的江恒身上穿着囚服，头发披散着，脸上与身上皆沾着血迹和泥泞，此时正非常颓废的靠在墙上，两只眼睛紧闭着。
　　“醒醒了！”那狱卒对他一点也不客气，将门开了个缝，走进去用水泼醒了他，“我们大人来看你了！”
　　这一盆凉水可真是将人泼了个透心凉，江恒皱了皱眉，缓缓睁开了有些浑浊的双眼，醒了。
　　“狗东西！”那狱卒泼完了他，还不解恨，又上前一步朝着他的伤口猛踢了几下，大声道，“还不见过我们应御史和孙尚书！”
　　“呵。”江恒微微扯动嘴角，完全不为所动。
　　那狱卒见状又是抬起脚来想要踢他。
　　“不可无礼！”到最后还是孙晋拦了一下，这才没叫他那一脚再踢下去。
　　阿宁勾起唇来笑了笑，轻轻蹲下了身，一里一外的同江恒对望。
　　“江太守。”她道，一言一行全都客气的很，“这似是咱们第一次这么近距离的接触呢，晚辈有礼了。”
　　她这话确实是真的，尽管作为朝堂中的一品御史，但她平日里却很少上朝，经常是在外面为皇上办事。
　　哪怕是上朝了，同江恒也从未主动接触过，再加上江恒平日里心高气傲，又是个陪伴皇上多年的老臣，自然看不上他们这帮年轻人，也就从来都没主动看过阿宁一眼。
　　所以哪怕阿宁已经在朝中待了三年，也还是没被江恒认出自己的身份。
　　不过这次就不一样了，她这次来，目的就是为了让江恒认出自己的。
　　“呸！”江恒在牢中被折磨了这么多时日，对任何人都怨恨极了，这会对阿宁也是抱有着同样的态度。
　　直到……他突然觉得眼前这人有些眼熟。
　　越看越觉得好像在哪见过，印象或许还挺深的。
　　到底是哪里……
　　江恒皱着眉头想了片刻，突然意识到眼前这人不正是多年前一直在自己女儿身边转悠的丫鬟吗！
　　那阵语安似是很喜欢她的样子，甚至还跪下替她求过情。
　　怎么现如今，她竟然过的这么好了！
　　江恒有些想不通，一时间就只是瞪着眼睛死死的看着她，一句话都不说。
　　阿宁见他这副模样，便知晓他绝对是想起了自己。
　　“江太守，咱们就开门见山了吧。”阿宁笑了笑，缓声道，“您能否同晚辈透露一下，二公子和三小姐到底身在何处？”
　　她这般说着，随即又是用那手帕遮着脸轻声咳了几下。
　　像是故意做给江恒看的一眼。
　　江恒尽管年岁已大，但眼神却好使的很，一下就看见了她握在手中的那枚手帕。
　　错不了，这手帕一定是他女儿绣的！
　　从很久之前，每次一到过年过节的时候，姜知南总会绣些小物件送给江太守和那两个哥哥，时间一长，哪怕是对女红一窍不通的江太守也都能一眼辨出女儿的针法了。
　　没想到他今日竟然会在阿宁的手里见到女儿亲手做的东西。
　　那帕子还很新，一看就是近些日子才做的，完全没有一点旧物的痕迹。
　　眼前这人明明在向自己询问姜知南的下落，可手里却又握着属于她的东西，这不是自相矛盾吗。
　　除非……她是有意而为之的。
　　江恒这样想着，再次看向她时，眼神明显夹杂了些许别样的情感。
　　“您最好能早些告诉我。”阿宁说，“晚辈时间还是挺紧的，若是回去的晚了，恐怕家中会有人不开心的。”
　　这话说完后，她又是拿那帕子掩着唇轻咳了几声。
　　这些动作在别人眼里根本不足为奇，可现如今被江恒看去，却是很快读懂了她其中的意思。
　　虽然不是百分之百的确定，但如今看来，自己的女儿应该还没有遇到危险，估计是被眼前这人给藏起来了。
　　那手帕和她口中的那些话就是证据，况且江恒在朝堂中待了那么久，对人际关系这方面也有了不少研究，他能看得出眼前这人和身后的孙晋其实并不是一条心的。
　　江恒这样想着，在心底好好考量了好一会儿，片刻后轻轻站起了身，朝着阿宁所在的方向走来了。
　　“那好啊。”他笑了笑，对眼前的阿宁挥了挥手，示意她过来，“你来，我告诉你。”
　　“知道了。”阿宁应声道，随即也起了身，同江恒一起向前凑去。
　　二人越来越近，到最后只有一扇门而隔。
　　阿宁侧了耳。
　　那江恒慢慢向前凑，最后附在了阿宁的身边。
　　然后……张开嘴，狠狠的咬在了她的耳朵上。
　　“诶！”身后的孙晋和狱卒顿时就慌了，连忙快步上前将二人分开。
　　江恒这一下用的力气极大，阿宁直接被他咬出了血，顺着白皙的皮肤缓缓向下流淌着。
　　“应御史！”孙晋赶忙叫人去取药，神色里带着满满的紧张，“你没事吧，疼不疼？”
　　“还好……”阿宁这般应着，倒吸了一口凉气，嘴唇有些发白。
　　状态明显很差。
　　“改日再审！”孙晋跺了脚，叫那些狱卒们将牢门重新关上，自己则赶忙扶着阿宁离开了地牢，重新回到轿子里为她包扎起了伤口。
　　“宛嫣惭愧。”阿宁脸色苍白，强忍着疼痛喃喃道，“什么忙都没有帮上。”
　　“别说这些了！”孙晋自责极了，“都是我的错，我早知那江恒太难对付，还叫你同我一起去审问，都是我不好……”
　　“没事的。”阿宁摇了摇头，闭上眼睛向后靠去，身上笼罩着疲惫和倦意，“先送我回去吧。”
　　“好。”孙晋见她累了，也就没再打扰她，只是叫抬轿子的人再快一些。
　　阿宁一言不发的听着，片刻后嘴角上轻轻蕴起了一抹不易被察觉到的笑意。
　　这案子这么长时间都没有出现进展，那就说明一定还有些关键的东西没有找到。
　　江恒当了这么多年的官，自然知道小心驶得万年船的道理，他既然敢贪，说明肯定也为自己留了后手。
　　虽说不能拯救全局，但至少可以保他一命，叫他能够一直拖下去，在牢中留口气苟延残喘。
　　阿宁这次来，为的就是要问出那个东西到底在哪里。
　　她故意将那手帕给他看，一方面是想叫他相信自己，一方面则是想要唤起他心底的良知。
　　其实在来之前阿宁也没有百分之百的信心可以问出些什么，所以她在命人准备的那篮糕点中藏了毒。
　　剂量不大，不会当场死去，但也不会叫江恒见到明天的太阳。
　　如若什么线索都问不出，那还不如直接切断根源，叫那线索拦在江恒的肚子里，一了百了。
　　不过好在，她这篮糕点并未送出去。
　　江恒并不是个好官，但他是个好父亲。
　　在阿宁被他咬了耳朵之前，江恒其实轻轻吐出了几个字。
　　但因为两人离得很近，再加上牢中光线昏暗的原因，所以并未有人注意到——
　　他吐出的那几个字是城隍庙。
　　阿宁这般想着，那只受伤的耳朵突然又痛了起来，叫她不自觉的咬紧了牙关。
　　劲儿还挺大的。
　　不过……倒是又找到可以叫姜知南安慰和心疼自己的理由了。


第二十八章 
　　阿宁回去的时候, 姜知南已经泡好了一盏热茶。
　　茶香浓烈醇美, 顺着茶壶缓缓溢出, 闻着便叫人觉得心旷神怡。
　　但此时此刻，姜知南的心底却完全不能平静。
　　阿宁出去已经有好一阵了，如今天色都已经完全黑了下来，雪也堆积起了一层又一层，可她却依旧没有回来。
　　姜知南几次都想出去迎她，但最终却还是因为自己的逃犯身份只能止步于窗前, 默默盯着窗外的景物发呆。
　　不知过了多久，外面终于响起了细碎的脚步声，随即便有一人推门走了进来，带着一股沁人心脾的寒气和冷风，以及零星的几簇雪花。
　　是阿宁。
　　姜知南有些欣喜的转过身去，刚想问问她到底怎么样了, 这么久究竟去做了些什么。
　　可话还没问出口，她便突然注意到阿宁的耳朵好似受了伤, 尽管此时已经被包扎了起来, 却还是能看到从内里渗出的血迹。
　　姜知南见状不由得倒吸了一口凉气, 连忙快步来到阿宁面前一脸担心的问了句：“你到底怎么了, 是谁将你伤成了这样。”
　　“没事。”阿宁摇摇头，抿着唇并不言语，模样看起来可怜巴巴的。
　　姜知南叹了口气，叫下人拿来了麻布和伤药，重新帮她包了一遍。
　　这期间阿宁一直坐在椅子上老老实实的任她摆弄自己, 简直乖的不像话。
　　姜知南包完了伤口，随即便又拉来一张凳子坐在她面前，柔声继续询问因果。
　　阿宁答非所问，只说自己好疼，非要姜知南伸手抱抱她。
　　这副可怜兮兮的模样和充满了哀求的语气，怎么可能叫人狠下心来拒绝她的要求。
　　姜知南叹了口气，向前一步伸出手去一把抱住了她，一边拍着她的后背一边轻声安慰了好一会。
　　系统在脑海里笑了起来，说她现在跟哄小孩似的。
　　“是啊。”姜知南点点头，片刻后又突然觉得有哪里不对。
　　“好像也不全是。”之后她道，“你见过有哪个小孩儿会成天晚上如狼似虎的没完没了吗？”
　　“你说的对……”系统应声说，继而陷入了短暂的沉思。
　　似乎是意识到了姜知南的不专心，阿宁微微挑了眉，随即又把头埋在了她的怀里，撒娇般的叫她摸自己。
　　姜知南应着，将那只放在她背上的手收回来放在了她的头上，一下一下的轻抚着。
　　每一个举动都叫阿宁感到开心极了。
　　半晌后阿宁终于满足了，总算轻轻启了唇，打算回答姜知南的问题。
　　但她却并未说真话，就只是说自己同孙晋一起出去办了个案，然后在抓捕歹徒的时候不小心被咬了一口，一不留神受了伤。
　　她这言辞其实并不真实，要是让别人说了，肯定不会被信服。
　　但阿宁演技却向来完美，再加上这么绘声绘色的一说，还真叫姜知南有些相信了。
　　“你没骗我？”姜知南还是不放心的问了一句，“孙晋来找你只是因为这事儿？”
　　“不然呢？”阿宁笑了笑。
　　“可我还……”姜知南皱起了眉，心底依旧带着万千疑惑，可还没等她问出口，便已经被阿宁扑到床上去了。
　　“你干嘛！”姜知南嚎了一句。
　　“继续进行中午没做完的事呀～”阿宁这般道，眼底闪过一丝狡黠的光芒。
　　……
　　阿宁不知道是怎么回事，这次折腾起她来竟然格外的上劲。
　　姜知南几次都想跑，眼泪流了满脸，眼角和鼻尖都红了起来，被欺负的泣不成声。
　　“别哭。”阿宁伸手遮住了她的眼睛，轻轻吻去她脸颊上的泪水。
　　淡淡的咸味在舌尖弥漫开，无论是她的声音还是那甜腻的气息皆叫阿宁止不住的沉沦下去。
　　明明是个味觉失灵的怪物，却能感受到属于自己爱人的味道。
　　就连阿宁都不知道这到底是怎么回事。
　　或许世间万物她都是用舌去感受的，却唯独只有眼前的这个人，她用的是心。
　　阿宁不由得勾起了嘴角，附在姜知南的耳边止不住的道着我爱你。
　　每说一句心底的罪恶感便不由得加深了几番，毕竟……她接下来要做的事情或许会伤害到她爱的人。
　　可她却没有别的办法。
　　想到这里，阿宁的目光渐渐黯淡了下去。
　　姜知南几乎被这人折腾了一整夜。
　　完完全全的体力透支，尽管身体还在回应着她，但思绪却已经渐渐模糊了起来。
　　不知过了多久，外面的雪好像停了，天色渐渐明亮起来，有一缕淡淡的阳光顺着窗缝倾洒而入。
　　阿宁终于停下了动作，动作轻柔的为她盖好了被子，柔声哄着身边的人睡觉。
　　姜知南累的不行，很快便睡了过去，哪怕是睡着了也还紧紧攥着阿宁的手。
　　阿宁俯下身去吻在她的额头上，片刻后轻轻收回自己的手，整理好衣襟快速洗了漱，之后推开门走了出去。
　　外面的雪堆积了很厚的高度，气温有些冷，风很大。
　　阿宁委派不少人守在门口，之后便命人准备了一匹骏马，向着江恒口中的那个城隍庙赶去了。
　　那庙坐落在一个并不算起眼的地方，虽说名字听上去非常恢弘伟岸，但其实却是个面积并不算庞大的小庙。
　　当时兴建起来也不过是些王权富贵的一时兴起，等兴头一过也就被搁置了，多年都不再有人去祭拜过。
　　那江恒或许就是看中了这一点，才会把那么重要的东西藏在这种地方。
　　阿宁这般想着，加快了前行的速度，在晌午之前赶到了庙里。
　　那庙里黑乎乎的，窗子破了洞，门框腐败破损，里面蛛丝横生，真真是破败到了极致。
　　但阿宁却注意到庙里的佛像却很干净，虽说大体上也染着风化的痕迹，但相比于其他物件来说，可真是整洁到不止一星半点。
　　就连佛像前面甚至还摆着几盘供品。
　　有人？
　　阿宁愣了愣，随即就下了马，握着腰间的佩剑缓缓踏入了庙中。
　　庙中安静极了，只有属于自己的脚步声在响彻，听上去甚是恐怖。
　　“打扰了。”阿宁仔细的环视了四周，见并未有什么危险后便朝着那几樽佛像拜了拜，随即开始去寻自己要找到那个东西。
　　庙中可以藏东西的地方并不多，阿宁找过一遍后，又开始去摸索墙上会不会藏有暗门。
　　就这么找了一会儿后，她突然听到耳边传来了一声低沉的呼吸。
　　那呼吸明显就并不是属于自己的，在如此安静的庙中听上去难免更加渗人，宛若一包炸.药，忽然就在阿宁的耳边炸开了。
　　阿宁心下一沉，连忙快步向旁侧跳去，与此同时抽出了自己腰间的佩剑。
　　她见不知从什么时候起，突然有个和尚打扮的人就这样默不作声的出现在了自己身后，完全没有一丝一毫的声响。
　　阿宁观那和尚个子很高，身形细长，穿着一身破旧的袈裟，手中拿着串平淡无奇的佛珠。
　　更叫她觉得惊奇的是，那和尚的脸竟然被毁了容，不知是怎么回事，皮肤上也遍布着数不清的剑伤和疤痕。
　　阿宁见状不由得皱起了眉，手中的剑也逐渐捏的更紧了。
　　“这位施主。”没想到那和尚竟然主动同她搭了话，“您可是在找些什么？”
　　“没有。”阿宁抿唇道，始终提防着他，“我只是进来看看。”
　　“您说的恐怕并不是心里话。”那和尚闻言扬起嘴角来笑了，“古有无事不登三宝殿之说，更何况是我这间破庙，若不是为了什么，像您这等尊贵之人，又怎会无故而来呢。”
　　还真是一下就道破了阿宁的心底所想。
　　见那和尚心里跟明镜似的，阿宁也就不打算再和他兜圈子，干脆直接道出了自己此次前来的目的。
　　“您可认识江恒江太守。”她这般道，声音很轻，带着试探。
　　却不曾想在自己话音刚落后，那和尚竟是微微变了脸色。
　　“并不相识。”片刻后，他启唇吐出这样几个字来。
　　一个刚刚还在说自己编瞎话的人，这会儿竟然也同她一样的撒了慌，还真是叫阿宁感到有些哭笑不得。
　　她轻咳一声，也不管那和尚到底愿不愿意听，干脆来到他身边坐了下来，轻声道：“我想您或许是忘了，晚辈这就同您讲讲那人，看看您究竟能否记起来。”
　　那和尚摆了摆手，不想听，眼底带着一抹拒绝。
　　阿宁不管这一套，直接将江恒贪污的事与最近他被抓进了天牢，儿女也跟着一起遭殃的事一并说了。
　　她发现在自己说完这些事情后，那和尚的表情好像有些痛苦。
　　“这次您想起来了吗？”阿宁又问。
　　那和尚还是摇头。
　　“可江太守却并不是这么说的啊。”阿宁看他还是不肯承认，干脆拿话激他，“我去牢中审问他的时候，他清楚的和我提起了这里，还说叫我来此地取什么证据呢。”
　　“你，你是？”听到这话，那和尚突然转了头，表情有些慌张。
　　“一品御史应宛嫣。”阿宁眯起了眼，眼底闪过一丝危险的气息，“同时也是江太守的女儿，江语安的心上人。”
　　“所以说……那个证据对我而言真的很重要。”她这般道，逐渐逼近了眼前的和尚，“您若是知道些什么，还请尽早告诉我吧。”
　　“佛家，不是向来讲究渡己渡人吗，既然如此，您不妨渡渡我。”
　　……
　　姜知南睡醒的时候闻到了一阵特殊的味道。
　　像是谁在烧香一样，那香味儿源源不断的扑进她的鼻腔，叫她不由得皱起眉头来咳了几下。
　　就这么咳了一阵后，身旁似是有谁走了过来，轻轻递给了她一杯水。
　　“谢谢。”姜知南感激的道了谢，随即便睁开眼睛坐起了身，打算将那杯水接过来喝几口。
　　谁知当她一睁眼时，看到的并不是阿宁亦或是她的那些手下，而是……江成轩。
　　竟然又是他。
　　姜知南被吓了一跳，再将视线向四周投去时发现眼前并不是自己的那间屋子了，此时此刻她正处在一个陌生的环境里。
　　慌吗？
　　好像也有点慌。
　　怕吗？
　　其实倒也并不怎么怕。
　　自打那次江成轩闯入了阿宁的府上杀死那么多人却唯独没有杀掉她后，姜知南便知道这人其实并不想要她的命。
　　这次应该也一样，把她弄到这么个地方来，或许又有什么其他的目的。
　　这样想着，姜知南抬起头来看向了江成轩的脸，与其对视着。
　　不知怎么，她突然觉得眼前的江成轩状态好像不怎么对，脸色同之前相比明显要苍白许多，嘴唇也没什么血色，身形也要更加瘦削，好像害了什么病一样。
　　“二哥……”姜知南轻轻启了唇，刚要叫他，却见眼前的江成轩突然弯下腰去咳了好一阵。
　　等他再重新直立起身体的时候，姜知南从他的唇边看到了一条非常明显的血痕。


第二十九章 
　　那和尚听完阿宁的话后, 似是沉默了好一会儿。
　　这期间阿宁倒也并不言语, 一直等待他做出决策, 二人就这样沉默着，不知过了多久，她见那和尚突然摇了摇头。
　　“我还是不能给你。”他道，微微侧了身不再去看阿宁的脸，闭着眼盘起腿来开始转动佛祖念经。
　　竟然如此冥顽不灵。
　　阿宁不知他到底是怎么想的，仅剩的耐心也已经全部被耗尽了, 眼底逐渐涌起一丝不耐。
　　“你为什么不肯给我？”阿宁这般道，眉头紧紧皱了起来。
　　她扑上前去一把抓住那和尚的衣襟，将那把剑死死抵在他的喉咙上，“给我个理由，不然我要了你的命。”
　　那和尚见她这样说，总算是重新睁开了眼, 干裂的嘴角轻轻扯了几下，低声吐出句话来。
　　“因为太守于我有恩, 当初我险些被盗贼杀害的时候, 是他救了我。”
　　“所以, 我要报答他。”
　　听上去似乎倒也在情理之中。
　　“可现如今他做了危害众生的事, 贪污了那么多财宝金银，你也依旧要袒护他吗？”阿宁冷哼一声，眼底带着不屑，“你这佛门中人，究竟置苍生于何处？”
　　“我只坚持我自己的信念。”那和尚摇了摇头, “苍生自然也要，但恩情同样要报。”
　　还真不知这人活的究竟是明白还是糊涂。
　　阿宁啧了下嘴，实在不想再和他废话。
　　她将手中的剑调转了方向，趁那和尚并无防备的时候，直接拿剑柄对着他的脖颈狠狠敲了下去。
　　那和尚从未习过武，再加上阿宁动作实在太快，他还没反应过来便直接被她敲晕了。
　　阿宁叹了口气，扔下手中的佩剑，快速解开和尚的衣襟摸进他的衣服内，摸索片刻后将一本书扯了出来。
　　这么忠诚的一个人，肯定会将江恒交予的东西紧紧带在身上的，时时刻刻都要摸一摸，生怕弄丢了。
　　不过最终还是被她夺走就是了。
　　阿宁摊开那本书，放在眼前仔仔细细的浏览了几页，发现那竟然是江恒亲自记录的账本。
　　上面非常清楚的记载了各种暗账，究竟是同谁合作得来的，属于哪部分的银两，从中到底谋取到了多少利润等等。
　　一笔一画全都记录的清清楚楚。
　　里面甚至还提到了江钰锦的名字，阿宁皱着眉一页一页的往后翻，见其中并未提及江语安后总算是松了口气。
　　这么个小小的账本却是个无比关键的证据，足以定下江恒与江钰锦的死罪，同时也能洗清江语安的冤屈。
　　不过她并未打算直接呈递给皇上，毕竟一个如此高高在上的人物，生杀予夺皆看心情，哪怕真有证据在，想叫他撤回指令恐怕也并不是件容易事。
　　倒还不如直接从他那里下手。
　　阿宁这般想着，将账本收了起来，转身快步离开了破庙，跨上马飞奔而去了。
　　她走的太急，也就自然没有注意到身后那个被自己打晕的和尚，似是缓缓淌出了两行清泪。
　　恐怕世间向来都不会有两全法吧。
　　若是能叫人不负如来也不负卿就好了。
　　……
　　江成轩带姜知南去了一个地方。
　　大概是怕她跑了，江成轩找来根绳子捆住了她，自己则牵着绳子的另一端，带她缓缓走了出去。
　　姜知南一言不发的跟着他，见自己现在所处的地方是间非常小的木屋，里面放着一些简易的厨具和生活用品，本就不起眼极了。
　　再加上这座房子立于山间林中，更是叫人很难找到，恐怕这几日江成轩就是一直躲在这里的。
　　不过……他的身体怎么成了这个样子。
　　姜知南见他走了一路咳了一路，身形也不如之前挺直，好像病入膏肓了一样。
　　姜知南看不透，也没上赶着去问，就这样沉默不语的跟着江成轩一路走了下去。
　　心底也渐渐涌起了一种奇特的预感，好像所有的事情马上就会水落石出了一般，都能在今日有个答案。
　　就这么走了半晌，拉着绳子的江成轩终于停下了脚步，随即便侧了身，叫姜知南向前看去。
　　让姜知南感到非常惊奇的是，她见前方不远处竟然立着两块墓碑。
　　一块写着柳如梦，一块写着梁雨桐，除此之外便再无其他。
　　不知怎么的，姜知南总觉得这两个名字有些眼熟。
　　她在心底搜寻了一会儿，凭借江语安的记忆想起那柳如梦便是江成轩的生母，而梁雨桐则是他之前从市井中救下来的一个姑娘，险些就要成了他的妻子。
　　但最后两人却全都因为意外死去了，只留江成轩这么一个孤苦伶仃的人存活在这个世间。
　　这是她目前能够记起的所有事情。
　　似是看出了她心底的疑惑，江成轩笑了笑，随即便开了口，轻声道：“我来了。”
　　竟是对着那两块墓碑说的。
　　姜知南没敢言语，不自觉的屏住了呼吸。
　　她见江成轩说完这些后便随地坐了下来，眉目间裹着一片惬意，宛若自己只是出来游玩的而已。
　　姜知南等了半天也没等到他开口，终是忍不住问了句：“你到底带我来做些什么？”
　　“嘘。”江成轩摇了摇头，将食指放在唇边做噤声状，“再等等。”
　　也不知到底要等什么。
　　姜知南叹了口气，干脆也俯身坐了下来，在心底和系统猜测他究竟是何意。
　　就这么猜了一会儿后，她见突然有个信鸽飞了过来，轻轻落在了江成轩的手心上。
　　江成轩将信鸽捎来的信取下展开，继而又放在眼前看了几眼，神情似是一变。
　　片刻后嘴角甚至还露出了一抹苦笑，宛若那信上写的是什么晴天霹雳。
　　姜知南有些好奇，眼底也涌起了一丝疑惑，不过还没等她问，便见江成轩突然起了身，将那张纸条举到了她面前。
　　只见上面写的竟然是：“现已找到江语安的行踪，将其就地斩杀，砍下首级。”
　　“另，如今已掌握江家贪污的所有证据，江恒与之长子将于明日午时问斩。”
　　巨大的信息量叫姜知南顿时就皱起了眉，好一会儿都没有言语。
　　“你的阿宁还真是能干呢。”江成轩笑了笑，随手将那张纸撕碎了，轻轻扔进了风里。
　　这话一出更是叫姜知南有些摸不到头脑。
　　“她竟然没告诉你？”似是读出了姜知南心底的茫然，江成轩顿时有些感叹，“她竟然将你保护的这般好。”
　　“我原以为……”他喃喃道，原本要说的话不知是因为什么，竟然卡在了喉咙里。
　　“算了。”片刻后他这般道，“这堆事情等日后叫她自己告诉你吧，我只负责讲讲我的故事。”
　　“听完后，你大概就会明白我为什么会这么做了。”
　　……
　　故事不算长，但却也不短，江成轩一边讲一边咳嗽，声音断断续续的。
　　故事里的主人公正是这两座墓碑的主人，江成轩的母亲和江成轩的爱人，但故事的过程和结局却和姜知南记忆中的完全不同，有着天差地别。
　　原来当时那么端庄的柳夫人竟然背叛了江太守，每日都在悄悄和一个下人偷情，行各种不雅之事。
　　那阵江成轩年岁还小，某日在府中游戏时正好撞见二人交合的场面，当即就被吓坏了。
　　那时他对这些事情还并不完全懂，只觉得母亲的表情叫他恐惧，发出的声音也叫他恐惧，就连那凌乱的发丝和二人紧握在一起的手也叫他感到恐惧。
　　江成轩怕极了，一不留神便发出了些许响动。
　　明明很小，但母亲却还是注意到了，甚至还朝他所在的方向看了过来，原本朦胧的眼神忽然变的恐怖无比。
　　江成轩撇撇嘴，差点哭了，赶忙逃也似的离开了那里，一连病了好几个时日。
　　这期间母亲一直没来看过他，直到最后一天他病快要好的时候这才姗姗而来。
　　尽管心底装着对她的恐惧哀怨以及万分的不解，但到底还是自己的母亲，一见到她江成轩便觉得开心极了，连忙从病床上起身想要抱住她。
　　却不曾想母亲竟然伸手掐住了自己的脖子。
　　“那时她对我说，若是把这件事情泄露出去，那我就死定了。”江成轩笑了笑，脸上不知是苦涩多一些还是怨恨多一些，“毕竟她一个出身卑贱的女人，好不容易能爬到如今这个位置，做个江府的二夫人，自然是经不起风险的。”
　　“孩子没了可以再要，但地位没了那便什么都没有了。”他这般道，声音很轻，“那时她是真的想要杀死我，我看的出来。”
　　“一个母亲，竟然为了掩盖自己的错误，为了名利和地位继而想要杀掉自己的孩子，无论如何也不能被原谅对吗？”
　　“所以柳夫人的死……”姜知南闻言倒吸了一口凉气。
　　江成轩就只是笑笑，很快又开始讲述下一段故事。
　　这次的主人公则是他喜欢的那个姑娘，梁雨桐。
　　起先的故事就只是一般的英雄救美，江成轩碰巧救了她，俩人日后又碰巧有了不少瓜葛，到最后时间一长自然也就动了情。
　　当时江成轩视她宛若珍宝，发誓这辈子只娶她一人，永远永远只爱她一个。
　　那姑娘如出一辙，也说非他不嫁，哪怕死也要和他在一起。
　　但到底是个没有身份出身低微的女子，见她同自己的儿子彼此心悦，江太守的心底自然含着万千不愿。
　　于是他便私下找江成轩谈过几次，但见江成轩态度坚决，仿佛被迷去了心智的模样，江太守无奈，只能换了个方向，从那姑娘开始着手。
　　却不曾想竟然如此简单的便成了事。
　　那姑娘嘴上说着至死不渝，可却完全抵不住金钱的诱惑，江太守不过只给了她一点点的小恩小惠，便成功打发走了她。
　　到最后剩下的，只有那么个把谎言当真的江成轩而已。
　　姜知南听他说完这些后，也顿时就猜到那姑娘之后肯定也死在了他的手里。
　　虽说有些可怜，不过说到底果然还是江成轩更加可怜一些。
　　“那你为何要对父亲……”可她不太明白，江成轩为何要连江太守一起报复。
　　“这其中都有他的原因在不是吗？”江成轩冷哼一声，有些凌乱的发丝随风飘动，“其实自打杀掉她们之后，每一个晚上我几乎都会做梦。”
　　“可出现在梦中的却不是她们那丑陋的嘴脸，而是面带笑容的，真心实意爱着我的她们。”他这般道，语气中满是感叹，“所以每当醒来后我都会忍不住的去想，倘若父亲只爱着母亲一人，倘若他并未从中作梗挑拨我和雨桐的感情，那么一切会不会就此不同，我是不是就不用像如今这样孤身一人。”
　　“但这些都只是妄想对吗，其实我清楚的很。”
　　他这话说的悲凉决绝，叫姜知南顿时就没了话。
　　“其实早先我原本没想动手的。”片刻后，江成轩突然又这样说了一句，“我真正寒下心来的那一刻，是在祠堂中祭祀时偶然听到了他对着先祖许下的承诺。”
　　“他说自己以前做的孽障太多，所以日后要勤于改正，将这些年来亏欠给孩子的东西全都补回来，把所有的爱……全部投到你身上去。”
　　这话一出，顿时就叫姜知南愣住了。
　　这件事她从不知情，但这么久以来她却能很清晰的感觉到，江太守对她确实要比对其他两个儿子好很多，几乎是将她捧在心尖上宠的。
　　原来这其中竟然有这样的原因在。
　　“你也觉得很吃惊吧。”江成轩笑了笑，眼角有些泛红，“凭什么啊，凭什么亏欠给我的东西要在你身上补回来？！”
　　“他江恒是，膝下有着两儿一女，无论哪个都是他的孩子，补偿给谁都能叫他减轻罪恶，心宽不少。”
　　“可我呢，我却只有他这一个父亲啊……”
　　“二哥。”姜知南听了半天，心底也极为难过，刚想开口安慰一句，便见他突然抬起了头，目光死死的盯着自己。
　　“所以相对于他们来说，我最恨的，其实是你。”他说着，眼泪渐渐淌了下来。
　　“当年我教阿宁时便在她身上看到了自己的影子，知道她同我一样，也会为了目的而不择手段，必要时甚至可以舍弃一切东西。”
　　“我之所以不杀你，就是想叫你也能体会一下我的感受，体会被自己喜欢的人出卖，用你的生命去换取名利与地位时的痛苦与无助。”
　　“我铺了那么多棋，废了那么多力气，可到最后竟然输了，没想到她竟然会冒着风险甘愿赌上性命的去保护你。”
　　“江语安，你还真是幸福，幸福到……我甚至都有些羡慕了呢。”


第三十章 
　　姜知南还是第一次这么透彻的了解到江成轩这个人, 听他对自己说了这么多的话。
　　原来那个所谓的清风明月, 一尘不染的二哥只是个假象, 内里其实也藏着许多数不清的无助与无可奈何。
　　但他的所作所为……终归是不对的。
　　“二哥。”姜知南顿了顿，最终还是开了口，声音很轻，“我很心疼你的遭遇，真心实意的为你感到难过。”
　　“但我觉得人嘛，不能总活在过去的记忆里, 无论如何也还是要向前看的。”她这般道，眼底闪烁着一抹淡淡的光泽，“你有没有想过，倘若你忘掉以前的那些不悦，从此一心一意的只为自己而活，那又将会是怎样的一副场面。”
　　“你不能总活在仇恨中的。”
　　她这话说的恳切, 宛若一阵绵绵细雨，一下一下的打在了江成轩的心头。
　　江成轩抬起头来看她, 许久都没有说话, 眼底的那抹戾气却是减轻了不少。
　　“你懂什么。”片刻后他勾起了唇, 脸上逐渐蕴起了几分嘲讽, 分不清到底是在嘲笑自己还是在嘲笑眼前的姜知南，“这些大道理你还是留着讲给其他人听吧。”
　　“二哥！”姜知南皱起了眉。
　　“别说了！”江成轩起身上前一步在她面前站定，居高临下的看着她，“你这么个年岁尚轻的黄毛丫头，无论如何都说不动我的。”
　　“我既然已经做了, 那就说明早在心底想了个明白！”他这般道，突然掏出把短剑来，出其不意的逼近了姜知南的身体。
　　姜知南被吓了一跳，下意识的闭上了眼睛，以为自己完了。
　　可事情却并未像她想象的那样发展下去，刀尖没有刺入她的身体，而是调转了方向，砍断了一圈又一圈的绳子。
　　江成轩竟然给她松了绑。
　　“二哥？”姜知南顿时愣住了，江成轩的这个行为着实出乎了她的意料，“你怎么……”
　　“怎么？”江成轩挑了眉，话还没说完随即又是咳嗽了好一阵，“我为什么放了你是吗？”
　　姜知南没说话，只是轻轻点了点头。
　　“你家阿宁或许快要过来了也说不定呢。”江成轩笑了笑，轻轻摇头，“虽说我现在已经病入膏肓危在旦夕了，但我还是想再多活一阵呢。”
　　“你的身体到底是怎么回事？”姜知南问，“能根治么？”
　　“无药可医。”江成轩应声道，眉目间竟然裹着一片坦然，“或许是我欠他们的吧，早晚还是要还的。”
　　他这般道，还未等姜知南再问些什么便转了身，重新对着面前的那两块墓碑拜了拜，随即便缓缓向着远方而去了，不知到底要去哪里。
　　姜知南原本想要喊他，话都到了嘴边却无论如何也说不出来，于是就只能看着他的身影渐行渐远。
　　直到他快要消失在自己视野中的时候，她见江成轩似是回了头，一字一句道：“语安，照顾好自己。”
　　“千万不要成为二哥这样的人。”
　　……
　　姜知南顺着山路缓缓向下走去，在快要下山的时候撞见了阿宁。
　　阿宁的表情看起来非常焦急，脸上也挂着汗珠，满眼的不安和惊慌，似是已经寻了她好久。
　　“阿宁！”姜知南喊道，抬起手来用力向她挥着，“我在这里！”
　　话音还没落，阿宁已经扑上前来抱住了她。
　　瞬时间，一阵暖流顿时笼罩在了姜知南的心头。
　　“你没事吧，语安，你没事吧？”阿宁喃喃道，声音中带着哭腔，一字一句都委屈极了，“你到底去哪了，我回到家后突然就寻不到你了，你怎么样，到底……”
　　“我没事。”姜知南轻声哄她，伸手将她抱的更紧。
　　“你呢？”片刻后她问，“事情办的怎么样了？”
　　“办完了。”她见自己说完这句话后，阿宁竟是沉默了好一会儿，“是我对不起语安，做了叫你伤心的事……”
　　“没关系的。”姜知南摇了摇头，轻抚她的发丝，柔声道，“说给我听听吧，既然已经办完了，那就告诉我个结果。”
　　“知道了。”阿宁应允着，咬咬牙还是下定决心将所有的事情都和她说了。
　　包括她和孙晋的关系，她暗中所做的那些准备以及孙晋的纠结，甚至连最后她将账本交到孙晋手中后所发生的那些事也一并和她说了。
　　“那个账本足以证明你的清白。”阿宁说，低着头不敢去看姜知南的脸，“孙晋为人正直，从不会杀害无罪之人，再加上我同他是朋友，所以到最后一刻，我们一起商量着做了假。”
　　“我们从牢房中关着的那些死囚中选了同你相像的一人杀掉，对外声称已经抓到你并直接处以了刑法，实际上死的不过只是一个替身。”
　　“牢房中条件恶劣，经常会有囚犯熬不到处刑的那天便死了，所以这件事并不会引起其他人的注意。”她道，“但对于江太守和江钰锦，我真的……”
　　无能为力了。
　　即使阿宁并未说完，姜知南也知道的。
　　尽管这俩人并不是自己真正意义上的家人，可同他们在一起待了那么久，说到底还是会产生难以割舍的感情。
　　但不管怎么说，他们也做了危害众生的事不是吗，所以这个惩罚无论如何也是需要他们去承受的。
　　姜知南叹了口气，有些唏嘘。
　　“没关系的。”片刻后她抬了头，凑到阿宁的额上亲亲吻了吻，“你辛苦了。”
　　“我们……回家吧。”她这般道，随即便轻轻勾起了一抹微笑。
　　不知怎么，此时此刻姜知南的心底竟然异常的平静。
　　“语安你不怪我？”阿宁闻言抬起了头，眼底的那抹慌张和愧疚逐渐转变为了惊喜。
　　“不怪。”姜知南摇了摇头，将她的手握的更紧。
　　有这么一个如此赤诚，甘愿为自己赌上生命铤而走险的人爱着自己，她又有什么可怪的呢。
　　恐怕欣喜都还来不及。
　　……
　　随后的几日，阿宁又重新忙了起来。
　　姜知南倒也不问她到底在忙什么，就只是每日安安静静的坐在桌边陪着她，为她沏上一盏热茶，看她处理那些琐碎的事情。
　　就这样又过了好几个时日。
　　天气逐渐转为深冬，窗外重新下起了雪。
　　今日阿宁回来的很晚，姜知南站在窗前等了好久，这才终于见到她顶着风雪回来了，就连睫毛上甚至还带着雪花。
　　不过嘴角上的笑意却很浓，宛若有什么好事发生了一样。
　　“怎么了？”姜知南笑了笑，随后拿了热毛巾，一边帮她擦着一边轻声问道。
　　“我辞官了。”让她没有想到的是，阿宁竟然这样说了一句，“这几日我把手上的这些事情全部处理完了，之后就马上辞掉了御史的这个职务。”
　　“从此我就是个普通人，朝堂中的那些事再也不会和我有任何关系。”她这般道，笑盈盈的，“以后我就只属于语安一个人。”
　　这么一通话还真是叫姜知南的心头一暖。
　　她知道这孩子是为了她才会做出这样的决策，毕竟尽管事情看似已经结束了，但倘若一直留在这里，恐怕日后还是会节外生枝，激起不少事端。
　　可阿宁毕竟努力了那么久，如今就这么辞了官，对她而言又哪里公平。
　　“阿宁……”想到这里姜知南还是开了口，原本是想叫她再重新考虑考虑，却见这孩子突然低下头来吻在了她的唇上，声音也柔的像水甜的像蜜。
　　“语安于我来说，可是千金不换的。”
　　还真是叫人听红了脸。
　　姜知南被她说的没了话，就连耳根都红了起来。
　　系统在脑海里面告诉她，阿宁说的是真的，因为此时此刻，她的进度条又前进了一大截，几乎快要满了。
　　对她而言，万贯家财金山银山也终归是抵不过一个你啊。
　　“从今往后我想带小姐一起隐居起来。”结束掉那个吻后，阿宁随即又抱住了她，附在耳边同她一点一点讲着自己的规划，“找个依山傍水的地方，种几亩田，养养猫狗，白天四处游走着去玩，晚上就靠在一起看看星星。”
　　“世间这么美，我想带语安一点一点的全部看过来。”
　　“嗯。”姜知南闻言点了点头，“听起来确实很不错呢。”
　　“不过咱们能不能带些银子过去。”片刻后她道，凑近一步和阿宁商量，神情有些不好意思，“毕竟尽管隐居起来了，咱们还是要添些衣服首饰的，还要买买各种用具和各种漂亮的小玩意儿，可能还需要……”
　　“带！”阿宁听见这话，直接就笑弯了眼睛，“我不是早就和语安说过了吗，家里银子有的是，都带上也没关系的。”
　　“那就好。”姜知南松了口气，眼底带笑的靠在了阿宁的身上。
　　“还有一个东西别忘记带了。”不知过了多久，她突然又启唇这般说了一句。
　　“什么？”阿宁连忙问。
　　“我看到了。”姜知南喃喃着，轻轻勾起了嘴角，“你偷偷藏起来的嫁衣。”
　　这次，红了脸的人变成了阿宁。
　　……
　　二人准备了一夜，在天色刚亮的时候便坐着马车彻底的离开了京城。
　　原来阿宁早有准备，马车缓缓前行着，最后来到一间木屋前停了下来。
　　真的如她所说，木屋依山傍水，周围的风景很美，空气清新，天空湛蓝，哪怕只是看着便能叫人忘记尘世间的所有烦恼。
　　姜知南很喜欢这里，心底也开心极了。
　　同她们一起过来的还有随行的手下，手下们一到这儿就开始忙里忙外的收拾，硬是抢走了所有的活，弄的她俩没事干。
　　人一闲下来就总是容易想点别的，阿宁沉默了半晌，最后慢慢踱步到了姜知南的身边，死皮赖脸的问她要不要今天就成亲。
　　“今天？”姜知南有些吃惊。
　　“嗯，就今天。”阿宁点点头，“今天人多热闹，况且咱们刚刚搬过来，不更是喜上加喜，完完全全的天时地利人和。”
　　其实还蛮有道理的。
　　姜知南被她气笑了，干脆也不再管那么多有的没的，直接点点头说今天就今天。
　　阿宁得尺进尺的笑了起来，叫人拿出了放在箱子中的炮仗和红灯笼红绸缎。
　　竟然连这些都提前准备好了。
　　这孩子到底做了多少准备，姜知南不得而知，她只知道当自己答应要嫁给阿宁的时候，她的进度条已经完完全全的满了。
　　二人换了喜服，跨过火盆，拜过天地，喝了酒。
　　之后自然也行了夫妻之事。
　　今日的阿宁竟然格外温柔，一直在姜知南的耳边叫着她的名字，每一句听上去都格外的刻骨铭心，宛若得之不易。
　　姜知南一字一句的应着，两只手紧紧抱着她，不自觉的淌下了泪水。
　　确实来之不易。
　　日后，也定会好好珍惜的。
　　……
　　因为系统背后有人的缘故，硬是把姜知南离开这个世界的时限定在了二人老死的那一天。
　　姜知南谢过了系统，每日同阿宁一起过着小日子，天天都像待在蜜罐里似的。
　　时间就这样过着，一天又一天，一年又一年，到最后先一步离开的是阿宁。
　　“我们这一世的缘分可能就到这里了。”临走的时候阿宁这般道，尽管已经老去，但力气却依旧很大，这会儿正紧紧攥着姜知南的手，“但下一世咱们依旧会遇见的，对吗？”
　　“嗯。”姜知南应着，低下头去吻在了阿宁的额头上。
　　等再次将头抬起来的时候，眼前的人已经停止了呼吸。
　　姜知南的心底咯噔一声，但终归是忍住没哭，只是死死攥着她的手，生怕阿宁若是看到了会担心自己。
　　“要离开吗？”系统在心底开口问她，声音很轻。
　　她知道这种生死离别时的感受，所以她愿意给姜知南再往下拖些时间。
　　“再等等吧。”姜知南这般道，陪着阿宁一直坐到了第二天日出，然后便拖着病弱的身躯将她埋了。
　　“走吧。”这之后她对系统道，声音中带着不舍。
　　“嗯。”系统应声点头，随即便叫姜知南闭上了眼睛，带她穿梭到了下一个世界。
　　眼前有扇门，只要推开便可以见到下个世界的模样。
　　“你这次的任务完成的很好。”系统说，在脑海中做了个短暂的总结，“这是你的奖励。”
　　她的话语刚落，便有一个小牌子出现在了姜知南的手心里。
　　“嗯。”姜知南应了一声，在看到那个牌子的瞬间顿时又有些思绪万千。
　　“我帮你将记忆存储起来吧。”系统叹了口气，“这样方便你更好的完成任务，等所有任务结束之后我会一并还给你的。”
　　姜知南闻言沉默了好一会儿。
　　“嗯……”像是在心底思索了好久，姜知南这才又终于点了点头。
　　话音一落，有关阿宁的记忆便也就淡了，唯一还剩下的也就只有一个名字。
　　“去吧。”之后系统说，“打开那扇门。”
　　姜知南应声点头，深吸一口气后将眼前的门缓缓推开了。
　　出现在眼前的是个装修的极为豪华的房间，看构造大概是个宾馆，空气中飘散着淡淡的香气，中间有张极大的床。
　　不知是怎么回事，在她刚刚踏入这个世界的时候便觉得头很晕，等到这会儿再往前走了几步后更觉头晕的厉害，好像喝了几瓶极烈的酒一样。
　　眼前就有个拉着帘子的大床，姜知南实在晕的不行，原本想着先躺上去睡一会儿，等状态调整好了再去管其他的。
　　想是这么想的，可谁知当她将帘子拉开的那一刻，她见床上竟然还躺着一个人。
　　那人长的极为漂亮，睫毛很长，皮肤白皙，一双唇水水嫩嫩的，身形也极为好看，像是从画里跑出来的仙子。
　　也不知道怎么会躺在这里熟睡着。
　　姜知南皱起了眉，转动着昏沉的脑壳想了想，突然意识到自己好像是知道原因的。
　　脑海里面很乱，回荡着各种狂躁的音乐声和刺耳的尖叫。
　　姜知南咬着牙将那些无用的信息全部剔除了出去，最后将那些有用的在脑海里面又重新过了一遍，总算是找到了眼前这人的来历。
　　这人好像叫苏瑾，是个自由歌手，没事总在酒吧里唱歌卖艺。
　　她所在的这个身体的主人，也就是这个叫周莹的，好像从很早之前就对苏瑾有好感，但奈何却次次连话都和人家说不上几句。
　　几次之后周莹恼了，愣是动了歪心思，以自己总裁的身份疏通了关系，叫人把苏瑾灌醉之后带到这儿来了。
　　至于究竟是想做什么，那就不用再细说了。
　　周莹也喝了点酒，原本就有点晕，再加上这会儿刚洗完澡，神志更加不清醒，还没来得及吃点醒酒药就直接被姜知南穿过来了。
　　“真不是人。”姜知南皱起了眉，感叹一句后正想拖着昏沉的身体去吃点药。
　　脚底下扔着周莹脱掉的那些衣服，姜知南踩着衣服往前走，还没走上几步就不知被什么东西绊了一跤，整个人直接扑通一下摔在了苏瑾旁边。
　　然后……就无论如何也起不来了。
　　要完。
　　在这一刻，姜知南的脑海里突然涌现出了这样一个想法。


第三十一章 
　　姜知南这一下摔的挺狠, 噗通一声, 魂几乎都要摔散了。
　　但还好那床挺软, 愣是硬生生的接住了她这一下，没叫她再在头晕上加上任何其他的不适。
　　姜知南抿了抿唇，在心底默念了好几声糟糕。
　　身边的苏瑾这会儿还在睡着，长长的睫毛轻轻扇动，呼吸中带着阵淡淡的甜味儿和酒气，白皙的脸颊和肩头上染着抹极为暧昧的粉红色。
　　模样还真是好看的很。
　　不过此时的姜知南根本就没有闲心看她, 从周莹的记忆中她一早就得知苏瑾这人向来心高气傲，是朵可望不可即的高岭之花，倘若被她发现现在的这副场面，恐怕以后要完成起任务来可就困难了。
　　想到这里姜知南屏住了呼吸，两只手支着身下的床拼了命想要起身。
　　但奈何酒劲儿实在太大，姜知南几次都没能坐直身体, 反而还几乎快要消耗掉自己身上的最后一点力气。
　　“加油！”系统在脑海里给她加油打气，“我说一二三你就使劲！”
　　“别了吧。”姜知南摇摇头想要拒绝。
　　“咋就别了呢。”系统说, “乖, 听我的, 我喊了啊, 一二三，使劲！”
　　姜知南应声继续使劲，感觉自己的心底好似又充满了力量。
　　不过……依旧也在半道泄气了就是了。
　　身体在这一刻断了弦，完全不听自己的使唤，姜知南不受控制的向后倒去, 狠狠砸在了苏瑾的下巴上。
　　嘭的一下，直接把她摔了个眼冒金星。
　　“啧……”与此同时，身下也传来了一声极为不满的感叹。
　　苏瑾就这么硬生生的被她砸醒了。
　　听见那声抱怨，姜知南下意识的抿起了唇，完全不敢出声。
　　“我怎么在这儿？”苏瑾轻轻睁开了眼，身体上的疲倦和从下巴上传来的疼痛叫她不自觉的皱起了眉。
　　记忆已经断了片，她只知道前不久有个人加了她，说自己是个自由歌手，因为偶然见到了她的表演，被她的嗓音和台风所吸引，所以想和她认识一下，交个朋友。
　　苏瑾原本不想见的，但那人之后又给她发了段自己弹唱的视频过来，标题是《不听绝对会后悔一生》。
　　这么个标题还真是引起了苏瑾的兴趣，叫她不由得点开听了。
　　之后也就发现这人虽然看起来不怎么靠谱，但还算是有些天赋，歌也唱的不错，便想着要不就见见。
　　俩人约在了一间不大的小清吧里，点了些酒，谈了不少有关创作的心得。
　　再之后……也就不小心喝多了。
　　其实这次喝醉完全出乎了苏瑾的预料，因为长期在酒吧唱歌的原因，她的酒量还算不错，喝倒几个成年男子都不成问题，怎么可能会在这里翻了车。
　　除非那酒里添了些什么其他的东西。
　　苏瑾意识到这些的时候，大脑已经模糊了起来，等到重新恢复意识之后就发现自己出现在了这里。
　　身上甚至还躺着个女人。
　　苏瑾皱起了眉，将那女人一把推了下去，之后咬紧牙关起了身，两只手死死的压住了姜知南的手腕，几乎要把她钉在床上。
　　“又是你。”之后她扯了下嘴角，极为不爽的从口中挤出这么几个字来。
　　“不是……”姜知南别过脸去想躲，手腕被苏瑾攥的生疼。
　　“不是？”苏瑾笑了笑，脸色简直阴沉到了极点。
　　见身下这人别过了脸，苏瑾的眉头拧的更深，她将姜知南的手腕往中间一并，用一只手攥着，另一只手则迅速收回来捏住了姜知南的下巴，强迫她和自己对视。
　　“这么无耻外加死皮赖脸的人也就只有你了吧。”紧接着她这般道，碎发轻轻落下，在姜知南的脸颊和胸口上轻扫着，“周莹？”
　　姜知南发现自己身上的浴巾不知在什么时候开了，白皙的胸口和清晰的锁骨这会儿全都露在外面，一览无余的展现在了苏瑾的眼前。
　　眼下的场面非常尴尬，苏瑾盯着她看了一会儿，片刻后移走了自己的目光，连看都不乐意看。
　　姜知南羞的不行，整个人恨不得想找个地缝钻进去，尴尬的想哭了。
　　“你这身材。”不知过了多久，她突然听到眼前的苏瑾这般对她说了一句，“要想睡我还差点，练练吧。”
　　姜知南：“……”
　　苏瑾放开了她的手腕，撑着床起身站了起来。
　　尽管已经睡了一会儿，但那药的劲头却依旧挺大，苏瑾这会儿头还是有些晕的。
　　桌上放着周莹原本要吃的醒酒药，苏瑾起来的时候正好看见，也就走过去吃了。
　　周莹应该是还没动过她，苏瑾低下头去大致整理了一下自己身上的衣服，之后便走到门前推开门要走。
　　“去哪？”姜知南连忙问了一句。
　　苏瑾没理她，快步离开了，长发甩出一道非常好看的弧度。
　　门口守着两个人，一见苏瑾出去顿时觉得有些惊讶，赶忙将头伸进来问了姜知南一句：“怎么样老大，睡了吗？”
　　“别问了！”姜知南摇摇头，叫那两人赶紧去追离开的苏瑾，“看着点她，别让她遇见危险。”
　　“好嘞。”那俩人应着，赶紧追过去了，屁股上像是点了两把火。
　　不过业务上倒是非常熟练，走的时候还没忘记帮她关上门。
　　这回偌大的屋子里只剩下了姜知南一个。
　　姜知南翻了个身，挣扎着抬手扯过一个枕头来揽在怀里，感觉自己从来都没这么丢脸过。
　　苏瑾劲儿还挺大的，哪怕在喝醉了身上没什么力气的情况下也把她的手腕攥红了一大片，疼的不行。
　　姜知南盯着自己的手腕看了几眼，片刻后将枕头放在了自己的脸上，发出了一声长长的呜咽。
　　……
　　夜还很长。
　　姜知南不知道自己是从什么时候起睡着的，等再次醒来的时候天已经大亮了。
　　因为睡了一整夜，头晕的感觉这会儿已经没了，但却还是有些疼的。
　　姜知南皱着眉从枕边拿起手机看了一眼，见上面竟然有好几条未读消息和未接电话，大部分都是周莹生意上的伙伴，放眼一看备注都是什么什么总或是什么什么姐或者哥。
　　姜知南叹了口气。
　　虽说她一来就接手了周莹留下的烂摊子，被苏瑾狠狠的羞辱了好一通，这会儿还生着气呢。
　　但毕竟现在住在这具身体里的是她，她要是真只顾着耍脾气把所有事情全部搞砸了，那最后去喝西北风的也只能是她。
　　这点道理姜知南还是拎得清的。
　　于是到最后她还是忍着头痛把那些电话和短信该回的全部都回了一遍，该问候的全都一一问候到了，这么一折腾一来二去也几乎到了晌午。
　　肚子在这会儿发出了不满的叫声，姜知南看了一眼时间，意识到自己真得下去吃点饭了。
　　这样想着，她撑着床缓缓起身去洗了漱，之后又换好了衣服，终于推开门走出了这个给她留下了不少心里阴影的房间。
　　原本在外面等她的人从两个变成了一个，姜知南推开门走出来的时候那人正好抬起头来看，脸上带着块非常明显的淤青。
　　“陈彬。”姜知南叫他的名字，“脸上怎么了？”
　　“没事……”陈彬摇了摇头，笑嘻嘻的站起了身，“怎么着老大，休息的怎么样了，是先回公司还是回家？”
　　“先去吃个饭吧。”姜知南说。
　　“好嘞。”陈彬应着，加快几步准备先去提车。
　　放在兜里的手机在这个时候响了起来，陈彬将手机掏出来接了，刘志国的声音从那头响起。
　　声音之大，叫身后的姜知南几乎都听了个完全。
　　“你脸怎么样啊？”那头的刘志国问，“好点了吗？”
　　“啊，好多了好多了。”陈彬点头应着，悄悄回过头来看了姜知南一眼。
　　“你再坚守会儿啊，我一会儿就回来替你。”刘志国叹了口气，“那女的可真是厉害，踹我肚子上的那一脚真挺疼，我睡醒一觉了都还有点没缓过来呢！”
　　“行行行！”陈彬跟他打哈哈，“那你就慢慢歇吧啊，我这边有事，先挂了。”
　　“你别啊……”电话那头的刘志国明显是还想说些什么，话还没说出口就被切断了。
　　身后的姜知南干咳了一声，启唇叫了一声陈彬。
　　“诶。”陈彬点点头，有些别扭的转过身来对她笑了笑，“老大您说。”
　　“脸是苏瑾打的？”姜知南问。
　　“……啊。”陈彬沉默了一会儿，最后还是应了。
　　姜知南闻言叹了口气，赶忙往前走了几步，从口袋中拿出钱包来数了十几张红票票给他。
　　“一会儿抓空去看看吧。”她说，“志国那边也告诉他一声，回头我把钱补给他。”
　　“好嘞好嘞。”陈彬这般应着，赶忙道了谢，快步走去提车了。
　　姜知南跟在后面不紧不慢的往前走，内心五味陈杂。
　　看来苏瑾对她还算好的，至少没揍她。
　　要不然……她这会儿能不能从床上爬起来还两说呢。
　　那句话是怎么说的来着，我不揍你，就是对你最后的温柔了？


第三十二章 
　　周莹在创业成功之前曾经经历过一段非常艰苦的岁月。
　　那阵她兜里没钱, 没朋友也没亲戚, 成天过的是吃了这顿没下顿的日子, 惨到不行。
　　一直陪伴着她的，只有幸福路最里头的那家面馆。
　　面馆里的面很便宜，才五块钱一碗，里面放着各种闻上去就很香的调料和大片大片的牛肉，那阵周莹一旦累了，就会去面馆里要碗面吃, 权当是改善生活。
　　现如今她翻身成了总裁，香的辣的几乎全都尝了个遍，却还是时不时的想要吃一碗旧时的味道。
　　陈彬知道她这毛病，所以平时倘若周莹没明确的说要去吃什么，他就会非常主动的把她往那儿拉。
　　姜知南坐在车里轻轻眯起了眼睛，盯着外面飞驰而过的景物久久没有收回目光。
　　这个世界同她原本所在的那个世界差不多, 繁华的街道，穿梭不息的车辆, 嘈杂喧闹的人群。
　　热闹到了极点, 却又落寞到了深渊。
　　还真是挺叫人唏嘘的。
　　就这么看了一会儿后, 车子停在了面馆的门口, 陈彬快步走下车去帮她开了门。
　　这面馆是老字号了，再加上这个时间正是吃饭的时候，所以店里人挺多。
　　陈彬快步走进去给她占了个地儿，站在座位上用力对她挥了挥手。
　　“嗯。”姜知南应了一声，也没跟他客气, 径直走进店里坐在了椅子上。
　　陈彬笑了笑，转身去点菜，姜知南坐着没事干，于是便随手掏出手机来划了两下。
　　真的就两下，因为在她刚要划第三下的时候，身后突然有只手伸了出来，咔嗒一下把她手机屏幕给按灭了。
　　姜知南被吓了一跳，下意识的回头往后看，顿时就看到了苏瑾那张贴近的脸。
　　长长的睫毛，深邃的眼睛，翘挺的鼻梁……放大了几倍的美貌。
　　“竟然又是你。”姜知南盯着她看了片刻，还没等说话，面前的苏瑾就直接开了口，“还真挺阴魂不散的，跟着我好玩吗？”
　　跟着你？
　　姜知南顿时就瞪大了眼睛。
　　“我就是来吃个饭。”她顿了顿，义正言辞，目光却偷偷向后瞟去，看到了自己斜后方的那张桌子上放着个吉他。
　　还挺明显的，不知怎么回事她和陈彬俩人竟然谁都没有注意到，这回完蛋，直接撞在枪口上了。
　　姜知南一时理亏，反驳的话卡在了喉咙里，脸色有些尴尬。
　　苏瑾冷哼一声，直接转身坐了下去，就坐在姜知南的对面。
　　“干嘛？”姜知南愣了愣。
　　“偷偷跟着我干什么啊。”苏瑾笑了笑，眉目间却裹着一片冷漠，“看吧，这次直接叫你看个够。”
　　模样还挺吓人。
　　姜知南见状啧了下嘴，在心底和系统抱怨分配给她的到底是个什么任务对象。
　　“你要有双发现美的眼睛。”系统在脑海里安慰她，“其实这人或许也没那么糟糕，你再多跟她接触接触？”
　　接触？
　　姜知南闻言抬起了头，在苏瑾的目光中看到了一抹凶狠。
　　俩人刚这么点露水情缘呢苏瑾就已经恨得要杀了她了，要真多接触接触指不定她还能再活几天。
　　姜知南有点怵，于是便开口在心底找系统询问能不能给她换个世界。
　　“不能。”系统非常果断的拒绝了她的请求。
　　姜知南：“……”
　　她叹了口气，正准备再说点什么，便见陈彬已经端着碗面回来了。
　　然后在看到苏瑾的那一刻直接就震惊在了原地，不知怎么的，他突然觉得脸有些痛。
　　“你也先去找点饭吃吧。”姜知南给他开脱，叫他赶紧离开这个是非之地，“一会吃完在车里等我就行。”
　　“好嘞好嘞。”陈彬点点头，逃也似的走了。
　　这么一通折腾之后，这张四方小桌上剩下的也就只有姜知南和苏瑾两个人了。
　　姜知南没看她，将那碗面拉过来放在面前，又随手拿起双筷子，挑了几根面放在唇边轻轻吹着。
　　外面的阳光正好，光线顺着玻璃门倾洒进来，悄悄将她笼罩了起来。
　　苏瑾坐在对面一言不发的看着她吹面，发现这人其实长得还挺好看的，乍一眼看并不像是个功名成就的总裁，倒像是个刚刚进入社会的小姑娘。
　　眼底和眉间都裹着一片纯情，尤其是她鼓着脸颊轻轻吹面的时候，看起来更是俏皮可爱的很。
　　也不知道心底怎么就藏着那么多坏心眼。
　　想到这里，苏瑾原本有些舒缓的眉头不由得再一次皱紧了。
　　姜知南并未注意到她的情感历程，就只是埋着头吃面，希望早点吃完结了账走人。
　　苏瑾还坐在对面看着她，那眼神像是要把她看穿了，姜知南一边吃面心里一边打鼓，甚至还蕴起了几分无奈。
　　就这么吃了有十几分钟后，姜知南总算是把眼前的面吃完了，她长舒一口气，刚要把服务生叫过来要结账。
　　却不想她还没来得及掏钱，便见对面的苏瑾突然掏出张一百的来递给了服务生。
　　“这桌。”她说，声音沉稳好听，“还有斜后方的那桌，一块算了吧。”
　　“好嘞。”服务声笑眯眯的接过钱走了，拿着去找零。
　　姜知南坐在原地挺吃惊的看着她：“你怎么帮我掏了？”
　　苏瑾看着她勾了勾嘴角，没说话，但手上的动作却没停，直接从兜里又扯出了几张一百的放在了她的面前。
　　这下姜知南更摸不到头脑了。
　　“我不知道周总一晚上多少钱。”还没等她问，眼前的苏瑾便直接起了身，目光直视着她的脸颊，笑意中带着挑衅，“周总也没告诉过我，那我就擅自给了，希望周总您别见怪。”
　　这话明显就是在说昨天的事。
　　其实要按照正常的说法，昨晚苏瑾才是要被睡的那个，无论怎么想都是她吃亏。
　　不过这会儿她把钱往桌上一甩，看起来占了上风的倒成她了，姜知南才是被睡的那个。
　　在意识到这些的时候姜知南顿时就红了脸颊，分不清生气多一点还是羞耻多一些。
　　不过这倒是正好中了苏瑾的下怀，见到她这副表情，苏瑾笑了笑，没再和她多说一句话，直接扬长而去。
　　“你没事吧？”系统在脑海中干咳一声，试探般的问了她一句。
　　“没事。”姜知南摇了摇头，沉默片刻后伸手将那几张钱拿过来放在手上数了数。
　　一共五张，加上服务生找回来的零钱一共五百九。
　　姜知南抿着唇将那些钱塞进了钱包，之后便起身站了起来。
　　“去哪？”系统问了一句。
　　“先回家。”姜知南说，“养精蓄锐，晚上再去会会她。”
　　……
　　姜知南所在的这座城市非常热闹，是无数人口中的不夜城，繁华且喧嚣。
　　这其中，要数姜知南住的这一块更甚，白天是一副热闹的景象，晚上则又换上了另一种方式。
　　耀眼刺目的霓虹灯，从各种商店中传出的音乐声，街上小青年们的尖叫和大笑，宛若一颗颗繁星，共同将这座城市点亮。
　　晚上的气温不似白天那般温暖，夜风吹过，叫人感到了些许凉意。
　　姜知南披着件大衣，推开“在野”的门走了进去，坐在了订好的卡座上，神情淡然。
　　周围人很多，大部分都是一个个染着红毛粉毛的小青年，站在舞池中宛若蛇一样的扭动着身体。
　　剩下的则就是一些相对成熟的人士，手里拿着杯酒，看似不经意的环视过周围，实则是在寻找自己的目标。
　　寂静的夜晚，总是需要做些什么熬过去的。
　　姜知南收回了目光，对这些事情都不怎么感兴趣。
　　她来这一趟不过是为了找苏瑾的，下午一回到家她就开始叫人给自己打听，确认苏瑾今晚会在“在野”唱歌后也就直接过来了。
　　这会儿站在台上唱歌的是个大叔，嗓音还不错，模样也好看，吸引了不少人的目光。
　　等他一唱完，下一个出来的也就是苏瑾了。
　　苏瑾模样长得那么好看，姜知南猜测喜欢听她唱的人应该也不少，估计出场效果一定不会差。
　　直到她出来的那一刻，姜知南才发现哪里是不会差呀，简直好的不行，比刚才那大叔的待遇高了好几倍。
　　原本在舞池里跳舞的几对男女这会儿已经不跳了，全都随手点了杯酒，端着杯子站在台下听她唱歌。
　　姜知南定的是酒吧里位置最好的位子，所以这会儿根本就不用抢，只是在原位坐着就能非常清晰的看到苏瑾的脸。
　　也很容易便被苏瑾看到了她。
　　又来了啊。
　　苏瑾抿了抿唇，没搭理她，径直走到舞台中间的椅子上坐了下去，拿着调音器调了几下吉他。
　　这期间姜知南一直在目不转睛的盯着她，见这人在台上的感觉和生活中的一样，慵懒，性感，身体曲线很好，每个举动都很勾人。
　　酒吧里的灯光非常暧昧，光线打下来，在她的发间轻轻跳跃，给苏瑾增添了一抹少有的温柔。
　　姜知南下意识的屏住了呼吸。
　　吉他也在这个时候弹了起来，苏瑾的手指白皙且修长，伴随着她的声音一起，叫人完全移不开视线。
　　她唱的好像是个小语种，姜知南听不出歌词的意思，但却很轻易的被她带入进了那个感情，很轻易的和她一起产生了共鸣。
　　一曲结束后，台下响起了掌声。
　　苏瑾笑了笑，非常坦然的接受了赞许和表扬，之后又抬起手来开始弹唱第二首。
　　这首同上一首无论是在情感上还是在节奏上都有很大的差别，苏瑾的声音可塑性很强，无论是什么歌被她这么一唱都好像是专门为她量身定制的。
　　第二首结束后，开始进入点歌环节。
　　现场的人都可以点歌，但相应的也要支付一些小费作为歌手唱歌的报酬。
　　姜知南等的就是这个时候，所以在苏瑾刚一唱完之后便举起手来示意自己要点歌。
　　也不知道要耍什么把戏。
　　苏瑾原本想无视她，但奈何这人坐的实在太近，手又举的那么高那么明显，叫她想装作看不见都难。
　　“说歌名吧。”片刻后苏瑾叹了口气，视线看了过来。
　　姜知南闻言勾起唇来一笑，直接走上台去拿着话筒说了句：“就唱个两只老虎吧。”
　　这话一出还真是叫在场的不少人都吃了一惊，片刻后全都扑哧扑哧的笑了起来。
　　你见过来酒吧花钱叫人唱两只老虎的吗。
　　反正我是没见过。
　　“行啊。”不过苏瑾倒是早有心理准备，所以很容易便接下了她的话，“那么这位女士，您准备支付给我多少费用呢？”
　　“我身上没带多少钱。”姜知南这般道，随即便从口袋中拿出钱包来抽出了几张钱，轻轻放在了苏瑾胸前的口袋里，“总共就五百九，还希望你别嫌弃。”
　　原来在这儿等着她呢。
　　苏瑾轻轻挑起了眉，片刻后轻轻吐出几个字。
　　“好啊。”


第三十三章 
　　姜知南没想到苏瑾竟然真的如她所愿的唱了那首两只老虎。
　　本来她就是随口一说, 目的主要是为了叫苏瑾难堪, 却不想这人竟然脸不红心不跳的起了弦, 片刻后那首熟悉的旋律就直接从她的口中飘扬而出了。
　　跟姜知南经常从小孩儿们口中听到的不太一样，节奏更缓，嗓音也更加慵懒低沉，像是趴在耳边轻轻说的悄悄话。
　　姜知南站在原地听着，半晌后突然有些感慨这人还真是厉害。
　　“还满意么？”唱完那首歌后苏瑾看了过来，眼底似是闪烁着细碎的星子, 模样甚是动人。
　　“嗯。”姜知南点了点头，没再说什么，转身下了台。
　　竟然没再提什么其他的要求了。
　　苏瑾盯着她的背影看了一会儿，片刻后又轻轻的拨了几下弦。
　　姜知南的这个反应叫她有点吃惊，她对周莹这人虽然了解不算很深，但也不至于完全不清楚她的为人。
　　在苏瑾的记忆里这人向来是得寸进尺的, 但凡给她点机会她便会顺着杆的往上爬，为了达到目的经常不择手段。
　　所以此时她竟然这么轻易的就离开了, 还真叫苏瑾有些不适应。
　　不过, 周莹走不走, 和她倒也没什么关系。
　　苏瑾这般想着, 重新低下头去拨了弦，继而又缓缓地唱起了歌。
　　……
　　姜知南拨开人群，来到吧台前坐了下来。
　　刚才苏瑾挺完美的接了她的那一下，非但没叫自己难堪，也没叫她难堪。
　　姜知南知道苏瑾还是给她留了点情面, 要真是想难为她，大庭广众之下她肯定就下不来台了。
　　所以得过且过，她也不能再跟苏瑾找什么事儿。
　　姜知南这样想着，叫服务生给自己拿了杯饮料。
　　苏瑾唱完第四首歌后拎着吉他下了台，随后酒吧里放起了慢摇。
　　灯光也配合着音乐一同变暗了，举着酒杯的男男女女们全部又回到了舞池里，手扶着腰脸贴着脸的开始跳舞。
　　姜知南不想跳，不过倒是挺有兴趣看上几眼，于是便转动了身下的椅子，对着舞池的方向投去了目光。
　　就这么看了一会儿后，突然有个西装男朝她这边走过来了。
　　“小姐。”他这般道，拿着手里的酒杯和姜知南的碰了碰，“要一起跳支舞吗？”
　　这话说的挺油，跟这人身上的烟味合在一起，叫姜知南不自觉的皱起了眉。
　　“不了。”她这般道，拒绝的干脆。
　　“怎么不呢？”那男的一看就是老油条，哪怕姜知南非常没有情面的拒绝了他，他也能试着把话题继续引下去，“是不舒服还是不会跳？”
　　“没为什么。”姜知南叹了口气，“就是不想跳。”
　　“那……”男的开了口，似是还想再说些什么。
　　不过他还没来得及说，便见眼前的姜知南突然就凭空往后挪了几分。
　　男的一愣，片刻后才意识到是有人在后面拉动了她身下的转椅。
　　姜知南也被吓了一跳，刚一回过头去就对上了苏瑾的目光。
　　这会的苏瑾跟在台上的又不一样了，刚才梳起的马尾散落了下来，零散的披在肩上，叫她看上去要比之前柔和。
　　她的身上带着股清香，随着微风缓缓飘过来，一下就吹散了笼罩在姜知南周身的烟味儿。
　　“你这么喜欢闻烟味吗？”苏瑾抬起了头，这话听上去像是对姜知南说的，但她的目光却分明在盯着那个男人。
　　“没。”姜知南摇了摇头。
　　“哦。”苏瑾应声道，片刻后微微勾起了嘴角，看着那男人的脸道，“我也不喜欢。”
　　这话一出，叫那男人瞬间就皱起了眉。
　　苏瑾没再理他，直接重新拉了把椅子坐在了姜知南的旁边，紧接着给自己要了杯酒。
　　调酒师往摇杯里倒了各种花花绿绿，之后又放了冰和弹簧，开始挥动自己的麒麟臂疯狂摆动。
　　十几分钟后，一杯酒呈了上来。
　　苏瑾端起酒杯喝了一口，片刻后又看了看那个傻站着的男人，最后启唇说了句：“挺好喝的，尝尝？”
　　“啊？”那男的闻言一愣，一脸的茫然，“我又没病，喝你喝过的干嘛？”
　　“你可不是有病嘛。”苏瑾闻言笑了，“在这儿眼巴巴的站了小二十分钟了，我还以为你想要口酒喝，原来不是啊。”
　　“舞池在这儿，厕所在那儿，门在斜前方，出了门要想找网吧或者宾馆临街就是。”紧接着她道，眼底带着一抹不屑，“该干什么干什么去吧。”
　　这话还真是挺扎心。
　　男的听完脸跟脖根就红起来了，但最终还是强忍着没发作，转身快步走了。
　　走的时候那阵烟味儿还带着旋的重新刷了波存在感，逼的姜知南又把头转到了苏瑾所在的方向偷偷去呼吸新鲜空气。
　　苏瑾看了她一眼，没说话。
　　“谢谢啊。”片刻后姜知南轻声说了一句。
　　“我没帮你。”苏瑾说，“我就是碰巧想过来喝杯酒，碰巧看见你俩在这儿，又是碰巧闻见那阵烟味，所以碰巧轰了他。”
　　“知道吗？”还没等姜知南说话，她便又补充了一句。
　　也是碰巧一连说了四个碰巧的吗。
　　姜知南无奈，不过也没问，就只是坐在她身边喝完了手中的那杯饮料，之后便起身离开了。
　　时候不早了，刚陈彬给她发了短信，说就在酒吧外面等着接她。
　　姜知南心里一直觉得挺对不起这哥们，所以也就没叫他等太久，很快就出来了。
　　……
　　苏瑾随手拿起了放在自己手边不远处的杯子。
　　杯子里还剩了个底儿，橙黄色的，不像是酒，倒像是果汁儿。
　　苏瑾盯着那个杯子看了几眼，片刻后将其拿过来闻了闻。
　　还真是甜的。
　　跟姜知南刚才说话时的气息闻上去一样，橘子味的，又甜又香。
　　转性了么这是。
　　苏瑾有点纳闷，通常每回周莹纠缠着她不放的时候一般都喝了酒，还没等开口呢那阵酒味儿就开始疯狂往外冒，明显的不行。
　　也不知道今天是怎么想的，周大总裁竟然喝起果汁了儿了。
　　再连带着她叫自己唱的那首两只老虎一想，苏瑾的脑海中突然涌出了一个猜测。
　　这人有可能是傻了。
　　姜知南回到车子里的时候发现刘志国也在，这会儿正坐在后座上划着手机看行程。
　　“老大。”一见姜知南进来，刘志国赶忙叫了她一声，“明天王总要去咱们工厂参观，派谁接待呀？”
　　“我去吧。”姜知南说，“王总这单僵持好久都没签了，再找别的业务去也不好，这次我来。”
　　“好嘞。”刘志国应声点了点头，之后又和她确认了一些其他的琐事。
　　姜知南一路上认真听着，直到车子驶到她家小区楼下时刘志国也正好说完。
　　“早点回去休息吧。”姜知南下了车，叮嘱二人路上注意安全。
　　二人应着，车子重新行驶了起来，很快的便消失在了夜色中。
　　直到完全看不到二人的踪影后，姜知南这才收回了自己的目光，打开单元门后上了电梯。
　　这会儿已经不早了，姜知南回家后没什么事情做，原本想洗个澡就早点睡觉。
　　不过等她刚换了鞋，还没来得及再做些其他事情的时候放在兜里的手机就突然响了起来。
　　姜知南将手机拿出来看，见是条王总发来的微信，上面是他推送过来的一个微信名片。
　　那人的头像是张全黑的图，名字也非常简洁，单单一个字——
　　欲。
　　姜知南还以为是王总手抖把什么不得了的东西推送给她了。
　　姜知南原本想要无视，却见后面紧跟着过来条语音，是王总操着病怏怏的语气说了句：“对不起啊周总，我今天不小心发了烧，明天可能来不了了，我把我妹推送给您，您明天和她商量合同的事儿吧，改日我一定好好补偿。”
　　“好的。”姜知南回复过去，“您好好休息，按时吃药。”
　　王总公司是个家族企业，他妹也在他们公司上班，当个部门经理。
　　平日里这姑娘一直跟着王总见世面，这几年业务能力锻炼的也不错，估计这次王总是想趁着这个机会叫她锻炼锻炼自立能力。
　　对此姜知南并没什么意见，王总来不了对她而言其实是好事，毕竟一个部门经理总是要比总裁好说话的。
　　姜知南没再犹豫，直接加了这个姑娘，想看看她到底是怎么个欲法。
　　申请刚发过去没多久那小姑娘就同意了，紧接着也跟她哥一样发了条语音过来。
　　姜知南点开语音听，发现这小姑娘和自己想象中的并不一样，声音竟然异常的甜美。
　　人也爽快，不像王总一样拖拉，二人很快便订好了见面时间和地点，顺便聊了几句有关合同的事。
　　再之后那姑娘就道了晚安。
　　姜知南下意识的看了眼时间，发现自己从发送好友申请到二人聊完也不过才十分钟，风驰电掣的速度。
　　姜知南非常惊叹，发了句晚安过去后随手点开了小姑娘的朋友圈。
　　然后……她就发现这姑娘的相册里竟然全是照片。
　　一张又一张，非常高逼格，无论是采光还是结构都十分完美，原本看上去平平无奇的人到了相片里都像是登上了时代周刊的封面，好看的不得了。
　　姜知南一张又一张的往下划着，片刻后看到了夹在照片中的一行字：
　　约拍请找我。
　　竟然是她自己拍的。
　　姜知南不由得开始赞叹起这姑娘的业务能力。
　　也就是在这个时候，她突然想起了苏瑾的脸。
　　其实哪怕系统没和自己说过，姜知南也猜的差不多了，苏瑾的愿望很有可能就是成为一名歌星。
　　不再是那么一方小小的舞台，而是更广阔的地方，更多的观众，更多的掌声和更多欣赏她的人。
　　这几天姜知南也在想，自己究竟要怎么去帮助她。
　　这次找到方向了，她可以先叫苏瑾去拍几套照片，以此来成为进入大众视野的利器。
　　苏瑾长得那么好看，一定会吸引很多人的关注的。
　　不过她想的再多也没用，这事儿还得经过本人同意。
　　姜知南这样想着，连忙拿起手机再次联系了帮自己打听苏瑾行踪的那人，叫他想办法帮自己弄来苏瑾的微信。
　　那人满口应着，连连说没有问题，几分钟后竟然真的给她发来了一串数字。
　　——苏瑾的微信号，加吧！
　　语气是何等的骄傲和自豪。
　　姜知南谢过了他，屏住呼吸复制下了那串数字，满心紧张的去加了，甚至还在备注那栏小心翼翼的写下了：我是周莹，有大事要找你，很急，在线等。
　　堂堂一个周总，这会儿简直怂到了极致。
　　发完这些后，姜知南抱着手机看着加好友的那个界面等了好一会儿。
　　时间缓缓向下流动着，逐渐过了好久，手机里却还是没有动静。
　　姜知南叹了口气，觉得苏瑾大概是不会通过她了，于是便将手机随手放在了一边准备去洗澡。
　　也就是在这个时候，沉寂了良久的手机终于争气的响了起来。
　　姜知南赶紧拿来看，见苏瑾竟然通过了她的申请。
　　看到那句你们已经成为了朋友的字眼，姜知南简直喜出望外到了极点。
　　——苏瑾？
　　她连忙在手机上打上了这么句话。
　　那边很快回复了过来，单单一个字：“嗯。”
　　一如既往的冷淡。
　　不过姜知南倒也没在意，而是赶紧回复了句：“我有事找你。”
　　这回苏瑾回过来的消息还是那个字，不过语气变了。
　　——嗯？
　　姜知南生怕她一会儿嫌烦不理自己了，打字的速度飞快，在苏瑾那句疑问刚刚发上来的时候她便赶紧回复了句：“我想找你约炮。”
　　……
　　这次那边没再回消息过来。
　　姜知南把自己刚才的那条消息看了一遍，这才发现自己打错字了，竟然发了这么不得了的东西。
　　“不是，是我想找你约拍！”她一下子就红了脸，赶紧攥着手机想要解释。
　　然后……就看到微信界面上赫然出现了一个大大的红色感叹号。
　　以及那句非常可气的：你和她还不是朋友关系，请先发送朋友验证请求。


第三十四章 
　　——我想找你约.炮。
　　在看到那句话的瞬间苏瑾顿时就黑下了脸。
　　原来非要加上她微信, 还着急到在线等的大事就是这个。
　　周莹你可真行。
　　苏瑾皱起了眉, 修长的手指点开了周莹的个人主页, 毫不犹豫的选择了删除好友。
　　今晚的夜空很美, 大片大片的星星闪烁在天空上, 似是把周身的夜色都点亮了。
　　苏瑾盯着那片星空看了会儿, 片刻后找了个安静的小长椅坐了下来, 随手把手机甩在了一边，重新将背后的吉他取出抱在了怀里。
　　之前写的那首歌还剩些细节，苏瑾卡了几天也没能把它完成，其实说白了, 是因为还差最后的那么一丁点灵感。
　　苏瑾叹了口气, 将手放在弦上无意识的弹了几下，盯着漫天的星空想得出神。
　　就这么看了一会儿后, 被她丢在一旁的手机又重新响了起来。
　　苏瑾微微侧目, 看到了界面上蹦出来的好友申请。
　　——周莹请求添加您为好友。
　　会这么锲而不舍的追着人屁股后面约炮的总裁, 苏瑾还真是第一次见。
　　苏瑾皱着眉头捞起手机点了拒绝，丝毫不给这人留一丝一毫的情面。
　　谁知在她刚刚点完拒绝的下一秒，又有一条新的申请蹦了出来, 这次下面竟然还加了备注, 是周莹慌慌张张的在和她解释：“我打错字了！我没想找你约.炮, 我想找你约拍！”
　　后面甚至还跟着个哭泣的颜文字, 配合着那句话食用怎么读怎么都觉得有些可怜巴巴。
　　“约什么拍？”苏瑾没着急加她，只是在备注那栏里面回了过去，“你又想搞什么花样。”
　　“我没搞花样。”消息很快又回复了过来, “你就加了我吧，我在微信里和你细说，真的真的。”
　　好像都急得没边了。
　　苏瑾盯着那句可怜巴巴的“真的真的”看了好一会，片刻后嘴角没缘由的勾了起来。
　　虽说这人非常可恨吧，但好像……竟然也还有那么一丁丁点儿的可爱。
　　这样想着，苏瑾最终还是按下了同意键。
　　……
　　姜知南目不转睛的死死盯着屏幕，感觉自己的心脏都要停跳了。
　　短短的几分钟她却宛如坐了过山车一样，心情忽上忽下的来回折腾，从苏瑾最初同意她的喜悦到发现自己打错字后的难堪，再到被苏瑾删掉之后的尴尬，以及……苏瑾重新加上她时的惊讶和开心。
　　苏瑾那边很主动的发来句话：“说吧。”
　　甚至比之前的回复还多了一个字。
　　姜知南深吸一口气，正想着该怎么询问她的意见的时便见她突然又发来条消息——
　　什么照片，正经吗。
　　“正经，绝对正经。”姜知南赶紧回复。
　　“有多正经？”那边的苏瑾又问。
　　姜知南叹了口气，想着再去人家小姑娘朋友圈里翻照片也来不及了，于是便打开了摄像头，随手对着外面伫立于星空下的高楼拍了一张。
　　估计是因为周总的手机比较好，又或者是因为她这么随便的一下咔嚓正好赶了巧，姜知南发现这张照片看上去竟然格外的不错。
　　她没有犹豫，非常迅速的将照片发给了苏瑾，并附上一句解释说明：就和这张照片看起来的一样正经。
　　这话发出去后，那边竟是又过了好久好久都没有回复。
　　姜知南顿时有点想哭，来来回回的把照片点开放大了好几遍，想看看自己是不是凑巧拍到了什么不好的东西，叫苏瑾又把她误会了。
　　因为是随手拍的，所以照片看上去有些虚，猛地一看似是有些模糊，但却又模糊的正好，带着些如梦似幻的感觉。
　　放眼一望是片楼，一座座高低有致起起伏伏，一半沉溺在黑暗里，一半却又染着那些错杂纷乱的灯红酒绿。
　　往下是片漫无边际的黑暗，视野所及处点缀着几盏路灯，细碎的光芒打下来，在地面上圈出一个又一个的光影，绚丽且寂静。
　　再往上则是那片星空，星星很亮，像是上帝洒下来的糖屑，虽然很小，但却足以去点亮每一个孩子的梦。
　　这样的照片非常正经，且好看。
　　在仔细的看过了好几遍后，姜知南得出了这样一个结论。
　　也不知道又是哪一点触及到苏瑾的神经了。
　　姜知南叹了口气，想着苏瑾或许不会再回复她了，于是便坐起了身，打算去洗个澡直接睡觉。
　　不过还没等她来得及将手机放下，便见界面上突然跳出了一条消息。
　　竟然是条一分多钟的音频，后面还紧跟了两个字——听听。
　　也不知到底是什么。
　　姜知南随手将音频打开了，霎时间一阵轻柔且安静的吉他声响了起来，就这么毫无防备的闯进了她的耳膜和脑海。
　　很轻，很淡，又有些冷，宛若一支盛开在笼子里的玫瑰，美丽，绝香，但带着刺，带着毒。
　　姜知南从来没听过这样的旋律。
　　她有些发怔，呼吸甚至都在不知不觉间屏了起来，就那么一动不动的坐在原地听着。
　　片刻后……竟然还听到苏瑾的声音合着音乐声一同响了起来。
　　这次再听上去的时候，那阵叫人无法接近的冷好像被冲散了，又或者其实还在，只不过是躲到了黑暗里，只把带着光的那一面展现给你看。
　　姜知南听不出来，但却并不妨碍她对这首歌的评判。
　　是真的好听。
　　“你自己写的吗？”听完这首歌后，姜知南给苏瑾回了条消息，“很好听。”
　　“嗯。”苏瑾那边回复道。
　　“是因为……我刚给你发的那张照片叫你有了灵感？”姜知南继续问，语气中明显带着试探。
　　这次苏瑾不再回答了，只是说自己要回家，有事下次再说。
　　姜知南见她要走，连忙又和她提照片的事，问她要不要去。
　　——或许吧。
　　片刻后，那边有条消息回了过来。
　　……
　　姜知南第二天起了个大早，收拾完毕后去见了那位小姑娘。
　　小姑娘叫王希然，虽然长得像个萌妹，但身上却带着股酷劲儿，做人做事都爽快。
　　姜知南随手给她倒了杯茶，又将自己带着的宣传手册拿了出来，讲生产，讲包装，讲性能，以及从多个方面和那小姑娘讲述了和自己合作究竟会有什么优势。
　　王希然全程非常认真的听，提出来的问题也极具针对性，二人商议了一个多小时，最后终于定下了合同。
　　“合作愉快。”姜知南站起身来对她伸出了手，眼睛弯弯的，唇边带笑。
　　“合作愉快。”王希然握住了她的手，目光在她脸上扫过，片刻后突然问了句，“周总，有没有人对你说过，你笑起来其实很漂亮？”
　　“没有。”姜知南摇摇头，大方的接受了她的表扬，“谢谢。”
　　王希然点点头，没再说什么，二人出了会议室一同往外走，上了车准备去吃饭。
　　工厂建在开发区，离市中心有不远的距离，二人上车后没什么事做，于是就又开始随意的交谈。
　　不过这次聊的却不再是工作，而是各种零零碎碎的大事小事，上到国家新闻，下到路边的一盏电线杆。
　　姜知南有事找她，所以便潜移默化的开始往王希然的副业上开始引，和她聊起了照片的事。
　　“其实不是每一个人都能拍的。”王希然显然也乐意和她聊这些，“长得好不好看放一边，这人必须得有气质。”
　　“可以是温婉的，性感的，亦或是酷炫，颓废，叛逆……”王希然说，“内里最起码得有点东西，这样呈现出来才好看，要不哪怕是再好的设备再好的服装道具也一样会把他打回原形。”
　　“说的对。”姜知南点点头应着，对这种专业性的问题其实并不怎么懂。
　　“就譬如周总，您若是来我这儿拍就一定会拍的很漂亮。”王希然这般道，视线重新转移到了她的脸上，“周总原本长得就好看，气质也好，笑起来更好看。”
　　小嘴像是抹了蜜的。
　　姜知南笑了笑，说自己不行，不过倒是有个朋友可以介绍给她。
　　“谁啊？”王希然问。
　　……
　　苏瑾今早去了趟市中心。
　　家里的音响坏了，之前她忙的不行也就一直耽搁着没去修，一连放了小半个月，直到今天才想起来，这才抱着来修了。
　　修音响的大叔是个挺爽快的人，收下音响后和她报了个价，叫她三天之后再来拿，之后就放她走了。
　　这会儿时间不算晚，苏瑾又暂时没什么着急的事情去做，走起路来比平时要缓，一边走一边看着沿路的风景。
　　就这么往前走了一小会后，快要过马路时她突然看见一个熟悉的身影从自己眼前飞快的闪了过去。
　　竟然是周莹。
　　苏瑾有点惊叹，没想到这几天竟然老能碰见她。
　　不过这次周莹旁边跟着的不再是那两个其实也没什么用的保镖，换成了个女的，俩人坐在车里从她眼前飞快的闪过，连个残影都没留下。
　　不过苏瑾眼尖，还是记住了那女的的模样。
　　和她完全不是一个类型，脸蛋挺可爱，茶色的头发，大眼，苹果肌，满脸的胶原蛋白。
　　换口味了么，周大总裁。
　　苏瑾微微抿起了唇，逐渐加快了脚步。
　　片刻后又将手机掏了出来，点开微信界面后选择了周莹的界面，准备要删。
　　临删之前她还看到了周莹新发的动态，上面是她昨天发给自己的那张照片，配了两个字：繁星。
　　还春水呢。
　　苏瑾皱起了眉，抬手要删。
　　不过没成功，因为在下一秒，她见刚才从自己面前飞奔而过的车子突然又开了回来，停在了自己的面前。
　　紧接着周莹走了下来，脸上甚至还带着笑，扭过头去挺惊喜的对身后那女的说了句：“是她。”
　　苏瑾：“……”谁啊。


第三十五章 
　　姜知南没想到自己竟然会在这里见到苏瑾。
　　上一秒她还在跟王希然形容苏瑾的长相, 下一秒这人就已经出现在她的视野中了, 尽管只是那么一瞬, 但姜知南却还是把她看了个完全。
　　随风飘扬的长发, 笔直挺拔的身形, 以及那两条又长又直的腿和不带任何情绪的眉目。
　　“停车！”姜知南赶忙叫停, 对坐在驾驶位上的陈彬命令道, “往回开。”
　　“好嘞！”陈彬没问为什么，直接调转了方向盘，车子转了个弯，压着刚才驶过的路又重新走了一遍。
　　“周总, 怎么了？”王希然显然有些懵, “是忘记什么东西了吗？”
　　“没有。”姜知南摇摇头，嘴角微微勾起了一个弧度, “是因为我正好看到了我口中的那个朋友。”
　　“是吗。”王希然应了一声, 在姜知南说完这句话后便侧了目, 顺着车窗往回看去。
　　刚才周总把这人都夸的没边了，好像哪哪都好看，哪哪都优秀, 可真是给足了她好奇心, 叫她迫不及待的想要看看这人究竟是何方神圣。
　　车子慢了下来, 最后停在了路边。
　　姜知南率先一步推开门走了出去, 步伐比之前同王希然见面时迈的要大，眉目间一直裹着的成熟也不知在何时没了踪影，整个人在这一瞬全部放松了下来。
　　“是她！”姜知南回了头, 嘴角上带着一抹极为好看的笑意，“我和你说的就是她。”
　　像是个活泼可爱沐浴在阳光下的小鸟，哪里还有一点她印象中严肃认真的总裁模样。
　　“真的很好看。”王希然将目光转到苏瑾脸上停留了一瞬，片刻后又收了回来，依旧盯着面前的周总。
　　不过此时的周总并未注意到她的动作，正忙着去找那个所谓的朋友。
　　“苏瑾，你怎么在这儿？”姜知南这般道，在看向苏瑾的同时也发现了出现在她手机界面上的东西。
　　竟然是她的个人主页，下面还有个选项，正在询问手机的主人是否选择删除好友。
　　“你……”在看到那几个字的瞬间，姜知南勾起的嘴角顿时又恢复成了一条直线，“你是不是又想删了我？”
　　苏瑾没说话，就只是看着她。
　　姜知南锲而不舍，死盯着她的眼睛继续问：“是不是？”
　　语气中除了无奈以外好像还有点生气。
　　苏瑾沉默了半晌，最后熄灭了手机屏幕，轻声道：“没有。”
　　“我就是……不小心按错了而已。”
　　也不知道怎么回事，她竟然随口扯了一个蹩脚的谎。
　　“真的吗？”姜知南看着她，片刻后轻叹了口气，小声的喃喃了句，“吓死我了。”
　　苏瑾没听清，不过看她的表情大概也能猜出她说的究竟是什么。
　　这么不想被我删么。
　　苏瑾微微挑起了眉。
　　明明身后还站着个模样挺好看的小姑娘呢。
　　我就那么重要？
　　比她……还重要？
　　“你好。”身后的王希然已经走上前来朝她伸出了手，眼底带着抹笑，“王希然，周总的合作伙伴兼朋友。”
　　也不知道是不是故意的，那句朋友竟然还拉的挺长。
　　苏瑾有些嗤笑，这人究竟是想显摆给谁听。
　　“苏瑾。”她这般道，什么也没说，抬起手来同王希然握了握，之后便转了身要走。
　　“去哪？”姜知南见她要走，连忙伸手挡了一下，轻声道，“要不急的话，一起吃个饭吧？”
　　这话听上去明显带着试探，里面甚至还带着一丝希冀，好像非常期待她同意一样。
　　苏瑾叹了口气，心底突然涌起了一阵没缘由的烦躁。
　　此时此刻，她似乎已经看不懂眼前的这个人了。
　　明明在前不久她还信誓旦旦的觉得这人性格顽劣，喜欢到处勾搭，看谁好看就会不自觉的贴上去，等到没了兴趣就扔。
　　其实要说实话，周莹的长相还真是苏瑾喜欢的类型，包括身材也是。
　　但她知道自己跟这人不会有什么结果，既然早晚要结束那就还不如就不叫它开始，直接把所有苗头全部扼杀在摇篮中。
　　所以平时苏瑾很少会去注意周莹，生怕注意多了事情就不好弄了。
　　但现在……
　　今天的太阳还挺大的，天气也热，就俩人刚说完这几句话的工夫里姜知南的额头上便已经出了汗，晶莹的小汗珠顺着皮肤向下划去，有的坠在了她的发丝上，有的渗进了衣襟中。
　　甚至还有一颗直接挂在了她的鼻尖，在阳光的照射下闪着七彩的光。
　　苏瑾觉得自己真是魔怔了，竟然抬起手来轻轻帮她擦了一下。
　　这么一下动作完全是无意识的，等苏瑾反应过来的时候自己都有些发愣。
　　姜知南好像也愣住了，目光在她脸上停顿了片刻，最后有些尴尬的笑了笑。
　　苏瑾收回了自己的手，耳尖不知是被太阳晒的还是被姜知南皮肤上的温度烫的，竟然微微泛了红。
　　……
　　最后苏瑾还是和姜知南一同吃了饭。
　　因为王希然是个川妹子，向来爱麻爱辣，所以为了尊重她的口味，姜知南把午饭的地点定在了川菜馆。
　　王希然没想到她竟然会考虑的这么周到，一时间也非常惊讶，连连夸她有心了。
　　姜知南闻言就只是笑笑，但心底却已经开始打起了鼓。
　　其实在原先的世界里姜知南也是个挺能吃辣的主，那阵吃个汤面都要往里加上几勺辣椒，说是这样吃才能尽兴。
　　但不知怎么回事，估计是因为周莹的这具身体的原因，姜知南在这个世界里完全吃不了辣椒。
　　之前她就试过了，吃一点点辣椒小脸恨不得就会被辣的红起来，要吃的多了被辣哭也说不定。
　　所以这次午饭，她是抱着挺大决心来的。
　　唯一的办法那就只有少吃。
　　我就是来陪吃的。
　　姜知南这样安慰着自己，将菜单递给了王希然，叫她尽管点自己喜欢的菜。
　　王希然倒也不和她客气，跨跨几下一点，最后便见服务生端着各种上面带着红油的菜上来了。
　　光闻着味道就很上头，叫姜知南更加不安了起来。
　　“我能点个吗？”也就是在这个时候，身边的苏瑾突然开口说了一句。
　　“当然了。”姜知南赶紧把菜单又递给了她。
　　苏瑾翻开菜单来回看了一遍，最后竟然意外的点了个拍黄瓜外加一盘绿油油的凉拌菜。
　　“喜欢吃这个么？”王希然笑了笑，“口味偏淡？”
　　“没有。”苏瑾这般道，目光似是若有若无的扫过了姜知南的脸，片刻后道，“中和一下。”
　　“这样啊。”王希然应声点了点头，没再说什么。
　　这家菜馆的上菜速度非常快，刚刚点完菜没多久所有的东西便差不多都上齐了。
　　姜知南和王希然走流程互相敬了酒，之后也就开始随意了起来。
　　毕竟都是年龄差不多的姑娘，之间也没有那么多隔阂，所以这顿饭吃的倒也不算沉闷。
　　姜知南抬起筷子去夹青菜，顺便看着苏瑾往盘子里夹回了一大筷子的毛肚。
　　油亮油亮的，上面挂满了红油，看着就很辣的样子。
　　但这人竟然面不改色的直接吃了。
　　她不怕辣啊原来，那怎么还点了盘青菜和黄瓜放在这儿呢。
　　这半天了这两盘菜都没人光顾，只有姜知南一个人在吃。
　　“周总不喜欢吃辣？”似是看出了姜知南的避躲，王希然随即便问了一句。
　　“没有没有。”姜知南摇摇头说，“只是因为最近有些上火。”
　　“没事的。”王希然闻言摇了摇头，随即便拿起放在一旁的公用筷子，直接夹了块肉片给她，“吃一点吃一点，周总来都来了，总归该尝尝的。”
　　“你说的对……”见她这样说，姜知南也不好推脱，于是便只能狠狠心将那块肉塞进了嘴里，面上还得表现的叫人完全看不出来才行。
　　虽说只是块小小的肉片，但威力却是无穷的，顿时间一阵辛辣的感觉便从她的嗓子一直蔓延到了胃里，像是带着火星，势不可挡。
　　姜知南差点咳出声来。
　　“我去趟洗手间。”见她吃了，王希然笑了笑，随即便站起身暂时离开。
　　于是此时此刻，依旧还坐在屋子里的也就只有姜知南和苏瑾两个人了。
　　“辣不辣？”苏瑾勾起抹笑来问她。
　　明明自己不能吃辣，还非要逞能带人家来吃川菜，也不知道到底是聪明还是傻。
　　“辣……”姜知南垂着头，轻轻从嘴里吐出一个字来，声音听上去可怜巴巴的。
　　苏瑾见她那样，到底还是于心不忍，于是便起身倒了杯茶，抬手想要递给她：“给。”
　　谁知姜知南并没接，依旧如刚才一样垂着头，片刻后甚至还传出了鼻音。
　　“干什么呢？”苏瑾微微皱了眉，随即便挑起了她的小脑袋，想看看这人到底是个什么样的表情。
　　然后……便注意到眼前的这人竟然哭了。
　　大滴大滴的眼泪往下滴答，好像委屈的不行，就连鼻尖都红了。
　　“真的好辣，辣死了。”她这般道，用手抹着眼泪，声音又小又轻，软软糯糯的。
　　噗通。
　　不知怎么的，苏瑾的心跳突然就加快了一下。


第三十六章 
　　泪珠晶亮晶亮的, 被屋里的灯光照的很耀眼。
　　苏瑾看着它, 下意识的咽了口唾沫, 半晌后才哑着声音的说了句：“有那么辣吗？”
　　“嗯。”姜知南应声点了点头, 话都有些说不完整，“真的, 真的……”
　　“娇气包。”苏瑾微微勾起嘴角，似是低声说了句什么。
　　姜知南没听清, 但也知道从她嘴里冒出来的绝对不是什么好话，也就干脆没理，直接把苏瑾倒给自己的那杯水拿起来捧着喝了。
　　三人这顿饭吃的时间不算短，原本温热的茶水这会儿已经冷了下来，但止辣效果不错，姜知南喝完一杯后感觉舒服了不少，连忙又去给自己倒了第二杯。
　　一连三杯下肚之后, 辣倒是不辣了，她竟然又开始打嗝。
　　一个接一个的, 模样惨的不是一星半点儿。
　　苏瑾坐在原地看着她, 见这人小嘴红红的, 睫毛上甚至还挂着尚未擦净的泪珠, 原本就已经非常可怜了, 这会竟然还嗝嗝的折腾起来没完。
　　真的是。
　　“咳。”苏瑾轻咳, 往后靠了靠没忍住笑出了声。
　　姜知南闻言看了过来，眼睛瞪的溜圆，似是对她这种行为表示着强烈的不满。
　　要放平常这副模样估计还能镇得住人, 但这会儿她嗝嗝起来没完，再这么瞪眼就一点也不吓人了，反而还有点滑稽。
　　苏瑾不说话，就只是那么盯着她，甚至还在心里数了数她一分钟到底能打多少个。
　　片刻后她发现姜知南打嗝的频率还挺快，每分钟十四个，要说还真挺累的。
　　“别打了。”苏瑾说，嘴角始终上扬，“一会儿你那个叫什么王希然的朋友就该回来了。”
　　“我止，止不住呀！”姜知南这般道，语气中带着满满的无奈。
　　“是吗？”苏瑾说，突然就抬手支在了椅子上，整个人起身往姜知南所在的方向靠了靠，俯下头去看着她的眼睛。
　　“听说接吻好像有用？”她这般道，唇边的那抹笑意很明显，“你要是再打，我可就在这儿亲你了。”
　　她这话说的极为认真，仿佛下一秒真的会亲上来似的。
　　姜知南被她吓了一跳，下意识的屏住了呼吸，头皮都有些发麻。
　　苏瑾没再说话，但脸却真的凑了上来，离她越来越近。
　　直到二人鼻尖都快碰上鼻尖的时候，身后突然响起了开门声。
　　“对不起啊。”王希然站在门口，卷进来一股子风，“我刚打了通电话，回来的有点晚，叫你们久等了。”
　　苏瑾闻言重新坐回了座位，轻轻启唇说了句：“没有。”
　　“你们刚干什么呢？”王希然笑了笑，回到桌边坐了下来，语气中带着好奇，“我看你刚才好像离周总挺近的。”
　　“她眼睛里进东西了。”苏瑾说，“我帮她吹吹。”
　　“这样啊。”王希然点点头，将视线转到了姜知南的脸上，果然从她的睫毛上看到了泪珠，“挺疼的吧？”
　　“没事。”姜知南摇摇头，脸颊有些烫，“好了。”
　　确实是好了，自打被苏瑾吓了那么一跳之后，她的嗝好像突然就止住了，这么半天都没再打过。
　　她以前听人说过，打嗝的时候如果能被谁突如其来的吓上一跳，那也是有很大的几率可以止住的。
　　就比如她刚刚被苏瑾吓的那一下。
　　姜知南伸手给自己倒了杯茶，一边喝着一边偷偷去看苏瑾的表情。
　　刚才挂在她脸上的笑意没有了，这会儿剩下的只有裹在眉目间的淡然，和平日里的她没有任何区别。
　　“怎么？”似是注意到了姜知南在看自己，苏瑾微微侧目，轻声问了句，“看我干嘛？”
　　“没干嘛。”姜知南应声道，收回了自己的目光。
　　也不知道这人刚才到底是不是真的想亲她。
　　……
　　吃过饭后，王希然提议要带姜知南去自己的工作室看看。
　　“你不是想给你朋友拍一套吗？”她这般道，眼睛上下打量着苏瑾，“你朋友气质特别好，拍出来绝对会非常惊艳的。”
　　“拍照？”苏瑾闻言看向了姜知南，“我怎么不……”
　　“我昨天不是在微信上和你说来着吗？”姜知南朝王希然笑了笑，伸手把苏瑾拉到了一边，“我想找你约拍，其实就是想带你找她拍，原本是想再多征求征求你的意见的，但这次正好就遇上了。”
　　她这般道，挺认真的盯着苏瑾的脸：“你要是愿意的话就和我去一趟吧，王希然技术挺好的，拍出来肯定好看。”
　　“你要是不愿意也没事儿……我直接叫陈彬把你送回家。”
　　“然后你跟着去吗？”苏瑾问。
　　“嗯。”姜知南点了点头，“毕竟是客户，怎么着也不能不给人家面子。”
　　苏瑾闻言没说话，轻轻挑了挑眉。
　　这会儿姜知南的手依旧还在她手腕上放着，热度顺着二人触碰在一起的皮肤拼命向上爬着，很暖也很勾人。
　　苏瑾回头看了一眼站在不远处的王希然，见这人正面带笑意的看着这边。
　　见到那抹笑容和那张可爱的脸蛋，不知怎么的，苏瑾的心底突然就涌起了一丝不爽。
　　“我下午也没什么事儿做。”她轻声开口，眼神瞥向了别处，“跟你去一趟倒也没什么。”
　　“真的啊？”姜知南还真没想到她会同意，顿觉非常惊喜。
　　“嗯。”苏瑾点了点头，“真的。”
　　“那就走吧。”姜知南勾起了嘴角，招呼着二人一块上了车，朝着王希然工作室所在的方向开去。
　　因为是搞艺术的，所以王希然向来追求清净。
　　相比那种伫立于繁华地区的写字楼，她更偏向于找一个更安静，更偏僻的地方。
　　陈彬加快了车速，汽车用力向前奔跑着，最后驶进了一片非常破败的楼盘内。
　　“再往前一点，对对对，左转左转。”王希然坐在副驾驶的位置上指挥着，情绪非常高涨。
　　姜知南闻言看向了苏瑾，见苏瑾竟然也在盯着自己。
　　二人四目相对了一会儿，片刻后苏瑾凑上来在她耳边轻声说了句：“她可能要把你卖了。”
　　姜知南：“……”
　　“周总。”还没等姜知南说些什么，前面的王希然就已经转过了头，眼底带笑，“到了。”
　　“好。”姜知南点点头，模样非常正经，宛若自己对眼前的这副景象根本就见怪不怪。
　　“摄影很多时候都得讲究灵感。”三人下了车，王希然一边带领着她们往前走一边解释说明，“那种太繁华太喧嚣的地方不行，就得找这样的。”
　　“嗯。”姜知南点头应和她，“你说的对。”
　　“是吧。”王希然笑笑，伸手推开了自己工作室的门。
　　她那间工作室位于四楼，是这栋楼里最高的楼层。
　　因为设备占地面积比较大，所以王希然直接盘下了整个楼层，两个对着的防盗门内里其实打通的，虽说外面看着不大，但面积实际上也差不多能有小二百平了。
　　“你想拍什么风格的？”王希然叫二人坐在了沙发上，走到冰箱前拿了两瓶咖啡递过来，“你气质和身材都很好，脸也立体，能拍的风格很多。”
　　“什么都行。”苏瑾说，目光看了一眼坐在自己身边的姜知南，“都可以。”
　　“那我就按照我自己的设想来了。”王希然说，“你先休息休息，一会儿我给你化化妆，再挑几件衣服。”
　　“嗯。”苏瑾点点头没再说什么，仰着头喝了几口咖啡后便起身跟着王希然去挑衣服。
　　姜知南坐在原地没动，随手拿起本相册来翻了翻。
　　系统家里那位最近生病了，系统忙着回去照顾她，好几天都没见着人影。
　　姜知南闲的时候没法和她聊天解闷，所以也就只能干干别的。
　　就这么翻了好一会儿后，她见苏瑾终于从里屋走了出来。
　　“怎么样？”姜知南应声抬起头来看她，然后……整个人顿时就怔住了，好久都没有收回目光。
　　原本穿在她身上的那件休闲已经褪去了，变成了件黑色的衬衫。
　　衬衫的领口设计的不算小，哪怕姜知南坐在这个位置也能非常清晰的看到苏瑾修长白皙的脖颈，清晰且深刻的锁骨，甚至……就连她锁骨下方的那颗小痣都能看的一清二楚。
　　说是化妆，但其实王希然就只是给苏瑾打了阴影，涂了个淡淡的口红，除此之外再无其他。
　　可就是这么寥寥的几下，却更加凸显出了苏瑾的优点，叫她原本就非常立体的五官看上去更加完美。
　　且欲。
　　衬衫还挺合身的，苏瑾的身材优势全部被暴露了出来，挺直的脊背，漂亮的蝴蝶骨，修长的手指和白净的手腕……
　　带着收敛和嚣张。
　　“周总！”王希然在里面突然叫了她的名字，这才叫姜知南终于回了神，耳根有些发烫了问了句，“怎么了？”
　　“得拜托您帮个忙了。”王希然笑了笑，捧着个调色盘走了出来，“您会画画吗？”
　　“还可以。”姜知南点点头。
　　“那就好。”王希然抬起手，在苏瑾的锁骨上轻轻的点了几下，“那麻烦你，帮忙在她胸前画朵花。”


第三十七章 
　　苏瑾的皮肤很白, 衬着那件黑色的衬衫看去更是好看极了。
　　姜知南沉默了片刻，最终还是抿抿唇站起了身，接过那个调色盘走到苏瑾面前站定了，扬着头看她。
　　苏瑾也不说话, 就那么一言不发的与她四目相对着, 片刻后似是轻轻勾起了嘴角。
　　“怎么了？”她这般道，声音很轻, 只有姜知南一个人能够听见，“周总是不敢上手了吗？”
　　“怎么可能。”姜知南眨了眨眼, “我只是……一时间不知道该怎么画罢了, 毕竟好多年都没再碰过画笔了。”
　　其实这都是借口，真实原因确实是她不敢下手。
　　这人好看的像是个艺术品，哪怕什么动作都不摆干往那儿一站看起来都非常神圣, 似是经不起任何人的亵渎。
　　姜知南的画技自己非常了解，幼儿园的水平, 完完全全的半吊子, 画个鸟都能长成鸡, 这种水平要真画到人家苏瑾身上去了, 她怕这人会揍她。
　　似是看出了她的犹豫, 王希然笑了笑, 随即便开口鼓励：“没事儿的周总, 就花几朵花而已嘛，我可以教你。”
　　她这般说着，直接伸手握住了姜知南拿着画笔的那只手, 沾了些红色的颜料，朝着苏瑾的胸口去了。
　　苏瑾见状皱起了眉，但还是忍着没动，等待王希然画完那朵花。
　　红色的颜料非常鲜艳，像是流动的鲜血，在苏瑾的胸口绽开，翻转，逐渐演变成一朵花的雏形。
　　“周总。”王希然在耳边轻声喃喃，唇边带着笑，“你看，画笔在这里转折，在这里铺平……”
　　好似俩人之间的关系好的不得了，正在着卿卿我我的耳语呢。
　　苏瑾也不知道自己今天是怎么了，一看见她俩在一块儿就开始觉得心烦意乱，不爽的很。
　　这会儿也一样，看见王希然使劲攥着姜知南右手的模样，她整个人都像是被谁踩了尾巴，太阳穴一跳一跳的疼。
　　见了鬼了。
　　苏瑾深吸一口气，强忍着心神等王希然教姜知南画完了那朵花，之后便往后退了一步，脸色冷了下来。
　　“怎么了。”王希然挑眉，“是哪不舒服么？”
　　“你该放手叫周莹画了。”苏瑾看着她，“周莹那么聪明，已经学会了。”
　　还没等姜知南说话，她便又补充了一句：“她可以。”
　　姜知南：“……”
　　“行，那就周总自己来吧。”不知是不是看出了苏瑾的不耐，王希然笑了笑，随即便放开了姜知南的手，转身去准备其他东西。
　　到最后依旧还站在这儿的只有姜知南和敞着胸口的苏瑾二人了。
　　“我其实还不太会。”姜知南叹气，也不知道苏瑾到底要干嘛，“我要给你画坏了呢？”
　　“你画吧。”苏瑾说，“我看明白了，你不会我教你。”
　　这话说的还真真是斩钉截铁不容反驳。
　　姜知南盯着她看了半晌，片刻后轻叹道：“那你别动，我画了。”
　　“嗯。”苏瑾点点头，还真就站在那儿一动不动了。
　　看上去莫名有些乖巧。
　　……
　　姜知南后续工作的进行实际上还算顺利，那花其实并不怎么难，再加上有王希然带她过的那一遍，她这次再画起来也渐渐的开始变的得心应手。
　　这期间苏瑾一直在盯着她，像是监工似的，眼神认真的不行。
　　姜知南大致感知了一下这人的意思，觉得她似是在说你要是画坏了就死定了。
　　姜知南深吸一口气，再次下笔时总是小心再小心，愣是硬生生的一点都没再出过错。
　　很快的，几朵血红的小花就这么活灵活现的出现在苏瑾的胸口上了，带着说不清的美感。
　　“还不错吧？”姜知南开口问她，非常自豪，“还挺好看的。”
　　“嗯……”苏瑾点头应了一声，不知怎么回事，姜知南竟然从她的眼神中看出了一丝失望。
　　“来吧。”还没等姜知南再说些什么，王希然便开口召唤苏瑾，“所有东西都就位了。”
　　“知道了。”苏瑾应声道，随即便走到摄像机前，坐在了王希然放在背景墙前的椅子上。
　　“你先随便摆几个姿势我看看效果。”王希然开口说，试着引导她，“不用想那么多，怎么舒服怎么来。”
　　“嗯。”苏瑾应了一声，紧接着整个人便靠在了椅子上，模样看起来有些慵懒。
　　但眼神里却写着认真，唇边也勾着一抹淡淡的弧度，好似一只正在小憩的狮子。
　　这副模样还真是引起了王希然的兴趣，她给人拍了这么长时间的照片，遇见的都是些身体僵硬的人，哪怕你给他摆出再好看的姿势也不一定能拍得出想要的效果。
　　倒是很久都没遇见过这种无师自通，随便往那儿一坐就非常好看的人了。
　　王希然很兴奋，闪光灯来回闪烁个不停，拍完这套后又赶紧安排苏瑾去准备下一套。
　　姜知南跟着一块忙活，从最开始压根不敢挨苏瑾，演变成到最后竟然都可以直接上手去帮她拉衣服的拉链。
　　就这么一通折腾后，时间已经接近晚上八点。
　　远处上了灯，繁华且耀眼，光芒很亮，似是给这片黑漆漆的烂尾楼都染上了几抹光彩。
　　王希然拍完了最后一组，兴冲冲的拉着姜知南和苏瑾去看了照片，说是等自己整理好了再拷给她们一份。
　　“好的。”姜知南扬起笑容来感谢她，“辛苦了，等我回去之后把报酬转给你。”
　　“没事。”王希然摇了摇头，“不急，我拍的也很开心，下次有需要再来找我。”
　　“一定。”姜知南笑了笑，之后便和王希然道了别，跟苏瑾一块走出了工作室。
　　虽说是夏天，但这会儿天色也已经完全暗了下来，夜风吹过，带来阵阵凉意。
　　俩人肩并肩的一同往前走，沐浴着漫天的星芒。
　　周身越是漆黑的时候也就越能凸显那些闪烁着的光芒，星星如此，身边的苏瑾也是一样。
　　姜知南不经意的看向她，见这人原本立体的脸颊竟然渐渐柔和了下来，唇边的那抹弧度是淡淡的，目光是淡淡的，眉目间也裹着一片淡然。
　　和姜知南记忆中那个凶凶的模样不一样，似是在不经意间坠上了几缕温柔。
　　意识到她的目光，苏瑾转头看了过来，眼睛很亮：“怎么？”
　　姜知南摇摇头，刚要回答，却被一阵突然响起的手机铃声打断了。
　　姜知南有些抱歉的对苏瑾笑了笑，伸手掏出手机接了电话。
　　“老大？”陈彬的声音从电话那头传来，“你事情办的怎么样了，我去接你啊？”
　　“不用了。”姜知南一边往前走一边回应他，“我们一会儿自己打辆车回去就好，你早点休息吧，今天也没少跑。”
　　“那有什么！”那边的陈彬笑了起来，“能接老大是我的荣幸，我还巴不得的呢，别人想要这机会我都不给！”
　　他这话说的恳切，叫姜知南没忍住笑弯了眼睛。
　　陈彬又开口说了些什么，姜知南全都一一回应过了，直到二人走到路口时这才总算是挂断了电话。
　　大概是打电话的时候喝了不少冷风，在挂断电话那个瞬间姜知南竟然又开始打起了嗝。
　　这次比之前的频率还要快，一下一下的，难受的不行。
　　“你怎么回事？”苏瑾叹了口气，侧过头来盯着她问，“怎么又开始了？”
　　“我也，不知道。”姜知南摇摇头，说话断断续续。
　　苏瑾见状挑了挑眉，随即又往前凑了几下，轻声道：“我不是说了吗，你再打嗝我可就亲你了。”
　　“骗，谁呢。”姜知南一边打嗝一边笑，“你不过就是吓唬我罢，罢了。”
　　还真是不撞南墙不回头不见棺材不落泪。
　　“是吗？”苏瑾闻言勾起了唇，眼底渐渐涌起了一丝异样的气息。
　　不过一呼一息之间，还未等姜知南做出反应，她便侧了头，轻轻吻住了姜知南的唇瓣。
　　谁说是假的。
　　我这不是……亲上来了吗。


第三十八章 
　　二人的唇都有些凉, 沾着夜风带来的冷意，但贴在一起时却又渐渐变的温暖了起来，带着各自的体温交汇在了一起。
　　姜知南没有想到她竟然这么突然的就亲了过来，整个人顿时就愣住了, 好半天都没做出反应。
　　苏瑾的吻跟她这人的感觉很不一样, 竟然格外的温柔，格外的小心, 明明凑过来的时候速度飞快，但贴上去的时候力道却又很轻。
　　像是只猫一样, 在姜知南的唇上轻轻蹭了蹭。
　　姜知南眨了眨眼, 脸在一瞬之间便红了起来。
　　见她这副模样，苏瑾似是轻笑了一声。
　　“周总之前不是对我耍过一次流氓么。”她这般道，勾着唇凑到姜知南耳边轻声道, “我这次还给你了。”
　　“……”姜知南没说话，只是红着脸看她。
　　“从此咱们就两清了。”苏瑾说着, 重新站直了身体, 转过身去准备继续往前走。
　　姜知南闻言一愣, 还以为这人再也不想跟自己扯上任何关系, 连忙快步跟了上去, 眉头轻轻皱了起来：“你这话什么意思？”
　　“没什么意思。”苏瑾笑了笑, 随即便向她伸出了手, “过往的事情两清了，全部一笔勾销，之后……周莹, 咱们重新认识一下吧。”
　　“你这个人，或许没有我想象中的那么讨厌。”她说着，笑容中带着点点温柔。
　　……
　　姜知南回到家的时候感觉脚下仿佛都是飘的。
　　苏瑾对她所说的那些话挥之不散的回荡着，连带着她嘴角上的那抹笑和她那双好看的眼睛一块儿，非常清晰的印在姜知南的脑海里。
　　姜知南长舒了口气，什么都没再做，直接躺在了床上。
　　片刻后还随手扯过个抱枕过来紧紧搂住了。
　　也不知道苏瑾怎么突然就亲了过来，怎么就突然转变了对她的印象，怎么就……突然的和她冰释前嫌了。
　　放在兜里的手机在这一刻突然响了一声，姜知南连忙将其掏出来看去，发现竟然是苏瑾发过来的微信。
　　是张照片，苏瑾站在镜子前拍的。
　　画面上是姜知南画的那些小红花，一个个红的似血，被灯光打的非常漂亮。
　　姜知南随手点开了大图，发现那些花朵上竟然还挂着水滴，猛地一看宛若真的一样。
　　“洗不掉呢。”苏瑾那边发来条消息。
　　“什么？”姜知南一时间没反应过来。
　　“你画的花。”苏瑾说，“也不知王希然那人给的到底是什么颜料，竟然怎么洗都洗不掉。”
　　“用过其他方法了吗？”姜知南连忙问。
　　“用了。”苏瑾回复，“还是洗不掉。”
　　“或许是想赖在我身上不走了吧。”
　　明明只是段没有感情的文字，但读起来却分明带着股宠溺的意味。
　　姜知南愣了愣，回复了句“我去查查”之后便随手打开了百度。
　　不过还没等她在搜索框内把问题打完，苏瑾那边又回了条消息过来：“别费事了，洗不掉也没什么，就先这么着吧，你画的还挺好看的。”
　　或许是那句好看取悦了姜知南，她笑了笑，随后关掉网页，重新返回了微信。
　　“那就留着吧。”她说，“反正也挺适合你的。”
　　……
　　第二天姜知南没什么重要的事情要做。
　　之前一直在她身边的那个助理请了产假回去休息了，为了帮周莹安排工作，人事部那边又加急招了个新的。
　　小助理年纪不大，但劲头非常足，胆子大心也细，除了一些决定性的事务以外大部分工作她全部帮着处理了。
　　一来二去姜知南手里渐渐没了活儿，坐在办公室里成天没事干，时间久了就总想干点别的。
　　姜知南在电脑上登录了微信，原本想点开王希然的页面问问她照片处理的到底怎么样了。
　　昨天最后和她联系过的人是个生意上的伙伴，王希然在稍微靠下一点的位置，姜知南想找她就得点着鼠标往下滑。
　　姜知南压着滑轮往下滚动，结果却在看到苏瑾的时候下意识的停了一下。
　　苏瑾换头像了。
　　姜知南刚加她那阵她用的是个星空的头像，但现在却变成了几朵小红花。
　　分明就是她昨天发过来的那张照片，不过把其他部分全部裁去了，只留下了那几朵，像是真的一样，在她名字旁边绽放着。
　　姜知南没忍住勾起唇来笑了笑，没再做过多的停留，找到王希然的微信后点开，继续去询问照片的事情。
　　时间很快到了晚上。
　　姜知南叫陈彬开车带自己去找王希然拿了照片，之后便又调了头，朝着在野所在的方向去了。
　　今天苏瑾也在，姜知南到的时候她正好唱完了最后一首歌，抱着吉他下了台。
　　“喝一杯？”姜知南站在人群中朝她招了招手。
　　“好。”苏瑾应了一声，脸颊上跳动着绚丽夺目的光彩，“我这就来。”
　　“嗯。”姜知南点点头，没再说其他的，转身走到吧台去点了杯饮料，又单独给苏瑾点了杯荔枝鸡尾酒。
　　通过来酒吧找苏瑾的这几次经历，姜知南发现苏瑾每天唱的歌最多不会超过五首，明明喜欢她的人也不少，点歌的也比比皆是，她却从来不会多唱一句。
　　而且也没有常驻的酒吧，好像一切全凭心情，今天可能在这儿，明天说不定又去那儿了。
　　不知道是因为什么。
　　姜知南猜不出来，侧着头用手在杯口上轻轻滑动着，想的有些出神。
　　不知过了多久，身边卷起来一阵风，再回过神来的时候苏瑾已经坐在她身边勾着唇在喝那杯酒了。
　　酒吧里的空气有些冷，灯光也昏暗，吧台这一片小灯闪烁个不停，打在脸上非常好看。
　　姜知南透过那些光线去看苏瑾的侧脸，看她扬起下巴来喝酒的模样，闻着从她身上散发出来的清香。
　　莫名还挺叫人陶醉的。
　　像是注意到了她的目光，苏瑾喝酒的动作停了停，片刻后就垂下头来凑近了，盯着她的眼睛轻声问了句：“你在看什么？”
　　呼吸中甚至还带着甜甜的荔枝香。
　　“没什么。”姜知南收回了目光，稍微平复了一下心神后将包里的小文件袋拿了出来，“我是来给你送照片的。”
　　她这般道，从文件袋中取出了一叠照片和一个小小的U盘。
　　“大部分照片都在U盘里。”之后她说，“还有一部分我看着不错的就直接洗出来了，你看一下？”
　　“嗯。”苏瑾应声点头，从她手里接过那叠照片来低着头翻了翻。
　　王希然确实挺专业，无论是光影还是结构全都很好看，苏瑾原本就有的优点被无限放大了，胳膊是胳膊腿是腿的。
　　苏瑾还是头一回发现自己原来能适应这么多的风格。
　　“怎么样？”等她看完那些照片后，姜知南轻声问了她一句。
　　“挺好看的。”苏瑾应着，将那些照片又重新放回了姜知南的手里。
　　怎么还还给她了。
　　姜知南愣了愣，连忙开口问了句原因。
　　“这些照片不是你想要吗？”苏瑾说，“要不你给我拍这么多照片的目的是什么，还是想自己留着看吧。”
　　原来是这么以为的，怪不得她从始至终都没问过呢。
　　其实要按照周莹的性格特点，她要真上赶着给苏瑾拍这么一套，那就肯定是要供给自己私藏使的，毕竟她喜欢苏瑾都喜欢到疯魔了。
　　不过姜知南不是，对此她还有着其他的目的。
　　“不。”这般想着她摇了摇头，眼睛轻轻眨了眨，“我其实……是想用在别的地方。”
　　“什么地方？”苏瑾看了过来，虽说语气还和之前一样，但姜知南还是下意识的屏住了呼吸，在心底反复斟酌了一下用词，生怕她听了会生气。
　　“苏瑾，你有没有想过……未来呢？”她说着，轻轻抬起头来看着苏瑾的脸，“酒吧驻唱虽然自由，拿的钱也不算少，但到底不是个多么稳定的工作。”
　　“你长得好看，唱歌又那么好听，咱们完全可以把格局做大，对未来做些投资。”
　　“比方说？”苏瑾挑眉。
　　“比方说出道，从网红做起，然后再做歌星，做着自己喜欢的事情还赚着大钱不是也挺好的，你也想站在更大的舞台上吧？”她这般道，眼神很认真，语气也异常诚恳，“我可以帮你的，真的，我帮你。”
　　苏瑾看着她，好半天都没再说话，脸色渐渐变的有些冷。
　　“周莹，你知道你在说什么吗？”片刻后她启唇这样吐出了这样一个问句。
　　开什么玩笑，周总这么闲的吗，闲到不光每天都来找她，甚至还开始插手对她的未来进行规划了。
　　说到底大概也是一时兴起三分钟热度吧，和那个人一样。
　　自己可不能信，信了……恐怕还要再重新失望一次。
　　“不了。”还没等姜知南回答，她便直接站起了身，“我还有其他事情要做，先走了。”
　　语气听上去格外的冷淡。
　　姜知南被她吓到了，原本要拉住她的手下意识的停顿。
　　苏瑾没再回头，脚步很快，马上就要走出她的视线。
　　姜知南浑身上下的血液似是都要停住了，手也开始变的冰凉，脑子里面很懵。
　　不能犹豫，她有种预感，倘若真的让苏瑾出了这扇门，她或许就很难再联系到这个人了。
　　于是到最后一刻她还是站起了身快步向前跑去，脚下的步伐甚至都有些踉跄。
　　周围的人挺多，也不知是谁没注意绊了她一下，姜知南脚下不稳，整个人向前摔去。
　　不过好在苏瑾这个时候就在她眼前了，姜知南用力伸出了手，在紧急关头使劲抱住了她。
　　苏瑾被她弄的一愣，下意识的停止了脚步。
　　“你信我吧。”姜知南说，声音都因为着急从而变的哽咽，“听我说说，相信我吧……”


第三十九章 
　　苏瑾从小乐感就很强。
　　那阵老师刚刚教过什么歌, 幼儿园的小孩们都还不会唱呢，小苏瑾就已经能哼出它的韵律来了。
　　虽说奶声奶气的，词也记不太清，但却一点也不跑调, 五音非常全。
　　那时所有人都夸她是个天赋很高的小朋友。
　　于是但凡学校举办了什么大型的歌唱活动, 大家总会把苏瑾小朋友捧到舞台上去，叫她在台上放声歌唱为班级争光。
　　直到现在苏瑾还记得当时的场面, 数不清的荧光棒在眼前闪啊闪，几乎快要连成一片海洋, 连带着那些欢呼声一块将她紧紧包裹住了。
　　苏瑾很开心, 从未这么开心过。
　　所以在母亲向她询问长大后想要做什么时，苏瑾总是满面笑容的大声道：“我要当歌手！”
　　“好。”母亲轻抚她的头，眼底含着满满的柔光, “那就当！”
　　“等将来我的瑾瑾成了大歌星之后，你的每一场演唱会我都要去, 妈妈永远坐在舞台下为你喝彩好不好？”母亲这样说着, 将小小的苏瑾紧紧揽在了怀里。
　　“嗯！”小苏瑾应和着, 伸手抱住了妈妈的腰, 将头埋在她的怀里咯咯笑个不停。
　　从那时起, 一颗种子便已经在她的心底成长起来了。
　　这么多年苏瑾一直为了那个目标奋斗着, 从来没有懈怠过。
　　当时苏瑾家里并不富裕, 母亲没办法送她去专业的乐理老师那里学习，于是她便买了各种书，在网上查了数不清的资料, 自己一点一点的分析，探究，实践，把所有陌生的知识全部慢慢消化成自己的。
　　那一段的时光非常刻苦，但却又极为充实，有那个梦想和母亲的鼓励在，苏瑾从来都没觉得疲惫过。
　　直到……那一天。
　　当时苏瑾已经上了高中，市里有个歌唱比赛，老师说想叫她去试一试。
　　万一要是选上了还可以参加省级的和国家级别的，到时候若是运气好被那些大牌评委发现了天赋，能直接进入圈里也说不定呢。
　　苏瑾很珍视这次机会，迫不及待的期待着假期的到来，希望能赶紧回家和母亲一同分享这个喜悦。
　　那是她最后一次见到母亲，最后一次听到母亲对她许下的承诺。
　　“我一定会去的，你好好准备，放心好了。”
　　明明听上去那么温柔那么真诚的一句话，到最后原来却只是个谎言。
　　比赛那天母亲并没有去，苏瑾寻遍了整个观众席也没有看到她的影子，但凭借着对舞台的尊重，尽管她的心底装着万般不安，却还是认认真真的完成了这次表演。
　　然后，也就知道了母亲和父亲偷偷离了婚，和一个大她二十岁的男人一起走了的消息。
　　还挺讽刺的，苏瑾在台上比赛的时候，父亲和母亲刚刚办完了离婚手续。
　　再然后……一切好像都变成了灰色。
　　那个所谓的承诺不在了，母亲也不在了，苏瑾的心底空空的，好像有什么东西在逐渐坏掉。
　　初赛她的成绩很好，进入复赛绰绰有余，所有人都很看好她，说她一定可以拿到冠军。
　　就是这样一个万众瞩目的角色，却在复赛那天选择了退赛。
　　没有人知道原因。
　　但从那以后，所有人都知道苏瑾再也没有上过台。
　　……
　　姜知南的手很软，怀抱很温暖，像是阵突如其来的风，瞬间就将她抱了个满怀。
　　苏瑾有些发愣，脚下向前走去的步伐不自觉的停了下来，整个人站在原地没动，也没回头。
　　“你信信我吧……”身后的姜知南好像说了些什么，酒吧里的声音非常嘈杂，苏瑾只听清了零星的几个字。
　　但却还是能非常明显的感觉到她的声音似乎在抖，听上去好像都快要哭了。
　　“我……”苏瑾抿起了唇，声音很干，好半天都没能说出一句完整的话。
　　她俩目前的架势挺大，不少人已经向这边看了过来，带着好奇的眼神和满口的感叹与疑问。
　　毕竟姜知南是个公众人物，酒吧里人杂，万一被谁看去了添油加醋的一传，恐怕会对她产生非常不好的影响。
　　苏瑾挺不希望自己连累她什么。
　　“你没事吧？”于是到最后她还是回了头，轻声去询问姜知南的状态。
　　“没事。”姜知南应声摇摇头站直了身体，眼眶有些发涩。
　　“酒吧上面有个小天台。”苏瑾看着她，每一句话说的都有些艰难，“你要真不想叫我走，那咱们就上去说。”
　　或许是觉得自己这句话听着有点强硬，苏瑾沉默了片刻，最后又轻声补充了两个字——
　　“好吗？”
　　轻的不能再轻，温柔的不能再温柔了。
　　“好。”姜知南应了一声，跟着她往天台上走，半晌后趁着苏瑾没注意到她的时候抬起手来轻轻揉了揉眼。
　　两分钟后，二人一同到达了天台。
　　相比酒吧里暧昧的气氛和逐渐发热的空气，这里明显要安静许多，夜风缓缓吹过，铺面而来的冷意逐渐渗入身体。
　　以前苏瑾没有创作灵感的时候经常会来天台上看一看，所以早就习惯了这样的温度，并不觉得有多冷。
　　不过眼前的姜知南却明显和她不同，这会儿已经被风吹得微微发了抖。
　　但尽管是这样，她也还是非常努力的站直了身体，眼神也异常坚定，像是准备了满满的说辞，准备好好和苏瑾讲讲道理。
　　苏瑾看她这样，原本抿起的嘴唇轻轻勾起了一个不怎么明显的弧度。
　　“说吧。”她这般道，随即便脱下了自己身上的外套披在了姜知南的身上，甚至还帮她扣上了帽子，“周总身子娇贵日理万机，还是要注意点的，万一生病就不好了。”
　　你看这人。
　　姜知南盯着她，好半天都没说话。
　　明明刚才还冷的像块冰，这会儿却又突然说起骚话来了。
　　姜知南懒得理她，连看都不想看，就只是盯着她胸前那朵若隐若现的花，把自己所有的设想全部和她说了一遍。
　　说的时候还总是在提防着，生怕一会儿苏瑾一个不乐意又扔下她自己走了。
　　不过这次事情倒没向她想象的那样发展下去，在姜知南说话的这段期间里，苏瑾听的一直很认真。
　　甚至还在她说完那些话后，点点头轻声说了句挺好。
　　整个人像是被夺了舍似的，脾气好到姜知南都不敢认了。
　　“你真这么觉得？”姜知南闻言抬起了头，声音中带着试探，“你刚刚不是还……”
　　苏瑾没说话，只是笑了笑，片刻后甚至还抬起手来摸了摸姜知南的头。
　　“干嘛？”姜知南挑了挑眉。
　　“没事。”苏瑾这般道，随即便将手放在了天台的沿上，俯下身去盯着远处的风景看的出神。
　　又是一阵风吹来，撩动苏瑾鬓边的发丝，吹动她的衣角，让她这整个人看上去好像都在轻轻的晃了晃。
　　姜知南见状下意识的拉住了她的衣角，生怕她一会儿会不小心掉下去。
　　“周总还真是挺爱操心的。”半晌后她突然听到苏瑾这样说了一句，“我以前只发现了你的执着，还真是第一次知道你有这么个优点。”
　　姜知南心说要不是因为对象是你，你以为我乐意操这个心吗。
　　只不过这些话她只是在心底说说，并没真拿到明面来说给苏瑾听。
　　她还是如刚才一样沉默着，希望继续听苏瑾对她说些什么。
　　这个人总是把自己封闭的很紧，尽管姜知南已经和她在一块相处了这么久，却感觉自己好像还是没有走进她的内心。
　　好像连个边都没摸到，一直在外面徘徊个没完。
　　“其实我一直挺想知道的。”苏瑾那边继续开了口，声音很轻，都快要被迎面而来的风吹散了，“你为什么要为我做这么多？”
　　“周总身边从来都不会缺少漂亮的姑娘吧，性格好的，身材棒的，你喜欢她她也喜欢你的，怎么就……总是围在我身边转悠呢？”
　　“你再这样，我就真的该误会了。”她这样说着，轻轻笑了起来，“毕竟我也不是什么圣人，身边总是有这么个人在我周围喧嚣个不停，我也会在意，也会心动的。”
　　“但凡动了心可就很难再止住了，也会抑制不住的想要做些什么，你懂我什么意思么？”
　　她说这话的时候已经将视线收了回来，这会儿正非常认真的盯着姜知南的眼睛，嘴角上的笑容有些放肆。
　　“什么意思？”姜知南见她这样，嘴角也不自觉的勾了起来，眼底逐渐带上了一抹挑衅的意味，“是像我理解的这样吗？”
　　她这般说着，上前一步抓住了苏瑾的衣领，整个人贴的和她很近，在苏瑾还没有反应过来的时候便直接吻上了她的唇。
　　带着嚣张带着狠，像是包炸.药一样，直接就炸开了，把苏瑾心底的那点冰渣渣全部炸了个粉碎。
　　“你心得动啊。”也不知道是哪来的勇气，结束掉这个吻后姜知南竟然还紧紧拉着她的衣领，“你得试着去相信我，试着和我说说你的心路历程，让我知道你是怎么想的。”
　　“人不可能绝对孤独下去的，就像心脏一样，不动就该死了。”


第四十章 
　　姜知南这话说的异常认真。
　　苏瑾好半天没言语，眼睛轻轻眯了起来, 就只是站在原地沉默着端详她。
　　这人今天好像是精心装扮着来的, 苏瑾见她并没穿着那些平时看上去虽然正式, 但却非常严肃和拘谨的衣服, 而是穿了件淡紫色的裙子。
　　裙子很好看, 姜知南身上所有的优点全部被放大了几倍，整个人看上去像是个小公主, 又可爱又温柔。
　　不过这身裙子可一点也不抗冷, 这会儿天色越来越晚, 风也越来越大, 尽管苏瑾已经把自己的外套给了她, 但却依旧能看到她正在小幅度的发着抖。
　　可即使是这样，姜知南也依旧没有一点要走的趋势，像是要和她抗到底了。
　　“周莹。”半晌后苏瑾微微勾起了唇角，没叫她周总，而是叫的全名, “冷么？”
　　“不冷。”姜知南闻言一愣, 不知道这人怎么突然把话题引到这儿来了, 一时间有些接不上话, “怎么了？”
　　“你身体太单薄了，应该多锻炼锻炼的。”苏瑾笑了笑, 随即便走上前去伸手帮她往上提了提拉链，“以后我陪你去吧。”
　　“怎么突然说起这些？”姜知南顿时感到有些迷茫，不知这人话里到底藏着什么意思。
　　“不是你说的吗？”苏瑾这般道, 发丝被风吹的有些凌乱，眼底的那抹光却很温柔，“人不可能永远孤独下去的。”
　　“所以从今天开始我来向你求救了，你带我逃跑吧，让我离孤独远远的。”
　　“拜托了。”
　　这是姜知南第一次听到苏瑾如此放低姿态的和自己讲话。
　　她说这话时声音很轻，也很慢，带着试探，音量特别特别小，小到姜知南刚才若是没有注意恐怕根本就听不到的程度。
　　苏瑾还是给自己留了后路，要是姜知南对她没那个意思，也不同意和她有什么更进一步的发展，那她完全可以抵赖狡辩，说自己根本就没说过这些话，是她听错了而已。
　　苏瑾从小就不喜欢麻烦别人，一路上都是这么过来的，这已经是她的极限了。
　　苏瑾往后靠去，身子抵着天台的沿，眼睛轻轻闭了闭。
　　拜托了。
　　无论怎么着，是死是活来个结果。
　　“我不是叫你别往那儿靠吗。”很快的，耳边响起了姜知南的声音，紧接着眼前突然出现了一只手，拉住她的衣领，将她往反方向带了过去。
　　苏瑾勾了勾嘴角。
　　“知道了。”片刻后她说，伸手将姜知南放在她衣服上的手拉下来紧紧攥在了手心里。
　　如她所愿，还是活了。
　　……
　　通过昨晚和苏瑾在天台上所进行的深度交流，苏瑾终于同意了自己的提议。
　　姜知南很开心，连忙帮苏瑾申请了个微博号，又在各大网站上通通注册了ID，把苏瑾拍的照片精挑细选了一部分发上去。
　　周总的人脉向来很广，和她合作的其中一个商业伙伴的朋友是做自媒体的，搞包装宣传这些东西很有一套。
　　姜知南专门上门拜访，潜心询问了她的意见，学了不少营销的路子。
　　那姑娘告诉她想要走红，不光要有颜值，人设也很重要，你得先把自己定位好了才能再着手其他的。
　　姜知南应着，认认真真的把她告诉自己的东西全部记在了带来的小本本上。
　　那姑娘又开始继续跟她了解其他的，包括苏瑾的身高体重，爱好特长等等，姜知南知无不言，全部和她说了。
　　俩人秘密商讨了两个多小时，最终拟定了一套让苏瑾快速火起来的流程。
　　买推广，买热搜，联系一些知名杂志社重金买版面，买通其他网红帮忙一块宣传……
　　反正周总有的是钱，就没有钱解决不了的问题。
　　就这么一通折腾之后，苏瑾的那套照片真的火了，但凡一搜苏瑾的名字，后面准跟着好几个特别好看的褒义词。
　　姜知南看在眼里，心底简直开心的不得了。
　　苏瑾对此倒是没什么感觉，照例该去酒吧演出就去演出，该做什么就做什么。
　　不过看见姜知南天天捧着手机那么一脸开心的模样，她倒是也挺高兴的，心底好像有个地方格外的温暖。
　　人一旦火了，渐渐的网络上就开始出现不同的声音，譬如说她照片是p的，真人其实根本就没有这么好看，再譬如开始有些营销号暗中报道她的黑料，天天说些有的没的来博人眼球。
　　“不用管，有人骂才说明她火了。”给姜知南出谋划策的那姑娘笑了笑，修长的手指滑动着手机界面，毫不在意，“下午我就弄几个路人号去，假装在路上偶遇，拍几张她的生活照。”
　　“嗯。”姜知南闻言点了点头，觉得她这个办法确实可行，但却还是气不过的在暗中开了小号，恨不得跟那些黑苏瑾的键盘侠们大战几百个回合。
　　于是那天当苏瑾唱完歌去找她喝酒时，看见的便是姜知南气的像只仓鼠，眼睛死盯着屏幕啪啪打字的模样。
　　“怎么了？”苏瑾还以为她跟生意上的伙伴闹了变扭，于是便皱着眉往屏幕上瞄了一眼。
　　然后就看见了一个顶着“苏瑾的小尾巴”昵称的网友在黑子的营销号下面狂吹彩虹屁的画面。
　　——我瑾低调高端有内涵，抱走我瑾不比较，让我瑾独自美丽。
　　——人间不值得，但苏瑾值得。
　　——姐姐好看，我又可了。
　　也不知道都是哪学来的话。
　　苏瑾看了看屏幕上的那个苏瑾的小尾巴，继而又看了看眼前的姜知南，不免觉得有些愕然，很难把这俩人联系到一起去。
　　“周总……”就这么盯着她看了片刻后，苏瑾没忍住勾起唇来笑了，“能说说你这都是从哪学的吗？”
　　“朋友给的。”姜知南说着，从兜里掏出来了一大张纸来递给了苏瑾，“彩虹屁秘籍。”
　　苏瑾还是头一回知道这东西竟然还有秘籍。
　　她干咳一声，将那一大张纸打开，不光看到了各种各样的专业术语，还看到了姜知南在旁边做的满满的笔记。
　　要说周总真不愧是周总，学习能力非常强，但凡有一个范本她就能举一反三出好几条类似的来，简直要夸的人没边，宛若一本写满了褒义词的字典。
　　“弄这么多也挺累的吧。”苏瑾见状叹了口气，不光很感动姜知南的付出，同时心底还泛起了一阵心疼。
　　“没事儿。”姜知南闻言笑了笑，片刻后神秘兮兮的朝苏瑾招了招手，叫她看自己的微博界面，“你看，其实还不光只有这一个号呢。”
　　“还有啊？”苏瑾应声去看，见她账号切换那一栏下面竟然有十几个账号，一眼看去全是苏瑾家的开头，浩浩荡荡一大片。
　　其中有个非常显眼的昵称：苏瑾家的莹莹。
　　在看见那个昵称的瞬间苏瑾唇边的笑意顿时更深了些许。
　　眼前的姜知南已经收起了那一大叠彩虹屁，转过头去找服务生要酒了，一只手无意识的放在吧台上轻轻敲着。
　　苏瑾看着她，片刻后凑她她耳边轻声叫了句：“莹莹？”
　　“嗯？”姜知南应声回了头，在对上苏瑾眼睛的同时耳边渐渐染上了一抹绯红，“怎么突然这么叫我？”
　　“没事。”苏瑾摇摇头，伸手抓住姜知南的手轻轻捏了几下，声音很轻，像是在对她说着悄悄话，“我只是想验证一下，莹莹到底是不是你。”
　　“当然是了。”姜知南看着她，“不然你身边还有另外一个莹莹吗？”
　　“也对。”苏瑾闻言点了点头，“那要是这么说，那个苏瑾家的莹莹也绝对是你没错了。”
　　这人应该是故意的，不光大庭广众之下的念出了这么个羞耻的ID，甚至还故意加重了“苏瑾的”那三个字。
　　姜知南看着她半天都没说话。
　　苏瑾倒也没着急，也如她一样沉默不语的等待着她的回答。
　　“是又怎么样？”半晌后姜知南挑眉，端起服务生送来的橙汁放在唇边抿了几口，气势颇足，“不光那个是我，剩下的也全是我，厉害吧？”
　　“厉害。”苏瑾点头应着，拿过放在姜知南面前的酒杯和她碰了碰。
　　紧接着便扬起头来一下子喝光了杯子里所有的酒。
　　“谢谢。”在那之后，她轻声喃喃了一句，眼底始终带着一丝动人的笑意。
　　姜知南被她看的心脏慢了半拍，嘴上摇摇头说着没关系，但那只没有拿着杯子的手却下意识的抓住了苏瑾的手腕。
　　苏瑾笑了笑，反扣住了她的手，借着昏暗的灯光又贴的和她更近了些，语气温柔的叫着姜知南的名字。
　　苏瑾：“周总？”
　　“嗯。”姜知南贴着她的额头，小声应允。
　　“周莹？”苏瑾随即又叫，行为莫名有些幼稚。
　　姜知南继续点头回应她，语气非常认真。
　　“莹莹？”苏瑾没完，继续叫。
　　“在呢。”这回姜知南实在是被她叫的有些迷茫了，“到底干嘛？”
　　“跟你介绍一下。”她见自己话音刚落，苏瑾便勾起了一抹笑，“我是周莹的瑾瑾，请多多关照。”


第四十一章 
　　自那日后，又过了一段时间。
　　那姑娘很会营销, 手里握着不少牌, 等到苏瑾热度刚要下降的时候便打一张, 一直调动着群众们的情绪, 吸引更多的人对苏瑾投去关注。
　　几天后苏瑾的人气攒的差不多了, 那姑娘便叫姜知南安排苏瑾开个直播，不用太久, 一个小时左右就行, 跟粉丝们聊聊天增进一下感情, 顺便再拿出自己唱歌的技能来表演表演, 聚一波粉。
　　“嗯。”姜知南应着, 从那姑娘办公室里出来就直接给苏瑾发了消息，和她商量这事儿。
　　她原本以为苏瑾会不情愿的，毕竟这人平时连微信都很少玩，对网络上的东西也不怎么感兴趣，突然叫她坐在摄像头前和那么多人聊天, 难度其实还蛮大的。
　　不过姜知南竟然猜错了, 苏瑾非但没表现出一点不愿的情绪, 反而还主动弄了套专业的设备回来。
　　姜知南听说的时候整个人都很震惊, 没想到苏瑾竟然会这么配合。
　　——要来看看么，我晚上去找你。
　　苏瑾那边给她发来了消息, 语气中带着藏不住的亲昵。
　　自打那日她在天台上说了那些话后，姜知南能明显的感觉到她好像变了不少，至少不再像之前一样封闭着自己了, 愿意和她分享自己的心情，愿意多和她说说话。
　　这对苏瑾而言是个很大的进步，对姜知南也是的。
　　——好啊。
　　这样想着，姜知南抬起修长纤细的手指在屏幕上敲了敲，很快的回复了过去。
　　片刻后还发了张非常可爱的表情包，是只小狗戴着朵大花在傻呵呵的笑。
　　她原本以为苏瑾不会再回消息过来，也就随手把手机放在了一边，继续去着手完成手头上的这些工作。
　　却不曾想她还没来得及敲上几个字，桌上的手机便又再一次响了起来，苏瑾竟然又回了条消息给她。
　　——挺可爱，长的像你。
　　姜知南：“……”
　　嗯，这人虽然改变了不少，但骚话依旧那么多就是了。
　　姜知南叹了口气，没再理她，继续扬起头盯着电脑屏幕敲键盘。
　　不过嘴角却还是不自觉的勾了起来。
　　……
　　晚上七点，姜知南关上电脑下了楼。
　　最近季节逐渐过渡到了秋季，天色黑的越来越早，这会儿外面已经逐渐上了灯，天空雾蒙蒙又黑漆漆的，气温有些冷。
　　姜知南抬手抿起了外套，穿过熙熙攘攘的人群，最终来到街边停了下来，抬眼向前看去。
　　苏瑾正站在这里等她，手里甚至还拎了两杯奶茶。
　　这片儿没有几盏灯，更多的光芒来自天上的月亮和那几颗并不怎么明亮的星星。
　　但即使是这样，站在黑暗中的苏瑾却依旧很显眼，整个人像是发着光的，一点都不亚于那些星星所带来的光芒。
　　“冷么？”姜知南开口问她，加快了自己脚下的步伐，最后来到苏瑾面前轻轻摸了摸她的脸颊。
　　还行，虽说沾了点儿凉意，但终归还是温暖的，摸上去很舒服。
　　苏瑾无声的笑了笑，脸颊贴着她的手蹭蹭，片刻后将手里的那两杯奶茶举起来放在了姜知南的面前：“拿一杯吧。”
　　“嗯。”姜知南点头应着，接过其中的一杯来放在唇边吸了几下。
　　奶茶是温的，抱在怀里很暖和，喝起来也是，像是有片小火星顺着唇舌奔跑了下去，一直温暖到了胃里。
　　这种感觉非常舒坦，叫姜知南不自觉的勾起了嘴角，眼底逐渐蕴满了笑意。
　　这期间苏瑾一直站在旁边看着她，片刻后也不自觉的笑了起来。
　　路边停着几辆出租，苏瑾随手打了一辆，和姜知南一块坐在了后面。
　　“小姑娘去哪啊？”司机师傅是个挺豪爽的东北汉子，在她俩刚一上车的时候就操着纯正的东北口音开始和她们聊天，“这天儿越来越冷了，还是别往远处去早点回家比较好。”
　　“嗯。”苏瑾礼貌性的点了点头，没再说别的，开口报了个地名。
　　“那儿啊！”司机应着，踩下油门启动车子向前驶去，但嘴上却依旧在絮叨着，“你们去那儿干什么呀，那片本来就偏，再加上前一阵还死了人，我最近都不敢从那边走了。”
　　“死人？”姜知南闻言一愣，朝着苏瑾所在的方向看了过来，脸上的表情有些紧张。
　　“你怕么？”苏瑾看向她，片刻后又往她身边挪了挪，和她紧紧贴在了一起，“别怕，我在这儿呢。”
　　她这句话说的声音挺小，司机没听见，只听见了姜知南的那句疑问。
　　“是啊，死人了。”司机点点头应和她，声音逐渐变得深沉，“据说死的是个小年轻，也就二十出头的年纪，好像还是玩音乐的，不知怎么就突然想不开跳楼了。”
　　“可能是因为压力大吧。”还没等姜知南再说话，司机便又重新开了口，语气中带着惋惜，“我在网上看见过，说写歌啊作曲啊这些事其实特别费脑子，好像还讲究个天时地利人和，要真是赶上哪不对几个月甚至一两年都写不出来。”
　　“再加上本来这行也赚的不多，出头的根本就没有几个，很有可能一个想不开就……”
　　司机叹了口气，没再往下说，心情突然有些郁闷。
　　姜知南也没再说话，只是心底逐渐蕴起了一阵异样的情绪，叫她完完全全的再也说不出一句话。
　　小年轻，二十几岁，玩儿音乐的，还和苏瑾住在同一个小区里。
　　这么多个共同点夹杂在一块，叫她在感到惋惜的同时也开始不由自主的担心起身边的这个人。
　　“你有什么事情一定要告诉我。”有些想法一旦开了头就很难再止住了，姜知南越想越觉得害怕，最终还是没忍住开口轻声嘱咐了苏瑾一句。
　　“知道了。”苏瑾应声点点头，轻轻闭了闭眼，没再说其他的。
　　半晌后，出租车总算驶到了目的地，苏瑾付了钱，打开车门和姜知南一块下了车。
　　这片果然和司机说的一样，很偏很偏，连个路灯都没有，前面是条不知道通往哪里的大公路，唯一一个还算显眼的建筑便是在黑暗中散发着悠悠光芒的加油站。
　　夜风吹过，撩动周身的树叶发出哗啦哗啦的声响，很恐怖也很诡异。
　　姜知南见状轻轻咽了口唾沫，脸色有些发白，明显是害怕了。
　　苏瑾在这个时候贴了过来，紧紧拉住了她的手，声音温柔：“没关系的，什么事都没有。”
　　“嗯。”姜知南点点头应着，深吸一口气和苏瑾一块走进了小区。
　　说是小区，其实也就只有并排着的三栋不足六层的老式楼，里面连个电梯都没有，回家全靠爬。
　　“慢点。”苏瑾一边牵着她往前走一边轻声说，“楼道里黑，小心脚下。”
　　“嗯。”姜知南点头应着，心底逐渐涌起了很多很多难以言说的情绪。
　　首当其冲的就是心疼。
　　她还是第一次知道苏瑾竟然住在这样的地方，楼道里破破烂烂的，边边角角处甚至还结着蛛网，墙上铺满了数不清的小广告，就连天花板都泛着股擦不掉的黄。
　　一个这么优秀的人，到底还是败给了生活。
　　姜知南越想越难过，不由得更加用力的收紧了自己的手，紧紧攥着苏瑾的手腕。
　　“闭眼。”也就是在这个时候苏瑾突然回过头来对她轻声说了一句。
　　“嗯？”姜知南没反应过来，脸颊下意识的抬起视线上扬。
　　然后……就看到了一间被警戒线封起的屋子和撒了满地的纸钱。
　　在看到这个景象的瞬间姜知南的头皮都要炸开了，后背也泛起了一丝凉意。
　　她没再多看，听话的闭上了眼，被苏瑾牵着迈上了最后一节台阶。
　　接近着耳边响起了掏钥匙的声音，苏瑾竟然没再往上走，而是直接停在了那间屋子的对面，掏出钥匙打开了那扇沉重的防盗门。
　　“进来吧 。”她轻声道，伸手在姜知南的头上轻轻摸了几下，嘴里念叨了几遍，“呼噜呼噜毛，吓不着。”
　　屋里亮起了淡黄色的灯光，看上去很暖，出现在眼前的生活气息和铺面而来的属于苏瑾的气息逐渐驱散了刚才包裹在姜知南身上的寒意和恐惧。
　　姜知南睁开了眼睛，悄悄观察着苏瑾的家，把所有的一切全部收进了眼底。
　　苏瑾的家很整洁也很干净，和她这个人看起来一样，叫人赏心悦目的。
　　姜知南被安置在了沙发上，看着苏瑾脱下外套转身去厨房给自己倒了杯热水。
　　热气顺着杯子蒸腾而出，姜知南接过杯子抱在怀里捂手，眼睛一刻不离的盯着苏瑾的背影，看她继续去准备其他东西。
　　就这么盯了一会儿后，苏瑾回过头来看向她，轻声问了句：“怎么一直盯着我，是有什么话要说吗？”
　　“嗯。”姜知南点点头缓缓开了口，声音软软的，很小声，“你自己住在这里，不害怕吗？”
　　是在说那个跳了楼的小年轻的事。
　　苏瑾没说话，只是眼底略微暗了暗，手上的动作停了下来。
　　“我家里有房间的……”姜知南见她不语，于是便又试探着向下说去，“你要是在这儿住的不舒服，那就来，来我家住吧？”
　　声音竟然越来越小了，不知道是不是羞的。
　　“不用了。”见她这样，苏瑾不由得勾起了抹笑容。
　　她轻叹口气，继而来到姜知南身边坐了下来，盯着她的眼睛：“我在这儿住久了，倒也没什么不适应。”
　　“更何况其实对面那个跳了楼的小年轻我也认识，以前一块玩乐队的，算是挺好的朋友了。”
　　她这样说着，反手从茶几下面拿了张照片递给姜知南看，顺便还随手指了指上面的一个脸上挂着满满笑容的青年：“就是他。”
　　竟然意外的阳光，叫人完全无法将他和那个跳楼者联系起来。
　　姜知南看着照片上的人一时间感慨万分。
　　“他是乐队里的贝斯手。”苏瑾开口和她介绍，声音很轻，“剩下的是鼓手，吉他手……我是主唱。”
　　“很棒。”姜知南闻言点点头，由衷的赞美。
　　“那现在其他人都怎么样了？”紧接着她这样问了一句。
　　“都改行了。”苏瑾说，“毕竟玩音乐这事儿在别人看来确实不正经，再加上迫于生活压力，总该早点放弃去寻找些其他的路子的。”
　　“所以……就只有你和这个男生没有放弃是吗？”姜知南叹了口气，心底有块地方抽痛了起来。
　　“是啊。”苏瑾笑了笑，“不过到最后他也没坚持下去。”
　　回忆这东西说起来总是叫人唏嘘，不过是把伤口重新掰开，苦笑着拿到明面上来。
　　姜知南抬起手轻轻抚过苏瑾的脸，凑上前去安慰性的亲了亲。
　　“其实我也差一点的。”在结束掉这个吻后，她听到苏瑾突然这样对自己说了一句，“差一点我就也坚持不下去了。”
　　“不过好在我遇见了你。”


第四十二章 
　　一句好在我遇见了你, 叫姜知南的心底顿时涌起了一阵暖流。
　　她深吸一口气, 什么都没再说，而是紧紧环住了苏瑾的脖子, 就那么一动不动的抱着她。
　　有风顺着窗口吹进来，带着阵凉意, 却又格外的温柔。
　　苏瑾也没再说话, 抬手轻轻往姜知南的背上拍了拍，片刻后凑到她脸颊上亲了一口。
　　“要看么？”俩人就这样维持着这个姿势坐了好一会儿后，苏瑾突然开口说了一句。
　　“什么？”姜知南没反应过来她说的是设备的事儿, 脑子一转不由自主的想到了别的。
　　“设备。”苏瑾笑了。
　　“哦，哦……”姜知南闻言赶紧点点头，耳根有些泛红，“看的, 看的。”
　　“来吧。”苏瑾这般道, 起身拉住了姜知南的手, 带她一块进了卧室。
　　苏瑾的手很暖，冲散了夜风带来的凉意, 叫姜知南的心底逐渐蕴起了一阵安心, 刚才一直笼罩在心头的难过也瞬间消散了不少。
　　率先出现在眼前的便是一张桌子和一台电脑，苏瑾买的那些设备此时正放在电脑旁边, 东西挺多，堆积起了一个小小的山丘。
　　“我对直播不怎么了解。”苏瑾说着，将那些设备全部取出来在桌上放好，“还是临时在网上查的, 没想到需要的东西还真不少。”
　　“是挺多的。”姜知南点点头，走上前去随手拿起个摄像头来放在手心里研究，片刻后又提议帮苏瑾一块装上。
　　“好啊。”苏瑾应声道，“不过周总以前没干过这些吧，你可以吗？”
　　“当然了。”姜知南说，“这点东西怎么可能难倒我呀？”
　　说是这么说，不过却还是很诚实的打开了网页，悄悄在上面搜索起了教程。
　　苏瑾看在眼里，没去戳穿她，只是眼底逐渐涌起了一抹笑意。
　　也不知道从什么时候开始，她就已经习惯和这人待在一块了，明明之前躲都来不及，现在却不由自主的想要接近她，希望离她近一些，再近一些。
　　姜知南这会儿正在她眼前忙活着，一会儿拿起那些设备看看，一会儿又悄咪咪的在手机上敲几下，忙的不亦乐乎。
　　卧室里比客厅要暖和，空气热乎乎的，烘的人身上很暖，叫姜知南的鬓角处甚至都淌下了几滴汗，随着灯光一闪一闪的，很耀眼，一直在喧嚣着自己的存在感。
　　苏瑾看着它，目光暗了暗，感觉自己的心跳似是都慢了半拍。
　　姜知南回身看了过来，唇角上挂着一抹笑，轻声叫她过来。
　　“嗯。”苏瑾点点头应着，无意识的往前迈了脚步，感觉自己整个人都有些失重。
　　“你帮我找个工具吧。”姜知南站在她旁边轻声说，眼底带着笑意，“一会儿我顺便把别的也都给你拧上。”
　　“嗯。”苏瑾看向她，整个人依旧站在原地，根本没有动弹。
　　“苏瑾？”姜知南伸手在她眼前晃了晃，“回神了回神了。”
　　就连手上的指甲都好看的很，像是一个个饱满的贝壳，闪着光的。
　　苏瑾还是头一回知道，喜欢一个人原来对着她的指甲都能产生反应。
　　要了老命。
　　“我刚想起来。”苏瑾叹了口气，视线不自觉的瞥到了一边，声音听着有些哑，“工具借出去了。”
　　“借出去了？”姜知南愣了愣，“借给谁啦，是这栋楼里的住户么，要不咱们去要……”
　　话都没说完。
　　眼前的苏瑾突然在这一刻凑了上来，脸颊和她贴的越来越近，下一秒就吻在了她的唇上。
　　姜知南不知道她怎么突然就来了这么一下，呼吸下意识的屏了起来，大脑逐渐有些缺氧，眼角溢出几滴生理性的泪水。
　　“不装了，明天我自己弄就好。”苏瑾亲完了她，非但没着急离开，反而还将头靠在她肩上蹭了蹭，声音很轻，似是在撒娇，“你好不容易来一次，我想和你多待一会儿。”
　　“我给你做饭吧，今天早上才买的牛肉，你也尝尝我的手艺。”她这样说着，整个人都扒在姜知南身上，“你什么都不用做，在我旁边看着就行。”
　　或许苏瑾从来没对人撒过娇，以至于这些话说出来听着莫名有些生涩。
　　但……却还是叫姜知南心动极了。
　　她还是第一次听见苏瑾用这样的语气说话，这种感觉特别神奇，像是一下子就撕掉了苏瑾身上那层坚固的外衣，叫她终于看到了一些藏在内里的东西。
　　带着试探，带着慌张和可爱，以及一些藏不住的各种小情绪。
　　“好啊。”于是到最后她还是点了点头，“我还挺想尝尝的。”
　　“我们瑾瑾的手艺。”
　　……
　　苏瑾一看就是经常做饭的主，切起肉来非常娴熟，姜知南站在一旁，看她把那些牛肉切成小块，又熟练的起了锅，把一颗番茄划上十字丢了进去。
　　“吃馒头还是饼？”做完这些后苏瑾看了过来，“冰箱里都有现成的，一会儿我拿出来一起热热。”
　　“都行。”姜知南笑了笑，“吃什么都好，看你。”
　　“那就馒头吧。”苏瑾应声道，走到冰箱前掏出了一个袋子，非常熟练的把里面的馒头拿出来放进了锅里。
　　苏瑾时间把控的挺好，馒头弄好后番茄也煮的差不多了，苏瑾熟练的将其剥了皮，继而又加大火候把牛肉放进了水里。
　　锅里咕嘟咕嘟的响了起来，蕴起一个又一个的泡泡，继而又一个个的衰败下去，重新回归于平静。
　　很快的，狭小的厨房便被锅里翻涌而出的热气填满了，视野逐渐变得有些模糊。
　　姜知南见状又往前走了走，站在苏瑾的旁边和她肩并肩的贴在了一块，俩人一起盯着锅里蒸腾的水泡。
　　就这么过了一会儿后，她突然听到身边的苏瑾开口这样说了一句：“你今天还走么？”
　　“我……”姜知南应声抬起了头，脸颊微微有些泛红。
　　她没着急回答苏瑾的这个问题，而是选择把这个问题重新抛回去，就只是问她：“你希望我走么？”
　　“外面挺黑的。”苏瑾盯着她的眼睛，“况且这块那么偏，我怕有坏人，再说现在气温也越来越冷了，你要是不小心感了冒难受不说，还会影响工作。”
　　“那你是不想我走了？”姜知南听她一下子扯了那么多，一时间有些想笑，“可我一个外人，大晚上的留在这儿不好吧。”
　　其实也不是外人，亲都亲了那么多次，手也拉了那么多回了，怎么可能是外人呢。
　　不过姜知南却还是故意开口说了那么一句，带着私心的想听听苏瑾的反应。
　　“怎么会是外人呢？”果然，她这句话刚一说完苏瑾便开口反驳了她，语气中带着毋庸置疑。
　　“那是什么？”姜知南挑了挑眉，脸颊和苏瑾贴的很近。
　　苏瑾被她看的一愣，片刻后也突然反应过来了，原来这人是在套她的话。
　　“你想听我说什么？”意识到这些后苏瑾不由得笑了起来，随即便拉住了姜知南的手，目光非常认真。
　　“莹莹，女朋友，爱人？选一个？”
　　“那就女朋友。”姜知南笑，眼底闪烁着一抹非常好看的光芒。
　　“嗯。”苏瑾应声点头，附在姜知南的耳边亲了亲，“那苏瑾的女朋友，你留下来吧好不好？”


第四十三章 
　　厨房里的雾气蒸腾, 水泡声咕嘟咕嘟的响起，在耳边汹涌炸裂。
　　但此时此刻，姜知南却感觉自己已然听不到其他的声音了。
　　苏瑾的那句女朋友就像是团来势汹汹的火, 先是在她耳边炸开，继而又席卷着更多的热度传进了她的心底, 一点, 一点的吞噬掉了她所有的触感。
　　只剩眼前的这个人越发清晰。
　　姜知南深吸一口气, 什么都没再说, 而是伸手紧紧抱住了苏瑾，将头埋在她的脖颈处轻哼了一声。
　　“怎么了？”苏瑾笑了起来，轻轻拍着她的后背故意逗她, “是我叫的不好听么？”
　　“是。”姜知南点点头，声音很小，带着些许的孩子气, “所以我要罚你。”
　　“你说。”苏瑾应着, 将怀里的姜知南抱的更紧了些。
　　“罚你再多叫几次。”姜知南这般道，终于又抬起了脸直视着苏瑾的眼睛。
　　小姑娘长的很好看，白皙粉嫩的脸颊，漂亮的杏眼, 红润的唇，本来就已经很勾人了。
　　但这会儿眼底含羞，脸颊泛着红的模样更是在原来的层次上更上了一层楼，叫苏瑾的呼吸都慢了半拍，心脏扑通扑通的跳个不停。
　　“叫啊。”姜知南催她, 语气中带着期待。
　　“女朋友～”苏瑾回了神，果真像姜知南要求的那样，一句一句的叫着她，认真且虔诚。
　　姜知南勾着唇听，甚至还在心底偷偷数了一下，不多不少，整整十句。
　　“我叫完了。”苏瑾说完了最后一遍，还没等姜知南再说些什么便主动凑了上来，“我这么听话，你该给我些奖励吧？”
　　“好啊。”姜知南点点头，“要什么？”
　　“亲我几口。”苏瑾说着，伸手指了指自己的脸颊。
　　……
　　俩人在厨房里腻歪了好一会儿，一不留神就忘记了时间。
　　至于后果……自然就是锅里的牛肉直接煮过了，尽管苏瑾想尽了办法补救，但最后口感却依旧不尽如人意。
　　“要不咱们出去吃吧。”将锅里的牛肉盛进盘子里后苏瑾尝了一下，紧接着就不由自主的皱起了眉，“肉煮老了。”
　　“没事没事。”姜知南摇摇头，“在家吃吧，这可是我女朋友好不容易做的。”
　　“真的不好吃。”苏瑾叹了口气。
　　“怎么会呢。”姜知南安慰性的对她笑了笑，紧接着就拿起筷子夹起一口牛肉来放进了嘴里。
　　味道确实没话说，牛肉入口，香味和鲜味一起迸发出来，在味蕾上旋转跳跃，叫人回味无穷。
　　但只要那么一嚼。
　　姜知南干咳一声，虽然很努力的在控制着自己的面部表情，但却依旧难以掩饰她咀嚼的十分用力的模样。
　　一块牛肉入肚，牙口废的不是一星半点。
　　“好吃么？”苏瑾开口问她。
　　“好吃。”姜知南点头，嘴上依旧不承认，“特别好吃。”
　　苏瑾见状笑了起来，没再说别的，直接端起那盘牛肉倒进了垃圾桶，最后拿出两桶泡面来煮了。
　　“这次是我准备的不周到。”煮好那两桶泡面后苏瑾这般道，眼底带着一丝愧疚，“下次我一定给你做好吃的，你想吃什么就做什么好不好？”
　　“嗯。”姜知南点点头，拉过一桶泡面来放在面前挑起几根来吃了。
　　做总裁做了这么长时间，山珍海味几乎都要吃了个遍，还真是好久都没碰过这东西。
　　再加上是苏瑾亲手煮的，更是使味道得到了升华，普普通通的泡面竟然都变成了世间少有的美味。
　　姜知南很乖，最后连汤都没剩全部吃进了肚子里。
　　非常给面子。
　　苏瑾见状不由得挑了挑眉，轻笑出声。
　　晚饭过后，苏瑾给姜知南找了身睡衣，叫她拿着去浴室冲个澡。
　　“嗯。”姜知南点点头应着，抱着睡衣走进浴室打开了花洒，闭上眼晴任由温热的水淌过自己的身体。
　　她今天吃了苏瑾亲手做的饭，在苏瑾家里洗了澡，一会儿还要穿她的睡衣，在这里留宿一整夜。
　　苏瑾家不算大，除去浴室和厨房以外连个客房都没有，卧室只有一个。
　　床也……只有一个。
　　姜知南这样想着，微微红了脸颊，一时间想的出神。
　　也就是在这个时候，脑海中突然响起了一个声音：“你要和谁睡在一块啊？”
　　竟然是系统。
　　姜知南好久没见她，顿觉喜出望外，带着笑意的和她打招呼：“44你终于回来啦，最近怎么样？”
　　“还好。”系统叹了口气，“我家那位的病可总算好了……本来我能早点回来的，她就是硬不叫我走，这段时间可真是被她缠的够呛。”
　　“那说明她很依赖你啊。”姜知南闻言笑了起来。
　　“这倒是。”系统应着，随即便将自己背着的那一大堆药卸了下来，“这次我弄了好多药回来，你要是有个头疼脑热的就管我要哈，保证药到病除。”
　　“好的。”姜知南点头应道，“谢谢。”
　　“没事。”系统笑了笑，继而又问，“对了，你刚才还没告诉我呢，你一会儿要和谁睡一起呀？”
　　姜知南闻言一愣，过了好一会儿才轻声答了句苏瑾。
　　虽然声音很小，却还是叫系统听了个完全，原本好好的一个统子就那么直愣愣的震惊在了原地。
　　“谁？”系统压低了声音，语气中带着满满的不可置信，“你跟苏瑾？”
　　“嗯。”姜知南应声点点头，嘴角上勾起一抹不好意思的笑容。
　　“你们什么时候发展到这一步了？”系统问，宛若自己养了的白菜被别人拱了，“我都不知道！”
　　她这话说的痛心疾首，姜知南没办法，只能赶忙去哄她。
　　就这么哄了好一会儿后，系统终于接受了事实。
　　她叹了口气，最终把自己带回来的那些药收了收，又拿出了那支非常神奇的药膏。
　　“我感觉你现在可能需要这个。”她说，“我现在就剩一支了，省着点用啊。”
　　……
　　姜知南从浴室中出来的时候，苏瑾也已经换好了睡衣，此时正坐在床上摆弄着吉他。
　　睡衣比平时的衣服要宽大，领口随着苏瑾的动作偏向了一边，露出了白皙的锁骨和诱人的肩膀，看着就叫人想要凑上去咬一口。
　　“我洗好了。”姜知南来到她身边坐下，身上蒸腾起一股非常好闻的沐浴露的味道，发梢上甚至还挂着尚未擦干的水珠，整个人暖洋洋的，“你去吧。”
　　“不急。”苏瑾笑了笑，和姜知南又贴近了些，轻轻吻了吻她的脸颊。
　　她这一下动作不小，让姜知南甚至都看到了她掩盖在睡衣下的胸口，以及那几朵已经淡去了的小花。
　　“快要消失了呢。”姜知南这般道，鬼使神差的向前伸出了手，附在苏瑾的胸口上轻轻摸了摸。
　　她的指尖很暖，带着不一样的温度，叫人很是沉迷。
　　苏瑾的呼吸停顿了片刻，眼神甚至都变了变。
　　“是啊。”半晌后她这般道，声音很轻，“挺好看的花，没了还真挺可惜的。”
　　“嗯。”姜知南闻言点了点头，修长的手指又在那几朵花所在的位置上摸了摸，勾的苏瑾心都痒痒。
　　可偏偏这个人还不自知，非但没有把手收回去的意思，反而还开始在她皮肤上描绘勾勒着那几朵花的形状。
　　卧室里的灯带着暖意，烘的整个房间都暖暖的。
　　眼前的这个人也暖，哪怕是指尖的温度都像是团小火苗，一点一点的在苏瑾身上烧了起来，叫她整个人都找了魔。
　　“要不我再给你画一个吧？”姜知南抬起了头，眼底闪烁着细碎的光芒。
　　“你要是喜欢。”苏瑾盯着她的眼睛，“那我明天直接去纹一个好了，这样你天天都能看到。”
　　“我还挺想留下些属于你的痕迹的。”她这般道，伸手抚上了姜知南的手，眉目间裹着一片淡淡的笑意，“无论是心底，脑海里，还是这里。”
　　模样可真是诱人极了，叫姜知南止不住的心动。
　　“好啊。”姜知南笑了起来，片刻后又说，“只叫你去纹是不是太狡猾了，要不我也纹一个吧？”
　　“咱们弄一个情侣的，全都纹在胸口上，别人也看不见，就留给我们自己看。”她说着，脸颊微微泛起了红，明显是害羞了，“这样多好呀，就能证明我是你的，你也是……我的。”
　　说到最后羞的声音都没了。
　　“那就这么定了。”苏瑾笑盈盈的应了她，紧接着便站起了身，去抽屉里取了什么东西回来。
　　竟然是套看上去非常专业的画画工具。
　　“我没告诉过你。”苏瑾随手扯了把椅子过来，在姜知南面前坐好了，“我以前其实也学过画画的，所以你不用担心，交给我吧。”
　　“现在就画么？”姜知南问，看着苏瑾解开了自己睡衣的扣子，感受着从苏瑾指尖传来的温度，就连耳根都跟着一起红了。
　　“是呀。”苏瑾点了点头，“提前练习一下嘛。”
　　“那要画什么呢？”姜知南启唇轻声说，被她弄得有些痒。
　　“画颗星星吧。”苏瑾笑了起来，用手指在姜知南胸口上勾勒了一下形状，“我特别特别喜欢星星。”
　　“比喜欢音乐多一点，比喜欢你少一点。”


第四十四章 
　　苏瑾的那颗星终究只是画了一个雏形。
　　姜知南特别敏感, 画笔划过皮肤，叫她轻轻颤了起来，牙关也不自觉的咬紧。
　　可偏偏她还用力忍着什么也不说, 连个声音都不发，把所有的话全部憋进肚子里, 只剩那一张通红的脸越发明显。
　　苏瑾抬头看她, 手上的动作不由得停了停, 感觉自己浑身上下的血都凝固了。
　　“痒么？”她轻声问, 抬起那只没有拿笔的手来轻轻摸了摸姜知南的耳垂。
　　这一下完全出乎了姜知南的预料，耳根在发烧，叫她整个人都像是一头扎进了一片热浪中, 感觉已经失控了，有些发麻也有些发木。
　　偏偏苏瑾的指尖沾着阵来自夜色的凉意，在附上她耳垂的那一刻中和了她的热度, 叫姜知南感觉自己似是得了救。
　　但很快的, 又有一种其他的感觉涌上了心头。
　　姜知南终是没忍住启了唇，吐出一声小小的，毫无掩饰的音节。
　　“痒……”她这般道，轻轻点了点头, 明显是羞的不行，眼睛都不敢看向苏瑾的脸。
　　在这一刻，苏瑾感觉一直牵在自己心底的那根弦突然就断了。
　　“那咱们不画了好不好？”苏瑾深吸口气，将手里的画笔放到了一边。
　　紧接着她起了身，整个人向前贴去, 两只手抬起抚上姜知南带着热度的脸，从额头上开始亲起，一点一点向下移着，最后吻上了她的唇。
　　声音也满是温柔和缠绵，满怀耐心的等待着她的回答：“你说呢，嗯？”
　　姜知南知道这到底意味着什么。
　　系统在脑海中干咳一声，后备工作做得非常完美，已经把药膏准备好了，就等她一声令下。
　　眼前的这个人也是，站在光影里眼底带笑的等着她的回答。
　　恐怕任谁都拒绝不了吧。
　　“嗯。”姜知南点点头，将手向前伸去环住了苏瑾的脖子，脸颊贴了上去，声音软软的，微不可闻，“好。”
　　……
　　第二天姜知南醒来的时候屋子里正弥漫着一股好闻的米香。
　　身上的感觉还算可以，并没有哪里不舒服，姜知南打了个哈欠，爬起来慢吞吞的穿上了苏瑾给她整理好的衣服，又踩着拖鞋去洗手间里洗了漱。
　　苏瑾特别贴心，什么东西都帮她准备好了，毛巾，杯子，牙刷，摆放的整整齐齐。
　　姜知南洗漱完毕的时候，苏瑾已经将早饭盛出来放在了桌子上。
　　姜知南低头看去，见盘子里是几张闻上去很香模样也非常好看的鸡蛋饼，旁边放了两碗红枣薏米粥，热气正往上飘着。
　　“还好吗？”苏瑾一边将筷子递到姜知南的手里一边柔声问了一句。
　　“嗯。”姜知南点点头，轻声说了句没关系。
　　“一会儿吃完早饭我去送你吧。”苏瑾说，“今天还要去公司吧？”
　　“没事。”姜知南闻言摇了摇头，夹过一张鸡蛋饼低头咬着，幸福感蕴了满口，“我已经给陈彬发过定位了，他一会儿过来接上我就行。”
　　“你在家好好休息休息吧，顺便把设备也装好。”
　　“嗯。”苏瑾见她已经有了安排，也就没再坚持，点点头轻声说了句好。
　　二人吃过了饭，陈彬也已经来到楼下了，姜知南换好了鞋子和外套，正准备走的时候却见苏瑾也已经穿上了外衣。
　　“你有事要出去吗？”姜知南问。
　　“是啊。”苏瑾摇摇头，抬手放在她的头上轻轻揉了揉，“我送我女朋友下去。”
　　白天的楼道比昨晚要亮了一些，对面那间洒满了纸钱的房子看上去也不是那么恐怖了，被从窗缝中洒进来的阳光笼罩了起来。
　　临下楼的时候姜知南盯着那个房间看了几眼，最后在心底拜了拜，希望他在那个世界能够好好的。
　　也希望他能保佑苏瑾也好好的。
　　就这么在心底念叨了好一会儿，二人也终于到达了楼下。
　　陈彬正在车里坐着等她，一见姜知南出来赶紧挺直了身体，下车帮她开了副驾驶的门。
　　“回去吧。”姜知南回过身对苏瑾摆了摆手，一张小脸笼罩在明媚的阳光里，笑的很好看。
　　“知道了。”苏瑾应声点点头，最后低下头去在姜知南的额头上轻轻吻了一下，“注意休息。”
　　“好。”姜知南乖乖应着，转身回了车里。
　　陈彬重新打着了车，车子逐渐驶了起来，转个弯朝着大门去了。
　　这期间苏瑾一直没走，身体站得很直，唇边带着抹笑意，目送着姜知南离开。
　　姜知南透过后视镜看她，片刻后微微勾起了嘴角，心里被填的很满，安心且愉悦。
　　“老大。”陈彬和周莹在一块待的久了，关系处的一直不错，有什么话也都敢说，这会儿看见姜知南笑的开心，连忙开口向她打听，“你跟苏瑾好上了？”
　　“嗯。”毕竟是自己人，姜知南也就干脆没瞒，选择大大方方承认。
　　“哇。”陈彬闻言一愣，紧接着就咯咯笑了起来，由衷的替她高兴，“老大牛逼，老大威武！”
　　姜知南只是笑笑，没再说别的，叫他好好开车。
　　“好嘞好嘞。”陈彬点头应着，抿起唇专注的继续开车，很快将她载到了公司门口。
　　今天小助理生病请假没来，姜知南手头上的活挺多，一到公司就开始忙，连午饭都忘了吃。
　　直到刘志国端着饭送进来的时候姜知南这才总算是把手上的工作告一段落。
　　“注意休息啊老大。”刘志国把手里的盒饭轻轻放在了桌上，有些担心的叮嘱她。
　　“知道了。”姜知南点头应着，说了声谢谢。
　　“跟我还说什么谢谢。”刘志国笑了笑，没再说别的，关上办公室的门离开了。
　　姜知南叹了口气，整个人往后一躺靠在椅子上狠狠的伸了个懒腰。
　　苏瑾一上午估计都在忙着装设备，连个信息都没有，姜知南在椅背上躺了一会儿，片刻后起身点开了苏瑾的微信界面，本来想问问她装的到底怎么样了。
　　刚打完了字，还没来得及发出去，苏瑾那边就突然跳出来了一个链接。
　　后面还跟了两个字：看看。
　　俩人还挺心有灵犀的。
　　姜知南勾起唇来笑了笑，敲了个好字过去，紧接着就打开了那个界面。
　　有个小圈圈在屏幕上转了起来，片刻后圆圈消失，苏瑾的脸出现在了屏幕里。
　　是个直播传送门。
　　姜知南还是头一回通过这样的视角看到苏瑾，很新奇，心里有种说不出感受。
　　直播间里人不少，直播不过刚刚开了没几分钟，人数就已经破了万。
　　姜知南笑了笑，感叹她女朋友现在真是实红。
　　屏幕里的苏瑾虽然是第一次直播，但是状态很好，完全看不出一点慌张和不适的模样，依旧如姜知南第一次见她在酒吧里表演时的那样，慵懒且性感，整个人都像是在闪着光。
　　屏幕底下是个留言板，网友们的评论刷的飞快，姜知南盯着评论看了一会儿，见里面全在舔颜和打call。
　　礼物也刷的飞起，ID还都挺气人，不是苏瑾的女朋友就是苏瑾的小情人。
　　啧。
　　姜知南见状轻哼一声，暂时退出界面直接一掷千金冲了两万回来，然后把自己的ID 改成了苏瑾的正牌女友。
　　比谁刷的多么，比比看。
　　姜知南勾起抹笑，手指啪啪点个不停，礼物刷刷的飞，瞬间蹿升到了榜三。
　　直播间里的苏瑾低头摆弄了下吉他，片刻后轻声问了句榜一到榜三都在吗，可以点歌。
　　“在！”姜知南赶紧回了过去，同时继续疯狂刷礼物，把自己直接砸到了榜一。
　　“那么这位苏瑾的正派女友。”苏瑾说，“想听什么在下方打出来吧，我唱给你听。”
　　评论区欢腾了起来，大部分都是在艾特她的，张口闭口土豪的叫，等着她赶紧说个名字叫苏瑾唱。
　　这帮人基本上都是被苏瑾的颜值吸引的，在这之前还不知道这人竟然还会唱歌，这会儿自然是满怀期待和好奇的。
　　姜知南戳着屏幕想了想，最后回复了个小星星。
　　……
　　苏瑾的这场直播总共就播了一个小时，但人数一直没下过万，热度随着时间的递增一直在上升。
　　干自媒体的那姑娘说的真没错，大部分人都是因为颜值才关注苏瑾的，能吸引他们当然是本事，但能不能把他们留下来自然就是另一项能力了。
　　毋庸置疑，苏瑾在这方面做得很好，无论是性格还是态度都很吸粉，再加上她在音乐方面的水平也很高，所以不光巩固了自己原有的粉丝基础，甚至还叫不少人全都路转了粉。
　　姜知南退出直播的时候发现她竟然还上了次热搜。
　　姜知南随手点进去看了，见是不少网友分享的直播截屏，竟然还有不少人写了好几百字的小论文，把苏瑾从上到下从里到外全部夸了个遍。
　　姜知南很开心，给这帮人全都一一点了赞，正准备给苏瑾发微信庆祝的时候却见苏瑾竟然又比她先一步将信息发过来了。
　　第一句话就是——以后别刷礼物了，想听什么我面对面唱给你听。
　　第二句话则是——你说是吗，苏瑾的正牌女友？
　　也不知道是怎么回事，竟然一下就把她认出来了。


第四十五章 
　　临下班的时候外面下起了雨。
　　雨挺大, 哗啦哗啦的打在树枝上, 叫人自心底逐渐生出了几分没缘由的不安。
　　姜知南看了一眼时间, 明明才六点钟不到, 外面却已经完全黑了下来, 乌云密布着, 有惊雷从天边划过。
　　也不知道苏瑾这会儿在做什么。
　　“发个消息给她呀？”系统开口问了一句。
　　“没事。”姜知南摇摇头, 继续专心致志的敲键盘, “我手上的工作马上就要处理完了，一会儿我直接去找她。”
　　“好哦。”系统点点头，怕打扰到姜知南工作，也就没再说其他的。
　　时间继续向前奔跑着，半个小时过去了，姜知南终于敲完了最后一个字。
　　她深吸一口气，身子往后仰去伸了个大大的懒腰, 有些疲惫的脸上终于蕴起了抹浅笑。
　　“职员们都走啦。”系统在脑海里催促她, “你也快点吧，我看这雨一时半会可停不下来。”
　　“知道了。”姜知南点头应着，随即便起身关上了电脑, 拿起自己挂在衣架上的外衣准备下楼。
　　只是碰巧的，临下去之前她站在办公室的窗边往下望了一眼。
　　本来就只是想观察一下雨势的，却不曾想自己竟然在楼下看到了苏瑾的身影。
　　这会儿雨依旧不小, 外面已经积下了不少水洼，行人们快步奔跑着，车辆川流不息, 全都在慌慌张张的往家里逃。
　　也就只有苏瑾一个人还那么平静的举着伞站在原地，身子站得挺直，怀里抱着两杯热饮。
　　也不知道是从什么时候起就已经在楼下等她了。
　　姜知南看的心疼，赶忙转身下了楼，举着把小红伞飞奔到了苏瑾面前。
　　“下班啦。”苏瑾一见到她便不自觉的勾起抹笑，“冷么？”
　　“我不冷。”姜知南摇摇头，把自己举着的那把小红伞收了起来，紧接着便钻进了苏瑾的那把伞里，抬起手贴住她的脸使劲搓了几下，“你挺冷的吧？”
　　“都下雨了，怎么不进公司躲一躲？”
　　“没事。”苏瑾摇摇头，将怀里热乎乎的牛奶拿出来递给了姜知南，“我刚到没多久，也就干脆在这儿等你了。”
　　“那你下次如果再来一定要联系我啊。”姜知南叹了口气。
　　“知道了。”苏瑾应着，伸手轻轻拍了拍姜知南的头。
　　指尖的凉意都还没消。
　　因为天冷又下着雨，苏瑾跟姜知南也就没往远处去，直接就近找个火锅店坐下了。
　　火锅店的老板是个小年轻，对网络上的东西挺了解，一眼就认出苏瑾是那个最近爆火的网红，赶紧拉着她合了张影，顺便还叫服务生送了一大盘牛肉和两瓶饮料。
　　“非常棒。”姜知南笑了笑，朝苏瑾竖起了大拇指。
　　苏瑾应了一声，还没来得及说点别的，隔壁桌就有个大哥走过来问她店里是有什么活动吗，怎么你有赠饮我啥都没有。
　　“我和老板认识。”苏瑾说。
　　“怪不得呢。”大哥点点头，回身跟坐在桌边的老婆喊了一句，“我就说嘛，不可能平白无故有赠品的，人家跟老板是亲……诶不对呀，亲戚咋还站一块照了这么半天相呢，跟头一回见似的。”
　　“远亲，远亲。”苏瑾继续说。
　　“哦哦。”大哥应声道，这回没再问别的，若有所思的走了。
　　“还得继续努力啊。”姜知南面带笑容的盯着苏瑾看了一会儿，片刻后说，“下次这事儿得让他们自己发现原因。”
　　“那肯定就不只是网红级别的了。”苏瑾说着，伸手在果盘里扎了块橙子放进了姜知南的嘴里，“怎么着也得是个巨星。”
　　“就是巨星。”姜知南笑盈盈的咬着橙子，一张小脸在火锅蒸腾起的热气中时隐时现，“我女朋友称得起巨星这两个字。”
　　声音甜的像是掺了蜜。
　　苏瑾看着她，片刻后也不由得勾起了抹笑。
　　以前她总觉得自己挺不幸的，父母离异，母亲再也没回来过，父亲也又重新结成了自己的家庭。
　　只有她一个人无论算在哪里都很多余。
　　所以苏瑾很早就离开了家，半工半读的上完了大学，最后选择在酒吧驻场来养活自己。
　　也不是干不了别的，只是觉得没劲，一个人无依无靠的时候也就不想奋斗了，能活着就行，没什么目标。
　　那阵苏瑾除了唱歌以外最喜欢的事儿就是看星星，她曾经在书上看见句话，大致的意思就是说我们DNA里含着的氮元素，牙齿里的钙元素，还有血液里的铁元素，吃掉的碳元素，这些都是大爆炸时万千星辰散落后组成的，所以我们每个人都是星辰。
　　如果把人比作是星星，苏瑾觉得自己一定是最小最不明亮的那一颗，或许被别的星星夺取了光芒，只能躲在角落里孤独的闪烁着。
　　但……无论怎么样也还是星星对吗，依旧会发光，会闪耀，也会被哪个人所喜欢上。
　　而现在的姜知南就是那个人，她在拼命的，努力的给予自己光芒。
　　锅已经开了，甜甜的番茄味铺面而来。
　　姜知南夹起块牛肉放进里面煮，脸上的表情挺期待，甚至还小声记着时。
　　十五秒后，姜知南把那块牛肉夹到了苏瑾的面前。
　　“啊～”她这般道，笑的温柔。
　　苏瑾凑上前去叼走了那块牛肉，紧接着便朝她竖起了大拇指。
　　“好吃吗？”姜知南问。
　　“好吃。”苏瑾点点头，眉目间也带着笑意，“我女朋友煮的当然好吃。”
　　得努力啊，她希望自己能早点成长起来，与眼前的这人一样，成为彼此的光。
　　……
　　这顿火锅吃的时间不算短，隔壁桌的大哥已经换了两轮，苏瑾她们这才终于吃完了最后一口。
　　俩人这顿饭本来没想喝酒，但吃着吃着气氛到了，也就没留神鬼使神差的喝了几杯。
　　苏瑾倒是没什么，平时喝惯了，这点量还不到她的十分之一。
　　不过姜知南就不一样了，估计是因为她刚穿过来的那阵周莹喝坏了身体，以至于留下了轻微的后遗症，明明没喝多少但整个人却已经醉了，这会儿正红着一张小脸老老实实的趴在桌子上。
　　“还好么？”苏瑾戳了戳她的脸，开口试探性的问了一句，“是再坐一会还是现在就回家？”
　　“唔。”姜知南被她戳的痒，于是便晃晃悠悠的起了身看向她，眼神里挂着一片雾气和迷茫，“什么？”
　　“歇一会儿还是回家？”苏瑾放慢了语速。
　　“嗯……”这回姜知南听明白了，她坐直了身体，两只小脚在桌子下轻轻荡了荡，皱着眉头考虑了好一会，最后这才终于吐出了几个字，“不要留在这儿，想回家。”
　　“好。”苏瑾点点头，随即便起了身来到姜知南面前站定了，动作轻柔的帮她戴上了帽子，“那就回家。”
　　“嗯。”姜知南点点头应着，环住她的腰蹭了蹭。
　　苏瑾笑了笑，没再说别的，扶住姜知南的手将她轻轻拉了起来。
　　外面的雨已经停了，空气中弥漫着一股清新的草香，瞬间就冲散了火锅店里的味道。
　　苏瑾带着姜知南慢慢下了楼，缓步踱到了马路边上，刚要抬起手来打车，却听见怀里这人突然又皱着眉头开始哼唧。
　　“怎么了？”苏瑾连忙问，“是哪里不舒服吗？”
　　“不是。”姜知南瘪着嘴摇摇头，鼻尖被冻的有些红，声音黏糊糊又可怜巴巴，“我不想回家，不想。”
　　“那莹莹想去哪里呢？”苏瑾见她这样不由得笑了，赶紧把怀里这人又往身边搂了搂。
　　“想去温声点……”姜知南说，脸扎在苏瑾的怀里。
　　“哪里？”苏瑾没听清，刚想再细问的时候却又突然开始听见这人在自说自话——
　　“昨天说好的了，怎么能说话不算数呢，我都准，准备好了……”
　　越说好像还越难过，听声音简直都要哭了。
　　苏瑾被她吓了一跳，赶紧抬起她的脸看去，发现豆大的泪珠已经开始往下淌了，也不知道哪里来的那么多眼泪，啪嗒啪嗒的流下来，打湿她的衣角和手心。
　　看她哭成这样，苏瑾简直心疼的没办法，赶紧继续柔声打听这人到底想去哪。
　　“去纹小星星嘛……”就这么问了好一会儿后，姜知南这才终于说出了关键信息。
　　明明都已经喝醉了，竟然还记得这事儿。
　　苏瑾叹了口气，随即脸上便蕴起了一抹非常好看的笑意。
　　也太可爱了吧，怎么就那么那么可爱呢。
　　“今天不行。”苏瑾摇摇头轻声哄她，“今天莹莹醉了，得回家休息，咱们明天再去好不好？”
　　“不。”姜知南闻声连忙摇头，伸手死死抱住苏瑾的手臂，语气中带着撒娇，“我没醉，说好今天就今天。”
　　“那你可以吗？”苏瑾挑了下眉，“明明站都站不住了。”
　　“谁说的？”听她这样说，姜知南赶紧松开了她的手，努力站直身体示意给她看，“我可以的！”
　　非常努力，努力到苏瑾都不忍心拒绝她了。
　　“那就去纹。”于是到最后苏瑾还是答应了她。
　　反正俩人都喝酒了，肯定也纹不了的，不过倒是可以带她去那儿转转。
　　……
　　苏瑾认识的朋友里就有个开纹身店的，以前刚开业那阵一直邀请苏瑾过来纹，不过苏瑾对这东西其实并不感兴趣，也就一再拒绝了。
　　这回突然一提起要来，那朋友还惊讶了好一阵，问她是不是受了什么刺激。
　　“你才受刺激了。”苏瑾在微信里怼了她一句，搂紧姜知南上了楼梯。
　　直到她推开门走进去的时候那朋友还在微信界面上啪啪的敲个不停，应该是在编辑大碗的鸡汤，叫她凡事都想开点。
　　“别发了。”苏瑾看向她，嘴角挂着笑，“有什么话直接当面跟我说吧。”
　　“不是，我主要是好奇……”朋友这般说着转过了头，然后一眼就看见了被她搂在怀里的姜知南，紧接着顿时就明白过来了。
　　原来不是受挫了，正是春风得意的好时候呢。
　　这个世界对同性之间的爱情比较宽容，再加上朋友和她也是一类人，所以也就根本没惊讶，直接走上前去小声打听俩人什么时候好的，怎么好的。
　　而且看这姑娘的打扮好像还是个混的非常不错的白领。
　　“回头再说吧。”苏瑾这般道，随即便带着姜知南来到沙发前坐了下来。
　　然后就又掏出了手机，手指飞快的在屏幕上敲着什么，在她点击发送的那一刻，朋友的手机随即便响了起来。
　　“不是说有什么话当面说么。”朋友一愣，打开手机往屏幕上看了一眼，低头读苏瑾发来的那句话。
　　——你劝劝她，她现在喝酒了，没法马上就纹，你和她说说叫她过几天再来。
　　“好的。”朋友点点头轻声应了一句，朝她眨了眨眼睛，紧接着便来到姜知南面前坐下了，开口轻声和她打招呼。
　　“你好，我叫胡梦。”她这般道，眼底带笑，“怎么称呼？”
　　“周莹。”姜知南点点头说，非常礼貌的握住她的手上下摇了摇，“你好呀。”
　　她这会儿估计是有点困了，声音比之前还要软，长长的眼睫轻轻扇动，脸上带着抹绯红，整个人看上去又乖又可爱。
　　“你在哪捡的宝贝！我的天！”胡梦和姜知南打完了招呼，顿时转过身来开始和苏瑾对口型。
　　“不是我捡的。”苏瑾说，“她捡的我。”
　　“哦。”胡梦应声点点头，再转过脸来的时候表情明显非常羡慕。
　　不过羡慕归羡慕，正事还是要办的，纹身前确实不能喝酒，毕竟会刺激到皮肤，还会影响皮肤的愈合。
　　胡梦从专业的角度给姜知南分析了一下，最后又柔声劝了几句，叫她下周再来。
　　“那好吧……”姜知南专心致志的听她说完，之后总算是点点头同意了。
　　“嗯。”胡梦朝她笑了笑，随即便又来到没醉的这人面前和她商量。
　　“你们想纹什么？是我给你们设计还是你们自己有想法？”
　　“有个大致的方向。”苏瑾点点头，随即便解开了两个扣子，给她看自己胸口上的那几朵快要消失掉的花，“我是要纹这个，看的清吗。”
　　“嗯。”胡梦应着，凑上前去盯着那几朵花看了看，最后和她商量，“这样吧，我一会儿拍几张，回头再画个设计发给你确认。”
　　“好。”苏瑾说。
　　“那你女朋友呢？”胡梦又问。
　　“纹个星星。”苏瑾这般道，伸手摸了摸姜知南的脸，叫她要是累了就在沙发上靠一会，“回头我画好发给你，你再帮忙设计一下吧。”
　　“行。”胡梦点点头，一边感叹着爱情真是美好一边去收拾屏风后面的床了，叫苏瑾一会儿在这儿躺下，自己多拍几个角度的。
　　“要纹了么？”躺在沙发上的姜知南听见了这句，赶忙睁开眼睛拉了拉苏瑾的衣袖。
　　“不是。”苏瑾说，“就拍几张照片。”
　　“嗯。”姜知南闻言点点头，但估计还是没听清，随即便坐直了身体一把抱住苏瑾柔声哄她，“没事啊，不怕不怕。”
　　“你要是疼了就叫我，我一直在的。”
　　话都说到这份上了，解释其实早就已经没了必要。
　　苏瑾看向她，片刻后俯下身来在她额上轻轻吻了吻：“嗯。”


第四十六章 
　　姜知南醒来的时候天已经大亮了。
　　头有点疼, 一睁开眼就感觉天旋地转的, 胃里也不舒服, 浑身上下都泛着疲惫。
　　而且反应也迟钝了不少, 她刚睁开眼那阵都没判断出来这里到底是她家还是苏瑾家, 还是盯着周围看了好一会儿才反应过来自己正躺在自家的那张大床上。
　　苏瑾昨天晚上竟然把她送回来了。
　　姜知南皱了皱眉, 一边捏着太阳穴一边坐起了身, 轻声喊了一遍苏瑾的名字。
　　没人应她, 连个鬼都没有。
　　“苏瑾？”姜知南沉默了片刻，踩着自己那双毛茸茸的小拖鞋下了床，慢慢踱步到客厅，又晃晃悠悠的来到厨房，几乎把整个房子都找遍了也没见到她的影子。
　　现在时间还早，系统没回来，姜知南也没处找她打听, 于是便只能垂着头重新回到床边坐下, 本想着掏出手机找苏瑾问一句。
　　结果手机还没电了，她戳了半天屏幕都是黑的。
　　姜知南：“……”
　　要说正赶上一个人点儿背，那所有的坏事真是接连不断的来。
　　姜知南低着头猫着腰在床边找了一圈的充电器, 无果，不知怎么就没了影子。
　　抽屉里也没有，包里也没有, 就跟专门跟她作对一样，在她睡着的时候选择了离家出走。
　　姜知南找的生气，头比之前刚醒那阵还要疼, 最后她放弃了和充电器作斗争，打算先去洗个漱再说。
　　好在，水龙头里流出的水还是非常足的，姜知南飞快的刷了牙洗了脸，之后就快步来到沙发前坐了下去。
　　早上的温度有点冷，她这会儿身上只穿了条睡裙，凉意飞快的汹涌了上来，叫她开始止不住的发抖。
　　“要不要去拿个毯子？”姜知南自言自语。
　　“不去了。”片刻后她答了一句，脱掉鞋子抱住腿缩成了一个团，铁了心就窝在沙发上不动。
　　反正都那么倒霉了，也不差这么一个。
　　昨晚的记忆到目前为止都是模糊的，姜知南窝在沙发上努力回想了半天，什么都没想起来不说，反而还加剧了自己的头痛。
　　她抿了抿唇，将手放在自己额头上使劲捏了捏，根本就不管用。
　　难受，难受死了。
　　“啊……”姜知南非常崩溃的缩进了沙发里，眼角没忍住红了起来，从小声啜泣变成了呜呜的哭。
　　不过还没等她把哭声再扩大一些范围的时候，门锁突然响了一下，紧接着门被慢慢打开了，有个非常熟悉的身影从外面走了进来。
　　一个拎着早点的，浑身带着寒气的苏瑾回来了。
　　姜知南看见她一愣，下意识的把眼泪憋了回去，抽抽鼻子站起身来走上前去拿她手里拎着的那些早点。
　　就跟什么事情都没有发生过一样。
　　“你怎么这么早就醒了？”苏瑾看见她也有点吃惊，连忙把身上穿着的外套脱下来披在了她身上，“还穿这么点。”
　　“没事。”姜知南摇摇头，转过身去把早点放在了餐桌上，“我坐这儿等你来着。”
　　虽然非常刻意的掩饰了一下，但浓重的鼻音却还是马上就让苏瑾发现了她刚刚才哭过的事实。
　　“周莹？”苏瑾吓了一跳，赶紧走上前去把她的脸抬起来看了看，果然看到她的眼角跟鼻尖都是红的，眼底的水气还没散，整个人像是只可怜巴巴的小狗儿。
　　“你是不是以为我扔下你走了？”苏瑾顿了顿，最后轻声问了一句。
　　“没有。”姜知南摇摇头，非常心虚的抬起手来指了指自己的额头，“我就是头疼的厉害……”
　　“那我给你揉揉。”苏瑾见她这么说，赶紧抬起手来附在了她的额头上，动作轻柔的帮她揉，一边揉还一边和她解释，“我没想到你会醒那么早，厨房里没有食材，我就想着去外面买点回来，你昨天醉的那么厉害，早上得喝点粥好好养养。”
　　“嗯。”姜知南点点头应着，非常的不好意思。
　　也不知道刚才是怎么回事，都这么大的成年人了，竟然还窝在沙发里呜呜的哭了一鼻子。
　　“可能生病的人都比较脆弱。”刚刚才回来但目睹了姜知南哭鼻子的系统接了一句，明显是在安慰她。
　　“是吧。”姜知南点点头没再说话，感觉自己丢脸丢到了姥姥家。
　　苏瑾的指尖带着还未消散的寒气，贴在皮肤上非常舒服，很好的缓解了姜知南的头痛，叫她心底那阵团成了一团的委屈渐渐散了。
　　“吃饭吧，我不疼了。”片刻后姜知南轻声说了一句，转过身来亲了亲苏瑾的脸颊。
　　“嗯。”苏瑾应声点点头，去厨房拿了碗来将粥倒进里面盛好，之后又专门拿了个空碗叫姜知南吃包子。
　　包子闻着就香，薄皮大馅好多褶，一咬就往下流油。
　　姜知南低头咬着包子，片刻后抬起眼找苏瑾问了句：“昨天我喝醉了之后到底发生什么了呀？”
　　“没什么。”苏瑾摇摇头，嘴上说着没有，但笑容却已经扬了起来。
　　“快说。”姜知南恐吓她，“我真的想不起来了。”
　　“就是哭唧唧的非要拉着我去纹身店，人家给我拍照的时候还坐在旁边拉着我的手一边替我喊疼一边哭，晚上回来的时候还耍了会儿赖。”苏瑾这般道，没忍住笑出了声，“真没啥，真的。”
　　姜知南：“……”我再也不喝酒了，真的。
　　“没事。”苏瑾看她一脸的羞耻，连忙伸手拍了拍姜知南的头，“我女朋友怎么样都可爱，我喜欢着呢。”
　　“而且昨天确实去对了。”她笑了笑，将手机从兜里掏出来点开了微信界面，“设计已经做好了，早上刚发给我的，你看看？”
　　“这么快呀。”姜知南感叹了一声，将手机接过来低头看去，见屏幕上是两张非常好看的小图，结构和俩人胸口上的那几朵花和星星非常相似，但更好看，更饱满，颜色搭配也好，叫人眼前一亮的喜欢。
　　“还满意么？”苏瑾凑过来和她一块看，片刻后轻声问了一句。
　　“满意。”姜知南点点头，兴高采烈的转过了脸，“咱们晚上就去纹吧？”
　　“不行。”苏瑾摇摇头，将手机收回来重新放进了兜里，“昨天喝了酒，要一周以后再去。”
　　“这样啊……”姜知南应声道，有些失望。
　　“嗯。”苏瑾笑了笑，将放在桌上的粥端起来叫她喝，“一周很快就过去了，等时间一到咱们就去纹好不好？”
　　“好。”姜知南接过粥来吹了吹，轻轻抿了几小口，专心致志的听苏瑾说话。
　　“我这一周可能要忙起来了。”苏瑾看着她，片刻后说，“自打那天直播之后就一连来了几个商业合作，我看报酬都挺合适的，也就没推。”
　　“很棒啊！”姜知南朝她竖了竖大拇指。
　　“还有呢。”苏瑾说，“今天早上还有个节目组的联系我，说是叫我去参加个歌唱比赛的选秀，如果表现好了很有可能会出道。”
　　“真的啊！”姜知南闻言一愣，紧接着就开始咯咯的笑了起来，端着粥的手都不稳了。
　　“特别棒，真的，我女朋友特别棒。”就这么笑了好一会儿后她总算是又重新抬起了眼，由衷的发出了一句赞叹。
　　眼底都像是带着光的。
　　……
　　苏瑾吃过饭后帮姜知南在枕头底下找到了充电器，沉默了一个早上的手机终于又重新开始了工作。
　　姜知南打开通讯录给陈彬打了电话，叫他一会儿来家里接自己，毕竟最近公司里的事情挺多，她不去还真的不行。
　　“那我就先走了。”苏瑾帮她找好了出门穿的大衣，又把姜知南要带的东西整理好后这才重新穿上了外套准备离开。
　　“不一起么？”姜知南看向她，眉目蕴着抹非常好看的笑。
　　“不了。”苏瑾摇摇头，柔声叮嘱她路上小心，之后便推开门走了出去。
　　外面依旧还是那么冷，苏瑾顺着人行道一边往前走一边低着头在想事情，满脑子都是昨天胡梦和她说的那些话。
　　当时姜知南因为醉酒的原因已经睡着了，胡梦给她拍完了照片，俩人暂时没打扰姜知南，而是一块来到窗前盯着外面漫天的星星聊了会儿天。
　　“认真的么？”当时胡梦问出的第一句话就是这个。
　　“嗯。”苏瑾认真的点了点头，鬓边的发丝被风轻轻吹起，“认真的。”
　　“她的家境应该不错吧？”胡梦应声道，片刻后又问，“和她在一起你有信心么，你能确定她……不是玩玩？”
　　这话还真是现实的很。
　　也确实，一个总裁，生活优异要风得风要雨得雨，这么多年一直顺风顺水的，什么样的人得不到啊，按照惯有的发展，能和她这么个一无所有的人在一起还真有可能就只是玩玩而已。
　　最开始苏瑾的心底也总是含着万般担心，但时间一长却反而不怕了。
　　喜欢一个人是遮盖不住的，哪怕藏着掖着不叫那阵情感迸发出来，但眼神终究不会说谎，哪怕掩饰的一千分好，也终会再暴露出一万分来。
　　每每姜知南看向自己的时候，苏瑾总是能从她的眼底看到爱意和光芒。
　　“不是玩玩。”苏瑾这般道，嘴角上勾起了一抹浅笑，“我相信她，我们会手牵着手过一辈子的，我敢保证。”
　　“噫。”胡梦听她说完这句话后整个人都酸了，“那就好好过，我能看的出来，这姑娘人挺好的。”
　　“是啊。”苏瑾点了点头，“所以我也要努力。”
　　努力向来不止是说说而已。
　　苏瑾知道自己的水平终归是不够的，现在或许还能得过且过，但倘若真的有一天站在万众瞩目的舞台上，她希望自己能做到完美。
　　所以……终归还是要去学习。
　　刚才吃早饭时她对姜知南说要去参加节目之类的说辞其实都是假的，无非是给自己将要离开的事实打个缓冲剂，不至于在离开时显的那么突兀而已。
　　机票她都买好了，纹完身之后的第二天就走，她要去国外，第一站就是维也纳，之后也还要去拜访很多很多个地方。
　　至于归期，苏瑾还真说不准。
　　不过她一定会努力早些回来的，她把这些年全部的积蓄全部带去了，却唯独留下了最珍贵的宝贝在这座城里。
　　她不想叫她的宝贝等太久，一定，一定会早点回来的。


第四十七章 
　　这一个星期姜知南和苏瑾见面的机会少之又少。
　　自从那次直播后她的人气急速上升, 商业合作接了很多，每天都在忙, 姜知南几乎很难摸到她的人影。
　　不过倒也没什么，毕竟俩人都住在一个城市里, 想见总是会见到的。
　　怀着这样的想法, 姜知南暗自期盼着这一周能够早些过去，时间能快点来到俩人约定好要去纹小星星的那一天。
　　系统和她打了招呼, 说自己要回去休息啦, 叫她也赶紧洗洗睡吧。
　　“好。”姜知南勾起笑容来的应着，随即便从床上坐起身来轻声道, “我正要去呢。”
　　系统点点头, 道了句晚安后很快就消失不见了。
　　周身又安静了下来，只有窗外时不时会传来几声虫鸣和刹车声。
　　最近气温越来越冷，就连虫子都少了许多，路上的行人也几乎全部没了踪影, 一早就回到家里钻进了被窝。
　　但对于姜知南来说, 天还不算晚，夜也还有很长很长。
　　苏瑾这会儿应该是还在忙，姜知南中午给她发的消息到现在都还没收到回复, 估计是一直在工作，连看手机的时间都没有。
　　姜知南有点担心，但又不敢主动去打扰她，就只能这么眼巴巴的等着，直到苏瑾把消息回过来的时候她才敢去睡。
　　这几天都是这么过来的。
　　姜知南叹了口气, 重新躺回了床上，随手扯过张抱枕来抱在了怀里，就那么一言不发的等待着苏瑾的回复。
　　一个小时过去了，又一个小时过去了，到后来时间都不知到底过了多久，直到姜知南哈欠都已经连成串了的时候放在枕边的手机这才终于响了起来。
　　姜知南顿时惊起，捧起手机看了一眼，见果然是苏瑾回过来的信息。
　　都还没来得及点开笑容便已经不自觉的扬了起来。
　　“刚到家，你睡了吗？”微信界面上赫然跳出几个字。
　　“还没。”姜知南赶紧回复了过去，“在等你呢。”
　　“下次早点睡吧。”苏瑾那边说，“现在已经很晚了，你白天那么忙，一定要注意休息。”
　　是在关心她。
　　按照常理来说姜知南应该是要回复个“好的”过去的，之后再彼此之间互相道个晚安，聊天差不多就要结束了。
　　苏瑾忙了一整天，也应该早点休息的。
　　姜知南垂着头，盯着微信界面看了好久，却又迟迟没有做出打字的动作。
　　她不想那么早就结束，她等了苏瑾那么长时间，真的不想就和她只说那么一两句话。
　　其实她有好多好多的事情都想讲给苏瑾听呢，想问问她这一天都干什么了，见了什么人，心情好不好，也想和她说说自己身边发生的那些事儿，和她分享一下自己这几天的喜怒哀乐。
　　但话都到了嘴边，却又因为各种原因怎么也说不出来了。
　　姜知南叹了口气，半晌后手指动动，认认真真的打了个问句过去。
　　“你有想我吗？”
　　她之前犹豫的时间挺长，还想着苏瑾大概去做别的事情了吧，不会那么快的回复她的消息。
　　却不曾想在这句话刚一发出去的瞬间那边便发了个视频请求过来，前后不差一秒。
　　姜知南顿了顿，有些紧张的接了。
　　很快的，那张熟悉的脸出现在了屏幕里，很温柔，和平时看上去一样，慵懒，性感，带着笑。
　　笑的姜知南心跳都慢了半拍。
　　苏瑾这会儿连衣服都没换，穿的挺正式，就像她所说的那样刚到家。
　　“累不累啊？”姜知南通过屏幕望着她，眼底带着担心，“这几天是不是忙坏了？”
　　“还好。”苏瑾那边说，疲惫的情绪藏的很深，不想叫姜知南看出来，“你呢，这几天还好吗？”
　　“挺好的，你不用担心啦。”姜知南点点头，脸上渐渐蕴起了一抹笑意。
　　“嗯，那就好。”苏瑾这般道，片刻后也勾起嘴角来笑了笑，“那咱们继续进行之前的话题吧。”
　　“想你的。”她开口轻声说，每一个字都很认真，“非常非常，特别特别的想你。”
　　“你呢，有没有想我？”
　　姜知南和苏瑾聊了好久。
　　到最后还是因为一方睡着了这才总算是结束了通话。
　　屏幕那头的姜知南睡的很熟，手机摔到了一边，摄像头只能照到那片白花花的天花板。
　　但苏瑾却还是能听到她的呼吸声，虽然听的不怎么清晰，但还是能感觉到她睡的很沉。
　　看样子之前肯定就已经很困了，只是为了等她所以才一直撑着而已，直到这会儿终于忍不住了这才悄无声息的睡了过去。
　　“晚安。”苏瑾听着她的呼吸声沉默了好一会儿，并没按挂断，而是直接将手机放到了枕边。
　　“爱你啊。”片刻后她说，笑的温柔。
　　……
　　两日过后，终于到了二人约定好的那一天。
　　姜知南一早就完成了工作，兴高采烈的等着苏瑾联系她，手机几乎都没离过手，一直搁在手心里捧着。
　　期间刘志国进来送了趟东西，看见她跟端着什么宝贝一样的捧着手机顿时就愣住了，吓了一跳。
　　“老大？”他顿了顿，从身后拉了把椅子过来，坐在她面前盯着她的手机看了几眼，“也没换新的啊，怎么这么宝贝？”
　　“还是说等你小情人的电话呢～”
　　他跟陈彬打一开始就跟着周莹，关系向来好得很，有什么说什么，从来都不藏着掖着。
　　他见自己话音刚落姜知南便将头转了过来，有些吃惊的问了句：“有那么明显吗？”
　　“有的。”刘志国点点头，脸上带着坏笑，“你高兴的嘴角都快要扬天上去了。”
　　“去去去。”姜知南被他说的挺不好意思，赶紧挥挥手轰他，“该干什么干什么去。”
　　“不是。”刘志国一边往后躲一边继续叭叭，“老大你不够意思啊，有对象了都不告诉我，我还是从陈彬那儿偶然听见的，是你之前一直心心念念的苏瑾吗？”
　　“是。”姜知南点点头，挺大方的承认了，“行了，我现在告诉你了。”
　　“那不行。”刘志国继续讨价还价，“老大你心想事成了，我们也得跟着沾沾光，蹭顿饭吃不过分吧，顺便也把苏瑾带来呗，大家一块聊聊天？”
　　“行。”姜知南应道，嘴角上勾起了一抹无奈的笑意。
　　“那我明天组织一下。”刘志国开心的朝她竖了竖大拇指，之后站起身来拿着文件推开门走了。
　　姜知南盯着他的背影摇了摇头，再次将视线转回到手机上的时候苏瑾的消息正好发过来。
　　“现在有时间吗，要是不忙的话我去接你，咱们一起去纹身吧？”
　　“好。”姜知南勾起抹笑，坐在椅子上向后一靠手指飞快的打字，“一点都不忙，快来接我吧，想见你了！”
　　“嗯，这就来。”苏瑾那边很快回复了过来，“等我十分钟。”
　　说是十分钟，其实根本都不到，姜知南关了电脑，收拾完桌面坐着电梯下去的时候就已经看见苏瑾正站在公司门口等她了。
　　苏瑾今天穿了身非常合身的黑色休闲，一眼望去腿又直又长特别好看，吸引了周围不少人的目光。
　　姜知南快步走上前去，最后在她面前停下，非常用力的抱住了她。
　　“想你了……”她这般道，声音闷闷的，又软又甜。
　　“我也是。”苏瑾抬起手来安慰性的拍了拍她的后背，还像之前一样从口袋里掏出个热饮来递到了她的手里。
　　“走吧。”之后她说，随手打了辆车。
　　……
　　今天胡梦没接待别人，专门给她俩腾出来了一天的时间。
　　二人到的时候胡梦正坐在沙发上打游戏，听见门响便下意识的抬起头来看了一眼，然后一下子就看到了站在苏瑾旁边正乖乖咬着吸管的姜知南。
　　这姑娘今天没喝酒，一双圆溜溜的杏眼非常清明，里面似是闪着星星的，一见到她便非常礼貌的笑了，整个人可爱的很。
　　胡梦看的心头一热，又是一阵羡慕袭来，也不知道苏瑾到底是从哪捡来的大宝贝，怎么自己就遇不上呢。
　　她叹了口气，随手关掉了游戏，起身倒了两杯水给她们，之后便开口询问谁打算先纹。
　　苏瑾本来想要先来，这样就能给姜知南一些准备的时间，叫她看看具体的操作流程，心里也好有个底，等到她自己来的时候应该就不会害怕了。
　　却不成想她还没来得及开口，姜知南便已经率先一步举了举手：“我先吧。”
　　“你可以吗？”苏瑾闻声转过头来看向她，语气里带着些许的担心。
　　“没事的。”姜知南摇摇头，轻声道，“我已经做好准备啦。”
　　确实是做好准备了，早一周以前就开始做心理准备了，就想着先给苏瑾开个路呢。
　　“那也行。”胡梦点点头笑了笑，看出了她的小心思，“那你先去后面等我吧，我准备一下。”
　　“好的。”姜知南有些紧张的点点头，正准备站起来时却又被苏瑾一把拉住手扯了回去，整个人直接跌在了她的怀里。
　　“怎么了？”姜知南眨了眨眼睛，刚才英勇就义的架势减了一半下去。
　　“亲亲。”苏瑾说着，凑上前去吻了吻她的唇，又抬起手来在她背上顺了顺，柔声哄她，“不怕不怕。”
　　“嗯。”姜知南点点头，贴着她的脸轻轻蹭了蹭。
　　站在灭菌器前边的胡梦亲眼目睹了她们你来我往的腻歪，本来就感觉生活已经很苦了。
　　偏偏苏瑾那家伙还在姜知南进去之后站起了身来，走到她面前低声说了句：“不许乱看也不许乱碰，听见了吗。”
　　胡梦简直要被她气死。


第四十八章 
　　姜知南躺在床上, 看着胡梦开始往外拿一会儿要用的工具。
　　还挺专业的，各种一次性的手套, 针和容器。
　　虽说姜知南在来之前已经在网上查过好几次了，也做足了心理准备, 但在看到实物的时候还是有点慌, 心脏扑通扑通的跳个不停。
　　她顿了顿，侧过头去看站在旁边的苏瑾, 在得到了一个安慰性的微笑后又把视线重新转了回来, 在心底给自己喊了好几声的加油。
　　“没事，别害怕。”胡梦坐在她旁边给她消毒, 一边消一边轻声哄她, “你要纹的图案面积比较小，不会太疼的。”
　　“好。”姜知南应了一声，下意识的屏住了呼吸，不想被胡梦看到自己的恐慌。
　　再怎么说也是个堂堂的霸总, 霸总怎么能被纹身吓倒呢。
　　再说她是来打头仗给她女朋友壮胆的, 还没等壮自己先吓坏了那可不行，丢脸要丢到姥姥家了。
　　“我这边有可以抑制痛觉的药。”系统在脑海里和她聊天，声音中带着笑, “你要来一支么？”
　　“还是算了吧。”姜知南拒绝，“药膏只能我用，没办法给苏瑾，她疼我不疼挺不公平的。”
　　“那好。”系统应声点点头，觉得她说的对, “那你加油呀，我给你打气！”
　　一人一系统说话的这段时间里，胡梦已经开始下手给她描图了，苏瑾一共给她设计了两颗小星星，一个整的一个半的，两颗星星一眼看上去好像是拥在一起的，紧紧抱着。
　　就像她俩一样。
　　姜知南安安静静的等胡梦描完，思绪已经跳跃到了宇宙之外，一时间想了很多东西，甚至连纹完后苏瑾亲吻她纹身的事情都想了。
　　“看看吧。”胡梦描完了图案，随即便拿来个小镜子叫她确认，“还满意么，满意我就开始进行下一步的割线工作了。”
　　“满意。”姜知南透过镜子看那两个俏皮的小星星，最后非常开心的点了点头，“割吧。”
　　“稍微有点疼。”胡梦应着，去灭菌器前拿了工具过来，低头开始在她胸口前边折腾，“你忍着点。”
　　“嗯，我……”姜知南话没说完，剩下的一半一疼起来就忘了，又被硬生生的吞回了肚子里。
　　确实挺疼的，一下一下的跳痛，像是蚂蚁在咬一样。
　　苏瑾在旁边看着她，看表情明显是很担心，甚至还在反复开口询问她坚持的住吗。
　　“没事的。”姜知南开口轻声应和她，在心底使劲咬了咬牙。
　　不管疼不疼的，只要忍忍也就过去了。
　　胡梦非常认真，光是两个小星星的割线工作就几乎就快要进行了一个小时，姜知南后期疼的有点发木了，倒也渐渐适应了这种痛感。
　　胡梦割完了线，直起身子来舒了口气：“线割完了，之后我马上就要开始上色了，可能比之前还要再疼一点，忍忍哈。”
　　“好嘞。”姜知南应着，虽说对接下来的上色感到有些恐慌，但心底却还是装着很多期待的。
　　那句话叫什么来着，痛并快乐着，胜利的曙光就在眼前了。
　　之前她和苏瑾俩人商量过，苏瑾的花纹成红色的，姜知南的星星纹成黑的。
　　黑色嘛，低调又奢华，带着酷劲儿，很衬她的肤色和霸总的身份。
　　胡梦又换了工具过来，继续低头在她胸口前倒腾着，画面比之前要恐怖一些，经常会有血渗出来，跟做手术似的，一会儿就得擦擦。
　　“看我。”苏瑾坐在她旁边轻声说，打算转移姜知南的注意力，“咱们聊聊天吧。”
　　“好。”姜知南应道，眼睛眨了眨，瞳孔里倒映着的全是她，“那你和我说说最近的事情吧，我想听你说话。”
　　“知道了。”苏瑾笑了笑，开始给姜知南讲自己这几天的所见所闻。
　　没什么明确的主题，主要是想吸引她的注意，能稍微缓解一下她的疼痛。
　　胡梦那边进行了多久苏瑾就陪聊了多久，还挺管用的，虽然依旧很疼，但姜知南满心满眼全是她，漫长的时间好像比之前跑的更快了些，还没怎么着呢姜知南便发现色已经上完了。
　　胡梦又拿了镜子继续给她看，叫她多方位的欣赏一下胸口上加了颜色的小星星。
　　简直漂亮极了，虽说星星周围有些红肿，但却丝毫不能掩盖它的美丽。
　　姜知南看着它，感觉自己这么长时间以来的一直经受着的疼痛非常值得。
　　“你看看。”她就像是个三岁的孩子，眼底闪耀着光芒，迫不及待的想要和小伙伴分享自己好不容易才找到的宝物一样，兴高采烈又可爱的很，“你觉得好看么？”
　　“好看好看。”苏瑾应声点头，走到姜知南面前在她的额头上轻轻吻了吻，“辛苦了。”
　　“你不夸夸我吗？”胡梦看了过来，表情明显是有些怨念，“这还得是我手艺好啊。”
　　“嗯，也有一部分原因是的。”苏瑾笑了笑，“不过主要还是因为我女朋友胸口长得好看以及我设计的比较好。”
　　胡梦：“……”你说什么就是什么吧。
　　后面要进行的也就剩一些收尾工作了，处理完所有的事项后胡梦去喝喝茶休息了一会儿，之后又开始准备收拾苏瑾的。
　　“疼就告诉我啊。”姜知南坐在旁边看她，柔声安慰着。
　　“嗯。”苏瑾点了点头，眉目间裹着笑意，“我女朋友都给我打头开路了，我不怕的。”
　　……
　　苏瑾要纹的那块比姜知南的面积大，时间也要长，胡梦这头低的时间挺久，再抬起来的时候天已经大黑了。
　　不过纹出来的成品还是非常值得的，小花漂亮极了，像是在苏瑾胸口上缓缓绽开似的，带着嚣张和性感，还挺撩，好看的不行。
　　“我看看！”姜知南忍了半天没敢往近处凑，生怕影响到胡梦工作，这回终于纹完了赶紧凑过去看，要不是因为刚弄完还要好几天才能恢复好，她都想现在就凑上去亲一口。
　　“钱就别给了。”胡梦一边收拾工具一边说，“回头请我吃顿饭就行。”
　　“那怎么好意思呢。”苏瑾笑了笑，最后还是按照她的收费标准一分不少的给了，“钱是肯定要给的，吃饭也是必须的。”
　　“不过……”说到这里她叹了口气，紧接着便凑到胡梦面前低声说了句，“得等我回来再说了。”
　　“啊。”胡梦点点头应了一声，继而又悄悄把视线转移到姜知南所在的方向看了一眼，有些担心的开口问了句，“你要走的那事儿和她说了么？”
　　“还没呢。”苏瑾摇摇头，重新站直了身体，眼神暗了下去，“还没想好怎么说呢。”
　　“得好好想想了。”胡梦说，“我看这姑娘真的特别喜欢你，知道你走真不知道会伤心成什么样呢。”
　　“嗯。”苏瑾应着，眼睛轻轻闭了闭，没再说别的，只说了句我知道。
　　她当然知道，姜知南到底有多么喜欢她，多么在意她，她一早就知道了。
　　就是因为这样，所以离别的话才很难说出口，她不想叫姜知南伤心，不想伤害她，哪怕是一丁点也不想，她不允许自己这样。
　　“要回家吗？”姜知南那边已经收拾完了，这会儿正面带笑容的朝她这边看了过来。
　　“嗯，回。”苏瑾点点头，把自己的情绪悄悄收好，之后便和胡梦道了别二人手拉手的离开了纹身店。
　　外面的风比之前更加喧嚣了些，树影晃动着，枝桠错杂辉映，耳边哗哗的响。
　　苏瑾拉着姜知南的手揣进了自己的兜里捂着，带着她沿着路边的街灯慢慢向前走去，感受着难得的宁静和清闲。
　　“先去吃个饭？”就这么走了一会儿后，姜知南提议道。
　　“好。”苏瑾点点头，“有什么想吃的么？”
　　“天好冷，咱们一起去吃面吧。”姜知南说，“就去上次你给我五百九的面馆。”
　　“还记得这事儿呢。”苏瑾闻言不由得笑了，但还是二话没说直接打了辆车，带着姜知南往那边赶去。
　　这会儿正是吃饭的点儿，面馆里人挺多，一进去便铺面而来一股暖呼呼的雾气，顿时就吹散了裹在身上的寒冷。
　　“在这儿坐一会儿吧，我去点单。”二人找了个靠窗的位置坐下了，之后苏瑾又拿着钱包重新起了身。
　　“嗯。”姜知南坐在座位上对她笑了笑，安安静静的等她回来。
　　就这么等了一小会儿后，苏瑾放在桌上的手机突然响了起来。
　　姜知南还以为是谁给她打的电话，赶紧拿起来看了一眼，还想着给她送过去。
　　不过在拿起来的那一刻姜知南才发现原来并不是什么电话，而是条短信。
　　是某个旅行软件发来的通知——
　　苏瑾女士，您购买的飞往维也纳的767航班于明天中午十二点二十分就要起飞啦，记得收拾好行李，提前做好准备哦。
　　怎么回事？
　　在看到这条短信的时候，姜知南顿时就愣住了。
　　苏瑾竟然买了要去维也纳的机票，而且根本就没告诉过她，就好像……要偷偷离开一样。
　　去多久，什么时候回来，要去做什么？这些问题姜知南什么都不知道，原因也……
　　……
　　苏瑾端着面回来的时候正好看见姜知南正坐在椅子上低着头非常认真的数钱。
　　这会儿她面前已经放了好几张红票票了，姜知南抬手数了数，又继续拿出了好几张十块二十的零钱。
　　苏瑾一愣，也不知道她要干什么，随即便快步来到她对面坐下，开口轻声道：“周总，财不外露啊。”
　　姜知南闻言抬起头来看她，片刻后将食指放在唇边做噤声状，示意她别说话。
　　苏瑾点点头，没再说别的，开始分配自己拿回来的小碗和小勺。
　　等她做完这些再次抬起头来的时候，姜知南也已经停止了数钱的动作，将手里握着的那一大把钱往苏瑾的面前推了推。
　　“数数吧。”之后她说。
　　“干嘛。”苏瑾笑了笑，但还是很听话的将钱拿过来数了数，发现不多不少，正好五百九。
　　“不干嘛。”姜知南摇了摇头，随即一张小脸便往前凑了凑，声音很轻，带着性感和温柔，“买你用的。”
　　“今天晚上陪陪我吧，行吗？”


第四十九章 （二更）
　　陪陪我吧, 行吗？
　　这话说的真是叫苏瑾心动极了，周身的一切突然在这个时候安静了下来, 萦绕在耳边的只有眼前这个人的声音。
　　明明她们之间是恋人关系，明明可以对她毫无止境的撒娇和耍赖, 明明可以过分一些, 再过分一些。
　　但姜知南却没有，她太懂事了, 懂事到叫苏瑾的心底都逐渐漫起了满满的自责和难过, 叫她突然很心疼眼前的这个人，想要一把抱住她, 亲亲她的脸颊, 把自己的命都给她。
　　“好。”苏瑾的瞳孔暗了暗，片刻后将那碗冒着热气的牛肉面端起放在了姜知南的面前，“快点吃吧，一会儿就该凉了。”
　　“我最近太忙, 疏于了对我女朋友的陪伴。”她这般道, 一点一点的反思着自己，“今晚我去你家陪陪你好吗？”
　　“嗯。”姜知南闻言点点头，眼底似是带着光的, 比天上的星星还要明亮闪耀，“真好。”
　　“嗯。”见她开心了起来，苏瑾也终于勾起嘴角来笑了笑，片刻后轻叹一声，垂下头去道了句, “真好。”
　　……
　　二人吃完了面，外面的路灯已经全部亮起来了，城市笼罩在一片明暗交错的光影里，美丽又落寞，喧闹且宁静。
　　苏瑾伸手打了车，跟姜知南一块回了她家。
　　跟苏瑾住的那个小区不同，姜知南所住的小区周边相对来说要更加热闹些，尽管现在时间已经不早了，风又很大，但依旧有一帮老头和老太太们正在兴致高涨的跳着舞。
　　临进小区之前姜知南还拉着苏瑾站在路灯底下肩并肩的看了好一会儿，一边看一边和苏瑾感慨：“你说如果有一天咱们都老了，会是怎么样的？”
　　“应该也会像他们一样吧。”苏瑾闻言笑了起来，眼底掺杂着一片柔和的光，“到时候咱们也扛着录音机出来跳舞，带上所有的小伙伴一块把广场都霸占了。”
　　“好想法。”姜知南没忍住笑出了声，回过身来看向苏瑾的脸，片刻后摇了摇二人紧紧牵在一起的手，“那到时候我要在录音机里放你唱的歌。”
　　“多有面啊，别的广场来的老头老太太们听了都得问，这么好听的歌到底是谁唱的，能不能也拷一份给我们？”
　　“那你怎么说？”苏瑾挑眉。
　　“我当然是告诉他们没门了。”姜知南眨了眨眼睛，声音里带着可爱和俏皮，“这可是我女朋友唱的，独一份，想要没有，自己唱去。”
　　“超酷。”苏瑾笑了笑，低下头去吻在了她的额头上。
　　二人站在这儿看了一会儿跳舞才回家，进门的时候都已经快要九点钟了。
　　今天去纹身之前二人都提前洗了澡，这会儿吃饱喝足也都不想动了，大致洗漱完毕后就全都上了床，窝在一块脸贴着脸肩并着肩的互相取暖。
　　姜知南比苏瑾要矮上半头，这会儿躺在床上更显得小，像是只缩起来的小团子。
　　真是怎么看怎么可爱。
　　苏瑾没说话，伸手一把抱住了她，垂下头去闻着她身上香香的味道，拼了命的想要记住这个瞬间。
　　今晚过后就不知什么时候才能再一次见到了，她想把姜知南刻在自己的脑海里，刻在心底，无论去哪都装着。
　　永远永远都牵挂着。
　　有些话其实已经呼之欲出了，苏瑾犹豫了良久，最终还是开了口选择和姜知南坦白。
　　“周莹。”她这般道，声音听上去非常认真，“我有件事情想要和你说。”
　　“什么？”姜知南应声回过头来看她，唇边勾着抹好看的笑。
　　“有关于我要出……”
　　她的话竟然并没说完，姜知南笑了笑，突然像只偷腥的猫一样凑了上来，轻轻吻了吻她的唇瓣。
　　“有什么话明天再说吧。”她这样说着，随即便打了个哈欠，眼底逐渐蕴了些水雾出来，眉目间笼罩着些许的朦胧，“我有点困了，所以想在睡前做些更加重要的事情。”
　　“什么事？”苏瑾愣了愣。
　　“你说呢。”姜知南挑眉，好看的杏眼清澈明亮。
　　她突然坐直了身体，抬手抚上苏瑾的脸，整个人衬在灯影中，眉目间都染着一片淡淡的温柔。
　　“嘘。”她说着，轻轻勾了勾唇，笑的好看到了极点，还没等苏瑾再说些什么的时候便再一次低下头去含住了她的唇瓣。
　　带着试探，带着嚣张，与满满的势不可挡。
　　这还是姜知南头一次这么主动。
　　苏瑾被她亲懵了，触感在这个时候变得清晰了起来，姜知南略过她发丝的手，和她紧贴在一起的皮肤，以及从舌尖上逐渐散开的柔软与炽热，无一不叫她沦陷的彻底。
　　“特别特别喜欢你。”姜知南亲完了她，重新抬起头来盯着她的眼睛，脸颊上蕴起一抹好看的绯红。
　　“我也是。”苏瑾心动的不行，声音听上去都沙哑了几分。
　　“剩下的交给我吧。”她这样说着，重新拿回了主动权，伸手把姜知南抱了个满怀，思绪在这一刻全部失了控，缓缓坠入万丈深渊。
　　空气中全是姜知南的味道，满心满眼都是她，耳边响彻的也是她的呼吸。
　　像块糖一样，甜的彻底。
　　……
　　第二天苏瑾醒来的时候姜知南还在睡着。
　　小姑娘无论什么时候都很好看，这会儿也是一样，又乖又可爱，像个沉睡着的小精灵。
　　苏瑾坐在床边轻轻摸了摸她的脸，动作轻柔的帮她拂去脸上的发丝，眼底带着满满的温柔。
　　尽管心底含着万般的不舍，但无论如何，这次她真的该走了。
　　苏瑾叹了口气，小心翼翼的站起身来去洗了漱，又去厨房拿着现有的食材帮她做了早饭，之后便穿好外衣准备悄悄离开。
　　原本她是想写个纸条留给姜知南的，但又觉得好像太不正式了些，最后还是决定等她醒来后再打电话亲口解释给她听吧。
　　这样想着，苏瑾重新来到床边在姜知南的脸颊上轻轻吻了吻，最后终于不舍的转了身。
　　早上的气温有些冷，但这会儿外面已经有不少人在走动了。
　　晨练的，遛狗的，背着书包准备去上学的。
　　很热闹，周身一直响彻着欢声笑语。
　　苏瑾叹了口气，背对着他们逐渐向远走去，还没来得及走上几步时放在兜里的手机便响了起来。
　　她将手机掏出来看，发现竟然是姜知南给她发过来的语音。
　　在见到语音消息的那一刻苏瑾的心底一沉，特别害怕姜知南要问她你怎么突然就走了，怎么不想着等等我呀。
　　心脏在这个时候疯狂的跳动了起来，苏瑾整个人都有点飘忽，脑海里嗡嗡的响。
　　她有些机械的点开了那条语音，怀揣着万千不安的放在耳边去听，却发现迎来的并不是责备和审问。
　　而是一句非常温柔的，你回头看看呀。
　　苏瑾愣了愣，连忙非常的向后看去，一眼就看到了姜知南映在八楼窗户上的身影。
　　她这会儿应该是刚起，就连衣服都没有换，只披了个毛茸茸的小毯子就赶紧来到窗前迎她了。
　　苏瑾看着她，鼻子突然酸了一下，眼角也红了。
　　很快的，又是一条语音发了过来，苏瑾吸吸鼻子垂下头去点开听了，姜知南温柔的声音顿时又顺着屏幕传了过来。
　　“把你手机壳打开看看？”
　　苏瑾应声回了个好过去，动作迅速的打开了手机壳，紧接着便从里面发现了一张陌生的银行.卡。
　　“这是？”苏瑾连忙敲下几个字过去。
　　“给我女朋友旅行路上的盘缠。”姜知南的语音再一次发了过来，这回是带着笑的，“我女朋友好像要去很远很远的地方待上好一阵了，我特别害怕她会受委屈，会吃不饱穿不暖。”
　　“所以我就擅自塞了张卡进去了，密码就是你的生日，就当是我在陪着你了。”她这般道，“无论要去做什么，你可得好好努力啊，争取早点赚够钱回来养我。”
　　原来她发现了啊。
　　一个人在即将要离别的时候本来就是脆弱的，但那阵脆弱并不足以释放出来，就只是死死的堵在心底。
　　但这次不同，姜知南的话就像把火，一下子点燃了包裹在苏瑾心头的所有不安和恐惧，把它们全部都燃烧殆尽了，到最后只剩下了感动。
　　苏瑾还是第一次在这么多人面前哭出来，眼泪像断了线的珠子，不受控制的往下掉。
　　“我女朋友是不是感动的哭了？”偏偏这个时候姜知南还坏心眼的又发来条消息，像是故意羞她似的。
　　“没有。”苏瑾伸手抹掉了眼泪，“你看错了。”
　　“这样啊。”姜知南笑了起来，随即便打开了窗户，朝着苏瑾所在的位置用力挥了挥手。
　　“加油啊！”紧接着她这样大声喊了一句，丝毫不去在意他人的眼光，“我等你回来！”
　　“好！”苏瑾破涕为笑，也用力朝她挥了挥手，整个人笼罩在一片非常好看的阳光里，“知道了，等我！”
　　俩人竟然谁都没有说再见。
　　因为根本就没有必要说再见，一句早点回来就已然足够了。


第五十章 
　　苏瑾走的第二天外面就下起了雨。
　　那会儿姜知南刚下班, 依旧像往常一样站在窗边打算观察一下雨势。
　　雨挺大，噼里啪啦的打在窗口, 落在地上，大风呼啸着, 卷起人心底的万千不安。
　　天色越来越黑了, 眼前的景物被各种或明或暗的色块分割，绘制出一片又一片的阴影。
　　也不知怎么的, 姜知南总觉得苏瑾或许就站在那片阴影里。
　　手里甚至还拿了两杯热饮, 撑着伞面带笑容的等待她。
　　“走吧。”系统意识到了她的想法，叹了口气没再说别的。
　　“嗯。”姜知南应声点点头, 拉开抽屉拿出了伞, 快步向楼下走。
　　苏瑾自然是不在的，尽管姜知南下意识的将目光向前投去，在那片阴影里找了好一会也没有寻到。
　　不过就是自欺欺人而已。
　　姜知南轻叹一声，伸手打了车, 报出自家小区的名字后就靠在椅背上不动了。
　　系统在脑海里开口叫她, 问她要不要选择快进业务。
　　所谓快进，大概就是人为的加速世界线的发展，跳过一些对进程并没有太大影响的时间。
　　很便利, 没有任何副作用，就连记忆也都很清晰。
　　百分之九十九的宿主都会考虑的明智之选。
　　“我再想想吧。”姜知南摇摇头说，并没有马上做出决定。
　　“嗯。”系统也没打算强迫她，就只是说，“决定好了告诉我就行。”
　　“好。”姜知南应声点头, 没再说话了，一言不发的盯着外头的雨发愣。
　　她住的那片挺繁华的，原本下班点儿就容易堵车，再加上这会下了雨，更是堵成了一锅粥，汽车走走停停，极为缓慢的往前爬着。
　　司机师傅坐在前面抱怨，一边骂着脏话一边按喇叭，最后又掏出颗烟来叼在嘴上开始抽，烟味顺着风传过来，呛得姜知南特别难受。
　　本来就不怎么好的心情，一时间变的更加沉重了起来。
　　“要不您就在这儿停下吧。”片刻后姜知南道，不打算再坐下去了，“我看前面那个路口更堵，您一会儿直接从小路拐吧，我家就在前面不远处，我多走两步回去就行。”
　　“那也行。”司机明显也不想再往前走了，于是便直接要了车钱，把她放在路边后从前面红路灯路口拐了弯。
　　姜知南随手撑起了伞，踩着脚下的水洼顶着猛烈的冷风继续前行，感觉自己整个人都被冻透了。
　　越是在这种时候，思念就越是抑制不住的汹涌上来，叫她再一次想起了苏瑾的脸。
　　姜知南顿了顿，一只手举着伞，另一只手放进兜里摸索出手机来，抬起冻僵的手指按出了照相机，打算拍一张雨景发给她。
　　——我们这边下了好大的雨。
　　她一边往前走一边用冻的几乎快没了知觉的手打字，想要发给苏瑾向她撒撒娇。
　　——特别冷，都快冻透了，我……
　　姜知南的话并没编辑完。
　　理智在这一刻突然占了上风，心底有个声音在告诉她，她不应该发这些给苏瑾的。
　　俩人离的那么远，根本就抱不到对方，这些话只会叫苏瑾担心，除此之外不会有任何作用。
　　她在苏瑾走的那阵表现的那么坦然，就是不想叫她担心自己，这会儿又怎么能开始耍小孩子脾气。
　　姜知南这样想着，最终还是抬起手来删掉了那些好不容易才编辑好的内容。
　　……
　　因为风太大，路上又到处都是积水，原本十几分钟的路程姜知南硬是走了半个多小时。
　　直到她到了家，将防盗门打开的那一刻这才觉得身上回了暖，一直笼罩在心头的不安和委屈也才稍稍淡下去了些许。
　　没什么食欲，也提不起兴趣做别的，姜知南叹了口气，大致的洗过漱后就直接钻进了被窝里。
　　估计是因为天气不好的原因，胸口处的那两颗小星星有些疼，比之前纹的时候还要难受，一跳一跳的。
　　“呜……”姜知南非常难过的哼唧了一声，干脆团成了一团，整个人又往被窝里缩了缩，闭上了眼睛开始打算想些别的来转移注意力。
　　系统已经回去了，临走前挺不放心的留下个电话，说要是有事可以给她打电话。
　　还挺神奇的，系统竟然也用手机。
　　姜知南这样想着，嘴角略微扬了扬自己逗自己玩。
　　不过也是，人家还有对象呢，每天都要回去陪她，天天都能见面。
　　不像她和苏瑾。
　　姜知南想着想着又不自觉的翻了车，这回不光觉得难过，还觉得好酸好酸。
　　“啊……”这样想着，姜知南不由得又发出了第二声呜咽。
　　也就是在这个时候，放在一旁的手机突然响了起来。
　　姜知南从被窝里伸出只手去将手机拽进来往屏幕上看，发现竟然是苏瑾给她打来的视频电话。
　　姜知南喜出望外，赶紧坐直身体接起了视频，勾着抹笑的叫她：“苏瑾。”
　　小姑娘眼角有些红，脸色也不太好，估计刚才回来的时候在外面冻着了，这会儿都还没回暖，嘴唇都是白的。
　　但即使是这样，却还是在见到她时勾起了一抹温柔的微笑，就像是朵小花，尽管身处风里，却还是非常努力的绽开了。
　　带着花香，裹着雨露，折射着太阳的光芒。
　　苏瑾看着她，心底逐渐蕴起了一抹暖流，有些疲惫的脸上也逐渐蕴起了笑意。
　　“在做什么？”她向后靠去，枕在软绵绵的沙发背上，“吃饭了吗？”
　　“吃了。”姜知南没说实话，“吃的特别饱。”
　　“家里好像没有什么食材了吧？”苏瑾挑了挑眉，“你拿什么做的饭？”
　　“我出去吃的。”姜知南瞥了一眼窗外的大雨，继续往下编。
　　“我刚看天气预报了。”苏瑾说，非常不留情面的戳穿了她，“外面这会儿正下着大雨呢吧，就算你出去吃也不可能这么早就回来的。”
　　“周莹，你跟我说实话，你是不是没吃饭硬生生饿着自己呢。”
　　话都说到这了，还真是叫姜知南无法反驳。
　　姜知南顿了顿，最后终于点点头选择老实承认了。
　　“你得好好吃饭。”苏瑾叹了口气，开口柔声哄她，“我临走之前看到冰箱里还有点意面，你起来去煮煮吧。”
　　“我一会儿去。”姜知南眨眨眼故意和她讨饶，“我想再和你说一会儿话。”
　　“没事，我不挂。”苏瑾说，“你去煮吧，我继续陪你聊天。”
　　“那好。”姜知南见她这样说，这才终于点点头从床上爬起来，踩着毛茸茸的拖鞋啪嗒啪嗒走去厨房煮面。
　　她把手机放在窗边的支架上，端着锅去接水，接的过程中还一直不放心的往手机上看，想看看苏瑾到底还在不在那儿。
　　苏瑾见她这样不由得笑了，干脆像之前二人一块去纹身时的那样，开始和她讲下了飞机后所发生的那些事。
　　给她讲讲自己的所见所闻，讲讲这边的风土人情，说说自己遇到的各种趣事。
　　目的还和之前一样，只是想叫她安心而已。
　　她想告诉姜知南，尽管她们二人现在相隔那么那么远，她也一直都会在的。
　　姜知南全程非常认真的听着，一直悬着的心渐渐平复了下来，甚至能开口和她开些玩笑。
　　就这么说了好一会儿后，意面终于煮好了。
　　姜知南小心翼翼的把面盛进盘子里，又去冰箱里拿出调味剂来挤好，最后端着面走到桌边放了下去。
　　苏瑾也一样，光荣的从窗台上换了个地，这会儿被姜知南摆在了桌上，就放在她的面前。
　　面刚煮熟没多久，还在呼呼的冒着热气，姜知南拿着叉子搅拌了一会儿，最后挑起根面条来仔仔细细的吹过后送到了屏幕前面。
　　“尝尝我的手艺？”她这般道，笑盈盈的。
　　苏瑾配合着她张开嘴吃，甚至还像模像样的咀嚼了好一会儿，片刻后竖起了大拇指。
　　“好吃。”她这般道，眼底带着深深的笑意，“我女朋友煮的可好吃了。”
　　“那当然了。”姜知南点点头说着，将面又重新收回来放进了嘴里。
　　二人你一口我一口的假装分享完了那碗面的时候，时间已经几乎九点了。
　　维也纳那边的时间比这边要早七个小时左右，所以苏瑾还有空去做些别的，但姜知南不同，需要早点去休息了。
　　“去睡觉吧。”苏瑾看着她，片刻后轻声说，“明天我再打给你。”
　　“好……”姜知南点点头，虽然并不怎么舍得挂，但为了不叫苏瑾担心，还是狠狠心挂断了。
　　心情好了不少，姜知南收拾完毕后便重新钻回了被窝，原本想闭上眼睛酝酿下睡意。
　　不过还没等她来得及闭上眼，手机便再次响了起来，依旧是苏瑾发来的消息，这次改成了一大段话。
　　——我爱你。
　　第一句话就是这个。
　　——你不用担心我，我在这边会好好的，争取早点回来见你，之后就再也不走了，永远陪着你。
　　——你也一样，一定要照顾好自己，不用想那么多，我会一直在的。
　　一句一直在，还真是叫姜知南直接红了眼眶。
　　其实苏瑾何尝不是和她一样，也怀揣着万般想念和不舍，一个人在努力拼搏着，争取能给彼此带来更好的生活。
　　姜知南希望自己也能像她一样，努力一些，再努力一些。
　　——我也是的。
　　姜知南垂着头，一点一点的在屏幕上敲下着几个字。
　　——我也会一直在的，永远爱你。
　　此时此刻，有关系统的那句提议的答案其实已经呼之欲出了。
　　姜知南沉默了片刻，最终还是打通了系统的电话。
　　“怎么了知南？”系统的声音从那头传来，明显是吓了一跳，还以为她遇见了什么事情亦或是想不开正在一个人难过，连忙开口哄她，“没事没事啊，我在呢。”
　　“４４。”姜知南开口道，有些不好意思的叫她，“我不快进了，我想就留在这样的时光里。”
　　“你督促我吧。”紧接着她说，“我知道她出国是想要变得更优秀再回来，所以我也要努力了，我也想要变得更优秀些。”
　　“就像她那时跟我说过的一样，我们要成为彼此的光。”
　　“挺好。”系统应道，声音中也不自觉的带上了笑意，“那你加油，争取把公司做到更大。”
　　“全国最大，全亚洲最大，全世界最大！”
　　“好。”姜知南闻言不由得勾起了抹微笑，“我会的。”


第五十一章 
　　从那天以后, 姜知南真的努力投身于工作之中了。
　　周莹的公司虽然规模很大，发展势头也足, 但因为一些内部或是外部的原因，其实这几年是在走下坡路的。
　　因此姜知南专门召集高层开了会, 听听他们每一个人的见解, 挖掘潜在的问题，从而制定短期目标与长期目标, 逐一击破它们。
　　只要肯努力, 没有什么是解决不了的。
　　起先陈彬发现姜知南天天加班到很晚的时候还吓了一跳，不知道周总到底怎么了, 还专门旁敲侧击的问了问。
　　毕竟一个人突然这么上进一定是有原因的, 保不齐是受了什么刺激。
　　“老大……”他骚了骚头发，欲言又止，“你最近怎么回事？”
　　“怎么了？”当时姜知南正在敲电脑，一时间没明白过来他是什么意思。
　　“你怎么突然这么努力了, 我感觉很慌啊。”他说, “莫不是咱们公司要破，破产了？”
　　“破个屁。”姜知南看过来，“放心吧, 不会的。”
　　“不仅不会，以后还会越来越好，到时候把你月薪上调两倍。”
　　“真的呀。”陈彬闻言嘿嘿的笑了笑，但还是继续纳闷，“那你这么努力也总归是有原因的吧, 跟我说说呗，要不我成天提心吊胆的都睡不着觉。”
　　“因为我在攒老婆本。”姜知南这般道，露出了一个极具深意的笑容。
　　这回陈彬点点头，懂了。
　　“那我也得努力了。”他应声说，和姜知南道了别后便回到了自己的岗位，“得帮我们老大赚钱娶老婆啊。”
　　“啊。”姜知南目送着他的背影，片刻后也勾起了嘴角。
　　虽说苏瑾现在不在身边吧，但她周围还有很多真正在乎她的伙伴，这帮人聚集在一块，轻而易举的就冲散了孤单，叫她把所有的不安通通踩在了脚下。
　　前行的路上没有什么可怕的。
　　……
　　苏瑾虽然出了国，但微博状态却依旧是在更新的。
　　姜知南曾经说的那些经营手法她学的挺好，没事就发张自拍照，要不就发发小视频，坐在波光粼粼的河边合着鸟鸣给那帮小姑娘们唱唱歌。
　　虽说人不在国内，但粉依旧固的挺稳，还一直在持续上升着。
　　就这样时间渐渐过去了两年。
　　两年的时间足以改变很多，姜知南的公司越来越大，业绩也越来越好，身价比之前翻了好几倍，用系统的话来说她已经是个十足的富婆了。
　　富婆姜知南摇摇头表示不认同，她还有好长的路要走，还有好多钱要赚。
　　“我再定个小目标吧。”她笑了笑，故意跟系统打趣，“我先赚它一个亿？”
　　系统：“……”
　　她这边还忙着赚钱，但苏瑾那边却已经决定回来了。
　　不过并没告诉姜知南，打算给她个惊喜。
　　那天姜知南刚加完了班，出公司的时候外面的天已经完全黑了下来，风特别大，耳边簌簌的响。
　　姜知南坐在车里一边往回赶一边跟系统聊天，说每次一刮大风她就觉得有什么不好的事情要发生，心底非常不安。
　　系统笑了笑，轻声安慰她：“你别把事情想的那么坏嘛，万一是好事呢。”
　　“嗯，也是。”姜知南应声点点头，没再说别的。
　　汽车拐了几个弯，最后终于到了小区门口，姜知南和司机道了别后便快步上了楼，站在电梯里低着头掏钥匙。
　　钥匙拿出来的时候电梯也已经到了，姜知南抬起头来往前看，却发现自己家的防盗门竟然是开着的。
　　“完了。”她顿了顿，有些紧张的在心底开口叫系统，“我家好像进贼了。”
　　“说不定是你自己早上走的急忘记关门了呢？”系统说，“你们小区安保工作那么好，不太可能有贼吧。”
　　“那我怎么办？”姜知南轻声问了一句，“报警还是……进去看看？”
　　“我保护你。”系统说，“放心进去吧，有危险我替你挡着。”
　　系统这话说的还是非常够意思的，有她在姜知南倒也没再犹豫了，直接硬着头皮进了屋里。
　　紧接着就被一阵非常香甜的蛋糕味抱了个满怀。
　　姜知南愣了愣，一时间没反应过来，站在门口好半天都没有动。
　　“去厨房看看呗。”系统在脑海里说，“说不定就有哪个小姑娘站那儿给你做蛋糕呢。”
　　“要赶巧一些或许那姑娘也叫苏瑾。”她咯咯的笑了起来，“快去快去。”
　　“哦，哦！”姜知南搞不清现在到底是什么状况，大脑在这一刻卡了壳，根本就做不出任何反应。
　　但她还是很敏锐的捕捉到了苏瑾的名字。
　　有些手足无措的，姜知南向前迈开了脚步，心脏剧烈的跳动着，几乎快要跳出胸腔，脑海中嗡嗡直响，脚下非常飘忽，好像一头扎进了水里。
　　直到她看到了那个熟悉的身影时，一切才又突然重新豁然开朗了起来。
　　“苏瑾……”她瞪大了眼睛，似是非常不敢相信一般，颤抖着叫她的名字。
　　苏瑾应声回过了头，估计是没想到她今天会回来的这么早，神情也有些发愣。
　　时间好像停在了这一秒，俩人四目相对着，谁都没再说话，但明显眼角全都红了起来。
　　不知过了多久，姜知南这才终于又开了口。
　　“你回来啦。”她这般道，朝着眼前的苏瑾举起了手臂，声音有些哑，杏眼轻轻弯了起来，里面蕴满了数不清的爱意。
　　“抱抱我。”
　　“嗯。”苏瑾点点头，快步朝着她所在的方向走了过来，紧接着便一把拥住了她。
　　碰撞在一起的，是彼此之间的心跳。
　　……
　　虽然这人已经回来了，但姜知南生怕她还会走，于是便一直在她身边黏着，反复找苏瑾确认她到底还会不会再离开。
　　“不会了。”苏瑾看向她，俯下身去亲亲她的脸，像抱着什么珍宝一样的把姜知南揽在怀里，声音柔的像水，“这次我会一直陪着你的。”
　　“嗯。”姜知南应声点头，终于松了口气。
　　苏瑾在外面待了两年，不光身体素质好了许多，就连手艺也越发精进了。
　　姜知南见她不光做了蛋糕，还准备了很多别的菜，每一盘闻上去都很香，蒸腾着一片又一片的热气，光是看着就特别有食欲。
　　“尝尝吧。”苏瑾盛好了饭，又帮姜知南拿好筷子，之后便坐到了她的对面，“这些日子我女朋友受苦了，以后我天天做好吃的给你。”
　　“嗯。”姜知南应声点点头，特别开心的抬起筷子去夹菜，心底逐渐蕴起了满满的幸福感。
　　苏瑾看着她笑了笑，并没着急吃，而是低下头去抬手在手机上敲着什么。
　　“怎么不吃饭呀？”姜知南吃了一会儿见她还没动筷，于是便有些疑惑的问了她一句，“是有什么急事吗？”
　　“嗯，在商量节目的事。”苏瑾说，“后天我要去参加个节目。”
　　“真的啊！”姜知南闻言顿时就兴奋了起来，但片刻后却又泄了气，“你没又骗我吧，两年前你要走的时候还拿这个理由唬过我呢。”
　　“那次是我错了。”苏瑾连忙态度积极的认错，“不过这次确实是真的。”
　　“就连票都有呢。”她说着，轻轻挑了挑眉，“节目组给的，说是可以带家属去看看。”
　　“不过我家周总好像挺忙的。”苏瑾这般道，故意开口逗她，“也不知道会不会赏脸去看我的表演。”
　　“你说呢。”姜知南咬着筷子看她，成心放低了声音和她讲话，模样看上去奶凶奶凶的，“你敢不给我试试？”
　　“我怕了。”见她这样，苏瑾赶紧认输投降，“等票到了我一定双手奉上。”
　　“这还差不多。”姜知南闻言笑了起来，随即便夹起块肉来送到了苏瑾面前，“啊！”
　　苏瑾赶紧凑过去叼走了筷子上的肉。
　　……
　　饭后苏瑾去刷了碗，姜知南则被她安顿在沙发上看电视。
　　屋里的灯是淡淡的橘色调，很暖，烘的人有些想睡觉。
　　就光三分之一电影的时间，姜知南就已经打了不下二十个哈欠。
　　苏瑾那边终于收拾完了，她走去浴室好好的洗了脸和手，等到再次走向沙发的时候发现姜知南已经窝成一团昏昏欲睡了。
　　电视里的声音很大，各种枪声和叫声在耳边响彻着，非常喧闹。
　　苏瑾走上前去关了电视，俯下身去像抱孩子一样的把姜知南从沙发上抱了起来，准备带她去屋里睡觉。
　　“收拾完了呀。”姜知南窝在她怀里轻声喃喃，眼睛都快睁不开了，带着一片雾蒙蒙的去寻她的身影，“你今天别回去了……”
　　“嗯，不回去。”苏瑾点点头应着她，来到屋里将她轻轻放在了床上，之后又拿来床被子帮她盖好。
　　“后天的比赛要加油。”姜知南拉着她的手不想她走，虽然依旧在打哈欠，但还是强撑着想要多和她说几句话，“我一定会去看的。”
　　“嗯。”苏瑾笑了笑，俯下身去趴在她旁边亲亲她的脸颊，“我会好好努力的，赚很多很多的钱养你。”
　　“不用太勉强，还是要注意身体的。”姜知南看过来，轻声哼唧着钻进她的怀里要抱抱，“我现在是小富婆……可有钱了，足够养活咱们两个人的。”
　　“那万一有天全部花光了呢。”苏瑾轻声道，一下一下的拍着姜知南的后背哄她睡觉，“到时候咱们两个怎么办呀。”
　　“那我就偷电瓶车养你好了。”姜知南说。
　　虽说是个玩笑话，但还是叫苏瑾感到心头一暖。
　　“那我可不舍得。”苏瑾勾起唇来说，将姜知南又往怀里抱了抱，轻轻抵住她的头去嗅她身上熟悉的味道，“还是我去偷吧。”


第五十二章 
　　比赛那天很快就到了。
　　姜知南一大早就坐着陈彬的车去找苏瑾, 满心的欢喜和激动，希望能够早点看见她女朋友在舞台上发光发亮的样子。
　　苏瑾之前给过她备用钥匙, 姜知南掏出钥匙开了门，拎着早点和豆浆悄咪咪的迈进苏瑾的卧室里, 想看看她到底在做什么。
　　然后……就发现苏瑾竟然刚从床上爬起来, 正在慢悠悠的穿衣服。
　　“你怎么才起啊。”姜知南顿了顿，有些震惊的看着她, “今天不是要比赛吗？”
　　“嗯。”苏瑾应声点点头, 眼底还带着雾气，连盹都还没醒, “反正晚上才开始, 不着急的。”
　　“那也要早点起来练练嘛。”姜知南说着，将早点转身放在了外面的桌子上，紧接着便又回了屋，坐在床上看着苏瑾不紧不慢的穿衣服。
　　苏瑾注意到了她的视线, 唇边勾起抹浅笑, 抬起头来和她四目相对着。
　　小姑娘今天没再穿那些严肃的工作套装，而是穿了件非常漂亮的毛衣裙，外面挂着个小小的鹅黄色披肩, 整个人看上去既可爱又温柔。
　　妆容也比之前看上去要精致，耳环和项链也有很用心的搭配过了，一看就是对这件事非常重视。
　　这么在乎她呀。
　　苏瑾唇边的那抹笑容更甚了些，片刻后没忍住轻笑出声。
　　姜知南伸手捏捏她的脸，指尖的温度源源不断的传来, 带着些凉意却又含着淡淡的温暖：“睡傻了是不是？”
　　“嗯。”苏瑾应声点点头，顺势一把抱住她往她的脸颊上蹭了蹭，之后便起身去了浴室。
　　“快点哦。”姜知南在后面轻声嘱咐了一句，之后快步走去厨房拿了碗筷准备和苏瑾一块吃饭。
　　为了去看苏瑾的比赛，昨天她就已经完成了大部分的工作，专门为今天腾出了时间。
　　她女朋友才是第一位，其他都靠边。
　　在她整理早餐的这段时间，苏瑾已经洗完漱出来了，一头长发随意的在后面挽起来，鬓边的发丝上有水珠落下。
　　她这会儿衣服的领子并没系的有多紧，那朵纹在胸口上的花还露在外面，妖冶的盛开着，特别漂亮。
　　姜知南盯着她看了一会儿，片刻后走上前去把她的扣子系好了。
　　“怎么了？”苏瑾问。
　　“系上点，我怕你一会忘了。”姜知南眨眨眼道，声音很轻，偷偷的，“可别被人看见了。”
　　“我女朋友的纹身只有我能看。”她说。
　　“嗯。”苏瑾闻言认真的点点头，觉得姜知南真是太太太可爱了，“好，听你的。”
　　见她这样说，姜知南这才终于满意的笑了笑，招呼她到餐桌前去吃饭。
　　……
　　吃过饭后苏瑾帮着姜知南一块收拾了桌子，之后便回身去屋里拿了吉他，说是要大致的再练一练。
　　苏瑾所住的这一片全是老式居民区，隔音效果不是很好，在屋里弹肯定会影响到别人，所以苏瑾每次都是出去练。
　　“去哪？”姜知南看向她。
　　“秘密基地。”苏瑾道，轻轻勾了勾嘴角，“要来吗？”
　　“要。”姜知南点点头，片刻后又说，“我会不会影响到你？”
　　“没关系的。”苏瑾摇了摇头，走上前去在她的脸颊上轻轻吻了吻，“我女朋友和我一起待着，我开心还来不及呢。”
　　“那好。”姜知南应声道，脸颊有些泛红。
　　二人既然决定要走，也就没再耽搁，大致收拾了一下东西后便直接锁上门离开了。
　　紧接着苏瑾打了车，报过地名后便和姜知南一块坐在了后面。
　　两年时间不见，其实苏瑾还是有些变化的。
　　这种变化不止限于身材肤色和发型，还在于气质。
　　虽说气质这东西一直没有个特别准确的概念，但姜知南还是能感觉出来她和以前有着很大的不同。
　　但具体到底有哪里不同，姜知南却又说不上来。
　　想到这里她叹了口气，觉得或许是自己对苏瑾的关注还不够，一时间都没看出来她女朋友到底哪里不一样了。
　　注意到了她的心思变化，苏瑾转头看了过来，片刻后伸手将姜知南揽在了怀里。
　　汽车飞快的向前驶着，最后来到一家上面挂着xx乐器培训的店铺前停下了。
　　“你在这儿报了班么？”姜知南问。
　　“不是。”苏瑾笑了笑，“你女朋友这么厉害还用报班吗？”
　　“这倒是。”姜知南点点头，“那这里是你朋友开的？”
　　“聪明。”苏瑾朝她竖了竖大拇指，付过车钱后牵着姜知南的手下了车。
　　“我那阵不是和你说过么。”苏瑾说，“我以前有个乐队，后来因为成员全部都转行所以就解散了。”
　　“这就是其中一个人开的，算是兼职。”她说，“白天那人去上班，晚上下了班之后来这带带会员。”
　　“那还挺厉害的。”姜知南闻言感叹道。
　　“都是为了生活。”苏瑾说着，掏出钥匙来开了店铺的门，“这块白天没人来，空着也是空着，所以她就给了我钥匙，叫我没事就来这儿练练。”
　　“嗯。”姜知南点点头，拉着苏瑾的手和她一块迈了进去。
　　店不怎么大，也就三四十平左右，但里面摆的东西挺多，各种乐器都有。
　　再往里一点走有个小屋，推开门之后有几把凳子摆在里面，四面八方都是镜子。
　　“随便坐吧。”苏瑾说，“我要开始练了。”
　　“我练起来可能顾不上别的，所以你有什么事记得叫我。”
　　“好。”姜知南应声点头，非常乖巧的坐在了椅子上。
　　她看着苏瑾把吉他拿了下来，用调音器调一调，拨着弦试了试，最后轻轻弹了起来。
　　是她从来没有听过的旋律。
　　和大街上流行的那种音乐不一样，和苏瑾以前创作过的任何一首也不一样，非常新奇的调调。
　　但是又很好听，特别特别的好听。
　　这就是进修的成果么。
　　姜知南屏住了呼吸，全神贯注的听着苏瑾弹吉他，很起劲，忘记了时间。
　　也不怎么饿，苏瑾弹吉他的样子认真又好看，光是看颜就能看饱。
　　“这首歌叫什么呀？”等苏瑾结束了练习后，姜知南专门问了一句。
　　“溺。”苏瑾说，“溺水的那个溺。”
　　“大概意思就是……沉溺在了你的海洋里，满心满眼都是你。”
　　……
　　晚上的比赛是二进一制的，即两个风格或是能力旗鼓相当的对手一块上台演唱，最后留下一个。
　　苏瑾给的票位置非常好，姜知南坐在前排，手里死死攥着荧光棒，紧张到不行。
　　观众已经陆续开始入场了，大部分都是小青年，叽叽喳喳的聊着天走进来，嘴里激动的讨论着参赛选手的名字。
　　甚至还有人说起了苏瑾。
　　对于苏瑾，大部分人的印象还是不错的，觉得她人长得漂亮，又低调又懂礼貌，挺有才华。
　　但也有不同的声音出现，有人说她当网红也有两年了，但一直没有什么好的作品，估计是不想让热度减下去，竟然还营造出个什么出国深造的努力人设。
　　姜知南坐在前面听着他们说，虽然有些生气，但倒也没去反驳。
　　没事，一会儿就见真章了，她女朋友会打她们的脸的。
　　姜知南从来没追过星，但也知道饭圈有个词叫招黑和捧杀，她可不想给苏瑾带来任何的负面影响。
　　时间一分一秒的过去，舞台上的灯亮了起来，工作人员出来检查了舞台的状况，到最后导师们依次就位，比赛终于开始。
　　姜知南坐直了身体，心脏怦怦直跳，紧张又期待的等着苏瑾出场。
　　苏瑾的出场顺序稍微有些靠后，姜知南看着台上那帮小姑娘和小伙子上来下去，走走留留，甚至还有的因为被淘汰直接就哭出来的，一时间心里也有点难受，不禁开始感叹起比赛的残酷。
　　就这么感慨了一会儿后，苏瑾终于出场了。
　　和她pk的也是个小网红，在某个软件上人气好像还挺高的，一出场就有好几个人呐喊。
　　姜知南因此还为苏瑾捏了把汗。
　　不过等她一唱起来，姜知南倒也没多大顾虑了，这姑娘唱功确实不怎么样，大部分时间就是歪头卖萌，真功夫倒是没看出来多少。
　　歌还没唱完台下的导师表情就已经开始不耐了，明显也对她十分失望。
　　“网红还是不行。”因为姜知南坐的近，甚至还听到有个导师这样轻声说了一句。
　　姜知南心里顿时一沉。
　　几分钟后，小网红下了台，轮到苏瑾上来。
　　“苏瑾！”下面顿时有人开始大声呐喊，姜知南应声回过头去看，没想到情敌竟然还挺多。
　　喊什么的都有，还有喊妈妈爱你的，一口一个闺女加油。
　　姜知南：“……”
　　“开始你的表演吧。”基于上一个人留下的不好印象，导师明显对苏瑾也有偏见，只大致聊了几句就叫她开始了。
　　苏瑾应声鞠了个躬，抱着吉他在椅子上坐下，特别有范的开始起了势。
　　霎时间舞台又安静了下来，聚光灯笼罩在苏瑾的头顶，万千光芒在她身上跳跃，让她看上去好像是个误入尘世间的精灵。
　　神仙要开始唱歌了。
　　姜知南捏了捏荧光棒，用力举起来开始摇。
　　你们一定要听好了！


第五十三章 
　　参加这次比赛的创作型歌手不少, 表现有好有坏, 获得的评价也褒贬不一，但从来没有谁是一开口就能让大众感到惊艳的。
　　但苏瑾做到了。
　　她这会儿坐在聚光灯下, 安安静静的抱着吉他, 五官有一半笼在淡淡的阴影里，脸庞看上去比之前要温和。
　　歌声也空灵，好像不属于世俗一样的, 凌驾于万物之上。
　　特别, 特别的有范。
　　身后的那帮小姑娘一个个都看红了脸, 连说话都忘了, 眼里映着的全是苏瑾的身影，荧光棒挥舞成一片明亮的海洋。
　　棒吗？
　　无疑是的。
　　一曲结束后，现场响起了经久不息的掌声, 就连最开始那个对苏瑾印象不怎么好的导师都开始毫不吝啬的为她鼓掌。
　　“谢谢。”苏瑾唱完歌后从椅子上站起了身，对着台下深深鞠了一躬, 唇边带着抹淡淡的笑意。
　　“苏瑾！”下面那帮小姑娘又开始嗷嗷叫唤，比之前还有气势，“我爱你！”
　　姜知南应声回头看去, 片刻后将手里的荧光棒更加努力的往上举了举, 也开始不服输的跟着她们一块喊：“我也是！”
　　“苏瑾是吧。”坐在中间的某个导师开了口，“这首歌是你自己写的？”
　　“是。”苏瑾应声点头。
　　“能和我们说说这首歌的创作灵感么？”导师又问。
　　“是写给一个对我来说非常重要的人的。”苏瑾这般道，唇角上扬，神情温柔，“因为有她一路上的支持, 才能让我越来越勇敢，让我有勇气站在这个舞台上，为着我喜欢的事情去努力和拼搏。”
　　她说这话时目光一直是向前头去的，看上去好像特别的自信。
　　只有姜知南知道，其实她一直是在看着自己。
　　姜知南对上她的视线，鼻尖突然就酸了，眼底顿时也蕴起了一片雾气。
　　“要纸吗？”系统在脑海里问她。
　　“不用了。”姜知南摇摇头，吸吸鼻子又把眼泪憋了回去，“不能哭，哭了妆就该花了。”
　　“哦。”系统应声笑了起来，“那你绷着点儿。”
　　“嗯。”姜知南答应着，没再说别的，继续挥舞手里的荧光棒。
　　导师无疑对苏瑾的答案也挺满意，印象分又加了不少，脸上的笑意也越来越明显。
　　短暂的谈话过后，之前和苏瑾一块比赛的那个网红也被邀请了上来，紧接着就是观众投票时间。
　　姜知南握着手里的投票器飞速的按下了苏瑾的编号，之后又开始左右偷瞄着看，确认他们投的也是苏瑾后不由得松了口气。
　　最后毫无疑问，苏瑾比那个网红多了一百多票，遥遥领先继续留下来参加比赛，而那个小网红则要告别这个舞台。
　　“苏瑾请先去后台休息吧。”主持人对苏瑾做出了请的姿势。
　　“谢谢。”苏瑾应声点点头，紧接着便抬起手来对那帮呐喊着的小姑娘挥手道别。
　　然后……突然就在看到谁的时候眼神变了变，手上的动作也停顿了一下。
　　不过这一下时间很短，还没等谁注意到的时候她便已经拎着吉他下了台。
　　脚步有些匆匆。
　　……
　　苏瑾一下台后姜知南便掏出了手机打算给她发信息。
　　因为参赛选手比较多，所以后台的空间非常有限，除了要参加比赛的以及一些工作人员以外，任何人都很难进去。
　　姜知南没办法去找她，于是便只能用微信和她联系。
　　——我女朋友超棒的！恭喜苏瑾瑾获胜！
　　她勾起嘴角来，垂下头认认真真的在微信界面上编辑好了这句话，之后便按下了发送键。
　　但不知怎么回事，苏瑾那边竟然好半天都没有回消息过来。
　　姜知南等了好久都不见她回复自己，想着她或许是在忙吧，也就重新收回了目光，继续看舞台上的表演。
　　一直到比赛全部结束，导师离开，观众也全部都退了场后苏瑾那边依旧没有消息。
　　怎么回事？
　　姜知南愣了愣，不自觉的开始担心。
　　这会儿观众几乎都走完了，就连比赛的选手差不多都回了家，后台空了出来，可以允许家属进入。
　　姜知南下了观众席，踩着台阶哒哒的上了舞台，之后又轻轻掀起挂在后面的幕布，跑到后台去寻苏瑾的影子。
　　后面一共三个化妆间和几个休息室，姜知南一个一个的找，最后终于在一间休息室里找到了苏瑾的身影。
　　里面的灯光开的并不太亮，或许是因为人全都走了的原因，里面的温度也有些冷，四处撒着零碎的阴影，气氛有些沉寂。
　　而此时的苏瑾就坐在那些阴影里，一言不发的抱着怀中的吉他，头向下垂着。
　　不知怎么回事，整个人看上去竟然格外的不安和落寞。
　　在看到她的瞬间姜知南顿时感觉自己的心被揪了一下，浑身上下的血似乎都冻住了。
　　“你怎么了？”她顿了顿，快步来到苏瑾身边坐下，将她揽在自己的怀里柔声哄着，“是谁说你不好了吗，还是发生什么事了？”
　　“怎么……不开心啊？”她这般道，声音有些发紧。
　　像是没意识到姜知南来了似的，苏瑾轻轻抬起了头，神情有些发愣，眼底揉着一抹难以控制的压抑。
　　好像整个人都被什么击垮了一般，身上裹着数不清的颓废。
　　这一下简直叫姜知南心疼坏了，之前好不容易才收回去的泪水突然就开始不受控制的向下淌。
　　“和我说说。”姜知南收紧了臂弯，把苏瑾更加用力的向怀里抱了抱，哭的梨花带雨，“我可以帮你分担的。”
　　她这么一哭苏瑾这才终于稍稍回过神来。
　　姜知南的怀抱很暖，握着她的手也很暖，带着股熟悉的味道，好像能带她逃离所有悲伤很难过。
　　苏瑾窝在她的怀里，感觉心底的不安终于散去了不少。
　　她顿了顿，眼神发暗，嗓音有些沙哑。
　　“我看到我妈了。”她说，“她竟然……也来看了比赛。”
　　姜知南还是头一回听到苏瑾和她提起她家里的那些人。
　　“那很好啊。”姜知南抬手抹了抹眼泪，声音很轻也很柔，“你妈妈来看你的比赛，这是开心的事情呀。”
　　“不。”苏瑾闻言勾起抹苦笑来，感觉心底那个潜伏了好多年都没有好起来的伤口突然就开始隐隐作痛，“她不是来看我的。”
　　“她应该根本就不知道我也来参加了比赛，她来这儿不过就是偶然而已。”苏瑾这般道，亲手把自己心里的伤口一点点的撕裂。
　　“应该是陪自己老公和孩子来的吧，我那时看到了。”
　　用的是老公和孩子这样的称呼，而不是爸爸和弟弟妹妹。
　　在这个瞬间姜知南顿时就明白了什么。
　　“我那时期待了好多年的。”苏瑾轻声说着，那只握着姜知南的手不自觉的攥紧，“我从小时候起就开始期待了，希望有天当我站在舞台上时她能来看我的表演，她以前明明也亲口对我承诺过的。”
　　“可后来她失了信，离了婚，多少年都不曾出现过，我盼了那么多次，那么多次……”
　　苏瑾的话到这里戛然而止，好像再也没有勇气继续往下说了。
　　但……姜知南其实都明白。
　　等了那么久，那么在乎的一个人，却在某天以这样的姿态出现在了自己的视野里。
　　她的身边不再是你，她有了新的家庭，新的生活，明明血缘关系依旧存在，但却不受控制的渐行渐远。
　　虽然她还依旧在，但她的关注点却早已不是你，也再不会是你。
　　如同当头一棒，打的人发昏。
　　“苏瑾。”姜知南顿了顿，连忙捧住了苏瑾的脸，叫她看向自己，“不要再想那么多了，过去的事情就让她过去。”
　　“我还在的！”她这般道，一字一句无比坚定的对苏瑾做着承诺，“我永远也不会走，会一直陪在你身边，时时刻刻都在的。”
　　“所以你不要难过了。”她说着，明明是在劝说苏瑾，但自己的眼眶却也越来越红，泪流的越来越多，“你相信我，我有我呢。”
　　真真是最动听的情话了。
　　苏瑾看着她愣了愣，片刻后微微勾起了嘴角，伸手帮她抹去了脸上的那些泪水。
　　语气中也终于带上了笑意，含着笑的叫她：“小花猫。”
　　姜知南这才意识到自己妆都哭花了。
　　“你还笑我。”姜知南伸手揉了揉眼，非常不满，“是你看上去那么难过，我才也难过起来的……”
　　话都还没说完，苏瑾便已经吻了上来。
　　这次的吻和之前都不太一样，带着执念，带着索取，好像要将她拆分入肚，逼的姜知南节节后退。
　　嘴唇被她啃咬的有些疼，舌尖也几乎被亲的没了知觉，姜知南贴在沙发背上大口大口的喘气，本是想要抱怨几句。
　　但却在这一刻对上了苏瑾的眼睛。
　　已经恢复成平时的样子了，眼底特别干净清澈，带着笑意。
　　“我知道了。”她靠过来，语气温柔且平静，“我有你呢。”
　　“有你就足够了，再也没有什么可怕的。”
　　“谢谢你……谢谢你。”


第五十四章 
　　苏瑾的那次比赛反响特别好, 短短一周内涨粉十几万, 网上到处都能看见她的视频。
　　一个认认真真做着音乐，长得特别好看, 又懂礼貌又低调的女孩逐渐出现在了大众的视野里。
　　她是个宝藏。
　　那帮小姑娘们说。
　　尽管把喜欢和相信给她, 她会给你更多更美好的回馈的。
　　姜知南坐在办公椅上用偷闲的时间刷微博，一边刷一边忍不住的勾起嘴角来笑。
　　在不知不觉间，竟然也有那么多人喜欢着苏瑾了。
　　那么多人发现了她的才华, 夸她长得漂亮, 说她唱歌好听, 还说她是宝藏女孩。
　　姜知南可太开心了。
　　今天工作挺多, 姜知南刷了会儿微博就放下手中的手机准备继续敲电脑。
　　新来的那个助理小姑娘抱着文件走进来请她审批，特别碰巧的，她向姜知南还没来得及熄灭的手机上看了一眼, 正好就看到了用苏瑾照片做的屏保。
　　“周总！”小姑娘惊讶，“您也喜欢苏瑾呀！”
　　“对啊。”姜知南点点头, 随即便将目光转向到了小姑娘的脸上，“你也？”
　　“嗯，我是她粉丝！”那小姑娘使劲点点头, 白皙的小脸上挂着抹很大的笑意, “两年前我就开始喜欢她了。”
　　姜知南应声点点头，没想到这姑娘还是个老粉。
　　嗯，一个潜伏已久的情敌。
　　“周总，您有看姐姐最近参加的那个比赛吗？！”那小姑娘平时话不怎么多，一直给人种距离感, 但这会儿一聊起苏瑾的事，顿时就拉近了距离，“她超级棒的！”
　　“嗯，有看。”姜知南点点头。
　　我当初还是去现场看的呢。
　　她在心底有些自豪的想。
　　“那您肯定听姐姐的新歌了！”小姑娘继续说，非常激动和开心，像只跳上枝头叽叽喳喳个不停的小鸟，“太好听了，我从来没听过那么好听的歌！”
　　“而且据说还是写给一个很重要的人的。”小姑娘叹了口气，“那人应该是她的男朋友或者是女朋友吧。”
　　“也不知道他到底怎么样，对姐姐好不好，是不是也很优秀。”她说，“要也是个神仙就好了，神仙就得配神仙才对嘛！”
　　这句话还真是听的姜知南越来越紧张。
　　“那你觉得谁能配上苏瑾呢？”姜知南顿了顿，试探性的轻声问了小姑娘一句。
　　小姑娘歪着头想了想，最后列举出几个当红明星的名字来。
　　姜知南：“……”
　　这也比不过啊。
　　“那你觉得，”她沉默了片刻，还是没忍住又去问，“我呢，我能配得上苏瑾吗？”
　　这句话一出，还真是让那小姑娘愣了好一会儿。
　　“周总你可别说笑了。”那小姑娘哈哈的笑了起来，随即便抱着姜知南之前审核完毕的文件快步出了办公室。
　　姜知南：“……”什么意思？
　　“大概觉得你还不够优秀吧。”系统干咳一声说，“你也别太放在心上。”
　　“哦。”姜知南应声点点头，片刻后挤出了抹苦笑。
　　虽然嘴上说着不在意，但明显还是很在意的。
　　看来她还有好长一段路要走，必须得更努力些才能配上苏瑾。
　　这样想着，姜知南随即便把陈彬叫了进来。
　　“怎么？”系统在脑海里问了一句。
　　“我要多做点好事。”姜知南说，“否则万一真有一天被大众知道了她的女朋友是我，他们只会说我是个土大款而已。”
　　“多做点善事就不一样了，这样最起码在他们说我时嘴下还能留点情，可以说我是个善良的土大款。”
　　“也是啊。”系统闻言没忍住乐了。
　　“老大？”陈彬很快被召唤了进来，连声问她，“怎么了，有什么急事要我去做吗？”
　　“嗯，有个重任。”姜知南点点头，“从咱们城市开始查起，看看有哪里需要帮助的，以公司名义捐些款。”
　　“老大，你这回又想起什么来了？”陈彬一脸懵逼，“信佛了？”
　　“没有。”姜知南挥挥手，“就是想多做点好事。”
　　“那行……”陈彬点点头，也没再问，转身走了，“那我回头清点一下把名单给您。”
　　“好嘞。”姜知南应着，露出了一抹满意的笑。
　　……
　　之前的那个算是初赛，之后还有复赛进阶赛之类的各种乱七八糟的比拼。
　　复赛那天姜知南受邀去参加个表彰会，没办法推脱，于是便只能和苏瑾请假，说自己一旦开完会一定会马上赶过去的。
　　“没关系的。”苏瑾笑了笑，凑上前去亲了亲姜知南的脸，“你忙你的。”
　　“再说我也不是一个人。”她这般道，伸手指了指自己纹在胸口上的那朵小花，“我还有它陪着我。”
　　“那好吧。”姜知南点点头，也指了指自己的，脸上带着笑，“那我也有。”
　　二人对完了话，上了不同的车各自去忙自己的事情。
　　最近几天姜知南捐了不少款，各种学校社区都要给她送锦旗开表彰会，让她一时间更加忙不过来了。
　　不过也还好，忙但是充实，姜知南觉得自己离优秀更近了一步。
　　表彰会一下开了一个多小时，姜知南上台讲完了话，刚被邀请下去休息时便有个电话打了过来。
　　是个陌生号码，姜知南想着或许是生意上的伙伴，于是便接了。
　　没想到竟然是节目组那边的人打来的。
　　“周莹女士吗？”那边说，声音挺急，“要是不忙的话就来一趟吧，苏瑾在比赛时出了点意外！”
　　“意外？”姜知南闻言顿时就愣住了，“她怎么了？伤到哪了？严重吗？”
　　“舞台上发生了纠纷。”那人说，“苏瑾头部受了点伤，这会儿已经送去医院包扎了，我现在把具体位置发给您，您还是尽快过来一趟吧。”
　　“好，我知道了。”姜知南皱起眉来挂断了电话，随即便和领导们打了个招呼准备走。
　　那些领导看她好像遇见了什么急事，也就没挽留，只是叫她路上小心。
　　“嗯。”姜知南点点头一一谢过他们，快步来到街边打了车，朝着医院的方向赶去。
　　一路上她吓坏了，脑海中不受控制的冒出苏瑾满脸是血，头被裹得严严实实，甚至还缝了好几针的模样。
　　也不知道到底发生了什么，怎么就受伤了？
　　苏瑾直接被节目组掏钱送去了vip病房，病房在四楼，比其他楼层都要清净不少，但这会儿一大堆人都围在门口，倒也并不是多安静。
　　姜知南刚一下电梯便有人发现了她，连忙让那帮围在门口的人都起来点，给姜知南绕道进去。
　　“谢谢，谢谢……”姜知南担心的不行，连话都说不利落，脚下生风的进了病房，朝着病床上看了一眼。
　　这一下倒是终于放心了些。
　　没她想象的那么恐怖，虽然苏瑾头上确实缠着绷带，但面积不算太大，像是戴了顶白色的挂脖帽子，没像她想的那样已经包严实了。
　　状态看着也还行，这会儿正坐在床上吃工作人员给削的苹果，见姜知南过来还勾着嘴角安慰性的笑了笑。
　　“怎么回事？”姜知南在她身边坐下，非常担心的问了一句。
　　“没什么。”苏瑾说，“就是被观众扔了一下。”
　　她这话说的云淡风轻，好像根本就没发生什么一样。
　　“哪啊。”旁边削苹果的那姑娘闻言叹了口气，开始给姜知南讲具体的经过。
　　“之前苏瑾不是跟一个小网红比赛来着么。”那姑娘说，“还记得吗？”
　　“记得。”姜知南点点头，随手从旁边的果篮里拿起个桔子来给苏瑾剥，“您说。”
　　“扔苏瑾的就是她粉丝，挺偏激的。”姑娘啧了下嘴，明显也是非常无奈，“应该是因为苏瑾把她家正主给赢了，心里觉得不爽，所以这次就直接来到现场报复。”
　　“我们进场之前都要过安检的，一般的危险品都带不进来，但手机可以带。”她说，“那人就是拿手机扔的，直接从二楼扔下来正好砸到苏瑾头上。”
　　“二楼！”姜知南一听顿时就心疼坏了，她来过现场，也知道二楼的高度，能想象到苏瑾当时会有多疼。
　　“是啊。”姑娘叹气，“后来现场的保安就把她带走了，我们也赶紧对苏瑾进行了紧急包扎。”
　　“你受苦了……”姜知南吸了吸鼻子，觉得即生气又难过，“很痛吧？”
　　“还好。”苏瑾笑了笑，不想叫姜知南担心，“现在已经没事了。”
　　“这几天好好休息吧。”姜知南看向她，“比赛咱们就先不去了，等到好了再说，机会还有很多，身体要……”
　　“我过了。”她话还没说完，病床上的苏瑾便开口打断了她的话。
　　“什么？”姜知南愣了愣。
　　“苏瑾特别棒！”旁边那小姑娘帮着解释，“虽然当时头受了伤，但还是坚持完成了比赛，最后导师一致认可，取得了特别优秀的成绩！”
　　她说这话的时候骄傲的不行，好像赢了比赛的是自己一样：“苏瑾真的很好，我都要粉上她了。”
　　“这样啊。”姜知南闻言点了点头，重新将视线投到了苏瑾脸上，片刻后轻轻叹了口气，整个人像是被抽走了所有力气一般的靠在了苏瑾的肩上，“是啊，她就是特别棒。”
　　“特别特别努力，对每一件事都很认真，认真到都让人心疼了……”
　　注意到了气氛的变化，小姑娘没再留下去，直接起了身顺便轰着外面的那帮人出去，想给她俩一些单独相处的时间。
　　姜知南见他们离开，也终于没再忍着，干脆一把抱住了苏瑾，将头埋在她的怀里，好半天都没再说话。
　　半晌后苏瑾感觉自己胸口好像湿了。
　　“没事，没事。”苏瑾叹了口气，伸手放在姜知南背上轻轻拍着，柔声哄她，“好事多磨嘛。”
　　“我现在坏事经历的够多了，那就说明好运马上就要来了。”她说，声音很轻也很温柔，“我会越来越好的，会给我女朋友更好的生活。”
　　“嗯。”姜知南应声点了点头，声音从她胸口处传来，听上去闷闷的，“但还是要注意身体，注意休息，也要注意心情，有什么不开心的事一定要和我说说。”
　　“别让我担心……”
　　“知道了。”苏瑾一条条的答应，片刻后把怀里的人一把捞过来亲了亲，“我会的。”


第五十五章 （二更）
　　节目播出后, 苏瑾被砸的事儿上了热搜。
　　广为流传的一段视频是当时在现场看比赛的某个观众拍的, 离舞台隔的不算太近，像素也有些模糊。
　　但还是能看见那个从二楼掉下来的手机, 能看到苏瑾被砸后从头上冒出来的血, 甚至都能听见响，彭的一声，紧接着是周围人们的尖叫。
　　看着特别吓人的, 所有人都在感叹, 那时的苏瑾得有多疼啊。
　　不过尽管是这样, 她还是坚持着比完了赛, 依旧是首自创歌曲，依旧特别好听，取得了非常好的成绩。
　　这次苏瑾的粉比之前涨的更快了, 那帮小姑娘们心疼她，天天按时按点打榜投票, 不想让这么个认真又努力的人被埋没。
　　一周后再录节目时苏瑾的人气已经飙升到了首位。
　　一个又有能力又有人气的歌手，日后绝对有很长的一段路可以走。
　　姜知南亲眼看着她取得了小组赛第一，淘汰赛第一, 一路杀进了决赛。
　　最后毫无疑问, 决赛也是第一。
　　网上那帮喜欢她的小姑娘们高兴的像是过年了，纷纷感叹苏瑾实至名归，一个个欢脱的像是自己得了奖。
　　那时苏瑾的粉丝已经涨到了将近四百万，还在以非常快的速度继续上涨。
　　好像在一夜之间，所有人都知道了苏瑾的名字。
　　以此带来的效应就是苏瑾的通告越来越多, 各种节目都向她发来了邀请函，甚至还有一些大牌商品主动联系她想找她代言。
　　至此算是名利双收。
　　但苏瑾知道自己不能止步于此，如果只看重眼前的利益，只满足于现状，那她最后一定很快就会被其他人取代。
　　她需要有更多的作品，需要拿实力说话，努力让那些不看好她的人统统闭嘴。
　　她这边忙了起来，经常一个月一个月的见不到人影。
　　姜知南那边也不轻松，除了要努力赚钱扩大公司实力以外，还要天天忙着参加各种会，各种开幕式，三天两头的到处出差到处跑，
　　这种情况一直持续了半年，渐渐两人都发现好像有哪里不对劲了。
　　“晚上有时间吗？”那天苏瑾结束了工作，好不容易赢得了几天的假期，于是便掏出手机姜知南发短信，“咱们好好谈谈吧？”
　　“好。”姜知南那边很快回复了过来，“我这儿也闲下来了，咱们谈谈吧。”
　　于是晚上九点钟，二人终于难得的凑在了一起。
　　谈谈这个词其实挺广泛，面特别广，包含了各种各样的话题。
　　但就是因为这样，才叫人一时间开不了头，苏瑾和姜知南俩人脸对着脸眼巴巴坐着，好半天都没说话。
　　系统在脑海里提醒，说你们别把气氛整的这么严肃啊，又不是开会呢。
　　“对对。”姜知南点点头，随即便放松了下来，坐的离苏瑾更近了些，伸手捏住了她的手。
　　好长时间不摸，姜知南都没发现苏瑾的手上竟然都起了一层薄茧。
　　“练习很辛苦吧？”姜知南抬起头来看着她的眼睛，片刻后轻轻叹了口气，“是我最近对我女朋友的关注少了……”
　　“没有。”苏瑾摇摇头，语气中也带着自责，“是我应该感到抱歉才对，我太忙了，疏忽了对你的关心。”
　　画面竟然异常的生涩，明明俩人在一块也有好多年了，这会儿竟然像是刚刚才在一起的小情侣一般。
　　苏瑾盯着姜知南看了好一会儿，片刻后往前凑了凑，将头枕在她的肩膀上，柔声问了句：“你们公司现在一天能赚取的利润大概是多少啊？”
　　“问这个做什么？”姜知南伸手摸了摸她的头发。
　　“就是想了解一下。”苏瑾说。
　　“这样啊。”姜知南点点头，片刻后在脑海里计算了一下，得出一个数字来说给她听。
　　“嗯，跟我想的差不多。”苏瑾应着，突然又重新坐直了身体，紧接着便将手伸进了口袋里，掏出张卡来放在了桌上。
　　“怎么？！”姜知南吓了一跳，还以为苏瑾想不开要和她分手，这张卡里面存着的就是分手费。
　　“虽然说出来挺不好意思的。”苏瑾这般道，耳根微微有些泛红，“我想叫你陪我两天。”
　　“这是我最近一段时间赚的，比你们公司一周的营业额要多……”她说，“我能拿它买周总两天时间吗？”
　　“或者借也行。”估计是怕姜知南觉得她太任性，苏瑾在说完那句话后又临时改了口，“回头我再补给你。”
　　这话听着也真是太卑微了，又可怜又惹人疼。
　　姜知南深吸口气，眼角有些湿润，柔声问她：“那你想好这两天都做什么了吗？”
　　“我想跟你一块去看电影。”苏瑾说，“仔细想想咱们好像从来都没一起看过电影呢，这次补上吧，就当是难得的约会了。”
　　“光看电影怎么行。”姜知南闻言勾起嘴角来笑了笑，随即便转身去拿了公文包，也从里面抽出张卡来啪的放在了桌上。
　　“比你那张卡的钱多。”姜知南说，“我女朋友这么可爱，加个爆米花进去吧。”
　　“挺好。”苏瑾应声点点头，一时间也来了兴趣，于是便拿起钱包继续掏卡，“看完电影再一块吃个饭？”
　　“行啊。”姜知南话到卡到，继续投资，“再去趟电玩城？”
　　“那再外带个夹娃娃服务？”
　　“再拍个大头贴？”
　　……
　　俩人一通折腾，到最后桌上的卡都堆了两大摞。
　　除了系统以外，就连当事人姜某和苏某都非常吃惊，没想到自己竟然有那么多卡，那么能挣。
　　“还比吗？”姜知南翻了翻公文包继续问，“我这儿还有好几把车钥匙呢。”
　　“不比了。”苏瑾摇摇头，“这些……够了。”
　　“也是。”姜知南笑了起来，整个人往苏瑾身上一扑，干脆躺在了她的身上。
　　苏瑾伸手抱住了她，二人谁都没再说话，享受着难得的安逸和宁静。
　　时间继续向下流逝着，逐渐过了十点半，忙了一天的姜知南这会儿已经开始有些困了，窝在苏瑾怀里一连打了好几个哈欠。
　　但就是待在她身上不愿走，好像要把这半年欠下的时间在今晚全都补回来一样，死死的粘着。
　　“去睡觉？”苏瑾看向她，俯下身去在姜知南的脸上亲了亲。
　　“嗯。”见她问了，姜知南这才终于点了点头。
　　但还是没打算走，甚至还往前伸出了手，看模样大概是想要苏瑾抱抱。
　　“嗯，抱。”苏瑾勾起抹笑，率先从沙发上起了身，紧接着便俯下身去将沙发上的姜知南拦腰抱起。
　　姜知南顺势勾住了她的肩膀，小脸直接贴在了她的脸上，甚至还在她唇上吧唧了一口。
　　“明天就要约会啦。”她轻声道，笑盈盈的，即开心又满足。
　　“是啊。”苏瑾应和着她，眼底也带上了向往，“约会呢。”
　　“我还要再想想还有哪里没有说。”姜知南贴在她耳边小声打着哈欠，声音也越来越轻越来越小，“咱们明天都要去看看……”
　　“好。”苏瑾应着，俯下身去将她轻轻放在了床上，紧接着又动作轻柔的盖好了被子，“梦里想吧，好好睡觉。”
　　“嗯。”姜知南点点头，随即便缩成了一团，把后背留给了苏瑾，“你也来。”
　　“来了。”苏瑾应声也脱掉鞋子上了床，将她紧紧揽在了怀里，“晚安。”


第五十六章 
　　苏瑾现在是公众人物, 出去都得捂的严严实实。
　　不过好在现在是冬天, 帽子围巾口罩全套一戴, 差不多也能把脸遮住了, 只露双眼睛在外面。
　　“苏瑾～”姜知南含着笑, 打趣般的趴在她面前盯着她的眼睛，“是苏瑾瑾吗？”
　　“是。”苏瑾应声点头, 声音从口罩里闷声传来。
　　“捂这么严实, 是因为感冒了吗？”姜知南又问。
　　“是啊。”苏瑾配合着她说，顺便还装腔作势的咳嗽了几声。
　　这副模样被姜知南看在眼里, 顿时就笑弯了眼睛。
　　苏瑾看着她笑, 片刻后也没忍住勾起了嘴角。
　　“你也多穿点。”她说着, 回身拿了条围巾帮姜知南系在了脖子上, 之后便牵着她的手和她一块出了屋。
　　这会儿时间还早, 外面有些冷, 周身飘着雾，俩人在雾气中走了一会儿, 最后决定先去找个地方吃吃早点。
　　前面不远处就有个卖馄饨的店, 看样子做的应该蛮好吃，店里的座位几乎都满了。
　　“这家？”苏瑾转过头来看向姜知南，眼睛轻轻眨了眨。
　　“好。”姜知南点点头，和她一块进了店。
　　这个点儿出来吃饭的大多都是学生，三三两两的坐在一块谈作业谈家长谈偶像。
　　苏瑾去前台点餐的时候甚至还听她们提起了自己的名字。
　　“苏瑾！”其中一个小孩大叫。
　　苏瑾吓了一跳，以为自己蒙这么严实都被认出来了，动作都有些发愣。
　　但紧接着那小孩儿又补充了一句, 青涩的脸庞上带着笑：“她是我最近最喜欢的明星了！”
　　“也是我的！”另外几个小孩儿此起彼伏的开始嚷嚷，霎时间场面乱成了一团。
　　苏瑾松了口气，拿出钱包来付了钱，捏着号码牌回到了座位上。
　　姜知南正坐在椅子上看她，脸上挂着抹淡淡的浅笑。
　　“我女朋友现在是大红人了。”她轻声说，语气中明显带着股醋味，“那么多人都喜欢你呢。”
　　“那也没用。”苏瑾勾勾唇，稍微抬了抬帽檐，露出那双藏在下面的深邃眼睛，“毕竟我只喜欢你。”
　　“我也是。”姜知南笑了起来。
　　……
　　二人吃完饭的时候街道上的人已经越来越多了。
　　电影院离她们目前所在的地方并不算太远，但考虑到可能会被人认出来的问题，姜知南还是主动伸手打了车。
　　车子向前行驶起来，穿越进人群，奔跑在喧哗的街道上，很快便到了影院，前后不足五分钟。
　　临下车时姜知南还听见司机非常感叹的对她们说了一句：“年轻人应该多运动运动啊，为了身体着想，这么短距离就不要坐车了。”
　　“是，您说的对。”姜知南顺着他的话应道，将车钱放进了司机手中。
　　司机接过钱数了数，继续说：“你看你身边的那小姑娘就是，捂那么严实绝对是感冒了，要我说还是缺乏运动。”
　　“嗯。”姜知南点点头，片刻后没忍住笑了，甚至还贴到苏瑾耳边小声说了句：“听到了吗，司机师傅说你缺乏运动呢。”
　　“听到了。”苏瑾应着，拉住姜知南的手下了车，片刻后也学着她样子凑过来轻声说了句：“要不周总晚上陪我运动运动？”
　　“行啊。”姜知南一时间没反应过来，还笑着走到自动取票机前一边认认真真的输着取票编码一边哼歌，直到好一会儿后才突然反应过来她到底是什么意思。
　　紧接着耳根就红了。
　　“注意点，苏大明星。”她说着，走到苏瑾面前把票放进了她的手心里。
　　苏瑾闻言笑了起来，没再说话，拉着姜知南的手进了放映厅。
　　她俩选的是个最近挺火的片，但因为上映时间已经很久了，所以此时放映厅里的人并不算很多。
　　俩人低头摸着黑找座，最后来到后两排的位置上坐了下去。
　　电影院嘛，这种黑乎乎的环境与暧昧的场合，总让人想要做些什么的。
　　就因为考虑到了这些，所以俩人买票的时候才故意买了这个座位。
　　她们当时买的早，线上购票的时候座位刚选了几个，明显还剩好多，后面这一片根本就没人坐。
　　谁知道之后竟然……
　　姜知南和苏瑾坐在座位上盯着周身这一片的人，目光有些放空。
　　“吃爆米花吗？”苏瑾及时的将手里的爆米花桶递了上来。
　　“吃。”姜知南点点头，有些无奈的伸手去抓爆米花。
　　……
　　电影很好看，从始至终都像是把钩子，叫人根本难以移开视线。
　　姜知南全程认认真真的盯着屏幕，明显是看上瘾了，在电影放到最后时还真情实感的流了几滴泪。
　　直到最后电影结束，片尾曲响起来的时候她才终于又收回了目光。
　　“要走吗？”她转过头来轻声问，伸手在眼上抹了抹，睫毛上还挂着尚未擦净的水珠，被屏幕上直面投过来的光照的晶亮。
　　“再等等。”苏瑾说。
　　“要等彩蛋吗？”姜知南应声点点头，一边往后错了错给里面那帮人腾地出去一边掏出手机点开购票界面看，“我看上面没写有呀。”
　　“而且咱们周围的人也都走……”
　　话还没说完，就突然被凑上来的苏瑾亲了一口。
　　姜知南被她亲的有些发愣，不自觉的瞪大了眼睛，脸颊顿时红了起来，整个人有些僵。
　　“就是为了等他们走呢。”结束掉这个吻后苏瑾说。
　　其实她倒是没什么，但毕竟周总脸皮薄，所以在观影期间她也就干脆什么都没做。
　　不过好不容易来一趟，总要留下点美好的记忆的。
　　虽说现在正片已经结束了，但片尾曲还在放，她们也还依旧坐在电影院里，四舍五入也能当成是在电影放映时亲的。
　　想想也挺开心的。
　　“这次可以走了。”苏瑾笑了笑，正准备拉着姜知南的手站起身。
　　“嗯。”姜知南应声站起，却在二人还没来的及迈开的步子的时候也突然凑上来在苏瑾唇角上轻吻了一下。
　　宛若蜻蜓点水一样的吻，很轻，也很甜。
　　“再补一个。”紧接着她笑了笑，有些不好意思，“给你也留点美好的记忆。”
　　……
　　接下来的时间还很早，姜知南和苏瑾一连又去了很多个地方，几乎把所有没体验过的全都试了一遍，直到夜深才回家。
　　二人洗漱完毕，正准备睡觉时姜知南却又接到了陈彬那边来的电话，说突然有急事，明天得麻烦她回公司一趟。
　　语气挺急，而且看样子事儿应该挺大，估计一时半会解决不了。
　　苏瑾好不容易闲下来两天，姜知南原本想留在家里陪陪她的，但看现在这情况，想继续待下去根本不太可能。
　　“对不起。”姜知南挂了电话，有些自责的看向苏瑾的眼睛，“我明天可能陪不了你了……我得去公司解决些事情。”
　　“不过我保证。”她说，轻轻叹了口气，“一旦结束后我马上就会回来陪你的。”
　　“没事。”苏瑾应声摇摇头，轻轻摸了摸姜知南的头发，片刻后将她抱的更紧了些，声音中带着笑，“今天已经很开心了。”
　　“再说以后还有那么多时间，总会有机会的。”
　　这话说的特别真挚，姜知南沉默了半晌，最后轻声说了句好。
　　“嗯。”苏瑾笑了笑，在她额头轻轻落下一吻，柔声哄她，“早点休息吧。”
　　“知道了。”姜知南乖巧的应着，但还是没忍住拿起手机点开了热搜，想看看最近又有什么新闻。
　　自从苏瑾火了之后她便养成了这种习惯，没事就会刷刷。
　　看看那帮粉丝的彩虹屁，看看超话，拿各种小号给苏瑾打打榜。
　　今天的热搜第一就是个大新闻，后面跟了个沸，关注的人也挺多，姜知南随手点进去看，是圈内某个著名狗仔发的微博，说明天要爆个猛料出来。
　　下面一大堆人留评，除了激情辱骂以外也在暗搓搓的期待，等待他口中那个爆炸性的新闻。
　　姜知南叹了口气，开始替当事人担心。
　　后面的热搜都没什么可看的，姜知南刷了一会儿觉得无趣也就关掉手机睡觉了。
　　一夜很快过去，时间逐渐来到了第二天。
　　姜知南下了车，刚一进公司就觉得气氛不对。
　　她有点纳闷，还没等问时就见陈彬急匆匆的过来了，拿着手机一脸着急且担忧的问她：“老大，你看微博了吗，你上热搜了！”
　　“我？”姜知南闻言有些发愣，赶紧把陈彬手里的手机接过来看去，发现热搜前三里面有两条都是关于她和苏瑾的，后面也全都写了个沸。
　　——当红.歌星苏瑾夜会神秘女子。
　　——神秘女子身份疑似某公司总裁周莹。
　　姜知南看见这两条热搜的时候脑海里瞬间嗡的一声。
　　她顿了顿，将那两条热搜点开看，果然看到了她俩手牵手肩并肩非常亲密的走在夜色中的照片。
　　虽说拍的不是很清晰，但还是能看出来两个模糊的人形，旁边甚至还放了图比对，拿箭头标着哪个是苏瑾哪个是她。
　　底下的那些评论非常暴躁，差不多都是骂人的。
　　虽说姜知南现在公司做的挺大，但网上有关她的资料其实并不多，再加上那记者故意模糊了她的身份，只说她是个某公司的总裁，所以便有一堆不明真相也不愿意了解真相的键盘侠开始脑补，说她是抱了苏瑾的大腿才开的公司，和苏瑾在一块只是为了钱。
　　更有的直接开始喷苏瑾，说谁抱谁大腿还不一定呢，说不定她才是那只被养的金丝雀。
　　嘴脏到能把人气死。
　　“老大。”陈彬看过来，“怎么办，要不我花钱找人去撤……”
　　他这话还没说完，便听见办公室里的人又惊叹一声，告诉姜知南又有个热搜被顶上来了，这回后面直接跟了个爆。
　　“标题是什么？”姜知南问，有些不敢看。
　　“苏瑾回应。”那人说，“她转发这条微博了，还专门说明……”
　　“没事，我自己看吧！”姜知南心底一惊，赶紧重新刷新了微博界面，点进那条热搜去看。
　　苏瑾的语气非常强硬，后面总共就跟了两句话，但每一句都非常有力度。
　　——在一块很多年了，不存在任何不正当关系，周莹是我女朋友兼未婚妻。
　　——已联系律师方，对造谣者追究到底。


第五十七章 
　　几乎是在姜知南刚刚读完那条微博的瞬间, 苏瑾的电话便打了过来。
　　“没事吧？”姜知南将电话接起, 听到的第一句话便是她对自己的关心。
　　苏瑾那边有些乱, 姜知南甚至还听到有人在说撤热搜的事, 像是苏瑾所在的公司在召开临时会议。
　　“没事。”姜知南摇摇头, 语气很轻，不想叫她担心自己。
　　她对娱乐圈的事情关心不多, 不知道被爆出谈恋爱这种事算不算是黑料和丑闻, 会不会导致苏瑾的人气下滑，从而影响到她的事业。
　　但看那么多人都在骂, 如果再继续放任事态发展下去, 恐怕对苏瑾而言事情会越来越不利。
　　“你没事就好。”苏瑾的声音从那边传来, 明明事态紧急, 却依旧平静且温柔, “放心吧, 我们这边已经在处理了，很快就会解决的。”
　　“你不要想太多, 安安心心的工作。”她说着, 声音中带笑，“晚上做好吃的给你好吗？”
　　太叫人安心的一句话了。
　　姜知南顿了顿，片刻后点点头，轻声说了句：“好。”
　　“嗯。”苏瑾应着，极为认真的柔声道，“爱你。”
　　紧接着便挂断了电话。
　　姜知南将手机从耳边拿下来攥在手里，神情有些发愣。
　　苏瑾刚才发的那条微博态度已经很明确了, 完全没有想要隐瞒她们关系的意思。
　　无论会付出怎样的代价，无论会迎来怎样的后果，也依旧那么坦然的承认了。
　　看的出来，在她心里自己真的比什么都重要。
　　“老大？”陈彬的声音传来，“咱们这边要不要……”
　　“不用。”姜知南看过去，应声摇了摇头，“我相信她，苏瑾说这件事可以处理好。”
　　“至于咱们。”她说着，看向在座的每一个人，“昨天不是有件急事还没有处理吗，今天大家一起加油吧。”
　　“好。”见姜知南又重新振作了起来，那帮员工也就没再想别的，继续开始忙起了手上的工作。
　　姜知南闭了闭眼，强迫自己打起精神来走进了办公室，刚准备低下头去查看桌上的资料时，却见自己的小助理突然敲门走了进来。
　　“怎么了？”姜知南看向她，“找我有什么事吗？”
　　“周总和苏瑾是恋人关系啊。”助理这般道，随即便来到姜知南面前站定，红着眼角看她。
　　姜知南见她这副表情，突然意识到这姑娘从很早之前就已经开始喜欢苏瑾了，那阵还说过希望苏瑾的女朋友也特别优秀之类的话。
　　这回突然知道那个所谓的女友就是她，除了难过之外恐怕也会觉得十分失望吧。
　　姜知南叹了口气，顿时感到事情有些难办，想不出到底该用什么话来安慰她。
　　不过还没等她开口，小助理便继续向下说去了。
　　“周总。”她说着，轻轻展开了手心，将手里拿着的U盘展示给姜知南看，声音很小，带着鼻音，“这里面记录着这些年您做的那些好事的信息，有打款记录，有报表，还有当时拍下的一些活动照片。”
　　“我那阵觉得挺有纪念意义的，也就一直留着。”小助理说，“不过这次看来应该能帮帮您。”
　　“您把这些发给苏瑾吧，叫她公司多联系几个有声望的大V发一发，叫那帮骂您的人看看您才不是他们嘴里说的那样。”
　　“您挺优秀的，越来越优秀了。”她说着，随即便转了头准备往外走，有些不好意思，“我支持您和苏瑾在一起……”
　　还真是暖心的很，让人感动的想哭。
　　姜知南觉得鼻子一酸，差点就落了泪。
　　不过现在不是该哭的时候，她深吸口气，赶紧将那些记录全部发给了苏瑾，并与她说明了情况。
　　不到五分钟，承载着这些信息的澄清微博便再一次出现在了大众的视野中。
　　姜知南亲眼看着下面的评论越来越多，转发量也越来越多。
　　“怎么办？”姜知南在心底开口找系统询问，“我……有点不敢看。”
　　“看看吧。”系统这般道，和往常一样做她坚强的后盾，“要是有哪条评论叫你看着不爽，你尽管告诉我，我亲自去撕了他们的嘴。”
　　这话还真是叫姜知南没忍住笑了。
　　“谢谢。”她在脑海中柔声感谢了系统，紧接着便狠狠心点开了那些评论。
　　叫人有些出乎意料的是，竟然没有什么人骂她，甚至还有当年的一些当事人亲自站出来替她澄清，说周总真的是个大好人。
　　姜知南一点一点往下浏览，渐渐发现帮她说话的那些人里有很多都是苏瑾的粉丝。
　　各种麻麻粉女友粉妹妹粉，甚至一些路人粉都愿意冲出来替她说上几句。
　　不久后更是有人直接挖出了她当年的那些微博小号，证实姜知南真的在很早之前就已经开始喜欢苏瑾并且陪着她了。
　　——世间不值得，但苏瑾值得。
　　——苏瑾很棒，特别棒，她真的特别好。
　　一字一句，全都写尽了她对苏瑾的喜欢。
　　……
　　之前的风向并没持续多久便全部被逆转了回来。
　　苏瑾公司办事效率挺高，该撤热搜撤热搜，该做公关做公关，甚至还在几天内警告了不少人——再黑就发律师函。
　　再加上苏瑾粉丝也给力，全都冲在前线替俩人澄清辟谣，战斗力一个比一个高，一拳一个键盘侠。
　　也不知从什么时候开始，大家又开始说这俩人真的是神仙眷侣了。
　　就连苏瑾超话里也多了不少同人文，什么《大歌星与霸总不得不说的故事》，什么《国民偶像独宠小娇妻》，什么《那年她十八线，那年她土老板》，甚至连世界都五花八门，古代虐恋，星际爽文，要啥都有。
　　不过攻受站的倒都挺统一，全是苏瑾X周莹。
　　姜知南往下扒拉了半天，总算看见个有站周莹X苏瑾的。
　　【就我一个人觉得周莹X苏瑾很带感吗？周莹可是霸总啊，霸总诶！】
　　1楼：姐妹你怎么能吃邪教呢，快回到大部队！
　　2楼：霸总又怎么样，我女鹅那么A，那么A！
　　3楼：站苏攻。
　　4楼：苏攻+1。
　　5楼：苏攻+2。
　　6楼：我破坏个队形，周受+10086。
　　姜知南：“……”
　　她叹了口气，随手关掉微博，继续去忙手上的工作。
　　人间还真是不值得。
　　……
　　这件事虽说得到了很好的解决，但却在苏瑾的心底留下了很多不可磨灭的痕迹。
　　多少次午夜梦回她都看到有很多人站在姜知南的面前，污蔑她，辱骂她，带着满满的恶意想要毁掉她。
　　更加恐怖的是，在面对着这样的场景时，她却什么都做不了。
　　她的身上被束满了枷锁，困在一个根本就没有出口的囚笼中，看着姜知南受尽了委屈和痛苦，最终彻底失望，与她渐行渐远。
　　苏瑾每次都是哭醒的。
　　姜知南就是她心头最柔软的那块地方，是她这辈子无论如何也离不开放不下的人。
　　她想把这人永远的抱在怀里，希望她永远能在自己一扭头就能看见的地方，希望能一辈子牵着她的手。
　　于是到最后，苏瑾做出了一个重要的决定。
　　她要和姜知南结婚，做一辈子的伴侣。
　　苏瑾和姜知南说出这个决定的那天正好是个特别美好的午后，当时姜知南正窝在她怀里难得悠闲的看着电影，唇边还挂着抹浅笑。
　　苏瑾垂下头看过来，吻在她的鼻尖，满心满眼全是她。
　　“嫁给我吧。”她说，声音听起来认真极了。
　　她这话说的突然，叫姜知南不由得愣住了半秒。
　　不过半秒后，她又重新笑了起来。
　　“好。”姜知南点点头应和着，随即便勾住苏瑾的脖子起了身，轻轻亲吻她的唇。
　　片刻后还落下了几滴晶莹的泪。
　　苏瑾和姜知南的婚礼举办在了三日后，去的人不少，苏瑾的各种朋友，姜知南的商业伙伴和下属，以及一些知名的媒体记者们。
　　鉴于此，俩人之前便商量着订了个合适的会场，不是很大，但足够容纳所有的人。
　　婚礼进行的非常顺利，俩人喝了酒，许了誓，在众人的祝福声中交换了戒指。
　　媒体来采访，问苏瑾怎么没像其他明星一样订个更加奢华的场地，办个声势巨大的婚礼。
　　“我们两个之前商量过，这些就已经足够了。”苏瑾说着，看了身边的姜知南一眼，唇边勾起抹笑，“再说省下来的钱可以给我女……不，给我老婆。”
　　她这话一说完现场顿时笑成一片。
　　记者趁热打铁，继续问：“那婚后您赚的钱准备怎么安排呢？”
　　“给老婆。”苏瑾说。
　　“什么都给我老婆。”
　　这些言论一经转播还真是叫大家笑到头掉，更是有一些同人大大们又开始发功，写出巨著《老婆快来，我给你打钱》。
　　文风欢脱的很，在超话和微博上转了又转，最后甚至都转到了苏瑾那儿。
　　苏瑾看了看，觉得写的非常不错，于是便随手点了个赞。
　　不出片刻，她又一次上了热搜。
　　这回的题目是：苏瑾亲手点赞同人文，坐实妻管严。


第五十八章 
　　三十五岁之前, 苏瑾几乎在乐坛里拿了个大满贯。
　　就在人们期待她下一步会有什么动作的时候, 她却突然宣布要退出乐坛。
　　这个决定还真是顿时引起了轩然大波, 人们除了惊讶以外难免也会感到十分惋惜。
　　不过倒是也能明白这其中的原因, 因为在与此同时, 姜知南也选择了退居二线，将经营了这么多年的公司交给了信任的人打理。
　　无他, 前半生把钱赚够了, 下半生自然要过的享受一些。
　　俩人买了辆大房车，开始驾驶着到处去旅游, 喜欢哪儿就在哪住上几天, 欣赏够了再继续开始下一程。
　　有人说过, 人生的旅途不过也就是一辆一直前行的车, 途中有上上下下的路人, 有沿路的风景, 有开心或是失落的回忆，以及那个永远陪在身边的人。
　　至少在这辆车停下之前, 姜知南要一直和这个人手拉手的坐在一起。
　　再之后, 自然也就是尘归尘土归土。
　　姜知南的年纪比苏瑾稍大两岁，走的也稍微早了点儿。
　　她要离开的那天也是个非常美好的午后，就跟苏瑾和她求婚的时候一样，风景正好，阳光也很暖和。
　　苏瑾坐在身边陪着她，听姜知南跟自己交代之后的那些琐事，看她唇边带笑的抚过自己的脸, 最后又紧紧抓住了自己的手。
　　“给我唱个歌听吧？”姜知南轻声问，一如多年前的一样，满心满眼皆是她。
　　苏瑾点点头，随即便开了口，轻轻哼唱出一首旋律动人的曲子。
　　一曲结束后，床上的人已经没了呼吸。
　　苏瑾看着她愣了好一会儿，最后俯下身去一把抱住了她，在她耳边轻轻呢喃了句：“谢谢。”
　　以及——
　　下辈子见。
　　……
　　姜知南再次醒来的时候依旧是那个熟悉的空间，系统开口和她说话，说她在这个世界里表现的很好，依旧能得到金牌牌做奖励。
　　“嗯。”姜知南应声点头，接住系统传送来的金牌牌握在手里，心底突然蕴起了很多难以言说的情绪。
　　“嘘。”大概是发现了她的情感变化，系统出言制止住了她，并没给姜知南开口的机会。
　　“这次我依旧会将记忆给你存储起来。”系统说，“你加油完成任务吧，总会有一切全部明了的一天的。”
　　她这话说的恳切，叫姜知南顿时就没了话。
　　不过一直洋溢在心底的不安倒是缓解了不少，笼罩在前方的迷茫也散了许多。
　　“好。”于是到最后她点点头，就只是这样说。
　　系统笑了笑，没再说别的，直接开启了下一个世界的门。
　　姜知南推门走进去，发现出现在眼前的是个不怎么大的屋子，屋里放了张简陋的床，旁边是个破旧的书架，再往前是张长桌。
　　桌上放着个香炉，炉里面甚至还在烧着香，一共三柱，似是在上供。
　　姜知南皱了皱眉，缓缓走到书架前拿起放在上面的书翻了翻，见上面讲的是剑法和丹药。
　　“这是……”姜知南启了唇，原本想在心底找系统询问几句。
　　不过还没等她开口，门外便突然响起了敲门的声。
　　“秦烟！”有个声音传来，底气挺足，“你在里面吗？”
　　“在的。”姜知南见那人叫的那么急，也就没再犹豫，直接上前打开了房门。
　　是个身着白衣的男人，身后背着把剑，头发梳成了髻，眉头紧锁着，浑身上下的血腥味儿。
　　“怎么？”姜知南试探性的开了口。
　　“去后山吧。”男人说，“又有活儿了。”
　　“这次寒江那边出现的妖太过狡猾，叫门派里一下折了四个人……”
　　这话说的有些含糊不清，姜知南只能从他的话里读出好像是死了人，却还是不知道自己要去做什么。
　　不过还没等她问，男人便已经转身离开了，像是在避讳着什么一样，步伐很快，一会儿就没了踪影。
　　只留下姜知南一个人站在门口，思绪有些凌乱。
　　“没事，可能是因为突然转换了世界的原因，导致记忆暂时还没传送到你的脑海里。”系统这会儿终于开了口，准备和她解释说明，“我就先大概跟你说说。”
　　“你刚也看见了，你现在在一个门派里，门派叫清光派，大家都修仙，个个功夫了得，嫉恶如仇，除妖降魔。”系统说，“不过这些你都不会。”
　　“那我会什么呀？”姜知南问，有些紧张，“我不会是个废物吧……”
　　“那倒不是。”系统啧了下嘴，欲言又止，“你会一个神奇的技能，别人都没有的。”
　　“算了，你直接去后山就清楚了。”系统这般道，催促着她快点动起来，“去拿你放在床上的工具，我指引你去后山。”
　　“好。”姜知南应声点点头，随即便走到床边去拿那个所谓的工具。
　　是个金色的小布包，里面放着不少东西，但最显眼的还是几根金色的针和几卷红线。
　　我好像是个裁缝。
　　在见到那些工具的瞬间姜知南这样想着。
　　既然是个裁缝，那她估计是要去给那帮死去的同门做寿衣的。
　　这么说来果然是个别人都不会的技能，毕竟大家都忙着修仙呢，没有空去学这个，也就只有她。
　　姜知南自己在脑海里想的挺起劲儿，脚下的步伐不自觉的又加快了些许，最后按照系统的指引来到后山的一个房间前停了下来。
　　“做好准备啊。”系统在脑海里给她打预防针，“场面有些凶残。”
　　“没事。”姜知南闻言摇了摇头，想着就只是几具尸体而已，她应该不会有多怕的。
　　她这样想着，深吸一口气推开了门，脚步轻缓的走了进去。
　　也就是在那个瞬间，顿时有股剧烈的血腥味儿和寒气笼罩住了她的身体。
　　屋里的光线有些昏暗，姜知南捂住鼻子站在门口适应了一会儿，这才终于看清了里面的场景，紧接着就被震惊在了原地。
　　确实是四具尸体没错，但全部都是零零碎碎的尸体，有的没了手脚，有的头都削去了一半，有的甚至都碎成了一段一段，就连眼珠全都掉了出来，只剩根神经连着眼眶。
　　一阵强烈的恶心感顿时涌了上来，姜知南站在原地顿了顿，随即便抬起手来捂住唇干呕了好几下。
　　“没事吧！”系统在脑海里非常担心的问她，“喝水吗？吃药吗？要不出去缓缓再回来？！”
　　“不用……了。”姜知南摇摇头，想着事儿都到眼前了再怎么躲也依旧躲不过，干脆重新站直了身体准备上吧。
　　不过还没等走几步，依旧又开始止不住的想吐。
　　“这怎么量啊？”她一边忍着恶心一边和系统说话，“尸体都已经破坏成这样了，根本就没法量尺寸。”
　　“量尺寸干嘛？”系统问。
　　“我不是来给他们做寿衣的吗？”姜知南愣了愣。
　　“还真不是……”系统沉默了半晌，最后吐出几个字来，“你是来缝他们的。”
　　姜知南：“？？？”
　　“你这个职业吧，别人还真干不了。”系统说，“毕竟基本上都出现在传闻里，都没几个人见过。”
　　“通俗一点的说，你就是二皮匠。”估计是怕她不太理解这个词的意思，系统还专门引用了句俗话，“就是那个宁为街边狗，不做二皮匠的二皮匠。”
　　姜知南：“……”
　　“那按照你的意思。”姜知南一点一点的整理着系统给她的信息，心底苦不堪言，“我得拿手里的针和线把它们零碎的部件全部缝回去？”
　　“是的。”系统应声点点头，“不过你不用担心，你的针和线特别厉害，缝起来不会太费力，应该挺丝滑的。”
　　姜知南：“……”她再也不敢直视丝滑这个词了。
　　“你别给自己太大的心理压力。”系统继续安慰她，“你就拿他们当大萝卜，或者当大白菜，要不就当……”
　　系统说到这儿突然卡壳了，好像一时间突然找不到了形容词。
　　一人一系统在这儿愣了好半天，最后还是系统先做出了退步。
　　“我回去找上面申请个屏蔽功能吧……”她说，语气愧疚的很，感觉对不起姜知南，“给你加个马赛克。”
　　“谢谢了！”姜知南点点头应着，语气有些悲痛。
　　系统没再说什么，一溜烟没了影。
　　原本眼前的场景就恐怖，这会儿没了系统的陪伴姜知南更觉害怕了，动也不敢动，干脆就在那儿一言不发的站着。
　　就这么站了一会儿后，她突然感觉到背后一凉。
　　像是有什么人在盯着她一般，怪异的很。
　　错觉吧。
　　姜知南在心底想，强迫自己不要回头看。
　　但越是这样心底的好奇心越重，她沉默了好一会儿，最后还是没忍住回头看了一眼。
　　紧接着便看见真的有个人正趴在窗台上盯着她看，眼睛很大，眉间点着颗朱砂痣，唇红齿白，模样非常好看。
　　“啊！”注意到姜知南看过来，那人吓了一跳，大眼睛慌张的眨了眨，像只兔子一样飞快的缩了回去，逃也似的离开了。
　　“什么……人啊。”姜知南纳闷的很。
　　来看尸体还是来看我的。
　　跑什么啊。


第五十九章 
　　清光派的掌门兰让向来一丝不苟, 雷厉风行, 对门派弟子要求极严，眼底容不下半粒沙子。
　　但却唯独只对一人怀揣着万般温暖和柔情。
　　那人名为兰思柔, 是兰让的女儿, 从小被宠到大的。
　　兰思柔自小就长得好看，尤其是那双大眼睛，像是会说话一样，里面蕴含着世间所有的纯洁与美好, 让人只看一眼便就此难忘。
　　这样的一个姑娘, 无论是谁都会喜欢。
　　就譬如前些年她过生辰宴的那次, 几乎所有的名门望族全来了，个个衣着光鲜，备着豪礼，千里迢迢就只为见她一笑。
　　再譬如三年前她说想去云游, 兰让当即就放下了手上的事, 细心挑选了门派中武功最高的几名弟子贴身保护，叫她一路前行无忧。
　　还比如这次。
　　兰思柔在外面玩够了, 跟着师叔一块御剑飞行刚回来没多久, 房门外便聚集了一众白衣飘飘的同门，全都候在门口等着给她接风洗尘，想听听她这些年的所见所闻。
　　“特别好玩！”兰思柔将他们一一请进去，倒了茶也上了糕点，甚至还将自己随身携带的包裹取出来打开，把带回来的那些小玩意儿分给他们, “景色特别漂亮，趣事也极多，三天三夜都讲不完。”
　　“然后呢！”那帮同门们眨了眨眼，满心向往。
　　“既然说不完，那我干脆就不说了。”兰思柔轻笑出声。
　　“思柔！”一听如此，那帮同门顿时就苦下了脸。
　　“不如你们和我交换吧。”兰思柔看向他们，眼底带着好看的笑意，“给我讲讲门派里最近都发生了什么趣事？”
　　“这个啊。”那帮人点点头说，“其实也挺多的，比如前一阵寒山派的人过来闹事，结果被咱们打的个个喊爹喊娘屁滚尿流跑回去了，还比如祭祀那天董师叔醉了酒，突如其来的就闹了一通，被罚去关了好久的紧闭，还有……”
　　他们这一通说的挺欢，叽叽喳喳讲个不听，可说的却都是些兰思柔不感兴趣的事。
　　兰思柔耐着性子听了半天，最后摇摇头叫了句停。
　　“还有更有趣的吗？”她说，“除了事情以外，也可以是人。”
　　“咱们门派每年都会来很多新人吧，这里面会不会正好有一两个是特别的？”
　　她这话引导的挺好，叫众人一下子就想到了秦烟这个名字。
　　“有一个有一个！”其中一人说，“思柔你刚出去不久咱们门派便来了一人，长得倒是好看，但性子却阴沉无趣至极，做的也全是些叫人毛骨悚然的事。”
　　“什么事？”兰思柔一下子就来了兴致。
　　“缝尸体……”那人说，眉头使劲皱了起来，“就是把死人零零碎碎的尸体缝到一块去，这样下葬的时候就能好看点儿。”
　　“我听老人讲过，总接触有关死人的事情不好，会折寿的。”他摇摇头，声音越来越小，“况且那秦烟本身看着阴气就重，怪的很，现如今是人是鬼都说不准呢。”
　　“虽说咱们都是修仙之人，倒也不惧这些，不过能躲着点还是尽量……诶，思柔你去做什么？”
　　“你说的那位秦烟现在何处～”兰思柔笑了笑，眼底有光在闪，“我想去看看。”
　　……
　　同门们劝了半天，愣是没拦住，最后只能把姜知南的住处和她干活的地点吐了出来。
　　兰思柔点点头应着，脚下生风，快步来到姜知南的房前扒着窗户看了一眼。
　　没人。
　　兰思柔有些遗憾的收回目光，又跑去那间黑漆漆的房子前继续扒窗户，几经努力后这次终于看见了。
　　最开始出现在眼前的是个非常好看的背影，长发，细腰，挺直的后背，修长的腿。
　　光看背影就知道这姑娘一定是个美人。
　　这么漂亮的人，也不知道为什么想不开要来干这个。
　　兰思柔心底好奇，随即便更加努力的继续往上扒了扒，希望能看的更清楚些。
　　也就是在这个时候，眼前的那人突然就转过了身。
　　兰思柔吓了一跳，有种做坏事被发现了的既视感，脚下一滑，整个人差点掉下去。
　　“谁？”里面传来句疑问。
　　兰思柔堵住了嘴，没敢回复她，跳下窗台逃也似的跑走了，蹦的比兔子还快。
　　怎么被发现了呢。
　　她一边往回跑一边想，脸颊有些泛红。
　　当时她跳下去的时候那姑娘正好转过头来，虽说只是一晃，却还是叫自己看清了她的脸。
　　模样特别好看，一弯柳叶眉，一双桃花眼，小嘴红红的，脸庞又白又水灵。
　　不过好像确实不太好惹的样子，兰思柔见她神情看上去非常淡漠，眼神也很严肃，似是不愿与人有太多的接触。
　　兰思柔捏了捏衣角，一边往前走一边低着头想。
　　这次没看清楚，不算不算。
　　要不明天……再去偷偷看看？
　　……
　　姜知南做了一宿的噩梦。
　　虽说当时系统真的帮她申请到了屏蔽功能，但因为之前已经受过了太大的刺激，那种剧烈的冲击感其实依旧是存在于心的。
　　再加上临睡之前属于秦烟的迟来记忆突然出现在了她的脑海中，导致姜知南只要一闭上眼就能看见各种恐怖的尸体飘来飘去。
　　宛若在脑海里放了一场立体有声的恐怖电影。
　　姜知南吓得够呛，把自己蒙在被子里瑟瑟发抖了好一会，努力将那些恐怖的场景拨开，去找有关秦烟的身世和平日里的一些阅历。
　　但没成功，她只能看到三年前秦烟刚来到清光派时的事情，其余一概不知。
　　孤身一人来的，之前到底经历了什么，有没有父母朋友，何许人，什么目的，所有的一切全都不清楚。
　　再往后大概也没什么了，记忆中的秦烟非常孤僻，很少与人接触，也不善言辞，除了缝补尸体以外就是养养花。
　　可能养花可以调节心情吧。
　　姜知南蒙在被子里想。
　　明天她也得多和那些花待一会转换一下心情了，毕竟二皮匠可是个高难度的工作，风险大，回报少，万一以后要是得了抑郁真的不合算。
　　姜知南想了很多，不知过了多久这才终于悄然睡去。
　　估计是因为受了白天那些场景的影响，她甚至还做了个梦，梦见自己被什么人死死按在地上，被一种很大的力量剖开了身体。
　　四处溅的全是鲜血，红的刺眼，触目惊心。
　　浑身上下也都在痛，巨大的疼痛叫她根本不能发出声音，只能被迫硬生生的承受着，眼泪流了满脸。
　　眼前的那人似乎低头和她说了什么，姜知南看不清他的脸，也听不见他的声音，所有的触觉好像全被屏蔽了起来。
　　只有恐惧和疼痛一直在延续。
　　……
　　兰思柔这一觉睡得很熟，直到天大亮才慢慢悠悠的爬起来穿好衣服去洗漱，嘴里还接连不断的打着小呵欠。
　　那帮同门这会儿好像又来了，此时正在外面侯着，叽叽喳喳说个不停，声音大的简直能把房顶掀起来。
　　“怎么不去练习？”兰思柔叹了口气，将自己房间的那扇窗户打开，扒在窗户上凶他们。
　　不过她这副模样倒是并没什么威慑力，那帮同门笑着和她打哈哈，说她好不容易回来一趟，当然是要陪她要紧。
　　“说吧。”兰思柔当然不信，“到底为了什么来的？”
　　“嘿嘿。”那帮同门见自己的小心思被戳穿了，也就没再隐瞒，直接道出了心里所想，“我们只是想知道思柔你昨天见过那个秦烟了没有？”
　　“见过了。”一提起秦烟这个名字，兰思柔顿时就绷直了身体。
　　“怎么样？！”那帮人连忙问。
　　他们向来避讳与秦烟有直面接触，但却耐不住心底的好奇，总是想要打听几句寻个乐子的。
　　“没太看清。”兰思柔如是说，随即便跳下了床，推开门快步来到那帮同门面前清了清嗓子，“所以这次我还要再去看看的。”
　　她这话说的坚定，还没等那帮同门说上几句便已经转了身，随即就朝着姜知南住的地方去了。
　　“小心点！”那帮同门在后面嘱咐她，“随即应变啊，可千万别被她摄了魂去！”
　　当人家是什么洪水猛兽么。
　　兰思柔摇摇头，脚下的步子飞快，在看到姜知南房门前的那片花丛时便马上一个出溜滑躲进去，扒着花花草草深长脖子向外望。
　　望了有一会儿后，眼前那扇紧闭的门终于开了。
　　姜知南拿着水舀出来，踩着轻柔的步子逐渐踏入花丛里，一点一点的开始给那些花浇水。
　　这会儿阳光正好，顺着房檐倾洒而下，将她笼罩在其中，叫她看上去宛若是发着光的。
　　美人无论何时都是好看的，笑起来也就更甚，真真是人比花娇。
　　兰思柔躲在不远处的花丛里看她哼着歌勾着笑的模样，直觉自己好像看到了天上的谪仙，哪有半分他们口中不近人情凶神恶煞的模样。
　　不自觉的就看痴了。
　　姜知南浇了一半的花，刚刚抬起头来打算活动一下脖子，然后就看到了隐藏在花中的那双大眼睛，当即也就被吓了一跳。
　　不过在看到那颗立于眉心上的朱砂痣时，她这才终于明白又是昨天那人来了。
　　到底要做什么啊。
　　姜知南不解，随即便加快了脚下的步子，来到她面前去捉她。
　　兰思柔躲闪不及，直接被她抓了个正着，像只萝卜一样的被拎了起来。
　　“你到底……”姜知南皱了皱眉，启唇刚要说话。
　　不过还没等她把话说出口，眼前这人便已经开始挣扎了，脸颊估计因为羞耻的原因变的通红，那双大眼睛里也顿时就蕴上了慌张。
　　妈呀。
　　姜知南看她这样自己也害怕的不行，感觉好像做了什么坏事一样，连忙把她放开。
　　那人一见自己自由了，赶紧转了身一溜烟的往回跑，身上甚至还沾着几根尚未抖落的草根。
　　姜知南：“……”
　　兔，兔子精吗？
　　兰思柔回去的时候那帮人已经等候多时了，一见她急匆匆的跑回来赶紧站起身眼巴巴的去问：“怎么样啊，这么着急的跑回来，肯定是被她吓到……”
　　“不是！”兰思柔摇摇头，心脏怦怦跳个不停，脸上的红晕甚至都没消去。
　　“那是怎么了？”同门疑惑，耐心的等她平复呼吸后继而又问。
　　“我心悦她！”谁知随后竟然等来了这么一句震惊四方的话。
　　“？？？！”


第六十章 
　　最近几日姜知南总是发现自己窗口上莫名其妙就多了什么宝贝。
　　或是些看上去就很厉害的丹药, 亦或是些金光闪闪的珠宝, 几乎都要摞成小山，每日醒来简直要亮瞎她的眼。
　　姜知南不知这些东西的来历, 起先根本不敢收, 全权交给负责后勤事务的同门们处置，叫他们赶紧用心法广播一下到底是谁丢了东西。
　　就这么一连过了几日后，总是往她窗口上放东西的那人学聪明了，再放的时候还知道写个条, 规规矩矩的在上面标注送给秦烟的。
　　认真且怂。
　　到底是谁啊？
　　姜知南纳闷的很, 但鉴于秦烟向来与同门们关系不好, 以至于她又开始怀疑这是不是谁在故意弄些恶作剧耍她。
　　“还是别碰了。”系统说，“万一真像你想的那样呢，到时候再惹上什么不必要的麻烦。”
　　“我也这么觉得。”姜知南应声道，随即便拿了纸笔, 将那张纸条薅进屋里来认认真真的在上面写了句——
　　我不要。
　　写完之后她叹了口气, 按照秦烟的习惯给死去的亡魂们上了三炷香后便吹灭蜡烛睡觉了。
　　一夜好梦，时间很快来到了第二日。
　　姜知南打着哈欠起了床, 做的第一件事就是推开窗户往外头看。
　　纸条应该是有用的, 这次那些堆积在一起的宝物终于不见了。
　　不过收到纸条的人明显是曲解了她的意思，大概以为她对这些东西并不感兴趣，于是便非常懂事的换成了鲜花。
　　甚至又附纸一张——
　　送花给你好吗？
　　真的是。
　　姜知南啧了下嘴，不知道说什么，片刻后突然被气笑了。
　　她沉默了片刻，还没来得及思考到底该写些什么回给那人的时候门外便再一次响起了敲门声, 还是之前那个男的，告诉她又死了几个人，叫她赶紧去准备。
　　“知道了。”姜知南点点头应着，没再管其他的事，收拾收拾出了屋。
　　她虽然是个不受关注的人，对门派里发生的事情了解的也不多，但还是能明显察觉到最近好像发生了很多事情的样子。
　　最直观的感受就是死去的人越来越多了。
　　几乎天天都有工作，一下就是四五具尸体躺在那儿，各种各样的残破程度，各种各样的死法。
　　究其原因，都是死于妖物之手。
　　对此姜知南感叹万分，可却又完全无可奈何。
　　唯一能做的也就只有尽心尽力把那些尸体缝的更完美些，叫他们走也能走的体面。
　　……
　　她这一下又直接忙了一天，回到自己那间小屋子的时候天色已经大黑了。
　　身心的疲惫战胜了一切欲望，姜知南随意吃了几口，又飞快的打些水来草草的洗过漱后便睡下了，丝毫没想起来那张纸条的事。
　　因此得来的结果便是第二日时那一方小小的窗口上又被堆起了一层层的糕点。
　　各种口味，各种形状，味道也香的很，顺着鼻腔蹭蹭往里跑。
　　姜知南顿了顿，继续伸手去找纸条，紧接着便发现上面写的是——
　　花你好像也不喜欢，那吃食呢？或者你喜欢什么直接写给我吧，我全都可以给你找来的。
　　语气看上去竟然莫名有些可怜巴巴的。
　　姜知南盯着那张纸条看了好一会儿，片刻后轻声叹了口气。
　　“要不我今晚不睡了。”紧接着她开口在心底找系统商量，“我想看看这人到底是谁，有什么意图，又是为什么会那么执着？”
　　系统这会儿刚回来没多久，原本还困的直打哈欠，突然听她来了那么一句整个人顿时也精神了起来，点点头说：“好啊，那我今天晚上也不走了，跟你一块抓！”
　　简直将看热闹不嫌事大表现到了极致。
　　姜知南闻言不自觉笑了起来，片刻后轻声说了句好。
　　一人一系统达成了协议，满心期待的等待着夜晚的到来。
　　姜知南今天破天荒的没有工作，所以身体也不似之前那般疲惫，直到夜深了也依旧非常精神。
　　系统在脑海中催促，叫她早些把蜡烛吹了，引蛇出洞。
　　姜知南点点头，按照她的建议吹灭了蜡烛，自己则躲在窗边的阴影里安安静静的等着蛇的出现。
　　时间一点一点向下流逝着，不知过了多久外面突然响起了很轻的脚步声。
　　起先姜知南还以为是自己的错觉，甚至还趴在墙上仔细听了好一会儿，片刻后终于确信了自己的想法。
　　来了！
　　一阵紧张顿时蕴了上来，姜知南屏住呼吸侧耳倾听，在那人来到自己窗前并且开始往上放东西的时候起身坐直，飞快推开窗户抓住了那人的手。
　　那人估计没想到她竟然在这儿守株待兔，顿时被吓了一跳，身体直接僵了起来，满眼慌张的抬起头往前看，连挣扎都忘了。
　　竟然又是那个熟悉的大眼睛和朱砂痣。
　　兔子精！
　　“怎么又是你？”姜知南愕然。
　　“你见过她？”谁知那人还没说话，系统便突然在脑海中开了口。
　　“在你不在的时候我已经见过她两次了。”姜知南说，“应该是个兔子变的，蹦的特别快。”
　　“哪啊！”系统说，“她才不是兔子呢，她是你任务目标，清光派掌门的女儿兰思柔！”
　　姜知南：“？？？”
　　……
　　半夜三更，姜知南悄悄把这人请进了屋。
　　这会儿月亮比方才更明亮了些，风也更大，她只不过刚刚把门打开便被冻的打了好几个冷战，也不知道兰思柔到底是怎么坚持住每天大半夜都来扒窗户的。
　　不过比起这个，她更好奇的是这人到底是什么意思。
　　“冷吗？”想到这里姜知南叹了口气，随即便给她倒了杯水，又将自己那件仅有的大衣披在她身上，这才终于轻声开了口。
　　“不冷不冷！”眼前的人摇摇头，眼睛很亮。
　　好像还挺开心的样子。
　　姜知南搞不懂她的想法，于是便继续向下提问：“兰……师姐为什么每天晚上都来给我送东西？”
　　其实按照年龄来说兰思柔应该是比她小的，但门派里向来不以年龄论辈份，他们在意的是资历，所以姜知南只能用这样的称谓来叫她。
　　“不用叫我师姐。”兰思柔闻言摇摇头，“叫我思柔就好。”
　　“那思柔。”姜知南点点头，顺着她的话往下说，“能告诉我你究竟有什么目的吗？”
　　“这个……”她见自己话音刚落，眼前的人便突然就红了脸。
　　她支支吾吾了半天，又尴尬的捧起手中的茶喝光，半晌后这才终于像是下定决心一般的开了口，声音很小很轻：“因为我喜欢你。”
　　这句话简直把姜知南和系统一块吓到了。
　　“开局就告白。”系统在脑海里感叹，“这么刺激的吗，我那会儿都没遇见过……”
　　“什么？”姜知南闻言一愣。
　　“没事，没事。”系统摇摇头和她打哈哈，“你俩继续聊。”
　　“好哦……”姜知南应声点点头，见系统不愿意说了，也就没再问，继而又把注意力重新转移到了兰思柔的身上。
　　“你是不是在开玩笑啊？”姜知南说，尽量将自己的声音放轻，“我和你并未有过太多接触，何谈喜欢一说？”
　　“就是喜欢！”兰思柔本来还挺害羞的，但一听姜知南不相信自己，连忙抬起头来反驳，“一见钟情的那种喜欢，真的！”
　　“从第一次在小屋里见到你的那次就喜欢上了，在花丛里的那次也是，每见一次就多喜欢一点点！”
　　像只突然就炸了毛的猫，身子坐的挺直，眼神也坚定的很，似是不容反驳。
　　姜知南盯着她看了好一会，一时间不知道该说些什么。
　　身为掌门的女儿，这姑娘大概从来都是要什么就有什么吧，在所有人的宠爱下长大的，身上或许都带着光环。
　　也不知道怎么突然就喜欢上了她。
　　可能是一时兴起的？又或许只是错觉而已，错把对她的好奇和怜悯当成了喜欢？
　　姜知南猜不到也想不通，沉默了好一会儿都没说话。
　　这期间兰思柔一直很紧张的看着她，片刻后甚至还把自己今天准备的那些小玩意儿拿出来，一个个小心翼翼的放在桌上，推到姜知南的面前轻声说：“这是我托人从山下带上来的。”
　　“都是小姑娘们喜欢的小玩意儿，我觉得你可能会感兴趣，也就带来给你了，希望你每天可以开心些。”
　　“看在这些东西的份上……别轰我好吗？”
　　这话说的也太可怜了。
　　姜知南抬头看向她，拒绝的话辗转了几轮，最后还是收了回去。
　　“先从朋友做起吧。”她说，“至于喜欢什么的，等咱们互相都了解了之后再说。”
　　到底还是给了宽限，没有直接判下死刑。
　　兰思柔听见这话，眼底顿时就亮了起来，抿起的唇角也突然向上扬起，勾起了一个大大的微笑。
　　“太好了，太好了……”她说着，轻轻抬起手来捂住自己因为紧张险些要停跳的心脏，语气中满是欢喜和兴奋。
　　“烟烟真是太温柔了，我差点就以为……不行了呢。”


第六十一章 
　　姜知南来到这个世界以来, 受到的尽是排挤和嘲讽。
　　毕竟她的职业摆在这儿，一个成天和死人打交道的人，任谁都不愿与其多有接触。
　　嫌她阴沉, 嫌她恐怖，说她会带来厄运。
　　再加上她就只是个外门弟子, 能住在这儿吸收点天地灵气都算是高攀，手里连本最初级的内门心法都没有, 简直卑微到尘埃里，根本就没有谁愿意多看她几眼。
　　长期以往下去, 走在路上连个肯和她打招呼的人都屈指可数。
　　姜知南当了半个多月的透明人, 还是头一回和除系统以外的人说上那么多话。
　　偏偏那人正好是她的任务目标, 偏偏她还是大名鼎鼎的掌门之女兰思柔, 以及偏偏她刚刚还亲口说过喜欢自己。
　　姜知南一时间也卡了壳, 犹豫了好半天最后告诉她可以先做朋友。
　　这么一句让人听去很有可能会被嘲笑和嫌弃的话, 却感动的兰思柔眼底顿时就起了雾。
　　“拉勾！”她独自一人欣喜了好一会儿, 片刻后向前伸出小拇指想要和姜知南勾一勾，怕她会反悔, “那就先做朋友。”
　　“我会努力让烟烟喜欢上我的。”她说着, 唇边蕴起了一抹好看的笑容，似是开心的不行。
　　这么喜欢自己的吗, 同意做朋友就这么高兴？
　　姜知南看着她, 感觉心底突然蕴起了一丝暖流，终于在这个偌大的清光派里体会到了一些温暖。
　　“嗯。”她这般应着，随即便也笑了起来, 抬手勾住了兰思柔的小指。
　　二人像孩子一般的念完了保证的话，又拇指对着拇指的盖了个章，不约而同的达成了协议。
　　眼下时间已经很晚了，就连昆虫不知从何时起都已经噤了声，外面静得出奇。
　　兰思柔想着她每天都那么累，还是不要留下再继续打扰的好，于是便起身和姜知南道别，说自己明天再来。
　　“好。”姜知南应着，嘱咐她回去的路上要小心。
　　“放心吧。”兰思柔笑了笑，推开门正准备离开，却又在半道突然就折了回来。
　　“怎么？”姜知南问她，“是有什么东西落在我这儿了吗？”
　　“没有。”兰思柔应声摇摇头，脸颊有些泛红，支支吾吾了一会儿最后轻声道，“就是……我想要一个朋友之间的抱抱。”
　　她这张脸本身就长得好看，大眼睛哪怕只是眨一眨就极为俏皮和可爱，极适合撒娇。
　　姜知南被她这话说的也有些害羞，但片刻后还是如她所愿轻轻走上前去与她抱了抱。
　　“早些休息。”之后她说。
　　……
　　第二日一大早姜知南爬起身来继续去干活。
　　昨晚与妖怪的战斗中又有一人死亡，那人是清光派入门还不足半年的弟子，基本功练的都还不扎实便贸然前去了，最后直接惨兮兮的折在了那儿。
　　死的还异常惨，身体四处的筋脉全部断裂，骨头支离破碎，皮肉也呈撕裂状，口子一个接着一个。
　　这样的状况足够姜知南忙上一整天。
　　现在时间还早，就连那帮弟子们都还没爬起来练习，周身也不过才刚蒙蒙亮。
　　姜知南点上一柱香，回身在小金袋里翻找了一下工具，再抬起头来的时候突然在门口看到了兰思柔的身影。
　　竟然这么早就来了。
　　“烟烟～”门外那人勾起唇来笑，模样好看的紧，像是个误入尘间的精灵，“我来找你了！”
　　“这么早啊。”姜知南看向她，本也有些开心。
　　不过眼下的场景实在太过恐怖，对于兰思柔来说恐怕非常难以承受，于是姜知南只好摇摇头，临时改口说叫她先回去吧，等自己忙完了再来。
　　“没关系的。”兰思柔这般道，随即便迈开腿往里走，“我想留下来陪你。”
　　“你不害怕吗？”姜知南问。
　　“我不……”兰思柔笑了笑，抬眼往那具尸体上看去，紧接着便是一愣。
　　姜知南知道她估计是被吓了一跳，连忙往她眼前错了错企图挡住那具尸体。
　　她启了唇，本想说些什么转移下兰思柔的注意力，却没想到对方竟然先一步开了口。
　　“我不怕。”她说，语气有些生硬，明显是强迫自己说出来的。
　　“真的？”姜知南挑眉，忽然觉得眼前的人真是可爱的很。
　　“真的！”兰思柔点点头，随即便转身扯了一把木椅坐下，眨着大眼睛巴巴的看她，“我不看尸体，我看烟烟……”
　　“多看看你就一点都不害怕了。”她说，两只手下意识的攥紧了衣角，“你要是害怕就和我说，我保护你。”
　　“好好好。”姜知南连声应和着，转过身去扑哧一下笑了。
　　昨晚待她走后姜知南其实也曾和系统大致的了解了一下兰思柔的情况。
　　毕竟一个含着金汤匙出生的掌门之女，要什么有什么那么多人疼那么多人爱，哪里还用让她来帮助改变命运。
　　“倒也不是。”系统摇摇头说，“其实她也挺难的。”
　　“怎么？”姜知南不解。
　　“这人吧。”系统叹了口气，非常无奈，“算是个修仙废柴。”
　　“明明体质和天赋都不错，但就是无论如何也学不会仙法，整个人像是个漏斗，不管怎么往里灌也还是一点都存不住。”
　　“掌门努力了好几十年，能试的几乎全都试了个遍，最后没办法只能放弃。”
　　“怎么会这样……”姜知南顿时有些感概。
　　“是啊。”系统应声道，“所以仙术这东西从此也就和她无缘了，兰思柔只能学学凡人的剑法和轻功来防身。”
　　“好在她是掌门的女儿，有那么多人保护着，可以不用参加任何战役。”系统说，“不过越是被这样特殊对待兰思柔估计就越是觉得不舒服吧。”
　　“仙门里势利的人数不胜数，表面笑嘻嘻实际上背后指不定会用什么过分的话来重伤她。”
　　这种待遇莫名和姜知南有些像。
　　到底还是人言可畏。
　　姜知南叹了口气，心底难免泛起了阵阵心疼，想着自己应该多去帮帮兰思柔。
　　不过究竟该怎么帮，用什么方法走什么路子她却是一点思绪都没有，掌门努力了那么多年都没解决的事，她一个外门又怎么可能有办法。
　　简直苦恼的很。
　　姜知南愁的脑袋都大了，从昨天睡觉的时候就开始想，一直想到现在，就连缝尸体的时候都还在继续。
　　系统本身就和她有共鸣，承受了姜知南好久的碎碎念后终于不干了，打算回家去避难。
　　待她走后，还依旧留在身边的也就只剩下了兰思柔一人。
　　这姑娘从坐在那儿之后起就没再说话，现如今已经过去了一个多时辰也不见她有任何动静，老实的像是被施了定身咒。
　　姜知南缝了好一会儿尸体突然感觉到了不对，赶紧回过头去看了一眼，想知道兰思柔到底在做什么。
　　是不是被吓傻了。
　　她想。
　　毕竟一个从未参加过任何战役的人，连死人都没见过几个，更别提这种极为血腥的恐怖场景。
　　比起在这儿继续缝尸体，姜知南觉得自己还是带兰思柔出去一趟转换转换心情比较好。
　　她这一会儿想了很多，甚至都想到了最坏的结果。
　　谁知待她回过头去的时候却发现其实什么事情都没有发生。
　　眼前的兰思柔正好好的坐在椅子上，唇边勾着抹笑，脸颊红扑扑的，非常开心的盯着自己看。
　　“你……”姜知南顿了顿，一时间有些尴尬。
　　“烟烟是不是累了？”兰思柔没等她把话说完便赶紧站起了身来，掏出自己的帕子走过来帮她擦汗，“从刚才我就注意到了，你出了好多汗。”
　　“刚才？”姜知南一愣，“你一直在盯着我吗？”
　　“是啊。”兰思柔应声点点头，眼睛很亮，“从我进来的那一刻起一直看到现在了。”
　　“这会儿也是～”还没等姜知南再说些什么，她随即便又补充了一句。
　　真的没说谎，姜知南看进她的眼底，发现那双琥珀色的瞳孔里真的满满都是自己。
　　特别特别喜欢她的样子。
　　姜知南看着看着便不自觉的红了脸，心跳加快了不少，手里的针突然都拿不稳了。
　　兰思柔伸手抚上她的衣角轻轻拉了拉，眼底带着期待的问她要不要歇歇，千万别累到了。
　　姜知南不忍心拂了她的面子，于是便点点头轻声应允。
　　“那咱们去喝杯茶～”兰思柔笑了起来，整个人开心极了，就连走起路都像是只蹦蹦跳跳的兔子。
　　若不是系统已经点明了她的身份，姜知南真的觉得这人就是只兔子精变的。
　　她笑了笑，率先一步迈出了门，一边往前走着一边低头将自己的工具放进了小金袋里，紧接着就赶紧跑去河边洗了手。
　　她走的挺急，也就自然没有注意到身后的兰思柔将手背到后面轻轻捏了个口诀。
　　紧接着便有一团黑雾蒸腾而起，顺着风悄悄飞过去，笼罩住了床上的那具尸体。
　　待黑雾消失后，那具尸体身上密密麻麻的伤口顿时就以肉眼可见的速度愈合了不少。


第六十二章 
　　因为姜知南是外门弟子, 所以活动范围极其有限，清光派中许多区域她都无权访问，这么长时间以来一直在外围活动, 什么东西都没见过。
　　但这次不一样，有兰思柔陪在身旁, 任谁都根本拦不了她分毫，去哪都不成问题。
　　姜知南跟着兰思柔一路往前走, 沐浴着众人朝她投来的目光，看着不少人对她恭恭敬敬的行礼, 心中顿时涌起了万般感慨。
　　要放平时怎么可能会有这种待遇, 别人躲她都还来不及, 哪会像现在这般被人一口一个的叫着师姐好。
　　归其原因还是因为掌门之女, 大名鼎鼎的兰思柔正站在她旁边。
　　不过当然也有不买账的, 比如二人刚一到镇星阁门前的时候便顿时有几个等级看上去就很高的弟子站出来伸手一拦。
　　“门派中有规定。”几人说, 语气认真且严肃, “非内门弟子不得入内。”
　　“我……”姜知南被他们说的往后退了几步，扭头看向兰思柔的脸。
　　“和我一起进去都不行么？”兰思柔上前一步, 俏皮可爱的脸庞破天荒的冷了下来, 一副不容反驳的模样。
　　“小姐。”那帮人一愣，互换了一下眼神后赶忙让开了前面的路, “既然小姐同意, 那……当然可以。”
　　“这才像话嘛。”兰思柔闻言挑了挑眉，拉住姜知南的手一同快步走了进去。
　　“这谁啊？”待二人离开后，其中一人小声开了口, 语气中满是惊讶和好奇，“怎么从来都没见过？”
　　“外门弟子没见过很正常。”另一人说，“不过这人我倒是有些印象，好像是专门负责缝尸体的那个，叫秦什么的。”
　　“啊？”这话一出另外几人全部愣住了，“这么个人怎么会和咱们小姐认识？”
　　“这就不知道了。”方才说话那人摇了摇头，“说不定是碰巧得到了什么仙缘，或是被小姐发现了身上的潜能，日后或许会被重用吧。”
　　“倒也有可能。”几人应声道，相继沉默了好一会儿，片刻后又凑到一块去开始商量，“那要这么说，咱们是不是应该对她客气点儿？”
　　“我看行。”那人点了点头，“再送点礼也行。”
　　……
　　几人在外面讨论之际，姜知南和兰思柔已经深入到了镇星阁的内里。
　　所谓镇星阁，顾名思义，就是一些德高望重本领高超的修士们研究星相的地方，此地灵气颇足，样子也美，周边投影着各种各样的星子，宛若直接踏入了宇宙中一般。
　　兰思柔竟然会带她来这儿喝茶。
　　姜知南从未见过这样的场景，一时间不由得看呆了。
　　兰思柔见她看的痴迷，也就勾起唇来笑了笑，并未出言打扰她，自己转身去倒腾了一会儿，片刻后一壶茶就沏好了。
　　热气顺着茶壶蒸腾而出，茶香又醇又浓，好闻的很。
　　“哪来的茶呀？”姜知南顿感惊奇十分，连忙也弯腰坐在了她对面。
　　“我藏在这儿的。”兰思柔笑了起来，“这里又漂亮又安静，一直都是我的秘密基地，我经常往这边跑。”
　　“次数多了也就干脆把该备的东西全都备齐了。”她说着，随即便起了身，跑去一面书架后抱起个木箱重新跑了回来，“烟烟你看～”
　　姜知南闻言向里面看去，果然从中看到了各种各样的小玩意儿，笔墨纸砚果子糕点什么都有，像是个百宝箱一样。
　　“那沏茶的水又是怎么来的？”姜知南把玩了一下那些小玩意儿后继续开口问。
　　“这个。”兰思柔说着，从身上摸出了一个葫芦，“我把热水装在这里面了。”
　　准备的还挺充分。
　　姜知南见状不自觉的勾起了嘴角。
　　兰思柔见她笑自己也跟着笑，眼底满是开心和满足。
　　镇星阁里的器具很多，二人相对而坐潜心喝了会儿茶后，兰思柔便站起身来想要给姜知南介绍一下这堆东西的用途。
　　其中最为神奇的便是一颗发着光的球。
　　“这是什么？”姜知南见它漂浮在空中，不免感到有些好奇。
　　“这个啊。”兰思柔低下头去沉思了半晌，片刻后非常懊恼的叹了口气，“我怎么突然就想不起来了……”
　　“没事没事。”姜知南摇摇头，害怕自己会打击到兰思柔的自信心，也就没再继续问了，就只是轻声感叹了句，“还挺漂亮的。”
　　“烟烟你要是喜欢的话可以摸摸看！”兰思柔见她好奇，便赶紧开口提议，“不会有事的，我以前来这儿玩的时候也偷偷摸过。”
　　“还是算了吧。”姜知南摇摇头，“万一出了什么岔……”
　　话都还没说完，兰思柔就已经拉起她的手轻轻贴到了那颗球上。
　　那颗球通体呈白色，四周发着淡蓝色的光，触感很凉，似是块冻了千年的冰。
　　姜知南只不过稍稍触碰了一下便觉得冷，赶紧又飞快的将手收了回来。
　　兰思柔见她这样，连忙把她的手拉到唇边轻轻哈着气帮她暖，嘴里还含糊不清的说：“你看，真的……没事吧。”
　　“没事。”姜知南说，伸手往她额头上弹了一下，“就是吓了一跳。”
　　“抱歉啦。”兰思柔嘻嘻的笑了起来。
　　俩人在镇星阁里闲逛了好一会儿，时间已经过的差不多了。
　　姜知南心里还装着工作的事，于是便提议要回到小屋里去。
　　“好。”兰思柔点点头说，“我和你一起。”
　　“嗯。”姜知南应着，和她肩并肩的一块走了出去。
　　门外的那些弟子依旧守在那儿，见她们出来连忙抬手行礼，比之前的态度好了简直不是一星半点儿。
　　甚至还有人开口就来了句：“欢迎秦小姐下次再来。”
　　“他们怎么了？”姜知南往兰思柔身边凑了凑，轻声询问。
　　“谁知道呢。”兰思柔摇摇头，正准备说些什么的时候却突然一愣，紧接着两手一拍告诉姜知南自己好像把装水的葫芦落在那儿了。
　　“那我陪你去拿？”姜知南问。
　　“没事，我自己去吧。”兰思柔说着，把姜知南安置到一颗树下站好，免得被太阳晒到，“我自己进去就行，马上出来！”
　　话音刚落便已经转过身去飞快的跑走了。
　　姜知南盯着她的背影叹了口气，片刻后轻轻勾起了抹笑容。
　　……
　　兰思柔顺着原路往回走，很快便又回到了镇星阁的深处。
　　如她所说，那个装水的葫芦果然正孤零零的躺在地上，乍一看非常突兀。
　　兰思柔走上前去将其拾起后重新别回了腰间，紧接着她转了身，并未着急走，而是又缓缓来到了那颗球面前。
　　然后……轻轻抬起手来施了什么口诀。
　　霎时间，那颗球上的蓝光愈发耀眼，清澈透明的球体忽然混沌了起来，半晌后有画面显现其中。
　　而那个出现在画面上的人正是她和姜知南，此时的二人正紧握着手坐在一起，眼前是无数清光派的弟子，身后是万千大好的河山。
　　见到这样的场景，兰思柔勾起唇来笑了。
　　果然，在不久的将来万事都将如她所愿。
　　兰思柔收回了手，轻轻往自己的葫芦上拍了几下，哼着小曲准备离开。
　　她去的有点久了，再继续待下去姜知南肯定会着急，自己得早点回去。
　　她这般想着，随即便往前迈开了步子。
　　可还未走上两步，身后的球却又突然转了起来，紧接着那阵蓝色的光黯淡了下去，画面也逐渐转为了一片漆黑。
　　又坏了么。
　　兰思柔啧了下嘴。
　　人家怎么用都不会坏，一到她这儿就老是出问题，估计还是因为气场相悖吧，毕竟这玩意儿都是带着仙气儿的，跟她不一样。
　　不用管，反正过会儿就好了。
　　兰思柔叹了口气，随即便扬起唇来加快了脚步，蹿出去找姜知南，带她一块吃过饭后又重新回到了小屋里。
　　姜知南掏出自己那枚小金袋取出针来准备缝，却突然发现眼前的尸体似是有哪里不对。
　　怎么好像伤口少了很多的样子？
　　虽说上午她确实非常认真的缝了很多，但再怎么说效率应该也不会有这么快吧……
　　“怎么了？”像是看出了她的疑惑，乖巧坐在椅子上等她的兰思柔连忙开口问了一句。
　　“没事。”姜知南摇摇头。
　　她的针线皆是特制材料，金针入骨无阻，红线入肉无形，缝上了根本就看不出来。
　　姜知南研究了半晌也没得出任何结论，于是便只能归结于是自己多心了。
　　毕竟她缝尸体的时候想了太多有关兰思柔的事，注意力被分散了，记忆难免会出现误差。
　　想到这里姜知南摇了摇头，深吸一口气没再继续思考太多，埋下头去重新开始努力工作，终于在天黑之前把这具尸体完美的缝上了。
　　红线却也在最后一刻全部消耗殆尽。
　　看来明天得去山上找些材料回来。
　　从秦烟的记忆力姜知南看到制作红线的材料非常特殊，须由五种灵草按一定比例混合才能制出，一旦用完就得再去山上寻些回来。
　　兰思柔这会儿见她缝完了，赶忙站起来给她擦汗，甚至还眼底带笑的告诉她自己明天也来。
　　“明天我得去趟山上。”姜知南摇摇头说，“线用光了，我要去找些材料。”
　　“那我和你一起！”兰思柔开口主动请缨。
　　“你还是在家等我吧。”姜知南笑了笑，“上山很累的，而且山上还……”
　　“我不！”一听自己被姜知南拒绝，兰思柔顿时就皱起了眉，眼底也带着失落，“我就是要和你一起嘛。”
　　“我知道你可能从别人那里听到我不会仙法了……”她这般道，语气低沉且难过，“但我人间武学学的很棒的，剑法和轻功都很厉害。”
　　“烟烟放心，我绝对不是累赘，一定会保护好你的！”
　　为了跟着去竟然都把话说到了这个份上。
　　姜知南听她这样说心底顿时就蕴起了一直心疼，突然想起了系统对自己说的那些话。
　　再次抬起头来的时候目光明显温柔了不少。
　　“那好吧。”她点点头，最后还是选择了应允，“那你要照顾好自己呀。”
　　“知道了！”见她答应，兰思柔随即便又开心的笑了起来，声音甜的像是裹了几层蜜，“我还会照顾好你的～”


第六十三章 
　　第二天一大早, 姜知南与兰思柔在山门前汇合了。
　　最近妖族势力愈发强大，搞得所有人都人心惶惶，就连清光派都临时推出了一条规定, 除有要事在身外，本派弟子不得随意出入。
　　倘若真要出去也需得手持批文才行。
　　姜知南昨晚刚一吃完饭就赶紧跑去排队领批文, 等到焦头烂额不说，甚至还被迫接受了一大堆盘问, 等批文到手的时候天都已经大黑了。
　　系统在脑海里和她抱怨，说怎么有一种找老板批假条的既视感。
　　“是啊。”姜知南应声点点头, 心累万分。
　　这会儿时间已经不早了, 四周漆黑的一片, 风很大, 凉飕飕的, 冷到不行。
　　姜知南见状赶忙加快了脚步, 一边往家里赶一边好奇的在脑海中找系统询问：“你们的工作模式是怎样的呀, 也有打卡和请假制度吗？”
　　“嗯，有的。”系统说, “毕竟有规矩才成方圆嘛。”
　　“这倒是。”姜知南应道, 继而又问，“那会不会很辛苦？”
　　“还可以。”系统笑了起来, “我们上司人好, 平时很照顾我们。”
　　“况且我有后台，迟到和请假都不会扣工资的。”她说，语气听上去颇为自豪。
　　“看来我们的44是大佬呀。”见她在笑, 姜知南也不由自主的勾起了嘴角。
　　“准确的说我对象才是。”系统这般道，紧接着便开始在心底盘算，说等到所有任务全部结束后一定要引荐两人认识认识。
　　“好，我期待着。”姜知南点点头，一边应着一边推开自己的房门走了进去。
　　身上的疲惫感很强烈，姜知南弄来热水好好泡了个澡，洗漱完毕后又恭恭敬敬的点燃三炷香拜了拜，这才终于铺好被褥钻到了里面。
　　被窝里有些冷，凉意席卷上来，叫姜知南原本就不怎么暖和的手脚又凉了几分。
　　这种天气好难熬呀。
　　姜知南往被窝里缩了缩，将自己蜷成一个团子，企图能够让身上早点暖和起来。
　　这已经是她最厚的一床被子了，清光派里的人大部分都有心法护体，所以这样的一床薄被倒也已经足够，不像她一般冻成这副模样。
　　系统在脑海中开口叫她，心疼的很，告诉姜知南自己明天一定给她带个暖水袋回来。
　　“谢谢。”姜知南感激般的笑了笑，还没和系统说上几句声音便越来越小，不出片刻竟然直接就没了声。
　　看来是累了，说着话都能不小心睡着。
　　系统见状不由得轻轻叹了口气，知道她平时很辛苦，也就干脆没去打扰她，选择悄咪咪的离开，临走前还非常有心的给她定了个闹钟。
　　“晚安。”她说，声音很轻，带着笑意。
　　……
　　姜知南这一觉直接睡到闹钟响才起身，洗漱完毕又好好收拾了一番后这才出了门。
　　这还是她第一次要离开清光派去别的地方，心里难免还是非常期待的。
　　更何况和她一同前去的那人还是兰思柔。
　　一想起兰思柔的名字，姜知南便不自觉的勾起了嘴角，心底逐渐涌上了很多个小小的开心。
　　这人是她来到这个世界以来的第一个朋友，很可爱也很温柔，对她很好，经常会给她变着花样的送东西。
　　甚至还说过喜……欢她。
　　喜欢这个字眼很美好，哪怕只是猛地想起便会叫人心头一颤，继而产生一些各种各样的小心思和在意。
　　那种在意聚集在一块，足以叫一个人变成另一个人心头上特别的存在。
　　或许通过这几天的接触，兰思柔已经变得特别起来了吧。
　　姜知南这般想着，抬脚迈上了台阶，朝着山门所在的方向放眼一望，紧接着就看到了一个熟悉的身影。
　　兰思柔竟然这么早就来了，这会儿正安安静静的站在那里等她，身边还放着个小筐。
　　早上的气温有些冷，风也大，尤其是山门处的更甚。
　　清风吹过，掀起她白色的衣角，合着那头如墨般的长发一起肆意飘舞着，整个人仿佛都带着股仙气儿，好看的不可方物。
　　高冷且禁欲。
　　也不知怎么的，在这一瞬姜知南突然觉得兰思柔像是变了个人。
　　不过这种感觉只持续了一秒，在兰思柔发现她并将头转过来的那一刻，刚才的那副模样顿时就没了踪影，勾起的唇和带着笑意的眼无一不叫她看上去像是被兔子附了体。
　　就连声音也是，甜的不行，带着满满的笑意叫她烟烟。
　　“嗯。”姜知南应着，快步来到她身边站定，轻声问她怎么这么早就来了，冷不冷呀。
　　“不冷。”兰思柔摇摇头，紧接着便将手向前伸去叫她摸，“你试试？”
　　姜知南应声抬起手来抚上了她的手，发现果然像她所说的一样暖呼呼的，相比之下自己的却手却冷成了块冰。
　　“倒是烟烟。”兰思柔吓了一跳，“你的手怎么这么冷啊，要不我给你捂捂吧？”
　　“不用不用，我……”姜知南摇摇头说，本想拒绝。
　　不曾想自己连话都还没说完便已经被兰思柔擒住了手，像是裹粽子一样的包在了手心里，紧紧的攥着。
　　“我要捂！”兰思柔开口说，不容反驳。
　　“捂，捂。”姜知南见她这样不由得笑了起来，也就干脆没再拒绝任由她牵着了。
　　兰思柔心满意足的点点头，和她手拉手肩并肩的一块出了山门。
　　清光派地势很好，再往前不远处便是座灵山，上面生长着各种各样的草药。
　　兰思柔轻功修得不错，在爬山的时候有意帮助着姜知南，倒也没叫她累到。
　　二人一路往上爬，一路畅通无阻，在到达顶峰的时候发现时间竟然还早。
　　“需要什么样子的草药呀？”兰思柔在旁边开口询问，期待万分，“我也帮着烟烟找！”
　　“等等哈。”姜知南说着，低下头去找了好一会儿，最后把那五种药草一样找了一颗拿到兰思柔面前，“就是这五种。”
　　“行。”兰思柔点点头说，接过那几颗草放在眼前熟悉了一下，片刻后又小心翼翼的放到了自己带着的筐里，“我会好好找的，给烟烟拔好多回来！”
　　“嗯。”姜知南闻言笑了笑，觉得眼前这人真是可爱的很，于是便抬起手来轻轻摸了摸她的头，“别累到了。”
　　“嗯。”兰思柔轻声应着，歪着头蹭了蹭她的手，片刻后拎着小筐去了东边。
　　姜知南盯着她的背影看了片刻，随即便也转身去了西边，二人分头行动，不一会就把这一片的草全都寻了个遍。
　　这五种草药虽说也并不是什么稀有物种，但相对于其他的草来说却也有些难找，姜知南找完了眼前的这一块地，便想着再往远处找找看。
　　兰思柔这会儿找的正起劲儿，姜知南也就没去出言打扰她，自己抱着小筐往前一边走一边寻，不知不觉也走出去好远，身后的兰思柔几乎都快要看不见了。
　　五种草中有一味长在阴暗潮湿的地方，姜知南在林边发现了好多，感觉像是发现了什么宝藏一样，随即便非常欣喜的弯下腰去捡。
　　可捡着捡着却突然发现好像有哪里好像不对。
　　山上很静，除了虫鸣和鸟叫以外很少会出现其他的声音，记忆中的秦烟每次来都不曾遇见过危险。
　　但这会儿却不同，姜知南停下了手中的动作，侧耳倾听时突然有个声音传入了她的耳膜。
　　很重的脚步声，交杂着大声的喘息，地面甚至都在轻微的颤抖着，像是有什么体型庞大的动物朝着她这边飞快的来了。
　　姜知南被吓了一跳，随即便转过身去飞快的往回跑，一边跑还一边大声叫着兰思柔的名字也想让她快逃。
　　不过到底还是没跑过身后的那东西，只不过瞬间的工夫那东西便追上了她，甚至还伸出爪子一把将她从地上薅了起来。
　　竟然是只熊妖！
　　怎么连向来安全的灵山上都有妖了！
　　巨大的压迫感叫姜知南根本就说不出一句话，身体也不自觉的颤抖了起来，有那么一个瞬间她甚至都觉得自己可能会直接交代在这儿了。
　　系统还没回来，姜知南脑海中很乱，思维根本无法正常运转，将死的感觉叫她止不住的淌下了几滴泪来。
　　可尽管是这样的生死关头，她也还是强迫自己转过了头去，想看看兰思柔到底有没有事。
　　不过人却没看到，只看到了个白色的影。
　　那影从远处刷的一下晃了过来，然后在逼近她的那一刻猛地跳起，紧接着便是力量极大的一剑砍了下去。
　　竟然将那只熊妖的手臂都硬生生砍断了。
　　失去控制的爪子从本体上脱离松开，巨大的牵制消失了，使得姜知南从他的手心中掉了下来。
　　兰思柔一个飞身接住了她，随即便紧紧抱着她快步向前跑去，飞快的躲避着那只妖的追赶。
　　“思柔！”姜知南开口叫她，声音中满是恐惧和不安，“你把我放下吧，这样下去你也逃不掉的！”
　　“不放！”兰思柔一边往前跑一边说，声音坚定非常。
　　那只妖一直在身后拼命追赶着，兰思柔躲闪不及，硬生生被它逼到了断崖边。
　　悬崖极深，一眼望不到头，但凡掉下去势必会被摔个粉身碎骨。
　　姜知南见状着急的不行，觉得是自己连累了兰思柔，本想告诉她自己要从她怀里下去吸引那只妖的注意力，叫她趁着这个机会赶紧跑。
　　可话还没说出口，便对上了兰思柔坚定且深邃的目光。
　　“抱紧我。”她说，声音很轻，两只抱着她的手臂更加收紧了些，叫姜知南将头抵在自己的胸口上。
　　“我要跳下去了。”


第六十四章 
　　兰思柔说完那句话后便直接跳起跃身而下, 动作中没有丝毫的犹豫。
　　“思柔！”姜知南吓了一跳, 下意识的叫出了她的名字, 声音里满是慌张和不安。
　　“没事。”兰思柔应声道, 将她死死搂在了自己的怀里。
　　身下的悬崖深不可测，哪怕轻功再高也一定会被摔的粉身碎骨，寻常人若是坠下只能等死，没有任何办法。
　　但兰思柔不同, 她肯跳下来就证明她一定是有把握的。
　　眼下二人的下坠速度越来越快, 离地面也越来越近, 在这个危急关头兰思柔轻轻捏了个口诀, 直接御起了风。
　　原本错杂无序的风向突然改变了，全部聚集在了二人身下，承受着她们下坠时的力量, 宛若一张天然的保护伞。
　　只不过……周身蒸腾而起的那片雾气却是黑的。
　　兰思柔不想叫姜知南看到，于是便将她的头又往自己胸口处按了按, 企图遮挡住她全部的视线。
　　直到二人落地的那一刻。
　　悬崖下方长着一片茂盛的草丛和树林, 落叶飘零而下，积攒出一片又一片柔软的落叶堆。
　　兰思柔看准机会, 直接把姜知南往落叶堆上一扔, 自己则作势滚到了一旁, 找准块巨大的石头磕了上去。
　　嘭的一声，惊起周围一片飞鸟。
　　“思柔！”姜知南从上面掉下来原本就头晕心悸的厉害，还没来得及缓过来便听见兰思柔那边嘭的一声，整个人顿时就猛地坐直了身体, “你没事吧！”
　　“有事，好疼！”远处传来兰思柔的哀嚎，夹杂着各种难受的哼哼，“烟烟我要死了呜呜呜……”
　　“我来了来了！”姜知南看她那样简直心疼的不行，赶紧起了身晕晕乎乎的往她那边跑，想要查看她的状态。
　　离近了甚至都发现兰思柔已经哭成了泪人。
　　“你怎么样啊……”姜知南赶紧蹲下身去试着想要把她扶起来，“能坐着吗，有哪些地方不舒服吗？”
　　“腿！”兰思柔闭着眼哼唧，声音可怜到不行，“我的腿好痛，不知道是折了还是扭了！”
　　“我看看我看看……”姜知南闻言赶紧低下头去查看她的腿。
　　兰思柔趁着这个空当把紧闭的双眼轻轻睁开一条缝，小心翼翼的偷偷端详她。
　　她见姜知南平日里那张向来平静的脸上染上了不少担心的神情，眼底也是，里面蕴含着满满的心疼，全部是因为她才显现出来的。
　　虽然腿挺疼，但见到此情此景，兰思柔还是没忍住无声的乐了好几下。
　　“你的腿肿了。”姜知南检查完了她的腿，将头转过来很担心的看着她，“不过万幸骨头没有事。”
　　“那就好……”兰思柔抬手抹去脸上的泪水，随即便捏了捏姜知南朝她这边伸过来的手，“我疼点没什么，烟烟没事就好。”
　　“我说过要保护你的。”她这般道，大大的眼睛里渐渐蕴起了星星点点的笑意。
　　姜知南见她这副模样，也不怎么突然就红了脸，心跳也快了几分。
　　说实话，刚才的场景真的太过惊险，直到现在姜知南还依旧感到心有余悸。
　　但除此之外更多的却是疑惑。
　　通过二人刚才掉落下来的时间可以判断出这座悬崖真的很高很深，寻常人跳下来恐怕会直接丧命，可她和兰思柔却并无什么大碍。
　　更何况刚刚在落地时她能明显感觉到好像被一阵力量托住了，这才叫她们免于灾祸，依旧能像现在这般活生生的坐在这儿。
　　是兰思柔做的吗？还是另有其人？
　　不是说……不会仙法的吗？
　　姜知南一时间也想不通，她叹了口气，干脆不再想了，重新将视线转移到了兰思柔的身上。
　　她见兰思柔估计是坐够了，这会儿正在努力直起身想要爬起来。
　　但因为瘸了一条腿的原因，使得她整个人看上去像是个摇摇晃晃的不倒翁，要多滑稽有多滑稽。
　　“你小心一点！”姜知南见状赶紧伸出手去想要扶她，不过话还没说完便见她直接一转脸磕在了树上。
　　这回不光腿有事，脑门也破了，惨的不止一星半点。
　　“思柔你别动了。”姜知南赶紧叫停，快步来到她面前站定，紧接着就弯下了腰。
　　“烟烟做什么？”兰思柔愣了愣。
　　“我背着你。”姜知南一边说着一边回过头来看她，眼神非常坚定。
　　“不用不用！”兰思柔连忙摇头，单腿站着往后跳了跳，“我可以的，烟烟你……”
　　“别说了。”姜知南打断了她的话，伸手抓住兰思柔的手臂搭在了自己的肩上，“我说背你就背你，上来。”
　　也太帅气了吧……
　　见她这副不容反驳的样子，兰思柔终于没再拒绝，乖乖爬到了她的后背上。
　　姜知南的头发很香，香味儿随着前行的动作蔓延开，钻进兰思柔的鼻腔，叫她的心情逐渐变的越发荡漾。
　　“嘻嘻。”兰思柔不自觉的笑出了声，两条腿随着姜知南前行的步伐轻轻摇晃起来，那双大眼睛里满是幸福和愉悦。
　　“笑什么？”姜知南轻声问，也不自觉的勾起了嘴角。
　　“因为我太开心了！”兰思柔说，“和烟烟在一块的每一天都很开心！”
　　“真的啊。”姜知南闻言心头一暖，随手从周边的草丛中揪下朵喇叭花来递给了兰思柔，语气温和且轻柔。
　　“我也是的。”紧接着她说。
　　“和思柔在一起的每一天都很开心。”
　　……
　　姜知南和兰思柔就近找了个山洞住下了。
　　山里的路很不好走，再加上姜知南身上还背着个大活人的原因，更是降低了前行的速度，没往前走多久天色就已经渐渐黑下来了。
　　夜晚的温度很低，周身弥漫着萧条感，树木发出沙沙的响声，勾起人心底源源不断的恐惧，好像随时都会有危险出现。
　　姜知南将兰思柔放在山洞中安置好，随即又在洞口寻了些树枝回来生起了火，和兰思柔围坐在火焰旁边取暖。
　　“烟烟……”兰思柔在旁边开口叫她，语气中带着撒娇，“再离近一些吧，我冷。”
　　“好。”姜知南应声道，随即便又往她所在的方向挪了挪，和她直接紧紧的贴在了一起。
　　距离一旦近了，所有的感觉都将变得清晰起来。
　　无论是对方身上的温度，轻柔的呼吸，还是是响彻在胸腔中的心跳。
　　兰思柔靠在姜知南身上安静的听着，任由幸福感在心底蔓延，嘴角一直上扬。
　　就这么听了好一会儿后，她突然听到姜知南的肚子似是咕噜噜的叫了起来。
　　“烟烟？”兰思柔坐直了身体，转过头去看向她，“你饿了吗？”
　　“你听到了？”姜知南闻言一愣，耳根顿时就羞红了。
　　她这副样子简直可爱的很，兰思柔看的心动，下意识的轻轻抬起手来摸了摸她的脸颊，柔声道：“听到了。”
　　“其实也没有多饿……”姜知南说，“外面现在那么黑，路又不好走，没办法去寻找食物，我忍一忍就好了。”
　　“也不一定呀。”兰思柔笑了起来，将手往后一背捏起了法诀，“烟烟要敢于想象嘛，说不定就会有食物自己送上门来呢。”
　　“这么黑的夜晚，总会有几个眼神不好的小玩意儿撞到咱们洞里来吧？”
　　“是吗？”姜知南笑了笑。
　　其实兰思柔说的也对，虽说吃不到，但畅想一下也是可以的，以前有画饼充饥望梅止渴，那就说明想想其实也是管用的。
　　再说兰思柔这会儿正用无比期待的目光看着她，姜知南不说些什么出来还真有点不够意思。
　　“我想吃肉……”这样想着她轻声开了口，“我已经有好久没吃过肉了。”
　　“希望能有很多肉，好几顿都吃不完的那种，叫我一下子过足瘾！”
　　“还有别的愿望吗？”兰思柔随即又问。
　　“暂时没有了。”姜知南摇摇头，“派里的伙食还是很不错的，像我们这种外门弟子也能吃到很多新鲜的蔬菜和水果。”
　　“就是……肉再多一点就好了。”她这般道，有些不好意思的捏了捏自己的衣角。
　　这副模样对兰思柔来说简直是暴击，她还是头一回知道姜知南平日里竟然连肉都吃不上，顿时就心疼的难以言表。
　　“我会和我爹反应的。”兰思柔非常坚定的点点头和姜知南承诺，“叫他给外门弟子也改善伙食，烟烟想吃什么就吃什么！”
　　不过在这之前……得先放眼于当下。
　　这般想着，兰思柔那只背在身后的手轻轻挥了挥。
　　也就是在霎时间，外面突然响起了什么东西在拼命奔跑的声音，紧接着就是一阵巨响，就连山洞好像都跟着晃了晃。
　　“怎么了！”姜知南吓了一跳，赶忙抽出剑来试探般的向洞口走去，生怕又有什么危险降临。
　　不过事情却并未像她想象的那般发展下去，当她来到洞口并低下头看去的那一刻，发现竟然有只巨大的野猪正躺在地上。
　　而且还正如她所说的那般，肉特别多，几顿都……吃不完。


第六十五章 
　　那只野猪又大又重, 足足有百十来斤的样子, 只凭姜知南一人完全搬不动。
　　兰思柔见状连忙站起身来瘸着一条腿蹦去帮她, 二人卯足了劲儿一块喊着口号往里搬, 最后总算是把那头野猪弄进来了。
　　“烟烟你看我猜的多准～”没等姜知南说话兰思柔便率先一步开了口，神情中带着满满的兴奋和激动，“我说有还真的有吧！”
　　“是啊，我们的思柔真是神了……”姜知南应声道, 眼神却是变了变, 明显是对这个巧合非常怀疑。
　　“嘿嘿。”像是看出了她的疑惑, 兰思柔勾起唇来笑了笑, 脸不红心不跳的继续胡扯，“这种事我以前也遇见过，那阵我和师兄们云游四海的时候也经常发生。”
　　“可能看见光就冲过来了吧, 或者是因为闻见了生人的气味儿所以忍不住想要来袭击？”她这般道，回身拿了剑, 紧接着就抬起手来要朝那猪挥舞。
　　“做什么？”姜知南问。
　　“切一切。”兰思柔挑眉, “这么大一只猪，咱们两个弱女子怎么可能烤的动, 而且还不容易熟, 我觉得还是切成块方便些。”
　　弱……女子。
　　姜知南闻言顿了顿, 没再说话，只是借着火光一言不发的打量着兰思柔。
　　她见这位弱女子手上的劲儿非常足，动作利落无比，像是切什么棉花糖一样毫不费力的就将那猪剁成了几段, 一边剁还一边小声喃喃说这次的肉好像有点柴啊。
　　这副场景看的姜知南都一愣一愣的。
　　“思柔？”她有些震惊的开了口，轻声道，“你不害怕吗？”
　　你不是一个看见尸体最开始都会吓到愣住甚至还哭唧唧的人嘛！
　　“啊？”兰思柔闻言抬起了头，紧接着便和她四目相对了。
　　眼前的气氛有些尴尬，姜知南见自己话音刚落后兰思柔似是沉默了片刻，好像在酝酿着什么情绪。
　　紧接着……她的眼角便以一个飞快的速度红了。
　　“肯定是怕的。”她这般道，轻轻叹了口气，“但我说过要保护烟烟，那就一定会照顾好你，不能叫烟烟饿到肚子。”
　　“所以为了你，砍这么一只小小的猪又算什么，虽说味道很重也很血腥，砍起来也很累，但这些障碍根本就难不住我……”
　　仿佛一个集难过和委屈为一体但却又非常坚强且永不服输的小可怜。
　　姜知南看着她，感到心情越发的复杂。
　　“烟烟，我可以继续了吗？”兰思柔戏精爽了，继而便眨了眨眼睛开口找姜知南询问，“这些准备工作马上就弄完了，一会儿就可以吃到香喷喷的烤肉啦。”
　　“继续吧。”姜知南点点头，一时间不知道该说点什么，“别累到就好……”
　　“好嘞！”兰思柔应声道，随即便继续低下头去埋头苦干。
　　姜知南盯着她看了好一会儿，片刻后便将目光收回来在心底开口和系统吐槽，说怎么感觉兰思柔并不像她所表现出来的那般简单。
　　“我也这么觉得。”系统点点头说。
　　“有点黑。”姜知南继续说，“好像还有点戏精。”
　　“你说的对。”系统继续点头。
　　姜知南没再说话，似是在想着什么，沉默了好一阵。
　　系统见她不语，于是便主动开口轻声问了一句：“那你讨厌这样的她吗？”
　　“讨厌？”姜知南闻言一顿，随即便又重新抬起头来看向了兰思柔所在的方向。
　　她见这姑娘唇边带着笑，眼底满是开心和愉悦，小脸被火熏的泛起了红，猛的看去宛若挂上了天边的彩霞。
　　她这会儿已经用树枝将肉串起来举到火上去烤了，小巧的手臂露了一截在外面，白净且漂亮。
　　声音也是，特别干净，满怀欣喜的问她：“烟烟你闻闻，香不香香不香？！”
　　这样的一个人她又怎么会讨厌呢。
　　“当然不了。”于是到最后姜知南轻轻摇了摇头，认认真真的回答了系统，“她不愿把真实的那一面表现出来，一定有她自己的原因吧。”
　　“我干脆就也不戳穿了。”姜知南说，“等她自己以后亲口告诉我。”
　　还真是温柔到了极点。
　　“嗯。”系统轻声应了一句，没再说什么，就只是笑了笑。
　　……
　　在兰思柔不懈的努力和姜知南的期盼中，几块肉总算是不负期待的烤好了。
　　兰思柔烤肉的技术非常好，猪肉四面呈金黄色，滋滋发着响，上面有油珠缓缓淌下，一看就美味非常。
　　那阵香味儿也是，仿佛不要命一般的使劲往人鼻腔中钻，勾的二人都不约而同的咽了下唾沫。
　　“尝尝？”兰思柔拿起一块举起送到了姜知南的面前，声音很低，表情也极为认真，像是在和她进行着什么不得了的交易。
　　“好。”姜知南点点头，被她带的也不自觉放低了声音，非常郑重的将那块肉接过来咬了一口。
　　然后就被好吃到直接震惊在了原地。
　　自打来到这个世界以来她几乎还没吃过肉，原本就想的不行，再加上这会儿她早就饿坏了，更是将猪肉的美味放大到了极致，仿佛变成了什么世间少有的美味。
　　“我烤的挺好吃吧！”兰思柔看出了她的情感变化，于是便非常骄傲的笑了起来，“烟烟要是喜欢的话我以后还烤给你吃。”
　　“好。”姜知南不好意思的点点头，继而放下了手里的肉，也拿起一块朝着兰思柔那边递了过去，“思柔你也吃吧，忙了好半天，辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”兰思柔笑着将肉接过来捧在手心里，眼底像是闪烁着星辰一般，开心到了极点，“能帮到烟烟我高兴都来不及呢。”
　　“嗯。”姜知南点点头应和着，不自觉的就红了脸颊，“谢谢你。”
　　二人抱着肉痛痛快快的吃了一通，再回过神来的时候天色已经很晚了。
　　洞穴外面就有个不怎么大的小溪流，姜知南带兰思柔来的时候就注意到了，正好可以供她们洗漱用。
　　姜知南大致收拾了下，随即便起身将兰思柔搀了起来，说要带她出去洗洗手。
　　“好。”兰思柔点点头，非常乖巧的被她扶了起来，单脚蹦着来到小溪旁蹲下。
　　“你别动了。”姜知南怕她会摔倒，于是便赶紧开口叫停，“把手伸出来吧，我帮你洗。”
　　“真的啊。”兰思柔受宠若惊，连忙将自己沾着油光的手小心翼翼的伸出来送到了姜知南面前，“谢谢烟烟！”
　　“没事。”姜知南笑了笑，随即便撩起水来一下又一下非常耐心的帮她清洗。
　　就这么仔仔细细的洗了好一会儿后，姜知南点点头告诉她洗好了，可以收回去了。
　　“我还想洗洗脸……”兰思柔眨眨眼睛说，得寸进寸，“烟烟再受累帮帮我吧～”
　　这话听上去明显带着撒娇的意味，像是吃准了她，不达目的根本不罢休。
　　姜知南摇摇头，就当自己是在照顾一个三岁的小孩儿，于是便又捧了些水送到她面前动作轻柔的继续洗。
　　说实话水其实是有些凉的，但兰思柔这会儿心动的不行，小脸一直红扑扑的发着热，倒也没感觉出来什么不适。
　　此时此刻，她的眼里和心间只有姜知南一个人，嗅觉和听觉也是，只能闻得到她身上的味道，只能听到她轻轻的呼吸和心跳。
　　也太美好了些，像是在梦里。
　　兰思柔不愿醒过来了。
　　其实从跳下悬崖的那一刻起兰思柔就知道究竟该如何不费时不费力的出去。
　　清光派的内门弟子们外出时皆会持有符咒，倘若遇到危险只需将其燃烧即可，当即便会有仙术高超的同门御剑飞来救她。
　　兰思柔自然也不例外，更何况她还是掌门的女儿，掌门爱女心切，每年给她的符咒简直数不胜数，为的就是叫她不会遇到任何危险。
　　东西是在这儿了，但要不要用，自然还是要看兰思柔自己。
　　晚点再用吧，在保证姜知南安全的情况下再……多和她待上一会。
　　兰思柔心底的小算盘打的生响，眼底也逐渐蕴起了一抹狡黠的光。
　　“洗好了。”姜知南捧来最后一把水扑在她脸上，继而又掏出帕子来帮她轻轻擦了擦，“还有哪里需要……”
　　话还没说完，余光中便突然有个亮亮的东西从天边划了过去。
　　流星吗！
　　姜知南非常惊喜的抬起头来看，果然见到有几抹带着小尾巴的光芒从空中飞速划过，很美也很明亮，像是要把无边的夜色都点燃了。
　　“快许愿！”姜知南伸手捏了捏兰思柔的手腕，声音中带着满满的笑意，“快！”
　　“许什么愿呀？”兰思柔眨了眨眼睛，似是不解。
　　“把手像这样合起来。”姜知南说着，赶紧帮兰思柔摆好了姿势，紧接着又开口继续教她，“然后对着天空中滑落的这些星星说出自己的愿望。”
　　“要在心里默念，说出来就不灵了。”
　　“好，我知道了。”兰思柔点点头，赶紧按照她所说的那般许下了自己的愿望。
　　正好赶上最后一颗流星。
　　不过姜知南倒是没她那么好运，等她摆好姿势的时候流星已经不见了。
　　周身重新回归于平静，夜晚还是那个夜晚，天空也还是那个天空。
　　“烟烟许愿了吗？”兰思柔睁开眼睛看向她，语气中带着期待。
　　“没有。”姜知南有些无奈的笑了笑，“我没赶上。”
　　“啊。”兰思柔闻言一愣，随即便将手附在姜知南的手上轻轻捏了捏，非常自责的垂着头，“是我的错，太可惜了……”
　　没事。
　　姜知南刚想哄她。
　　不过话还没来得及说出口，便见兰思柔似是勾起嘴角来轻轻的笑了。
　　“笑什么呀？”姜知南疑惑。
　　“因为还好，我帮烟烟许了愿。”兰思柔这般道，原本垂下去的头又抬了起来。
　　“我希望烟烟……”
　　“别说。”见她开口，姜知南连忙伸手捂住了她的嘴。
　　谁知这个举动却正中这人的下怀，兰思柔笑了笑，将姜知南的手拿起放在唇边轻轻吻了吻，动作温柔且虔诚，合着夜风一块，在姜知南的心底呼啸荡漾。
　　“我不说。”她这般道，闪烁在眼底的光似是比刚才的流星还要明亮。
　　“就是逗逗你。”


第六十六章 
　　兰思柔的那抹笑特别好看, 像朵花一样在寂静的黑夜中绽开, 温柔且惊艳。
　　姜知南从未见过她这样的表情, 一时间愣住了, 好半天都没回过神来。
　　“烟烟……”兰思柔轻声道，极为认真的叫着她的名字，一字一句，入耳入心。
　　那些轻柔却密集的吻也是, 从未停下过, 顺着姜知南的手心一直蔓延到了指尖, 带着软软的触感和不一样的温度。
　　简直能叫人疯掉。
　　姜知南红了脸颊, 在兰思柔依旧还在温存的时候赶忙收回了自己的手，就连耳根都跟着一块红了。
　　“烟烟。”兰思柔开口叫她，语气中满是讨好, “我……”
　　“别说了。”姜知南赶紧叫停，企图说些什么来阻止兰思柔的行动, “我困了, 咱们早点去睡吧！”
　　“啊……”她这话一出兰思柔顿时就垂下了头，眼底带着些许的失望, 整个人看上去像是只耸搭着耳朵受了挫的兔子, “不等流星了吗？”
　　“流星应该不会来了。”姜知南说, “去睡吧去睡吧。”
　　像是要赶紧逃跑一样。
　　简直可爱到不行。
　　“那好吧。”虽然兰思柔还想和她亲近，但确实天色已经太晚了，姜知南又累了一整天，必须要早些休息的。
　　“咱们去睡。”于是到最后她还是点点头同意了姜知南的提议, 同时尽自己最大的努力驱散了心底骤然升起的各种妄念。
　　……
　　洞穴外有很多被风席卷下来的杂草和树叶。
　　临回去之前姜知南和兰思柔大致在外面捡了些，抱回洞中搭了个小小的窝，随即也就干脆躺在上面睡了。
　　夜风很凉，顺着洞口席卷进来，笼罩在姜知南的身上，叫她心底不自觉的生出了一阵寒意。
　　又是好冷的一天。
　　姜知南叹了口气，身体无意识的打了好几个冷战，手脚也开始变得愈发冰凉。
　　“思柔。”她这般道，转过身去看向了兰思柔的脸，声音很轻，甚至还在发着颤，“你觉得冷吗？”
　　“我不冷。”兰思柔闻言摇了摇头。
　　因为有心法护体，因为修为很高，因为本就天生体热。
　　不过这些姜知南都没有，兰思柔见她冷到声音中都带上了鼻音，眼底也含着星星点点的水雾，身体甚至都在小幅度的发着抖。
　　“我抱着烟烟吧。”兰思柔看的心疼不已，赶紧往前凑凑不由分说的搂住了姜知南的身体，将她紧紧拥在了怀里。
　　估计是没有想到她会做出这样的举动，怀中的姜知南明显一怔。
　　兰思柔身上很暖，那阵热度顺着二人贴在一起的皮肤源源不断的传来，像是能驱散所有的寒冷。
　　声音也是，听上去暖洋洋的，足以抵消掉外面呼啸的寒风。
　　姜知南窝在她的怀里，感到整个人都安心了不少，冰凉的小手终于又重新暖和了过来。
　　“好些了么？”兰思柔轻声问了一句，偷偷运起了心法，想要将自己身体上的热度分给怀里的人，“你要是还冷的话，直接把手放到我衣服里吧，里面更暖和。”
　　“不用不用。”姜知南闻言赶忙摇摇头，“我已经暖过来了。”
　　“那就好。”兰思柔应到，随即便无意识的将下巴抵在了姜知南的头上，那只抱着她的手也是，开始在她背上抬起落下一下下的轻轻拍着。
　　“烟烟早点睡吧。”她轻声喃喃，用哄小孩子睡觉一般的语气哄着姜知南，“一觉睡到大天亮，所有问题和苦恼都会解决掉的～”
　　“但愿如此……”姜知南在她怀里点了点头，随即便被她念叨的打了个小小的哈欠。
　　兰思柔的怀抱就像是她的温柔乡，姜知南循着热度又无意识的往里钻了钻，紧接着便轻轻闭上了眼睛。
　　“希望明天就能找到回去的办法。”她说，声音很小，断断续续的，“你的腿肿的那么厉害……必须要早点治好才行。”
　　都到这种时候了竟然还在担心她。
　　兰思柔闻言心跳顿时就慢了半拍，感觉心底像是有什么东西在慢慢的融化。
　　“会的。”她点头应着，一字一句的向姜知南承诺，“我保证明天一早咱们就能回去。”
　　不过这句话却并未得到回应，疲惫了一整天的姜知南已经在不知不觉间睡着了。
　　兰思柔见状连忙噤了声，低下头去开始观察姜知南的睡脸。
　　她见姜知南的睫毛很长，皮肤很白，脸颊泛着淡淡的红，脖颈的曲线非常漂亮，身上软乎乎的，又很香。
　　兰思柔看着看着，好不容易抑制住的痒意又开始在心底泛滥了起来。
　　你看你那点儿出息！
　　意识到自己又产生了什么不得了的想法，兰思柔连忙往后错了错，和姜知南隔开了一个人的距离。
　　因为刚才施了心法的原因，那阵热度依旧存在的，哪怕她松开了怀抱也不会就此消失。
　　眼前的姜知南睡的很熟，表情也很乖，唇边勾着抹淡淡的笑，似是做了什么欣喜的梦。
　　一切都很美好的样子。
　　但兰思柔这儿却恰恰相反，她这会儿正在饱受着煎熬。
　　刚才她抱姜知南的那阵纯属是条件反射，满脑子想的都是怎样才能叫她不冷，一时间忘记了考虑其他的。
　　直到这会儿所有问题都解决了，其他的那点小心思才突然开始源源不断的冒出来，像是要把她整个人都燃烧掉。
　　得去冷静冷静。
　　兰思柔瘸着腿站起了身，一边往门口走一边强迫自己镇定。
　　不过没成功，似是发现她不在了，睡梦中的姜知南皱了皱眉，白皙小巧的手无意识的向前摸了摸，朱唇轻启迷迷糊糊的叫着她的名字：“思柔？”
　　“啊，我在着。”兰思柔闻言赶紧快步蹦了回去，俯下身去拿着她的手摸了摸自己的脸，“在呢在呢。”
　　“嗯……”听到了她的声音，姜知南轻声应了一句，随即便又重新没了声，翻个身继续去做梦了。
　　只留兰思柔一个人呆呆的蹲在原地。
　　走不掉！
　　快疯了！
　　她闭了闭眼，干脆觉也不睡了躺也不躺了，直接破罐子破摔的往地上一坐开始运气。
　　练功吧……


第六十七章 
　　姜知南醒来的时候听到周身好像有谁在哭。
　　是个男音, 呜呜起来没完, 低沉且幽怨，在巨大的山洞中盘旋回荡着，分不清到底是人是鬼。
　　姜知南被他哭的心里发毛，赶忙揉了揉惺忪的睡眼坐直身体, 紧接着便向前看了过去。
　　这一看顿时就被吓了好大一跳。
　　她见不远处正蹲着个衣着华贵的中年男子, 头上梳着髻，身后背着剑, 脸上留着几撇非常有气质的小胡子。
　　若不是像现在似的哭成这副模样, 绝对也是个风度翩翩非常引人注目的人。
　　姜知南看着他沉默了好一会儿，一时间搞不清楚现在到底是什么状况。
　　“烟烟！”就在她根本摸不清头脑的时候，兰思柔突然从洞外走了进来, 模样非常开心, 唇边带着大大的笑意。
　　姜知南闻言下意识的往她腿上看了一眼，发现原本严重的伤势竟然好了。
　　救兵来了吗？
　　姜知南愣了愣，刚要开口询问，便见洞外又有十几号人鱼贯而入，身上穿着的皆是清光派内门弟子的服饰, 个个仙气十足模样俊秀。
　　这帮人进来倒也不语，就只是那么直挺挺的站在那儿，直勾勾的看着她。
　　做什么呀。
　　姜知南被他们看的别扭极了，连忙从地上爬起身整理好了衣服，对着他们所在的方向恭恭敬敬的行了个礼。
　　之后就赶紧跑到了兰思柔旁边，眼底带着满满的疑惑。
　　“烟烟, 大家来救我们了～”兰思柔拉住她的手说，漂亮的眼睛里有光在闪烁，“今天早上我偶然从口袋中发现了门派中的传音符，就赶紧向他们发送了求救信息。”
　　“太好了。”姜知南点点头应道，继而又轻声开口询问，“所以这些人是……”
　　“都是我平日里交好的一些师兄和师姐，听到我遇难就赶紧来了。”兰思柔说，“至于我身边的这位，就是咱们清光派的掌门，我父亲兰让。”
　　姜知南：“？？？”
　　虽说姜知南来到清光派已有不少时日，但身为外门弟子的她连与内门接触的机会都没有，更何况大名鼎鼎的掌门。
　　不过虽然没见过，但姜知南偷闲时也会脑补，想象一下他究竟会是一个怎样的人。
　　应该是严肃且认真的吧，平日里总是一副一丝不苟的模样，气场强大到能杀人，所有人都不敢与他对视超过一秒钟。
　　她自己脑补的挺嗨，甚至都在脑海中模拟了个人形出来，却万万没想到大名鼎鼎的掌门竟然是……这样的。
　　“父亲。”兰思柔和姜知南介绍完了兰让，随即便蹲下身去拉了拉男人的衣角，声音也放轻了不少，“别难过了，我这不是没事吗？”
　　“谁说你没事啊！”兰让痛心疾首，整个人看上去消沉极了，“平日里哪怕有其他弟子们陪着出去，爹都根本放心不下，生怕你遇见什么危险。”
　　“这次倒好，我防来防去还是出事了，如今你摔成这副模样，万一日后再出现什么后遗症，你可叫爹怎么活……”
　　竟然还越说越伤心了，眼见着新一波的眼泪又要下来。
　　“别哭了。”兰思柔哭笑不得，赶忙又拍着兰让的后背给他顺气，“别人都看着呢。”
　　“再说了，女儿真的没事。”她这般道，回身看向姜知南所在的方向，眼底含着淡淡的笑意，“一路上烟烟一直在照顾我。”
　　自从兰让御剑急匆匆的过来到现在，注意力一直在兰思柔身上，还真没注意到她身后的这位姑娘。
　　这会儿突然听到兰思柔提起，也就抬起头来下意识的看了一眼。
　　原本是想许诺些东西给她，毕竟思柔都说了，一路上这姑娘一直对她颇为照顾，清光派那么大的门派，总不能小气兮兮的叫人笑话。
　　但一眼后，兰让却突然又有了其他的打算。
　　这姑娘身上穿着的是外门弟子的衣裳，按理说应该就是个并无天分也无仙缘的人，在门派中待上数载，身上若是能积累半分灵气都是难得。
　　可眼前这姑娘却并不尽然。
　　兰让见她周身竟然笼罩着一层寻常人根本看不到的淡蓝色光芒，那光芒柔和似水，却又坚韧似石，经久不散，绕体不息。
　　能有灵气护体的人，理应早就小有所成了才对。
　　可见这姑娘的样子，却又好似并不会任何武功仙法，完完全全就是一张白纸。
　　“这姑娘叫什么名字，什么身份？”兰让顿了顿，很快便恢复了平时的模样，“思柔你且与我说说。”
　　“她叫秦烟。”兰思柔说，“进入门派已有三年之久了，之前一直负责处理死去的尸体。”
　　“这样啊。”兰让若有所思的点点头，片刻后在兰思柔的搀扶下起了身，朝着姜知南所在的方向摆了下手，“你过来一下。”
　　这会儿模样倒是严肃的很，还真是叫姜知南感到有些紧张。
　　“是。”姜知南应声点点头，毕恭毕敬的来到兰让面前站定垂下头去行了礼，低低叫了声掌门。
　　“嗯。”兰让应着，随即便抬起手来对她施了个什么口诀。
　　姜知南只见一盏白光来势汹汹的笼罩过来，连忙下意识的闭紧了眼睛，还以为是兰让念了什么口诀来惩罚她。
　　不过事情却并未像她想象的那样发展下去，白光包裹住她，非但没带来任何不适，反而还冲散了一直笼罩在她身上的疲惫，将她的精神状态恢复到了最佳。
　　“这是……”姜知南愣了愣。
　　“秦烟秦姑娘。”兰让开口道，“进入门派已经三年了，之前一直是外门弟子？”
　　“是。”姜知南应声点点头，不知他究竟是何意。
　　“以后可有打算？”兰让说，“我想你既然选择加入了清光派，自然也是想修行法术磨练自身的吧？”
　　“所以兰某也就多嘴问一句，既然如此，你可有意愿成为内门？”
　　……
　　此话一出，顿时叫在场的所有人都愣住了。
　　兰让平日里虽然为人和善，又是个视女儿如命的主，但在大事上却向来严谨，眼底揉不得半粒沙子，倘若有谁做出任何违反门规的事，定要狠狠责罚严惩不贷。
　　就拿内门弟子的选拔来讲，灵力和天赋都要上乘以外，还要经过各种各样的考试和历练，似是要抽筋剔骨剥层皮。
　　就算真的有幸成为了内门弟子，也万万不可有一丝一毫的懈怠，否则一定会被逐出门派。
　　就是因为他的严厉，所以才会出现如今这般鼎盛的局面，使清光派一直位列于所有仙门之首，叫所有修仙者都为之向往。
　　这样一个厉害的人物，今日怎么会对一个小小的外门弟子破格相邀。
　　实在叫人猜不透。
　　周边站着的那帮内门弟子们全都疑惑的很，但却又根本不敢质疑，于是便只那么死死的盯着眼前的姜知南看。
　　个个眼神热烈，像是要把她烧了一般。
　　兰思柔见状抿了抿唇，不动声色的往旁边凑了凑，遮挡住了大部分人的视线。
　　“你考虑的如何了？”兰让给了姜知南短暂的思考时间，继而又开口重新问了她一遍，“你若是愿意，回去后我就升你为内门。”
　　“若是不愿兰某倒也不强求，你要什么我奖你什么便是。”
　　他说这些话的这段时间里，其实姜知南已经有了答案。
　　“我愿意。”姜知南站在原地安安静静的等他说完，这才点点头恭敬的开了口，“能加入内门秦烟三生有幸，感谢掌门的关照。”
　　确实，能加入内门姜知南着实是乐意的，毕竟至此她能和兰思柔离的更近些，活动范围也广泛了许多，不用只干等着她每日来找自己。
　　更何况能学些仙术自然也是好的，听系统说虽然她已经穿梭了几个世界，但还从未接触过仙法呢。
　　姜知南一时间想了许多，唇边也不自觉的蕴起了一抹好看的笑意。
　　兰思柔看的心动极了，连忙往她旁边凑了凑，轻轻牵起了她的手。
　　语气也开心的很，小声在对她说着恭喜。
　　“那就这样吧。”兰让点点头，没再说什么，挥挥手叫令弟子们回门派去。
　　姜知南和兰思柔也是一样，俩人乘着一把剑在兰让的操纵下也平安落了地，高高兴兴的回到了门派里。
　　之后所做的第一件事就是赶紧去收拾东西。
　　一块过去寻她们的弟子中有个姑娘跟着一块留了下来，那姑娘名叫柳熙，平日和兰思柔走的挺近，见俩人忙的挺欢也就干脆留下来跟着帮忙了。
　　“恭喜你呀秦烟。”柳熙一边收拾一边和她搭话，“能被掌门破格升为内门弟子的，你还是头一个呢。”
　　“我也没想到。”姜知南笑了笑，“可能是碰巧走了运。”
　　“话不能这么说。”柳熙摇摇头，“能被选上说明你一定是有实力在的，可能现在还没有显露出来，但日后一定会有的！”
　　“真的吗？”这话说的真挚极了，姜知南不好意思的点点头，随即便对她表示了感谢，“谢谢你。”
　　“没事。”柳熙这般道，继续和她聊天，“既然同为内门弟子，那咱们之间也就别太过拘束，以后你就叫我熙儿，我叫你烟……”
　　“不行！”话还没说完就被一旁的兰思柔打断了。
　　“你以为烟烟是谁都能叫的啊？”她这般道，随即便以一个飞快的速度凑过来坐在了姜知南旁边，两只手也死死抓住了她的手，“只有我一个人能这么叫她！”
　　语气听起来非常严肃，根本不容反驳。
　　柳熙闻言愣了愣，片刻后笑着挥了挥手，嘴里念叨着：“得得得，我也不和你抢。”
　　“你走吧！”兰思柔凶她，“我留下来收拾就好，你去练功吧！”
　　一言不合竟然还轰上了。
　　柳熙被她弄得没有办法，只好叹口气摇摇头走了，临走前还告诉姜知南有事就去找她。
　　“找什么，她谁啊？”兰思柔撇了撇嘴，待她走后直接将头枕在了姜知南的肩膀上，“烟烟你有事一定要说，以后咱们离得近了，你尽管来找我，别找其他人。”
　　“其他人帮不上忙的，哪有我厉害啊……”
　　“嗯。”姜知南点点头，见她这副气呼呼一时间没忍住笑了。
　　“听到了吗？”见她在笑，兰思柔连忙将头抬起来与她对视，大大的眼睛里满是讨好和撒娇。
　　“听到了。”姜知南伸手拍了拍她的头，轻声应道。
　　……
　　内门弟子的卧房要比外门好上不知多少倍，房中用品齐全，装饰典雅不说，房外也遍布着各种各样的花草和树木，甚至还有假山与池塘。
　　姜知南重要的东西不怎么多，二人搬了两趟也就差不多搬完了，正准备坐下来喝壶茶时却突然听见有其他弟子过来告知，说要给姜知南举办个仪式。
　　“知道了。”姜知南应声点点头，随即便起了身准备和那人一同前去。
　　兰思柔在一旁拉她，小声说自己也要去。
　　“小姐您不行。”门口的弟子拦了她一下，“掌门有事找您，命我叫您过去呢。”
　　“啊？”兰思柔闻言顿时就泄了气。
　　“没事，我马上就回来了。”姜知南笑了笑，伸手捏了捏她的手腕，“等你忙完再过来找我吧。”
　　“那也行……”兰思柔点点头，随即便赶忙许诺，“那我去去就回。”
　　“好。”姜知南应着，目送她离开后自己也跟着那名弟子一块走了。
　　所谓的仪式，也就是门派中一些德高望重的长老出面前来看一看，然后授予姜知南徽章和衣服，紧接着再由一些弟子念念门派门规。
　　虽然枯燥，但姜知南还是尽力将那些门规全部记下了，生怕自己日后会不小心违背。
　　掌门能破格升她为内门已经是对她的关照，她又怎么能因为一些小事再麻烦他第二次。
　　一个时辰后，仪式结束了，姜知南拿着自己的衣服往后走，想着等兰思柔回来后穿上给她看一看。
　　结果衣服倒是早就换上了，人却怎么等也等不见。
　　时间向下流逝着，天色很快就黑了下来，临睡前又有个弟子过来敲门，叫她明早去经堂跟着一块听课。
　　“谢谢。”姜知南礼貌的道了谢，随即也就关好了自己的房门，吹灭蜡烛后准备去休息了。
　　新卧房的床非常舒服，被子也是，应该是被谁提前晒过了，闻上去香香的，带着阳光的味道，叫人很快便能安下心来。
　　系统回家之前给她拿了热水袋，姜知南抱着暖呼呼的热水袋闭上了眼睛，感觉睡意很快便席卷了上来，周公已经在不远处和她招手了。
　　姜知南打了个小小的哈欠，正准备往前跑上几步和周公手拉手。
　　不过没成功，不知究竟是怎么回事，突然有个非常沉重的声音响了起来，那阵声音像是个完全不可抗拒的力量，直接又将她重新带回了现实。
　　姜知南坐起身来揉了揉眼，反应了好一会才意识到是有人在敲门。
　　“谁呀？”姜知南轻声道，随即便起身下了地，悄悄趴在门缝上往外看了一眼。
　　紧接着就看到了一个抱着枕头，站在门口满怀期待等着她开门的兰思柔。
　　“思柔？”姜知南连忙开了门，“你怎么大晚上的过来了？”
　　“我睡不着。”兰思柔这般道，抬起手来拉住她的衣角摆了摆，“我害怕。”
　　“害怕？”姜知南愣了愣，“你做噩梦了么？”
　　“嗯。”兰思柔应声点头，神情随之就变了变，似是想起了自己恐怖的梦，“我梦到了之前那个被咱们吃掉的野猪，它说要来报复我……”
　　哦。
　　姜知南沉默了。
　　你切它的时候可是一点都没害怕呀，那个时候的戏都没现在足。
　　现在吃都吃完了，还要叫人家背锅……
　　这般想着姜知南轻轻叹了口气，原本想要拒接她，叫这人明天再来。
　　不过话还没说出口，便见不远处突然有些守夜的弟子们朝着这边来了，不知是不是发现了什么异样。
　　掌门之女，大名鼎鼎的兰思柔大半夜不睡觉跑到别人门前来趴着，这事被谁看见了估计都要笑掉几颗大牙。
　　姜知南不忍心看她那么惨，到底还是心软了，终于点点头肯放兰思柔进来。
　　“烟烟最好了！”兰思柔欣喜非常，雀跃着蹦了进来，仿佛得到了什么天底下最名贵的宝贝。
　　“嘘！”姜知南伸手去堵她的嘴，把人半拖半拉的弄到了床边，叫她老老实实的躺下。
　　临睡之前还特意嘱咐了句，告诉她不要乱动好好睡觉。
　　“知道了。”兰思柔一脸乖巧。
　　姜知南看她挺乖，也就没再说什么，伸手帮她盖好被子轻声告诉她早点休息。
　　自己也一样，翻了个身重新闭上眼睛，不一会就睡了过去。
　　外面的风很大，夜风吹动挂在门口的灯笼，淡黄色的光线明明灭灭，左摇右晃。
　　时间缓缓流逝，大也不知从什么时候起，呼啸在耳边的大风突然就没了踪影，周身的万物也是，全部安静了下来，似是一一进入了梦乡。
　　此时此刻，只有兰思柔是醒着的。
　　子时已过了。
　　兰思柔侧过头去，果然见姜知南的额头上冒出了冷汗，手脚也开始迅速冰凉起来，身体在小幅度的发着抖，神情看上去非常痛苦。
　　和父亲说的一样。
　　兰思柔见状赶紧运起了心法，以自己的身体为界，将自身的热量尽数传递给姜知南，想叫她好过一些。
　　半晌后，那阵寒意终于消失，姜知南的表情也逐渐回归于平常。
　　只不过……兰思柔依旧没有松开自己的怀抱。
　　“好好睡吧。”她轻声开了口，语气中带着满满的宠溺和爱意，“我会一直在的。”
　　“说好了。”


第六十八章 
　　姜知南醒来的时候发现兰思柔依旧在身边安安静静的睡着, 气息沉稳且香甜, 白皙的小脸透着微微的红，额间的朱砂痣俏皮且可爱。
　　现在天色刚刚蒙蒙亮，几缕并不怎么明媚的阳光顺着窗缝爬进来，照射在她的脸上。
　　大概是觉得有些刺眼了, 睡梦中的兰思柔皱了皱眉, 好像很不舒服的样子，迷迷糊糊的又往姜知南所在的方向蹭了蹭。
　　但依旧没逃过去, 阳光还是把她晒了个通透。
　　笨蛋。
　　姜知南见她这副模样没忍住笑了。
　　你翻个身不就没事了。
　　这样想着, 姜知南轻轻抬起手来帮她翻了个身，希望她能睡得更舒服些。
　　但没成功，她前脚刚刚把兰思柔翻过去, 这人自己后脚又重新转了过来, 一只手还顺势搭在她的腰间紧紧搂住了。
　　这么固执的吗。
　　姜知南叹了口气，随即便微微仰起头来在床上环视了一圈，最后拿起件衣服往上举了举，帮她遮住了阳光。
　　逃离了阳光侵袭的兰思柔这回舒服了不少，表情又重新恢复成了之前的模样, 甚至还轻声哼哼了几句。
　　小孩儿一样。
　　姜知南被她搂的挺紧，身体根本动弹不得，也就干脆没打算起来，就那么一边给她遮着阳光一边静悄悄的观察她。
　　就这么看了好一会儿后，门外突然响起了敲门声，是昨天帮着一块收拾东西的柳熙过来叫她起床去上课了。
　　“知道了, 谢谢师姐！”姜知南连忙应了一句，紧接着便轻轻拍了拍身边那人的小脸，柔声叫她起来。
　　“嗯？”兰思柔听见她的召唤，连忙腾的一下坐直了身体，生怕是遇到了什么危险。
　　不过这样的状态只持续了片刻，在下一秒兰思柔顿时就捂着脖子哀嚎了起来。
　　“怎么了？！”姜知南被她吓了一跳。
　　“我脖子疼……”兰思柔闭着眼哼哼，“像是扭到了。”
　　“你昨晚是不是一夜都朝着我这边睡来着？”姜知南听到她这样的形容，连忙又问了一句。
　　“嗯。”兰思柔应声点点头，泪汪汪的。
　　看来是落枕了。
　　“你来。”姜知南叹了口气，随即自己也坐直了身体，对着兰思柔所在的方向轻轻挥了下手。
　　“做什么？”兰思柔不解，歪着落枕的脖子往她身边蹭了蹭，眨着一双大眼睛疑惑的盯着她看。
　　“帮你揉揉。”姜知南应声抬起手来抚上了兰思柔的脖颈，从枕骨下方开始捏起，一直过渡到肩膀。
　　“这样能缓解不少。”她一边揉一边说，声音又轻又温柔，“不过只能揉一会儿，咱们得快些收拾然后去上课了。”
　　她这话说完之后等了半天都没等到兰思柔那边的回应。
　　“听到了吗？”姜知南开口又问了一句。
　　“啊？啊……嗯嗯，好。”兰思柔这才点点头说，明显是在心不在焉的敷衍。
　　她这会儿大脑里纯粹是空白的，感官全部放在姜知南的那两只划过她皮肤的手上，很软，也很温暖，在她的皮肤上轻轻滑动着，像是把火，直接就撩了原。
　　兰思柔被她捏的耳根都红了起来，唇也死死的咬起，心底不知有多少层热浪在呼啸。
　　就这么忍了好一会儿后，姜知南这才终于放开了她，打着哈欠准备去洗漱了。
　　兰思柔暂时没动，就只是那么眼巴巴的坐在床上盯着她看，片刻后甚至又躺了回去，撩起被子盖住自己后在里面蹬了好几下腿。
　　……
　　二人洗漱完毕的时候大部分弟子都已经在座位上坐好了。
　　柳熙帮她们占了位置，一见二人过来赶忙对着她们所在的方向招了招手。
　　“今天讲什么啊？”兰思柔在她身边坐下，随意的开口打听了一句。
　　“听长老说好像是要讲一个几年前被魔族灭亡的神奇家族。”柳熙一边翻动着自己桌上的那几张纸一边说。
　　“这样啊。”兰思柔应声点点头。
　　几人没说几句话，长老便已经来到案前缓缓坐下了，随即便清了清嗓子开始了今天的授课。
　　因为是人文历史，又是发生在近几年的事情，所以听起来倒也并不枯燥。
　　下面的学生们听的都非常认真，一直听他从那个家族的历史，讲到为什么会被称之为神奇，再讲到他们对百姓的贡献和几次力挽狂澜的经历，以及它们究竟为何会被魔族消灭。
　　只因这个家族中有一人为圣女，体内有着一颗圣灵珠。
　　灵珠能量强大非常，能保佑族人常年五谷丰登，保佑大家免除灾害，是完完全全难遇又难求的宝物。
　　因此也经常会受到魔族与妖族的觊觎，但因为圣女庇佑，所以这么多年来都一直有惊无险。
　　直到三年前的一次战役中，突然有个强大的魔物出现，打破了多年来人魔抗衡的局面。
　　那魔物一直屠掉了族中的所有人，就连圣女都被打成重伤，至今下落不明。
　　“那灵珠呢？现在所在何处？”长老话音刚落，便顿时有个学生举起手来问了一句。
　　“和圣女一样。”长老长叹一声，“同样下落不明，清光派一直寻找了三年也根本毫无所获。”
　　“那还真是可惜啊……”台下顿时唏嘘成了一片。
　　“唉。”兰思柔也跟着一块感叹，一边感叹还一边侧过头去打量姜知南的侧脸，想看看她到底在做些什么。
　　这一看可真是不得了，她见姜知南的脸色看上去有些苍白，神情也非常痛苦，好像身体极为不适的模样。
　　“烟烟你怎么了？！”兰思柔顿时被吓了一跳，“不舒服吗？”
　　“没什么。”姜知南应声摇摇头，勉强自己勾起唇来对她笑了笑，“可能是昨天没有睡好吧，过会儿就没事了……”
　　“真的吗？”兰思柔放心不下，还是主张想带她去休息。
　　“真的没事。”姜知南摇摇头，轻声告诉她继续听课吧。
　　其实若是真要叫她说出个所以然来，姜知南也不知道自己到底是怎么了。
　　自打听到长老说的那些话后，她的心底突然就涌起了一阵不安，头也跟着痛了起来，脑海中有一些非常模糊的片段闪过。
　　但她却又说不出那些画面到底是什么，就连出现在其中的人都看不清，只能听到零星的刺耳尖叫。
　　“派里存留了一些当初那些战役的记载。”案边的长老休息了一会，继续开口道，“我且用法术将其放出来予你们看一看。”
　　他这般说着，轻轻挥动了手指，使用法术在自己面前投影了一副画面出来。
　　正是当时人魔相争的画面，无数手无缚鸡之力的人惨死在魔族的手下，场面血腥非常，遍地的尸体和鲜血。
　　“烟烟……”兰思柔见状又去拉姜知南的手，刚想要和她说自己害怕，却突然发现眼前的人身体一晃，整个身体像是张纸一般轻飘飘的向前倒了过去。
　　怎么回事！
　　“烟烟！”兰思柔连忙将她接住搂在了怀里，紧接着就站起身来抱起她飞快的跑了出去。
　　“怎么了？”堂中的弟子皆是一脸疑惑的回头看去。
　　“那个秦烟……刚刚是不是就突然晕了啊？”
　　……
　　姜知南清醒过来的时候发现自己正躺在一张床上。
　　床边放着张不大的小桌，桌上置了一盏香炉，里面正燃着几支安神香。
　　除去这些外，身边还坐着个泪眼朦胧的兰思柔正在眼巴巴的看着她。
　　“烟烟你醒啦！”见她睁眼，兰思柔连忙低下头去和她抱了抱，声音中满是担心和不安，“你刚才突然就昏过去了，简直是吓死我了。”
　　“后来我赶紧把你抱出来找人医治，生怕你会有什么不测……”
　　“对不起。”姜知南应声抬起手来拍了拍她的头，知道自己是把人吓着了，连忙轻声道了歉，之后才问，“我到底是怎么了啊？”
　　话音刚落，兰思柔都还没来得及回答，姜知南便见又有一人踏入了屋内。
　　竟然是兰让。
　　“掌门！”姜知南见状赶忙想要坐直身体行礼，却被兰让伸手拦了一下，告诉她你现在身体太过虚弱，不必行礼，安心休息就行。
　　“至于你昏倒的原因。”紧接着他说，“可能是因为你最近操劳太多，又因为本就体寒虚弱，这才会一时间承受不住晕过去。”
　　“他日你且来找我吧，我会传授些心法帮你医治的。”他说，“到底是思柔的朋友，又是我派的内门弟子，无论如何也不能怠慢。”
　　他这话说的非常真诚，姜知南犹豫了半晌，想着倘若拒绝难免会惹他不开心，于是也就干脆应了下来。
　　“思柔。”兰让点点头，继而便开口叫身边的女儿，“你带她回去好好休息休息吧，今天的练习就别参加了。”
　　“好。”兰思柔应着，站起身来不由分说的把床上的姜知南抱走了。
　　兰让见二人这副模样，倒也没拦，干脆任由她们去了，自己则踱步来到桌边坐下，轻轻往杯中斟了些茶。
　　片刻后，那双深邃的眼睛里突然闪过了一丝意义非凡的笑意。


第六十九章 
　　下午的练习兰思柔说什么都没叫姜知南去。
　　“你就躺在这里好好休息休息。”她一边帮姜知南盖着被子一边说, 大大的眼睛里满是关切和担心, “把身体养好了再去考虑其他的，知道了吗？”
　　“好。”姜知南拗不过，只能点点头同意。
　　“嗯。”兰思柔应着，随即又往前凑了凑, 整个人扒在床沿上盯着她看, 像只极为乖巧的小狗，“烟烟你的脸色还是很苍白, 要不就再睡一会儿吧？”
　　“这期间我会一直在身边陪着你的。”她说着, 随即便勾起唇来轻轻笑了笑，模样好看极了。
　　看上去既可靠又温暖。
　　姜知南被她笑的呼吸一紧，心跳不由得加快了几分。
　　这会儿阳光正好, 笼罩在身上暖暖的, 像是能驱散掉所有的寒意。
　　但姜知南知道，其实这些温暖对她来说还远远不够。
　　自从在经堂听长老讲了有关于那个家族的事情后，她的脑海中便总是会时不时的涌现出一两个非常零碎的片段。
　　有谁死了。
　　有谁在奔跑。
　　有谁在她耳边大声说着些什么。
　　尖叫，恐惧，满地的尸体和鲜血。
　　非常多的, 但又及其零碎的画面在她脑海中闪过，无法拼接，无法还原。
　　可却还是带来了一阵阵实打实的不安。
　　好恐怖。
　　姜知南闭上了眼睛，整个人又和往常一样往被窝里缩了缩，希望能以此来逃避掉那些破碎的画面。
　　也就是在这一刻，突然有个手伸了进来, 在被窝里非常精准的寻到了她的手腕。
　　抓住，攥起，紧紧的拉住了。
　　“烟烟。”兰思柔的声音从被窝外面传过来，听上去有些闷闷的，好像整张脸都贴在被子上，“你别怕，尽管放心的睡。”
　　“有我在你身边，不会有任何危险的。”她说，“你相信我。”
　　一边说着甚至还一边用小指轻轻点了点她的手腕，小心翼翼的，很痒。
　　“嗯。”姜知南应声点头，随即便重新将头从被窝里伸了出来，露出两只眼睛巴巴的看着她。
　　“乖啊，乖。”兰思柔抱了上来。
　　……
　　兰思柔的陪伴和关心还是非常有用的，姜知南被她握着手，心底的恐惧顿时减轻了很多，不一会儿就沉沉的睡了过去。
　　见她睡了，兰思柔随即便也运起了心法。
　　一是希望能帮助姜知南改善现在的状态，二则是想要彻底探查一下她的身体状况。
　　姜知南的体质不似常人，阴气明显极大于阳气，体内筋脉很多也皆是闭塞的，灵气入体，处处皆是阻碍。
　　如若是因为自身原因造成了这样的状况，大可通过练习一些增强体质的心法来得以改善，虽说治不了根本，但也不至于像现在这般体弱畏寒。
　　但姜知南却不同。
　　兰思柔发觉，她的体内好像有着什么东西。
　　那东西藏在最深处，让人很难发觉到，但却又无时无刻不在发挥作用，吞噬着她的一切。
　　到底是什么……
　　兰思柔皱起了眉，有心想要继续探究下去，可却又不得不停下来。
　　原因无他，若是强行突破，恐怕只会给眼前的人带来更大的伤害。
　　更何况她自己……修的是魔，到底还是和姜知南修的仙法相悖，没办法去改变太多。
　　她现在能做的，只有星星点点的那么多，更多的事情还得依靠她父亲兰让帮忙。
　　想到这里兰思柔叹了口气，随即便侧过头去靠在了床边，就那么一直静悄悄的盯着姜知南的脸。
　　喜欢一个人，哪怕就只是这么看着她都会觉得舒服。
　　听着她的呼吸，感受着她的脉搏心跳，就这么安安静静陪着她的感觉，每一个都叫兰思柔愉悦和心安。
　　时间向下慢慢流逝着，不知到底过了多久，就在兰思柔也开始觉得有些困倦的时候，原本睡得正香甜的姜知南突然就皱起了眉。
　　身体也无意识的颤抖了起来，那双被她握着的手一直在用力挣扎，像是要逃离什么危险一般，就连呼吸都急促了不少。
　　“烟烟！”兰思柔见状赶忙坐直了身体，想着她或许是做了什么噩梦，连忙开口想要叫她。
　　不过却晚了一步，还没等她再说些什么，床上的姜知南便已经突然睁开了双眼，眼泪也不受控制的潸然而下。
　　“烟烟你怎么了，是不是梦到了什么不好的东西？”兰思柔心疼坏了，赶紧俯下身去抱住了她，轻轻摸着她的头，一遍又一遍的告诉她没事了。
　　或许是梦境中的场面对她打击太大，怀中的姜知南沉默了好一会，这才终于缓缓开了口，声音很小，带着恐慌。
　　她说：“我又做了那个梦……”
　　“我梦到自己被人剖开了身体，鲜血流了一地，我好痛，特别痛，就快要死掉了……”
　　她说这些话的时候神情非常痛苦，眼神有些涣散，就像依旧还陷在那个画面中没有出来一样，整个人看上去脆弱极了。
　　“那是梦！”兰思柔紧紧抱着她，“不是真的，别怕！”
　　“烟烟你摸摸我，我才是真的，其余都是假的，没什么好怕的，有我在，我一直都在！”
　　兰思柔说了很多，但几乎都没什么用，怀里的人依旧在抖，眼泪也一直在沉默的向下淌着，甚至都打湿了她的衣襟。
　　得找个方法叫她回到现实中来。
　　兰思柔这样想着，随即便轻轻松开了自己的怀抱，两只手抚上姜知南单薄的手臂，认认真真的盯着她的眼睛。
　　“烟烟。”她说，“我是真的，看我。”
　　说完后直接低头吻上了她的唇。
　　姜知南的唇上还沾着尚未干涸的泪珠，贴上去很凉。
　　但兰思柔却并不在意，她轻轻吻去了姜知南唇上的泪，继而又去亲她的脸颊，将那些泪珠全部吻了下去。
　　最后甚至还亲了亲姜知南哭红的眼角，动作温柔到了极致，眼底也皆是柔情。
　　做完这些后，怀中的人终于停止了颤抖。
　　“思柔……”姜知南开口叫她。
　　“嗯。”兰思柔应着，重新将她抱在了怀里，轻声道，“我在呢。”
　　以及：“对不起烟烟，我未经允许就吻了上去。”
　　……
　　姜知南之前回忆的时候就发现了，秦烟丧失了三年前的记忆。
　　无论她再怎么努力的向前追溯，也只能看到秦烟刚刚来到清光派时的画面。
　　那时的秦烟也如同现在的她一般，是从床上悠悠醒来的。
　　床前站着几个清光派的内门弟子，弟子说他们是从山下发现的秦烟，见她昏倒在本派的山脚下，想着或许是有缘，也就把她救回来了。
　　毕竟当然也正好是人，妖，魔三族混战的时候，倘若放任不管恐怕她会直接死在梦里。
　　也许是出于对死亡的恐惧，秦烟苦苦哀求想要留下，再加上后来她被人发现了可以将尸体缝合的完美无缺的才能，也就被收为了外门弟子。
　　以上就是姜知南能想起来的全部。
　　现在想来，或许那个梦并不是无迹可寻，有极大的可能那根本就不是梦，而是她之前遗失的那一部分记忆。
　　因为被人袭击，所以才会昏倒，继而才会被清光派的弟子们发现然后捡了回去。
　　姜知南躺在兰思柔的怀里想了很多。
　　太阳这会儿已经快要下山了，俩人一整天只吃了顿早饭，直到傍晚都没再吃过什么其他东西。
　　姜知南身体不适，自然没有什么食欲，但兰思柔不一样，她又急又慌的折腾了好半天，这会儿早就饿了。
　　哪怕极力控制着自己不去想，但肚子还是非常丢脸的叫了起来。
　　“思柔。”姜知南听到了咕噜噜的声音，随即便将脸转过来看向她，轻声道，“你是不是饿了。”
　　“嗯。”兰思柔闻言点点头，可怜巴巴的。
　　“那咱们就去吃饭吧。”姜知南说，声音里带着歉意，“要不是因为你一直在照顾我……”
　　“什么话！”兰思柔赶紧否认，“能和烟烟在一起我特别开心的！”
　　“我希望你不要和我客气。”她一边说一边叹气，“有什么想法都告诉我，无论是开心的，伤心的都好，全都告诉我，我愿意帮你分担。”
　　“知道了。”姜知南点点头应着，随即便从她的怀抱中钻出来起了身。
　　“去哪？”兰思柔坐在床上问。
　　“去吃饭。”姜知南勾起唇来笑了笑，“我们的思柔这么好，怎么能饿着她呀。”
　　语气中竟然满是宠溺。
　　兰思柔听的红了脸，随即便也勾着唇笑了起来，赶忙站起身跟在她身后往外走，嘴里还一直念叨着：“现在应该还有不少好吃的，一会儿我给烟烟夹几个鸡腿，再夹几条鱼，然后再去要碗粥……”
　　“那都不急。”姜知南听她这么说，不由得轻笑出声。
　　“嗯？”兰思柔下意识的接了一句，抬起眼来看她。
　　在下一刻，二人四目相对了。
　　今晚的月光很亮，皎洁且无瑕，风很轻，吹来草木的香气，轻轻飘进屋里，在二人之间盘旋。
　　姜知南向前走了一步，拉住了兰思柔的手，随即便点起脚尖吻在了她的额头上。
　　轻轻的一吻，有些温暖也有些冰凉。
　　可却还是把兰思柔烫坏了，一直从额头上打着滚的顺势而下，继而便传进了心底。
　　然后骤然激起了万重浪。
　　“烟……”甚至都叫平日里原本聒噪个不停的兰思柔这会儿直接就变成了结巴。
　　“诶。”姜知南点点头应着，眼底倒影着月光，模样好看到了极点，“我在呢，怎么了？”
　　兰思柔的呼吸顿时又是一紧。
　　“再亲我一下吧。”她这般道，感觉自己仿佛着了魔，就连声音都干涩的厉害，小心翼翼却又满怀期待的恳求她，“这是你第一次主动亲我……我真的，太开心了。”
　　“嗯。”姜知南应着，随即又重新凑了过去。
　　兰思柔低下头去等着被吻额头，心脏怦怦跳个不停。
　　不过这会儿眼前的人好像却突然改变了主意，兰思柔等了好一会儿都没再等来下一个亲亲。
　　非常紧张的，兰思柔抬起眼往前瞄了瞄，随即就被姜知南逮住勾起了下巴。
　　“这次换个地方吧。”她见眼前的人这般说着。
　　然后还没等她来得及回应，便有一个吻轻轻的落在了她的唇上。


第七十章 
　　姜知南和兰思柔一同去吃了饭。
　　如兰思柔之前所说的那般，这会儿果然还剩了不少好吃的, 个个冒着热气香味儿扑鼻, 足以把人藏在腹中的食欲全部勾起。
　　“烟烟你在这儿坐一会儿吧, 我去就好了。”兰思柔找好座位把姜知南安置了下去, 这才拿着小碗儿转身去打饭, 一边走还一边朝她招手, “我会带好多好吃的回来的！”
　　“好。”姜知南看着她的背影笑了笑，片刻后收回了自己的目光, 继续在心底回想着之前的那个梦。
　　她希望……能从那个梦中再看到些什么, 亦或是感受到些什么。
　　恐惧也好，无助也好，尽管会引起种种不适，她也依旧固执的希望能够寻到哪怕一丝一毫的蛛丝马迹。
　　“你能回想起那个人的脸吗？”系统开口在脑海中引导她, “亦或是那个人的声音？穿着？”
　　“想不起……”姜知南闻言紧闭着双眼想了好一会儿, 最后只是轻轻摇了摇头。
　　“那周身的环境呢？或者是当时的天气？”系统继续问。
　　这几句话还真是一下就点醒了她。
　　“地点好像是个竹林。”姜知南沉默了半晌, 之后启唇轻声喃喃道, “当时似乎是在下雨, 地面很冷很冰，天上有惊雷在闪。”
　　“还有呢？”系统说，“还能再想起什么吗？”
　　“我那时模糊的看到竹林中好像有很多石牌, 上面带着字的, 或许是什么祭祀的地方，又或许是……”
　　“坟墓。”系统替她说完了接下来的话。
　　“嗯。”姜知南应声点点头，没再说其他的, 只是放置于桌边的两只手又开始不受控制的轻轻抖了起来。
　　系统见她不语，自己也就相继沉默了。
　　时间就这么向下流逝着，直到兰思柔已经打完了饭快要回来的那一刻，姜知南这才终于又重新开了口。
　　“我觉得或许真的有那个地方。”她说，声音听上去有些沙哑，“我想试着去找找。”
　　“怎么找？”系统问。
　　“藏书阁。”姜知南说，“我相信那里一定会有资料的，三年前正是三族大战的时候，清光派一定保留了相关的记载，我想去试试看。”
　　“那好。”系统和姜知南在一起待的时间久了，知道她若是做出了什么决定那就一定不会更改，所以也就干脆没劝，只是叫她万事小心。
　　“知道了。”姜知南点点头谢过了系统，“我会的。”
　　“嗯。”系统应着，片刻后还是觉得放心不下，于是又加急回了趟家，拿了什么东西回来传送到了姜知南的手心里。
　　摸上去冰冰凉凉的，像是两块被红绳穿起的水晶，晶莹剔透，好看至极。
　　“这是什么呀？”姜知南开口询问，非常好奇。
　　“相生石，我专门给你申请回来的。”系统说，“你把其中一块给兰思柔，另一块自己留着，这样无论日后你们离得有多远也都能找到对方。”
　　“有危险就告诉她，让她过来救你！”系统说，义愤填膺。
　　其实她挺厉害的。
　　有她在别人一般都伤害不了你。
　　系统有心想告诉姜知南这些话，但碍于上头明确规定了，这是属于任务进程的东西，她到底不能透露太多。
　　唯一能做的只有告诉姜知南，有事你就找兰思柔！
　　“知道了。”姜知南听她这么说，不由得勾起唇来笑了笑。
　　也就是在这个时候兰思柔带着一大堆鸡鸭鱼肉回来了，她随手把这些东西放在桌上，一转脸就看到姜知南正在勾着唇轻笑。
　　“烟烟～”兰思柔见她开心，自己也跟着一块开心，“在想什么呀，这么高兴。”
　　“我有东西要给你。”姜知南这般道，随即就张开了自己的手心，将其中的一块石头放在了兰思柔的手里。
　　“真好看。”兰思柔连忙小心翼翼的将其拿到眼前观赏，片刻后还嘻嘻的笑了起来，“是做什么用的？”
　　“它的名字叫做相生石。”姜知南将系统告诉自己的那些全部和她一一叙述了一遍，“只要你带着它，无论咱们之间相隔多远也一定能够找到彼此。”
　　“这么神奇呀。”兰思柔点点头，为之惊叹，“那烟烟，我能把它当作定情信物吗？”
　　“嗯。”听她这么说，姜知南难免红了脸颊。
　　“我会好好保管它的，一直把它戴在身上！”兰思柔应着，随即就低下头去将那段红线绑在了自己的腰间。
　　眼底都在闪烁着淡淡的光芒。
　　是自己亲手点亮的光芒。
　　姜知南看向她，只觉得心跳都慢了半拍，心底像是有什么东西在渐渐的融化。
　　也不知道是从什么时候起自己就喜欢上兰思柔了，或许是因为那晚的流星，或许是因为噩梦惊醒时她温暖的怀抱，又或许是因为她那双时时刻刻都会倒影着自己的眼睛。
　　她是把自己放在心里的。
　　这一点姜知南清楚无比。
　　“思柔。”姜知南这般想着，随即便将手向前轻轻伸去，抓住了兰思柔的手腕。
　　“怎么了？”兰思柔抬起眼来看她，眼底眉间皆是笑意。
　　“喜欢你。”姜知南突然开口说，声音很轻，也很甜。
　　“很喜欢你。”
　　……
　　这顿饭是兰思柔吃得最开心的一顿。
　　不光收到了礼物，还收到了两句满是真诚的喜欢，简直让人开心的要死掉。
　　兰思柔高兴的不得了，甚至比平时还多吃了一碗饭。
　　这会儿时间并不算太晚，路上还有很多弟子在来回来去的四处走动。
　　姜知南不愿引起别人的注意，也就把去藏书阁的事情暂时放了放，想要等到夜深再去。
　　“烟烟。”兰思柔坐在旁边轻声叫她，小声撒娇说今晚还要在一起睡。
　　“不行。”姜知南摇摇头，“今晚我有事要做，可能会很晚才睡，你都照料我一天了，还是回去好好休息吧。”
　　“不。”兰思柔闭着眼哼唧，“我要陪着烟烟嘛，我可以帮你的，有什么事情你尽管告诉我。”
　　“若是你不想告诉我其实也没事。”估计是看穿了姜知南的小心思，兰思柔笑了笑，随即便轻轻拍了拍自己系在腰间的石头，“有它在，你去哪我都会知道。”
　　还挺会学以致用的。
　　姜知南被她闹得没办法，最后只能将自己要去藏书阁的事情以及她想验证的那些东西一五一十的说了。
　　“那你必须得带上我。”兰思柔认认真真的听完，之后赶忙开口主动请缨，“我以前闲着没事的时候也总是去藏书阁转悠的，那里我熟。”
　　“更何况藏书阁算是清光派的禁地，时时刻刻都有弟子们在那里守着，一般人很难进去。”
　　“如此说来那我还真的不行呢。”见她这样说，姜知南笑了笑，随即也就顺着她的话往下说了一句，“还得麻烦我们思柔出马。”
　　“那当然了。”兰思柔点点头说，语气中满是自豪。
　　所谓办法，其实就是悄咪咪的走小路，以及在必要的时刻声东击西。
　　二人在屋里悄咪咪的等到深夜，这才小心翼翼的溜了出来，向着藏书阁所在的方向开始进发。
　　也不知是不是偶然，这一路上二人竟然全程畅通无阻，连人影都没见到一个。
　　这样的场面一直持续到她们抵达藏书阁的时候，兰思柔从草丛里慢慢扬起头来向前看去，见原本聚集在门口守夜的那些弟子们竟然全部都没了踪影。
　　怎么回事，不应该啊。
　　兰思柔愣了愣，闭上眼睛感知了一下周围的气息，也并未从中感受到一丝一毫的杀气。
　　好像他们就只是单单玩忽职守了而已，并不是遇到了什么危险。
　　“怎么了？”姜知南的声音从身后小声传来。
　　“没事。”兰思柔摇摇头说，随即便握紧了她的手，轻声道，“咱们进去吧。”
　　“好。”姜知南应着，在她的带领下逐渐深入了藏书阁。
　　清光派建派已有百年的历史了，藏书阁中的景象非常壮观，书架多的数不胜数，上面排布的皆是对历年来所发生的各种各样的事情的记载。
　　“三年前的记载应该在偏里一些。”兰思柔一边说着一边往前走，最后在一面书架前站定了，踮起脚尖观察了好一会儿。
　　片刻后伸手从中取出了一本书。
　　“烟烟你看看这里面有没有你要找的东西。”她这般道，将那本书轻轻递到了姜知南的手里。
　　姜知南应声点头，小心翼翼的将书页翻开，努力从中寻找着有用的信息。
　　直到她看到了一段有关于那个家族的记载和几张栩栩如生的插画。
　　家族所在的地方名为陇清，周身依山傍水，风景优美，因受圣女的庇佑，所以常年五谷丰登，幸福安康。
　　族人信仰很高，每逢初一皆会上山祭祀，若族中有德高望重者去世，也皆会……埋在山上。
　　这样的描述本就和姜知南梦中的场景有些相似了，而画在这段记载旁边的那副画则是更像，四面环绕着竹林，林中有碑，数百人立于林中合眼祭祀祈祷。
　　分明就是她梦中的景象。
　　在意识到这一点的瞬间，姜知南顿时就倒吸了一口凉气。
　　“怎么了？”意识到她的情感变化，兰思柔连忙关切的开口问了一句。
　　“我……”姜知南伸手指了指书上的话，片刻后又指了指自己，轻声道，“思柔你还记得我所说的那个梦吗？”
　　“记得。”兰思柔点点头应道。
　　“出现在我梦中的场景，就如同画中所示的那般。”姜知南说，声音听上去有些沙哑，“其实我一直没说过，我曾经丧失了三年前的记忆，如今也只能记起我来到门派中的些许场景，其余皆不记得。”
　　“如今想来，或许……我就是这个家族中的人。”
　　这话一出，还真是叫兰思柔顿时就大吃了一惊。
　　“这么说。”她顿了顿，开始在心底组织着语言，“烟烟你有可能就是这个家族中的幸存者，因为目睹了太多人的死亡，受到了极大的打击，所以才会失忆？”
　　“嗯。”姜知南应声点点头，两只手下意识的攥紧了。
　　“倒也是了。”兰思柔用手指缓缓点了点书架，“如若是真的，也就能够解释为何你会在看到长老所展示出的那些场景时头痛昏倒。”
　　“烟烟。”意识到这些后，兰思柔随即便转头看了过来，声音听上去非常坚定，明显是经过深思熟虑的，“忘记了过去的感觉很不好受吧？”
　　“既然这样，那咱们一起去把你的记忆寻回来吧。”她这般道，真诚无比，“这样或许你就能摆脱那些噩梦了，也能够不留遗憾。”
　　“你说呢？”说到这里兰思柔停了下来，非常耐心的等待着姜知南的回答。
　　其实对于过去的事情，姜知南本是非常害怕的，如若去寻找，也就意味着她要去接受那些带着血腥和痛苦的记忆。
　　但正如兰思柔所说，这也未尝不是一种解脱，全部清楚明白了，总比一直蒙在鼓里，永远承受着那些说不清道不明的恐惧好。
　　没什么可怕的，有人一直陪在自己身边呢。
　　这样想着，姜知南终于点了点头，轻声说了句好。
　　“嗯。”兰思柔应着，随即便低下头去在她脸上亲了亲，带着安慰和宠溺。
　　“回去休息吧。”紧接着她道，“等改天烟烟的身体好一些了，咱们就出发去这个地方。”
　　“好。”姜知南应声道，片刻后也凑上前去亲了亲她的唇角。
　　……
　　二人在藏书阁中停留的时间并不算长，不足半个时辰便离开了。
　　偌大的藏经阁又重新回归于了沉寂，墙壁上的烛光一闪一闪，安静且诡异。
　　时间不知到底过了多久。
　　也不知到底是谁又出现在了这里。
　　那人的脚步很轻，几乎微不可闻。
　　他从黑暗中出现，踩着这般轻柔的步子来到书架前停下，站在了姜知南刚刚站立过的地方。
　　然后也如她那般向前伸出了手，从书架中拿出了那本书。
　　翻开，，合上。
　　以及……逐渐勾起了嘴角。


第七十一章 
　　兰让对姜知南的身体状况很是上心。
　　按照清光派言出必行的传统，在每日的练习之余, 兰让总是会把姜知南单独留下, 专门教授一些适合她的心法。
　　姜知南悟性很高, 没学几次便已经熟练了, 一旦感到不适便会以此来为自己治疗, 时间一长身体状况倒也大有改善。
　　兰思柔看在眼里, 心中自然也是高兴的不行。
　　时间就这么缓缓流逝着，逐渐过去了三个月的时光。
　　这期间兰思柔也经常会暗自用灵力探查她的身体状况, 她发现在父亲的帮助下, 姜知南那些原本闭塞的经脉竟然尽数都被打通，灵气入体几乎没有什么阻碍。
　　当真是恢复的非常不错的样子。
　　然而尽管是这样，那个藏在姜知南体内的东西她却依旧看不清，无论兰思柔再怎么努力, 也只能感受到那东西所散发出的一些微乎其微的能量。
　　不过所幸不会再对姜知南的身体造成任何损伤了。
　　这样就好, 兰思柔希望姜知南的身体能够越来越好, 等到全部恢复完全的时候二人就去陇清一趟, 好好探查一下她的过去。
　　她挺想知道的, 自己放在心尖上的人曾经生活在一个怎样的地方，周身有着怎样的风景，平日里做的什么, 看的什么, 听的什么。
　　她想亲自去了解有关于姜知南的很多很多。
　　兰思柔打算的挺好，但始终是计划赶不上变化，在三个月后的某一个夜晚, 姜知南竟然又一次做了那个梦。
　　依旧是冰冷的地面，刺鼻的鲜血，弥漫在全身的疼痛。
　　可却又多了一样东西。
　　这一次姜知南竟然听到了那个人的声音。
　　是个女声，很低沉，却又很尖锐，她毫不留情的剖开了自己的身体，每一下都很用力，完全不带一丝一毫的犹豫。
　　姜知南曾一度以为她绝对恨极了自己。
　　可却又好像不是，因为她的声音竟然在发着抖发着颤，一遍又一遍的告诉她——
　　你快逃，快逃……
　　姜知南猛然惊醒了。
　　“烟烟！”兰思柔这会儿正紧紧抱着她，声音中满是担心，“你又做噩梦了吗？”
　　“嗯。”姜知南轻声应着，也没再说话，就只是在她的怀中沉默着。
　　时间静悄悄的流逝，不知到底过了多久，怀中的姜知南终于又重新开了口。
　　“明日咱们就去陇清吧。”她说，声音听上去似乎是在发抖，“我不能再等了。”
　　“好。”兰思柔点点头应和着，并未开口去阻止。
　　也许这样才是对的选择。
　　……
　　第二日天色刚刚蒙蒙亮，兰思柔便已经从床上爬起来去收拾了行囊。
　　最近天气越发冷了，姜知南的身体又不好，她得多带几件厚衣服。
　　再带点丹药仙草什么的吧，以防万一，然后还有干粮，茶叶，能取悦心爱之人的小玩意儿。
　　大概是因为头一回和姜知南一起去这么远的地方，兰思柔准备的东西特别多，一眼扫过去直接并排着四个大大的包裹。
　　“思柔。”姜知南看见眼前的场景都被惊呆了。
　　“诶！”兰思柔一边埋着头收拾一边开口应她，“烟烟你看看还有需要的东西吗，我一并全部装进来。”
　　“不用了不用了。”姜知南赶忙摇摇头走上前去，“这些有点太多了，其实有衣物和干粮就已经足够，别的都不用……”
　　话还没说完，就对上兰思柔那双闪亮亮的大眼睛。
　　估计是因为要一块出去，这人明显非常高兴，不光眼底含着的满是欣喜和愉悦，就连嘴角都高高的扬着。
　　像是个捡到了糖果的孩子。
　　姜知南见她这样，原本要说的话并未说出口。
　　“烟烟～”兰思柔继续开口叫她，问她要不要把被子也带上，万一那边连个住处都没有，夜里睡觉的时候一定会着凉的。
　　“你带吧。”姜知南点点头，没再说什么，看着她麻利的去床边把被子叠起来，然后风风火火的塞进了第五个包裹。
　　一边塞还一边叫她过来帮帮忙。
　　“来了来了。”姜知南应着，没忍住轻笑出声。
　　因为最近妖族势力愈发强大的原因，清光派最近一直很忙，作为掌门的兰让则更甚，天天忙到脚不沾地不见人影。
　　兰思柔看他太忙也就没去打扰他，直接请人帮自己找了两匹好马过来，打算和姜知南一块骑着去。
　　“包裹怎么办呀？”姜知南看向她，“两匹马带不了的。”
　　“没关系。”兰思柔笑了笑，随即便神秘兮兮的从口袋中掏出了张符咒来，挑着眉告诉她烟烟你看好啦。
　　紧接着还未等姜知南说些什么，她便启唇念了个口诀，然后扬起手将符咒扔到了空中。
　　符咒在空中起了火，像是放烟花一般的砰砰了两下，随即就化成了灰烬。
　　却而代之的，是出现在二人视野中的两个皮肤黝黑的小人。
　　“这是？”姜知南为之惊奇。
　　“算是纸人吧。”兰思柔说，“没有思想也不会说话，只需要一点点灵力为食就能帮助人们做各种各样的事情。”
　　“虽说我一直学不会仙法，但这点灵力也还是有的。”她说着，随即便抬起手来朝着那两个纸人挥了挥。
　　小纸人点点头，晃晃悠悠的跑进了屋子，很快将那五个大包裹全部背在身上扛了出来。
　　也太神奇了。
　　“走吧烟烟～”兰思柔勾起唇来笑，轻轻挥动马鞭，和姜知南一起踏上了前行的路。
　　……
　　陇清离清光派所在的地方并不算太远，二人一路快马加鞭，天色还未晚就已经抵达了那里。
　　据书中记载，陇清原本是个非常富足的地方，风景很美，周身皆是花草，耳畔总是回荡着鸟叫和虫鸣。
　　当真算得上是个世外桃源。
　　可此时此刻却早已今非昔比。
　　二人踏入此地，满眼皆是苍凉，原本的花草树木几乎全部凋零腐败，方圆几里几乎都见不到什么人烟，就连动物也少之又少。
　　兰思柔和姜知南一路前行，走了良久这才终于找到了间看上去有些破败的客栈。
　　这会儿天色已经渐渐开始黑下来了，前方的路不知通往何处，贸然前行说不定就会遇到什么危险，当务之急果然还是应该找个地方休息休息的。
　　于是到最后兰思柔还是决定带姜知南在此留宿一晚。
　　这样想着，她挥挥手收回了那两只小纸人，自己则提着那几个包裹走了进去，来到坐于桌边的老板娘面前说要入住。
　　“哦。”老板娘抬了下眼皮，见怪不怪，“左转上楼，尽头的那间房便是。”
　　按理说这么个僻静的地方，若是有人如此大包小包的专门来了，恐怕任谁都要好奇的问上几句。
　　可眼前的这位却不然，模样看上去淡定的很，仿佛有人探访是常事一般。
　　兰思柔见状有些疑惑，不过倒也没问，只是扛起包裹准备和姜知南一同上去。
　　也就是在这时，身后的老板娘突然开口轻声喃喃道：“看你们二人的打扮，应该也是哪个修仙门派的弟子吧？”
　　“与你何关？”兰思柔应声回过头来看她，语气有些不善。
　　“小姑娘别害怕。”老板娘见状笑了起来，粗糙的手指轻轻点了点古老的木桌，“我就只是随口问一句。”
　　“毕竟来我们这儿的一般都是些仙门子弟，应该是听了什么传闻吧，一个个非要亲自前来寻什么圣女遗迹。”她说着，眼底的笑容更甚了一分，语气中带着些许的嘲讽，“其实这么多年过去了，哪里还有什么遗迹呀。”
　　“除去那些破坟以外真的再无其他，无论再怎么找终归也还是要无功而返。”
　　这几句话被兰思柔听去，更是叫她将眉头皱的更紧。
　　“算了吧。”姜知南伸手拉住了她的衣角，“出门在外还是小心些好，不要惹是生非。”
　　“嗯。”见她这样说，兰思柔到底还是没再说些什么，点点头和她一同去了房间。
　　虽说陇清破败的很，但这几间房倒还意外的不错，兰思柔和姜知南一块收拾了行李，紧接着便去找小二要了几道菜简单的充饥了下，之后又找他帮忙准备了热水。
　　“烟烟你先进去洗吧。”兰思柔往浴桶里倒好了热水，之后就走到姜知南面前去亲了亲她的脸颊，“我在外面等你。”
　　“好。”见她这样说，姜知南倒也没有推脱，点点头拿好换洗的衣物走进了里屋。
　　兰思柔在外面伸着脖子和她说话，告诉她有事一定要叫自己。
　　“知道了。”姜知南轻声应着，褪去身上的衣服缓缓迈进了浴桶。
　　整整一天马不停蹄的前行确实叫她的身心皆有些疲惫，而且不知到底因何缘故，自打她刚一踏入这片土地的时候，心底便一直洋溢着不安。
　　脑海里也很乱，时不时便会有些陌生的画面跳出来，在她眼前一闪而过，宛若一场加了速的电影，看不清也抓不着。
　　让人难受的很。
　　姜知南轻轻叹了口气，整个人又往浴桶里缩了缩，任由热乎乎的水流漫过自己的身体，冲刷心底的不安。
　　就这么泡着泡着，不知在什么时候起竟然还悄然睡了过去。
　　这一下可苦了外头的那位。
　　兰思柔放她单独进去原本就觉得坐不住，这会儿见姜知南左等也不出来右等也不出来，更是担心的后背发凉。
　　“烟烟？”她轻声开了口，带着试探的叫着姜知南的名字，“你洗好了吗？”
　　没人回应，只有一片死寂在蔓延。
　　“烟烟！”这回兰思柔更慌了，也不再管什么乱七八糟的，直接撩开帘子就钻进了里屋。
　　一进去就看见姜知南正垂着头抵在浴桶的沿上，整个人一动不动，像是失去了意识一般。
　　“烟烟你怎么了？！”兰思柔见状简直要吓死，二话不说就冲了上去，将颤抖的手放在姜知南的鼻翼下试探。
　　没感觉到呼吸，只感觉到了从浴桶中传来的层层热气。
　　“烟烟你别吓我啊，烟烟！”兰思柔顿时心里一凉，脑子里空白一片轰轰作响。
　　一个方法不行那就只能再去试其他的，兰思柔毫不犹豫，直接伸手把姜知南从浴桶中抱了出来，歪着头去听她的心跳。
　　这一下动作挺大，姜知南直接被她弄醒了。
　　然后就看见这人正慌慌张张的将脸贴在她的胸口上回来去的蹭着，嘴里还一直在喃喃自语，带着哭腔。
　　姜知南：“……”


第七十二章 
　　“思柔。”姜知南开口道，声音很轻很小, 带着羞的叫她, “我没事, 你, 你放开我吧？”
　　听见怀中的人在说话, 兰思柔这才终于缓缓抬起了眼睛。
　　一抬眼就看见姜知南正低头看着自己, 那张白皙漂亮的脸颊上有水珠滴落，发丝轻盈的贴在颈间和锁骨上, 眼底席卷着一抹比水还要柔和的温柔。
　　“烟烟。”兰思柔没动, 依旧贴在她的胸口上，明显是很后怕的样子，就连声音都是哑的，“你没事就好, 刚刚真的吓死我了, 我还以为你出了什么事情……”
　　一边说还一边紧紧抓着她的手。
　　姜知南能明显的感觉到她这会儿手依旧是抖的, 摸上去很冰很凉, 因为担心的缘故就连体温都悄悄的丢了。
　　姜知南非常心疼, 连忙捧起兰思柔的手来放在唇边亲了好几口，亲完还轻轻哈着气的帮她暖。
　　其实姜知南能体会到兰思柔现在究竟是怎样的心情。
　　自打她和自己在一个房间里睡了之后，每次的午夜梦回都有她在, 无论在梦中遇到了多么恐怖的事情, 只要姜知南一睁开眼，一定能够看到兰思柔的身影。
　　也能得到一个那么那么温暖的抱抱和满是担心的关怀。
　　在那个时候姜知南就曾想过，兰思柔是不是每时每刻都在关注着她, 无论何时何地，无论什么时候都总是在警惕着，为的是能在第一时间抱住她，驱散掉她心底所有的不安和害怕。
　　想来是了。
　　这会儿兰思柔依旧趴在她的胸口处，毛茸茸的脑袋也紧紧贴在她的皮肤上，除了感觉有点痒以外，还让她觉得有点心疼。
　　“思柔。”姜知南轻轻戳了戳她的脸颊，柔声道，“你该放开我了。”
　　“嗯。”兰思柔应声点点头，软绵绵的发丝在她身上来回的蹭了蹭。
　　答应的挺好，不过依旧没有要离开的趋势。
　　“你怎么还不放开我？”姜知南继续问，随手将她的脸捞了起来，低头看去。
　　然后就看到了一张红彤彤的小脸。
　　红的像是喝了酒，像是沾上了天边的彩霞。
　　怎么能这么红啊。
　　姜知南愣了愣，紧接着就像是意识到了什么一般，撒开她的脸又重新缩回了浴桶里，只露个脑袋在外面。
　　脸颊也飞速的红了起来，俩人一时间红成了情侣款。
　　“烟烟。”兰思柔开口叫她，身子往前凑了凑，趴在浴桶的沿上眨着大眼睛，“你看看，我的衣服也湿了……”
　　“然，然后呢。”姜知南磕磕巴巴的问她。
　　“干脆我也进来洗吧？”紧接着她就听到眼前的人这样说了一句。
　　“不行。”姜知南应声道，赶忙红着脸伸手把她往外推了推，“我马上就洗好了，一会儿你自己再洗。”
　　“可是我……”兰思柔明显是还想再说些什么。
　　姜知南没给她机会，两只手扒住浴桶的沿往前一挪，就这么扬起头来轻轻的吻在了她的唇上。
　　少女的唇很软，身上带着淡淡的芳香和蒸腾的水汽，就这么毫无防备的贴了上来。
　　兰思柔被她亲的一愣，身体下意识的僵了片刻。
　　姜知南像只猫一样，轻轻眯着眼睛，动作轻柔的俯身在她唇上点了点，带着满满的爱意和喜欢。
　　撩人的很。
　　兰思柔被她亲的微微红了眼角，下意识的捧住她的脸，加深了那个吻。
　　从唇再过渡到舌尖，一点一点的深入，索取，根本不想放开，吻的非常缠绵。
　　姜知南本就是想安慰她一下，压根没想到这人竟然还愈发得寸进寸起来了。
　　“烟烟。”也不知道亲了多久，也不知道到底亲没亲够，反正兰思柔看上去挺高兴，眼底眉间皆是满满的愉悦，“喜欢你。”
　　“嗯。”姜知南红着脸应她，被亲的有点喘，一边大口喘着气一边点点头应她。
　　“那我出去了。”兰思柔看着她笑了笑，终于肯站起身来往外走，但还没出门就又折了回来，非常认真的告诉她有什么事一定要叫自己。
　　“知道了。”姜知南应声道，盯着她离开的背影看了好一会儿，片刻后又重新扎回了浴桶。
　　……
　　二人全部洗漱完毕后天色已经不早了，因为明天还要去探索姜知南的身世，必定要废很多精力，所以二人也就没再做些其他的，全部合衣躺到了床上。
　　兰思柔随手抱了过来，将头枕在姜知南的枕头上，身体和她贴在一起的躺着。
　　“睡吧。”她说，大概是看出了姜知南藏在心底的恐惧和不安，声音不自觉的放轻了很多，“有我在，没什么可怕的。”
　　“不管发生什么事，我也一定会尽全力保护你。”
　　一字一句，认真极了。
　　“嗯。”姜知南应着，随即便也回过身去抱住了她，“谢谢。”
　　“没关系。”兰思柔笑了笑，轻轻吻了吻她的发丝，紧接着也和她一起闭上了眼睛。
　　一夜好梦。
　　因为心里装着事，所以第二天一大早二人便全部都醒了。
　　兰思柔张罗着小二弄来了热水和早饭，二人洗漱完毕也吃过了饭后便一同下了楼，去客栈的后院牵回了自己的马，朝着陇清的内部开始进发。
　　如若说刚刚踏入陇清时的场景就已经极为破败不堪了，那么陇清内部的样子则要比其更甚，方圆几里处处都是杂草，一扇扇断壁残垣在视野中出现又消失，风声很大，直击人心底。
　　让人哪怕只是看着便不由自主的心底生寒。
　　二人一路向前走，顺着满是杂草和枯树的土坡上了山，又向前骑行了不知多久后终于看到了一片绿色的竹林。
　　以及那些遍布在竹林中的一座座墓碑。
　　在见到如此场景的瞬间，姜知南的太阳穴顿时开始刺痛了起来。
　　“没事吧烟烟？”兰思柔担心的看过来，柔声询问。
　　“没事。”姜知南摇摇头，咬紧牙关下了马，深吸一口气向竹林内缓缓走了进去。
　　每走一步头便刺痛一下，心底也席卷上来许多言语无法形容的情感，脑海深处好像有个声音在叫嚣着叫她停下。
　　但姜知南没停，依旧脚步坚定的继续往里走，势必要弄清所有事情的真相。
　　眼前的墓碑很多，姜知南一个个看过去，越看越觉得似曾相识。
　　就好像她以前真的来过一样，这里是谁在沉睡着，那里又是谁在安眠，每一个她似乎都有印象。
　　带着这样的既视感，姜知南一路向前走，直到走进了竹林的深处，看到了两个靠在一起的墓碑。
　　一个上面写着秦山海，一个写着穆婉容。
　　“秦山海，穆婉容……”姜知南蹲下身去用手轻抚那两座墓碑，口中也呢喃般的念着那两个名字，心脏突然发疯一般的疼了起来，感觉整个人都要被撕裂了。
　　脑海中有个画面愈发清晰，是幼年时期的她同一个女人一起站在这两座墓碑前的情景，那时的她还很小，只有那么一点点，甚至都没有树桩高。
　　说话也说不利落，奶声奶气的问着旁边的女人：“这两个人究竟是谁呀？”
　　“是你的父母。”女人蹲下身来轻声道。
　　她穿着件大大的斗篷，头上带着帽子，总是叫人看不清容貌。
　　但声音却很温柔，像是能抚平所有伤痕一般，柔声告诉她：“他们是拯救过族人的英雄，为了保护大家而牺牲的。”
　　“那她们还会回来吗？”小小的秦烟什么都不懂，但还是能感觉到这两个人明明就沉睡在这里，却又好像离自己很远很远。
　　“会的。”女人应声点点头，片刻后伸手抚上了秦山海的墓，“总有一天，大家都会相见。”
　　“这样啊。”小秦烟应着，也学着她的样子去摸那两座墓碑，片刻后又转过头来笑着问，“那姐姐呢，姐姐是英雄吗？”
　　“或许是吧，或许又不是。”女人看了过来，声音很轻，都快要被风揉碎吹散了，“我只是他们的一个故人。”
　　以后的许多年，秦烟一直和这个所谓的故人生活在一起。
　　随着时间的流逝，秦烟逐渐变成了大孩子，慢慢懂了很多事，了解到了许多她以前根本就不知道的过往。
　　原来爹娘和这个女人一样，三人皆是同门，因不满门派中的制度遂一同来到陇清隐居，过着不问世事的生活。
　　几年后，秦山海和穆婉容相恋，之后又生下了秦烟，生活的非常幸福美满。
　　可好景不长，没过多久魔族便与人族爆发了第一次大战，爹娘在围剿魔物中不幸牺牲，临终前将自己托付给了这个女人。
　　再之后，女人拼死祭出自己体内的灵珠，打败魔族保全了所有族人。
　　因此她也被尊称为了圣女，一直守护着村子的和平。
　　秦烟也一直在跟着她生活，逐渐出落成了一个漂亮的姑娘，每日都过的很开心。
　　时间渐渐流逝着，就这样来到了三年前，第二次战争爆发的时候。
　　那一次，消耗了太多精力的女人终于顶不住了，她眼睁睁的看着族人全部被灭亡，四处尸横遍野血流成河。
　　那时的她好像再也守护不了什么了，唯独能够保全的或许只有秦烟的性命。
　　于是她拼死带着秦烟躲上了山，来到一块僻静之地用最后仅存的法力将身体里的灵珠剖出来送到了秦烟的身体里。
　　甚至还一边哭着一边告诉她快逃，逃到清光派去！
　　只要还活着，就一定有希望。
　　……
　　姜知南跪在墓碑前，眼泪止不住的流着。
　　至此，所有的记忆全部都回来了，那些昔日里的无奈和伤痛如今依旧是把锋利的刀，在她心上扎了一下又一下。
　　每一下都痛到骨子里。
　　“烟烟，烟烟！”兰思柔伸手抱了上来，紧紧的搂着她，怀抱温暖声音坚定。
　　“没事的，都过去了，都过去了……”她一遍又一遍的说着，希望能叫姜知南停止哭泣。
　　虽然眼前的人什么话都没说，但看她的反应，兰思柔倒也能够猜到些许。
　　这两座坟应该就是她父母的吧，大概已经死去很久了，就连刻在上面的字都被风化了不少。
　　不像是正常离世的，难道是死于疾病，死于意外，又或者是……死在了魔物的手里？
　　一想到魔物那个词，兰思柔的心底也突然开始刺痛了起来。
　　但她什么都没说，而是更加用力的收紧了自己的怀抱，希望能够帮助姜知南分担所有痛苦的情绪。
　　“咱们得回去……”时间仅仅只过了半晌，怀中的姜知南便突然重新开了口，语气听上去带着恐慌，发着抖，“他还在找我。”
　　“谁？”兰思柔皱紧了眉头。
　　“三年前，杀光了所有人的那个魔物。”姜知南这样道，就连眼角都红了起来。
　　……
　　兰思柔骑着马，和姜知南一路顺着山路盘旋而下，快马加鞭的朝着清光派赶去。
　　姜知南把事情的大致经过全部告诉了她，虽然已经精简了不少，但却还是让人不由自主的背后发凉冷汗直流。
　　原来所有人都找不到的灵珠就在她的身体里，原来她是那场战役中唯一活下来的人，原来……到现在为止她依旧没有脱离危险。
　　一想到这些兰思柔便不由自主的开始后怕，脑海中不断闪过一个又一个不好的设想。
　　万一那个魔物要是比她先一步知道了姜知南的身份怎么办，万一她们那几次出行，魔物就一直潜伏在她们身边伺机而动怎么办。
　　如果姜知南出了什么事，兰思柔恐怕一辈子都不会原谅自己。
　　“烟烟你放心。”兰思柔快马加鞭，一边向前赶着一边柔声去安慰她，“等咱们一会去我就把这件事情告诉父亲，我们一起想办法。”
　　“好。”姜知南点点头应着，两只手下意识的攥紧。
　　不知怎么……她的心底还是弥漫着淡淡的不安。
　　天黑之前，二人又重新回到了清光派。
　　兰思柔下了马，所做的第一件事就是去找门派中的弟子询问了父亲的踪迹，得知他这会儿正在书房时便连忙急匆匆的去了。
　　“父亲。”她站在书房前轻轻敲了敲门，得到兰让的允许后赶忙推门而入，开口正要同他讲述发生在姜知南身上的事。
　　可话还没说出口，便突然闻到了书房中所弥漫着的那股淡淡的香味儿。
　　像是……碧螺春的味道。
　　“父亲。”在意识到这一点后，兰思柔轻轻开了口，“您在品茶吗？”
　　“是啊。”眼前的兰让点点头应着，慈眉善目，“柔儿也快些坐下尝尝，这可是上好的碧螺春。”
　　“是啊。”兰思柔闻言轻声应了句，随即便也挤出一抹笑容来，“确实是好茶，只闻这香味儿便能感觉出来。”
　　只不过……你不是从来都不喝碧螺春的吗？


第七十三章 
　　眼前的兰让虽然依旧是老样子, 但却还是叫兰思柔起了疑。
　　旧时她曾听父亲说过, 虽然众人皆说碧螺春好喝, 但他却并不太习惯这茶的味道，觉得太过清淡甘甜, 不够烈。
　　那时兰思柔还曾经暗自嘲笑过他, 说父亲的喜好还真是独特, 口味刁钻的很。
　　可现如今看来……他却是变了口味儿了？
　　“柔儿快过来。”桌边的兰让还在叫她，眉目间的笑意依旧如初，“咱们一起品。”
　　“不了。”兰思柔摇摇头拒绝, 脸色被烛光映照的有些苍白，“女儿累了, 想要回去休息休息, 就不留在这里继续叨扰您了，您也……早些休息吧。”
　　“这样啊。”兰让看向她，片刻后轻轻挥了挥手, “那快去吧。”
　　“嗯。”兰思柔应声道, 随即便垂下头去转了身, 正要往外走。
　　不过还未等她向前迈出半步, 身后的兰让便再一次开了口。
　　“柔儿。”他说，声音很低, 在如此清冷的夜里听上去还真叫人有些毛骨悚然，“我忘记问了，你刚刚急匆匆的过来找我，应该是有什么事吧？”
　　“是啊。”兰思柔闻言身体微微一僵, 站在门口并未转身，就只是说，“女儿发现近些天附近的妖越来越多，特来告诉您一声，平日里应该多加防范。”
　　“这就是你想告诉我的事吗？”兰让问。
　　“是。”兰思柔应声转过头来看他，声音中毫无犹豫，眼神坚定无比。
　　“我知道了。”兰让抬起头来和她对视，片刻后微微勾起唇来笑了笑，“我会通知大家的。”
　　说完这话后便重新收回了目光，继续端起了桌边的茶。
　　兰思柔见状没再说话，推开门走了出去。
　　眉头也深深的皱了起来。
　　……
　　姜知南站在门口又往外张望了好一阵，依旧没有看到兰思柔的身影。
　　自从她们回来到现在兰思柔也已经离开有好一段时间了，也不知道她和掌门到底都商量了什么，有没有找到解决的办法，掌门的态度究竟是怎的。
　　毕竟这件事绝不是可以忽略的小事，那个魔物那么厉害，倘若真的卷土重来找到这里，恐怕很多人都不是它的对手。
　　如果真有那么一天出现，姜知南宁愿自己站出来承受一切。
　　她也希望自己能够为兰思柔做些什么，至少能够保证她的安全。
　　系统这会儿已经回家了，估计是看她不太开心，临走前还往她的手心里变了几束烟花，叫她没事的时候可以和兰思柔一起放放，调节一下心情。
　　“好。”姜知南应着，非常礼貌的谢过了系统，之后和她说了晚安。
　　自己则依旧站在窗口等待着兰思柔的归来。
　　这一站也不知到底站了多久。
　　终于，在漫长的等待中她又一次见到了兰思柔的身影。
　　此时的天色早已大黑了，外面除去月光以外，还有挂在门口的灯笼所散发出的光影。
　　随着风一摇一摇的，光线交错重叠，静静把黑暗分割。
　　而兰思柔则恰巧从那些光影中出现，踏着黑暗一点一点的走了过来，身形看上去莫名有些疲惫，眉头也紧紧的皱着。
　　姜知南见状心底顿时咯噔了一下，脑海中涌现出了最坏的结果。
　　看来应该是谈崩了，估计掌门态度强烈的想要轰她走吧，毕竟她现在的处境太过危险，保不齐就会连累身边的人，让整个清光派都会跟着一起遭殃。
　　这样想着，姜知南抿起唇往身后看了一眼，心底似是在做着什么打算。
　　也就是在这个时候，门外的兰思柔突然推门走了进来。
　　“思柔你回来啦！”姜知南听见门响，连忙转过身去朝她勾起了一抹大大的笑容，“要不要喝水呀，我给你……”
　　话都还没说完，便被眼前的人一把抱住了。
　　一个很冷也很用力的怀抱，二人几乎是磕在一起的，撞得姜知南骨头都有点疼。
　　“烟烟。”兰思柔紧紧抱着她，将头埋在她的颈窝处，声音发抖的开口叫着她的名字。
　　“诶。”姜知南赶忙应着，一下一下的拍着她的后背安慰，柔声问道，“怎么了？”
　　“没什么。”兰思柔轻轻摇了摇头，“我只是突然有些想你。”
　　其实她有挺多话想对姜知南说的。
　　我发现我的父亲好像并不是他自己了。
　　我不太知道之后的路到底该怎么走下去。
　　我想保护你，也想保护他，想保护整个清光派，可到头来却发现自己什么也做不了。
　　我有点害怕……
　　那么多的话都在嘴边，她却一句也说不出口，到最后只能选择沉默。
　　二人就这样各怀心事的站在门口拥抱了好一会儿。
　　不知过了多久，姜知南终于率先一步开了口。
　　“是不是掌门说了什么？”她轻声道，在心底一连给自己打了好几次的气，这才终于将后面的话说出了口，“如果我的存在对清光派来说是危害的话，那我宁愿离开。”
　　“你说的这是什么话！”兰思柔闻言赶紧松开了自己的怀抱，皱着眉头死死盯着她的脸。
　　看表情好像都快要哭出来了。
　　“父亲并没有要赶你走的意思，我们只是暂时还没有讨论出解决的办法而已！”她说着，眼底逐渐泛起了一片雾气，“我不许你胡思乱想，也不许你离开！”
　　“我还有相生石呢，你忘记了吗？”她这般道，声音里满是哀伤和难过，“你别想跑，有它在你无论去哪我都能够寻的到。”
　　“求求你了，就当是为了我。”说着说着眼泪都已经噼里啪啦的掉了下来，哭的有些泣不成声，“别走好不好……”
　　这副模样被姜知南看去，简直叫她心疼的都快要死掉了。
　　她还是头一次见到兰思柔如此脆弱的一面，记忆中的她往往总是带着笑的，嘴角高高扬起，每日都过的很开心，就像是个小太阳。
　　可现如今，太阳也渐渐失去了她的光芒。
　　“对不起。”姜知南有些慌乱的开了口，满是歉意的看向她，整个人有些不知所措，“我以为，以为……我的存在是个威胁，以为自己不应该继续留在这的。”
　　“是我忽略了你的情绪。”她说，随即赶忙抬起手去帮兰思柔擦眼泪，一字一句的柔声去安慰她，“思柔原谅我吧，烟烟错了。”
　　“错哪了？”兰思柔开口问，哭的有点抽抽。
　　“我不应该胡思乱想。”姜知南说，“也不应该说那种话让思柔伤心，更不该产生要独自一人离开的念头。”
　　“你知道就好……”见她这样说，兰思柔终于停止了哭泣，抬起眼来委屈巴巴的看着她。
　　片刻后还附身凑到她脸颊上亲了亲，似是在撒娇，也像是在哀求。
　　“烟烟你记住了。”她说，声音很轻，但却又坚定无比，“无论什么时候，也千万不要离开我。”
　　……
　　气氛一时间有些低靡。
　　虽说有些事已经说开了，但依旧还有些事藏在心底。
　　那是无论如何也不能说的东西。
　　眼前的兰思柔虽然已经停止了哭泣，但情绪依旧不怎么高涨，姜知南看的心疼，也就随即拿起了桌上的烟花，柔声问她要不要一起放。
　　“有烟花！”兰思柔见状有些惊讶，“是从哪得到的？”
　　“柳熙师姐给的。”姜知南笑了笑，把柳熙拿出来当挡箭牌，“说是自己买多了，也分给咱们一些。”
　　“这样啊。”兰思柔闻言点了点头，终于来了些兴趣，“那我要放。”
　　“走～”姜知南笑着应了一句，伸手紧紧拉住了她的手。
　　这会儿外面的风依旧有些大，推开门便能感到阵阵铺面而来的冷气，让人难免会条件反射的打上几个寒战。
　　但之后却要好上很多，两只带着不同热度的手牵在一起，倒也足以抵御一部分的严寒。
　　毕竟心底是暖的。
　　姜知南拉着兰思柔找到了座位于河边的小亭子里坐下，将那些烟花全部拿出来放在了石桌上，紧接着便点燃了其中的两支。
　　“给我一个吧！”兰思柔看着那两支烟花说，明显是有些紧张，但还是想亲手拿着放，“我想要一支。”
　　“给。”姜知南笑弯了眼睛，连忙将其中的一支递到了兰思柔的手上。
　　兰思柔有些僵硬的接过来拿在了手里，盯着上面蹭蹭冒起的火苗有些不知所措。
　　“你以前没放过吗？”姜知南开口问。
　　兰思柔闻言摇了摇头，明显是有些窘迫。
　　“这样。”姜知南见状随即便将手向前伸了过去，轻轻握住她的手腕，带她向左向右的晃了过去。
　　“烟花的光芒很耀眼。”她说，声音中带着笑意，“哪怕只是稍微晃一晃就能够很漂亮。”
　　“是啊。”兰思柔应声点点头，看着烟花在黑暗中勾勒出的一条条曲线，感觉心底有阵暖意在缓缓流淌。
　　真的很漂亮。
　　她这样想着，微微转了头，悄悄看向了姜知南的侧脸。
　　可她觉得，眼前的人却是比烟花还要漂亮百倍千倍，叫人一眼便一生难忘。
　　她好喜欢这个人，想和她一辈子都在一起。
　　可是……
　　“烟烟。”就这么在姜知南的帮助下放完了那支烟花后，兰思柔随即便又重新开了口。
　　“我有个问题想要问你。”她说，一字一句皆有些艰难。
　　“你问。”姜知南朝她所在的方向看了过来，轻轻点了点头。
　　“如果，我是说如果。”兰思柔缓缓开了口，头深深的埋着，明显不太敢看姜知南的脸，“如果我不是你现在看到的这副样子，你还会愿意和我在一起吗？”
　　“怎么突然这么问？”姜知南被她问的有些迷茫。
　　“不知怎么就想到了这些。”兰思柔尴尬的笑了笑，嗓子有些发干，“你能告诉我吗？”
　　“那当然愿意了。”姜知南说，语气中没有一丝一毫的犹豫，“无论你究竟是什么样子，你也还是思柔，我喜欢的就是你，不管你变成什么样，不管你是谁，也依旧喜欢你。”
　　“那如果我是动物变的呢？”兰思柔闻言顿时抬起了头。
　　“那也喜欢。”姜知南说。
　　“如果我是颗大树呢？”兰思柔又问。
　　“喜欢。”姜知南说。
　　“那如果……我是魔呢？”兰思柔继续问。
　　这话还真是把姜知南问的一愣。
　　眼前的人看上去很紧张，唇紧紧的抿着，满怀期待的等着她的回答。
　　明显是很在乎她的模样。
　　她这么在乎自己，姜知南又如何不去在乎她。
　　“当然也喜欢。”这样想着，姜知南还是轻轻点了点头，“无论你是谁，什么身份，我也依旧都喜欢。”
　　“你就是你，是人是魔是妖亦或是动物植物都没关系。”
　　这话一出，顿时就叫兰思柔再一次落下了泪水。
　　“怎么又哭了。”姜知南见状哭笑不得，连忙伸出手去帮她擦眼泪。
　　“因为高兴才哭的。”兰思柔喃喃自语，伸手抱了上来。
　　“你说什么？”她刚才的那句话声音很小，姜知南并未完全听清。
　　“没什么。”兰思柔摇摇头，继而便又重新破涕而笑了，“我说我爱你。”
　　……
　　自打那次发现了兰让的不对劲后，兰思柔便一直在注意着他。
　　明明是自己敬爱的父亲，一起相处了那么多年的人，可现如今看上去却越来越陌生了，陌生到仿佛就像是第一次认识。
　　其实这些天一直有个猜测存在于她的脑海里，但她不敢去细想，倘若这个想法成立，那么她将要面对的则是极为残忍的打击和血淋淋的事实。
　　父亲或许已经死了，现在住在他身体里的是那只魔。
　　一个披着她父亲的皮，一直在扮演着人类的魔。
　　哪怕只是想想便足以叫人遍体生寒。
　　所以这些日子以来她一直在努力的找证据，希望能够证实那一切都只是无稽之谈而已。
　　然而……并不是。
　　在某一天，兰思柔还是发现了疑点。
　　近些日兰让还是依旧会在每天的训练之余将姜知南单独留下来传授她心法，兰思柔因此一直在提心吊胆，待她每日回来后都要检查一遍，看看那些是不是对人体有害的。
　　不过事情并不像她所担心的那样，那些心法很有效，竟然在很短的时间内打通了姜知南身体中所有闭锁的经脉，彻底祛除了她畏寒的病症。
　　但有一点，这样的做法明显有些急功近利了。
　　虽然经脉被打开，身体中的寒也被尽数除去，但姜知南每日都会感到浑身上下的骨头都在疼痛，像是被重物碾压了一般。
　　无需做到这种程度吧？
　　因此她也曾旁敲侧击的问过兰让，得来的说法却是她现在的身体状况就是要像这般一样下一剂猛药才行，不然随时都会出现不测。
　　兰思柔对此并不太相信，也曾暗自问过门派中所有德高望重的长老，得到的结果皆是如此。
　　或许父亲之所以这么做，真的有他的道理在吧。
　　兰思柔只能如此安慰自己，也只能在姜知南每次回来后尽全力帮助她调节，让她能免除掉一部分的疼痛。
　　这样的情况一直持续着，直到一个月后，姜知南的身体完全好了。
　　兰思柔再次用灵气探入她的体内，发现姜知南的身体状态很好，不再如之前那般四处皆是闭塞阴寒。
　　这一次，也终于叫她看到了那颗灵珠的模样。
　　是颗通体散发着蓝色光芒的小珠子，不大，只如拳头的四分之一大小，能量很足，光芒耀眼。
　　倘若说之前姜知南身体不好是因为驾驭不了这颗灵珠，那么现如今经过兰让的帮助，她自身的能量已经足够将其接纳了。
　　可有一点，也比之前更容易将珠子取出。
　　在发现这件事情的时候，兰思柔顿时就皱起了眉头。
　　“父亲最近都在教你什么？”怀着着这样的担心，兰思柔随即便开口问了姜知南一句。
　　“依旧是之前的那些心法。”姜知南如是说，“掌门说这些心法虽然看似简单，但实则却大有乾坤，须得每日好好练习才行。”
　　“是吗。”兰思柔点点头，继而又问，“那还有什么其他的吗？”
　　“譬如……新的口诀什么的？”
　　“有的。”她这话刚一说完，姜知南还真的轻轻点了点头。
　　“你听我念给你。”她这般道，随即便闭上了眼睛，将兰让教予自己的口诀给兰思柔专心致志的念了一遍。
　　兰思柔坐在她身边听着，越听越觉得心底发寒。
　　姜知南念的这个口诀如若是被普通弟子听去了，他们可能还听不出什么端倪，或许只是觉得新鲜，前所未闻而已。
　　但兰思柔和他们不一样，她修的可是魔啊。
　　这分明就是一套极为危险的，通过牺牲自己的血气和精气，继而去滋润与饲养其他东西的法诀。
　　以前那些魔物饲养鬼胎时就经常会用这个法子。
　　但毕竟他们修为高超，体能能量极多，所需的这些精气不过只是九牛一毛而已。
　　可姜知南却不一样，她不过只是一个普普通通的人，倘若长久这么下去，恐怕不出半月她便会直接一命呜呼。
　　“不要念了！”兰思柔没叫她继续背下去，连忙伸手捂住了她的嘴。
　　“怎么？”姜知南眨着眼睛看她，明显是有些不解。
　　“没什么。”兰思柔强迫自己勾起一抹笑容来，轻轻摇了摇头，“我只是突然想起有件急事还尚未完成，现在得赶紧去办才行。”
　　“至于法诀什么的。”她一边说着一边去床边拿起了自己的佩剑，“等我回来后烟烟再告诉给我听吧。”
　　不知怎么，听她这样说，姜知南的心底突然就蕴起了一阵不安。
　　眼前的兰思柔已经转过身去正准备离开了，发丝描绘出一个好看的弧度，背影看上去有些决绝。
　　姜知南觉得很担心。
　　“早点回来！”于是在兰思柔已经走到了门口，甚至都已经将门推开了的时候，她突然开口喊出了这样一句。
　　“我一直在这儿等你，早点回来……”她说，语气在不知不觉间带上了不安和恐慌。
　　兰思柔闻言脚步一停，随即便轻轻转过了头来。
　　“会的。”她说，声音很轻也很柔和。
　　她的身影也是，被温暖的阳光笼罩着，就连发丝都好像在熠熠发光，笑的好看极了。
　　“我答应你。”她说，“会早点回来陪着烟烟的。”


第七十四章 
　　兰思柔已经离开有好一会儿了。
　　此时外面的温度正好, 阳光暖洋洋的照射在大地上, 将所有的一切全部笼罩在了一片梦幻般的光影里, 美不胜收。
　　耳边时不时传来弟子们交流的声音和轻笑，合着鸟鸣一起, 让所有的事物看上去都很安静美好。
　　明明是如此安逸的场景, 可却还是叫姜知南感到了一阵没缘由的不安。
　　总觉得好像有什么事情将要发生一样。
　　姜知南抬头看了好几眼窗外, 又在屋里来回溜达了几圈，终究还是坐不住推开门走了出去。
　　得去看看才行。
　　怀揣着这样的担心，姜知南加快了脚步, 向着兰思柔平日里经常出没的剑坪寻了过去。
　　没寻到人，那里只有一众正在刻苦训练着的弟子们。
　　那就是在桃花谷？
　　有时兰思柔心情不好也总是会去那里偷闲, 采些桃花回来酿酒, 亦或是送去厨房那边叫人蒸个桃花羹。
　　姜知南这样想着，随即便又重新调转了方向，继续去那里找了一圈。
　　还是没有。
　　不过却也并不是毫无所获, 在她转身离开正准备去下一个地点的时候, 突然看到有很多高阶弟子们通通朝着一个方向急匆匆的赶去了。
　　表情皆是凝重非常, 身体绷得很紧。
　　能叫这么多弟子全部出动, 莫不是发生了什么大事？
　　难道有魔物入侵了？
　　思柔不会遇到什么危险吧？！
　　姜知南这样想着，赶忙也跟在他们身后一起跑了起来, 跑着跑着就发现他们赶去的方向正是掌门的卧房。
　　而且离的越近，她越能感觉到一阵巨大的压迫感，好像每行一步都困难非常，视线中出现了许多黑雾, 它们笼罩在四周，压抑至极。
　　姜知南见状心头一怔，发现自己的猜想成了真。
　　竟然真的有魔物神不知鬼不觉的闯进来了，而且它的目标非常明确，就是掌门。
　　这得是在周围潜伏了多久才会熟知掌门的住处，继而逃过了所有人的视线，一路杀到了这里。
　　姜知南越想越害怕，连忙将脚步继续加快了几分，甚至还在心底祈祷着掌门不要有事，清光派能够逃过这次灾难。
　　直到她来到了现场，看到了真正发生在那里的事情。
　　哪里有她想象中的那种身高八尺，外貌恐怖的魔物，有的只是一个浑身带血的兰思柔和早已躺在地上没了呼吸的尸体。
　　掌门竟然死了。
　　是，是谁杀的，莫不是……
　　姜知南顿时瞪大了眼睛。
　　“兰思柔！”一同赶来的弟子们也顿时被眼前的场景震惊在了原地。
　　身为高阶弟子，他们对魔族的来袭非常敏感，在感受到杀气的时候便连忙快步赶过来了，却没想到会见到如此让人意想不到的画面。
　　那个平日里什么都不会的兰思柔竟然是个隐藏极深的魔，道行好像还很高的样子，周身散发出的气场简直叫人难以接近。
　　而且她甚至还，还手刃了自己的生父！
　　这是何等的丧尽天良！
　　这般想着，那些弟子们一个个皆朝她所在的方向举起了剑，人声鼎沸，一字一句的声讨着她，“你竟然杀了掌门，那可是你亲生父亲！”
　　“你究竟意欲何为，赶快离开那里下来受死！”
　　喊的非常激烈，好像下一秒所有人就都会冲上去一般。
　　可尽管是这样，眼前的兰思柔却依旧没动，整个人就那么直愣愣的站在原地，周身散发着黑色的雾气，神情冷的像冰。
　　见她无动于衷，那帮弟子知道多说无益，也就没再犹豫，连忙快步列了阵，捏起法诀操控着手中的剑飞起来，剑锋直指她所在的方向。
　　像是要直接置她于死地。
　　姜知南见状顿时惊出了一身冷汗，不由分说的向前飞奔过去，口中也非常急切的喊着她的名字。
　　“快躲！”她说，“思柔你快躲开！”
　　说出的话皆是悲鸣，带着满满的慌张和不安，像是快要哭了。
　　听见她的声音，兰思柔这才终于重新回到了现实，缓缓抬起了双眼。
　　眼前……是一把把泛着蓝光的剑和正奋不顾身向自己奔跑过来的姑娘。
　　她的口中好像在喊着什么，可惜兰思柔此时早已乱了心智，几乎什么都听不清，什么也分辨不出。
　　可哪怕是这样，她也还是看到了挂在姜知南脸上的泪珠。
　　一颗一颗，被阳光照射的晶亮。
　　像是被一只大手紧紧抓住了似的，兰思柔的心脏顿时就开始不受控制的疼了起来。
　　“烟……”她轻轻开了口，突然就这么零碎的吐出了几个字，声音很小，就连自己几乎都听不清。
　　紧接着在下一秒，她丢下了手中的剑，径直飞身下去抱起了姜知南，带着她从那些飞舞的剑中逃脱，头也不回的朝着山门所在的方向逃去。
　　一边逃还一边在轻声喃喃着什么。
　　尽管此时四处喧哗无比，但姜知南却还是听到了。
　　随即泪水便止不住的淌了下来。
　　那是一句又一句带着颤抖和不安的——
　　“我有罪。”
　　……
　　不知逃了多久，身后追赶着她们的那帮人总算是被甩掉了。
　　可此时的兰思柔就像只受了惊的鸟，还是没有停止脚步，依旧带姜知南非常狼狈的向前逃窜着，速度飞快，像是乘着风。
　　可越是这样剧烈的奔跑，她身上的伤口也就裂的越开，鲜血止不住的从她的衣襟中滴落出来，甚至都打湿了姜知南的衣服。
　　“思柔，思柔！”姜知南开口叫她，想叫她镇定下来，“已经没有人在追了，我们安全了！”
　　“你快停下！”她说，声音发着抖，“你受了好重的伤，不能再继续这样下去，得快点停下来治疗！”
　　或许是听懂了她的意思，奔跑中的兰思柔终于放慢了脚步，视线也终于肯渐渐的收回来，垂下头去盯着她的眼睛。
　　虽然没有泪水，可蕴在里面的却全是悲痛。
　　“思柔啊……”姜知南心疼的不行，连忙伸手捧住了她的脸，将头抵在她的额头上，几乎泣不成声。
　　……
　　兰思柔抱着姜知南走进了一个隐蔽的山洞，在那里暂且住了下来。
　　姜知南一被她放下便连忙去外面找了些草药，帮兰思柔敷在了她的伤口处止血。
　　这期间兰思柔一句话也没说，就只是静静的看着她，脸上也没有任何表情，好像感受不到任何疼痛。
　　“思柔饿了吗渴了吗？”姜知南试探般的开口同她说话，“外面不远处就有一条小溪，周边也有树枝，我去捡些……”
　　“你怕我吗？”话还没说完，便被兰思柔打断了。
　　姜知南应声抬起了眼，在她眼底看到了一片死水。
　　“我杀死了我的父亲。”她说，“我亲手拿着他以前送给我的剑，杀掉了他。”
　　“他近些日子修行受阻，逐渐产生了心魔，后来被那魔物趁虚而入附了体。”
　　“我本以为有更好的解决方式，可却并没有……我实在没有法子，只能选择杀死他保全大局。”
　　话到这里，本就已经绝望无比了。
　　可接下来兰思柔所说的话，却是进一步加深了那些绝望。
　　“可后来我发现，我杀死的只是我父亲。”她说，声音沙哑，“那个魔在紧急关头舍弃了父亲的身体，逃走了。”
　　“那时的父亲或许已经恢复了神志吧，甚至都已经开了口，准备叫我的名字。”
　　“可惜连一个字都没说出口，就被我……直接刺穿了身体。”
　　这是何等惨痛的事实。
　　姜知南只是听着都觉得心底像是被一颗大石头压住了一样，压抑的很，几乎快要喘不上气。
　　更何况是眼前的兰思柔。
　　“思柔。”姜知南不忍看她那么难过，连忙伸手抱住了眼前的人，努力将自己的声音放到很轻很轻，直视着她的眼睛缓缓道，“这不是你的错。”
　　“是那个魔物的错，和你没有关系，你是为了顾全大局，所以才……”
　　后面的话她并未说出口。
　　可兰思柔却已经听懂她的意思了。
　　“烟烟。”她垂下了头，朝着姜知南所在的方向轻轻靠了靠，似是失去了所有的力气，“其实有件事情我一直没有告诉过你。”
　　“我从很小的时候起就意识到了自己和别人的不同，但是我从未和别人说起过。”
　　“因为我害怕，怕别人知道这件事后会厌恶我，远离我，甚至对我刀剑相向。”她说，声音稍稍停顿了半晌，片刻后突然自嘲般的笑了起来，“可现在我才知道，逃避并不是办法，该发生的东西依旧还是会发生。”
　　“所以现在我想把这件事情告诉你，至于之后你是留是走，我不强求。”
　　像是要把自己全部扒开一般，将血淋淋的骨肉呈现给姜知南看。
　　“你说吧。”姜知南闻言点点头，随即便紧紧拉住了她的手，“我之前就说过，无论你什么样子我都喜欢你，我不会走。”
　　“我其实并不是像你所以为那个样子。”兰思柔在她话音刚落的瞬间便轻声开了口，“我不属于任何地方。”
　　“我身体里即流动着人类的血液，也流动着魔血。”她说。
　　“我是个半人半魔的妖怪。”


第七十五章 
　　姜知南还是第一次听兰思柔如此详细的和自己说起小时候发生过的事情。
　　故事里有曾经少年轻狂的兰让, 有她从未提及过的母亲, 还有她自己。
　　那时的兰让还不是掌门, 只是个随性的少年，怀揣着无限的理想和抱负, 立志要走遍天涯海角。
　　短短三年便已经看过了无数大好的河山。
　　也是在这时他结识了兰思柔的生母, 夙柔。
　　二人几乎一见钟情, 在历经了种种磨难后私定终身，在一个小破庙里偷偷成了亲，一年后又产下了一女, 取名为兰辞秋。
　　那时的一切还很美好，直到清光派突然经历了一场变革。
　　据说是天劫, 凭借人类的力量根本就躲不掉。
　　当时的掌门在察觉此事后便连忙召集了所有高阶弟子一起商议, 希望凭借大家的力量共同抵御这次灾难。
　　倘若赢了，那自然皆大欢喜，可若是输了, 等待众人的即将是万劫不覆。
　　兰让自然也在这帮人之中。
　　少年人满腔热血, 不惧生死, 一心想要拯救门派和苍生, 却根本就没意识到自己在灾难面前不过只是一只弱小的蝼蚁。
　　只凭如此渺小的力量，又怎么可能与天斗争。
　　夙柔看在眼里急在心底, 曾经多次相劝，恳求兰让能为自己和孩子考虑考虑，不要做无谓的牺牲。
　　清光派没了大可在其他地方再重建一个出来，可人没了却是什么都没有了。
　　可惜当时的兰让却从来都没有听过。
　　那时未曾放在心上的事, 等到以后再后悔也根本就来不及了。
　　天灾如期而至，数千名弟子皆施法抵御，掌门也以生命作为赌注，孤注一掷。
　　可到底还是差了一步，哪怕人数众多也依旧无法抵抗，眼见着所有人都将一命呜呼。
　　也就是在这样的关键时刻，夙柔站了出来，祭出自己身上所有的修为与他们一起抵抗，这才终于叫大家逃离了危险。
　　那时兰让还是第一次知道，自己的妻子竟然是个修为极高的魔。
　　也是第一次尝到心痛的滋味，天劫一过，万物复苏，天空晴朗无比，逃过劫难的人们皆展露出了愉悦的笑颜。
　　只有他的夙柔，因为耗光了所有的元气和修为，就这样香消玉损在了那一天。
　　掌门感谢他对清光派的付出，也看好他的能力，于是在之后的几年内以身体不适退隐，将掌门之位传给了他。
　　从那以后，这个偌大的清光派和数千名弟子皆归他管制，看起来好像风光无限。
　　可兰让知道，自己到底还是失去了太多太多。
　　他将夙柔的墓建在了满是枫树的山上，只因她说过自己喜欢看枫叶铺满山林的模样。
　　他每逢正月十七便会喝的大醉，只因那一日是夙柔离开的日子。
　　他还易了兰辞秋的名字，将其改为兰思柔，寄托自己无限的哀思和忧愁。
　　他做了很多很多，可无论再怎么做，夙柔却是再也回不来了。
　　所以从小时候起兰思柔就知道，倘若真的喜欢一个人，那就一定要好好的珍惜，把所有的爱意，所有想要表达的东西全部告诉她，千万不要等到失去时再去后悔。
　　就比如现在她对姜知南所做的一切一样。
　　姜知南安静的靠在她的怀里，听她和自己说完了这些她未曾告诉过别人的话，难免感到了无数的难过和惋惜。
　　“思柔。”她抬起头来看向身边的人，片刻后轻轻抚上了她的手，用力攥紧了，“其实我觉得你也不必太过自责。”
　　“掌门这些年过得一定很辛苦吧，他想念着自己的妻子，可却又因为身后有着太多的牵绊，终究无法放下一切去追随她，只能一直这样痛苦的活着。”
　　“可现如今看来，或许这一切未尝不是一种解脱。”她说，眼底逐渐带上了一抹坚定，“所以为了不叫他担心，思柔你也一定要好好的。”
　　“无论你究竟是人还是魔，你也一定要努力的振作起来，努力的活着，就当是为了你的父母，也当是为了我。”
　　姜知南的这几句话是兰思柔根本就没有想到的。
　　她以为当姜知南看到她亲手杀死了自己生父的时候一定会走。
　　可却没有。
　　她以为当姜知南听到魔物没有被杀死，说不定会伺机回来报复的时候一定会走。
　　可也没有。
　　她还以为当姜知南听到她是个半人半魔的怪物时肯定会离开。
　　可还是没有。
　　就像她当时所说过的那样，无论发生了什么事，无论她兰思柔究竟是什么身份，她也一定不会走。
　　当真是做到了言出必行。
　　兰思柔抬起眼睛看向了她，感觉自己一直憋着心底里的情绪终于找到了宣泄的出口。
　　她伸手抱住了姜知南，将头埋在她的怀里，哭成了一个孩子。
　　……
　　因为发生了那样的事情，清光派已经暂时回不去了。
　　兰思柔在这场战斗中所受的伤很严重，伤在皮肉处的尚可自行医治，不出几日便已经恢复完全，可伤在内里的却要很长时间才能恢复。
　　不过所幸这几日那魔也没有回来报复，想必伤的也很严重，正如她一般也在暗自调养。
　　这样倒也好，至少给了兰思柔缓冲的时间。
　　倘若那魔现在杀回来，以她目前的状态恐怕是生死未卜胜负难定。
　　到那时姜知南究竟该怎么办。
　　兰思柔不忍叫她遇到危险，哪怕一丝一毫都不行。
　　怀揣着这样的顾虑，兰思柔并未在山洞中久留，而是带姜知南去了山脚下，找间客栈住下来，每隔几日就换个地方，以此来躲避魔的追寻。
　　这期间系统看她们实在太过狼狈和辛苦，还曾经偷偷塞给了姜知南不少银子，叫她留着备用。
　　日子倒也在这样东躲西藏中慢慢过去了。
　　一直到一个月后的某一天。
　　那天正好是个看不清月亮的夜晚，外面的风冷的刺骨，树叶发出哗啦啦的响声，叫人听了便觉心底非常不安。
　　兰思柔如往日一般提防起来，还真就发现了隐藏在其中的杀气。
　　是它，那个魔物竟然在这么短的时间内又一次回来了！
　　在意识到这一点的时候兰思柔顿时就皱起了眉，心底渐渐生出了一种绝望。
　　她现在灵力大不如前，身体也没恢复完全，如若真的打起来绝对会凶多吉少。
　　她这般想着，回头看了一眼正坐在床边帮她缝着外衣的姜知南。
　　可为了眼前的这个人，这一战她也必须要去打。
　　哪怕是……赌上生命。
　　没时间再犹豫了。
　　她轻声叹了口气，随即便突然站直了身体，朝着姜知南所在的方向走了过去，然后俯下身去吻在了她的唇上。
　　“怎么了？”姜知南看向她，眼底带着抹淡淡的笑意，“思柔怎么突然就亲过来了。”
　　“就是想亲你了。”兰思柔微微勾起了嘴角，眼底倒影着烛光，叫她整个人看上去很美也很温柔，“我特别特别喜欢烟烟。”
　　“我知道。”姜知南应着，贴住她的额头轻轻蹭了蹭，“我也很喜欢你，特别喜欢。”
　　“嗯。”兰思柔点点头，眼底逐渐蕴起了一丝释然，“能听到烟烟这句话，无论发生什么事都不会再有遗憾了。”
　　她这句话说的极为反常，叫姜知南顿时就察觉到了什么。
　　“思柔！”她说，下意识的将手向前伸去抓住了兰思柔的衣角，“你要做……”
　　话还没说完，便被兰思柔一记手刀打昏了。
　　“对不起。”兰思柔说着，轻轻拿下她手中的针线，将她小心翼翼的抱起来在床上放好，甚至还盖好了被子。
　　“我可能回不来了。”她说，唇边扬起了一个满是悲伤和无奈的笑容，“你以后要好好的。”
　　说完这些，她从桌上拿了纸笔，奋笔疾书的写下了几行字，之后轻轻转过身去放在了姜知南的枕边。
　　紧接着便转身拿了剑，留恋般的回头看了一眼，推开门走了出去。
　　这次她抱着的是必死的决心。
　　如是杀不掉它，也一定要叫它大损元气，一下缓上个几十上百年。
　　……
　　直到姜知南醒来的那一刻兰思柔也依旧没有回来。
　　脸上湿湿的，姜知南伸手去摸，这才发现自己竟然哭了一整晚。
　　她的思柔已经不在了，属于她的东西也一并没了踪影，唯一还剩下的只有放在枕边的一封信。
　　在见到那封信的瞬间姜知南的心脏顿时就不受控制的疼了起来，她颤抖着双手捧起那封信，小心翼翼的拿到了眼前，可却说什么都不敢打开。
　　“知南！”意识到她情感波动太大，系统连忙在脑海中开了口，“知南你……”
　　“我没事。”话还没说完便被姜知南开口打断了。
　　语气中满是恐惧和不安。
　　“我，我不看，不看……”她摇摇头将那封信收好，咬紧牙关站起了身，轻轻掏出了口袋中的那颗相生石。
　　“我去找思柔。”她说着，推开门快步跑了出去，朝着相生石指引的方向拼命的跑着。
　　“她没事，不会有事的，我这就去寻她！”
　　“这就去……寻她。”
　　在相生石的指引下，姜知南最终来到了一座僻静的山中，在一片树林前停下了脚步。
　　眼前的场景非常可怖，脚下的地面到处都是坑洼，四周的树木皆被拦腰砍断，一看此处就经历过一场恶战。
　　现场也飞溅着许多鲜血，姜知南顺着血迹的方向向前走去，终于在一块巨石前见到了兰思柔。
　　一个……早已死去多时，浑身皆是伤口和鲜血，已经没了呼吸的兰思柔。
　　在见到她的瞬间，姜知南顿时就落下了泪，身体也不受控制的抖了起来。
　　她踉踉跄跄的跑到兰思柔的面前跪下，明知她已经死去却还是一遍遍的去听她的呼吸和心跳，整个人宛如着了魔。
　　“知南！”系统在脑海里开口叫她，声音中也满是悲痛，“她死了，兰思柔已经死了！”
　　不知是不是这句话打醒了她，姜知南这才终于停下了动作。
　　可身体依旧是抖的，眼泪无声无息的向下流淌，整个人看上去脆弱不堪。
　　眼前的兰思柔身上伤口极多，身体中的许多经脉也早已断了，像是个残破的人偶。
　　姜知南盯着她看了很久很久。
　　不知到底有多久。
　　久到眼泪都已经快要哭干了，久到心脏几乎都要没了知觉。
　　不知在什么时候，她轻轻将手向怀中伸去，然后掏出了自己已经很久都没有触碰过的小布包，缓缓从中取出了那几枚金针和红线。
　　“我不能哭，也不能再抖了……”她开口轻声呢喃，声音很小很小，似是怕会惊扰到沉睡的兰思柔一般，一点一点的将红线穿了起来。
　　“手抖就该缝不好了。”她说着，轻轻抚上了兰思柔的脸，眼底满是不舍和眷恋，“我的思柔那么漂亮，可千万不能被我弄丑了……”


第七十六章 
　　兰思柔身上的伤口太多太多, 多到根本就数不清。
　　姜知南捏着针, 跪在地上一点一点的帮她缝, 每一下皆是小心翼翼，直到天色已经渐渐低垂, 直到双腿都跪到没有知觉, 这才总算是将她重新缝好了。
　　借着皎洁的月光看去, 眼前的兰思柔依旧还是那个好看的少女，好像并未离开，并未死去, 就只是安安静静的睡在那里。
　　“思柔……”姜知南伸手摸了摸兰思柔的脸，片刻后轻轻俯下身去抱紧了她。
　　似是哀求一般的, 她轻声开了口, 每一个字说的都很艰难。
　　“醒醒吧。”她说，眼底皆是一片死水，“我害怕, 我特别特别的害怕……”
　　自然是没有人回应她的, 只有呼啸在耳畔的风声。
　　这会儿林子里很冷, 四处皆是雾气, 树林的深处时不时传来阵阵轻响，好像危险随时都会降临。
　　可姜知南却根本注意不到, 她就只是那么安安静静的抱着兰思柔，像是被抽光了身上所有的力气，连动一下的勇气都没有了。
　　直到系统突然在脑海中开口叫了她的名字。
　　“知南。”系统叹了口气，声音中满是抱歉和悲伤, “我也不知道为什么会发生这种事情，在这之前上面根本就没告诉过我。”
　　“我刚刚回去找上司质问，她说一切自有因果，我们也不能干涉太多。”她这般道，稍稍停顿了片刻，继而又说，“不过她和我说，其实还是有办法可以叫兰思柔复活的。”
　　像是捕捉到了她话中的关键词，姜知南一怔，眼泪再一次潸然而下。
　　“告诉我吧。”她说，“无论会付出多大的代价。”
　　“复活之术需要你身体里的灵珠作为辅助。”系统摇了摇头，“可你现在根本就不会灵珠的运用方法，哪怕努力练习也要学个一年半载才行。”
　　“可现如今眼下的这个场面却是根本就等不及了，因此现在还只剩一个办法……”
　　“把灵珠剖出来对吗？”姜知南替她说完了接下来的话。
　　“嗯。”系统点了点头，并未否认。
　　其实在很早很早以前，当214还并不是一个系统的时候，她也曾为了救自己喜欢的人而经历过剖丹之苦。
　　那种强制性从身体中取出什么东西的感觉到底会有多痛，她清楚的很。
　　仿佛灵魂都要被捏碎了，身体忍不住的抖，就连大脑几乎都要失去知觉。
　　就是因为太过清楚，所以她才不想叫姜知南经历这种事，怕她会哭，怕她会痛。
　　不过……系统知道，无论自己再怎么劝说她也一定不会听。
　　毕竟喜欢一个人，无论会付出多大的代价，无论会承受多少痛苦也都是值得。
　　“44。”在她想事情的这段时间里，姜知南再一次开了口，声音听上去很平静，仿佛破体剖丹并不是多么恐怖的事情一般，“能不能告诉我，我究竟该怎么做？”
　　“我会教你念个口诀的。”系统说，声音听上去有些沙哑，“然后你自己……自己将灵珠取出来。”
　　“好。”姜知南应声点了点头，闭上眼睛在心底深吸了口气，片刻后竟然还轻轻的笑了起来。
　　“我的思柔有救了。”她说，一字一句，温柔且坚定。
　　……
　　三年前圣女将她身体剖开时用的也是这个法子，当时的场景也如现在一般，看上去非常痛苦和血腥。
　　那时的姜知南一直在哭，身体止不住的抖，眼底满是一片无助和恐慌。
　　可现如今却是不同了，她这次什么都没有说，全程一直在咬牙忍耐，整个人坚强极了，哪怕一滴泪都没有流。
　　就这样一直忍了将近半个时辰。
　　直到最后，终于将那颗散发着淡淡蓝光的灵珠取了出来。
　　姜知南帮自己大致的止了下血，紧接着就连忙开口向系统询问，自己接下来到底该怎么做。
　　痛得脸都白了，唇都咬成了青紫色。
　　“你将灵珠放在她心口。”系统心疼的不行，但也知道现在的场面不能有半分耽搁，于是就只能说，“然后念我刚才教你的口诀。”
　　“好。”姜知南点点头应着，按照系统所说将灵珠放好，之后就念起了口诀。
　　视线中的灵珠一下子便闪烁出了刺眼的光芒，紧接着分出了五个模样相同的虚影，腾空而起飘去了兰思柔的头部和手脚处，将她笼罩在了光芒之中。
　　姜知南一边念着口诀一边紧张的关注着兰思柔的状态，生怕会错过任何一个瞬间。
　　她发现在灵珠的作用下，兰思柔原本苍白的脸色渐渐变为了红润，唇上也恢复了血色，指尖的青紫也消失了。
　　再之后她的手指好像动了动，胸口处也渐渐有了起伏。
　　所有事情好像都在往好的方向发展，可随着时间一长，姜知南却发现事情并不像她所想象的那样简单。
　　兰思柔那头乌黑的青丝竟然在一瞬之间全部变成了白色，额上的朱砂痣也消失不见，取而代之的是一个模样非常怪异的印记。
　　“这是怎么了！”姜知南一惊，连忙在心底去找系统，“她怎么突然就……”
　　“看样子是变成魔了。”系统沉默了片刻，之后轻叹一声，“她之前不是说过吗，自己是半人半魔。”
　　“但灵珠的作用有限，只能恢复其中之一的血脉，或是成人，或是成魔。”
　　“不过好像也并不是随机的。”系统摇摇头，表示自己知道的也并不多，“或许是因为兰思柔心底执念太深，想要变的更强，从而去保护好所有自己想要守护的东西，所以才会变成魔的吧……”
　　竟然是思柔自己的选择。
　　姜知南应声瞪大了眼睛，心底也涌出几分难以言表的痛苦来。
　　因为她能猜到原因，有关于眼前这人的选择。
　　到底还是因为自己……
　　无论是单独赴死，还是执念成魔。
　　……
　　不知过了多久，那颗灵珠所发出的光终于消失了。
　　姜知南见状赶忙站起身来想要去观察兰思柔的状态，却发现那颗灵珠直接缓缓融合进了她的体内，竟然与之合为一体了。
　　姜知南不解这究竟是什么状况，还没等问，便见眼前的兰思柔突然就睁开了眼睛。
　　“思柔！”姜知南见状惊喜万分，连忙伸出手来小心翼翼的将她扶起，眼底含着泪的去叫她的名字，“你还好吗，觉得怎么样？”
　　她说这话的时候因为激动几乎都破了音，身体也一直在抖，手上全是冷汗，摸上去冰凉一片。
　　存在感非常鲜明，就连眼角的那些泪也是，就那么明晃晃的闯进了兰思柔的视野里。
　　可让人出乎意料的是，她却并没有回应。
　　就连眼睛几乎都没眨一下，身体也一动不动，就像根本没有听到一般。
　　“思柔？”见她这样，姜知南心底顿时就咯噔一下，连忙将手抚上她的脸一遍一遍的叫着她的名字，“你听得到我说话吗，思柔？思柔？！”
　　还是没有回应。
　　时间好像静止在了这一刻，明明眼前的人依旧有呼吸有心跳，可无论你怎么叫她，怎么去触碰，她就是没有反应。
　　像是……痴了。
　　“这是怎么回事！”就连系统都诧异的很，连忙又跑回去询问了一趟，这才回来告诉姜知南可能是后遗症。
　　“上司说她肯定会恢复的，就是不知道要过多久，可能一两天，可能一两年，也有可能……”
　　越说越没有底气了。
　　“没关系的。”姜知南知道系统已经帮了自己很多很多，不想叫她为难，于是便只是轻轻的摇了摇头，“她现在能活过来我已经很开心了，之后的事就交给时间吧。
　　“我会等她的。”她一边说着一边站起身来将兰思柔扶起，弯下腰去将她背在身上，朝着山洞所在的方向慢慢走去，“无论要等多久。”
　　这些话，听着就叫人心疼。
　　系统见状轻轻叹了口气，再也说不出什么，就此沉默了。
　　……
　　姜知南把兰思柔在山洞中安顿好，随即便又转身去外面拾了柴火。
　　这期间兰思柔就只是那么静静的坐在原地看着她，脸上没有任何表情，也不愿说一句话。
　　不过她不说，姜知南却愿意和她说。
　　“思柔啊。”她一边生火一边和她说话，声音很轻很温柔，像极了她和兰思柔平时交流时的模样，“你饿不饿，渴不渴，会不会觉得冷？”
　　“我一会儿升完了火就去外面转一圈，摘些野菜，猎只兔子或山鸡。”她说，眼底跳跃着火光，“我们的思柔刚睡醒，肯定饿坏了。”
　　“等吃完咱们就在这里睡一觉，明天我就带你下山，找个客栈住下好不好？”
　　像这样说了好多好多的话。
　　可却没有一句得到过回应。
　　兰思柔像是丧失了一切能力，就连吃饭喝水这种简单的动作都要姜知南照顾。
　　不过姜知南倒也并不气馁，一句怨言都没说，伺候着她做完了所有的事，临睡前还把自己身上的外衣解下来搭在了她的身上。
　　“睡吧。”她说，伸手紧紧搂住了兰思柔，附身亲在了她的额头，轻声叫她把眼睛闭上。
　　紧接着自己也闭上了眼。
　　她的身体此时其实也早已透支，虚弱至极，烤火时就已经觉得冷了，这会儿则是更甚。
　　哪怕念多少遍心法都不管用。
　　有很多个瞬间，姜知南甚至都以为自己快要死了，仿佛一头扎进了冰窖里，四处皆是刺骨的寒冰，冷的她几乎失去一切知觉。
　　但姜知南知道自己不能倒下，也就只能一直这样强忍着，不知过了多久竟然也渐渐有了睡意。
　　也就是在这样半睡半醒之间，好像有谁牵住了她的手。
　　紧接着身上的寒意突然褪去，有阵暖流顺着手心一直汹涌而上，传遍全身。
　　姜知南还以为是自己的错觉，连忙睁开了眼睛。
　　随即……也就对上了一双清澈的双眼。
　　是她的思柔在帮她暖。
　　姜知南顿时就明白了过来。
　　“你不是没有意识了吗，你怎么还知道我冷……”姜知南见状顿时眼底就起了水雾，她向前蹭了蹭，将头埋在兰思柔的怀里哭了出来，那只和她牵在一起的手也不自觉的用力再用力。
　　哭声也是，从小声的啜泣到再也控制不住的变大，悲鸣回荡在偌大的山洞里。


第七十七章 
　　第二天清晨，姜知南带兰思柔下了山。
　　这会儿时间还早, 山中飘散着的尽是雾气, 落在衣襟和发丝上, 打湿一片又一片。
　　“思柔，慢一点。”姜知南回身看去, 更加用力的攥紧了兰思柔的手, 语气轻柔的叮嘱她, “小心点脚下，别摔了。”
　　兰思柔应声眨了眨眼，除此之外再无什么其他的反应，也不知到底有没有听清。
　　姜知南见状轻叹口气, 抬手将她扣在头上的帽子又往下压了压, 以此来遮住那些偷偷跑出来的银丝。
　　这顶帽子是她临下山前拿自己身上的那件外衣改的，虽说样式并不美观, 但所幸用处极大。
　　一是用来给她遮风，免得兰思柔会着凉生病, 二则是以此来挡住她那头白色的长发。
　　山下住的大多都是普普通通的百姓，平日里接触的人不多，认知也比较局限, 若是叫他们看到兰思柔少年白头的模样，恐怕免不了会将她说成是什么骇人听闻的怪物。
　　她为自己受过的伤已经太多太多了，因此往后的日子里姜知南再也不想叫她受到一丝一毫的伤害。
　　哪怕用尽所有办法，付出一切代价，也一定要将她保护的好好的。
　　这样想着, 姜知南随手从旁边的树杈上摘下颗野果来用衣服擦拭干净，紧接着轻轻递到了兰思柔的唇边。
　　兰思柔先是一愣，随即便像只兔子似的低头闻了闻，之后这才叼走了那颗野果。
　　吃相非常不雅观，唇边皆是一片通红，就连鼻尖都染上了红色的果浆。
　　“花猫。”姜知南被她逗笑了，连忙又抬起袖子帮她抹去了那些红痕，眼底有淡淡的光在轻轻闪烁着。
　　兰思柔闻言并不言语，依旧只是朝她眨眼睛。
　　“说你呢。”姜知南忍不住去招她，伸手轻轻点她的唇，“听到了吗，花猫？”
　　或许是因为她的指尖沾染了果浆的香气，兰思柔耸着鼻子轻轻闻了闻，随即便伸出舌尖在她指上舔了舔。
　　软软的，很痒，叫姜知南一下子就红了脸颊。
　　“思柔！”姜知南连忙收回自己的手，有些不好意思的看着她，“做什么？”
　　兰思柔不说话，压根听不懂。
　　姜知南反应了过来，知道自己和她多说无益，眼底的那抹光随即也就稍稍淡了些许。
　　兰思柔这会儿还在眼巴巴的看着她，好像还想要果子吃。
　　姜知南领着她一边往前走一边给她摘，就这样一直渐渐来到了山下。
　　或许今天并不是个适合出行的日子，山下的人并不算多，街上看起来空荡荡的，压抑非常。
　　但姜知南倒是乐得人少，连忙带兰思柔找到客栈要了间上房住进去，紧接着又找小二要了热水。
　　疲惫了好几天，必须得洗个热水澡来放松一下的。
　　“思柔。”她这样想着，将身边的兰思柔安置在了床上，继而伸手将她头上的帽子取下来，散开了她那一头的长发。
　　全部都是白的，似雪一样，带着诡异的美感。
　　“思柔啊。”姜知南心疼的不行，俯下身去在她的发丝上轻轻吻了吻，随即又抓住了她的手，“之前辛苦你了。”
　　她这会儿感伤的很，头深深埋在兰思柔的颈窝处，不小心落下几滴泪来，顺着颈项的弧度滚进兰思柔的胸口。
　　估计是被冰着了，兰思柔顿时激灵一下，回过身来看了她一眼。
　　也终于说出了这么长时间以来的第一句话。
　　“冷。”她说，几乎是一个字一个字的往外蹦，“暖暖。”
　　“对不起对不起。”姜知南还以为兰思柔是想叫自己帮她暖，连忙坐直了身体，伸手往她脸颊和脖子上搓了搓。
　　不过却在下一秒便被擒住了手。
　　“思柔？”姜知南被她吓了一跳，不知她要做什么，“你……”
　　话还没说完，便见眼前这人的脸离自己越来越近，紧接着就感觉到她那双柔软的唇轻轻贴在了自己的眼角。
　　甚至还听到了她在轻声喃喃，依旧是那几个字。
　　“暖暖，暖暖。”
　　姜知南这才终于明白过来，是兰思柔想帮她暖。
　　“你呀。”姜知南心底逐渐涌过一阵暖流，突然觉得眼前的兰思柔就像是个三岁的孩子。
　　其实心里或许也并不是不懂，只是暂时还不会像成人一般表达的那么明显而已。
　　但……一定还是很在乎她的，一定也还爱着她。
　　这就足够了。
　　姜知南叹了口气，随即也凑上前去，像她所作的那样也亲了亲兰思柔的眼角。
　　然后就发现，眼前的人竟然微微勾起唇来笑了。
　　笑的特别好看，像是一束暖洋洋的光。
　　……
　　二人坐在一块腻歪了一会儿，小二终于送来了热水。
　　姜知南将水全部倒进浴桶里，紧接着便带兰思柔进去洗了澡。
　　这次是一起洗的。
　　毕竟兰思柔也不知是怎么回事，只要一碰到那些热水就觉得恐惧，死活不想进去，像只落水的小狗一样使劲的扑腾。
　　以前也不这样啊。
　　姜知南看的心急，浑身上下全被水打弄湿了，到最后只能干脆也脱掉身上的衣服和她一块洗。
　　“别跑。”她伸手环住兰思柔的腰将她强行按在身边，一边和她对抗着一边给她往身上撩水，到最后将这人洗干净的时候感觉自己都已经快要累趴下了。
　　兰思柔扑腾了半天，一发觉自己逃离了控制，连忙从浴桶中跳出来往外跑。
　　姜知南见状吓得半死，赶紧也从浴桶中钻出来拿着衣服去逮人，好不容易把她套在里面，又连忙伸手拉住她将其塞进了被窝。
　　“不许瞎跑！”姜知南叹气，故意放低了声音恐吓她，“好好在这里睡觉！”
　　兰思柔也不知道听没听懂，就只是朝她眨眼睛。
　　“闭眼。”姜知南说，伸手往她眼睛上轻轻一抹。
　　这回兰思柔倒挺听话，还真闭着眼睛躺在床上一动不动了，模样看上去非常乖巧。
　　也不知道刚才究竟是怎么回事。
　　见她重新乖了下来，姜知南这才终于轻轻松了口气，转身回到浴桶前想要重新进去洗洗。
　　但片刻后又觉得不妥，连忙又披上件外衣走去门口插门。
　　这会儿已经临近中午，客栈里逐渐上了人，站在门口的姜知南能非常清晰的听到小二们迎客的声音。
　　也能看到从门口一晃而过的各种各样的身影。
　　高的矮的胖的瘦的……
　　很多很多，一个又一个的影子从窗纸上划过。
　　姜知南怕他们会看到自己的身影，也就没敢在门口久留，随即便转过身去重新往里走。
　　她走的有点匆忙，也就自然没有注意到门外有几个身着白衣背上佩剑的男男女女们从她屋前走了过去。
　　也没听到小二们点头哈腰，一口一个的叫着他们剑侠。
　　……
　　姜知南洗过澡重新回到床边的时候兰思柔已经睡着了，模样非常乖巧，睫毛轻轻忽闪，呼吸香甜。
　　或许是做了什么美好的梦，姜知南竟然还在她的唇边发现了一抹淡淡的笑意。
　　甚至还听到她在轻声喃喃着什么，姜知南附耳过去，发觉这人是在小声念叨着烟烟。
　　“在梦里你好像还记得我啊。”姜知南伸手轻轻去刮她的鼻子，语气听上去有些无奈，“怎么醒了就不记得了。”
　　“笨蛋。”她说，眼底带着宠溺和爱意，“大笨蛋。”
　　“嗯……”兰思柔在梦里哼哼，像是在答应着她。
　　姜知南一时间来了兴趣，继续去逗。
　　“知南。”系统在这个时候从总部回来了，带回了找上司质问的最新结果，“我有东西要给你。”
　　“是什么呀？”姜知南问，手上的动作暂时停了停。
　　“上司给了我好几瓶能量药水，还是刚研究出来不久的升级版，外界都还没开始流传呢。”系统说，“说是可以给兰思柔好好补补身体，能叫她尽早恢复。”
　　“真的啊！”姜知南顿时惊喜万分。
　　“真的真的。”系统点头应和，“我以前试过，真的特别管用，身体一下子就好了。”
　　“更何况这次还是升级版，你尽管拿去给兰思柔喝！”她这般道，语气中满是自豪和愉快。
　　“知道了。”姜知南点点头应着，被她说的非常心动，连忙将那些药水收好，等到吃晚饭时赶紧给兰思柔喂了一瓶。
　　药水的味道不错，兰思柔喝完一瓶还有些意犹未尽，随即又扭过头去看其它的。
　　“剩下的明天再喝。”姜知南摸了摸她的脸柔声去哄，片刻后又低头在她唇上亲了亲。
　　“早点睡吧。”系统在脑海里开口嘱咐，“睡着了药水能作用的更快。”
　　“好。”姜知南点点头应着，大致陪兰思柔玩了一会消消食，之后就又将人重新安排到床上去躺好。
　　自己也紧跟着躺了进去，伸手环住了兰思柔的腰。
　　她今天忙了一整天，现在确实是有些累了，明明刚躺下不久睡意便已经涌了上来。
　　甚至还在半睡半醒间做了个梦，梦见身边的兰思柔不知从什么时候起突然就坐直了身，正在直勾勾的看着自己。
　　梦境挺真实，真实到姜知南甚至都听到了她那响彻在耳边的呼吸声，也能感受到她的触碰。
　　是一个一个的吻，顺着额头一路向下，然后在颈上停留了片刻，像是在亲又像是在咬。
　　有点疼，姜知南被疼醒了。
　　然后……一睁开眼就对上了兰思柔那双清澈又无辜的大眼睛。
　　好像不，不是梦！
　　“思柔！”姜知南开口叫她，脸颊和耳根全红了，“你怎么不睡觉，在做什么？”
　　兰思柔听不见，压根不回答她，就只是垂下头去继续啃。
　　力气特别大，大到姜知南就连推都推不动……


第七十八章 
　　也不知是怎么回事, 原本白日里还晴空万里的小镇, 突然就在深夜里悄悄下起了雨。
　　起初很小, 到后来随着几声惊雷的劈下继而变得越来越大, 淅淅沥沥的打在屋檐落在窗口。
　　突如其来的, 叫原本寂静的夜顿时就有了颜色和声音。
　　也悄悄掩盖住了一些东西。
　　比如那些疯狂响彻在耳边的呼吸和心跳, 衣襟摩擦在一起时所发出的细碎声响, 还比如……姜知南口中那一句一句的思柔。
　　很软，有些变了调, 听上去甜甜的, 撩人心窝。
　　那双唇也是，带着一丝丝让人上瘾的甜味, 叫人忍不住想要俯下身去轻轻含住，亲吻一下又一下, 根本不想放开。
　　自从经历过了那场劫难之后, 兰思柔那双琥珀色的瞳孔兀然变深了许多, 里面带着抹揉不掉化不开的漆黑，像是与黑夜融为了一体。
　　可此时看去却又格外的明亮，其中似是闪烁着万千星辰。
　　“兰思柔……”姜知南开了口，轻轻抚上她那双明亮的眼睛，眼底带着水雾，脸颊泛红。
　　“叫我的名字。”她说，声音中带着恳求，“我是谁，你好好想一想？”
　　似是听懂了她的问题, 兰思柔手上的动作一停，整个人突然就愣了愣。
　　“思柔。”姜知南继续开口叫她，伸手环住她的脖子，贴住兰思柔的脸颊像只猫似的蹭着，一句句的撒娇哀求，“思柔。”
　　一字一句皆直击人心底。
　　兰思柔见状顿时就红了脸，眼底也渐渐染上了惊慌。
　　她轻轻启了唇，还真如姜知南所要求的那样尽力去想，“你，你是……”
　　“嗯？”姜知南不语，耐心的等待她的回答，唇边甚至还蕴起了抹淡淡的浅笑。
　　像极了她们从前待在一起时的模样。
　　像是有束光突然就照了过来，兰思柔停顿了好久好久，片刻后终于开了口，有些不自信的吐出一个音节——
　　“烟。”
　　竟然真的想起了什么！
　　姜知南闻言顿时就落下了泪，但依旧一言不发，继续等她叫自己。
　　“你是烟烟。”兰思柔轻声道，那双大眼睛里也带着难过，“是烟烟。”
　　“真棒！”姜知南破涕而笑，随即便扬起头来吻了上去，语气中满是失而复得的喜悦，“我是你的烟烟。”
　　“以后再也不要忘记我了。”
　　也不知道这句话她又有没有听到。
　　或是因为终于想起了姜知南的名字，兰思柔这会儿非常开心，再加上药水一直在发挥着作用，更是叫她情绪高涨了一整夜。
　　姜知南起先还能应付的住，到后来整个人直接变的愈发恍惚，脑海中像是有一束束烟花在炸开，分不清哪是哪也分不清今夕何夕。
　　只能听见那些错杂纷乱的心跳和呼吸声。
　　一下又一下。
　　砰，砰，砰。
　　一遍一遍的提醒着她你们现在正紧紧的拥在一起。
　　你们都还活的好好的。
　　……
　　系统今早回来的时候特别开心。
　　上司告诉她有了药水在发挥作用，兰思柔肯定早就恢复了，姜知南绝对会开心起来的。
　　系统信了她的鬼话，一吃完饭就马不停蹄的赶回来，紧接着就看到了一个眼底泛着淡淡青色，满脸皆是生无所恋的姜知南。
　　“知南！”系统吓了一跳，连忙开口问她，“怎么回事，药水没效果吗？”
　　“有。”姜知南应声点头，有气无力。
　　“就是……有点太好了，思柔她一夜都没睡。”她说，语气听起来非常可怜，“我现在腰好疼，嗓子也哑了。”
　　作为一个前辈，系统一下就明白了她话中的意思。
　　也突然反应过来，自己好像被上司狠狠的坑了一把。
　　“我这里有药！”系统气的够呛，连忙将一些药膏传送给姜知南叫她抹抹，之后又重新转了身准备回去和上司理论。
　　不过临走前还是非常担心的问了一句：“那思柔呢，状况有没有好一些？”
　　“好多了。”姜知南点点头如是说，“昨晚她记起了我的名字。”
　　“虽然她只想起了这一件事，但我还是觉得很开心很开心。”她说，“我相信她会越来越好的，谢谢44，也替我谢谢你的上司。”
　　这是何等善解人意的小可爱啊。
　　系统闻言顿时就羞红了脸，也不知自己胡言乱语的应了些什么，随即便赶紧跑了。
　　这会儿时间还早，兰思柔睡的很香，完全没有要醒来的趋势。
　　姜知南转过身去盯着她的侧脸看了好一会儿，片刻后小心翼翼的起了身，动作很轻的去洗了漱，拿好钱袋准备出去一趟。
　　一是买些干粮回来留着备用，二则是想给兰思柔买几件新衣服，再买点小玩意儿给她玩。
　　别人家的小朋友都有的东西，她家小朋友也要有。
　　这样想着，姜知南走到床边轻轻亲了亲兰思柔的脸颊，柔声嘱咐她要乖乖的，自己马上就会回来的。
　　“嗯……”睡梦中的兰思柔轻轻应了一句，贴住她的手蹭了蹭。
　　可爱的很。
　　见到此情此景，姜知南没忍住又低下头去亲了她好几下，这才帮她盖好了被子，转身准备离开。
　　临走之前又牢牢的锁住了门。
　　因为昨晚下过雨的原因，晨间的气温有些冷，空气也非常湿润，出来摆摊的商贩们并不多。
　　姜知南沿着街一路溜达一路采买，这才终于买够了那些东西，大包小包的拎着准备回去。
　　谁知刚一踏进客栈便突然见到了那些她最不愿碰到的人。
　　竟然是清光派的弟子们，一个个身上佩着剑，白衣翩然，神情严肃。
　　他们怎么会出现在这里？
　　姜知南见状连忙往旁侧躲了躲，轻轻屏住了自己的呼吸。
　　此时这帮人正围坐在桌边吃着早点，一边吃还在一边交流着什么，声音不大，但所幸周围并不算太嘈杂，只要静下心来仔细去听倒也能听见。
　　姜知南侧耳倾听，紧接着便意识到他们似是在说掌门死去后所发生在清光派的事。
　　因为掌门突然离世，临死前也未曾传位，所以此时的清光派只得靠那些长老们的维持，本就有些勉强。
　　再加上妖族势力日益强大，保不齐什么时候就会引发战乱，搞得派里皆是人心惶惶。
　　虽说表面上看不出什么变化，但其实内里早已开始腐坏。
　　不少人都虎视眈眈着掌门这个位置，想要借此机会大显身手，奠定地位，日后得以坐拥整个门派。
　　渐渐的，有个不成文的规定在每个人之间传开了。
　　或是能杀死兰思柔那个魔为掌门报仇以此赚取好感，亦或是能找到灵珠，为日后与妖族开战做准备。
　　比起一个早已失落了那么多年的灵珠，自然还是找到兰思柔这件事更加容易些。
　　所以才有了如今的场面，许多弟子皆结伴下了山，开始在周边展开大范围的搜寻，势必要寻到兰思柔的去向。
　　话听到这里，已经叫姜知南出了一身的冷汗。
　　她微微皱起了眉，本想先在附近躲一躲，待他们走后再赶紧上楼去找兰思柔，带着她快些离开这里。
　　可还没等她在心底将那个想法落实，便又突然听到里面的某个弟子有些疑问的提了一句。
　　他说：“你们有没有觉得这个客栈有些古怪？”
　　“虽说此时妖物横行，四处皆染上了些许的妖气，但我怎么觉得这里的更重一些，就好像……有什么妖魔鬼怪的正躲在这里？”
　　“你也有这种感觉吗？”他这话一出，顿时赢得了一人的赞同，“我也总觉得哪里不对，从昨天住进来的时候就发觉了，我还以为是自己学艺不精，就没好意思说，没想到你也这么觉得。”
　　“要不大家找找看？”那人说，随即便抬起眼，往楼上打量了过去，“就先从二楼……”
　　话还没说完，便突然听见门口发出了哐当一声响。
　　众人一愣，下意识的转过头来向门口看去，随即就见到那个昔日和兰思柔一起逃走的秦烟正站在那里。
　　身上还大包小包的，好像刚踏入此地，正准备住在这间客栈里。
　　这人一见他们在这，连忙撇下身上的那些东西转身就逃，一边逃还一边开口叫着什么。
　　其中一个弟子耳朵尖，顿时分辨出来她是在喊兰思柔的名字，叫她赶紧跟上。
　　“快快快！”那弟子一听顿时就起了身，连忙拿着剑追了上去，“追上她，兰思柔那个魔头正和她待在一起！”
　　“追！”桌边那几人也赶紧站起了身，不由分说的拿起剑就往外跑，将桌上的碗筷全部碰下来，零零碎碎的掉了一地。
　　“诶！”老板搞不懂是怎么回事，只当他们是要吃霸王餐，连忙从桌边站起身想要追上去要钱。
　　一边跑一边还嘟囔着现在是什么世道，怎么大侠都要吃白食。
　　还没等嘟囔完，又突然听见二楼发出了砰的一声巨响，随即便有一堆木屑合着一扇门噼里啪啦的掉了下来，洋洋洒洒的砸在了一楼的地面。
　　回头一看，有个女人正怒气冲冲的往下走，眉头皱的很紧，一头白色的长发随风飘舞，眼底带着杀气。
　　妖，妖怪！
　　老板脚下无力，噗通一下就坐在了地上。
　　不光大侠吃白食，现如今妖怪都住客栈了，甚至还砸，砸了他的门……


第七十九章 
　　兰思柔觉得自己好像睡了很久很久。
　　也做了一个很长很长的梦。
　　她甚至都不太能分辨出来, 自己究竟是活着还是早就已经死在那一天了。
　　那天她趁着夜色正浓引那魔物上了山, 拼尽自己全力将其打成重伤, 让它几乎折去了七成的修为。
　　但自己也因为耗光了所有的灵力和精气, 最终只能靠在一颗大石头上苟延残喘, 将自己的命运完完全全的交给了上天。
　　曾几何时她并不是个会相信神佛之说的人, 可却在这一刻像是突然就有了信仰一般, 开始不住的在心底祈祷，希望老天能够眷顾一下她, 哪怕只有一点点。
　　想要活下去。
　　不要也不想死在这儿, 她的烟烟还在等着她呢，自己要赶紧回去与她团聚才行。
　　二人就此找个美丽又安静的地方隐居, 过上不问世事的幸福生活，然后一起做很多很多的事情, 看遍所有美不胜收的风景。
　　但……事实终究是残酷的。
　　那魔失去了太多的修为, 此时早已气急败坏, 见她瘫倒在地上动弹不得，顿时就颤颤巍巍的朝她走了过来。
　　随即便狞笑着蹲下身，用锋利的宛如刀子一般的手指一下下的划开了她的身体。
　　这里几下，继而又转到那里，一点一点划过，一点一点加深。
　　有很多很多的血顺着伤口向下流淌，带着炽热的温度和刺鼻的味道，逐渐离开她的身体，渗入衣襟和地面。
　　那种感觉或许会是兰思柔这一辈子的噩梦。
　　很热, 滚烫般的，烫得她心头发慌，脑海中满是疼痛和恐惧。
　　灵魂好像在一点点的抽空，一切都开始变得不受控制，视线模糊起来，所有感觉几乎全部失灵。
　　心底有个声音一直在叫嚣着，一遍一遍的审问着她，你为什么不够强，为什么不能保护你想要守护的东西。
　　好痛苦，像是要被撕裂了……
　　至此，兰思柔沉睡了过去。
　　再之后所发生的事情兰思柔记不太清了，像是在做梦一样，很乱很乱，没有实感。
　　但所幸这些梦里都有姜知南的身影在。
　　她能隐约看到姜知南回身亲过来，能看到她将野果递给自己时挂在脸上的那抹淡淡的微笑，也能听到她在柔声问着自己——
　　你好好想一想，我是谁？
　　兰思柔猛地坐直了身体，瞪大眼睛捂住胸口一下又一下的喘着粗气。
　　周身的阳光很温暖，窗外时不时传来鼎沸的人声和清脆的鸟鸣，是个闲适的清晨。
　　没有鲜血，没有魔物，更没有包裹在身上无法避免的疼痛。
　　“烟烟？”兰思柔不知现在是什么状况，但还是在第一时间去寻找姜知南的身影，“烟烟你在哪？”
　　没有人应和她，姜知南不知到底去哪了，屋子里空荡荡的，只有她一个人在。
　　兰思柔扶着床边的栏杆站起身来，本想在屋子里大致探查一番了解情况，却突然看到了镜子里所照射出来的自己的身影。
　　身形纤瘦，脸色看起来有些苍白和病态。
　　以及……自己的头发竟然全白了，额上的那颗朱砂痣也变成了属于魔族的印记。
　　“我成魔了？”兰思柔轻声喃喃了一句，有些不敢置信蕴起了灵力，果真发现自己身体里原本属于人类的本质已经全部消失，只剩下了魔族的血脉。
　　继而也突然在自己的身体里发现了什么东西，那东西在散发着淡淡的蓝光，能量也颇为惊人。
　　好像是……灵珠？
　　脑海中有个大致的猜想成了型，不过兰思柔没去细想，继续忙着去找她的爱人。
　　此地大概是个客栈，兰思柔站在门口，闭上眼睛侧耳听去，能很清晰的听到从一楼传来的交谈声，甚至都能听见街边的叫卖，你一言我一语的，喧哗无比。
　　有很多声音是她以前从未听到过的，皆是萍水相逢的路人。
　　可却又有几个声音听上去非常熟悉，兰思柔静下心来屏蔽掉那些无关的杂音，专心去听这几人的交谈，突然发现他们竟然是清光派的弟子，口中说的皆是她带姜知南所逃离后发生的事。
　　什么要抢夺掌门之位，势必要找到灵珠抓她回去。
　　甚至还有人突然提议要来二楼查看，万一真有妖在，顺手捉回去倒也能领个奖赏。
　　未免也太过不自量力了些。
　　兰思柔闻言微微勾起了嘴角，漆黑的瞳孔中闪烁出了一抹异样的光彩。
　　她轻轻靠在了门边，不慌不忙的等待着他们的到访。
　　不过终究是没等来，因为她听到有一人突然出现在了那帮弟子们的面前，帮自己将那些火力统统吸引了去。
　　是她的烟烟！
　　兰思柔微微愣神，随即便听到那些弟子们折返了方向，一个又一个持着剑快步离开追了上去，口里还叫嚣着要杀死秦烟。
　　杀？
　　我看你们谁敢？！
　　……
　　姜知南虽说对这块的地形不太熟悉，但好在出去采买时也曾下意识的留意过，这会儿逃起来也大致有个方向。
　　现如今思柔变成了那个样子，离开人根本就活不下去，自己若是被他们抓去了，独留她一个人在此怎么能行。
　　得赶快逃，跑的快点再快点，找到一切机会甩掉他们！
　　姜知南这样想着，在一个破旧的土房后转了个弯，顺着山路一直跑上去，头也不回的冲进了树林。
　　“快追！”那帮人继续跟在身后，口中叫骂着各种各样的蔑称，阵势极大，惊得周边的动物都开始仓皇逃窜。
　　但姜知南依旧充耳不闻，继续专心致志的逃，最后来到一汪一眼望不到头的河流前停下了脚步。
　　“还跑吗！”那些弟子们逐渐逼近，得意洋洋的开了口，“你若是老老实实的将兰思柔所在的去向告诉我们，我们倒能饶你……诶！”
　　话还没说完，就见姜知南直接不要命的跳了进去。
　　“疯狗，这是个疯狗！”同行的几个年岁尚轻的女弟子都忍不住开始出言叫骂，“她不要命了！我才不要跳下去！”
　　“犹豫什么！”带头的男人攥紧了拳头，眼底血红一片，声音里满是执念的喊了句，“追啊！”
　　“追什么？”身边有一人开口问。
　　“你说追什么！”男人快要被气死，连忙转过身来开口想要吼，“当然是追秦……”
　　那个“烟”字终究是没吐出来，又被重新吞了进去。
　　“嗯？”站在他旁边的那人笑了起来，身形逐渐逼近，一头白色的长发随风飘舞着，很漂亮也很诡异，“你说说看。”
　　被她那么盯着，任是心底有再多的话也说不出来了。
　　男人呼吸一紧，鬓边顿时就淌下了几滴冷汗，昔日里那些要抓兰思柔回去之类的豪言壮语这会儿早已全部化为了青烟，此时此刻回荡在他脑海中的只有两个字。
　　要完。
　　也不知这人到底经历了什么，他们能明显的感觉到兰思柔的修为向上攀升了几大截，身上的气场非常强大，压得人几乎快要喘不上气。
　　得赶紧逃，要不一定会死在这里……
　　这样想着，男人往后退了几步，紧接着便转过身头也不回的往返方向逃了过去，一边逃还一边开口叫嚷，想叫其余几人一同跟上。
　　可还未等他向前跑上几步，便突然听闻身后传来了几声巨响。
　　再回头时他那一众的师弟师妹们已经全部都在地上躺着了，身体蜷缩起来，像是虫子一样的疼的来回扭动。
　　“兰……”男人愣在了原地。
　　“我不会杀他们的。”兰思柔微微勾起了嘴角，神情愉悦且玩味，“毕竟都是同门，怎么能不顾昔日情谊痛下狠手。”
　　“同样的，我也不会杀你。”她说着，随即便轻轻挑了下眉，“你且快些逃回去吧，顺便和门派中那些心怀不轨的人说一声，过两天我兰思柔还会回去的。”
　　“你回，回来做什么！”男人皱起了眉，结结巴巴的问了一句。
　　“夺掌门啊。”她说，语气中皆是一片云淡风轻，“我偶然听见你们说想成为掌门须得满足某些条件，要不就是抓住我，要不就是找到灵珠，现如今我人在，灵珠也在，哪有不争之理。”
　　“哦对了，若是要拼实力也行，你大可叫他们按照门派中的规则派人来和我比。”说到这里兰思柔顿了顿，片刻后唇边的笑意突然又更深了几分，“若是要玩阴的虚的也可以，我一定奉陪。”
　　“不过到时可能就要血洗整个清光派了，毕竟我不像我父亲，如真到了必要时刻，这些不痛不痒之物皆可舍弃。”
　　……
　　这条河真的好宽好宽，宽到几乎叫人快要奔溃。
　　姜知南一边在心底给自己数着一二三一边使劲往前渡，整个人像是只湿乎乎的落汤鸡，要多狼狈有多狼狈。
　　不过所幸，身后追赶她的那帮人好像不见了。
　　我还是挺棒的。
　　姜知南在心底暗自想着，终于扒住了一块巨大的岩石，想要以此作为支撑爬到岸上去。
　　不过或许是运气不好，那块岩石不过是空有其表，底部并未完全扎根于泥土里，姜知南只不过刚把手放上去它便直接顺着河流漂远了。
　　“啊……”姜知南苦恼万分，突然就觉得有点委屈，眼眶紧跟着就红了起来。
　　不过没有时间留给她难过，为了活命她还得继续去找其他可以依靠的东西。
　　就在她想的正出神的时候，岸边突然就有只手伸了下来。
　　“小姑娘好可怜的。”紧接着有个声音随之响起，听上去很轻很温柔，“我帮你一把吧？”
　　“太好了。”姜知南应声点点头，眼底一亮，连忙将自己的手往前一伸。
　　头也下意识的抬了起来，然后……就看到了一张熟悉的脸。
　　“思柔！”姜知南惊叹出声。
　　“诶！”兰思柔笑了起来，满是欣喜的应着，一下子将她从水中拎出来紧紧抱在了怀里。
　　“你怎么在这？”姜知南吓了一跳，连忙回头看去，手臂还非常慌乱的挥舞着，似是想要借此遮挡住兰思柔的脸庞，“身后有人在追我，他们的目标是你！”
　　“趁现在他们还没追过来，你快点躲躲！”
　　手忙脚乱的模样，简直可爱到了极致。
　　兰思柔见状呼吸一紧，顿时就没忍住吻了下去。
　　姜知南被她亲懵了，反应了好一会儿才伸手把她推开，气喘吁吁又有点委屈巴巴的说她：“这都什么时候了，你还亲我，简直是和小孩子一个样……”
　　话说到这儿，突然就停顿了几秒。
　　“嗯？”兰思柔歪着头看她，等待她的下文。
　　“你好了吗思柔！”紧接着便见姜知南的眼底顿时就亮起了一片光彩，很好看，比世间所有的风景都要好看上千分万分，“你恢复了？能听懂我说话了？彻底能想起我是谁了？！”
　　“是啊。”兰思柔点点头如是说，随即便俯下身去将额头抵在了姜知南的额头上，很近很近的和她对视着。
　　声音也很轻很轻，里面蕴着一丝丝的温柔：“我回来了。”
　　“我也，总算是想起我的烟烟了。”
　　……
　　一路上兰思柔听姜知南说起了很多自己不知道的事情。
　　原来自己在那时已经死了，是她的烟烟废了很大很大的力气才叫她重新活了过来。
　　也在那之后一直在照顾着痴了的她，不辞辛苦的做了很多很多的事情。
　　兰思柔越听越心疼，之前被那帮弟子们所激起的戾气这会儿早已全部散了去，她又重新恢复成了平日里的那般模样。
　　那个黏着姜知南的，满心满眼皆是她的人畜无害的兰思柔。
　　“我本来想出去给你买衣服和玩具的……”姜知南还在她怀里念叨着之前发生的事，声音软软糯糯，“可是后来因为被那帮人追赶，就只能全部丢下了。”
　　这样的语气，让人很难将她和刚才那个不要命的秦烟联系在一起。
　　兰思柔闻言轻叹口气，随即便又低下头去在姜知南脸颊上轻轻吻了几下，柔声和她对话：“丢在哪里了呀？”
　　“丢在客栈门口了。”姜知南说着，稍稍扬起头来往前看，“也不知道现在还在不在那里了。”
　　此时她们已经重新回到了客栈的门口，姜知南放眼望去，果然没在那里见到什么包裹。
　　“不在了。”她说，有些失落，“或许是被谁捡走了。”
　　“也不一定。”兰思柔闻言勾起唇来笑了笑，抬脚迈进客栈，抱着姜知南来到老板面前站定。
　　这会儿老板正在满脸愁云的打着算盘，想算算自己到底亏了多少，原本眉头皱的还挺紧。
　　直到他看到了出现在门口的兰思柔时，挂在脸上的愁云顿时就不见了，取而代之的是满满的惊慌失措。
　　妖，妖怪又回来了！
　　还抱着个姑娘回来的，是抓回来吃的还是怎样！
　　“我，我……”老板开口道，脑子里空白一片，也不知自己究竟说了什么，身体几乎都抖成了筛子，“你你……”
　　“我打听一下。”兰思柔见他那副模样觉得还挺好玩，于是便又上前了几步，故意吓他，“有没有在门口见过几个包裹？”
　　“有有有！”老板闻言连忙点点头，几乎逃也似的钻进柜台下，扯出几个包裹来颤巍巍的递给了她，“您，您看看是这个吗？”
　　“烟烟你看看是吗？”兰思柔低下头看向怀里的人，眼底皆是笑意。
　　“是这些。”姜知南点点头，伸手打了她一下，“别吓唬人家了。”
　　“好嘞！”兰思柔应着，再也不看老板一眼，接过那些包裹来带着姜知南上了楼。
　　老板见她离开，赶紧又重新坐了回去，冷汗直接淌满全身，满口皆是哀嚎。
　　“哎呦，哎呦……”
　　……
　　老板的效率挺高，这会儿她们房间的那扇门已经修好了。
　　兰思柔走进去把姜知南小心翼翼的放在床上，随即便去拿了毛巾和衣服，仔仔细细的帮她擦拭清理了一番，之后又亲手为她换下了原本的那身旧的。
　　扣子一点点解开，随即便露出藏在下面的白皙皮肤，分明的锁骨，以及一个个淡红色的印记。
　　兰思柔见状一愣，脑海里突然就呼啸而过一堆乱七八糟的画面。
　　“烟烟！”在意识到这些后她顿时就坐直了身体，眼底刷的亮了起来，“我们昨天！”
　　“嘘！”姜知南连忙伸手去捂她的唇，脸颊和耳根一块红了起来。
　　“唔……”兰思柔被她堵着嘴，想说的话说不出来，但依旧不妨碍她兴奋的继续哼唧，“雾蒙金田野摘来依次！”
　　姜知南附耳过去，片刻后听懂了，意识到她说的是：我们今天也再来一次。
　　想得美！
　　“不行。”姜知南摇摇头拒绝，不管她说什么都不干，“你昨天折腾了一夜，我现在还不舒服呢。”
　　“唔……”兰思柔闻言继续哼哼，也不知道到底要说什么。
　　姜知南不想和她继续这个话题，于是便连忙将她手里的衣服扯过来自己飞快的换上，紧接着又指了指床上的那几个包裹：“咱们还是来看新衣服吧好不好？”
　　话说的非常果断决绝，然后也不管兰思柔到底同不同意，就赶紧打开了那些包裹。
　　霎时间，各种各样的漂亮衣服顿时就随着她的动作出现在了兰思柔的面前。
　　长的短的，翻领的花领的，带毛的不带毛的，白的黑的灰的。
　　很多很多，每一件都很漂亮，皆是精挑细选才买回来的。
　　兰思柔见状顿了顿，心底似是有什么东西在悄然化开。
　　“现在天气越来越冷了。”姜知南在旁边开口给她解释说明，“可思柔身上穿着的还是很单薄，肯定会冷的，所以我帮你买了几件厚的回来。”
　　“若是下雨就穿这个，下雪就穿这个……”
　　一件一件，一点一点的帮她搭着。
　　兰思柔听着听着便不自觉的红了眼角，泪珠在眼眶中打着转，好像随时都会掉出来。
　　“烟烟……”她不想叫自己看上去太过矫情，于是便连忙戳了戳姜知南的手臂，柔声和她说话，想要以此来转移自己的注意力，“那最小的那个布包里装的都是什么呀？”
　　“这个啊。”姜知南应声道，微微勾起了嘴角，“本是给你买的玩具，毕竟我不知道思柔什么时候才能恢复，所以便准备了这些小玩意儿免得你孤独。”
　　“现如今看来你肯定是用不上了。”她说，“不过倒也可以给你看看。”
　　姜知南这般道，随即便将那个包裹拿到兰思柔的面前缓缓打开了。
　　里面有个小布球轱辘轱辘的滚了出来，差点就要脱离控制掉到床下去。
　　兰思柔见状赶忙伸手接住了它，眼泪都不小心随着她的动作淌了下来。
　　不过这会儿她没再不好意思的去忍亦或是伸手去擦，因为她知道自己一会儿绝对会哭出来的。
　　在看到那些老虎帽子兔子枕头，亦或是拨浪鼓和小葫芦的瞬间，一定会哭的……


第八十章 
　　此时的姜知南意外的有些疲惫。
　　或许是因为上午被清光派的那帮人追了那么久, 自己又独自一人渡过了那么一条长河的原因。
　　或许是因为兰思柔终于恢复成了平日的样子, 让她一直梗在心中的那块大石头总算是落了地的缘故。
　　又或许是因为晚饭很好吃, 屋中的温度正好，兰思柔的怀抱也很温暖。
　　反正不管是因为什么，这会儿躺在床上的姜知南已经开始困的睁不开眼了。
　　周身的一切在这时变的模糊而又遥远, 唯一清晰在耳边的只有兰思柔的心跳和呼吸。
　　“好好休息。”她开口道，一字一句皆是温柔无比, “烟烟, 我喜欢你。”
　　“嗯。”姜知南闻言轻轻点头, 闭着眼睛向前蹭了蹭, 在黑暗中抓住了她的手, 软糯糯的凑上前吻了吻, “我也是……”
　　还未等躺回去的时候便已经睡着了。
　　兰思柔见状微微勾起了嘴角, 小心翼翼的将她重新放到枕头上躺好, 紧接着自己便坐起身来下了床。
　　还有个事情要做。
　　毕竟它叫自己经受了那么多痛苦，现在也是时候该还回去了。
　　这样想着，她轻轻挥动手指, 在姜知南的床边竖起道坚不可摧的结界, 之后便转身去拿了剑, 推开门轻声走了出去。
　　……
　　自打和那个人类一连交过两次手后，垤燮的身体状态就开始日益下降。
　　作为一个修行了上千年, 又在三年前的那场大战中杀死过圣女的魔，它从未将任何人放在过眼里。
　　就连清光派的掌门都一样，虽然修为和法力都极高, 可到头来不还是因为一时的走火入魔从而栽在了它的手里。
　　恐怕在这偌大的世间，没一人会是它的对手。
　　垤燮向来是这么认为的，直到在那一天它与那人类交了手，继而折去了七成功力的时候，这才终于叫它改了观。
　　当时的那个场面，哪怕现在偶然想起都会叫它后背发寒。
　　想到这里垤燮啧了下嘴，继而挥动着手指将眼前的那团火焰点的更大，企图以此来驱散掉兰思柔给它留下的阴影。
　　还好那人已经死了。
　　若要真的再来一次，恐怕它……
　　“想什么呢！”意识到自己想了些不该想的东西，垤燮呸呸的吐了两口唾沫，随即便往身后的皮毛上一躺，准备好好睡一觉养养精力。
　　耳边有些乱，魔界的那些妖怪们精神气力向来旺盛，不是磨拳擦掌的在吓它们抓回来的那帮人就是三个两个的凑在一起商量明天究竟要去哪里捣乱。
　　烦人的很，若不是因为魔界的结界非常强大让人无忧，垤燮还真不愿意在这里待着。
　　这样想着，睡意已经悄悄爬了上来。
　　可就是在它半睡半醒之间，突然就不知从何处传来了轰的一声巨响。
　　声音很大很大，像是直接从耳边炸开的，惊得垤燮顿时就睁大了眼。
　　眼前依旧是那团跳跃着的火光，依旧是它从各处掠夺来的战利品，好像什么事情都没有发生。
　　可垤燮却突然注意到，外面传来的那些吵吵闹闹的交谈声突然就消失了。
　　取而代之的，是夜的沉寂。
　　以及……一双漆黑的双眼。
　　“咱们又见面了。”那双眼睛的主人轻声开了口，声音中带着笑意，额上的印记在火焰的照射下明明灭灭。
　　“是你！”垤燮一惊，猛地就坐直了身体飞快的向后躲去，与此同时还飞快的施了什么法诀。
　　一道黑雾卷着怒吼冲了过来，直奔兰思柔的脸。
　　兰思柔见状微微闪身，躲过那团黑气，随即便一个飞身上前，伸手卡住了垤燮的脖子，整个人凭着惯性将其压制在了墙上。
　　砰的一声，是皮肉磕在墙上的声音。
　　“你没，没死……”她用的力量很大，眼底也带着一片冷到极致的肃杀，垤燮完全逃不脱，就连声音几乎都变了调。
　　可兰思柔却还是从中听到了满满的吃惊和恐惧。
　　“是啊。”兰思柔勾起了唇，明明脸上的表情云淡风轻，可手上的力量却一直在加重，“如你所见，我还活着。”
　　“不可能！”垤燮满眼映着的皆是不敢置信，几乎是一字一句的往外蹦，“我那时明明已经把你杀……了，我亲眼看着你死去的！”
　　“难道你还能死而复生不成！”
　　或许是因为恐慌，又或许是因为愤怒，垤燮的周身涌现出了团团的黑气，似是要放出自己所有的灵力与兰思柔拼了，就连周身的墙壁都被他震得轰轰作响。
　　吵死了。
　　兰思柔皱起了眉，原本想再和它玩一会的想法一下子就没了影。
　　“让我想想，你当时折磨我的是那只手。”她轻笑着开了口，随即就松开了自己牵制着垤燮的那只手。
　　垤燮见她突然松了手，也不管这人究竟是要做什么，连忙快步转过身去想要逃脱。
　　可却根本就逃不掉，兰思柔不知从什么时候起在他周围设起了一片完全打不碎也撞不开的屏障，垤燮困在其中，无论如何挣扎也根本不能撼动其分毫。
　　弱的像是只小小的蝼蚁。
　　兰思柔随便找个地方坐了下来，歪着头盯着它看了好一会儿，片刻后笑容突然又甚了几分。
　　“我也忘记了。”紧接着她说，“干脆就先从左手开始吧，反正早晚都是要轮到的。”
　　“那种血液一点一点从身体中流失，死亡一点一点逼近的感觉，我也想叫你体会体会啊。”
　　……
　　姜知南醒来的时候天已经大亮了。
　　兰思柔不知道是从什么时候起来的，似是在收拾她昨日买回来的那些衣服和玩具。
　　甚至还把那顶老虎帽子戴在了头上，虽说气质看上去不太搭，但却莫名有些可爱。
　　姜知南此时的视觉还未完全清晰，话也还没来得及说出一句，就已经被她逗的笑出了声。
　　“烟烟！”似是听到了从身后响起的轻笑，兰思柔连忙回过头快步从桌边走了过来，伸手一把抱住姜知南，将头抵在她的肩上撒娇，“你醒啦。”
　　“嗯。”姜知南点点头，被那帽子搔的很痒，于是便轻轻推了推她的胳膊，柔声说自己好痒。
　　“烟烟你饿不饿呀？”兰思柔只当没听见，根本就不想松开自己的手，“我给你买了糕点！”
　　“现在还不饿。”姜知南闻言摇摇头。
　　“那渴吗？”兰思柔又问。
　　“也不渴。”姜知南继续说。
　　“那……”见姜知南拒绝，兰思柔连忙再次开了口，似是还想再说些什么。
　　“你是不是有事要求我？”不过还没等她再说些什么，就被姜知南一下子戳穿了。
　　“这么明显吗？”兰思柔一愣，随即便坐直了身体，眨着一双大眼睛盯着姜知南的脸看，“我还什么都没说呢。”
　　“心灵感应吧。”姜知南笑了笑。
　　“哇！”或许是对姜知南所说的感应感到非常好奇，兰思柔顿了顿，继而便拉过姜知南的手来放在了自己的胸口上，轻声问她，“那烟烟这次再试试，能不能感应出我想说些什么？！”
　　就像个小孩子一样。
　　姜知南摇摇头，干脆配合着她的话伸手摸了摸，片刻后启唇神秘兮兮道：“思柔是想告诉我，你要回清光派吧？”
　　这话一出，还真是叫兰思柔顿时就震惊在了原地。
　　看来是猜对了。
　　姜知南见状眼睛一弯，随即便伸手揽过兰思柔的背，伸手轻轻拍了拍。
　　毕竟在她痴了的那些天里，每一个午夜梦回姜知南都能听到她轻声喃喃着有关于清光派的事情。
　　虽说那个地方给她们留下了很多痛苦回忆，虽说那里或许至今都不会容忍她们，但……那毕竟是兰思柔生活了那么多年的家。
　　哪怕有些事已经悄然改变了，可家还是那个家，它就立在那儿。
　　有谁不想回家呢。
　　“我说对了吗？”她这般想着，轻轻开口问了兰思柔一句。
　　“嗯。”怀中的兰思柔点点头，原本嘻皮笑脸的神情突然就收敛了起来，再开口时声音已然带上了试探。
　　“关于这件事，烟烟是怎么想的呢？”她开口道，声音很轻也很小，“你会不会觉得我很自私，尚未和你商量便突然就提出了这个打算，又或者你会觉得我傻，明明那里都……”
　　“不会。”不过还未等她把话说完，姜知南便已经开口打断了她。
　　“什么都不会觉得，因为那里是思柔的家，还保留着有关于思柔以前的很多很多记忆。”她说，“你只是想回家而已，没有任何不妥，也没有任何错的。”
　　“那烟烟呢？”见她这样说，兰思柔顿时坐直了身体看向她，“你愿不愿意和我一起回……回家？”
　　“我当然是愿意的。”姜知南闻言点点头说，不过片刻后却又突然笑了起来。
　　“那等我们回家之后呢？”她问，“思柔还打算做些什么？”
　　“我要夺回掌门之位。”兰思柔说，眼神看上去非常坚定，“拿回原本属于我的东西。”
　　“然后呢？”姜知南点点头，继而又问。
　　“我还想把清光派扩展到更大，培养出一个又一个优秀的弟子来，和他们一同保卫百姓们的安全。”兰思柔应道。
　　“还有呢。”姜知南见她三句不离清光派，随即便微微皱起了眉，“我都和你一起回家了，思柔难道就不想对我承诺些什么吗？”
　　“明明以前总是偷偷给我送各种各样的金银珠宝，仙丹灵药的。”她这般道，有意去激兰思柔，“怎么现在就……”
　　“当然不是！”见她这样说，兰思柔连忙摇摇头否认。
　　随即便轻轻凑上前去，有些不好意思的附在她耳边开了口。
　　“我要娶烟烟。”她说，气息甜腻且滚烫，“我早就想好了。”
　　“烟烟要是不乐意被我娶也没事，我嫁也行。”或许是怕姜知南不乐意，兰思柔沉默了片刻，继而又开口这般道，语气听上去莫名有些可怜巴巴的。
　　“要是还不乐意呢？”姜知南被她这副模样逗笑了。
　　“那我就只能求了。”兰思柔看过来，轻轻眨了眨眼睛，“捆和绑我都不舍得的，所以如果前面的都不行，那就只剩这么个办法了。”
　　“天天求月月求年年求，总有一天可以求来的……”


第八十一章 
　　兰思柔原以为, 清光派一定会做好万全的准备, 竭尽全力抵制她归来。
　　毕竟现如今她是个魔, 之前还亲手杀死了自己的父亲，前几日又恐吓了那帮下山抓她的弟子们，可谓是危险至极无恶不作。
　　更何况……她还曾大放厥词, 说要抢夺掌门之位。
　　除非那帮长老们都傻了，否则绝对不会任由她这般造次的。
　　所以在回来的路上兰思柔也一直在紧绷着神经, 提防着周围所发生的一切, 生怕路上会有谁在埋伏。
　　甚至还反复叮嘱着姜知南, 一定要抱紧她, 千万不要出什么事了。
　　“知道了。”姜知南应着, 随即便收紧了自己的双手, 按照她要求的那样紧紧贴在她的后背上。
　　就像两只紧紧抱在一起的树袋熊。
　　二人就这样一路提防着, 御剑飞过重重高山, 渡过条条河流，最后终于来到了清光派的山脚处。
　　但叫她们出乎意料的是，山脚处并未见到任何一个弟子的影踪。
　　“怎么回事？”兰思柔见状顿时皱起了眉, 随即便闭上眼睛在心底去感应, 竟也未探查出一丝一毫属于人的气息。
　　这样的状况一直持续到二人抵达山门的时候。
　　现如今时间还早, 按照清光派的门规来说，一般是弟子们在剑坪训练的时间, 山门处除去一些把守的弟子以外不应该有人在的。
　　不过这会儿却不一样，几乎所有的弟子们都来了，黑压压的几千人全部聚集在那里, 看着就叫人有些喘不过气。
　　原来都在这里等她呢，看样子或许是想一起上吧。
　　兰思柔这样想着，屏气凝神指引脚下的剑落了地，随即便一把抓住姜知南的手紧紧握住，叫她在自己身后躲好。
　　“是要一起来吗？”紧接着她这般道，将那柄剑重新握于手中，剑锋对着那黑压压的几千号人，眉目间皆带着逼人的杀气，“提前说好，刀剑可不长眼，若是……”
　　不过还未等她将话说完，便见眼前的这一众弟子突然做出了一个叫她非常震惊的举动。
　　他们竟然双双的都跪在了地上！
　　“你们做什么？！”兰思柔见状顿时就愣住了，赶忙厉声询问原因，“究竟有什么企图？！”
　　然而回应她的，却是一声声高昂的：“拜见掌门！”
　　声音极大，大到在整个山中回荡。
　　这一下兰思柔彻底懵了。
　　一炷香的时间后，兰思柔被请进了内阁，见到了清光派所有的长老们。
　　甚至就连那些早就隐居起来不问世事的长老们都来了，一个个皆手中捧茶，面带笑意的坐在檀木椅上，目不转睛的盯着站在门前的兰思柔。
　　有的还在小声讨论，这孩子现如今竟然变成了这副模样。
　　“长老好。”虽说兰思柔在分不清对方是敌是友之前始终会紧绷着神经，但毕竟是自己曾朝夕相处了那么多年的长老，到底还是有情义在的，规矩和礼貌样样都不能少。
　　于是她便如之前那般，恭恭敬敬的对那帮长老们行了礼，继而转身坐在了弟子们准备好的椅子上。
　　“长老唤思柔来，是有什么事要说明吗？”紧接着她问，“若是想要兴师问罪，怪思柔自甘堕落那就免了。”
　　“若是想要叙旧，那等思柔办完了手上的事，自然会好酒好茶的送来与长老们畅谈的。”
　　“办事？”听她这样说，坐在她对面的崇光长老突然就勾起了嘴角，“是说你想要争夺掌门之位的事情吗？”
　　“是。”兰思柔点点头，不置可否。
　　“那倒也不必了。”崇光长老笑了笑，挥手命令身旁站着的弟子将一纸书信递到了她的手里，“你先看看这个再说。”
　　“是什么？”兰思柔问。
　　“你且看看便知。”崇光长老捋着自己的胡子一脸笑眯眯，“说不定，是你父亲曾经写给你的。”
　　一听到父亲这两个字，兰思柔的心底顿时就咯噔了一下。
　　那只拿着信的手也不自觉的抖了起来，信纸揉捻了几次这才终于铺平摊开。
　　出现在眼前的，是父亲那熟悉的字体——
　　致思柔。
　　……
　　兰思柔全神贯注，沉默不语的看完了那封信。
　　心底也逐渐涌起了一阵无法言说的情绪。
　　父亲在信中告诉她，其实在早些年的时候他便预知到自己命中注定会有一场的死劫。
　　那劫不知什么时候会来，也不知会以什么样的形式出现，但却确确实实是他逃不掉也跑不脱的宿命。
　　当年的兰让也曾尝试过多种方法，可最后却全部以失败告终，随着时间的流逝，死亡还是在不知不觉间逼近着。
　　既然如此，倒还不如坦然面对。
　　死掉其实也好，他亏欠了夙柔那么多，现如今兰思柔也在一天天的长大，清光派也在一日日的变好，他总算是可以去那个世界赎罪了。
　　因此他提前写了这封信，想要告诉兰思柔倘若他真的在某一天离去，万不必伤感太久，这一切不过是宿命而已。
　　甚至还提前在信中拟好了日后有关掌门之位的人选，倘若兰思柔愿意，那便将掌门之位传予她，望她尽自己所能守护好这偌大的清光派。
　　倘若不愿，那就多给她些金银，让她自己为今后的日子打算，为自己而活。
　　“所以，思柔的选择是想要成为掌门吧？”待她看过那封信后，崇光长老再次开了口。
　　“嗯。”兰思柔收回那封信，小心翼翼的放入怀中，这才终于轻轻点了点头。
　　明明只是个十八九岁的少女，可眼神却坚定极了。
　　“我们知你昔日弑父并非本意，是想要保护清光派而不得已为之的。”长老笑了笑，继续道，“所以那件事门派中也就不再追究，只不过还有一点……”
　　话说到这儿，崇光有意顿了顿。
　　“有关我的身份吧。”兰思柔替他说完了之后的话，“因为我是个魔，无论追溯到多少年前，也从未有让魔成为掌门的先例。”
　　“你说的对。”崇光轻声应着，眼底的那抹笑意不自觉的更深了些。
　　“因此，倘若你想成为掌门，还需同我们做个交易。”
　　原来话说了这么半天，重点在这里。
　　“您且开口。”兰思柔点点头，随即便站起了身，对着面前的一众长老们深深鞠了一躬，“只要是我能办到的事，思柔自当全力以赴。”
　　……
　　姜知南在外面捏着手等了好久，冷汗也不知淌下了多少，这才总算见兰思柔从门内走了出来。
　　再见面时，她之前穿在身上的那件衣服已经换去了，变为了一件极为庄重严肃的衣服。
　　“烟烟！”一见姜知南还等在门口，兰思柔连忙跑了过来，扬起手一把将她抱住，“你看我的新衣服好看吗？”
　　“好看好看！”姜知南赶紧点点头称赞，继而又有些担心的问了句，“你们刚刚谈的怎么样了？”
　　“谈的挺好的。”兰思柔说着，随即便将头埋在姜知南的颈窝处嘿嘿傻笑，“我父亲之前留过书信，说要将掌门之位传给我，长老们也都同意了。”
　　“能这么顺利真是太好了。”姜知南应声感叹，“那他们没有提出什么附加条件吗？”
　　“没有呢。”兰思柔闻言摇摇头，依旧将头埋在她的肩上，声音很轻，带着笑的，“只说三日后将为我举行仪式。”
　　“不过在这之前……”紧接着还未等姜知南开口，她便又连忙补充了一句，“我们先成婚吧，我已经等不及了！”
　　语气中满是撒娇和愉悦。
　　“诶，成婚啊～”姜知南见兰思柔如此说，难免想要开口逗逗她，“思柔的这个建议未免也太突然了些。”
　　她这话一出，顿时就叫趴在她身上的兰思柔一僵。
　　“那烟烟你，你现在还不愿意嫁给我吗？”紧接着便见兰思柔突然抬起了头，满脸的慌张和无措，“我……”
　　“我愿意。”不过还未等她说完，姜知南便又轻笑着点了点头。
　　“可你不是说太突然了？”兰思柔见她同意，虽说心底顿时又蕴满了喜悦，但还是非常不放心的拉住姜知南的衣角反复确认。
　　“突不突然和我同意嫁给你并不冲突呀。”姜知南笑着说，眼中似是闪烁着点点星辰，“无论思柔什么时候提起成婚的事情，我也都会答应的。”
　　“别说是现在，哪怕就在刚刚来的路上，亦或是在吃饭的时候，走路的时候，甚至是在世界被毁灭的前一秒，只要你提出来，我也一定会答应的。”
　　她这话说的声音很轻，只说给兰思柔一个人听的，里面含着万千的喜欢。
　　听的兰思柔眼底顿时就起了水雾，那只拉着她的手也不自觉的攥紧，再攥紧一些。
　　“那我们说好了。”几乎是泣不成声的，眼前的兰思柔重新开了口，“我们明日就成婚。”
　　“然后就像这样，手拉着手的，幸福快乐的过一辈子。”
　　……
　　一句承诺，定当要用一生去遵守。
　　翌日，兰思柔与姜知南大婚，二人皆身披霞帔头戴凤冠，似是要比那万千美景都要好看。
　　原本清光派要由个魔来继承掌门的事就已经很稀奇了，这会儿又突然弄出个姑娘和姑娘成亲的新鲜事，顿时吸引了不少人的好奇心。
　　那帮人皆以各种各样的理由过来拜访，几乎都要把清光派的山门踏破。
　　面对这些来客，兰思柔礼数上也依旧丝毫未差，一并好言好语好吃好喝的招待，尽足了地主之谊。
　　今日如此，三日后的仪式上也还是如此。
　　虽说兰思柔年纪尚轻，但办事却一点也不含糊，能力有，礼数也周到，以自己的本事叫那帮对她有偏见的人一一改了观。
　　在所有人的共同注视和期盼下，清光派被兰思柔管理的越来越好，越来越强大。
　　但让人更为吃惊的是，她不光只着手于门派中的事，竟然连魔界的事宜都有涉及。
　　原本穷凶极恶的魔族，也不知道被喂了什么药，一个个皆不吃人不捣乱了，开始学礼仪说人话，见着面了还能像模像样的问句：“你好啊？”
　　简直能叫所有人惊掉下巴。
　　兰思柔的这个名字也是，越传越神，甚至还有人说她是从天上下凡来的。
　　这些话被姜知南听去，顿时就把眼睛都笑弯了。
　　因为只有她一人知道，无论这人在外面多么厉害，声名多么显赫，可但凡只要一和她单独相处时，便总是会又重新变成之前的那只没事就会撒撒娇哭唧唧的兔子精。
　　不过无论她什么样子，姜知南也都很喜欢便是了。
　　二人成婚之前就从未吵过架，成婚后更是，真真做到了当年的那一句要手牵着手，幸福快乐的过一辈子。
　　时间如同白驹过隙，就这样一点一点的向下流逝着。
　　直到有一日，外出办事的姜知南突然发现天边多出了一道非常暗淡的色块。
　　那色块宛若乌云，范围很大，大片大片的铺在天空中，给人一种错觉，好像快要下雨了。
　　可姜知南知道，那应该根本就不是什么乌云。
　　毕竟在很早之前，二人当时躲在山洞中苟延残喘的时候，兰思柔曾和她讲起过有关于那场天劫的事情。
　　当时的场景也如现在这般，天空中出现异样，起先是乌云遮天蔽日，再之后则是各种火焰降临人间。
　　要多恐怖有多恐怖。
　　现如今看来竟然还会有第二次天劫吗！
　　怪不得近些日派中的气氛一直很奇怪，兰思柔也突然就开始比之前更加忙碌了起来。
　　姜知南越想越心惊，连忙回去找兰思柔，却突然收到了她要与长老和弟子们共赴惊雷山的消息。
　　弟子说，他们将要在那里等候，一同施法抵御这次天劫。
　　“那我呢！”姜知南闻言顿时一愣，连忙伸手抓住了那弟子的衣角，声音中都带上了哭腔，“她为什么不告诉我一声就走，为什么要把我单独留在这里？”
　　“万一她出了什么事，万一……”
　　“没有万一的。”那弟子摇了摇头，突然勾起一抹笑容来，笑着和姜知南转达兰思柔临走之前所说的话。
　　“掌门说要您尽管去相信她，在这之前她就已经做好了万全的准备，一定一定会活着回来见您的，到那时要杀要剐皆听您的安排。”
　　“毕竟她当时允诺过，要和您手牵手过一辈子，所以……一定不会有万一在的，您是她最最重要的牵绊和爱人，她说无论如何也要让我们保护好您的安全。”
　　这些话说的姜知南顿时就流了泪。
　　“这个笨蛋！”姜知南喃喃道，紧接着便将那弟子向外推了推，轻声叫他走吧。
　　“您是要去找掌门吗？”那弟子见她突然做出这样的举动，顿时就吓了一跳，连忙伸手想要拦她。
　　“不是。”可事情却并未向他想象的那样发展下去，他见自己的话音刚落后，姜知南随即便轻轻摇了摇头，“我只是想要一个人在屋子里静静。”
　　“顺便……我还要好好想想。”姜知南这般道，伸手抹去了眼底的泪水，语气又重新恢复成了平日里的模样，“等她回来后，我究竟该怎么惩罚她。”
　　竟然没有吵也没有闹，更没有怨天尤人哭天喊地。
　　看来夫人对掌门是完完全全绝对信任的。
　　在那一刻，那弟子突然就觉得有点感慨。
　　不过他知道自己身份低微，什么该问什么不该问，也就干脆什么都没再说，准备关上门离开。
　　“等等。”不过还未等他转身，眼前的姜知南便重新开口叫住了他。
　　“弟子在！”那名弟子赶忙回过头来，“夫人有何吩咐？”
　　“传令下去。”姜知南开口说，声音很轻却又很坚定，“叫门派中剩余的所有弟子皆照顾好自己，备好伤药做好准备。”
　　“倘若真到了思柔他们坚持不下去的时候，就要看我们的了。”
　　“是！”那弟子闻言顿时一愣，随即眼泪就应声流了下来。
　　“去吧。”姜知南说。
　　“嗯。”弟子点点头，飞快的转过身去离开了。
　　姜知南盯着他的背影看了一会儿，片刻后关上门来到床边坐好，紧接着便在心底叫了系统的名字，满是恳求的问她能不能让自己看看所发生在惊雷山上的事。
　　系统当然没有拒绝，连忙回到总部一趟，叫上司把投影的权利交给她，然后就赶紧回来将其放给姜知南看。
　　因为惊雷山是离天边最近的一座山，所以兰思柔便选择带人去那里抵御天劫。
　　也因为离得近，所以那里的景象要比其他处的更为可怖，姜知南见那山皆被万千乌云笼罩着，宛若极夜。
　　四处约莫是刮着很大的风，在场的所有人皆被吹的衣角凌乱，发丝飞舞。
　　可却并未有一人露出惊慌的表情，他们皆那般安静的坐在原地，眼底是一层层抹不开的坚毅。
　　兰思柔也是一样，身为掌门，她坐在队伍的最前列，身边裹着一层淡淡的黑雾，眉心紧皱着，一言不发。
　　可那挺直的背却足以叫清光派所有的弟子们心安。
　　姜知南甚至还发现了挂在她腰间的小葫芦，是很多年前自己曾买给兰思柔的，她竟然一并带去了。
　　在这一瞬，姜知南不由自主的就屏住了呼吸，也开始在心底反复祈祷着，兰思柔一定要平安回来。
　　也就是在这时，天劫终于如约而降了。
　　兰思柔一声令下，众人皆做起防御念起口诀，数千个含着灵力的光点逐渐聚集在一起，变成一个大大的球体，朝着天空所在的方向奔腾而去。
　　再之后与上天的力量碰撞在一起，发出巨大的声响，就连姜知南脚下的地面几乎都晃了晃。
　　可即使如此，好像终归还是差了些。
　　哪怕众人已经使出了全力，哪怕兰思柔甚至都祭出了灵珠作为辅助，也依旧是还差了些。
　　这次的天劫好像比很多年前的那次更要来势汹汹。
　　眼见着兰思柔他们一行人好像要扛不住了，姜知南连忙站起了身体，想要推开门带剩余的那些弟子们一起冲过去。
　　“知南！知南你快看！”不过还未等她向前迈出几步，脑海中的系统便突然开口叫了她好几声，“你快看！”
　　“怎么了？！”姜知南一惊，赶紧又重新将视线投到了画面上。
　　随即便突然见到有数千甚至数万只魔突然从一个方向涌了出来，一个个皆燃烧着自己的修为，蕴起灵力，与他们共同抵御起了天劫。
　　声势之浩大，前所未见。
　　人与魔共同齐心协力抵御天灾的事情也是，闻所未闻。
　　此时此刻，姜知南突然就想起了兰思柔托人带给自己的那句话。
　　她说：“你放心吧，没有万一，我一定会活着回来的。”
　　“思柔……”姜知南轻轻开口喃喃道，片刻后有些踉跄的往后退了几步重新坐回了床上。
　　满是泪痕的脸上，也突然就渐渐的勾起了一抹微笑。


第八十二章 
　　这场与上天的抗衡, 最终还是人类与魔族获得了胜利。
　　而且是大获全胜, 赢得非常漂亮, 并无一人牺牲。
　　至此，天劫好像都不再是什么恐怖的东西了。
　　因为这次魔族帮了大忙，所以刚一从惊雷山上下来, 兰思柔便主动宴请他们来门派中做客，由那些弟子们引领着, 去剑坪, 去桃花谷, 去镇星阁, 去派中所有美丽的地方一一游览。
　　而自己却借身体不适为由从宴会中逃离, 偷偷去找她的姜知南认罪。
　　还故意做出一副可怜巴巴的样子, 希望姜知南能稍微罚的轻点。
　　不过到底是因为和这人相处的时间太久, 对她太过了解, 所以姜知南一下子就戳穿了她的阴谋，说什么都不行，必须要重罚。
　　“烟烟～”兰思柔苦着脸哀求许久都没成功, 最后只能乖乖的杵在原地等待责罚。
　　这副模样若是被手下的那帮弟子们看去, 恐怕会直接笑掉他们的大牙。
　　“你错了吗？”姜知南勾着唇, 上下左右的打量了她一遍，故意将自己的声音放低, 借此吓唬她。
　　“错了。”兰思柔赶紧点头，眼巴巴的向她认错。
　　“下次还敢吗？”姜知南又问。
　　“不敢了，说什么都不敢了。”兰思柔继续说, “哪怕以后天劫再次降临我也不去了！”
　　“这倒不必。”姜知南被她逗的笑弯了眼睛，随即便抬手附上她的脸轻轻捏了几下，柔声道，“去可以，但一定要带上我。”
　　“不许再偷偷的离开了知道了吗？”紧接着她说，“我们不是说好了，要一直在一起，手拉手过一辈子的吗。”
　　“嗯！”兰思柔闻言连连点头，一口一个，“烟烟说的对！”
　　之后又悄咪咪的开口问：“那还罚吗？”
　　“你说呢。”姜知南挑了下眉，随即便引导着她的目光向身后看去，语气中逐渐带上了愉悦和玩味，“把它喝了吧。”
　　竟然是碗红枣薏米粥。
　　兰思柔应声老老实实走上前去，本以为那粥里应该放了什么难吃的食材，喝的时候还下意识的屏住了呼吸。
　　可却并不尽然，那粥入口暖洋洋的，带着阵淡淡的甜味和醇香，顺着喉咙一直滑到胃里，让人浑身上下都暖和了起来。
　　“烟烟……”兰思柔愣了愣，连忙回头看向姜知南，“不是说要惩罚我吗？”
　　“是啊，这就是惩罚你的。”姜知南点点头应着，随即也向前走了几步，一把拉住兰思柔的衣襟，轻轻吻在了她的额头上，眼底的笑意很深，“还有这个也是。”
　　“罚你那么厉害的救了天下百姓，罚你把这场与上天之间的战争打的漂亮，也罚你说到做到，真的回来见我了。”
　　一字一句，皆是温柔非常，温暖无比。
　　“烟烟！”听的兰思柔原本耸搭下去的兔子耳朵顿时就竖了起来，紧接着就突然弯下了腰，将眼前的姜知南一把抱在了怀中。
　　“做什么！”姜知南被她吓了一跳。
　　“罚的还不够。”兰思柔说着，将她小心翼翼的放在了床上，随即自己也贴了上去。
　　声音中满是撒娇和狡黠的对她说：“再罚罚我吧～”
　　……
　　自从天劫过后，兰思柔突然就开始更加注重起了对弟子们的教育和培养。
　　除去给他们必要的锻炼机会外，还主动将一些平日里需要自己处理的大事分配给他们，叫他们大胆去做，出了事有门派顶着。
　　因此渐渐的门派中皆有弟子开始猜测，掌门是不是有意想要退隐了，之所以这么做是想培养下一任接班人。
　　这话被兰思柔听去，还真不置可否的笑了笑，明确挑明自己真的有这个打算。
　　毕竟掌门当久了也会累的，总该给自己留些时间尽情去逍遥才行。
　　其实只有少数的几个长老知道，这是因为她在那场天劫中受了重伤。
　　虽然外表上看不太出，但其实内里的修为早已尽数丧失，体内的那颗灵珠也在那次抵御时直接碎掉了。
　　当时兰思柔曾专门找长老为自己医治过，得到的结论是日后可能并不会像正常魔族一样可以活上个百年千年。
　　“那能活多久？”兰思柔至今还记得自己当时是如何问的，“能活到我心爱之人死去的那天吗？”
　　“差不多。”长老点点头说，轻轻叹了口气，“你现在的寿命基本上与常人无异。”
　　“那可以了，我正好不想活那么久呢。”本是件非常严肃的事，没想到兰思柔竟然如此释然的笑了出来，“倘若以后没了她，活着又有什么意思，一起死去岂不是更好。”
　　“可这……”长老顿了顿，有意想要再说些什么。
　　不过兰思柔却并未叫他继续往下说，只是道，“尽管这样我也依旧会尽到掌门的职责，直到日后挑选出继承人的那一刻。”
　　她兰思柔向来说到做到。
　　在她的培养下，门派中弟子们的素质皆得到了很大的提高，门派也越发强盛。
　　更是在几年后，突然就有个年纪虽轻，但能力却极高，心性也极为优秀的少年人渐渐出现在了大众的视野里。
　　在他身上兰思柔看到了自己曾经的影子，于是便更加尽心尽力的培养他，最终终于在几年后任命其继承了自己的掌门之位。
　　再这之后，自己直接撒手不干，和姜知南一起过上了隐居生活。
　　起先的时候小掌门还总是会时不时的来找她咨询一些事情，大到一些重大事件的处理方法，小到如何去处理长老们之间的矛盾，亦或是该如何培养和惩戒一些弟子。
　　兰思柔知无不言，把自己会的东西全部教给了他。
　　渐渐的，随着时间的流逝，小掌门来的次数越来越少了。
　　有时尽管来了也并不意在问问题，而是拿上几包好茶，亦或是拎上几壶好酒，与她聊聊天，叙叙旧，痛饮一整晚。
　　那时的每一个夜晚都很美，月亮又大又圆。
　　再之后，也不知从哪一天开始，小掌门突然就不来了。
　　“是因为他长大了。”每每谈起他时，兰思柔的眼底总是带着抹笑容，“已经成长到了可以独当一面的程度。”
　　“也说明我们都老了。”姜知南应声点点头，随即便靠在了兰思柔的肩膀上，和她一同坐在凉亭中欣赏着天边的月光。
　　老这个词，其实并不恐怖。
　　反而很浪漫，那种和心爱之人手牵手一起变老的感觉，比起年轻时短暂的陪伴和相守其实更加难得。
　　同样的，死也并不恐怖。
　　世间万千景物皆看遍了，该体会的也都体会过了，心中再无任何执念，当可坦坦荡荡的去面对死亡。
　　只不过叫人有些感慨的是，二人竟然是在同一天走的。
　　当时姜知南先一步离开，临走前还紧紧握着兰思柔的手。
　　小掌门专门亲自过来和兰思柔商量如何安葬的问题，商量好了便连忙差人出去办，不过是一个转头和几句话的工夫，再回过身来的时候兰思柔竟然也停止了呼吸。
　　依旧和姜知南紧紧牵着手，就像是睡着了一般，就躺在她的旁边。
　　饶是向来坚强的小掌门，也悄悄的淌下了几滴泪水。
　　约莫一半是觉得感伤，另一半是觉得羡慕吧。
　　不过他相信，这样相爱的两个人，总有一天还会在其他地方，其他时间团聚。
　　等到那个时候，她们也一定还会如现在这般，认认真真爱着对方的。
　　……
　　姜知南再次醒来的时候果然又回到了那片漆黑的空间。
　　系统开始碎碎念的和她交代这次任务的完成等级，之后又将那块金牌牌交给了她。
　　在看到那块金牌牌的瞬间姜知南这才突然意识到，自己竟然也已经完成了三个世界了。
　　“这之后还有几个世界呀？”姜知南开口道，轻声询问。
　　“我也不知道。”系统摇了摇头，“不过我相信胜利就在眼前了，说不定再完成一个你就可以回去了！”
　　“到那时你会拥有很多很多钱，过自己曾经不敢想象的生活，一切都会美好起来的～”
　　的确是件挺叫人开心的事，可姜知南却意外的根本开心不起来。
　　心底有很多情感在呼啸，脑海中也有些迷茫。
　　姜知南顿了顿，有心想要开口再问些什么，可却又突然发现自己竟然什么也说不出来。
　　好像……有很多东西在渐渐远离她，愈发的陌生了。
　　就连有关于兰思柔的事情也是，突然就从她的脑海中渐渐淡去，到最后变得毫无影踪。
　　“我帮你把记忆保存起来了哦知南。”系统开口和她说话，声音很轻，“好好完成任务吧。”
　　“早点把所有的任务完成，才能看到最后的真相不是吗？”
　　“嗯。”姜知南点点头应着，忘了自己究竟还答了些什么，亦或是什么也没有答。
　　记忆重新变为正常时，她已经推开了面前的那扇门。
　　出现在眼前的是个很大很大的房间，大到一眼看去便知这户人家的主人绝对非常有钱的地步。
　　床也很大，屋中尽是些珍贵的花瓶与雕塑，装修的风格低调却又奢华。
　　姜知南一边向前走一边在屋中放眼打量，最后在一面放满了勋章和奖杯的玻璃柜前停下了脚步。
　　“这是原主曾经获得的。”系统在脑海中和她解说，“如你现在所见，原主是一个战功非常显赫的人，这些都是星曜帝国颁发给她的荣誉和奖赏。”
　　“战功？星曜帝国？”姜知南抓住了话中的关键词，“我好像有些不太懂，44你能和我讲讲吗？”
　　“当然了。”系统点点头说，继而便将这个世界的背景大致和她说明了一下。
　　“如你所见，咱们目前所处的这个世界并不是大众认知里的世界。”系统说，“与地球无关，而是星际。”
　　“你现在所在的这具身体名为薇尔.索克斯，是星曜帝国的元帅，常年冲在与虫族以及一些外来种族战斗的第一线，战功显赫，是帝国中所有男女们爱慕的对象，想嫁的头号人选。”
　　“想嫁？”姜知南闻言更懵了，“为什么男人女人都想嫁……给我？”
　　“因为你是个alpha，无论是种族优势也好，还是能力和相貌也好，样样皆是上品。”系统说，“这样的你在大家眼里可谓是神一样的崇拜对象，是万千男女的梦中情人，虽然……”
　　话说到这儿，突然就被一阵轻轻的敲门声打断了。
　　是薇尔的女仆正在门口毕恭毕敬的叫她出去吃晚饭。
　　“知道了。”姜知南应声道，“我一会就去。”
　　“好的。”门外的女仆点点头，转过身去快步离开了。
　　“去吧。”系统说，“你一边走我一边和你讲。”
　　“好。”姜知南轻声应允，随即便推开门向下走去。
　　系统继续在脑海里面滔滔不绝，从她的身份讲到她的地位，再讲到她的家庭成员。
　　没有爸爸也没有妈妈，更没有什么伴侣，可家中却住着两个孩子。
　　一个名为黛琳，和她一样皆是alpha，是原主一年前专门领养回来的，大概是想好好培养，叫她日后继承自己的事业。
　　而另一个则是原主昔日已故战友的弃子，名为莱雅。
　　这孩子与她们不同，竟然是个omega，无论是身材还是体制皆弱小不堪。
　　此时帝国还尚未颁发出任何有关于omega的保护法，也从未承认omega的社会地位，所以那些弱小的omega也就成了身居高位的alpha和一些beta们欺辱的对象，不光不会被提供工作，只能依附于别人之下生活，甚至还有可能会被放到黑市上去贩卖。
　　若不是当初薇尔看在昔日战友之情的份上收留了她，恐怕此时的莱雅早就已经不知被贩卖到多少个地方了。
　　可收留却并不代表薇尔能够接受这样的一个孩子，作为一个十足的强者，薇尔讨厌任何软弱无能的人。
　　因此也极为厌恶身为omega的莱雅，哪怕这个孩子表现的有多乖多听话，也根本不愿意多看她一眼，心情不好时甚至还会对其拳打脚踢。
　　元帅府里的那些仆人也是，个个都和原主一个样，或许是认定了她不会告状，哪怕告状了原主也不会管，于是也总是明里暗里的欺负她。
　　总之……莱雅真的是要多惨有多惨，惨到姜知南虽然还未见到她便已经开始心疼起来了。
　　一人一系统就这么一边聊着天一边往下走，顺着优雅的古式旋梯一路而下，最后来到了一楼的餐厅内。
　　如系统所说，那里果真坐着两个孩子，正在乖巧的等待她下来一起共用晚餐。
　　虽说年岁和身形看着都差不多，但却还是叫人很容易便能分辨出来的。
　　一个看上去就活泼开朗，唇边一直挂着自信的笑，整个人非常阳光，十足的孩童模样。
　　这一定就是黛琳了。
　　而另一个则深深埋着头，身体下意识的蜷缩着，浑身上下笼罩着一片大写的不自信，叫人根本就看不到她的脸。
　　是莱雅吧。
　　真的是好可怜好可怜的样子。
　　姜知南见状心疼一痛，随即脚下的步伐便加快了几分，紧接着来到餐桌前站定，拉出椅子坐在了莱雅的对面。
　　谁知她不坐还好，一坐眼前这孩子非常没有半分好转，反而还微微抖起来了。
　　看来平日里大概是经常被原主打骂的样子，几乎都形成了条件反射。
　　“她是你的任务目标哦。”系统在这个时候突然开口说了一句。
　　“我知道了。”姜知南点点头应着，随即便沉默了下来。
　　且不说这孩子究竟什么身份，是不是她的任务目标，哪怕就是个普通人，见到她这副样子姜知南都不可能会不管的。
　　眼前的莱雅也不过刚刚六七岁大，心智都还未成熟，若是在不安和恐慌下长大，恐怕日后一定会在性格上有缺陷。
　　姜知南不忍心看她这样。
　　不过如何渐渐去接近她，如何去让她对自己打开心扉，到目前来说还是个不小的问题。
　　慢慢去探索吧。
　　想到这里姜知南轻轻叹了口气。
　　在她想事情的这段期间，仆人那边已经陆续将饭菜和盛好的粥端了上来。
　　因为与她曾经生活过的世界相差极大，起先姜知南还有点担心，害怕星际里的人的饮食习惯会和自己的不一样。
　　不过所幸是她多虑了，女仆们端上来的就是普普通通的饭菜，皆是她曾见过的且熟悉的食材。
　　但是闻上去却又更香，看上去也更漂亮。
　　这不禁让姜知南有些出神，甚至还在脑海中和系统讨论了一下，桌上的这些食材应该都是变种过的吧？
　　“应该是。”系统说，“你看咱们地球的白菜哪有那么好看，看着跟透明的似的，又鲜又嫩，估计一咬能出好多汁。”
　　“是啊。”姜知南点点头应和，“还有那个茄子……”
　　俩人不过才只说了几句而已，还没等她们从茄子再讨论到什么其他的东西，便突然听见耳边传来了一声脆响。
　　姜知南被吓了一跳，随即便应声看了过去，见不知是因为什么原因，放在莱雅面前的那碗粥竟然洒了。
　　动静还挺大，瓷碗连带着热粥一块扣到了地上，碗碎成了一片一片，粥也洒的到处都是。
　　就连莱雅身上也没有幸免，手上胳膊上和大腿上皆有粥渍。
　　因为是刚端上来的，所以粥还很热，再加上小孩儿皮肤本就嫩，所以莱雅身上那些被烫到的地方以肉眼可见的速度红了起来。
　　姜知南见状非常心疼，本想赶紧叫人赶紧拿医药箱过来。
　　可话还没说出口，便见这孩子突然就急慌慌的从椅子上跳了下来，紧接着就趴在了地上，以自己身上的衣服作为抹布，忙不迭的擦着地上的那些粥渍。
　　比起自己身上的烫伤，她竟然更加在意地板吗！
　　这得是等级观念根深蒂固了多久才会造成的局面啊！
　　见她这样，姜知南顿时就皱起了眉。
　　可更叫她感到气愤和不解的是，周边的那帮仆人们明明都已经看到了眼前的状况，可却并未有一人愿意动身上前去拦一把，一个个皆眼底带着笑的站在那里，似是等着看场好戏。
　　都疯了！
　　“拿医药箱来！”姜知南忍无可忍，随即便转过头去对那帮仆人们吼了一句，继而又站起身快步来到莱雅面前站定，伸手把这孩子从地板上拉了起来。


第八十三章 
　　身上被粥烫到的地方很疼, 像是有团火在那里点燃了一样，灼的莱雅心慌。
　　这种情况应该怎么处理来着, 好像是得赶快到水龙头下面用冷水冲一冲吧, 前几天有个女仆在做菜的时候被热水烫了一下，莱雅见她就是那么处理的。
　　据说冲完就不会太疼了, 也不至于日后留疤。
　　真好啊……
　　莱雅将头埋的更深，任由长长的刘海遮住自己的双眼，希望不要有人注意到挂在她眼底的泪水。
　　不要再想别的事了, 得快点擦, 元帅的地板被自己弄得那么脏, 她绝对会生气的。
　　一旦她生气，自己一定会被打，会比现在还要疼。
　　疼到晚上都睡不着，路都走不稳……
　　莱雅这般想着, 连忙加快了自己手上的动作, 一点一点将那些黏糊糊的粥全部擦干抹净，努力恢复着地板的清洁。
　　只不过还未等她完全擦干, 元帅就已经走到了她面前，朝着她所在的方向伸出了手。
　　要被打了！
　　莱雅下意识的呼吸一紧, 整个人不受控制的抖了抖。
　　可事情却并未像她想象的那般发展下去, 元帅非但没有打她, 反而还一把抓住了她的手腕，将她整个人从冰凉的地板上拉了起来。
　　“你在做什么？”紧接着头顶便传来了一句疑问，听上去非常严肃。
　　“对不起, 对不起！”莱雅连忙开口认错，小小的身体直接僵住了，声音结结巴巴道，“我，我……”
　　还没等她我出个结果，姜知南便已经弯下腰将她从地上抱了起来，紧接着带她就近去了厨房，快速打开了水龙头。
　　这期间莱雅一直都是愣的。
　　元帅非但没有打她，反而还把她抱了起来，打开水龙头仔仔细细的帮她冲刷着伤口。
　　是在做梦吗？
　　可是……能感受到痛感的啊。
　　莱雅完全不解，却又根本不敢问，一句话都不敢说，就那么老老实实的待在姜知南的怀里。
　　可眼睛却下意识的往她这边看了过来，眼底带着抹化不开的迷茫和慌张，像只可怜兮兮的鹌鹑。
　　“疼吗？”意识到她在看自己，姜知南开口轻声问了一句。
　　“不疼，不疼。”莱雅闻言红了脸，连忙飞快的收回了自己的目光，小小的心脏暗地里扑通扑通的跳个不停。
　　“下次小心点。”姜知南开口嘱咐道。
　　“好……”莱雅应声点点头，脑袋在姜知南的视线中一晃一晃。
　　实在是乖的不像话了。
　　姜知南见状轻轻叹了口气，没再说别的，加快了自己冲洗的动作，随后又将她抱到沙发前坐下，打开女仆拿来的医药箱，从中取出一剂喷雾。
　　紧接着低下了头，开始给这孩子小心翼翼的上药。
　　这回不光是莱雅，就连周身的一众人全部都懵了，根本不清楚现在究竟是个什么情况。
　　这其中最懵的，当属坐在莱雅旁边吃饭的黛琳。
　　其实刚刚莱雅面前的那碗粥掉下去并不是偶然，是她故意碰了莱雅的胳膊，成心想看她出丑。
　　这姑娘平日里欺负莱雅惯了，一天不招她两下就难受。
　　以前元帅忙着去打仗，有时甚至一两个月都不回来，没有她在自己身边，黛琳使坏都使的不尽欢。
　　这次见她好不容易休假回来，她自然是想再闹腾一下的。
　　可却根本没闹腾起来，那个弱不禁风成天可怜兮兮的莱雅非但没挨揍，反而还被元帅那么温柔的抱在了怀里，动作轻柔的给上药。
　　怎么可能！
　　黛琳越想越生气，紧接着就不受控制的皱起了眉头。
　　……
　　姜知南抱着莱雅上完了药，又重新将她放到了饭桌边的椅子上。
　　“再盛一碗粥吧。”之后她开口轻声说了一句。
　　身边的女仆们心领神会，赶忙转身去了厨房，盛好一碗粥来小心翼翼的在莱雅面前放好。
　　甚至还下意识的往里推了推，生怕自己一不小心给弄扣了。
　　“谢谢。”莱雅看向身边的女仆，小脑袋轻轻的点了点，声音又小又轻，软软的。
　　“不客气不客气！”女仆赶紧摇摇头，逃也似的离开了。
　　小插曲后，晚饭继续进行。
　　姜知南刚穿到这个世界来没多久，记忆都还没来得及接收到，其实也不敢说太多的话。
　　她刚刚就已经做了不少与人设不符的事，万一再做错了或者说错了什么，她怕人设崩的太厉害。
　　见她不语，对面的莱雅和黛琳也都没敢再说话，小心翼翼又静悄悄的吃完了面前的饭。
　　晚饭过后，黛琳先一步回到了屋子里，她比莱雅大上两岁，现在已经在上学了，需要回去做作业。
　　而莱雅一样有事做，忙着去收拾桌上的那些碗筷。
　　原主一年前将她领养回来的时候就说过，她讨厌两种人，一种是像她这样身为omega的弱者，另一种就是没用的人。
　　莱雅一直记在心底，虽说有一项她无法改变，但另一点她却可以努力克服的。
　　她需要让自己忙起来，成为一个有用的人。
　　这样元帅或许就能稍微喜欢她一点，对她好一点，哪怕有对黛琳的十分之一好她就满足了。
　　小姑娘个子本就矮，又因为体格实在太弱的原因，几乎抱不太动那些沉沉的盘子和碗，走起路来晃晃悠悠的。
　　姜知南看着她从饭桌到厨房两点一线的晃了几圈，帮着那些女仆收拾完了桌子上的饭菜，紧接着又拉来个小板凳踩在上面开始洗碗。
　　“不是有机器吗？”姜知南在心底找系统问了一句，“怎么还需要手洗啊。”
　　“因为原主有洁癖。”系统应了句，“她觉得机器洗的不干净。”
　　“就连现在研究出来的很多人工智能她也很少用，嫌那些东西不靠谱，非要去淘那些原始货，你看这屋子连带着装修和电器，哪个不是比较原始的。”
　　“原始吗？”姜知南愣了愣，“我看都挺先进的呀。”
　　“那是因为你也是原始的。”系统噗的一声笑了出来，“你对他们而言就是个原始人。”
　　姜知南：“……”这样吗？
　　“原始人”姜知南有些郁闷，随即也就没再说话，继续盯着莱雅所在的方向看的出神。
　　厨房里的灯光很明亮，照在碗沿上亮晶晶的，非常漂亮。
　　小小的莱雅也被裹在那片亮亮的光芒中，垂着头，踮着脚，身上跳跃着光点，像是个小精灵。
　　虽然到现在为止姜知南都没太看清这个小精灵到底长的什么样。
　　这样想着，姜知南随即便站起了身，迈开脚步走进了厨房。
　　“元帅。”正在厨房中忙碌的女仆一见她进来，连忙朝她轻轻鞠躬行礼。
　　“嗯。”姜知南应了一句，开口叫她们忙完赶紧去休息。
　　紧接着自己则来到莱雅身边站定，伸手抚上了她的小脑瓜。
　　这么突如其来的一下，叫莱雅再一次愣住了。
　　她不知眼前的人到底要做什么，也不知自己究竟该做些什么，就只能如此这般的站在原地，屏住呼吸一动不动的看着她。
　　藏在刘海后面的眼睛漆黑且明亮。
　　姜知南盯着她看了一会儿，片刻后随手解下了自己头上的发绳，挑起她额上大部分的刘海来绑住了。
　　梳了个朝天辫，随着这姑娘呼吸的频率一颤一颤。
　　还挺可爱的。
　　姜知南非常满意的点了点头，随即便看向了莱雅的脸。
　　这次终于看清了，大眼睛白皮肤小红嘴，长的像是个洋娃娃。
　　这么可爱的一个姑娘，也不知原主怎么就能那么狠心的下手打骂。
　　“太不是人了。”系统和她在脑海中异口同声。
　　说完这句话后，迎来的又是一阵短暂的沉默。
　　眼前这孩子和自己是真的不亲，也是真的怕自己，哪怕俩人就这么面对面的站着，莱雅也不会主动开口和她说上一句。
　　“早点睡吧。”姜知南也不知道该和她说些什么，在原主的记忆尚未传过来的时候一切都相当于摸瞎。
　　于是她也就干脆什么都没再说，只是叫她忙完早点休息，过会儿又觉得应该给予这孩子些许鼓励，也就重新从半道折了回来，柔声对她说：“你这样挺好看的。”
　　就只是随随便便的一句夸奖。
　　可莱雅却悄悄的记在了心底。
　　眼底也好像有个小小的光点，随着姜知南那句话的结束，逐渐的明亮了起来。
　　……
　　姜知南回到屋子里洗完漱的时候，系统已经离开有好一会儿了。
　　现在时间不算太早，姜知南洗完漱后也没有什么事情做，于是便一边擦着头发一边往床边走，想要早点去床上休息。
　　可还没等她走到床边，就突然感到身体好像一软。
　　脚下就像是打了滑一样，让她噗通一下就坐在了地上。
　　“怎么回事……”姜知南愣了愣，想要赶紧撑住地面爬起来，却发现自己根本就使不上一点力气。
　　身上也是，除了软以外，竟然还渐渐的开始发热，烫得她脑袋一阵阵的发懵，心脏跳的快要发了疯。
　　姜知南瞪大眼睛，像只缺氧的鱼一样大口大口的喘着气，本想就这样坐在地上缓一会儿。
　　可随着时间的流逝，这种状况非但没有缓解，反而还越来越严重。
　　脑海中像是点燃了一把火，一路飞快的向下，将一切几乎都要燃烧殆尽，只剩下了最原始的……
　　危难关头，姜知南拨通了系统的电话。
　　系统现在或许是有些忙，电话响了好半天她才接起来，声音听上去莫名有些沙哑。
　　“44。”姜知南连忙开口叫她，声音里几乎都带上了哭腔和哀求，“我突然觉得，自己好，好难受……”
　　“难受？！”电话那头的系统顿了顿，紧接着突然就像是反应过来了什么一样哎呀了一声。
　　“你快去你床边的那个柜子里找一种透明的药！”系统说，声音急的都有点喘，“然后赶紧吃……”
　　话还没说完，电话突然挂了。
　　不过姜知南却还是从她的话中听出了关键信息，是药，她得去找那个药！
　　这样想着，姜知南连忙拖动着软成了一滩水的身体向前爬了几下，最后扒住那个柜子的门打开，垂着头向里面看去。
　　里面竟然放了好几排系统所说的药，每一粒都是单独的包装，小小的，透明的。
　　姜知南赶紧从中拿出一粒用颤抖着的双手撕开包装，飞快的吞咽了下去。
　　半晌后……那种难受的感觉渐渐褪去了，只剩下了裹在身上的热度。
　　像是劫后余生一般，姜知南靠在墙上大口大口的喘着气，等待着那阵不适感彻底过去。
　　也就是在这个时候，迟来的记忆突然就出现在了脑海里。
　　姜知南闭着眼睛有些痛苦的大致翻阅了一下，随即就瞪大了眼睛。
　　原来，刚才的那阵不适竟然是因为出现了结合热。
　　原来，她刚才吃掉的那个药其实叫做抑制剂。
　　原来，原主每个月都会出现这样的情况，必须要靠吃药渡过去，就像是普通omega一样。
　　所以说，薇尔.索克斯其实是个……伪装成alpha的omega吗？！


第八十四章 
　　姜知南这一夜睡的非常不踏实。
　　一是因为她被突如其来的结合热和原主的身份给吓着了, 有点搞不清状况，摸不着头脑。
　　二则是因为她做了一宿的梦。
　　她梦见自己驾驶着机甲穿梭在各种具有攻击性的粘液炮弹里, 打了一晚上的虫子。
　　甚至还带着音效的, 虫子的身体爆裂，发出各种各样的噗噗声, 也流出了极为难以言表的绿色液体。
　　直到第二天早上的时候脑袋还是懵的。
　　姜知南叹了口气，坐直身体轻轻揉了揉太阳穴，紧接着便从床上爬起来准备去洗漱。
　　等洗漱完毕的时候, 系统也已经回来了。
　　“你昨天没事吧？！”估计是被她昨天的状况给吓得半死, 系统刚一回来就赶紧找她询问。
　　“没什么事。”姜知南应声摇了摇头, 柔声叫她放心，“吃过药之后好多啦。”
　　“那就行那就行。”系统见她这样说，总算是松了口气，“你没事就好。”
　　“嗯。”姜知南听她语气中满是慌张和后怕的模样, 不由得轻笑出声, 紧接着又问，“倒是44, 你昨天怎么回事，我听你的声音好像不太……”
　　“没事！”也不知是怎么了, 姜知南刚一问出这句话的时候系统就像是被踩了尾巴一样, 赶紧出言否认, “我那会儿就是有点不太舒服而已，现在早就没事了。”
　　“这样啊。”姜知南点点头，有心还想再问些什么。
　　不过还没等问出口, 便听门外突然传来了一阵轻轻的敲门声。
　　“元帅！”是黛琳正背着小书包站在门口和她道别，“校车已经来了，我要去学校啦。”
　　因为现在是星际时代，所以街上跑的大部分都是外观时尚的悬浮车，开起来比现代的车子要更快，性能也更高。
　　不过却也更加危险，一旦两辆车相撞，所带来的破坏力也要比现代的车子大上很多。
　　因此帝国专门保留了类似于现代交通中所用到的公交车，并出台相关法律法规，十八岁以下的未成年除有家属同行外，只能乘坐公车出行。
　　就像黛琳，她每天上学乘坐的就是这种公交。
　　其实原主身为一个堂堂的元帅，家大业大，私家车有好几辆，大可以亲自开车送这姑娘去学校。
　　但她却从来都不，也不肯叫仆人去送，一直坚持让黛琳自己出行。
　　起先黛琳也为此郁闷了好几天，甚至还哭闹了几通，除了得到原主的几个白眼和不让吃饭的惩罚以外什么都没有改变。
　　从那时起黛琳就意识到了，薇尔这人从来都不会偏袒弱者，也不会对任何人产生半点的同情。
　　若是想要她注意到自己，那就一定要成为一个强者才行。
　　怀揣着这样的想法，黛琳每天都在努力着，希望有朝一日能得到薇尔的肯定。
　　可直到昨晚，她一直坚信的事情突然就开始崩塌了，至今黛琳都想不明白，为什么那时的薇尔非但没有对莱雅挥手打骂，反而还那么亲昵的将她抱在怀里，那么温柔的帮她涂药……
　　黛琳撇了撇嘴，要酸死了。
　　就这么一会儿的时间里，她就已经站在门口想了好多，小脸蛋拉的挺长，嘴上几乎都能拴上头驴。
　　直到听见眼前的门响起来的时候，她这才终于又恢复成了平日里的模样。
　　门开了，姜知南出现在面前。
　　因为刚睡醒的原因，此时她脸上的线条要比平日里更加柔和，头发被压的有些卷，在阳光的照射下散发着淡淡的微光。
　　美的像是天使，看的黛琳涨红了小脸。
　　“路上小心。”或许是注意到了她的目光，姜知南随即便蹲了下来，开口和她道别。
　　“知道了！”黛琳乖巧的点点头，但却又并未着急走，转身掏了几下书包。
　　紧接着在姜知南的注视下掏出了一大张纸。
　　“是什么？”姜知南问了一句。
　　“试卷～”黛琳说着，将那张试卷放进了姜知南的手里，“前几天考试的成绩发下来了。”
　　姜知南接过试卷，“我看看。”
　　试卷的形式和她以前接触过的那种差不多，一张纸上印着各种各样的问题，学生拿着笔涂涂画画的写完后再交给老师去判。
　　从原主的记忆中姜知南得知，黛琳学习成绩一直都挺好的，向来是A+的水平。
　　这次也不例外，还是A+。
　　“很棒。”姜知南点点头，表示对她的鼓励。
　　“那元帅，这次的奖励我可以提了吗？”黛琳见她夸赞自己，顿时就笑成了一朵花。
　　“可以。”姜知南点点头，顺着她的话问下去，“黛琳想要什么？”
　　毕竟按照原主的习惯，每次黛琳考好的时候她都会给予奖励的。
　　“我想要新出的那个终端。”黛琳说，眼底迸发出了向往的光，“我昨天看到班里已经有人在用了。”
　　最新的终端，姜知南昨晚好像在电视上看过，据说挺贵的。
　　不过毕竟原主家里有钱，这点对她来说并不算什么，于是便点点头应了下来：“好。”
　　“谢谢元帅！”见她同意，黛琳顿时喜出望外，同她道过别后像只小鸟一样愉快的跑走了。
　　姜知南盯着她的背影看了一会儿，片刻后开始在心底和系统聊天，表示自己还是头一次体会到了养小孩儿的乐趣，原来育儿是这样的。
　　“是啊。”系统点点头，“而且你还拥有两个孩子，双倍的快乐。”
　　“嗯。”姜知南应着，随即便迈开脚步准备往下走，一边走还一边和系统念叨，说自己得去关心一下莱雅，看看她的伤怎么样了。
　　“不用你亲自去找她。”系统说，指引姜知南的视线向斜后方的大花瓶处看去，“这孩子从刚才起就在这儿躲着呢。”
　　“真的？”姜知南闻言一愣，赶紧回了头，还真从花瓶后看到了一双黑漆漆圆溜溜的大眼睛。
　　“莱……”姜知南开口想要叫她。
　　可还没等把雅字说出来，便见这孩子顿时就抖着身体往后缩了缩，只不过一瞬间的工夫就没了影，只听见不远处传来的咚咚咚的下楼声。
　　姜知南应声顺着楼梯往下看，见莱雅在这么短的时间里竟然都已经跑到了大厅，甚至还拿起了不知从哪里找到的扫帚，正在埋头奋力扫着地。
　　像是个……努力讨好主人的流浪狗。
　　姜知南见她这副模样顿时心底一痛，赶紧快步下了楼，来到大厅里的沙发前坐了下来。
　　“莱雅。”紧接着她开口道，想叫莱雅停下手里的工作，“你过来一下。”
　　“好……”听见她在叫自己，莱雅赶忙放下了手里的扫帚，埋着头蔫蔫的朝着姜知南的方向走了过去。
　　姜知南见她竟然还戴着自己的发绳，也还梳着昨天的那个朝天辫，一晃一晃的，非常可爱。
　　待她在自己面前站定后，姜知南便开口问她：“你昨天的烫伤怎么样了，现在还疼吗？”
　　“不疼了。”莱雅摇摇头说，头还是深深的埋着。
　　以前刘海长的时候就看不到这孩子的眼睛，现在把刘海梳上去了却还是看不到。
　　说到底，还是因为她太怕原主，也太过自卑。
　　姜知南摇摇头，随即便伸手抓住了她的小手，轻轻拉到面前来，小心翼翼的去查看那些伤口。
　　还真恢复的不错，没有昨天那么红了，也没有哪里出血亦或是起些小水泡。
　　姜知南见状松了口气，伸手摸了摸她的小脑袋，紧接着又问：“刚刚出现在花瓶后面的那个是你吧？”
　　“嗯。”莱雅应声点点头，小肩膀在微微的发抖。
　　“是有什么事想要找我吗？”姜知南继续问她，努力将自己的声音放到最轻最温柔。
　　半晌后，莱雅轻轻呢喃了句：“有……”
　　还未等姜知南再多问，这孩子就已经将小手伸进了自己几乎快要洗到褪色的衣服口袋里，从里面缓缓掏出了一个什么东西。
　　竟然是个头绳，一个用好几种彩线编出来的，五颜六色的发绳。
　　“是要把它给我吗？”姜知南看出了她的意思，连忙开口问了一句。
　　“嗯。”莱雅闻言轻轻点头，终于肯将小脸抬起来去看她，眼底带着抹慌张和期待，“这个是我昨晚自己编的，用来感谢元，元帅的发绳。”
　　她说，语气中充满了不自信：“元帅的那个已经被莱雅戴过了，变脏了变旧了，不能再戴了，所以我又重新给元帅编了一个新的，希望您能喜……”
　　话说到这儿，突然就没了声音。
　　因为喜欢这个词实在太耀眼了，莱雅说不出来。
　　她现在是个小孩子，又是个被大家公认的十分弱小的omega，很多事情都做不好。
　　就连手里的这个发绳也是，是她编了又编，毁了又毁，不知修改了多少次尝试了多少遍这才终于做出来的。
　　可却依旧丑巴巴，一点也不好看。
　　元帅大概是不会要的吧。
　　莱雅想着想着，顿时就又重新低下了头。
　　可姜知南却早已注意到了她眼下的淤青。
　　这孩子恐怕为了编这个发绳一整夜都没有睡。
　　“我喜欢。”姜知南非常心疼，于是便伸手将那个发绳从她的手心中拿了起来，轻轻勾起唇对这孩子笑了笑。
　　这一笑叫莱雅顿时就愣住了。
　　还没等她想好该说些什么，便见眼前的人突然松开了自己原本绑好的发，抬手将之前的发绳替换了下去，换成了她送的这枚彩色的。
　　甚至还在做完了这一系列的动作后开口轻声问她：“好看么？”
　　“好看，好看！”莱雅赶紧点点头，大大的眼睛里渐渐蕴起了一抹水雾。
　　“好看就好。”姜知南笑了笑，伸手拉住她的小手，轻轻的捏了捏，继而柔声问她，“那莱雅和我说说吧，你想要什么奖励？”
　　在原主的记忆里姜知南得知，她从未奖励过莱雅什么。
　　甚至连一件新衣服，一双新鞋子，一个小小的玩具都未曾给她买过。
　　所以莱雅总是用着黛琳淘汰下来的东西，性格也变得越来越自卑。
　　这些事情，姜知南要全部给它改过来，就从现在这一刻开始，于是便有了刚才的那个问题。
　　她说，你想要什么奖励。
　　问的莱雅差点直接哭了。
　　眼前的这个小孩儿突然开始揉起了眼睛，小脸也渐渐变得通红，唇用力的抿着，好久都没有说话。
　　但姜知南却并不着急，就那么极具耐心的坐在那里等待着她的回答。
　　也不知过了多久，莱雅终于开了口，声音很小很轻的问了句：“莱雅真的可以得到奖励吗？”
　　“当然可以。”姜知南赶紧点点头，“无论是衣服还是鞋子，亦或是其他的任何东西……”
　　“我想要元帅抱抱我可以吗？”
　　叫姜知南没有想到的是，出现在她耳边的，竟然是这样一句话。
　　带着哭腔和期待，以及大滴大滴的再也控制不住的泪珠。


第八十五章 
　　莱雅估计也没想到自己怎么会突然就哭成了这样。
　　眼前的元帅暂时还没有任何表示, 周身静悄悄的, 偌大的房间只能听见她嚎陶大哭的声音, 在耳边清晰又婉转的回荡。
　　很突兀, 丢人极了。
　　莱雅顿时就羞红了脸, 有心想要止住自己的哭声, 可却无论如何也根本刹不住闸。
　　此时的她像是个小哭包一样，眼泪大颗大颗的往下掉，衣领，袖口, 甚至连地板都被她打湿了一小块。
　　“元帅。”就这么哭了一小会儿后，莱雅觉得自己必须得说点什么。
　　于是她连忙抬起小手来用力抹着眼泪，一边打嗝一边和姜知南讨饶, “莱雅真的不是故, 故意哭的……”
　　“我知道。”姜知南轻轻点了点头，声音温柔且耐心, “我知道莱雅不是故意的。”
　　“那元, 元帅……”莱雅垂着头, 还想再说些什么。
　　但姜知南却并没让她说下去，反而俯下身一把将她抱起，抱住她就开始往楼上走。
　　跌进温暖怀抱中的莱雅顿时一愣, 不知道姜知南究竟要带她去哪。
　　不过姜知南的怀抱里真的很温暖，像是个避难港一般，躲在里面特别舒服。
　　莱雅吸着鼻子，小手几次都想扒上姜知南的肩膀, 可却因为心里带着障碍所以一直在犹豫。
　　“没事。”姜知南看出了她的顾虑，于是连忙伸手按住她的小脑袋，叫她放宽心的枕在自己的肩膀上，“莱雅不是想要抱抱吗，尽管抱吧。”
　　“以后也是，想抱就抱。”紧接着她又补充了一句。
　　声音听起来竟然暖洋洋的，完全不似之前的那般冰冷，就像……冬日里的阳光。
　　“知道了。”这次莱雅没有拒绝，终于伸出小手环住她的脖子抱了上去。
　　到底还是个小孩子，怀里的莱雅软软的，轻轻的，甚至还带着股尚未褪去的奶味儿。
　　又可爱又听话，萌的姜知南心都要化了。
　　以后一定要对她好，更好，特别好。
　　她在心底这般想着，推开自己屋子里的门走了进去，之后将莱雅放在了床上。
　　床软软的，小孩儿刚一坐上去便往里陷了一块，像只小动物一样呆呆的缩成了一团，嘴里还喃喃着：“元帅怎么带莱雅来您的屋子里了。”
　　“莱雅以前从来都没进来过，元帅会不会觉得我脏兮兮，觉得我……”
　　一张小嘴还挺能说的，都哭到打嗝了还在叭叭个不停。
　　姜知南看着她，没忍住噗的一声笑了出来。
　　她这张脸原本不笑的时候就已经很好看了，这会儿一笑起来则是跟甚，眼底带着的那抹严肃在逐渐化开，渐渐变得柔和温暖。
　　床上的莱雅不自觉的看呆了，哭声也不知道在什么时候停了下来，就那么傻傻的盯着她。
　　姜知南在她的旁边坐了下来。
　　她说：“莱雅，知道我为什么把你抱到房间来吗？”
　　莱雅摇摇头，小声说自己不知道。
　　“因为我想告诉你，我的房间一直欢迎你来。”姜知南看向她，声音又轻又温柔，“如果有什么事情要找我，不必藏着躲着，只要你敲响我的门，我一定会将其为你打开的。”
　　“别的事情也是，只要莱雅想要，那就一定要坚强起来，努力去争取。”她说，“你大可以依赖我，有哪里想不通，有哪里做不对，都可以告诉我，咱们一起想办法。”
　　“我希望你不要再自卑了。”
　　竟然和自己说了这么一大段话。
　　莱雅一时间有些发愣，根本没想到元帅竟然会对她说这些。
　　自打她来到元帅府起也已经有一年多了，平日里元帅对她哪怕连一句的关心都没有，除了打就是骂，要不就是冷眼相待。
　　最初莱雅还心存着期许，可随着时间的渐渐流逝，那些期待早已被磨没了棱角，如今的她只想凑合的活下去，能有个住的地方就行，只要不被赶走。
　　可今天元帅却又突然……
　　莱雅想着想着，好不容易收回去的泪水再一次涌了上来。
　　她坐在床上低着头使劲往里吸，一边吸还一边乖巧的说自己知道了。
　　“嗯。”姜知南点点头，随即便将她往自己所在的方向抱了抱，掀起这孩子的衣服往里看。
　　霎时间，一堆青青紫紫的伤口和疤痕出现在了她的视野里。
　　有的已经恢复的差不多了，颜色几乎快要消散褪去，可有的却是永久性的伤疤，在她白皙柔软的皮肤上横行遍布着，有些丑陋，也有些恐怖。
　　姜知南看的心疼极了，连忙抬起手抚上那些伤痕，紧接着又凑过去轻轻的吹了吹那些伤口，柔声问：“以前我打你的时候，莱雅觉得疼吗？”
　　“疼的。”眼前的莱雅小声喃喃了一句，声音软糯糯又黏糊糊。
　　“那，你现在恨我吗？”姜知南心里一痛，连忙将她抱的更紧了些。
　　怀里的莱雅回过身来看她，片刻后终于鼓起勇气用小脸往她的手上蹭了蹭，轻声说了句：“不恨。”
　　“元帅给了我住所，给了我一个家，是莱雅重要的家人。”她说，“所以我不恨，以前是，现在……更是。”
　　多么善良的小天使呀。
　　姜知南听的感动极了，连忙将怀里的孩子抱的更紧了些，一字一句的和她许诺：“我保证，以后一定不会打你了。”
　　“会对你好的，一定会的。”
　　……
　　小孩子本来觉就多，再加上莱雅昨天为了给她编发绳愣是一夜都没有睡，这会儿又哭了这么半天，早就开始犯迷糊了。
　　不一会儿就在姜知南的怀里睡了过去，小脑袋像是失去了支撑一样的摇摇晃晃个不停。
　　姜知南屏住呼吸，将这孩子从怀里轻轻的挪到了床上，又铺开一床被子盖好。
　　紧接着便站起了身，走到落地窗前往外看着风景。
　　“现在什么感觉？”系统在脑海里开口和她说话。
　　“我觉得我需要帮助。”姜知南说，声音有些无力，“我没养过孩子，不知道该怎么更好的照顾莱雅和黛琳。”
　　“这个简单。”系统说，“我给你变个好东西。”
　　话音一落，姜知南的手里突然出现了一本书。
　　姜知南低头看去，见上面印着四个大字：育儿手册。
　　而且还是一本看上去已经被翻了好多遍，就连里面的书页都掉了的育儿手册。
　　“这是哪里来的？”姜知南连忙问了一句。
　　“这是前辈传给你的。”系统说，“当年她就是靠着这本育儿手册，完成了各种艰难的任务，创造了无限辉煌历史的。”
　　“这位前辈……”姜知南顿了顿，“不会就是44你吧？”
　　“被你猜到了。”系统毫不否认，嘻嘻的笑了起来，“所以有我在，知南你不用慌。”
　　“那就有劳44了。”姜知南点点头由衷的感谢她，“有你在真好。”
　　这句话说的系统非常开心，就连声音都不自觉的高了几分。
　　“你现在的首要任务呢。”紧接着她开口说，“就是要维系两个孩子的平衡，让她们能够脱离这些乱七八糟的种族歧视，好好相处。”
　　“对。”姜知南应道，“44说的对。”
　　“早上的时候黛琳不是想叫你买终端给她吗？”系统继续上课，“这是送给黛琳的礼物，但同样的，莱雅也不能落下。”
　　“小孩子的内心很脆弱的，如果你只对其中一个好，那另一个心里难免会有落差，觉得你区别对待了。”
　　姜知南一点就通：“所以我也应该一并给莱雅买些礼物。”
　　“是的。”系统点头，“赶紧行动起来吧！”
　　“好。”姜知南应着，连忙回身穿上了自己的大衣，推开门马不停蹄的去给两个孩子买礼物。
　　随着她的离开，房间再一次安静了下来，屋子里只剩下了睡得正香的莱雅。
　　时间渐渐向下流淌着，不知过了多久，门外再一次传来了响动。
　　是上了一天学的黛琳回来了，校车不过刚刚把她放到家门口，她便忙不迭的赶紧跑上了楼，站在门口轻轻敲门想要和姜知南打招呼。
　　可无论她怎么叫，怎么敲，里面就是不曾传来回应。
　　“是不在家吗？”黛琳愣了愣，本想背着小书包离开，可却又觉得有些放心不下，于是便在半道重新折了回来。
　　“元帅，我进来了。”她这般道，踮起脚尖拧开了把手，踩着轻缓的脚步走了进去。
　　屋子里面很安静，一切看起来都和平时没什么不同，除了床上那条摊开铺平的被子，和躺在里面的一个模糊的人形。
　　元帅以前从不在这个时候睡觉的啊，怎么今天……
　　难不成是生病了？
　　黛琳心里不解，好奇心也越来越重，明知道若是打扰到元帅恐怕会受罚，可却还是不受控制的继续向前走去。
　　紧接着……就看到了自己这辈子恐怕都不会忘掉的画面。
　　那个躺在被子里的人根本就不是什么元帅，而是那个平日里看上去默默无闻又弱不禁风的莱雅！
　　她竟然躺在元帅的床上，还钻进了元帅的被子里！
　　造孽啊，她疯了吗！


第八十六章 
　　莱雅被黛琳像跟葱一样揪出来扔到地上的时候, 整个人都是懵的。
　　小孩儿原本睡的正迷糊, 甚至还做了个挺有趣的梦, 梦里是元帅驾驶着飞行器带她四处去遨游。
　　飞行器越飞越高, 身下的景物也越来越小，周身笼罩着一片片宛若棉花糖一样的云朵，白白的软软的, 好看极了。
　　莱雅满脸映着开心，扒着飞行器的窗户四处张望。
　　谁知还未等她多看几眼, 便突然有个强劲的气流迎面吹来，来势凶猛的撞上了她们的飞船。
　　元帅躲闪不及, 飞船直接被那股气流卷了进去, 紧接着所有的操作台全部失控, 二人随着气流颠簸了半天, 双双坠出飞船。
　　随后……也就噗通一下跌在了地上，摔的她眼冒金星浑身都疼。
　　莱雅抬起手揉着眼睛爬了起来, 满眼迷茫的往前看，发现黛琳正叉着腰站在自己面前。
　　“你怎么在这？！”她问, 满脸写着不开心，“这是元帅的屋子, 怎么可能是你这种人可以进来的！”
　　“我……”莱雅张张嘴, 似是想说些什么来辩解。
　　然而黛琳却根本不给她机会，依旧像往常一样把她往地上一推，小嘴依旧叭叭个不停，把她从头到尾数落了个遍。
　　这种场面要是放在平时, 莱雅恐怕根本不敢再有什么动作了。
　　她怕黛琳，从刚刚被元帅领养回来的那会儿就怕。
　　黛琳和自己不一样，无论是种族还是身体状态都要比她强上很多，长得也比她漂亮，也更自信更优秀。
　　和她相比，自己就是颗小小的灰尘。
　　忍忍吧，等她骂痛快就行了。
　　这样想着，莱雅干脆抿起唇来一句话不说，老老实实的坐在原地任由她骂。
　　黛琳骂了一会儿，见这人就像是根木头一样一点反应都没有，顿时更加火冒三丈。
　　“我跟你说话呢！”黛琳气不过，非要走上前去扒拉她的脑袋，“你怎么不出声！”
　　依旧没得到回应。
　　“诶！”黛琳又去扒拉她，甚至还蹲下去盯着她的眼睛，满脸嘲讽的问了一句，“你哑了？”
　　这一蹲下来才发现，莱雅竟然又哭了。
　　满眼都是大颗大颗的泪水，眼角红红的，嘴唇咬的很紧。
　　“你哭什么啊！”黛琳说，“你有本事也揍我啊，你就是个废……”
　　话都没说完，就见眼前这人突然扑了上来。
　　黛琳压根都没想过她会还手，整个人一点防备都没有就被她一下撞在了地上，脑袋磕到地板，哐当一声。
　　“莱雅你疯了！”黛琳一脸茫然，那张漂亮的小脸气的通红，“你是不是有病！”
　　“你也有病！”莱雅往她身上一骑，伸手拉着她的衣领大声喊。
　　“你才有病！”黛琳拿脚顶着地，后背使劲弓起来一翻，把莱雅从自己身上顶了下去，拿回主动权，“你个神经病！”
　　莱雅被她使劲压制着，身体根本动不了，只有脑袋还算是自由的。
　　黛琳满脸得意，低下头凑过来问她：“你怕了没？”
　　莱雅不理她，趁她不注意抬起头咬她的脸。
　　黛琳突然被咬了一口，顿时嗷嗷叫着松开了手，莱雅找准机会重新把她推翻在地，二人展开了新一轮的撕打。
　　直到姜知南回来的时候。
　　在系统的指引下，姜知南出去这一趟颇有收获，不光给黛琳买了新的终端，还专门跑了一趟儿童区，给二人都买了适合她们的衣服和鞋子，以及日常背着出去玩的小包。
　　要的全部都是最好的，虽然花了不少星币，但姜知南还是觉得开心，一想到自己马上能见到两个孩子的笑脸，就连脚下的动作都快了几分。
　　直到……她抵达正厅的时候，这才突然发现事情好像并不像自己所想象的那样。
　　黛琳已经放学回来了，正在东边的沙发上坐着。
　　莱雅也已经睡醒了，这会儿正坐在西边的沙发上。
　　也不知道到底发生了什么事，这俩孩子全都哭成了泪人，眼泪跟不要钱似的哗哗往下掉，嘴里还喃喃自语的说着些什么。
　　姜知南满脸茫然的凑过去听，发现黛琳那边说的是：莱，莱雅咬我……
　　一抬眼，果然两个脸颊上一边一个牙印。
　　姜知南皱了皱眉，又凑到莱雅那边去听，发现莱雅念叨的是：黛琳打，打我……
　　嗯，看上去是被打了，额头上鼓起来个挺大的包。
　　也不知道到底发生什么了。
　　姜知南叹了口气，连忙把仆人叫来询问原因。
　　谁知仆人满脸惊慌的说自己不知道，说她听到声音发现不妥的时候两个孩子已经打起来了。
　　行吧。
　　姜知南点点头，随即便又转过身去找两个孩子询问原因，但挨不住这两个哭的太凶，话都说不完全，姜知南听了半天也都没听出个所以然来。
　　这会儿时间已经不早了，晚饭基本上已经准备完成。
　　姜知南不想叫俩人饿肚子，也就只能挨个给她们处理过了伤口，又温言软语的哄了半天，一一哄好后这才总算是开了饭。
　　吃晚饭的过程倒还算是顺利，或许是因为姜知南在的原因，莱雅和黛琳谁都没再说话，老老实实的吃过了饭。
　　饭后，是分发礼物的时间。
　　姜知南把两个孩子叫到了面前，开始将那些大包小包的东西拿出来分给她们。
　　或许是因为之前霸王惯了，黛琳原本以为那些礼物全部都是给自己买的，眉毛顿时又翘的老高，张张嘴偷偷和莱雅说：“你没有！”
　　还挺开心。
　　不过终究是没开心多会儿，因为她发现除了那个终端以外，莱雅竟然也有一份一样的。
　　“元帅！”黛琳见状顿时就嘟起了嘴，可又不敢太过造次，就只是说：“为什么莱雅也有奖励，她又没有考到好成绩……”
　　“是啊。”姜知南点点头应道，“所以你有终端，莱雅没有。”
　　“那其他的呢？”黛琳继续不爽。
　　“其他的是我送给你们的礼物。”姜知南勾了勾唇，伸手往二人的脑袋上摸了摸，“这不属于奖励的范畴，所以你们都有。”
　　“哦。”黛琳应声轻轻点了点头，没再说什么，只是道，“谢谢元帅。”
　　“谢谢元帅。”莱雅也说，大概是平生第一次收到礼物，眼底都是亮晶晶的。
　　眼前的场景非常和谐，姜知南满意的笑了笑，随即就开口告诉她们早点休息。
　　紧接着自己也起身回了房间，大致的翻了翻系统给她的育儿手册，片刻后又去洗手间里洗了漱，关上灯准备休息了。
　　虽说今天也没做什么太累的事情，但身体却意外的有些疲惫。
　　姜知南不过刚刚闭上眼睛，睡意都还没来得及酝酿它便已经自己爬了上来，很快的，她进入了梦乡。
　　甚至还做了一个梦，梦见自远处传来了一阵幽怨的哭声。
　　像是个小孩子的声音，时有时无，时轻时重，飘渺在她的梦中，惊得姜知南出了一身冷汗。
　　就这么听了好一会儿后，姜知南终于受不了惊醒了。
　　没想到……那个哭声竟然还在，好像是从楼下传上来的，在漆黑的夜里显得格外诡异。
　　不会又打起来了吧？
　　姜知南愁的很，赶紧整理好睡衣下了楼，顺着哭声一直寻过去，最后在莱雅的房间前停下了脚步。
　　她来的突然，两个孩子谁都没注意到她，依旧扭打在一起，一边哭一边抱成团在地上滚的正欢。
　　姜知南看的脑壳都疼。
　　“别打了！”她糟心的不行，连忙伸手往墙上一拍，大声叫她们停下。
　　滚成一团的俩人皆是一愣，随即双双松开了手，连哭都忘记哭了，两双大眼睛在黑夜里可怜巴巴的眨啊眨。
　　“站好队！”姜知南拍拍手，叫她们站成一列，“齐步走！”
　　一高一矮两个小孩儿应声哆哆嗦嗦出来了。
　　姜知南打开大厅的灯，来到沙发前坐了下去，一脸严肃的盯着她们。
　　“我不知道你们为什么打架。”紧接着她说，眉头皱的挺紧，“都是一家人，有什么事应该尽量通过商量来解决，不该动手对吗？”
　　“对……”眼前两个小孩儿哆哆嗦嗦的点了点头。
　　“你们觉得，刚才所发生的事如果坐下来好好的聊聊，能够得到和平的解决吗？”姜知南看向她们，继而又问。
　　“能……”这次二人稍微沉默了片刻，继而又全都轻轻的点了点头。
　　“那我给你们时间。”姜知南说，希望二人之间能够达成一个平衡，“你们现在去那边的沙发前，把刚才发生的事情坐下来心平气和的谈一谈。”
　　“彼此之间对对方有什么不满的地方也都说出来。”她说，“今天晚上，把之前所有的恩怨全部解决掉。”
　　“你们都是我的家人，我不想看到你们整天打架闹别扭。”
　　话说到这份上已经很明白了，两个孩子都很聪明，马上就理解了她的意思。
　　短暂的沉默后，两具小小的身体全都动了起来，一前一后的去了那边的沙发前。
　　不久后，耳边传来了小声的交流。
　　姜知南盯着她们看了会儿，片刻后站起身走到厨房去打开了设备，准备给她们一人煮一杯牛奶。
　　看似淡定，其实心底也挺紧张的。
　　这两个孩子的恩怨不是一天两天了，这回又滚来滚去的打了两通，也不知道恩怨会不会加深。
　　倘若二人这次谈不好，恐怕以后更……
　　姜知南越想越紧张，连忙又偷偷的掏出育儿手册来翻，想看看到底还有什么法子。
　　就这么翻了一会儿后，奶已经煮好了。
　　姜知南关了火，把奶倒进杯子里去，硬着头皮一手一个的端了出来，紧张兮兮的往沙发上看。
　　竟然又哭了。
　　不过是……抱着哭的。
　　姜知南松了口气，凑过去把奶放在桌上，听见俩人不光抱着，嘴里甚至还在念念有词。
　　说的都是：“我还没有原谅你呢！”
　　哭成这样了嘴还依旧挺硬的。
　　姜知南见状没忍住笑了笑，转身去了洗手间一趟，拿出两条新毛巾准备给她们擦擦哭成了花猫的小脸。
　　不过就是这么一小会儿的时间，再回到沙发前的时候两个孩子竟然已经互相抱着睡着了。
　　脑袋搭在彼此的肩膀上，挂在脸上的泪珠噗噗的往下流。
　　姜知南连忙凑过去小心翼翼的把那些泪珠擦干，紧接着一手一个的抱了起来。
　　还行，没有想象中的那么重，一手一个正好。
　　姜知南屏住呼吸，一边抱着她们一边往前走，脚步轻柔的上了楼。
　　途中，莱雅还是不小心被她弄醒了。
　　“元帅。”怀里的小孩儿抬起了小脸，奶声奶气的叫她的名字，“对不起。”
　　“没关系。”姜知南这般应着，转过头来对她笑了笑。
　　“我们刚刚达，成了协议……”怀里的孩子继续说。
　　“什么协议？”姜知南轻声问，有心将自己的声音放到最轻。
　　“为了不让元帅担心，以后我们不会再吵了……”莱雅说着说着，轻轻打起了小哈欠。
　　“知道了。”姜知南点点头，心底突然有阵暖流涌了上来，“谢谢你们。”
　　这次莱雅没再说话，重新睡了过去。
　　姜知南继续往前走，最后走进自己的房间，轻轻将两个孩子放在了床上。
　　紧接着自己躺到了二人中间，又随手盖好了被子。
　　“睡吧。”她微微勾起唇来，侧过身亲了亲黛琳的小脸，又重新转过头来亲了亲莱雅的。
　　“以后一定要好好的。”她说，声音里满是温柔。


第八十七章 
　　姜知南今天早上破天荒的起晚了。
　　昨晚熬夜处理这两个孩子之间的矛盾就耗费了她不少的精力, 再加上她把两个孩子抱回屋里后总是怕其中的一个会着凉, 因此经常会突然惊醒然后查看俩人的状况。
　　就这样一通折腾后, 几近凌晨姜知南这才终于缓缓睡下。
　　不过她这边还没睡多久, 两个孩子倒是依次醒来了。
　　一醒来就双双愣在原地，根本不知道自己昨晚是在元帅这屋睡的，而且……还和她盖的一床被子, 一夜都依偎在她的臂弯里。
　　“我是在做梦吗？”黛琳愣了愣，悄咪咪的爬坐起来, 伸出小手隔空往莱雅胳膊上一捏，紧接着又问她, “疼不疼？”
　　“疼！”莱雅自从昨天连着和黛琳打过两次架以后倒也没那么害怕她了, 干脆也反手往她手背上一拧, “你疼不疼？”
　　“疼！”黛琳抱着手背干嚎。
　　不过嚎完后又全都低下头来悄悄的笑了。
　　虽说二人谁都没有明确指出, 但其实这是个她们都心照不宣的秘密，有关元帅的。
　　平日里那个严肃冰冷的元帅好像发生了变化, 虽然外表上看不出来，但其实内里在变的愈发柔软与温和。
　　不光不会惩罚与打骂她们, 反而还允许二人睡在自己身边。
　　这是多么开心的一件事啊，好像她们之间并不是什么领养与被领养的关系, 而是一对真的母女。
　　哪怕这只是个虚无缥缈的梦, 现在的莱雅和黛琳也不愿意醒了。
　　“咱们小点声。”莱雅轻声道，屁股朝着地板所在的方向慢慢往下退，“别吵醒了元帅。”
　　“我知道。”黛琳点点头，也学着她的样子下了地, 二人放轻脚步来到远处的沙发前重新坐了下来。
　　就连门都没舍得开，一是怕开门的声音把元帅吵醒，二则是想尽可能多的和她待一会儿。
　　毕竟今天是休息日，黛琳也不用去上学，可以有一整天的时间在家待着。
　　也可以摆弄摆弄姜知南新给她买的终端。
　　这样想着，她伸手戳了戳身边的莱雅，让她和自己一块看。
　　“见过这个吗？”黛琳问，声音里带着自豪。
　　“没。”莱雅如是说，轻轻摇了摇头。
　　“这个叫终端。”黛琳勾勾嘴角，开始给她展示里面附带的那些功能。
　　莱雅撅着小屁股和她头挨着头的一起看，两个小姑娘一时间还挺和谐，谁都没再吵闹，专心致志的研究。
　　三维视频啊，收发信息啊，拍照和定位以及其他的一些乱七八糟。
　　直到她们研究完了一遍之后，惊奇的发现姜知南竟然依旧没有一点要醒来的迹象。
　　这种情况向来是没有的，莱雅盯着床上的姜知南看了好一会儿，最后还是有点不放心，于是便从沙发上动作轻柔的爬了起来，准备回去看看。
　　“慢点啊。”黛琳窝在沙发上嘱咐她，依旧低头研究手上的终端。
　　“知道了。”莱雅点点头，踮起脚尖屏住呼吸，悄悄的挪到了床边，放眼往床上看去。
　　眼前的元帅依旧在沉睡着，皮肤白皙的像是瓷器，长长的睫毛随着呼吸轻轻煽动，浅棕色的长发如瀑一般的散落在洁白的枕头上，美的不可方物。
　　像是童话里所说的天使。
　　莱雅看的着了迷，好久都不愿转身离开，就那么呆呆傻傻的站在床前端详她。
　　直到姜知南在梦里轻轻咳了一下。
　　虽然声音很小，但却还是把这孩子吓了一跳，跟被什么东西猛地敲打了一下似的，莱雅的耳尖迅速的红了起来。
　　心跳也加快了几分，心脏几乎快要跳出胸腔。
　　得，得回去了。
　　小小的莱雅深吸一口气，捧住自己的脸企图让那阵淡淡的红晕消散，忙不迭的重新回到了黛琳身边。
　　“你猜我发现了什么！”黛琳坐在沙发上抬头看向她，满脸皆是惊愕。
　　“什么？”莱雅轻声问，下意识的遮起自己通红的小脸。
　　“这个！”黛琳说着，把手里的终端举到莱雅面前，“你看星历，下周的休息日是什么日子！”
　　“嗯？”莱雅不解，连忙向她的终端上看去，紧接着顿时就小小的啊了一声。
　　二人一起开了口：“元帅的生日！”
　　紧接着还是异口同声：“得赶紧准备准备！”
　　……
　　话是这么说，但究竟该怎么准备，她们还真拿不定主意。
　　以往元帅忙着和虫族交战，每次生日都是在基地里过的，从来没回过家，所以她们也就没想过到底该给元帅准备什么。
　　不过这回不一样了，这次元帅的生日绝对是要在家过的！
　　意识到这一点的时候，二人顿时慌张了起来，有一个重大的问题站在前方阻挠着她们。
　　那就是——
　　俩人兜里比脸还干净，一个星币都没有。
　　“没钱怎么买礼物？”黛琳一脸茫然。
　　“是啊。”莱雅也非常慌张，她回身坐在了沙发上，和黛琳一块垂着头想，四只小脚在空中晃来晃去。
　　就这么晃了好一会儿后，她突然想到了。
　　“没钱没关系！”莱雅说，“咱们可以创业！”
　　“你快别说梦话了，你懂创业什么意思吗。”黛琳嗤之以鼻，“咱们两个小孩儿，还是什么也不会的小孩儿，能创什么业？”
　　“能行的！”莱雅点点头，和她分享自己在电视上看到的励志小故事，“我们可以做一些小手工，然后卖给和我们一样的小孩子。”
　　“你是说去我们学校吗？”黛琳顿了顿，开始思考这个提议的可行性，“倒也不是不行。”
　　“最近我们学院流行起了用电子纸折出来的小玩意。”她说，“毕竟那东西可以受精神力控制，若是操纵的好看起来跟活的一样。”
　　“虽说又难折又不耐用，但还是挨不住他们喜欢。”
　　“那咱们可以做这个！”莱雅说，两只小手下意识的抓了抓自己的衣角，“我记得元帅之前给你买过电子纸，咱们可以先折几个卖卖试试。”
　　“行。”黛琳点点头说，继而又问，“那你会折什么？”
　　“青蛙。”莱雅表情一僵，紧接着有些不好意思的笑了笑，“只会折小青蛙。”
　　“巧了。”黛琳一脸惊讶的看着她，片刻后这般道，“我也只会折青蛙。”
　　场面一时间有些尴尬，两人大眼瞪小眼的互相看了好一会，最后都没忍住扑哧一声笑了出来。
　　“那就青蛙。”黛琳说，肩膀笑的都在抖。
　　“嗯，青蛙。”莱雅点点头应着，伸出小拳头和黛琳的轻轻顶了顶。
　　在这样一个历史性的时刻，二人达成了平生以来的第一次合作。
　　姜知南也是这个时候醒的，一醒来就看见那两只肉乎乎的小团子坐在沙发上，咯咯的低着头笑的正欢。
　　姜知南：“？？？”
　　……
　　一周的时间，对两个心怀雄心壮志的孩子来说还是很紧迫的。
　　她们需要钱，很多很多的钱，因此就需要用更多的劳动来换。
　　所以自从那日起，每每吃完饭后黛琳都会一头扎进莱雅的屋子，俩人一忙就要忙上一整晚。
　　起先姜知南还挺好奇她们究竟在做什么，于是便提议想要进去看看，得到的结果都是不行。
　　不管问谁都是不行，而且态度特别坚决，小小的脑袋摇的宛若拨浪鼓。
　　姜知南努力申请了半天也没有效果，最后只能摇摇头放弃。
　　不过却还是在暗地里翻了好几遍的育儿手册，以为自己是不是做错什么事情惹她们不开心了。
　　“孩子大了而已。”系统在脑海里开口安慰她，“有点小秘密不奇怪。”
　　“好吧。”姜知南点点头，催眠自己相信了系统所说的话。
　　时间就这样向下流逝着，一直到了姜知南生日的那天。
　　那天依旧是休息日，黛琳不用上学，可还是一早就爬了起来，钻进莱雅的屋子里一块密谋规划。
　　二人商量了好一通，最后穿好衣服，揣上钱，插着兜大摇大摆的出了门。
　　姜知南不在家，据说正好到了机甲需要检修的日子，她回基地里处理这事儿了。
　　这更是给了孩子们大展身手的机会，俩人出门搭上了公交车，去了联盟里最大的商场，揣着创业得到的那些基金，开始仔仔细细的给元帅挑选礼物。
　　不过她们忽略了一点，这点钱要想买些什么贵重物品来说终究还是不够的。
　　于是二人在偌大的商场里转了一天，楼上楼下的来回跑，最后终于买了个性价比还算高的东西。
　　定制款的手套和围巾。
　　正巧是因为碰上了打折，要不就连这两样东西她们都买不起。
　　原本沉甸甸的口袋顿时就空了，只剩下了二人坐公交回去的钱。
　　不过还是高兴，因为她们给最喜欢的元帅买了礼物。
　　而且买礼物的钱还是自己通过辛勤的努力赚取来的！
　　两个孩子开开心心，拎着礼物等到了最后一班车，前脚后脚的上了车，找到一个相邻的空位一起坐了下去。
　　车里面暖暖的，热气非常舒服的迎面而来，烘的人不自觉的想要睡觉。
　　再加上她俩楼上楼下来回来去的转了好几圈，小脚儿几乎都要走废，小腰都要累折，以至于刚一坐下来的时候就困了。
　　“我要是睡着了你记得叫我。”黛琳戳了戳身边的莱雅，迷迷糊糊的嘱咐她。
　　“你也是啊。”莱雅点点头说，眼睛也几乎快要睁不开了，“如果我睡着了，你也记得要喊醒我。”
　　彼此交代的都挺好，只不过两个人谁都没做到。
　　不过就是从睁眼到闭眼，再从闭眼到睁眼的这么一小段时间，二人一直睡到车都到了终点站。
　　直到司机把她们叫下来的时候二人都是懵的，睡到不知今夕何夕，也不知自己身在何处。
　　“下去吧！”司机说，“到站了，我要回家了！”
　　“哦，哦。”两个孩子点点头，被半推半赶的扔下了车。
　　随后……就找不着北了。
　　这会儿天色早已黑了下来，周身风很大，呼呼的吹在脸上和身上，很冷很冷。
　　黛琳和莱雅手牵着手站在原地，前后左右的看了看，除了几辆车和几个路标以外一个人都没见到。
　　安静的……好像随时都会蹦出来什么吓人的东西。
　　“怎，怎么办？”莱雅率先开了口，小脸被冻得通红一片，“咱们找不到回去的路了！”
　　“你那儿还有钱吗？”黛琳问着，满脸紧张的低头掏了掏自己的兜，“我这边没有了。”
　　“我也没有了。”莱雅摇摇头，小嘴抿了起来，眼底逐渐开始湿润，“我上车的时候就检查过了……”
　　“别慌别慌！”黛琳也渐渐湿了眼眶，低头继续摸索，“我还带着终端呢，我给元帅打……”
　　没有。
　　话都没说完她就突然想起来了，早上她临走之前怕把终端弄丢，特意留在了家里。
　　这回好了，不光没有钱，甚至还失去了通讯工具，想找元帅也找不了。
　　周围也没有人能帮忙，刚才的司机都不知道去哪了，现在除了黑暗和风以外再也摸不着别的。
　　“啊！”意识到这些的那一刻，黛琳顿时一吸鼻子哭了出来，“我们回不去家了！”
　　哭声特别大，随着风一块呼啸。
　　小孩子的情绪是非常容易被带动的，原本莱雅刚才还死死咬着嘴唇忍着不哭，这会儿一看黛琳哭成这样，自己也忍不住了，和她一块打开水闸呜呜呜了起来。
　　偌大的车站，回荡着的全是哭声。
　　以及一句又一句的：“怎么办啊，我们回不去家了！”


第八十八章 
　　姜知南在基地里忙了一整天。
　　她还是头一回切实的感受到原主曾经长达那么多年的生活环境究竟是怎样的, 感受到科技的发达, 军人们坚毅的精神与他们热情的态度。
　　感触多的都快能写上一篇小作文了。
　　最近战事平息了不少，基地里的气氛要比之前轻松许多，姜知南操纵着机甲刚去检修完就被下属们拉去一块喝酒，直到傍晚才被放回来。
　　在这之前，姜知南对原主的印象一直不太好, 不过通过这次的活动竟也对她颇有改观。
　　薇尔并不是个好家长, 这是毋庸置疑的事实。
　　可她却是个好首领，无论是战功还是和下属们相处时的为人都足以叫人称赞。
　　在这一点上, 姜知南倒是还挺佩服她的。
　　眼见着天色越来越晚了，姜知南坐上了自己的悬浮车，想要赶紧开回去看看两个孩子们到底在干什么。
　　不过还没等她把车子开动起来, 戴在手腕上的终端就响了。
　　姜知南往屏幕上看，见备注的是管家。
　　元帅府里的管家是个非常佛系的老爷爷, 平日里存在感就不怎么高，姜知南一周都见不了他几次。
　　就跟个幕后工作者一样，虽然并不怎么出现在大众的视野里, 却还是能把工作全部打理的好好的。
　　因此原主对他很放心, 这么多年都没换过管家。
　　这回他突然打电话给自己, 恐怕一定是有什么重要的事。
　　姜知南赶紧点开接听键, 管家的声音顿时从那边传了过来，头一回听上去不那么佛系。
　　他说：“元帅，两个小姐出去一天了，直到现在还没回来！”
　　这一句顿时就把姜知南惊出了一身冷汗。
　　“什么时候走的, 走之前说过去哪了吗？”姜知南赶紧问。
　　“我刚刚问过女仆们了。”管家说，伴随着敲击光脑的声音，“她们说午饭前两个小姐好像就出门了，不过因为之前黛琳小姐经常出去玩，所以她们也就没在意。”
　　“啧。”姜知南闻言顿时就皱起了眉头，“那现在呢，能查到她们到底在哪吗？”
　　“我刚刚联络过监管部的人了。”管家这般道，“他们正在帮忙调取录像，一旦查到小姐们的去向我马上和您报告。”
　　“只能这样了。”姜知南点点头应着，随即便切断了通话。
　　紧接着又联系上了系统，希望她能帮自己找找。
　　“行。”系统应着，也调出数据库来啪啪敲了一阵，最后甩给姜知南一个地名。
　　姜知南仔细一看，发现俩人目前的所在地竟然是公交车的终点站。
　　“她们去哪里做什么？”姜知南不解，但还是赶紧调转了悬浮车的方向，朝着终点站开了过去。
　　终点站离她现在所在的地方不算太近，姜知南一路加速再加速，最后终于赶到了那里。
　　这会儿天已经完全黑下来了，气温比白天要冷上好几度，狂风大作，很冷很冷。
　　姜知南停了车，从老远就看见两个紧紧贴在一起的小孩儿坐在路边，浑身上下都在抖，脑袋缩的像是个鹌鹑。
　　更像是风里摇曳的两颗小白菜，可怜兮兮的，孤苦伶仃的，等待着主人过来摘起抱回家。
　　姜知南见状赶紧脱下了身上的外衣，快步来到她们面前往她俩身上一裹。
　　俩孩子估计已经在这儿坐了好半天，也哭了好半天了，姜知南见她们脸颊上还挂着尚未干涸的泪痕，眼角和脸颊都是红红的，身体皆在小幅度的发着抖。
　　“没事吧？”姜知南蹲在她们面前，拿手搓着两个孩子的小脸儿努力帮她们暖，“怎么跑到这里来了？”
　　没有责怪，也没有抱怨，有的只是关心。
　　两个孩子眼巴巴的盯着她看了好一会儿，片刻后又哇的一声哭了出来。
　　“别哭别哭。”姜知南赶紧哄，又像之前一样一手一个的抱起她们，将她们全部抱进了车子里。
　　车里的温度比外面高很多，热度一下子汹涌上来，裹住孩子们娇小的身体。
　　姜知南转身，把自己的外衣在她们身上用心的搭好，这才终于重新启动了车子。
　　“元帅你不冷吗？”车子行驶起来，在漆黑的夜空里向前飞速的奔跑着，身边有个小小的声音响起，姜知南侧过头，对上莱雅那一双黑溜溜的大眼睛。
　　小孩儿的眼睛本就好看，这会儿合着身下万千璀璨的灯火与熠熠星光看去更是好看，宛若两颗纯净的玻璃珠，散发着淡淡的微光。
　　姜知南心里一暖，伸手往她头上摸了摸，柔声说自己不冷。
　　“我们买了礼物给您。”莱雅被她摸的红了脸，赶忙低下头把自己紧紧搂在怀里的袋子打开了，从里面捧出一条毛茸茸的围巾来。
　　“还有我的！”黛琳也不甘落后，连忙也将自己的礼物拿了出来，和莱雅的一块递到了姜知南面前。
　　是个毛茸茸的手套。
　　两个礼物估计是同一系列的，颜色皆是红彤彤，上面画着各种各样的小太阳和小星星，非常的卡通。
　　在孩子们的眼里看来，这或许是最好看的样式了吧。
　　姜知南见状微微勾了唇，先是非常诚恳的谢过了她们，紧接着又问：“怎么突然给我买了礼物呀？”
　　“因为今天是元帅的生日啊。”两个孩子闻言抬起了头，两双圆溜溜的眼睛认认真真的盯着她。
　　生日。
　　姜知南一愣，连忙在脑海里搜索了片刻，最后突然意识到今天好像真的是原主的生日。
　　所以这两个孩子消失的这一整天是出去给她买礼物了？
　　大概是一早就乘公车出去了吧，然后在商场里面跑来跑去精挑细选了一天，直到仅剩最后一辆末班车的时候才出来。
　　或许是太累了，不小心在车上睡了过去，以至于坐过站来到了这个人生地不熟的地方。
　　这也太……
　　意识到这些的时候姜知南的鼻子顿时就酸了。
　　“谢谢你们记得我的生日。”她这般道，心底有阵暖流缓缓淌过，“这些礼物我很喜欢。”
　　不过很快的她又意识到，这两个孩子身上并没有钱，所以这两个礼物究竟是怎么买的？
　　或许是看出了姜知南的疑惑，眼前的黛琳伸手往胸脯上一拍，满脸骄傲与自豪的说：“元帅喜欢就好，那我和莱雅这么长时间以来的努力就没有白费了。”
　　“元帅你可不知道我们为了攒钱给你买礼物，究竟折了多少只青蛙，折到现在看见青蛙都想吐了，不过……”
　　小孩儿一旦开启了话匣子，顿时就开始叭叭个不停。
　　姜知南听着听着，越听越感动，到底还是没忍住，两滴晶亮亮的眼泪从眼眶中掉落出来。
　　莱雅轻轻撞了一下身边的黛琳。
　　“怎……”黛琳说的正欢，原本对莱雅打断自己还感到非常不爽。
　　直到她看见了元帅脸上的那两滴泪珠，原本还未说完的话突然就说不出来了。
　　元帅是哭了吗？
　　她们还是第一次看见元帅哭，不光觉得新奇，心里也蕴起了一阵难以言表的情绪。
　　气氛一时间有些尴尬，也不知过了多久，身边的莱雅突然又重新开了口。
　　声音比之前要更小更轻，小心翼翼的问了姜知南一句：“元帅你冷不冷呀？”
　　“需不需要……我们帮您把围巾和手套戴上？”
　　大概是在缓解气氛吧。
　　姜知南应声点点头，轻轻说了个“好”字。
　　小孩儿听见她同意，顿时双双拿着礼物凑了过来，动作轻柔的将手套和围巾戴在了她身上。
　　霎时间，原本看上去又飒又A的元帅突然就变的可爱了起来，不光头上梳着的是彩色发绳，脖子上和手上还带着极为卡通的围巾与手套。
　　有些突兀，却又很漂亮。
　　两个孩子见状笑弯了眼睛，满脸写着的都是愉悦和自豪。
　　姜知南减慢了车速，伸手把一个孩子拉过来，在她小脸上吧唧了一下。
　　紧接着又拉来了第二个，继续吧唧亲了一大口。
　　这下顿时就把孩子们都亲懵了。
　　姜知南开心的很，干脆也不管自己的形象，随即就调转了车子前进的方向，朝着一条非常繁华的街道开了过去。
　　“元帅，我们去做什么！”黛琳开心的手舞足蹈。
　　“吃饭。”姜知南勾起嘴角，满脸写着的皆是温柔，“今天我们出去过生日，我请黛琳和莱雅吃好吃的～”
　　……
　　自从这次生日过后，三个人的关系又近了几分。
　　时间缓缓向下流逝着，逐渐到了新学期的开始。
　　管家在开学前几日来找姜知南，和她汇报莱雅小姐也应该去上学了，这几天他专门整理了各个学院的资料，想要姜知南决定该给莱雅报名哪一个。
　　姜知南将那些资料拿过来一一浏览了一遍，最后还是选择了黛琳现在就学的那所学院。
　　原因无他，这所学院无论是占地面积还是师资力量皆是联盟中最上等的，再加上黛琳也在，也能和莱雅之间有个照应。
　　虽说到目前为止莱雅的性格已经改变了许多，变的不那么自卑和沉默了，但姜知南还是觉得有些放心不下。
　　就像个老母亲一样，满心都是对孩子的关怀与牵挂。
　　不过就算她再怎么不放心也依旧是要放手的，育儿手册上都说了，要给孩子一片自由的天地去翱翔。
　　这样想着，姜知南大致调节了一下自己的情绪，紧接着便将莱雅叫过来准备和她商量上学的事情。
　　她原以为这孩子听了之后可能会苦恼，会拒绝，毕竟上学就意味着要离开家，将大部分的时间全部投入到一个陌生的环境里，结实许多陌生的朋友，学习那么多陌生的知识。
　　这些东西对一个孩子来说还是很难的，就像小时候的姜知南，一听说自己要被送去上学，一连和妈妈闹了三四天都不消停。
　　最后开学期限到了，小小的姜知南几乎哭成一个泪人，但还是挨不住被母亲拎着扔进了学校。
　　那段经历姜知南现在想想都觉得脸红。
　　所以她也担心莱雅会和她小时候一样承受不住，因此还专门在心底整理了半天的心灵鸡汤，想要背给莱雅听，叫她不要害怕和紧张。
　　可谁知当她把这个决定告诉给莱雅时，除了得到一个乖巧的点头和软糯糯的好呀以外，再无其他了。
　　见到此情此景，姜知南顿时就震惊在了原地。
　　其实早在几天前，博学多识的黛琳就已经意识到了这一点，恐怕再开学的时候莱雅就会被送去学校了。
　　所以她专门在这几日给莱雅进行了突击训练，反复把这件事情讲给她听，以此锻炼她的意志。
　　起初莱雅也哭，总觉得元帅是不是嫌她烦不想要她了，眼泪几乎都要流成河，衣角和床单都被她哭湿了一块又一块。
　　黛琳给她洗脑，说哪有你想象的那么严重，学校里有很多好玩的东西，也有很多好玩的人，你应该去见识见识的。
　　“那有元帅吗？”莱雅眨眨眼睛，勉强止住了哭唧唧。
　　黛琳摇头：“没有。”
　　莱雅闻言顿时又开始哭。
　　黛琳继续给她洗脑，说虽然没有元帅，但你如果坚强的去上学了，回来一定会得到元帅的赞美的，元帅也一定会更加喜欢你的。
　　“真的吗？”莱雅问，抿抿唇止住了眼泪，又用手把脸上的那些泪珠全部擦掉，若有所思的缩成一团想了好久。
　　片刻后又坐直身体找黛琳确认了一遍：“真的吗？”
　　“真的。”黛琳点点头，“你相信我。”
　　“那我不，不哭了。”莱雅应声深吸一口气，把自己心底的那点恐惧和委屈全部吸了回去，“我想要元帅表扬我。”
　　“这就对了嘛！”黛琳嘿嘿的笑了起来，随即就偷偷低下头凑到莱雅耳边和她商量，“那就说好了，元帅的表扬你收着，要是奖励了你什么东西，你得送给我当作报酬。”
　　“嗯。”莱雅应着，举起小拳头和黛琳碰了碰，俩人达成了第二次协议，“行。”
　　因此，一个坚强的莱雅诞生了。
　　姜知南不敢置信这孩子会是这种反应，连忙开口轻声道：“你不害怕吗？”
　　“不怕。”莱雅摇摇头，小手交叉着捏了捏，大大的眼睛里带着自信的光芒。
　　“莱雅不会觉得不适应吗？”姜知南继续问，“毕竟那将会是一个陌生的环境，周围也全部都是陌生的人。”
　　“不会。”莱雅还是摇摇头。
　　“那……”姜知南还想问，依旧放心不下。
　　不过眼前的孩子并未叫她问下去，反而向前几步来到姜知南面前站定，伸出小手轻轻拍了拍她的后背。
　　嘴里也在柔声念叨着：“我没事的，元帅别担心啦。”
　　自己……竟然被小孩子安慰了。


第八十九章 
　　工作日的早上, 莱雅背着小书包和黛琳一块上学走了。
　　姜知南昨天被莱雅哄了半天, 嘴上应的挺好，可等孩子们一走该担心还是担心，该着急还是着急。
　　她这会儿完全坐不住，背着手低头在屋里一个劲儿的踱步，像是只热锅上的蚂蚁, 前后左右来回来去的转, 转的系统都眼晕。
　　“你别转了。”系统赶紧开口制止她，想要安抚一下她的情绪, “知南你坐一会呗。”
　　“坐不住。”姜知南摇摇头，声音里满是担忧，“我紧张！”
　　“你紧张什么。”系统问, 继续开口安慰，“要去新环境的不是莱雅吗, 又不是你。”
　　“我替她紧张！”姜知南说。
　　系统：“……”
　　谈恋爱能让人智商降低，怀孕也会一下傻三年，这些系统都知道。
　　不过她还是头一回见着养孩子还能把自己养傻了的, 她那阵养娃的时候都没有像知南这样吧？
　　不对, 也不一定, 有可能她其实也是傻的, 只不过自己不知道而已。
　　系统想了半天，决定晚上回去得找当事人问问。
　　不过眼下之急还是得解决知南的问题。
　　这样想着，系统决定再次开口给她提议：“你要是真的放心不下，不如偷偷跟着去看看？”
　　这么一句话, 终于叫姜知南停住了脚下的步伐。
　　“你说的对。”她点点头，满是焦急的脸上终于露出了一抹笑意，“我这就去准备准备！”
　　这会儿校车已经开出去老远了，姜知南扒在窗户前张望了一下，最后转身回到自己的房间，打开衣柜从里面取出了帽子墨镜和口罩，把自己包的严严实实。
　　紧接着就去开了自己的车，一路悄咪咪的跟在孩子们的校车后面，直到接近校门口的时候才停下。
　　眼前的校车也停住了，车门打开，放出来一大顿活蹦乱跳兴高采烈的小朋友。
　　姜知南几乎望眼欲穿，在那一大堆小孩儿里面寻找着自家孩子的身影，脖子伸的老长。
　　就这么寻找了一会儿后，她终于看见黛琳从校车上蹦了下来。
　　这孩子和平时看上去没什么区别，依旧是漂亮的，自信的，脑袋高高的扬着，吸引了一众迷弟迷妹们的目光。
　　黛琳下来后，莱雅也紧跟着下来了。
　　姜知南又扬着脖子看，发现莱雅的状态好像不太对。
　　怎么一直低着头啊，兴致好像也不高的样子，就连路走的都很缓慢。
　　姜知南见状皱起了眉，继续盯着她观察，片刻后见这小孩儿终于稍稍抬起了头，举起两只小手揉了揉眼睛。
　　好像哭了，就连眼眶都是红彤彤的。
　　见到此情此景，姜知南的心底顿时就咯噔了一下。
　　……
　　莱雅昨天睡的不太好。
　　黛琳大半夜溜到她屋里给她讲有关学校的事，俩小孩儿头挨着头的躺着，盯着天花板叽里呱啦说了一晚上，直到凌晨才睡下。
　　黛琳睡眠质量一直挺好，没一会儿就睡着了，一觉睡到大天亮。
　　但是莱雅和她不一样，因为听了太多新奇的东西，一时间激动的有些睡不着，哪怕勉强睡过去了也一直在做梦。
　　所以这才导致了她今天的状态不佳，刚一上了校车就开始犯困。
　　“你要是困就睡会儿吧，一会我叫你。”黛琳发现了她的异样，于是便提议叫她先休息休息。
　　“好。”莱雅点点头，靠在椅背上不一会儿就睡了过去，直到车子停下才醒。
　　黛琳勾勾小手，开口叫她的名字，召唤她赶紧下车。
　　莱雅点点头，背上自己的新书包，迷迷糊糊晃晃悠悠的往前走。
　　就连视觉暂时还没恢复清晰，一连打了好几个小哈欠，眼泪条件反射的啪嗒啪嗒往下掉。
　　莱雅抬起手一边擦一遍往下走，直到下车的时候还没把眼泪擦干净。
　　因为是新学期的开始，很多家长都过来送孩子，校门口附近停了好多辆车。
　　也特别喧哗，小孩们叽叽喳喳的说啊笑啊，人声鼎沸。
　　莱雅从来没见过这样的场面，一时间觉得非常好奇，于是便一边擦眼泪一边盯着喧杂的人群看了几眼。
　　这副模样被姜知南看去，顿时就被曲解了意思。
　　“莱雅哭了……”她轻轻开口说，满心都是愧疚和责备，“一定是因为看到别的小朋友都有人送，可是她却没有，所以觉得特别委屈。”
　　“也没有那么严重啦。”系统说。
　　“还是我考虑的不周到。”姜知南眼巴巴的看着远处的孩子，越看越觉得痛心。
　　她开了口，有心想要再说些什么，却发现远处的莱雅突然将视线转移了过来，好巧不巧正好落到她脸上，二人四目相对了。
　　姜知南吓了一跳，条件反射的往车底下钻，生怕莱雅看到自己。
　　“黛琳。”莱雅盯着远处的那辆车看了一会儿，回过头来戳了戳身边的黛琳，“那辆车好眼熟啊，是不是元帅的？”
　　“不可能。”黛琳扭头看了一眼，片刻后开口否定，“元帅从来都没送过我，平日里忙的很，哪有闲心来这儿。”
　　“可我刚才发现里面好像有个人。”莱雅皱了皱眉，还是觉得不对劲，“那个人虽然带着口罩和墨镜，但身形却很像元帅……”
　　“是吗？”黛琳闻言又看过去，“没人啊，你刚睡醒看错了吧。”
　　“这样吗？”莱雅眨了眨眼睛。
　　“对啊对啊。”黛琳点点头，走到她身后用力往前推她，“你快点吧，一会儿上学就晚了。”
　　就这么推搡着把人弄了进去。
　　管家的办事效率很高，姜知南刚把学校订好他就马上给莱雅办了入学手续，之后又把路线和所在的班级帮莱雅写在了纸上。
　　莱雅从兜里抽出那张纸，一边往前走一边按照纸上的去找，很快就找到自己的班级坐了进去。
　　这会儿时间不算太晚，来的小孩儿还不怎么多，莱雅坐在座位上收拾完了书包，随即就站起身走到窗口前往外望。
　　那辆车还在哪儿，哪怕离得这么远也能看清。
　　不过因为角度问题，她看不到里面坐着的究竟是谁。
　　或许真像黛琳说的那样并不是元帅吧，毕竟元帅那么忙，不可能会过来的。
　　莱雅这般想着，又盯着那辆车看了好一会儿，片刻后重新回到座位上乖乖坐下了。
　　……
　　姜知南躲了好半天，直到系统说孩子已经进去了这才终于敢把头抬起来。
　　系统问她：“要回去吗？”
　　“再等等吧。”姜知南说，“刚才莱雅的那个状态我实在放心不下，万一一会儿要真出什么事我留在这儿也好有个照应。”
　　“也好。”系统点点头，紧接着便和姜知南暂时道了别，说要回去问家里那位一个问题。
　　“什么问题呀？”姜知南随口问了一句。
　　“有关智障的问题。”系统说。
　　姜知南：“？？？”
　　还没等她再说什么，系统走了。
　　姜知南继续待在校门口坐在车里望风，甚至还在心里数了数，判断莱雅所在的那个班究竟从哪个窗户可以看见。
　　就这么等啊等，渐渐等到校门口所有的家长全都没了人影，继而又等到下了第一节 课，又下了第二节课。
　　姜知南还是没走，依旧坐在车里张望。
　　就这么望了一会儿后，突然听见车子外面有人在敲窗户。
　　姜知南愣了愣，随即便放下车窗，往外看了一眼。
　　外面一连站了三四个门卫，全在那儿皱着眉头恶狠狠的瞅着她。
　　姜知南：“……”
　　“我们已经观察你半天了。”领头的那个门卫说，声音听起来非常严肃，“家长全都走了你还不走，又武装的这么严实，我们有理由怀疑你是什么可疑人物。”
　　“我不是。”姜知南一听赶紧摇摇头辩解，“我是家长，孩子第一天上学我不放心，所以就……”
　　“家什么长！”那门卫说，“你根本就没送孩子过来，我们又不瞎，你现在赶紧给我下来”
　　“我真的不是坏人。”姜知南闻言赶紧摘下自己的墨镜和口罩，“我是薇尔.索克斯，是B-17军营的元帅。”
　　“元什么帅，你少骗我们！”门卫不听，从窗户把手伸进去使劲拽她，“你快点下来啊，我要警告了！”
　　“诶，你别抓别抓，我联系下孩子的老师还不行吗，诶……”姜知南百口莫辩，最后不得已还是和门卫下来了。
　　甚至还像个犯人一样，被这三四个门卫簇拥着进了学校的治安室。
　　另一边，莱雅趁着课间收拾了一下书本，准备上第三节 课。
　　旁边有几个小朋友凑过来，开口叽叽喳喳的和她聊天，想打听她是谁家的孩子。
　　莱雅开了口，刚想说什么，突然听见教室前方的传音设备响了起来，紧接着从里面传来一个非常严肃的声音——
　　“117班的莱雅.索克斯，听到后请来治安室一趟，过来认领一下你的家长。”
　　“再播一遍，117班的……”
　　莱雅激灵一下站起了身，拨开眼前的人群，头也不回的急匆匆往外跑。
　　那个人果然是元帅！
　　元帅现在遇到麻烦了，她得赶紧过去！


第九十章 
　　莱雅赶到治安室的时候, 门卫已经核实了姜知南的真实身份，知晓她真的是索克斯元帅，并不是什么可疑人物。
　　“对不起对不起对不起！”那几个门卫发觉自己惹到了大人物，之前盛气凌人的姿态完全变了, 一个个鞠躬哈腰的求她原谅。
　　帝国里对于等级观念还是很深的, 以下犯上那是大罪, 会被拘留判刑, 一下判个几年十几年都有可能，关键是看你顶撞了谁。
　　就像姜知南这种级别的，最少得七八年起步。
　　不过好在他们遇见的元帅并不是原来那个，这会儿站在他们面前的只是个披着元帅壳子的善良小可爱。
　　“没事，误会解开了就好。”姜知南摇摇头，并不打算和他们多做计较, “你们也是为了孩子们的安全着想。”
　　“是啊是啊, 感谢您理解。”门卫们埋着头，悄悄松了口气。
　　几人说话的这段时间里，门外突然传来了一阵敲门声，姜知南应声扭头看去，见玻璃窗外冒出一个小小的脑袋，正眨着大眼睛满脸急切的往里望。
　　是莱雅！
　　姜知南赶紧起身开了门。
　　这孩子估计一听到传声就赶紧急匆匆的跑来了，这会儿满脑门都是汗，站在门口像只小狗一样哈哈的喘气。
　　“元，元帅……”她说，上气不接下气, “莱雅来晚了，您没事吧？”
　　“没事。”姜知南摇摇头，弯下腰去伸手将她从地上捞起往怀里一抱。
　　眼前的这个画面还是非常养眼的，脱掉了那身厚重武装的元帅特别好看，身形挺拔，双腿又长又直，浅棕色的长发和俊美的脸旁。
　　怀里的那个孩子也是，虽然看上去太过瘦削了些，但却还是比一般的小朋友都要好看，一看就是继承了元帅优良的基因。
　　虽说两人长的一点也不像。
　　门卫们互相看了看，脸上都有点疑惑，不过没人敢问。
　　“我现在能走了吗？”姜知南看过来，一双眼睛漂亮且深邃。
　　“您请您请。”门卫们连忙点头，恭送她离开。
　　姜知南应声一笑，抱着孩子推开门走了，刚一出门便听闻第三节 课的铃声正好打响。
　　听见铃声，莱雅知道自己本应回去上课的。
　　可这会儿她却并不想走，就想像这样待在元帅的怀里，还想弄明白，元帅为什么会出现在这儿。
　　是为了她吗？
　　莱雅的脑海中冒出了一个猜想，她有心想问，却又在开口时突然想到了黛琳的那句话。
　　她说：“元帅那么忙，肯定不会专门过来的，她以前都没送过我。”
　　意识到这一点的时候，莱雅顿了顿，那句疑问在喉咙里辗转几番，最后变成了：“元帅，您怎么突然来学校了呀，是有什么事情要办吗？”
　　“是啊。”姜知南闻言点点头，继续抱着怀里的孩子往前走，一边走一边打量着两个孩子的学习环境。
　　果然，不是专门为了我来的。
　　莱雅闻言轻轻垂下了眼皮，两只小手不自觉的抓住了自己的衣角，嘴唇也轻轻抿了起来，好半天都没再说一句话。
　　半晌后，姜知南发现了她的异样。
　　小孩儿这会儿就安安静静的窝在她怀里，一句话也不说，一个动作也没有。
　　不过姜知南能从她的目光里看出淡淡的失落，也注意到了孩子抿起来的小嘴儿和揪着衣角的手。
　　像是在闹别扭。
　　姜知南顿了顿，低下头看着怀里的小孩儿，轻声说了句：“我是因为担心你才过来的。”
　　话音一落，小孩儿眼底刷一下就亮了。
　　“我们莱雅第一天来上学，我放心不下，所以就过来看看。”姜知南说着，抬手摸了摸她的头，像是在摸一只摇尾巴的小狗，“现在看到莱雅挺好的，我就放心了。”
　　“所以元帅要走了吗？”莱雅闻言连忙抬起头，小手往前一伸轻轻抓住姜知南的衣领，一双水灵灵的大眼睛看向她。
　　“我……”姜知南突然被她这么一抓，原本要说的话全忘了。
　　片刻后她开口道：“不走，我再陪莱雅待一会儿。”
　　反正现在第三节 课已经赶不上了，姜知南发觉这孩子不想叫她走，那就干脆留下来再陪陪她吧。
　　莱雅听了很开心，小脚不自觉的轻轻荡了起来。
　　元帅真的是来找她的。
　　元帅很在乎她。
　　在乎到专门偷偷来了学校一趟。
　　小孩儿越想越开心，最后没忍住悄悄笑了起来，笑容干净且明亮。
　　姜知南盯着她看了好一会儿，片刻后又抬手轻轻摸了摸她的头。
　　……
　　姜知南陪莱雅在校园里待到了第三节 课结束。
　　这期间两人不光在整个校园里转了个遍，甚至还买了一大兜好吃的。
　　星际的零食和地球上的不太一样，样式千奇百怪，姜知南看着新奇也就每样都买了些，直到结账的时候才发现自己买多了。
　　不过也还好，两个孩子中午来不及回家要留在学校吃饭，买些零食留给她们解馋也是好的。
　　这样想着，姜知南将零食交给了莱雅，紧接着便表明自己要走，让她乖乖留下来上课。
　　“我知道了。”莱雅乖巧的点点头，伸手在袋子里掏了一会儿，拿出几个自己认为好吃的零食来塞进了姜知南的口袋。
　　塞好后还轻轻的拍了拍，小声说了句：“元帅不要弄丢啦。”
　　“好。”姜知南轻轻勾起嘴角，摸摸莱雅的小脸转身离开。
　　她走后没多久，黛琳也从教学楼里跑出来了，一眼就看见她手里拎着一大堆零食往校门口一站。
　　“做什么呢？”黛琳跑上来使劲拍了拍她的肩膀，“刚才元帅是不是来了，我听到传声喊来着。”
　　“是呀。”莱雅点点头，转过头朝着黛琳所在的方向笑了笑，“元帅有事要做，顺路过来看看我们。”
　　“那现在她人呢？”黛琳闻言连忙抬起头四处观察。
　　“有事提前走了。”莱雅说着，将手里那一大堆零食递给了黛琳，“临走前留下了这个。”
　　“哇！”黛琳将零食接过来，非常开心的抱在怀里和莱雅一起往回走，一边走小嘴儿一边继续说个不停，“那她说什么了没？”
　　“说叫我们好好学习。”莱雅说。
　　“还有呢？”黛琳继续问。
　　“还说叫我们照顾好自己。”莱雅又说。
　　“然后呢？”黛琳接着问。
　　“没有然后了。”莱雅摇摇头，故意隐瞒了姜知南对自己说的那些话。
　　这是她平生第一次撒谎，莱雅本以为自己一定会心跳加速呼吸不顺。
　　可却并没有，她说这话的时候眼神非常坚定，就连表情也依旧维持着刚才的模样，让人一点也看不出她隐瞒了什么。
　　“这样啊。”黛琳点点头，什么都没察觉到，继续低头去看自己怀里的那一大堆吃的，好像在猜到底哪个更好吃。
　　可莱雅的心思却丝毫不在这儿，哪怕现如今元帅已经离开有好一会儿了，她却还是没有忘记元帅的身影。
　　也没忘记元帅对她说的那些话。
　　她说：“我是因为担心你才过来的。”
　　没有你们，只是你。
　　莱雅想着想着，小小的心脏突然加速跳动了起来，脸颊也逐渐红了。
　　心底，好像有种奇怪的情绪在蔓延。
　　……
　　一天的课程结束，临放学前老师留了个课后作业，让孩子们回去后给父母洗洗脚。
　　小朋友们听了之后都非常激动，一个个把小脑袋凑在一起开心的讨论。
　　说自己父母的脚有多大，说父母每天有多辛苦，也说自己还是第一次给别人洗脚。
　　莱雅的父母全部去世了，现如今听到别人在谈论有关父亲母亲的事，难免会觉得有些难过。
　　不过倒也还好，虽然没有父母，但她还有元帅。
　　她想给元帅洗脚。
　　所以晚饭过后，姜知南见到的画面便是这姑娘打了满满一大盆的水，晃晃悠悠满脸带笑的朝她走来了。
　　“怎么了莱雅？”姜知南被她吓了一跳，不知道这孩子要做什么，“怎么弄了这么大一盆水，你想玩水吗？”
　　“不是。”莱雅摇摇头，将水盆端进姜知南的房间轻轻放在床前，一双大眼睛晶亮，“我想给元帅洗脚！”
　　“洗脚？”姜知南愣了愣，“怎么突然……是老师布置的作业吗？”
　　莱雅重重的点了点头。
　　看来不管是什么年代什么世界，老师们之前也都是具有通性的，姜知南小时候第一天放学回来老师布置的作业就是给家长洗脚，没想到莱雅的第一天竟然也是。
　　不过毕竟是老师的要求，作为家长还是需要配合的。
　　这样想着，姜知南还是点点头，有些不好意思的同意了孩子的请求。
　　莱雅特别开心，小跑着去浴室里准备拿毛巾。
　　姜知南光着脚丫坐在床上等她回来，一边等还一边在心底和系统聊天，感慨她家孩子长大了。
　　不过还没等她感慨几句，身体上突然就出现了一阵异样。
　　前不久那阵难受的感觉再一次汹涌上来，思绪开始变得模糊，身体在逐渐发热，像是从心底骤然烧起了一把火。
　　姜知南弓起腰，非常痛苦的剧烈呼吸着，心里有个声音在告诉她，结合热又出现了，她得赶紧吃药。
　　可还有另外一个声音紧跟着同时响起，那声音在告诉她，莱雅还在你的屋子里，你得先把孩子安定好再去管其他的。
　　在紧急关头，姜知南选择了第二种。
　　她几乎是从床上跌下来的，浑身上下一点力气都没有。
　　莱雅正在浴室里准备毛巾，突然听到外面传来咚的一声响，顿时就被吓了一跳，连忙转过身想要出去看看是不是元帅出了什么事情。
　　可还没等往前走上几步，浴室的门突然关上了。
　　“元帅！”莱雅被这一下吓成了惊弓之鸟，眼泪不自觉的汹涌上来。
　　她站在浴室里，用小手使劲捶着门，生怕元帅会发生什么不测，大声喊着姜知南的名字。
　　就这么喊了好一会儿后，外面终于传来了元帅的声音。
　　“别怕。”她说，声音听起来非常非常的虚弱，“我没事……”
　　一句我没事，终于稍稍安抚了莱雅的情绪。
　　小姑娘顿了顿，终于不再捶门了，却还是把脸使劲贴在不透明的窗户上，迫切的想要知道元帅现在到底是什么状况。
　　“我这边，出了点事……”姜知南咬着牙说，感觉理智正在慢慢的出走，“莱雅在，在浴室里面稍微等，我一下。”
　　说完这句话后，又是好一阵都没有回应。
　　“好，好！”莱雅闻言点点头，大大的眼睛里满是惊慌。
　　她伸出小手来抱住了头，按照姜知南所安排的那样，不再哭也不再闹了，就只是那么乖乖的紧紧靠住门坐了下去。
　　“莱雅不出去，不出去。”她说，小小的身体不自觉的抖了起来。
　　“莱雅会乖的。”她坐在地板上，一字一句的念叨，“我等元帅进来带我走。”
　　“在这之前不会乱动的……”


第九十一章 
　　莱雅不知道自己究竟在浴室里等待了多久。
　　此时此刻她的手脚全部都是冰凉的, 身体在小幅度发着抖, 大脑里面空白一片, 心脏却跳的很厉害, 仿佛要蹦出胸腔。
　　周身……是死一般的沉寂。
　　莱雅闭起了双眼，将手放在胸口上, 轻轻屏住呼吸, 全神贯注的等待着元帅叫她的名字。
　　一秒过去了，两秒过去了，一分钟，两分钟……
　　时间前行的速度好像在此时此刻逐渐变得缓慢起来, 所有的恐惧和惊慌不知被放大了多少倍, 呼啸着要将她吞噬。
　　就在莱雅都快要撑不住的时候, 门外终于响起了姜知南的声音。
　　她说：“莱雅, 出来吧, 没事了。”
　　莱雅顿时就红了眼眶，两条原本还抖的不行的小腿突然就有了劲儿, 她推开门快步来到了床边，满是担忧的看向了姜知南所在的方向。
　　她见元帅依旧如刚才那个姿势坐在床上，身体挺的很直, 神色也一样如初。
　　但呼吸却要比之前更加急促, 脸上也透着淡淡的绯红色。
　　周围甚至还散发着一股不易察觉的花香。
　　“元帅！”莱雅踮起脚尖爬上了床, 两条腿支撑着身体跪在床边，小脑袋轻轻凑过去抵住了姜知南的额头，声音很小很轻的问她, “您没事吧？”
　　小姑娘明显被吓到了，一双大眼睛里面满是泪水，身体也在轻轻抖着，两只小手摸上去冰凉。
　　“没事了。”姜知南轻声道，将莱雅捞过来抱在怀里无声的拍了拍。
　　花香是从元帅身上发出来的。
　　在钻进姜知南怀里的那一刻，莱雅突然意识到了这件事情，随即心底也顿时涌起了一个疑问。
　　但她什么都没说，什么也没问，就只是那么安安静静的待在姜知南的怀里，直到姜知南的呼吸逐渐平静下来，直到自己身上的冰冷缓缓褪去，心跳回归于平常。
　　“元帅还要洗脚吗？”她抬起头，大眼睛轻轻眨了眨，满怀期待的看向了姜知南的脸，“莱雅想帮元帅洗脚。”
　　姜知南被她看的一愣，随即就条件反射的去摸她的头，声音有些沙哑的说了句：“洗。”
　　“好。”莱雅点点头，非常乖巧的从她怀里跳下来，端着地下的水盆又去重新换了水。
　　紧接着便用两只小手托起姜知南的脚，像是托着什么圣物一样缓缓的放进了水盆里。
　　有点痒。
　　那两只小手软乎乎的，带着不一样的温度，一点一点的撩着水，一点一点的用毛巾帮她擦。
　　姜知南痒的不行，却又不好意思叫停打击孩子的自信心，只能闭上眼睛咬着牙忍。
　　“元帅？”莱雅发现了她的异样，抬起小脑袋有些失落的问了句，“是莱雅洗的不舒服吗？”
　　“不是。”姜知南摇摇头，勉强勾起了一抹笑容安慰她，“挺舒服的。”
　　“那就好！”莱雅笑了起来，垂下头洗的更加费力。
　　姜知南：“……”
　　脚上更痒了，姜知南有点忍不住想笑，于是便在心底叫系统，想让她给自己放点什么小故事听转移下注意力。
　　“有事请留言。”系统这会儿好像有事不在，那边传来一个机械音，叫她在滴声后留言。
　　姜知南头一次遇见这样的功能，也不知道该怎么使用，就只能试着问一句：“能给我放个小故事吗？”
　　“好。”机械音应了一句，“接收到请求，现在开始随机播放宿主们的故事。”
　　宿主的故事，听上去非常新奇的样子，姜知南礼貌的谢过了它，坐直身体准备听。
　　脑海中响起了一个声音，开始绘声绘色的给她讲：“那是一个月黑风高的夜晚，xx公司的小员工突然死了。”
　　恐怖故事吗？
　　姜知南咽了口唾沫。
　　“小员工生前辛勤工作，任劳任怨，每天几乎都加班到深夜，辛辛苦苦赚钱养家。”那个声音继续念叨，“然而天意弄人，无论她怎么努力也依旧没有暴富，永远屈居于社会的底层，受尽了磨难和辛苦……”
　　越说越不对劲了，姜知南听了半天，突然发觉这个声音竟然是在讲她的故事。
　　孤独，寂寞，穷困潦倒，要多惨有多惨。
　　姜知南听了半天，不想笑了，想哭。
　　那个声音不管她，继续讲，直到讲到她死去的那一刻，系统终于回来了。
　　“我好惨。”姜知南在脑海中和系统哭唧唧，难过的不行，“我才发现我以前那么可怜。”
　　“不哭不哭啊！”系统安慰她，连忙把那个功能关了，“等你再回去就不惨了。”
　　“真的吗？”姜知南可怜巴巴的问。
　　“真的！”系统点点头，“我和你保证。”
　　“那好。”姜知南应了一声，心里舒坦多了，不想哭了。
　　莱雅正好在这个时候给她洗完脚，一抬眼就看见元帅红了眼眶，里面还泛着点点的泪光。
　　她以前从来没见过元帅露出这个表情，整个人顿时就待住了，手上的水盆没拿住，扑通一下扣到了地上。
　　身上也溅了不少，裤子湿了一片。
　　“你没事吧？！”姜知南吓了一跳，赶紧俯下身去给她擦，之后又安排莱雅快去自己的浴室里洗一洗。
　　“好。”莱雅红了脸，点点头又抱歉又不好意思的进了浴室。
　　不一会里面就传来水流的声音。
　　姜知南原本就因为结合热丧失了不少体力，这会儿又听到特别催眠的水声，没一会就困了，没等莱雅出来就歪在床上沉沉睡了过去。
　　卧室里的灯依旧很亮，可却无法掩盖安静的氛围，莱雅将水流开小了许多，专心致志的听着外面的声音，生怕元帅又会出什么事。
　　澡也洗的飞快，最后只是大致的擦擦就赶紧出来了。
　　所幸，元帅只是睡着了而已。
　　莱雅轻轻调暗了灯光，踮着脚尖慢慢来到床边合着窗外的星光观察着姜知南的睡脸。
　　无论看几次也依旧是那么好看，整个人就像是发着光的，任何东西都不能掩盖她的光芒。
　　美的像是个艺术品，哪怕轻轻触碰都是罪过。
　　可……那又怎样呢。
　　莱雅站在床边眨了眨眼睛，最后屏住呼吸轻轻爬上了床，来到姜知南的身边躺了下去，脸和她贴的很近。
　　两只小手也不自觉的向前抓，动作轻柔，小心翼翼的触碰到姜知南的指尖，然后握住收紧。
　　“元帅。”她轻声说，眼睛在星光的照射下璀璨且明亮，“有您在真好，莱雅喜欢您。”
　　“比喜欢黛琳，喜欢学校里的小朋友，喜欢小鸟小兔子的那种喜欢还要多。”
　　“嗯……”姜知南在梦里呢喃，身体稍稍前倾，鬓边的发丝落下来搭在鼻尖上。
　　莱雅伸出小手将那些发丝轻轻整理好，片刻后凑过去轻轻吻在了姜知南的额头。
　　“晚安元帅。”她说，笑的特别开心。
　　……
　　第二天依旧是工作日，莱雅和黛琳还要去学校。
　　不过姜知南却没有劲儿跟着了，虽然已经吃过了药，但身上的那阵疲惫感依旧没有散去，今天的她只想赖在床上。
　　莱雅在临走前端来碗粥放在她床边，轻声嘱咐她喝掉。
　　“好。”姜知南应着，抬手摸了摸她的头发。
　　一旁的黛琳看见了，也凑过来帮姜知南掖了掖被角，像莱雅一样也换来一个摸摸。
　　两个孩子心满意足，开开心心上学去了。
　　姜知南坐起身来喝完了那碗粥，之后又重新躺了回去，和系统在脑海中聊天。
　　就这么聊了一会儿后，放在枕边的终端突然响了起来。
　　姜知南拿起来看，见上面发来条消息提醒她，告诉她那边发生了些事，几天后她要重新回到军营去。
　　虽说姜知南来这儿主要是为了完成任务，但帝国的安危也非常重要，只要她待在这个身体里一天，帝国但凡有什么需要，她还是要挺身而出的。
　　于是姜知南还是回了个“好”过去。
　　紧接着就开始思考该怎么和孩子们说这件事儿。
　　以前原主还在的时候也经常三番五次的不回家，天天待在军营里，一下就是好几个月。
　　不过那阵原主和孩子们的关系说不上好，所以倒也没有什么影响，日子该过还是过。
　　但现在不一样了，如今这两个孩子那么依赖她，如果她突然走了，指不定会发生什么样的事情。
　　尤其是莱雅，自卑了那么多年的她好不容易变的坚强了些，自信了些，姜知南生怕自己走后她又会重新回到起点。
　　脑袋里有点乱，姜知南犹豫了一天，最后还是决定先试试她。
　　或许给家人洗脚是一件非常值得自豪的事，晚饭后莱雅飞快的写完了作业，之后又去打了热水端着盆过来还想给姜知南洗。
　　姜知南正好有事情要问，也就没拒绝，还是老老实实的把脚丫伸出来放进了水盆里。
　　莱雅低着头用小手往上撩水，脸上的笑意非常明显。
　　姜知南盯着她看了好一会儿，片刻后突然开口叫了一声她的名字。
　　她说：“莱雅，我问你个事情好吗？”
　　“好！”莱雅应着，乖乖的抬起头来看向她。
　　“如果，我是说如果。”姜知南说，“如果有一天我因为某些事情要离开了，可能会好久好久才回来，莱雅会怎么做呢？”
　　她这句话刚一说完，莱雅就愣住了。
　　姜知南看着她的小脑袋，心底有些紧张。
　　但说出去的话就如同泼出去的水，再收回来也根本不现实，姜知南干脆什么都不再说，沉默着等待她的回答。
　　时间向下流逝着，不知过了多久，眼前的莱雅这才终于又重新开了口。
　　“莱雅不知道。”她说，声音在轻轻的发着抖，“以前的时候莱雅从没想过这个问题，对于元帅的离开也没有什么切实的感受。”
　　“而现在是不敢想，我不敢想元帅离开后我会怎么办。”她摇摇头，手上的动作都放慢了不少，“但既然元帅问了，那……”
　　“那我只能告诉元帅，我会在家乖乖等待您回来的。”她说，重新抬起了小脑袋，大大的眼睛里充满了坚定，“像昨晚我在浴室里等元帅那样的，安安静静老老实实的等，等元帅回来，等您叫我的名字。”
　　“莱雅不再是以前的那个莱雅了，不会给您添麻烦的。”


第九十二章 
　　虽然上头告诉姜知南要尽快回去, 但实则日期却并未定死。
　　那也就是意味着她还能和孩子们再待上一段时间。
　　姜知南坐在原地, 目光慈祥的看莱雅给自己洗完了脚, 之后就躺到床上开始思考这几天应该怎么安排。
　　买上些吃的和用的, 带孩子们去玩一趟吧，亦或是和她们吃顿饭, 看场电影, 逛逛玩具城。
　　总要留下什么念想在的，这样哪怕她走了孩子们也不至于太过伤心。
　　这样想着，姜知南随即便翻了个身，侧过头看向正在收拾卫生间的莱雅, 开口问了句：“莱雅有什么想要去的地方吗？”
　　“嗯？”端着水盆的孩子闻言一愣, 有些疑惑的抬起了头, “元帅怎么突然问起了这些？”
　　“就是想了解一下。”姜知南说, “仔细想想我好像从来没带你们出去玩过呢, 这次好不容易有机会，一起去吧。”
　　很怪。
　　也不知道怎么回事, 听到她说这些，莱雅的心底突然就有些发沉。
　　就好像不久后就要发生什么大事一样，感到不安又恐慌。
　　莱雅低下头把手里的盆往地上一放, 又走到水龙头下认认真真的洗过了手, 这才小跑着来到床边站定, 趴在软乎乎的大床上盯着姜知南的眼睛。
　　“我去哪里都可以的。”她说，小手向前伸去，下意识的拉住了姜知南的手, “只要和元帅在一起。”
　　一字一句，说的特别认真。
　　姜知南听了心里一暖，伸手将床下的孩子抱了上来。
　　小孩儿身体很轻，软乎乎的，只有一小团，随便往哪一放都不怎么占地儿。
　　也很乖，不哭也不闹，就只是用一双黑溜溜的眼睛盯着她。
　　一想到自己要走了，姜知南到底还是非常不舍，于是便抬起手去摸她的头，下意识的嘱咐她以后要努力。
　　生活中要强要好，学习上认真加油，要做一个自信的人，不主动去欺负别人，也别被人欺负。
　　“嗯。”莱雅躺在她旁边，全神贯注的听，认认真真的记。
　　姜知南说完了这些，又开始和她商量到底该去哪玩，最后得出几个结果来，叫莱雅回去后和黛琳一起选选。
　　“好。”莱雅应着，穿上鞋子下了地。
　　临出门前还回头看了一眼，眼底带着抹不易被察觉的情绪。
　　……
　　姜知南又做了一宿的梦，梦见自己不知从哪弄来了一个大游艇，带着莱雅和黛琳一块出了海。
　　海风非常清新，吹的她们神清气爽。
　　几人在海上开够了，随即就找个小岛停了下来，捞上几条鱼坐在火堆旁边烤。
　　烤鱼的味道特别香，两个孩子满脸都是期待，小脸被太阳晒得红彤彤的，笑的非常开心。
　　姜知南见她们高兴，自己心底也特别高兴，甚至都在梦里乐出了声。
　　今天是工作日的最后一天，姜知南一大早就起来了，目送着孩子们坐上校车后便去开了悬浮车，准备出去一趟采购出行要用的物品。
　　跟孩子们在一块待的时间多了，姜知南逐渐摸透了她们的喜好，买东西时专门带了两辆电子车在身后，一边放黛琳的东西，一边放莱雅的。
　　两个小孩儿一个喜欢吃辣一个喜欢吃甜，姜知南两头寻找了半天，最后光吃的就放了大半车。
　　紧接着又去买穿的用的涂的抹的。
　　系统在脑海里和她聊天，说她是自己见过最认真负责的家长了。
　　“是44指导的好。”姜知南说。
　　系统突然被夸了一句，顿时就有点感动，专门给姜知南开后门送给她几瓶能量药水，说以后可以留着用。
　　姜知南谢过系统，继续带领着身后的两辆电子车挑挑选选，就这样忙了一个上午。
　　吃过午饭后，她下午也没怎么休息，忙着打包收拾东西。
　　直到两个孩子放学回来后这才终于清闲下来。
　　因为要出去玩的原因，黛琳明显非常开心，就连吃饭的速度都加快了不少，说要赶紧回屋把作业写完，之后就可以好好玩了。
　　“好。”姜知南点点头应着，往她碗里夹了块肉。
　　紧接着又给莱雅夹了一块，肉还没来得及放进碗里，姜知南就突然发现了，今天这小姑娘好像并不怎么开心。
　　而且眼下又青了一块，应该是昨天晚上没有睡好。
　　“莱雅？”姜知南有些担忧的叫了她一声，“你怎么了？”
　　“我没事。”莱雅闻言轻轻摇了摇头，“元帅，我很开心。”
　　要不是她说这句话的时候依旧面无表情，姜知南或许就信了。
　　“小孩子都会有点小心思的。”系统在脑海里提醒她，“孩子不愿意说就得了。”
　　“可我……”姜知南顿了顿，片刻后轻轻叹了口气。
　　好吧。
　　晚饭过后，两个孩子都回了屋。
　　“你们都早点睡啊。”姜知南开口嘱咐她们，“养足精神才能玩的开心。”
　　“知道了。”两个小脑袋不约而同的点了点。
　　姜知南应了一声，继续收拾那些东西，收拾过后又去浴室里舒舒服服的洗了个澡。
　　等她再回到床上躺下去的时候，时间竟然也不早了。
　　眼下暂时没有什么事情要做，姜知南躺在床上发了会儿呆，困意很快就席卷了上来。
　　她翻了个身，刚把眼睛闭上准备睡觉，放在枕边的终端就突然响了。
　　姜知南伸手拿起终端看，见是德尔上校发来的通讯视频。
　　这会儿时间已经很晚了，若不是有什么重要的事他们绝对不会在这个时候打扰自己，姜知南是清楚的。
　　于是她赶忙坐直身体点开了那个视频，霎时间一段立体投影出现在了她的眼前。
　　德尔上校正站在画面的正中间，神情紧张且严肃，身后迸发着零星的火光，周围很吵。
　　“怎么回事？！”姜知南顿时就皱起了眉头。
　　“索克斯元帅，或许您要早点回来了。”德尔说，“原本销声匿迹了很久的异族突然就对我们展开了攻击，来势汹汹数量庞大，甚至还有几只不知用什么方法潜入了军营，在军营里放了把火。”
　　“抓住了没有？”姜知南心底咯噔一下。
　　“抓到了。”德尔点点头，“估计是偶然混进来的，对军营里的路线并不了解，目前还没出现什么太大的损失。”
　　“但之后……”德尔顿了顿，没再说话。
　　虽然没说，但姜知南却已经明白了他的意思。
　　“我知道了。”她应道，声音严肃且认真，“我这就回去。”
　　“好的。”德尔说，“我们等您回来。”
　　随即便切断了通话。
　　事情……有点严重了。
　　姜知南皱起了眉，拿着手里的终端沉默了好一会儿都没有放下。
　　前不久她刚收拾完的那些东西还在她屋里放着，明天的计划也已经打算好了，两个孩子都期待万分。
　　就是在这样的关键时刻，事情却又突然发生了变动。
　　愁的很。
　　“怎么办？”系统这会儿还没回去，于是便开口轻声问了一句。
　　“只能回军营去了。”姜知南摇摇头站起身，去衣柜里取出制服来飞快的穿在了身上，“那边需要我。”
　　“那孩子们这边呢？”系统又问。
　　“我给她们留个消息吧。”姜知南叹了口气，从书架上取出两张纸来把对孩子们的期待和鼓励全部写在了上面，也简单交代了一下自己要离开的原因。
　　之后她站起身，拎着屋里那两袋准备好的零食和用品下了楼，连带着信一起分别放在了两个孩子的门前。
　　紧接着便转身准备离开。
　　却不曾想还未往前走上几步，身后突然传来了门声，随即又响起了一个很轻很小的声音。
　　那个声音在叫她：“元帅。”
　　也在问她：“元帅是要回军营里去了吗？”
　　姜知南应声回头，在自己身后看到了莱雅的身影。
　　鼻子突然酸了一下，姜知南往后退了几步让自己隐没在阴影里，不想她看到自己的表情。
　　面对孩子的质问，她像是突然就丧失了说话的能力。
　　气氛一时间非常安静，不远处的孩子盯着她看了好久，那双大大的眼睛在月色的照射下发着淡淡的光。
　　“我……”姜知南开了口，刚准备说些什么。
　　可就是在下一秒，小姑娘突然走了上来，伸出小手一把将她抱住了。
　　抱得特别紧，从来都没有那么紧过，姜知南甚至都被她勒的有点疼。
　　“莱雅！”姜知南开口叫她，生怕这孩子会太过伤心，“你没事吧？”
　　“没事。”莱雅摇摇头，随即便抬起头来看向她。
　　小手也突然就伸到了口袋里，从里面轻轻掏出一个什么东西。
　　姜知南伸手将其接过来低头看去，见那是个做工非常精美的护身符。
　　上面甚至还缝了一副简笔画，一家三口。
　　中间那个高高的是她，怀里一边一个小孩儿，是黛琳和莱雅。
　　心底顿时更加酸涩了起来，姜知南紧紧捏住手里的护身符，心里蔓延着种种难以言表的情绪。
　　原来这孩子早就发现她要走了，非但没哭也没闹，反而还连夜给她制作了一个护身符。
　　“元帅要平平安安的。”莱雅的声音在夜色中响起，语气听上去认真又温柔，“好好吃饭，好好休息，不要太过劳累了。”
　　“我和黛琳都会很乖的。”她说，“会乖乖的一直等待元帅回来。”
　　“好。”姜知南感动的不行，随即便将那个护身符放进了自己制服里面的口袋里，紧接着又伸手将莱雅抱了起来，亲亲她的脸颊和鼻尖。
　　莱雅也凑过去亲她的脸，像只小狗一样的在她怀里蹭了蹭。
　　“再见元帅。”她说，到底还是很难过，却又强忍着吞下了那些情感。
　　就只是道：“请您不要忘了我。”


第九十三章 
　　姜知南没想到自己这一走竟然就走了那么长时间。
　　异族沉寂了这么多年, 在暗中做足了准备, 这次卯足力气攻打回来, 想要一举战胜星曜帝国, 得到统领权。
　　帝国自然不允许这样的事情发生，顿时就与异族开了战, 双方谁也不让, 战火连天，无止无休。
　　这期间姜知南和原主一样，一直奋斗在战争的最前线。
　　哪怕她只是一个伪装成alpha的omega。
　　长期的交战让她的身体状态每况愈下，结合热的来临也愈发频繁, 姜知南没办法, 只能咬紧牙关靠吃药挺过去。
　　其实按照设定, 这种情况并不是无法挽救, 只要找个alpha标记自己就好了, 哪怕只是临时标记也能暂时缓解，不至于让她这样难受。
　　但姜知南却从来都没这样做过。
　　因为不愿, 因为不想。
　　不知怎么回事，她总觉得自己好像在很早以前就已经把心交给了谁，脑海中一直有个声音在告诉她, 你只属于那个人, 其他的任何人都不可以。
　　尽管姜知南并不能记起那人究竟是谁。
　　有时她觉得疑惑, 也会旁敲侧击的找系统询问，问她这真的是自己的第一个世界吗。
　　“是啊。”系统说，语气不置可否。
　　“在这之前, 我真的没有完成过任何别的任务？”姜知南还是迷惑。
　　“嗯。”系统点点头，一连说了三四遍真的真的。
　　紧接着就下了线，不知到底去哪了。
　　姜知南没办法，只能继续着手眼下的战争。
　　战争是残酷的，枯燥的，冰冷的。
　　有时战火也会停息一段时间，但姜知南和属下们谁都不敢放松，生怕异族还会借机攻打回来，一直全神贯注的提防着。
　　这种情况比战斗时还要难熬，姜知南有时觉得无聊了，就总是会时不时的给莱雅她们发过去个视频通话。
　　在视频中她得知，两个孩子每天都很乖，无论是学习还是生活上都非常认真，从来都不做叫人担心的事。
　　管家也很尽职尽责，将大事小事都安排的很好，根本就不用叫姜知南费心。
　　一年过去后，黛琳被调去了一个更加优秀的班级，在那里继续当一个被人羡慕的学霸。
　　莱雅也升了一个年级，学习成绩非常优异，还有了属于自己的终端。
　　第二年黛琳参加了帝国举办的知识竞赛，一举拿下第一名，被很多人看好。
　　莱雅的学习进度也越来越紧张，可还是经常会抽出时间来和姜知南视频通话，小孩儿看上去长高了，身体也不再那么纤瘦，神态也比之前要自信的多。
　　好像有哪里变了，又好像什么都没变。
　　第三年姜知南在战场上作战时不小心弄掉了莱雅送她的护身符，她下意识的弯腰去捡，碰巧躲过一枚迎面而来的炮弹，在生死门上转了一圈。
　　再之后还有第四年，第五年……
　　战况一直非常激烈，姜知南死守在边界，一直和异族对抗了十三年。
　　十三年后，异族彻底被击溃，这场长久的战役终于赢了。
　　在宣告成功的那一刻，姜知南终于长舒了一口气，疲惫的脸上总算露出了一抹笑意。
　　庆功仪式定在三天后，帝国视她为大功臣，告诉她一定要按时过来。
　　姜知南点点头应了，但还是抓时间暗地里私自回去了一趟，想要看看孩子们现在到底怎么样了。
　　“要和她们见一面吗？”系统在脑海里问她。
　　“不了。”姜知南摇摇头，“这次我就先偷偷看看好了，毕竟目前事情还没彻底结束，我怕给了她们希望又叫她们失望。”
　　“好。”系统说，“那就去孩子们的学校吧。”
　　一人一系统这般商量着，车子已经启动起来，向着孩子们的学校赶去。
　　一下阔别了这么多年，孩子们早已不是小时候的样子，身为alpha的黛琳具有很强的种族优势，出落的高挑且优秀，是不少人的梦中情人，浑身上下都像是闪着光的，哪哪都好。
　　相比之下，身为omega的莱雅稍微比她要弱势一些，不过依旧很完美了。
　　尽管已经过去了十三年，omega在帝国中的地位依旧非常低下，所以为了免去不必要的麻烦，这些年来莱雅一直将自己伪装成一个beta。
　　帝国中alpha和omega的比例都不大，百分之九十八都是相对来说较为平凡的beta，因此像莱雅这样优秀的beta在学校里也很受欢迎。
　　对此姜知南感到非常欣慰。
　　俩人现在都在帝国中的第一学府上学，黛琳比莱雅高了一个年级，还和小时候一样把姜知南当作自己的奋斗目标，所以毫不犹豫的选择了机甲专业。
　　而刚刚入学还没多久的莱雅还尚未选择专业，不过据黛琳偷偷透露，她好像也有意愿选择机甲战斗这一类的。
　　毕竟以后如果学有所成，说不定还能有和姜知南并肩作战的机会。
　　姜知南将车子停在了离学校还有一大段距离的地方，徒步去了校门口。
　　这会儿学生们基本上都快要放学了，姜知南赶紧在附近找了颗大树藏好，内心又激动又紧张的往前方张望着。
　　就这样等了好一会儿后，她看到黛琳先一步出来了。
　　这孩子现在看上去比之前在视频里看见的还要高，身材修长且挺拔，五官深邃，身上带着股强者的气场。
　　这样的气场招来了不少迷妹迷弟，一个个跟在她身后和黛琳聊天谈话，姜知南大致数了数，少说也得五六个。
　　“出息了呀。”姜知南挺开心，还在心底和系统感叹，“我家孩子这么厉害。”
　　“嗯。”系统应了一句，回答的有些迟缓。
　　“这孩子一定会有很好的未来的。”姜知南继续说。
　　这次系统没回答，突然又不在了，之前那个机械音跳出来，叫她在滴声后留言。
　　姜知南闻言愣了愣，总觉得系统最近好像很忙的样子。
　　见系统太忙，姜知南也就没再开口打扰她，继续藏在大树后面往前观望。
　　黛琳这一大波人已经走过去了，并没注意到她，前行的速度很快，不一会儿就消失的无影无踪。
　　姜知南收回了目光，继续等待莱雅的出现。
　　就这样又等了好久。
　　莱雅这孩子看来真挺用功的，眼见着校门口出来的学生越来越少，天色都快黑了，姜知南这才终于看到这孩子从教学楼里走出来。
　　身边也跟着两个小姑娘，或许是留下来一起讨论课题的，手里都抱着书本，一边往前走一边聊天。
　　尽管离得还远，天色也黑，但姜知南还是注意到了挂在莱雅脸上的那抹笑。
　　脑海里面顿时蹦出来几个词，姜知南把它们一一拽出来罗列了一下，主要就是好看，自信，以及温文尔雅。
　　像是块玉似的，又像是汪水，就安安静静的立在那儿，却又完全不会被任何人忽视。
　　没了之前小哭包的模样，就像是个邻家大姐姐。
　　就连姜知南都没忍住小声惊叹了一句。
　　眼前的三个人已经渐渐走到校门口了，其中一个姑娘将怀里的书低头放回了书包里，紧接着就抬起眼来冲莱雅笑。
　　眼睛晶亮晶亮的，脸上满是愉悦，就连脚步都比之前更加轻盈。
　　姜知南侧着耳朵听，发觉那姑娘说的好像是周末想要邀请莱雅去家里做客。
　　“那天不是你的生日吗？”小姑娘笑盈盈道，眼底眉间都是期待，“来我家里过吧，我们多邀请几个同学一起庆祝～”
　　生日。
　　姜知南顿了顿，突然意识到这周末真的是莱雅的生日，时间过的还真是快啊，不知不觉这孩子都已经要成年了。
　　“谢谢。”那姑娘说完这句话后，莱雅笑着摇了摇头，“不过不用了。”
　　“我从来不过生日。”紧接着她说。
　　“为什么啊？”那小姑娘闻言顿时就有些失落。
　　我都准备好久了。
　　她在心里偷偷的想。
　　“因为有个对我来说非常重要的人还没回来。”莱雅应着，眼底除了笑意外还多了抹其他的情绪，“我想等她回来一起庆祝。”
　　她这句话说的很轻，好似在喃喃自语。
　　但姜知南却还是听到了，紧接着心底就突然一痛。
　　这孩子嘴里说的那个人应该就是自己吧，因为自己长期在军营里生活，十三年都没回过家，所以这孩子在这十三年来都没庆祝过生日。
　　一直在……等她回来。
　　唉。
　　姜知南轻轻叹了口气。
　　或许是因为周围太静，又或许是她这句叹息的声音稍微大了些，原本还在说话的莱雅突然就抬起了头，视线也向她所在的方向投了过来。
　　姜知南吓了一跳，连忙躲了起来。
　　“怎么了？”身边的那两个小姑娘问她。
　　“没事。”莱雅摇摇头，收回了自己目光。
　　她微微低下头，似是稍稍思索了一会儿，紧接着道：“我突然想起有什么东西落在教室里，还得再回去一趟。”
　　“那我们和你一……”两个小姑娘开了口。
　　“没关系，我自己去就行了。”莱雅说，唇边的笑意很好看，“天色越来越晚了，你们还是早些回去的好。”
　　“那好吧。”见她坚持要自己去，两个小姑娘也就没再说什么，和她挥挥手道了别后转身走了。
　　莱雅盯着她们的背影看了片刻，随即便转了身，走向了自己之前感到有些在意的方向。
　　那里只有一片大树，周围安静的很，一个人都没有。
　　莱雅向树林深处投去了目光，随即抬起手来缓缓抚上一颗大树。
　　有一块的温度和其他地方不太一样。
　　意识到这一点之后她低下了头，向地上看了一眼，看到这棵树周围的泥土凹陷程度很深。
　　莱雅眨了眨眼睛。
　　刚才有人站在这儿看过她。
　　那么，是谁呢？


第九十四章 
　　今天学校里有人给黛琳推荐了一本书。
　　跟她们所学的专业无关, 就是一本普普通通的爱情故事。
　　不过胜在内容新颖, 文笔也扎实，当作无聊时的消遣也不错，黛琳看的挺起劲儿，刚一吃完饭就坐在沙发上开始看了，不知不觉间竟然也已经读完了一大半。
　　眼见着时间越来越晚, 黛琳抬起头活动了一下脖子, 在书上轻轻折了个小角，准备做个标记明天再看。
　　当务之急还是得早点去睡觉, 明天有个实践测试, 她得养足精神拿个第一。
　　这样想着, 黛琳随即便站起了身，一边打着哈欠一边往房间所在的方向走。
　　快要走到房门前的时候，正厅里突然传来了脚步声。
　　黛琳循声看去，见莱雅不知从什么时候起出现在了沙发上。
　　“今天又这么晚啊。”黛琳暂时没再往里走, 停住脚步往墙上一靠朝她所在的地方看了过来。
　　“是啊。”莱雅应道, 唇边挂着抹淡淡的笑意, “和同学们留在学校里讨论了下课题。”
　　“我就知道。”黛琳叹了口气, 一脸我都懂的表情，“你不是天天都这么努力吗。”
　　“不过也得注意身体。”她说, “饭已经给你留好了, 要是没吃就去吃点吧，我要去睡觉了。”
　　“好。”莱雅点点头，“晚安。”
　　黛琳应了一声, 也抛下句晚安，转身回了房间。
　　莱雅盯着她的背影看了好一会儿，这才收回了自己的目光。
　　正厅里很安静，自从姜知南离开后，这么多年来宅里的佣人们也一连更换了好几波，有些用着不顺心的也就被管家陆续辞退了，依旧还留在这儿的一般都是那些从最开始就跟着她们的老人。
　　优点很多，不光干活利落，还会察言观色。
　　知道什么该问，什么不该问，什么该说，什么不该说。
　　见二小姐回来了，依旧还留在正厅里忙碌的佣人们赶紧去给她重新热了饭，一盘盘一样样的端上桌，毕恭毕敬叫她过来用餐。
　　紧接着就全都躲了起来，给莱雅营造一个安安静静的用餐环境。
　　她们知道，和黛琳小姐不同，相对热闹来说，莱雅小姐更喜欢安静。
　　她们也能看出来，今天的莱雅好像非常开心。
　　这种情况一般不多，自从元帅离开了之后，她们就很少能看到二小姐开心的样子了。
　　尽管她的唇边总是挂着抹笑，尽管她说起话来总是那么温柔，但她们却能感觉的出，这些或许并不是真的高兴。
　　只有在元帅发来视频通话的时候，小姐才是真的开心。
　　不光脸上带着满满的笑意，就连眼底都是发着光的，似是比天上的繁星还要明亮，以至于到最后每个人的心中都会有些感概，二小姐是有多么的喜欢元帅啊。
　　今天也是，看到二小姐如此开心的模样，佣人们觉得大概是元帅那边又有了消息吧。
　　唉，一晃竟然也十三年过去了。
　　佣人们摇摇头，不再胡思乱想，继续去忙手上的事情。
　　莱雅坐在桌边安安静静的吃过了饭，又喝光了碗里的汤，结束掉了这顿晚餐。
　　佣人们走上前来收拾饭菜，一边收拾一边问她今天的饭菜合不合口味。
　　“挺好吃的。”莱雅点点头，勾起唇来朝她们笑，模样文静又漂亮。
　　“那就好那就好。”佣人们说，“您早点去休息吧，时间已经不早了。”
　　“好。”莱雅应着，随即便站起了身。
　　但她并未回到自己的房间去，反而重新坐回了沙发上，捧起黛琳拿回来的那本书翻了翻。
　　佣人们收拾完了东西，从厨房里出来的时候发现她竟然还在。
　　“小姐……”她们开了口，似是想说些什么。
　　“你们先去休息吧。”莱雅看过来，“忙了一天，辛苦了。”
　　“那您也早点休息。”见她这样说，佣人们也就没再说什么，全都回到了各自的房间去。
　　偌大的正厅里，只剩下了依旧坐在沙发上的莱雅。
　　因为长期刻苦读书的原因，以至于莱雅看东西的速度比黛琳还要快上一些，这么会儿的时间一整本书几乎都要看完了。
　　书里的内容挺有趣，讲一个alpha找到了自己命中注定的omega，不顾世俗眼光坚决要和她在一起，无论遇到什么困难也坚决不退缩的故事。
　　更有趣的是，书里面那个alpha的人设和黛琳很像。
　　莱雅微微勾起了嘴角，将那本书的附录翻开，发现了写在上面的一行小字。
　　——露西赠。
　　或许是喜欢黛琳的人吧，也不知道她自己到底有没有察觉。
　　莱雅这般想着，终于合上书本站起了身。
　　正厅里除她以外再无任何人，从天花板上打下来的灯光有些昏暗，周身很静，静的就连心跳声都能听见。
　　莱雅向前迈开了脚步，并未回到自己的房间，反而抚上旋梯的扶手，一路向前走去，就这样脚步轻柔的来到了姜知南的房门前。
　　“元帅。”她轻声道，唇边勾起一个明显的弧度，“我进来了。”
　　紧接着便如往常那般，轻车熟路的踱步进去。
　　“莱雅今天也是努力的一天呢。”她这般说着，来到姜知南的床边附身坐下，身体□□，扎进姜知南的枕头里，“每一节课听的都很认真，也有很仔细的完成所有课题。”
　　“就连人际关系也处理的很好哦。”她说，眼睛在月光的照射下勾出一片晶亮，“也不知道你到底看没看……”
　　说到这里她停顿了半晌，片刻后突然笑了。
　　“应该是看见了吧。”她伸手，从口袋中拿出一个什么东西来放在了床上，“毕竟……你来过了不是吗？”
　　“跟小时候一样，因为放心不下，所以偷偷的来看我。”
　　……
　　姜知南回到军营的时候才发现她好像把莱雅送给自己的护身符给弄丢了。
　　车里没有，路上也没有，屋子里也没有，姜知南绕着自己回来的那条路线找了好几遍，最后只能选择放弃。
　　系统在脑海里面安慰她，说反正你也就快回家了，回头再让孩子给你缝一个。
　　“嗯。”姜知南点点头应着，虽说心底依旧觉得非常不舍，但也只能这样了。
　　回去的路上很黑，周围静悄悄的，系统怕姜知南无聊，所以一路上一直在和她聊天。
　　从黛琳聊到莱雅，从小时候聊到长大，到最后甚至还聊到了莱雅的生日。
　　“你要不要去啊？”系统问，“这孩子好像要成年了吧？”
　　“是啊。”姜知南叹了口气，“我当然很想去陪她，但你也知道，帝国即将举行的庆典也在那天，作为元帅的我肯定要去的。”
　　“可莱雅那边我也……”
　　“我懂。”系统啧了下嘴，有点发愁。
　　姜知南开了口，刚准备再和她说些什么，却突然听见脑海里面传来了一阵敲击键盘的声音，像是系统在查什么东西。
　　“44，你在做什么？”她轻声问。
　　“我在查时间表。”系统说，“我刚才看了一下，帝国那边安排的流程虽然要进行一整天，但也并不是严丝合缝的。”
　　“上午举行庆典和表演，到时候要同步直播到星网上，你不去不行。中午大家一起吃饭，作为元帅的你肯定也得参加，再之后是下午的颁奖仪式和晚上的晚会。”
　　“虽然排的很紧，但颁奖仪式到晚会中间却有三个小时的准备和休息时间。”系统说，“如果你想回去，也并不是不可以。”
　　姜知南听完眼底顿时就亮了。
　　“谢谢44。”她道，声音里满是欣喜和愉悦。
　　“这样我就能帮莱雅庆祝生日了，你不知道，那孩子以前就特别喜欢哭，眼睛像是水龙头一样，一哭起来就哗啦啦的止不住，如果我这次不回去她肯定会躲起来偷偷哭的。”
　　系统听着听着，没忍住笑了。
　　这人还是拿莱雅当作小孩子来看的，却殊不知对方早已不是小孩子了。
　　她这次回去，保不齐会发生点儿什么事。
　　系统干咳一声，有心想要和姜知南说，却又突然想起了自家那位的警告。
　　有关任务的事一样也不能说，要不说了几个字晚上就来多少次。
　　瞧瞧，说的这是人话吗。
　　系统长叹一声，闭嘴了。
　　……
　　两天后，仪式如期举行。
　　姜知南身为元帅，又立下了那么显赫的战功，自然要坐在最前排，接受所有人目光的洗礼。
　　这就是帝国的英雄，要被铭记在心表彰起来的。
　　民众们看她的眼神都非常狂热，像是一团团沸腾的火，简直要把姜知南点着了。
　　姜知南被他们看的挺别扭，但毕竟自己的人设在这儿，她也没办法做些什么，只能端端正正的坐在原地接受洗礼。
　　一场庆典下去，几乎要被看秃了一层皮。
　　还没等姜知南多喘几口气，午宴又开始了，她被人拉着坐在上位，不知灌了多少酒，结束后整个人都是晕乎乎的。
　　要不是系统好心给她兑换了醒酒汤，她可能要一觉睡到晚上。
　　“再坚持一下。”系统在脑海里给她打气，“想想你的黛琳，想想你的莱雅，再过几个小时你就能看到她们了！”
　　“好……”姜知南点点头应着，靠毅力支撑起自己的身躯，继续去参加下一场。
　　也不知过了多久才被放出来。
　　正如系统所说，这会儿离晚宴开始大概还有三个小时的时间，姜知南来不及犹豫，赶紧偷偷溜到人少的地方开了自己的车，马不停蹄的朝着家所在的方向赶去。
　　半路上甚至还专门去买了个蛋糕，叫人在蛋糕上仔仔细细的写下了祝莱雅生日快乐这几个字。
　　就这么一路风驰电掣的赶到了家里。
　　十三年没回来了，家里还是记忆中的样子，熟悉的院子，熟悉的设施，熟悉的人。
　　还有……熟悉的莱雅。
　　不知是不是凑巧，这孩子像是知道她会回来一样，这会儿正站在门口。
　　身形修长且挺拔，一头长发随风飘舞着，唇边带着抹淡淡的笑意。
　　眼底晶亮晶亮的，像是闪着光。
　　姜知南见状赶忙停下了车子，有些惊讶的向前走去。
　　“元帅。”莱雅看过来，声音温柔，一双眼睛里似是流淌着一汪清泉，“好久不见了。”
　　“好久不见。”姜知南应着，握住了她向自己伸过来的手。
　　热乎乎的。
　　甚至，还有些烫。


第九十五章 
　　十三年不见, 姜知南其实有很多话想对莱雅说, 有很多话想问。
　　但不知怎么回事，估计是俩人阔别的时间太久，彼此之间稍微有些生分了，以至于那些想说的话突然间就有些说不出口。
　　唯一还剩下的就只有一句：“最近过的好吗？”
　　“挺好的。”莱雅看向姜知南所在的方向，眼底眉间皆带着抹淡淡的笑意, “元帅呢？”
　　“我也挺好的。”姜知南点点头, 随即便将自己手里拎着的蛋糕递了过去。
　　“莱雅，生日快乐。”她说, 声音中带着些许的抱歉, “我最近太忙了, 没来得及准备什么像样的礼物送给你，以后一定会补上的。”
　　满是诚意的一句应允。
　　莱雅闻言微微勾起嘴角，将蛋糕接过来拎在手里，手上的动作不自觉的紧了又紧：“好。”
　　“嗯。”姜知南应着, 没再说什么, 和她一起走进了宅子。
　　正厅里张灯结彩, 挂着各种气球和彩带, 欢快的气氛非常浓重。
　　姜知南刚一走进去就看见门口有几个女仆正在往墙上挂小彩灯，一个个兴高采烈的, 嘴里嘀嘀咕咕个不停。
　　有的说这可是二小姐头一次庆祝生日, 得好好准备准备。
　　还有的说不是有消息说元帅今天也会回来吗，多好的事情啊，正好可以一块办了。
　　几个人说着说着, 一侧头，还真在门口看见了姜知南。
　　“元帅，欢迎您回来！”几个女仆挺惊讶，赶紧站直身体和她问好行礼。
　　“嗯，我回来了。”姜知南朝她们笑笑。
　　视线却不自觉的看向了莱雅所在的方向，有消息？谁给的消息，是莱雅说的吗？
　　她怎么知道自己会回来的。
　　姜知南心里觉得纳闷，不过也没问，跟着莱雅来到沙发前坐了下去。
　　刚一坐在那儿，莱雅就递上来一杯咖啡，是姜知南喜欢喝的口味。
　　咖啡闻着很香，热气顺着杯口螺旋而上，轻柔的拥上姜知南的脸庞。
　　带着股惬意的生活气息。
　　姜知南已经很久没体验过这种闲适的感受了，十三年的战争叫她几乎忘记了一切美好的东西，每天一睁眼就是尖叫和血腥，一闭眼就是难以控制的噩梦。
　　心底很累，有时甚至都不能确定自己是不是还在活着。
　　直到这一刻，她才终于确定了，自己还活在这个世界上。
　　身边的莱雅在这一瞬靠了过来，将头枕在姜知南的肩膀上，就像小时候那样用两只手轻轻环过她的臂弯。
　　“元帅。”她说，声音很轻很轻，带着星星点点的愉悦和幸福，“欢迎你回来。”
　　“我等你好久了。”
　　恍惚之间，姜知南觉得她依旧是十三年前的那个小朋友，心思细腻，爱笑，也爱哭，软软的，很粘人。
　　姜知南应声摸了摸她的头发，片刻后也伸手揽住了她。
　　“生日快乐。”她启唇，像是哄孩子一样，声音不自觉的温柔下来，“还好我没有迟到。”
　　……
　　俩人在沙发上没坐一会儿黛琳就回来了，身边还跟着个小姑娘。
　　小姑娘身材看上去弱弱小小的，浑身上下笼罩着一股文学气息，脸颊上长着两个小梨涡，笑起来很甜。
　　“元帅！”黛琳原本没想到姜知南会回来，这会儿猛地在沙发上看见她，顿时就高兴坏了，连忙坐到她身边去满是笑容的和她寒暄，“您回来啦！”
　　“是呀。”姜知南点点头，“战争结束了，我终于可以回来看看你们了。”
　　“那真是太好了。”黛琳开心的很，话比平时还多，“那以后还走吗？”
　　“暂时还没接收到消息。”姜知南说，“或许不走了吧。”
　　“不走就行！”黛琳点点头，继续开口和姜知南聊天，想问问发生在边界的事情。
　　一来二去，俩人一下聊了十多分钟。
　　莱雅坐在旁边看着她们聊，脸色顿时变的有点黑，唇边那抹淡淡的笑容逐渐收敛了起来。
　　“黛琳。”她开了口，声音比平时听上去要冷的多，“你不和我们介绍一下你的朋友吗？”
　　这话一说出口，黛琳这才总算是想起了站在自己身边的姑娘。
　　“抱歉啊，我刚才太激动所以就……”她有些歉意的站起了身，非常自然的握住了那姑娘的手腕，“这是我朋友露西。”
　　“大家好。”小姑娘礼貌的打了招呼，笑容很是漂亮。
　　露西，应该是昨天送书给黛琳的那个吧。
　　看书里的内容，这姑娘明显对黛琳有意思，只不过对方压根都没发现，就只把对方当作朋友。
　　莱雅眨了眨眼睛，在露西的眼底发现了一抹淡淡的失落。
　　能理解，毕竟喜欢而不得的感觉很难受，非常可怜。
　　莱雅这样想着，重新将目光收回来看向了姜知南的脸，片刻后轻轻的叹了口气。
　　没必要去可怜别人，毕竟她自己也一样。
　　……
　　四个人坐在一块聊了会儿天，等待晚饭开始。
　　其实准确的说主要是黛琳和姜知南两个人聊天，另外两个坐在原地安安静静的听着。
　　莱雅比露西好一点，毕竟她和姜知南还有另一层关系在，可以毫无顾虑的对她撒娇和依赖，能够有更多身体上的接触。
　　姜知南以前喜欢吃橘子，莱雅还记得她这个爱好，于是便从桌上拿起几枚橘子放在身边，一颗一颗的剥给她吃，一片一片的往她嘴里喂。
　　姜知南一不留神吃了好多，吃到最后肚子都有些涨了莱雅才停下。
　　“不要了。”姜知南摇摇头拒绝，一侧目对上一双晶亮晶亮的眼睛。
　　“元帅还要吃别的吗？”眼睛的主人开口问，声音里带着笑意。
　　“不吃了。”姜知南赶紧说，“一会还要吃饭呢。”
　　“那好。”莱雅点点头，开始收拾橘子皮，收拾完了又重新给姜知南倒了杯茶。
　　“人.妻属性max啊。”系统在脑海里面感叹了一句。
　　“什么？”姜知南没听清。
　　“没什么。”系统笑了笑，闭上嘴不说话了。
　　姜知南叫她几声都没得到回应，虽说有点纳闷，但也没再上赶着问。
　　身边的莱雅在这个时候凑了过来，似是想要去拿桌上的什么东西，估计是因为动作太大了些，她的长发不小心垂了下来，扫在姜知南的腿上。
　　有些痒。
　　姜知南条件反射的抬起手想帮她整理一下，手背划过莱雅的颈部，肌肤触碰在一起，意外的感觉到了一阵异样的热度。
　　“莱……”姜知南有点疑惑，刚想启唇问问这孩子是不是哪里不太舒服。
　　“元帅。”却不曾想这孩子竟然先一步开了口，身体下意识的往后躲了躲，唇边又一次挂上了那抹熟悉的微笑。
　　“该吃饭了。”她说。
　　“哦，好。”姜知南点点头，回头看去时所有的饭菜已经摆上了桌。
　　因为是二小姐第一次过生日，宅子里面的佣人都很用心，做的全部都是莱雅喜欢吃的东西。
　　姜知南带回来的那个蛋糕也被摆在了桌子上，上面插满了蜡烛。
　　气氛一时间非常高涨，周围悬挂的小彩灯全部亮了起来，一闪一闪的很是漂亮。
　　她们四人皆上了桌，手里端着女仆们斟好的酒，举杯一同祝莱雅生日快乐。
　　“谢谢。”莱雅点点头说，眼底的笑意非常明显。
　　喝过酒后是吹蜡烛许愿的时间，莱雅闭上眼睛专心致志的许愿，之后又俯下身去吹灭了一颗颗明亮的蜡烛。
　　“许的什么愿？”黛琳在旁边起哄。
　　“不告诉你。”莱雅勾勾嘴角，“说出来就不灵了。”
　　话是这么说，但目光却还是有意无意的扫过了姜知南的脸颊。
　　不过后者正忙着叫女仆过来切蛋糕，并未注意到她的目光。
　　莱雅也没有主动去说什么，就只是那么安安静静的盯着姜知南的侧脸，唇边始终挂着一抹好看的笑意。
　　晚饭很好吃，黛琳一不小心吃的有点多，于是便拉着露西一块去窗台看看风景消消食。
　　正厅里只剩下莱雅和姜知南两个人，正在吃盘子里剩下的蛋糕。
　　这会儿时间已经不早了，离帝国那边举行晚会的时间也就还差半个小时左右，姜知南吃完了盘子里的蛋糕，正想着该怎么和莱雅解释自己一会儿还要离开。
　　不过还没等她开口，身边的莱雅便已经凑了上来，语气轻柔的问了句：“元帅能和我去趟房间吗，莱雅有事想要告诉您。”
　　呼出的气息甜腻且滚烫。
　　姜知南愣了愣，总觉得空气中好像多了股甜味。
　　像是蛋糕散发出来的香甜，却又好像并不是。
　　莱雅伸手把姜知南从椅子上拉了起来，就连手心也热的厉害。
　　突然间，一个猜想涌现在了姜知南的脑海里。
　　莱雅不会是出现结合热了吧？！出现在空气中的甜味儿，她滚烫的体温，还有颈后那异于常态的温度……
　　很多信息都在指向一个结论，莱雅好像发.情了。
　　“莱雅！”姜知南觉得大事不妙，赶紧开口想要告诉这孩子你得去吃药，话都还没说出口就被她一把拉进了房间，紧接着门也被反锁住了。
　　“莱雅你要干什么！”姜知南吓了一跳，“你告诉我你是不是出现结合热了？我找人去给你拿药。”
　　“不用了。”莱雅摇摇头，眼神朦胧且狂热，里面含着淡淡的雾气和着迷，“元帅不就在这里吗？”
　　“我知道元帅平时对我最好了……”她说，将自己的信息素完全释放出来，似是拼了命的想要吸引眼前的人，“所以您帮帮我好吗？”
　　“标记莱雅吧。”她这般道，纤瘦修长的身体向后倒去坠入大床里，发丝凌乱，眼波流转，呼出的气息柔软且香甜。
　　“求您。”


第九十六章 
　　屋子里很静, 静的连心跳声都能听见。
　　姜知南站在原地好半天都没说话，此时此刻她的心脏跳的飞快, 鬓边淌着汗, 身形映着无限的慌张和失措。
　　床上那位几乎已经快要失去所有理智，喘息的声音越来越大，身体不自觉的扭动, 两只骨节分明的手死死抓着床单。
　　像是在忍耐, 又像是狂欢之前的沉寂。
　　姜知南咽了口唾沫, 伸手抚上门的把手，原本想要去给莱雅拿药。
　　谁知还没等她动, 床上的莱雅便突然又轻哼出声。
　　“元帅, 别走……”她说, 声音几乎是带着哭腔的, 明明语气依旧像是小时候撒娇的模样, 可听上去却又完全不同。
　　带着恳求, 带着欲望。
　　“求您留下来吧, 求您。”她说, 声音逐渐变的越来越轻, 陷入漆黑的深夜里, 含着点点呜咽。
　　姜知南闻言停下了脚步，实在是不忍心走了。
　　她叹了口气, 拿出终端飞快的联系了管家，管家心知肚明，马上点点头说要给二小姐去拿药。
　　“嗯。”姜知南应声道, 将终端重新收好，这才总算是来到莱雅床边坐了下来。
　　尽管意识已经快要全部丧失，但莱雅依旧很守规矩，在姜知南不说可以的时候她根本不敢贴上来，就只是用那双通红的眼睛看着她。
　　脸上甚至还挂着点点泪珠，牙齿死死咬住下唇，几乎都出了血。
　　“莱雅。”姜知南开口叫她的名字，缓缓向她所在的方向伸出了手。
　　像是溺水的人终于找到了一块孤岛一般，莱雅赶紧抓住那只手，止不住的放在脸上蹭，难以压抑的情绪总算找到了宣泄口。
　　“元帅……”她启了唇，声音中满是迷恋的叫她的名字。
　　“莱雅。”姜知南按住她的手，总觉得应该和她说个明白，“我不能标记你。”
　　就像是一盆冷水，哗的一下把莱雅浇了个通透。
　　“为什么？”莱雅瞪大了眼睛。
　　其实我也是个omega，就算是想标记我也没有那个能力。
　　姜知南在心底这样想，但她实在不好意思把这话说出口，于是就只是这样道：“因为我一直把你当我的孩子看。”
　　“你现在还年轻，以后还有更广阔的未来。”她说，“不应该把大好的青春浪费在我这里。”
　　“更何况你目前还正处于结合热的时期，意识和理智正好模糊的时候，因此我更不能在这个特殊时期对你做些什么，我需要对你负责。”
　　一字一句说的是那么清楚明白，元帅依旧如平时那般理智，似是丝毫没有受到她信息素的影响。
　　莱雅闻言轻轻眨了眨眼睛，有眼泪顺着脸颊滑落下来，渗入床单里，冰冰凉凉的。
　　可她却像是根本没有意识到一样，并没有抬起手去擦，还是像刚才那样紧紧抓着姜知南的手，几乎要耗尽身上所有的力气。
　　管家很快将药拿来了。
　　姜知南赶紧给莱雅喂了药，紧接着又转身去浴室里拿来毛巾想要帮莱雅擦干脸上的汗水，却不曾想自己不过刚刚离开一小会儿，床上的莱雅就已经睡着了。
　　这孩子今天刚成年，应该也是第一次出现结合热的症状，现如今吃过药症状得到了缓解，会因为太累睡过去也很正常。
　　姜知南叹了口气，脚步轻柔的来到床边帮她擦去了汗水和泪水，紧接着又为她盖好了被子。
　　系统在脑海中提醒她，说晚会马上就要开始，你现在必须得走了。
　　“我知道了。”姜知南点点头应着，柔声和莱雅道了句晚安。
　　“照顾好她。”门外站着几个女仆，姜知南和她们大致交代了一下情况，之后便赶紧去庭院里开了车，匆匆忙忙的朝着晚会赶去。
　　她一走，原本就安静的屋子里变的更加寂静了。
　　窗外夜色浓重，星星闪烁在天空中，很亮很亮，将床上那人的目光衬的愈发孤寂。
　　莱雅翻了个身，尽管身上很累，可她却根本就没有一点睡意。
　　元帅的那些话一直回荡在她的脑海里，一字一句，皆听的她心痛无比。
　　……
　　姜知南在最后一刻赶上了晚会的开幕。
　　上面提前给她预留好了席位，姜知南按照工作人员的指引来到座位上坐好，晚会很快就开始了。
　　和她在原来世界里看到的晚会并不一样，除去歌舞表演以外，还有一大堆非常炫酷的高科技。
　　好看的很，让人眼花缭乱。
　　不过姜知南却根本就没有心思去看，她现在的思绪依旧还放在莱雅的身上，无论如何也收不回来。
　　心里有种非常难以言说的情绪在蔓延，姜知南沉默了好一会儿，最后没忍住开口在心底找系统询问，想知道这到底是不是她的第一个世界。
　　“是呀。”系统好半天才出现。
　　“可我怎么总觉得有哪里怪怪的。”姜知南说，声音里满是难过。
　　“哪里怪啊？”系统干咳一声。
　　“有种很强烈的既视感。”姜知南皱起了眉，“就好像，我和莱雅已经认识了很久一样。”
　　“看到她开心的时候我也会觉得很开心，看到她难过的时候我也会觉得很难过，就像刚才她求我标记她的时候，我真的……”
　　“是因为你一直把她当孩子看吧。”系统打断了她的话，有点慌张，“你刚才不是也这么对她说的吗？”
　　“我确实是那么说的。”姜知南点了点头，“可我还是觉得有哪里很别扭。”
　　“我觉得我对莱雅的情感和对黛琳的情感好像并不一样。”她说，“44，我到底是怎么了？”
　　你没怎么，可能是存储记忆的系统出问题了。
　　系统惊出一身冷汗，赶紧安抚姜知南，说你可能是因为最近太累了，再加上好久没见莱雅，所以才会产生那样的错觉。
　　“真的吗？”姜知南问，声音里带着茫然。
　　“真的真的！”系统赶紧和她保证。
　　“唉。”姜知南闻言轻轻摇了摇头，终于不再说什么了。
　　系统长舒一口气。
　　晚会依旧在进行着，很晚才结束。
　　目前战事已经平息，帝国那边也并未下达什么任务，长期驻守在军营里的士兵们总算可以回家了。
　　姜知南熬完了这场晚会，又和帝国的那些领导阶级们寒暄了几句，随即也去开了自己的悬浮车，重新回到元帅府去。
　　这会儿夜已经很深了，正厅里面非常寂静，所有人已经全部回到屋子里去休息。
　　姜知南不想打扰他们，于是尽量将自己的脚步放到最轻，就这么慢慢的踱回了房间。
　　十三年未归，姜知南原本以为自己的床上和桌上应该会落满了灰尘。
　　但却并没有，当她打开卧室的灯，出现在眼前的依旧是干干净净的桌面，整整齐齐的床，以及一尘不染的地板。
　　和她走的时候几乎没什么区别，甚至比之前还要更加干净更整洁，像是经常有谁会过来帮她整理。
　　姜知南来到床边坐了下来。
　　今天发生了很多事，她的心底很乱，疲惫感在这一刻涌了上来，几乎快要把她击倒。
　　姜知南挣扎着去浴室里洗了个澡，之后就来到床上躺了下去，随手抱住一枚抱枕紧紧搂在怀里。
　　一股熟悉的味道迎面而来，缓缓拥住她的身体。
　　甜甜的，像是莱雅身上的味道。
　　姜知南闻着闻着，不自觉的就进入了梦乡。
　　第二天一早黛琳和莱雅纷纷起了床准备去学校。
　　姜知南也跟着一块爬了起来，昨天的事情她还是觉得很在意，生怕莱雅心里会觉得难受，本想趁着早饭的时候再和她聊聊。
　　却不想当她刚一见到莱雅时，便又从她的脸上看到了那抹熟悉的笑容。
　　“元帅早上好。”她这般道，笑的温柔，好像昨天什么事情都没有发生。
　　姜知南见状愣住了，没想到她会是这个状态。
　　莱雅和她说完了早安，随即就走到桌边坐了下去，开始端端正正的吃早饭。
　　姜知南放心不下，紧跟着坐到了桌边，心底满是紧张的偷偷观察莱雅的动作和表情。
　　她见莱雅依旧是平时的模样，完全找不到一丝一毫不对的地方。
　　或许是她想通了吧。
　　最后姜知南只能这样告诉自己。
　　见孩子并没有太难过，姜知南总算是放下了心，也跟着一块吃起了早餐。
　　饭后，黛琳和莱雅收拾完毕，准备去上学。
　　姜知南想跟着一块出去送送她们，可还没等她往前走上几步，就见莱雅突然递过来一把伞。
　　“怎么了？”姜知南问。
　　“外面下雨了。”莱雅笑了笑，将那把伞放进了姜知南的手心里，“您不知道吗？”
　　姜知南摇摇头，她还真的不知道。
　　莱雅看出了她的茫然，微微勾起嘴角笑了笑，一言不发的走了。
　　其实她不知道的还有很多。
　　比如因为那件事，昨晚的莱雅一夜未眠。
　　比如学校已经开始要求上报专业选择了，莱雅专业课的成绩非常好，所有老师都很看好她，说她一定可以被分到最上等的机甲专业。
　　还比如莱雅原本也是这样决定的，直到今天早上她临出房间的那一刻。
　　她划去了机甲战斗这个志愿，将其改为了基因工程。


第九十七章 
　　战乱结束后, 上面给姜知南放了一段挺长时间的假，她又可以像之前一样过上无所事事的生活。
　　虽说有钱人的生活很快乐, 但其实能玩的东西和能做的事情总共就那么几样, 时间一长也就腻了。
　　再加上两个孩子又天天忙着上学，导致三人极少见面，姜知南想聊天都找不到人。
　　系统和她感叹, 说这个世界的任务进程有点缓慢啊。
　　姜知南闻言噤了声, 不敢说话。
　　其实按照现在的世界进程, 她大概能看出来莱雅究竟想要什么。
　　无非就是家人的疼爱，学业或是事业上的成就, 以及……元帅的肯定和标记。
　　前面这几个她都能帮上忙, 唯独最后一个她根本给不了。
　　自从发生了那件事后, 她也曾明里暗里的打听过, 想问问以前到底有没有omega变成alpha的案例, 得到的结果都是否定。
　　其实倒也在她的意料之中, 原主身居高位几乎什么都能得到, 按照她的性格, 如果真有这样的法子, 恐怕无论付出多大代价她也一定会弄到手的。
　　“希望帝国的科技能发展的快一些呀。”姜知南叹了口气, 躺进她托人从市场找回来的古老摇椅里，坐在阳光下摇啊摇, 活脱脱像是个已经进入垂暮的老人。
　　“会的。”系统看她这样有点想笑，“就在不久的将来。”
　　“希望如此。”姜知南点点头，继续去思考任务进程的事。
　　另一边, 成功进入基因工程系的莱雅获得了可以选择导师的机会。
　　她所在的这所学校是帝国实力最强的学府，导师们的资历都很深，无论挑选哪一个都不亏。
　　这其中，伊格尔导师更是今年的大热人选。
　　作为一个基因工程系的资深教授，伊格尔完成过很多历史性的研究，现如今帝国中广泛使用的许多医药品和营养液都是他所研发的，受到无数帝国公民的崇拜和敬仰。
　　如若成为他的学生，毕业后有很大的可能会留在研究院工作，直接为帝国效力。
　　这样的机会是多少人可望不可即的。
　　当时很多人都以为莱雅会选择伊格尔作为自己的导师。
　　可让人没有预料到的是，她却做了一件让人大跌眼镜的事情，也不知道莱雅到底是怎么想的，放着大好的机会不要，非去选择一个默默无闻的导师维里。
　　无名到什么程度呢，整个系里几乎十分之九的人都不知道他到底在研究什么。
　　剩下十分之一也只知道他在研发新东西，至于究竟是什么东西，从始至终都是个谜。
　　没得过奖，没有代表性的作品，没被帝国表彰过一次，就这么一个活脱脱的三无产品，也不知怎么就吸引了莱雅的注意。
　　对此伊格尔简直快要被气死。
　　其实这不光是一个学生选择导师的机会，同时也是导师挑选学生的时机，如果能借此收获一个好的学生作为助手，会对研究进程有很大的帮助。
　　莱雅的专业课成绩一直很好，常年位居第一位，实力颇为可观。
　　这么多名学生中，伊格尔就只看中了她一个。
　　结果他万万没想到这人会这么不开化，放着他不选，非要去选那个默默无闻的维里。
　　“你决定好了吗？”伊格尔皱着眉头，语气颇为不善，“如果你还没考虑好，我可以给你几天的时间想清楚。”
　　“决定好了。”莱雅点点头，唇角微微勾起，“莱雅已经想清楚了。”
　　“到时候别哭就行。”伊格尔啧了下嘴，知道和她多说无益，随即便转了身，准备去找第二名。
　　“谢谢您的提醒。”莱雅朝着他离开的方向鞠了一躬。
　　见伊格尔走了，留在周围看戏的不少学生也都散了，到最后还剩下的只有维里。
　　“你真的要选我吗？”和其他的导师不一样，维里的身形有些矮，一张娃娃脸让人几乎看不出他的年龄，一说话头上的小卷毛就在颤。
　　他左右看了看，往前走上几步来到莱雅面前站定，小声道：“我已经很多年都没有学生了。”
　　“是他们没有眼光。”莱雅笑了笑，“所以才看不出您的实力。”
　　“对，没错！”维里点点头，被夸的非常开心，“走吧走吧，我带你去看看我的实验室。”
　　“好。”莱雅应声道，跟在他身后往前走去了。
　　其实在挑选导师之前，莱雅做了很长一段时间的功课。
　　她本以为这么大的一个研究院，肯定会有研究alpha与omega转换相关的人存在，可让她感到非常失望的是其实并没有。
　　现如今omega身份低微，几乎不受帝国的保护，也不享受帝国带来的福利，就连基因工程的研究也是，通常只会研发对alpha和beta有益的东西。
　　Omega就像是个无人问津的野草，根本不会引起别人的注意。
　　起先莱雅也感到非常头疼，直到她发现了维里的存在，也通过元帅的名义查到了一些很难被人知晓的东西。
　　她了解到维里虽然是个beta，但他曾经有个妹妹是个omega。
　　俩人以前相依为命，彼此扶持，可惜后来天降横祸，妹妹被人贩卖到黑市，几经流转最后死于一个高层的alpha之手。
　　那时的维里势单力薄，恨自己没有能力保护好妹妹，现如今他通过努力终于成功成为了研究院里的一员，肯定会将大部分的精力放在有关omega和alpha转换的研究上。
　　至于到底还有没有研发什么其他的东西，譬如杀人于无形的药剂之类的，莱雅暂时不知道。
　　也没必要知道。
　　……
　　姜知南在窗台边晒了好久的太阳后，黛琳突然推开门回来了。
　　现在还不到放学的时间，她这么冷不丁的一进门，还真把姜知南吓了一跳。
　　“今天学校里的事情不多吗？”她转过头看向黛琳所在的方向，“怎么这么早……”
　　话还没说完，就突然在黛琳的脸上发现了好几块淤青和伤口。
　　“你怎么了？！”姜知南愣了愣，连忙从摇椅上起身来到黛琳面前站定，非常心疼的询问了一句。
　　“打架了。”黛琳喃喃道，说话时不小心扯到了嘴角上的伤口，顿时就嘶了一声。
　　“为什么打架，有谁欺负你吗？”姜知南皱起眉，命人拿来医药箱亲手帮她处理了伤口，“和我说说，如果是对方的错，我会叫他得到应有的教训。”
　　“没事啦，不劳元帅费心，我已经惩罚过他了。”黛琳笑了笑，虽然伤的挺严重，但眉宇之间却带着股遮不住的愉快，“下次他再也不敢折腾了。”
　　“做的很棒。”姜知南毫不吝啬的夸奖了黛琳，紧接着又开始询问事情经过。
　　黛琳往后一靠，脑袋陷进柔软的沙发里，深吸一口气开始给她讲。
　　大概就是她们班有个非常嚣张的男生，人品和性格都很烂，蛮横不讲道理，招惹了一大堆人就算了，最近不知道是哪根筋抽错了，非说自己喜欢露西，要露西当他的伴侣。
　　起先他还只是在暗地里骚扰，露西能躲就躲了，但最近已经严重影响到了她的生活，以至于这小姑娘每天都不开心，甚至对上学都产生了阴影。
　　直到后来这件事情传到了黛琳的耳朵里。
　　“我替露西教育了他一下。”黛琳说，“在所有人的面前狠狠打了他一顿，让他好好长长记性。”
　　“露西那边我也教育过了。”黛琳这般道，随即就叹了口气，“那家伙总是这样，有什么事情都藏在心底，根本就不轻易和别人说。”
　　“所以我就告诉她你完全可以多依赖依赖我嘛，谁叫我们是朋友呢，可没想到我说完这句话后她竟然直接哭了。”
　　“元帅。”说到这里黛琳猛地坐直了身体，眼底带着求知，“我是不是哪里说的不对啊，所以惹她不开心了？”
　　事情听到这儿，姜知南大概也能猜到个所以然。
　　再结合这几天看见和听见露西的频率，姜知南渐渐得出一个结论，她应该是喜欢上自己家里的这只崽了。
　　不过对方却实在是太过迟钝，压根就没发现任何端倪。
　　“你有没有觉得，”意识到这些后，姜知南决定稍微引导她一下，“露西好像不止是把你当作朋友？”
　　“没有啊。”黛琳愣了愣，“不是朋友还能是什么关系，同学？姐妹？总不可能是……”
　　话说到这里，突然就停顿了好一会儿。
　　“她不会喜，喜欢我吧？！”黛琳刷的一下就红了脸。
　　“有可能。”姜知南点点头。
　　“我以前从来没发现啊！”黛琳顿时有些慌张，像是突然就看见了什么新大陆，整个人都有些恍惚。
　　“你对露西有感觉吗？”姜知南让她冷静，紧接着这样开口问了一句。
　　“我不知道。”黛琳摇了摇头，脸颊越来越红，就像是颗熟透了的大苹果，“我根本没往那个方向想过。”
　　“我只知道跟她待在一起挺开心的，看见她笑我也觉得高兴，看见她哭我也不好受……”
　　那应该就是喜欢了，只不过你自己都没发现而已。
　　姜知南想。
　　眼前的黛琳还处在震惊和迷茫的阶段，姜知南暂时也就没和她说话，想让她自己想想清楚。
　　时间就这么向下流逝着，也不知过了多久，坐在沙发上的黛琳总算是冷静了下来，也终于重新开了口。
　　她说：“我想了想，或许我真的是喜欢露西的，只不过因为我从来没喜欢过别人，所以一时间没有意识到而已。”
　　“元帅呢？”她这般道，看向了姜知南所在的方向，“您以前喜欢过别人吗？”
　　话题突然就转到了她的身上。
　　姜知南闻言轻轻摇了摇头，本想说自己没有。
　　可不知怎么回事，那句没有还没等说出口就突然梗在了喉咙里。
　　脑海中平白无故的冒出来许多画面，是许多个模糊不清的身影和零零碎碎的话语。
　　“阿宁喜欢小姐，特别特别的喜欢。”
　　“和你介绍一下，我是周莹的瑾瑾。”
　　“烟烟不愿意被我娶也没事，我嫁也行，天天求月月求年年求，总有一天可以求来的。”
　　“……”
　　脸上突然一凉，姜知南抬手抚过脸颊，发觉自己竟然在不知不觉间哭了出来。
　　心底涌起一阵很难受的感觉，姜知南说不出那是什么感受，也搞不清楚那些究竟是谁的声音，那几个名字又都是谁。
　　只是觉得心脏好痛，痛的她眼泪止不住的往下掉，大颗大颗的砸进衣襟里。
　　沙发上的黛琳吓了一跳，赶紧拿了纸巾想要帮她擦。
　　也就是在这个时候莱雅放学回来，刚一走进正厅就看见元帅正坐在沙发上哭泣。
　　心底像是被什么东西扎了一下，疼的厉害。
　　“别哭。”她顿了顿，快步向前走去一把抱住了沙发上的姜知南，将她紧紧拥在了怀里。


第九十八章 
　　莱雅的怀抱里很暖, 姜知南窝在里面，总觉得心底一下子就平静了下来。
　　黛琳不知道在什么时候识趣的离开了, 大厅里面只剩下了她们两个人, 周身很静很静，静到她们都能听到彼此的心跳。
　　这种感觉格外的熟悉。
　　莱雅轻轻松开了自己的怀抱，微微俯下身, 拿来一张纸巾温柔的帮她擦去了脸上的眼泪。
　　“您怎么了呀元帅？”她道, 声音里带着满满的安慰和宠溺, “是黛琳做错什么事情惹您生气了吗？”
　　“没有。”姜知南摇摇头，脸颊后知后觉的有些红, “我只是突然想起了一些事, 一时间有些失态了……”
　　至于究竟是什么事, 姜知南并未透露, 毕竟到目前为止她自己也摸不清楚。
　　她有心想在心底找系统询问, 可系统这会儿却根本联系不上, 不知到底去了哪里, 回答她的只有那个熟悉的提示音。
　　姜知南没办法, 只能将注意力转移回来, 重新放到眼前这人的身上。
　　莱雅在她旁边坐了下来, 随手从桌边拿起几枚荔枝，一颗一颗的剥给她吃。
　　姜知南也根本不排斥, 安安静静的坐在那儿任由她喂自己，俩人谁都没再说一句话，但场景却意外的和谐。
　　就这么吃了一会儿后, 晚饭已经做好了。
　　莱雅进屋叫了黛琳，三个人一块吃过了饭，之后就回到房间里继续各忙各的。
　　最近导师布置了几道课题，黛琳做的很顺，原计划今晚就能全部完成。
　　但这会儿她的思绪却无论如何也集中不了，或许是受了元帅那些话的影响，露西的音容笑貌总是在不知不觉间跑出来，回荡在她的脑海里。
　　黛琳紧紧抓着终端，犹豫着到底要不要给露西发个信息。
　　正想着呢，终端突然传来哔的一声，黛琳闻声看去，发现露西竟然先一步联系了她。
　　——伤口还疼吗？
　　画面上赫然写着这么一句话。
　　黛琳的心跳顿时就慢了半拍，她犹豫了一阵，打出几个字又删掉几个字，折腾了好半天最后只回复过去一个不疼了。
　　那边暂时没了消息，黛琳满心紧张的握着终端等啊等，不知过了多久终于等来一个笑脸。
　　还有句话：我要去洗澡了，明天见。
　　别啊！
　　黛琳想留住她，又不知道该用什么方法，就这么沉默着思考了好一会儿，最后她决定向露西提出一个邀请——
　　周末要去海边玩吗？
　　这次那边很快回过来了消息，好呀～
　　后面带着波浪线的，看来心情一定不错。
　　黛琳见状勾起了嘴角，缓缓把终端收回去，继续盯着桌边的那些课题开始胡思乱想。
　　有种特别开心的情绪在心底蔓延着，其实以前也有，但黛琳从来都没有在意过，直到这会儿她才确定了，就像是元帅所说的那样，她是真的喜欢露西。
　　只要跟她在一起就会觉得很开心。
　　黛琳推开房门，走到莱雅门前敲了敲。
　　“怎么了？”里面传来莱雅的声音，“门没锁，进来吧。”
　　黛琳推开门走进去，发现她也在学习。
　　“周末去海边玩吗？”黛琳往莱雅的课本上看了一眼，瞧见了满满的批注和笔记，“你学习那么累，一块放松放松吧。”
　　“元帅去吗？”莱雅问。
　　“去！”黛琳说，准备先答应下来，之后再去求元帅。
　　“元帅去我就去。”莱雅笑了笑，手上的动作依旧没停，继续低头写啊写。
　　“好。”黛琳点点头，见她实在太忙也就没再留下来继续打扰，转头又去敲姜知南那屋的门。
　　姜知南自然没有什么意见，稍微问了下原因也就同意了。
　　黛琳开心的很，就连回屋时的脚步都比来的时候轻盈。
　　于是在三日后的周末，姜知南带着黛琳一行人出现在了海边。
　　相比于地球的海，这个世界的海要更蓝更深，阳光照在水面上，铺下一片淡淡的金色，周身的空气非常清新，足以扫去所有的负面情绪。
　　姜知南的身材这么多年来一直保持的很好，平时藏在军装下都能凸显出来，这会儿穿了泳衣则是更甚，顿时就吸引了不少人的眼光。
　　就这么在海滩上走了几秒钟后，莱雅追过来往她身上罩了件防晒衣。
　　姜知南回过头去看，发现了这孩子通红的耳根。
　　“别晒着。”莱雅说，用力把防晒衣又往下拽了拽，挺好，所有地方全遮住了。
　　姜知南哭笑不得，点点头说我知道了。
　　“嗯。”莱雅应着，抬起脸来朝她笑了笑，眼底晶亮。
　　周边有很多卖小吃的地方，还有卖贝壳项链和手串的，几人一边走一边买，也不知从什么时候起就被人群冲散了。
　　最后唯一还跟在自己身边的就只剩下了莱雅一个人。
　　姜知南怕她也走丢，于是便把手往后伸去，紧紧拉住她的衣角。
　　“这样我还是会丢的。”莱雅轻声呢喃了一句，趁着姜知南不注意把她的手从衣角上拿下来，放在了自己的手腕上。
　　嘴里还小声的念叨了句：“这样就不会丢了。”
　　声音里带着点点的喜悦。
　　……
　　好不容易来到海边一趟，无论如何也得游一次泳。
　　姜知南走的有点累了，暂时不想下去游，于是就在小贩那里买了把大型的遮阳伞，躺在底下看莱雅游泳。
　　也不知道她是从什么时候起学会的，游的竟然还挺好，像条鱼一样穿梭在碧蓝色的海洋里，发丝间闪烁着淡淡的光点。
　　姜知南看的赏心悦目，还在心底和系统说她家的两个孩子真的很棒。
　　“是啊。”系统点点头应道。
　　“你又在啦？”姜知南随口问了一句，“44最近是不是太忙了，我每次找你你几乎都不……”
　　话还没说完，脑海里又想起了那句有事请留言。
　　姜知南：“……”
　　系统不会是在躲着我吧？
　　姜知南突然意识到了这件事情，她愣了愣，开始在脑海里回想自己最近是不是做错了什么事得罪了系统。
　　就这么想着想着，她突然发现原本还在眼前这片海里游来游去的莱雅突然就没了踪影。
　　“莱雅？！”姜知南吓了一跳，四下环顾了好一会儿都没找到人，顿时就惊出了一身冷汗。
　　她几乎是踉跄的般的来到了海边，飞快的跳了进去，一边往前游一边大声喊着莱雅的名字，生怕她是不是出了什么事情。
　　就这么喊了几声后，身后有个脑袋探了出来，一把环住了她的脖子。
　　姜知南回头看，发现了一只身上带着水珠，满是笑意的莱雅。
　　“你吓死我了！”姜知南生气，转过身去使劲打了一下她的脑袋。
　　莱雅被打也不躲，笑着和她解释，说自己刚刚就只是潜了个水而已。
　　甚至还把自己的手心打开给她看，里面赫然躺着一尾漂亮的小鱼。
　　姜知南看不出它究竟是什么品种，也从来没在原本的世界里见过，一时间感到非常惊奇：“真好看。”
　　“里面还有很多呢。”莱雅笑了笑，“元帅要下去看看吗？”
　　“好啊。”姜知南点点头，“不过我不会潜水。”
　　“没事，我会拉着您的。”莱雅说，“现在深吸一大口气。”
　　“嗯。”姜知南应着，也学着她的样子使劲吸了口气，紧接着就被莱雅拉进了水里。
　　姜知南起先还有点害怕，不过好在莱雅一直紧紧抓着她，肌肤贴在一起的感觉给了她很大的安全感，姜知南很快就适应了水下的世界。
　　俩人一路往前游，时不时的冒到水面上换气，就这样渐渐游到了少有人在的更深的区域。
　　果真如莱雅所说，眼前出现了很多很多的鱼群。
　　也有藏在石头上的贝壳，漂浮摇摆的海草，晶亮晶亮的石头，很多很多新奇且美好的东西，将水下的世界点缀的更加漂亮。
　　莱雅带着她一点点向下，戳戳身边游过的鱼，捡些漂亮的贝壳，乐此不彼。
　　不过毕竟是第一次尝试着潜水，姜知南无论如何也比不过莱雅，一口气很快就用完了，她现在需要赶紧回到水面上再去吸一口。
　　于是她便摇了摇两人牵在一起的手，随即又指了指上方的水面，示意莱雅带她出去。
　　谁知眼前的这人却像是没看懂她的意思一样，非但没带她游上去，反而还凑了过来，勾起唇朝她笑笑。
　　姜知南有点着急，怕自己会憋死在这儿，连忙握紧她的手又甩了甩。
　　莱雅没让她得逞，松开了姜知南牵制住自己的手，两只手抬起轻轻抚上了她的脸，随即俯下身一个吻就这么递了上去。
　　姜知南睁大了眼，感觉这人不光是在亲自己，甚至还在往自己嘴里渡气。
　　她有点想躲，但身体却又出于本能根本就躲不了，于是就只能像是个溺水的人，紧紧贴住莱雅的身体，靠那一口气存活下去。
　　就这样不知到底亲了多久，莱雅才终于肯带着她往上游，二人很快浮出水面，脸上肩上皆滚落下晶亮的水珠，一颗颗坠入海底。
　　直到这一刻，二人竟然还紧紧抱在一起。


第九十九章 
　　姜知南几乎是被莱雅抱到岸上去的。
　　这会儿阳光比之前还要大，周围暖洋洋的，姜知南被她放在躺椅上，身上盖了一条小毯子，两只脚丫露在外面晒太阳。
　　“要吃水果吗，还是吃零食？”莱雅坐在她旁边念叨了一句，唇边始终挂着抹笑。
　　姜知南脑袋晕晕的，被她亲的到现在还有点懵，也不知道自己到底答应没答应，反正不一会儿就见莱雅站起身来走了。
　　再回来的时候拿了好多吃的，大兜小兜的放在她旁边。
　　莱雅也紧跟着坐了下去，两只骨节分明的手扯开包在水果外层的皮，剥出里面的芯送到姜知南唇边。
　　姜知南不想张嘴，连话都不想说，除了觉得心里有点别扭以外，还有一个原因是因为嘴疼。
　　她还是头一次知道莱雅的肺活量竟然那么大，就只吸了一口气就能在水底下吻她那么久。
　　“元帅不喜欢吃这个啊。”莱雅等了好一会儿都没等到她张嘴，于是便将那块水果收回来放到一边，重新拿了个新的品种继续剥。
　　姜知南偷偷去看她的动作，发现她一连剥了五六种水果，全都放在餐布上等她选择。
　　姜知南见状叹了口气，一方面觉得这孩子真是好乖好乖，一方面又觉得有点可惜。
　　也不知道是在可惜莱雅还是在可惜自己。
　　她本以为当莱雅亲过来的时候自己可能会觉得有些不适，毕竟在这之前她一直拿莱雅当小孩子看，从来没往那边想过。
　　如果不是因为莱雅在那次结合热时说出了她的内心所想，姜知南可能到现在都不知道。
　　不过此时也已经清楚明白了，她是喜欢自己的。
　　她吻过来的动作温柔又缠绵，她看自己的眼神暧昧又迷恋，就连她的声音也是，一字一句都含着满满的愉悦和喜欢。
　　姜知南非但不觉得讨厌，反而还感到格外的熟悉，就好像她们在很早以前就这样吻过彼此一般。
　　真是让人又喜欢又纠结。
　　姜知南心底难过，有点怕自己就此耽误了这孩子的未来。
　　“你和我不会有结果的。”姜知南犹豫了好久，最后觉得应该和莱雅说实话，“其实我是个……”
　　话还没说完，黛琳突然从后面探出了脑袋。
　　“元帅，我们回来啦！”她说，“还给您带了点东西。”
　　“好。”姜知南点点头，回手去接，见是枚五彩斑斓的大海螺。
　　“很漂亮。”姜知南笑了笑，随即又问，“你们刚才去哪了？”
　　“我和露西去海洋馆了，那边好玩的还挺多的。”黛琳说，“您要是没事也可以去看看。”
　　还没等姜知南说话，她紧接着又说：“我现在要和露西去吃东西啦，咱们一会儿见～”
　　话一说完，很快就没了踪影。
　　这是玩疯了。
　　姜知南哭笑不得，收回目光继续窝在躺椅里晒太阳。
　　和这几个孩子相比，此时的她就像是个老年人，没什么想做的事，也没什么想看的东西，光是躺在这儿晒晒太阳看看人群就已经很满意了。
　　不过明显有人不想叫她再继续躺下去。
　　“元帅。”身边的莱雅开了口，语气中带着恳求，“咱们也去海洋馆里看看吧？”
　　“莱雅想去吗？”姜知南闻言转过头看向了她。
　　“嗯。”莱雅点点头，说想去。
　　但是目光却分明落在姜知南手心里的那枚海螺上，脸色不太好看。
　　“那就去。”姜知南应着，把自己身上的那条小摊子拉下来叠了叠，连带着躺椅一起放到了寄存处，紧接着又去买了两张票。
　　回来的时候莱雅正站在人群里等她，不知是不是想到了什么高兴的事儿，这会儿嘴角上还挂着一抹笑意。
　　脑海里晃过一个身影，和眼前的莱雅重叠在了一起。
　　姜知南愣了愣，眨眨眼睛再次看过去时，发现那个人影又没了。
　　我到底是怎么了。
　　姜知南不解，心里突然就空的厉害。
　　莱雅在这个时候走了过来，因为周身的人实在太多，她怕会被人群冲散，于是便又像之前一般拉住了姜知南的手。
　　两只手贴在一起，紧紧的收拢住，带着不同的触感和温度。
　　不知不觉间，姜知南又重新安下了心来。
　　“走吧元帅。”莱雅的轻笑声从耳边传来，好听又温柔。
　　“嗯。”姜知南点点头，心跳突然不自觉的加快了几分。
　　或许我们上辈子在真的在一起过吧。
　　或者不光上辈子，很多世都曾在一起过，所以才会这样熟悉。
　　一定是的。
　　……
　　像黛琳所说的那样，海洋馆真的特别好看。
　　里面游着许多姜知南没见过也认不得的鱼，也不怕生，一见着人来就三五只的凑成一团往这边游，甚至还像不怕疼一样的往玻璃上撞。
　　“疼不疼啊。”姜知南看着那几尾小鱼轻轻摸了摸玻璃，“明明知道触碰不到，怎么还傻傻的靠过来呀。”
　　说者无心，听者却有意。
　　跟在她身后的莱雅神情顿时就有些黯淡。
　　她自己不就是一条傻鱼吗，明知道喜欢上元帅后的路途一定会很艰难，但却还是忍不住的想要靠近。
　　不过她相信总有一天会成功的。
　　只要还活着就一定有办法。
　　两人看完了这一片的鱼，又继续往前走，去看下一波。
　　旁边有许多卖小物件的店，莱雅找到了黛琳买海螺的那一家，站在桌子前挑选了好久，最后买了一个更大更漂亮的送给姜知南。
　　姜知南知道她肯定是在别扭，也就干脆没拒绝，接过那枚海螺放进了口袋里。
　　“走吧。”她笑了笑，回过身看向莱雅的脸。
　　“嗯。”莱雅点点头，也跟着她一块笑，笑容比刚才耀眼的多。
　　四人在海边玩了一天，临走之前姜知南又请她们吃了顿海鲜。
　　几个人吃的都挺开心，黛琳和露西现在比之前要暧昧，剥了虾仁都往对方碗里放。
　　反观莱雅也是，全程坐在原地专心致志的剥，速度还飞快，不一会儿就给姜知南剥好一小盘。
　　姜知南拿起盘子往她碗里倒了一半，这才肯低下头去吃。
　　气氛非常和谐，吃过饭后姜知南开着悬浮车先把露西送回了家，之后又向元帅府驶去。
　　身上略微有些疲惫，接下来又没有什么要紧的事情做，姜知南洗过澡后本想早点去床上睡觉。
　　刚刚脱下来的外套还放在床上，姜知南把两个孩子送的海螺掏出来放在一旁，紧接着就拿起外套准备挂到衣架上。
　　估计是她动作稍微太大了点儿，其中的一个海螺被衣角刮了一下，随即就咕噜咕噜的滚落下来，掉到了床底。
　　姜知南一愣，赶紧弯下腰去伸手捡。
　　紧接着……就在床下看到了一个小小的盒子。
　　这是什么？
　　姜知南暂时没什么印象，她犹豫了片刻，先将海螺拿了出来，之后又去够那枚小盒子。
　　盒子上沾了不少灰尘，能看出来应该有许多年都没人碰过了，一直就这样静静的躺在床底下，直到姜知南将其找到的那一刻。
　　打开看看吧。
　　姜知南这样想着，缓缓打开了那个盒子，很快的，一把金色的钥匙出现在了她的眼前。
　　“你开启了支线任务。”系统的声音突然在这个时候响了起来。
　　“什么？”姜知南不解，非常茫然。
　　“有关于原主这些年来所做的准备。”系统说，“你用钥匙把柜子的最后一层抽屉打开吧，之后就知道了。”
　　“好。”姜知南应声点点头，也没再问，快步走到柜子前深吸一口气打开了那个紧锁的抽屉。
　　存放在里面的，是一个又一个的文件袋，每一个的上方都标注着帝国中某些居于高位的领导者的名字。
　　姜知南一一打开看，发现记录在其中的竟然是他们的罪行。
　　一件件都极为详细，就连证据都非常有力，矛头直指每一个人。
　　“这是……”姜知南愣住了。
　　“其实原主从很早之前就在准备omega的翻身仗。”系统说，“她一方面讨厌着自己的身份，厌恶着所有的omega，另一方面却又希望omega能获得独立自主的人权，不再受其他人的排挤。”
　　“所以这些年她一直在动用自己手里的势力与其他一些omega联手搜集证据，想要一举推翻旧制度，其实到现在很多东西已经准备的差不多了，还只差一点点。”
　　“现如今知南你发现了这个东西，就等同于开启了支线任务，可以选择完成或者不完成，但如若完成就可以在下个世界获得福利。”系统笑了笑，继而这般问了她一句，“知南要怎么选择呢？”
　　其实答案已经显而易见了，这么一叠轻轻的纸，关乎的却是许多人的命运。
　　原主准备了那么多年的翻身仗，万不能毁在她的手里。
　　“我选择完成支线任务。”于是到最后姜知南并未拒绝，而是非常坚定的点了点头。
　　“我就知道你会这么选的。”系统不吝言辞的夸奖道，“好样的！”
　　话音刚落，放在床上的终端突然响了起来。
　　姜知南拿起终端低头看去，发现有个陌生短信出现在了画面上。
　　——元帅，要见个面吗？


第一百章 
　　午夜三点，平民区一家破旧的咖啡厅里，姜知南和洛伊见了面。
　　作为一名男性omega，洛伊的身形比一般男人都要瘦小的多，脸庞也要更为柔和，一头栗棕的发，笑起来非常好看。
　　“元帅您坐。”洛伊这般道，将放在桌上的咖啡端起轻轻放到了姜知南的面前，“外面挺冷的，您先喝一杯暖暖吧？”
　　“没事。”姜知南摇摇头，“不麻烦了。”
　　“最近有什么消息吗？”紧接着她这般问了一句。
　　身为最底层的omega，常年被那些高层alpha和beta奴役的他们，难免会在做事时听到什么信息。
　　因为身份实在太过低微，宛若一只手就能碾死的蝼蚁，所以当高层们议事时也不会专程去回避，这倒也给他们准备这场翻身仗提供了便利。
　　大概没有人会意识到吧，这些最底层的蝼蚁们竟然也有要反抗的一天。
　　更没有意识到的是，竟然还有个身居高位的元帅站在幕后推波助澜。
　　洛伊将自己放在包裹里的文件小心翼翼的取出来，双手呈递给了面前的姜知南。
　　姜知南点点头，将那封文件打开看，果然看到了有关那些高层们的罪行。
　　违规制造武器，侵占国家资源，私自开发荒地，每一项都是大罪，只不过因为他们行事小心，又相互之间留有照应，所以这些年来才都能够相安无事。
　　“之后的就麻烦您了。”洛伊有些不好意思的笑了笑，“毕竟我们能力有限，只能听个大概，剩下的那些关键信息还得麻烦您去收集。”
　　“我知道了。”姜知南应道，也礼貌性的回给了他一个微笑，“放心吧。”
　　这么一个笑容，顿时就让洛伊感到有些恍惚。
　　虽说元帅帮了他们这么久，但洛伊深知他和元帅之间的身份地位非常悬殊，哪怕能像现在这样坐在一起都已经是逾矩，更不敢奢求元帅对他能有多好。
　　以前每每他们见面时，元帅都是拿了文件就走，一秒都不会多留。
　　可这次不一样，元帅竟然对自己笑了。
　　洛伊觉得新奇，又觉得受宠若惊，犹豫了半晌还是没忍住想和元帅再多聊聊天：“您最近看起来好像心情很不错的样子。”
　　“是啊。”姜知南点点头，“还不错。”
　　依旧是笑着说的，语气听上去也很温柔，就像是朋友之间的寒暄。
　　洛伊盯着她看了好久，片刻后挂在嘴角上的笑不由得更加上扬了几分：“真好。”
　　“说来我和元帅也已经十三年没有见面了呢。”他说，声音很轻，“我本以为您不愿再帮助我们了。”
　　“直到此时此刻再次和您见了面，甚至还看到了您的笑容，我总算是放心了。”洛伊这般道，明明脸庞非常瘦削，但眼底的光却格外的明亮，“真好。”
　　……
　　这场战争注定会是个持久战，只许成功不许失败。
　　姜知南每日都很辛苦，致力于四处搜寻消息，又要小心不被其他人看出端倪，一时间根本再也无心顾暇其他的事情。
　　不过所幸两个孩子也在忙着自己的学业，倒也不会怪她疏于陪伴。
　　黛琳还好一些，虽说课业繁忙，但还是会时不时的回家几趟，找姜知南聊聊天。
　　相比之下莱雅却是天天都见不到人影了，几乎无时无刻都扎在学校里搞研究。
　　对此姜知南也曾专门问过几次，想知道她究竟在做什么，但这孩子却刻意隐瞒，什么也不肯说。
　　“孩子大了，和我有小秘密了。”姜知南无奈，只能跑去脑海里问系统，“我现在再参考育儿手册上教的办法做是不是太晚了？”
　　“是呗。”系统说，“那玩意儿是对付小孩儿的，她现在是大人，得用对付大人的办法。”
　　姜知南说是诶，那44帮我支个招吧。
　　“你可以抱着她啃两口。”系统说，“真的，亲完绝对什么事都没有了，你问什么都告诉你。”
　　姜知南：“……”
　　系统还在脑海里嘚嘚，说你就听我的吧，前辈不会坑你的。
　　姜知南哭笑不得，用百试百灵的方法叫她闭嘴：“不说这个了，44咱们来说一下有关任务的事吧，为什么最近我一见到莱雅就总是有种既视感啊，就好像……”
　　话没说完，系统跑了。
　　姜知南笑了笑，摇摇头继续专注于线索的事情。
　　时间在不知不觉间飞快的流走，一年过去了，两年过去了。
　　黛琳的成绩一直很好，除了长年累月的取得第一以外，更是在一次实践中救出了几个被困在废墟里的平民，学校对她褒奖有加，特别举荐她参加了军营里的选拔。
　　黛琳也挺争气，所有布置下来的任务和考核一次就过，最后直接被收入军营，就编制在姜知南的旗下。
　　虽说目前离姜知南还有好大一块的距离，但黛琳还是很开心，有一种梦想实现了的感觉。
　　时间还有很多，总有一天她可以成为像元帅那样的人的，只要肯努力，没有什么是不可能的。
　　而另一边，维里和莱雅研制了这么长时间的药剂也终于成功问世。
　　经过了临床上多次的实验表明和理论上的支持，这么一支小小的药剂，真的有改变基因可以叫omega变成alpha的能力。
　　但只限于此，到目前为止，维里还从未将其在人类的身上试验过。
　　所以迷雾依旧没有被拨开，这支药剂究竟是不是个真正意义上的合格制品，谁都不得而知。
　　兴奋和激动过后，迎来的是满满的苦恼。
　　维里很愁，愁的头都大了一圈。
　　“应该没有人愿意主动来帮助咱们实验吧？”维里叹气，呆呆的望着眼前的蓝色药水，根本提不起精神，“这可怎么办啊。”
　　“没关系的。”莱雅端上一杯咖啡，“总会有办法。”
　　“唉。”维里摇摇头，没再说话。
　　其实按照目前帝国的形式来看，他们所研发的药水完全属于违法产物，如若被发现是要判刑的。
　　现如今能把omega变成alpha的药剂已经研发成功，只要用同样的技术，同样的思维方式和实验方法，注定用不了多久能够将a变成o的药水也会问世。
　　到那时，种族问题将再也不会是人们可以炫耀的资本，高层哭底层笑，社会即将大乱。
　　不过这两人到底是管不了那么多，一个背负的是仇恨，一个满心怀着的皆是执念，两个疯子凑在一起，哪里还在乎什么框架之外的束缚。
　　所以研究继续在暗地里进行着，直到几个月后，另一只药剂也成功问世了。
　　然而直到这一刻，可以帮助测试效果的人还是没有找到。
　　维里叹了口气，正要开始继续发愁的时候却见莱雅突然凑了上来。
　　“老师。”她道，心情意外的不错，“有人选了么？”
　　“没有。”维里摇摇头，“哪有那么好找。”
　　“那我来吧。”让他没有想到的是，在他话音刚落后，莱雅突然这般说了一句。
　　维里顿时就瞪大了眼睛。
　　他看向这孩子的眼底，似是想分辨她究竟是不是在开玩笑。
　　但好像并不是，莱雅的眼神是那么坚定，说出的话也是，听上去带着满满的信念感，完全不容反驳。
　　“你，”维里有些犹豫，“莱雅你要知道虽然这个药剂在活体实验时从未出现过差错，但那毕竟是动物，人类和动物终究……”
　　“没关系的。”莱雅摇摇头，“我相信老师，是我自己主动要求的，哪怕真的会出现什么情况我也认了。”
　　“更何况能留给我的时间已经不多了。”她说。
　　和莱雅在一起待的时间长了，维里也大致对她有了一定的了解，知道她心里一直住着一个人。
　　那人对她来说是个可望不可即的大人物，如若想和她在一起，莱雅除了努力提高自身以外再无它法。
　　为了爱情铤而走险吗。
　　维里叹了口气，也不知道是该敬佩莱雅还是该说她傻。
　　……
　　姜知南又一次发出了视频邀请，但莱雅那边却还是毫无音讯。
　　按理说哪怕她平时再忙也还是会给自己发信息或是视频通话的，这么长时间以来都没断过，不知怎么回事这次竟然接连三天都没有消息。
　　前两天姜知南还能用孩子课业太忙来安慰自己，可直到此时此刻，她真的坐不住了。
　　姜知南收回终端，回到屋内穿上了外套，随即便推开房门准备去莱雅所在的学校找她。
　　临走之前还专门吃了粒药。
　　最近她实在是被结合热弄怕了，随着年纪的增长，抑制剂的效果在逐渐下降，再加上长期没有人标记自己，以至于它出现的频率日益增加。
　　从最开始的一月一次，到一月两次三次，甚至在这个月已经出现了第四次。
　　姜知南没办法，但凡一出门就得提前吃颗药，免去一些不必要的麻烦。
　　现在是早上九点，学校里的学生都在上课，如果莱雅还在学校的话，那自己一定能找的到她。
　　姜知南一边想一边往前走，径直穿过了大厅。
　　当她正准备开门的时候，门却突然从外面被打开了，一个熟悉的身影出现在了眼前。
　　姜知南抬起头，发现竟然是自己要去寻的莱雅。
　　不知是不是因为好久没见了的原因，恍惚间姜知南觉得这孩子似是长高了不少，身形也不再似之前那般瘦削。
　　但脸色却有些苍白，不知到底经历了什么。
　　“莱雅！”姜知南喊她的名字，下意识的将手向前伸去想要抓住她的手腕，好好问问这人这些天到底干什么去了。
　　可话还没说出口，突然从莱雅身上闻到了一阵香味儿。
　　像极了那次她发.情时所散发出来的味道，甜甜的，香香的。
　　原本……身为omega的姜知南对她的信息素并不感冒，可这次却不一样，姜知南闻到她的味道，突然觉得心跳开始加快，浑身发热。
　　她以为是自己已经无药可救到抑制剂都不管用的地步了，本来还想强撑着把莱雅拉进来，随后再赶紧回到房间去多吞几颗。
　　可谁知两人不接触在一起还好，肌肤和肌肤贴在一起，非但没有一丝一毫的缓解，事态还逐渐变得愈发严重。
　　姜知南只觉得自己在经受着这么多年来都没体会到的痛苦，脑海逐渐变的空白，意识像是烟花一般噼里啪啦的炸掉，有团烈火烧了上来，几乎要将她吞噬。
　　姜知南站不住，直接跌进莱雅怀里，自己的信息素也不知在什么时候全部跑了出来，和莱雅的交融在一起。
　　“元帅？”莱雅的声音从耳边传来，带着担心，带着震惊，有些飘渺的传进了她的耳朵，“你竟然是个omega？！”
　　“是啊。”姜知南反应了好一会儿才轻轻点点头，随即就勾起了一抹笑容，明明已经到了这种时候却还是偏要逞个强。
　　“没想到吧？”


第一百零一章 
　　在姜知南说完那句话后，莱雅好半天都没再开口。
　　姜知南没办法抬头去看她，她这会儿实在是难受的厉害，整个人几乎都快软成一滩水，若不是莱雅一直在扶着她，她很有可能会直接坐到地上。
　　“我要去吃药。”姜知南说，声音软绵绵的，一点也没有平日里那副威风凛凛的样子，满是哭腔和恳求的讨饶，“我要不行了……”
　　说完就想走，可却无论如何也走不掉。
　　她眼泪汪汪的回了头，看见莱雅正死死的拉着她的手腕。
　　眼角看上去有些红，眼神很危险。
　　“干嘛！”姜知南被她这副样子吓了一跳，下意识的想往后退，“莱雅你……”
　　话还没说完，便见眼前的莱雅突然低头吻了过来。
　　属于alpha的信息素也在这个时候被她全部释放而出，来势汹汹的席卷而上，却又无比温柔的与姜知南的混合在一起。
　　意外的合适，像是彼此之间的命中注定，除了对方以外无论是谁都不行。
　　“元帅，您究竟是怎样看待莱雅的？”莱雅紧紧抱着她，将头靠在她的肩膀上，声音很轻的问道。
　　怀里的人不知到底有没有听清，就只是那样一动不动的窝在她怀里，气息温热且香甜。
　　莱雅也并不在意究竟有没有得到回应，就只是自顾的继续往下说：“我是您从小带到大的，我知道您一直把我当亲人看待，爱护我，保护我，这么多年来总是在照顾我。”
　　“莱雅也是，一直将您当作我最敬重的人。”她道，声音稍稍停顿了片刻，突然自顾的轻笑出声，“可我却并不仅仅只满足于这种关系啊。”
　　“莱雅想做您的爱人呢。”她说，眼泪也不知怎么回事突然就掉了下来。
　　她把头埋在姜知南的颈窝里，不想她看见自己的眼泪，声音呜咽又悲伤：“您有喜欢过我吗，哪怕只有一点点也好。”
　　“莱雅要的不多，只要您一点点的喜欢，可以吗？”
　　也实在是太可怜了。
　　怀里的姜知南在这个时候抬起了头，也不知到底有没有听懂莱雅所说的那几句话，就只是抬起手来轻轻帮她擦去了泪水。
　　声音又小又轻，断断续续的叫她：“标记，我吧。”
　　莱雅闻言心底顿时一紧，连哭都忘了。
　　“元帅，您知道自己在说什么吗？”她凑到姜知南的面前，无比认真的问她。
　　眼前的人点点头，长长的睫毛上沾着一小串泪水，随着点头的动作掉落下几颗，滴在脸颊上。
　　莱雅轻轻吻去那些泪水，继而又问：“我是谁？”
　　姜知南顿了顿，小声说了句：“莱雅……”
　　是认识她的。
　　所以……那句标记是认真的吗。
　　莱雅不愿再去想太多，她紧紧的抓住了眼前的人，生怕在下一秒她就会反悔逃掉。
　　“我爱您，元帅。”她道，附身将眼前的人抱了起来，快步来到房间将她放在了床上。
　　紧接着自己也贴了上去，肌肤紧贴着肌肤，唇死死的压住唇。
　　动作也逐渐加重，从最开始的轻吻到了最后的啃咬，撕扯，顺着姜知南的脖颈一路向下，种出一片又一片的草莓园。
　　姜知南顺从的抱着她，眼神有些迷离，呼吸炽热且甜腻。
　　属于彼此信息素的味道在床第间传递，吸入鼻腔，好闻又香甜，简直让人意乱情迷。
　　莱雅亲完了她，重新凑上来，低下头去咬了咬她的耳朵，柔声请示：“元帅，我要标记您了。”
　　“从此以后，您就只是属于我一个人的。”她道，声音里满是笑意。
　　姜知南都没来得及回答就被她翻了个身，露出白皙的后颈。
　　莱雅附身过去吻了吻，随即便咬了下去。
　　姜知南的身体一僵，鼻腔中发出一声闷哼，两只手不自觉的攥紧，身体在微微的发着抖。
　　一种从来没有过的感觉席卷上来，让她既觉得害怕又忍不住觉得兴奋。
　　“莱雅……”她开了口，带着哭腔的叫她名字。
　　“我在呢。”莱雅抓住她的手，安抚性的轻轻舔了舔她颈上的伤口，满是欣喜的喃喃道，“终于标记了……”
　　……
　　或许是因为忍了太长时间的缘故，莱雅根本不想那么轻易的放过姜知南。
　　姜知南被她翻来覆去的折腾，身上都快没有一片好地了，不知道哭了多少回，嗓子也已经哑了。
　　到最后她实在受不了，还是使劲打了莱雅好几下后才终于叫她停了下来。
　　“我好累，”她说，连说话的力气都没有，“我想休息……”
　　“好。”莱雅点点头，没再做什么，下床去拿水和毛巾。
　　姜知南窝在被窝里，那股子劲头已经过了，现在就只想睡觉。
　　于是她还没等莱雅回来便已经沉沉的睡了过去。
　　见她睡着了，莱雅随即便放轻脚步，来到床边动作轻柔的帮她擦拭了身体。
　　紧接着自己也躺了下去，就那么静悄悄的盯着姜知南的睡脸。
　　心底有种特别开心的感觉在蔓延，像是一个在黑暗中前行了很久很久的人，突然就找到了属于自己的光。
　　小时候的仰慕，长大后的忍耐，这么长时间以来所受的痛苦和煎熬，终于在这一刻起被兑现成了欢喜。
　　莱雅笑了笑，身体轻轻向前挪去，伸手将枕边的姜知南抱在了怀里。
　　那天她喝了药水后浑身上下都在疼，像是皮肤和血肉都要裂开一样，疼的她甚至都想捅自己一刀来个痛快。
　　维里怕她会伤害自己，于是便锁住她的双手和双脚，将她关在一间什么都没有的小屋子里，就那样一直硬生生的挺过了三天
　　那时的每一秒都过得极为艰辛。
　　是元帅的音容笑貌，她们曾经在一起的那些珍贵的记忆，陪莱雅渡过了这极为难熬的三天。
　　三天后，迎来的是蜕变。
　　怀里的人似是轻轻的喃喃了什么，莱雅以为是自己用的力气太大，把她抱疼了，于是便赶忙松开了自己的手。
　　附耳去听，才发现她说的竟然是喜欢莱雅。
　　莱雅闻言一愣，脸颊刷的一下就红了。
　　眼前的人还在继续说，莱雅心底喜悦，继而又凑过去继续听，紧接着就听见了很多陌生的名字。
　　阿宁，苏瑾，兰思柔。
　　后面还都跟着一个喜欢。
　　莱雅顿时就黑下了脸。
　　……
　　姜知南晕晕乎乎的做了个梦，梦见自己的上辈子，上上辈子，上上上辈子。
　　每一世都很传奇，有好多好多发生过的故事。
　　每一世也都有她的爱人，姜知南在梦里看到了她们的脸，也听到了她们的声音，甚至还听到她们在说我爱你。
　　姜知南点点头，一字一句的回复她们，我也爱你。
　　后来又梦到了什么，她记不清了。
　　等醒过来的时候，就连之前都做了什么梦也都忘了，记忆还停留在她用力抱着莱雅的时候，俩人紧紧贴在一起，亲的非常起劲。
　　姜知南红了脸，觉得又羞耻又难堪。
　　她在心底叫系统，说自己好像毁了祖国的花朵。
　　“没事。”系统应和她，“花朵挺乐意被你毁的，开心的不行呢。”
　　“我……”姜知南张了张嘴，也不知道该说些什么，羞于面对一切事物。
　　莱雅这会儿正坐在窗边生闷气，以为那些人都是元帅以前的情人，恨自己怎么没早点表明心意。
　　想着想着，突然发现元帅已经醒了，正拿一双漂亮的眼睛在偷偷看着她。
　　“元帅。”莱雅被她看的心情稍微好了一点，凑过去将头抵在她的额头上和她撒娇，“您醒啦，身体还好吗？”
　　还没等姜知南说话，她紧接着又问：“阿宁，苏瑾，还有兰思柔都是谁，您认识吗？”
　　姜知南被她问懵了。
　　“不知道。”她摇摇头。
　　“不知道？”莱雅一愣。
　　“真的不知道。”姜知南说，想不起来。
　　莱雅看向她的眼底，一时间竟然也没看出来她到底是真不知道还是在故意隐瞒。
　　她叹了口气，随即便站起身去了柜子前，拿出一枚小钥匙打开抽屉，从里面取出来了好多东西，紧紧抱着放到了姜知南的面前。
　　姜知南低头看，发现有储值用的芯片，有闪亮亮的珠宝，还有其他一些虽然叫不出名字但一看就非常珍贵的收藏品。
　　“这里面放的是我这么多年来拿到的奖金。”莱雅指着那枚芯片和她说，“我从来没动过，应该也有不少钱了。”
　　“还有这些，有的是我专门去收藏的，有的是我机缘巧合得到的。”她说，非常认真的看向姜知南，“都给您吧。”
　　“我会努力做到更好的，成为导师，成为教授，赚更多更多的钱给您，也给您买更多更多的好东西。”
　　“无论遇到什么困难也会陪在您身边，爱您，宠您，对您好。”
　　喋喋不休的说了一大堆，把姜知南说的更懵了，完全不知道她要干嘛。
　　直到最后一刻才终于听出了端倪。
　　“我会努力变的更好的，超越您心底的那些人。”她说，紧紧攥住了姜知南的手，“所以请您把阿宁，苏瑾和兰思柔都忘了吧。”
　　“就只看我一个人，好吗？”


第一百零二章 
　　眼前这人的目光格外温柔。
　　说出来的话也是，认真又坚定的恳求她，从今往后您能不能只看我一个人。
　　姜知南还没想好该怎么回答，但身体却出于本能的作出了反应。
　　在她还没意识到的时候眼泪已经潸然而下，像是断了线的珠子一样掉下来，啪嗒啪嗒的坠入被子里。
　　这句话在很早以前或许也曾有谁对她说过。
　　姜知南想不起来，但却能感觉到那人应该也如莱雅这般，会用那么温柔的目光看她，会对她很好很好，会把自己所拥有的一切毫无保留的交给她。
　　怀抱也是，亲吻也是，就连温热的体温也是，一切都是那么熟悉，熟悉到身体上甚至都残留下了本能。
　　本能是不会错的。
　　她有些茫然的眨了眨眼睛，身体几乎是条件反射的往前倾了倾，目光看向莱雅的脸，似是想要确定什么。
　　莱雅抬手抱住了她，把姜知南紧紧的揽在了怀里。
　　“好不好？”她开口道，声音从耳边传来，听上去紧张又温柔，“元帅，以后只看我一个人好不好？”
　　姜知南闻言捏住了她的手腕。
　　用力的扣住，攥紧，用了几乎让人挣脱不开的力量。
　　“好。”也不知过了多久，她终于轻轻的点了点头，总算看清了自己的内心。
　　也许她真的曾经遗失过什么，但没关系，现如今她已经又把那些东西寻找回来了。
　　这样就好。
　　“谢谢元帅，谢谢……”在听到她的回答后莱雅长舒了一口气，像是终于得到了赦免一般，身体后知后觉的发凉发抖。
　　“谢谢您给我机会，谢谢您愿意让我爱您。”她说，也如姜知南那般紧紧的攥住了她的手，极为认真的一字一句道，“从此以后无论发生了什么事，我也不会放开的。”
　　有些话，一旦说出口自然就是一辈子。
　　自那以后，莱雅比之前还要更加努力。
　　维里交给她的任务不少，莱雅在认真完成课业的同时，自己也在专注于其他方面的研究。
　　其实在帝国大部分的师生关系中这种做法是不被允许的。
　　人类大多都是自私的，希望学生聪明能干，能极为高效的帮助自己完成研究，但与此同时又怕他太过机智聪敏，能力和风头都大过自己，以至于因此丢了面子。
　　但在维里和莱雅之间却并不存在这种病态的关系，对于这个孩子，维里是真心实意的希望她好。
　　他觉得这孩子会拥有更广阔的未来，毕竟无论是她的意志还是能力都远远的高于其他人，维里希望她有朝一日能够爬到顶峰。
　　对于莱雅的研究进程，维里向来都是鼎力相助。
　　所以在很长一段时间的努力和实验后，莱雅终于研发出了一种可以替代很多药物存在的新型药物。
　　用途更广，效率又高，甚至还没有任何的副作用。
　　这个研究成果一经公开顿时轰动了帝国，对此帝国不光奖励了她一大笔常人几十年都不可能赚来的报酬以外，甚至还直接提升她为导师，受任于帝国最高学府。
　　那些同期们眼红，觉得这一定只是因为莱雅走了狗屎运，这个研究绝对就是她这辈子的巅峰，往后再也不会有什么成绩了。
　　对此莱雅只是笑笑，根本不让他们得逞，随后又研发出了不少产物，每一种皆被帝国采用和普及。
　　有人说，她赚来的这些钱恐怕得是个数目无比庞大的天文数字。
　　对此莱雅倒是没什么感觉，毕竟每次帝国一旦打钱下来，她连看都不看就直接转给姜知南，让她替自己保管。
　　自己还如之前一样，吃工作餐，住研究院，出行乘公交。
　　谁也不知道原因。
　　另一边，在姜知南和洛伊的共同努力下，资料基本上已经全部收集完成。
　　那天俩人如往常一样秘密见了面，因为这么多年来的努力终于快要看到成果，这一次的洛伊比往常的每一次都要高兴。
　　“元帅，谢谢您。”他说，身后站着许多和他一样为了独立而拼命努力的omega们。
　　虽然瘦小，虽然卑微，但每一个人的眼底都带着光。
　　“感谢您这么久时间以来的帮助，明天我们会带着这些文件去法院的。”洛伊说，声音兴奋的都在颤抖，“我相信在这么多证据的辅助下我们会成功的！”
　　“一定会的。”姜知南点点头，“我也会去的。”
　　“元帅您就不必了。”洛伊闻言非常不好意思的笑了起来，“您已经帮助了我们太多，我们不想再麻烦您。”
　　“这次就让我们自己来吧。”他说，眼神坚定无比，不容反驳，“您放心就好。”
　　见他坚持这样说，姜知南也就没再说些什么，只是道：“这场战争绝对会是我们这边的胜利。”
　　话音一落，狭小的咖啡馆里顿时响起了隐秘的欢呼声。
　　姜知南不想打扰他们，于是只是稍稍坐了片刻便起身离开。
　　那晚的夜空很漂亮，星星高高的挂在天空上，又大又亮。
　　明天一定会是个好天气的，所有事也一定会非常顺利。
　　姜知南非常坚定的这样认为着。
　　可惜，她终究是猜错了。
　　……
　　第二日一早，她根本就没有收到洛伊发来的任何消息。
　　恰巧这天是帝国中某个首领的生日，姜知南身为元帅自然也被受邀参加。
　　宴会上姜知南心里着急，多次悄悄向其他人打听消息，可却一样没有收到回复。
　　所有的人，好像在一夜之间就没了踪影。
　　宴会进行到了高.潮，那些原本站在舞台上表演的人走了下去，有几个被白布遮挡着的巨大物体被推了上来，说是有好戏即将上演。
　　姜知南没兴趣也没心思继续留下，本想找个机会悄悄离开。
　　可还没等她从椅子上起身，便见那些白色的布一条条的被取下，继而出现在眼前的，是一个又一个被关在笼子里面的人。
　　现场顿时就传来了病态的欢呼声，只有姜知南一个人瞪大了眼睛。
　　那些人不是别人，正是原本兴高采烈说要为了omega独立而战斗的洛伊等人。
　　昨日里那一双双闪着光的眼睛如今已经黯淡了下去，里面像是铺满了雾气一般，毫无声息。
　　或许是受到了极为惨无人道的对待，姜知南从他们的身上看到了无数的伤口和血迹，有些地方甚至都已经深的见了骨，没了肉。
　　姜知南扶住桌子，拳头死死的捏了起来，愤怒逐渐填满了心脏。
　　“这几个卑贱的omega是我昨天晚上办事回来后发现的。”那位首领上了台，脸上带着戏谑的笑意，“数量这么多，又那么晚的凑到一起，绝对是在商量什么坏事，所以我把他们抓了回来，想要给他们一些惩罚。”
　　“杀了他们，杀了他们！”他话音刚落后，现场顿时就响起了这样的呐喊声。
　　被邀请来参加生日宴的基本上都是些居于高位的alpha，他们暴戾又残忍，心底根本就没有任何人性可言。
　　卑微的omega对于他们来说不过就是玩具和家畜，玩够了卖，卖不掉了就杀，是死是活都不会有人在意。
　　在很早以前，姜知南就知道这件事，但她从来没有亲眼见过。
　　直到今天她总算是被迫见到了，而且那些即将要被杀害的人是她认识了这么多年的朋友。
　　姜知南忍不住，愤怒几乎填满了她的内心。
　　她从桌边拿起了刀，本想冲上去救下他们，却突然听到笼子里面的洛伊开了口。
　　“别过来，你们别过来！”他这般道，可视线却是穿过人群，看向她的。
　　姜知南猛地停住了脚步，拿着刀的手几次都想颤抖着抬起，但最终却还是选择了无声的放下。
　　是啊，洛伊说的对，她不能过去。
　　现如今还持有资料的就只有她一个了，如果她出了什么事，这么多年的准备将会全部毁于一旦。
　　如果真的发生这样的事，恐怕洛伊会觉得比死还要难过吧。
　　她得镇定，镇定下来。
　　姜知南低下了头，极力压抑着自己的情绪，希望周围的人不要看出任何的端倪。
　　“你喊的这么大声，一定很想试试我手里的刀快不快。”台上的人笑了笑，举起刀走向了洛伊，抬手，蓄力，狠狠的落下。
　　几乎是一刀毙命，有血顺着洛伊的脖子喷涌而出，直接浸红了放在不远处的白布。
　　这样的场面顿时就取悦了在场的所有人，尖叫声叫好声经久不息。
　　“索克斯元帅。”有人凑了过来，一边鼓着掌一边和姜知南说话，“对于经常在边界上战斗的您来说，这种场面一定还不够刺激吧？”
　　“是啊。”姜知南轻轻点点头，神情有些恍惚，却还是强忍着让自己镇定。
　　“可是对我们而言却很刺激了呢。”那人笑了起来，明明一副温文尔雅的样子，可骨子里流淌着的却是让人作呕的血液，“我们喜欢听到omega的尖叫，喜欢看到他们被杀掉时满脸无助和惊慌的表情。”
　　“每到这个时候，我们都会觉得，我们才是这个世界的主人。”
　　无比病态的想法。
　　姜知南忘了自己到底和他说了些什么，又或许什么都没说。
　　她只记得自己以要去洗手间为由离开了这里，有些狼狈的回到了自己的悬浮车里，也非常难过的在黑暗中流下了泪水。
　　宅子里的叫好声很大，顺着夜风传了过来，钻进她的耳朵里。
　　姜知南闭了闭眼，强行定下心神来启动了车子。
　　与此同时也给远在研究院和军营的莱雅与黛琳发送了消息。
　　只一句话：有事，回家。


第一百零三章 
　　信息很简短, 加上标点符号也不过才六个字——
　　有事，回家。
　　连个原因都没有。
　　但两个孩子却谁都没有问, 自打收到了姜知南的信息后便赶忙从军营和研究院里赶了回来, 用最快的速度回了家。
　　几天不见，元帅的神情看上去略微有些疲惫。
　　此时天色已经很晚了，但元帅却并未开灯，只是借着月光和投影所散发出的光芒坐在桌边, 侧脸隐没在黑暗和光明的交界处。
　　莱雅抬头看去，发现显示在投影上的是一个又一个的文件，每一个文件的下面都标注着一个名字。
　　她顿了顿，很快找到了他们的共同点。
　　“这些人不都是帝国中的首领吗？”身边的黛琳也发现了这个疑点，甚至还小声和莱雅喃喃了一句，“怎么元帅……”
　　“听元帅和我们说吧。”莱雅摇摇头，随即便坐到了姜知南旁边。
　　“元帅，我回来了。”她说, 出于本能的伸出了手, 紧紧的和姜知南的扣在了一起，“您找我们有什么事吗？”
　　虽然只是一个微小的动作，虽然周身的光非常昏暗, 但却还是被黛琳看了个完全。
　　第四次还是第五次撞见了。
　　黛琳没说话, 当作自己没看见, 也来到姜知南的对面坐了下来。
　　“元帅。”她道，也问出了和莱雅一样的问题，“出什么事了？”
　　“你们先看看这些文件吧。”姜知南这般道, 虽然声音听上去沙哑又疲惫，但眼神却异常的坚定，“之后我再详细说明。”
　　“好。”黛琳点点头，没再说别的，和莱雅一起仔细的浏览过了那些文件。
　　说实话，若是说一点也不感到震惊那绝对是假的。
　　文件上的内容很多，又具体又详细，记载着那些首领们所犯下过的罪行和证据，确凿无比。
　　若是把这些证据全部交给法院，相信帝国一定会治他们的罪。
　　意识到这些后黛琳微微皱起了眉头，有些疑惑元帅究竟为什么会这么做。
　　“我决定明天将这些文件全部上交给法院。”待她们全部看完后，姜知南重新开了口，“这些证据我已经准备很多年了。”
　　“我想要改变帝国的法律，改变大家对omega的认知，改变A和O之间不平等的关系。”
　　这几句话刚一说完后，两个孩子的身形顿时一愣。
　　“元帅！”黛琳几乎是出于本能的身体前倾，眼底满是担心和顾虑的看向她，“我希望您……”
　　“我不是来征求你们同意的。”姜知南摇了摇头，开口打断了她的话，“我只是想要告知你们一声而已。”
　　“既然我已经做出了这样的决定，那就不会轻易更改。”她说，目光依旧如之前一般坚定，“我已经做好了全部的准备。”
　　话音一落，黛琳眼底的那抹担心更甚了几分。
　　“莱雅你怎么不说话！”见说不通眼前的人，黛琳只能将视线转移到了莱雅所在的方向，“你也帮着劝劝元帅啊！”
　　“黛琳。”莱雅见状抬起了头，脸色有些苍白，“其实我理解元帅究竟为什么会这么做。”
　　“为什么？！”黛琳生气又不解，满心都是迷茫，“你们怎么一个两个的都……”
　　“元帅她其实是个omega。”
　　这话一出，眼前的黛琳顿时就愣住了。
　　“你不是在和我开玩笑吧？”她道，不由自主的瞪大了眼睛，每一个字说的都有些艰难。
　　“没有。”很快的，她得到了一个简短又肯定的回答。
　　“你说元帅是，是……”黛琳闻言渐渐垂下了头，也不知沉默了多久后这才终于重新开了口，语气中依旧带着不可置信，“是一个伪装成alpha的omega？”
　　“是啊。”莱雅点点头，那只抓着姜知南手腕的右手不自觉的又收紧了几分。
　　其实就像她所说的那样，此时此刻，莱雅真的理解姜知南究竟为何会选择这样做。
　　或者并不仅仅只限于此时，在很早之前的时候她就曾发现过元帅好像就在暗地里准备着什么东西。
　　和她在偷偷研发基因药剂一样的，元帅也有属于自己的小秘密。
　　莱雅没有拆穿，也没有主动去探寻什么，她希望有朝一日能听到元帅亲口对自己说，只要是元帅想做的事情，无论是什么她也一定会支持且奉陪到底。
　　就比如现在，元帅将那么多资料放到她们面前，眼神那么坚定的告诉她们，她要改变社会中不平等的AO关系。
　　她说这话的时候语气完全不容反驳，每一个字都很坚定，就像是已经在心底模拟了无数次一样，不带有一丝一毫的恐惧。
　　莱雅了解她，知道她一旦决定了什么便不会再轻易改变了。
　　所以作为元帅的亲人和爱人，她选择无条件的支持且信任。
　　“如果您已经做好了决定，那我也就不必再多言。”这样想着，她看向了姜知南的侧脸，“明天我会陪元帅一起去的。”
　　“您尽管做您想做的事情，我会尽全力保护好您。”她说。
　　眼前的黛琳见她这样说顿时就抬起了头，一张嘴张张合合，似是想要再说些什么。
　　可到最后那些话也没说出口，她顿了顿，最后也如莱雅那般给出了自己的承诺：“既然这样，那我也只能……奉陪到底。”
　　……
　　时间的长河向前奔跑着，跨过黑夜迎来黎明。
　　第二日一大早姜知南便准备好了全部的文件，在莱雅和黛琳的陪同下一起去了法院，决定要将所有隐没于黑暗中的信息公之于众。
　　系统在脑海里给她加油，说你一定可以的，相信自己。
　　“好。”姜知南点点头，随即便微微的勾起嘴角来笑了笑，“我会努力的。”
　　毕竟……她现在背负着的是多少人的希望和坚持。
　　这还是星际历史上第一次出现这样的场面，一个居于高位的元帅居然要为那些最卑贱的omega鸣不平。
　　起先所有人都以为她疯了，根本就想不通她究竟为何会做出这样的决定，那些收到消息的高层也是，有的对她充满恨意，有的对她尽是嘲讽。
　　直到姜知南亮出了所有的证据。
　　在场的所有人全都瞪大眼睛震惊在了原地。
　　法官也非常吃惊，当即休庭召开了内部讨论，经过长达两个小时的研究后他们肯定了姜知南带来的证据，也肯定了她提出的平等思想。
　　但却还差一点，法官说有关于omega的那些信息并不具备代表性。
　　眼下的这些文件只能说明omega在帝国的建设中提供了力量，但并没有重要到缺其不可，毕竟任意的一个beta和alpha也都能做到这样的事。
　　想要通过这个制度，必须要提供一个具有代表性的案例。
　　“只要提供了代表性的案例，这个制度就能通过吗？”当时的姜知南只问了这样一句话。
　　法官点点头，说是。
　　“好。”姜知南闻言微微勾起了嘴角，第一次在这么多人面前谈论起了她的种族问题。
　　她说既然如此，那么一个战功显赫，前前后后击退了那么多敌人的元帅算吗。
　　“算啊。”法官说，“如果真的如您所说，有那么一个人存在的话。”
　　“不用说如果了，因为我就是。”
　　这一次在场的所有人再一次沸腾了，议论声几乎快要将房顶掀起来。
　　开玩笑的吧，索克斯元帅是个omega？
　　不可能不可能，这些年来他们这些高贵的alpha和beta怎么可能一直受一个omega的庇护，这一定是因为索克斯想不出对策所以才胡言乱语的而已。
　　面对那么多人的质疑，法官叫了专业的医疗人员，现场测定了姜知南的种族。
　　最后得出的所有数据皆让人大吃一惊。
　　因为……她真的是个omega。
　　最终，有关omega独立的制度到底还是被提交了上去，开始筹备，巩固和修改，最后写进帝国的法律。
　　长达那么长时间的黑暗生活总算是结束了，现如今迎来的是一个全新的开始。
　　就像洛伊他们所期盼的一般，光明总算是降临在了这个世间。
　　那些omega全都记得姜知南的好，筹备了许多礼物去军营里拜访，想要当面感谢元帅的壮举。
　　不过终究是没见到人，因为听军营里的那帮人说，元帅在那天后就辞去了职务。
　　甚至还搬离了原本的住处，也未曾将信息告诉过任何一个人。
　　现如今取代了她的位置，成为新一任元帅的那个人名叫黛琳，不知是不是巧合，她和上一任元帅一样，也叫索克斯。
　　……
　　姜知南继续躺在摇椅上晒太阳。
　　今天的阳光很充足，顺着窗缝照进来，暖暖的，特别舒服。
　　姜知南一边摇着摇椅一边摸了摸自己的肚子，感觉自从她辞职后好像真的胖了不少，肚子上摸着都有肉肉了。
　　心底逐渐涌起了一阵罪恶感，姜知南没摇一会儿就连忙起了身，走进里屋去找莱雅。
　　这孩子现如今也坐到了教授的位置，这会儿正低着头专心致志的做着什么研究。
　　姜知南没去打扰她，一直安安静静的等她做完最后一步停下来休息的时候才终于轻轻开了口。
　　她叫她：“莱雅教授。”
　　“嗯，我在呢元……”莱雅闻言顿时就回过了头，习惯性的想要叫出那个称呼，不过话到了嘴边又被她强行吞了回去，最终变成了薇尔。
　　是啊，此时此刻眼前的这个人再也不是什么元帅了，是只属于她一个人的薇尔。
　　姜知南微微勾起嘴角，催着她赶紧去洗洗手休息休息。
　　莱雅点点头，非常听话的走到洗手间里洗过了手，之后便一把抱住了她，像是搂着什么宝贝一样紧紧的圈着。
　　用的力气很大，怕她丢了。
　　“我和你商量个事呗。”姜知南已经习惯了她的做法，语气听起来依旧一如平时的样子，非常温柔的和她说我觉得我最近胖了。
　　莱雅闻言轻轻捏了捏她的腰：“没有啊。”
　　“有。”姜知南说，扶着她的手往自己肚子上摸了摸，“你看。”
　　“真的没有。”莱雅道，不动声色的多揉了几下。
　　确实比之前稍微长了些肉，但摸上去手感更好了，软软的。
　　“我想锻炼锻炼。”姜知南叹了口气，回身看向莱雅的脸，将头习惯性的后仰贴在她的颈窝里，“要不在庭院里面安装一些健身器材吧？”
　　“好啊。”莱雅说，“都听你的。”
　　紧接着又问：“手里的钱够吗，我这个周末有个项目马上就要完成了，还会有一大笔钱打到我账户上去的，到时候我马上转给你。”
　　“够了够了。”听她这么说姜知南顿时便觉哭笑不得。
　　这孩子对金钱真的一点观念也没有，一旦赚了钱就马上打给自己，这么多年了恐怕都不知道账户上到底有多少钱。
　　不过姜知南知道，那些钱已经够她们花上几辈子了。
　　所以她但凡有时间就会和莱雅说，告诉她你不用那么努力，一定一定要注意身体。
　　莱雅每回都答应的挺好，但接下来还是该怎么样还怎么样。
　　姜知南没办法，干脆什么也不说了，总是在她做实验的时候安安静静的陪伴在她身边。
　　“去吃饭吧。”身后的莱雅吻了上来，很温柔的一个吻，痒痒的。
　　“好。”姜知南应着，牵住她的手一起去吃饭。
　　莱雅对她向来是言出必行，临近傍晚的时候健身器材就送过来了，一大堆工人动作飞快的帮她安装。
　　姜知南站在门口给他们送水，在团队里也发现了不少omega的身影。
　　挺好的，不用再受别人的欺负了，有了属于自己的工作，能够靠自己的努力赚钱。
　　洛伊如果在天上看到了一定会很开心的吧。
　　姜知南想着想着，唇边不由得蕴起了一抹微笑。
　　工人们一装就装到了半夜，莱雅怕姜知南休息不好，很早就哄她进屋去睡觉，自己则等到装完这才去休息。
　　姜知南这会儿已经睡熟了，莱雅怕打扰到她，于是便将脚步放到了最轻，就这么慢慢的踱回了房间。
　　紧接着她上了床，脱掉鞋子来到姜知南的身边躺下，伸出手缓缓抱住了她，将她搂在自己的怀里。
　　这么多年仍然始终如一。
　　“薇尔我喜欢你。”她道，一双眼睛在星光的衬托下格外明亮，“你会一辈子都陪着我的对吗？”
　　“一定会的。”自问自答的，莱雅很快就说出了这样一句话。
　　满心满眼皆是笑意。
　　二人的日子就这样慢慢的过着，共同走过了每一个春夏秋冬。
　　那时姜知南和莱雅都曾以为，她们真的会像这样一般的，一直手牵着手，满是幸福的活到老，活到死。
　　可终究还是事与愿违。
　　那天正好是莱雅的生日，姜知南专门邀请了黛琳和露西一起来到家里，想要共同给她庆祝。
　　自己则很早就起身去了超市，买了很多新鲜的食材和蔬菜。
　　正往回走的时候，突然就瞥见对面的楼上好像有个什么明晃晃的东西在闪，还没等她反应过来的时候，已经有枚子弹射了过来。
　　离心脏就只差一点点。
　　姜知南眼前一黑，整个人直接就昏了过去。
　　再醒来时她正躺在医院里，身上满是管子，整个人脆弱不堪。
　　陪在身边的是疲惫和难过写了满脸的莱雅和黛琳。
　　“您已经睡了五天了。”黛琳说，声音听上去有些沙哑，带着哭腔。
　　“你们没事吧？”姜知南闻言轻轻开了口，每一个字说的都很艰难，像是用尽了身上所有的力气。
　　第一句话没问自己的状态，问的是她们。
　　黛琳鼻子顿时就酸了。
　　“没事的，我们没有事。”一旁的莱雅凑了过来，轻轻俯下身抵住了她的额头，闭上眼睛将所有的情绪全部锁在了眼底，“你也不会有事的。”
　　绝对不会有事的。
　　……
　　医生说姜知南身体里的那枚子弹并不是普通的子弹，上面似是带着什么新型毒素。
　　按照现在的医疗水平来看，他们没办法看清那些毒素究竟是什么，也没有办法给出治疗方法。
　　可却非常可笑的计算出了姜知南到底还剩下多少时间。
　　不到一年。
　　莱雅什么话都没说，待姜知南的身体恢复的差不多后便将她直接带到家里去治疗。
　　至此她整个人也变得沉默寡言了许多，天天扎在实验室里，企图研发出可以对抗那些毒素的药剂。
　　黛琳那边来过很多次，说已经介入调查了，势必会抓到凶手，揪出背后的那些人。
　　“好。”每每她来时莱雅总是点点头这般道，除此之外一概不说。
　　姜知南见她这样自己也觉得伤心的不行，于是便在心底找系统询问，恳请她透露自己究竟还能活多久。
　　“按照莱雅那边的研究进程……”系统叹了口气，语气中满是遗憾和无奈，“如果你努力活着，再积极配合治疗的话，大概能活两年多。”
　　“不过我会帮你的。”系统说，到底还是舍不得姜知南难过，“我会在制度之内尽全力帮助你，让你能活过三年。”
　　“谢谢44。”姜知南认认真真的点点头，片刻后轻轻笑了笑，“其实还好，我以为自己剩不下几个月了。”
　　“既然还有差不多三年，那么从此以后我要更加努力，更加认真的去爱那个孩子。”
　　“我不想留下遗憾。”
　　姜知南这样说了，也这样做了，这三年里她和莱雅去过了很多个地方，也做过了很多有趣的事，两个人在月光下亲吻，在水光里嬉戏，在无比清新的草原上拥抱。
　　黛琳也用这三年的时间做了很多事情，不光揪出了那个暗算姜知南的人，还抓住了几个幕后黑手。
　　其实倒也在意料之中，这些人都是在独立运动中对姜知南怀恨在心的高层alpha。
　　不过不光只有这几个人，背后的人好像还有很多。
　　黛琳继续努力去找，最后终于又锁定了几个人。
　　但还没等她来得及收集证据的时候，姜知南已经不行了。
　　黛琳一接到消息就赶紧往回赶，可到底还是晚了一步，姜知南已经在莱雅的怀里停止了呼吸。
　　不过好在，看神情似乎也并不是很痛苦，就像是睡着了一般，昔日里那个她们再也熟悉不过的姜知南，对她们特别特别好的姜知南，教会了她们很多事情的姜知南——
　　终究是不会再醒来了。
　　“别太伤心了……”黛琳本想走上前去安慰一下莱雅，可话还没说出口，自己就已经先一步哭了出来。
　　“那些人找到了吗？”莱雅看向她，眼底通红一片，嘴唇被咬出了血。
　　“锁定了。”黛琳说，“不过还没有找到证据，我们这边一定会更……”
　　话还没说完，莱雅已经抱着怀里的姜知南站了起来。
　　“去做什么？！”黛琳赶忙问。
　　“她睡着了。”莱雅看过来，轻轻做了个嘘的表情，“咱们别打扰到她。”
　　说完后就抱着姜知南往屋里走，脚步没有片刻的停留。
　　黛琳站在原地有些惊讶的看向她，片刻后眼泪再一次夺眶而出。
　　那一日莱雅只问了有关于那些人的名字和身份，其他的什么都没和黛琳说。
　　黛琳还没来得及和她讨论有关于姜知南的安葬问题，便已经被她推到了门外。
　　之后莱雅转了身，径直上了楼梯，来到了最里面的一间上锁的房门前。
　　紧接着她拿出钥匙打开了门，随即又轻轻点亮了灯。
　　出现在眼前的是一大片贴满了纸与照片，写满了字画满了线的墙面。
　　黛琳锁定的那些人和她想的差不多，莱雅拿起桌子上的笔，在那面墙上涂涂画画了好久好久。
　　以前姜知南还活着的时候她不敢动手，怕自己出了事从此她再也没有人照顾。
　　可现在不会了，说到底她还是弄丢了她的爱人。
　　有泪顺着脸颊淌下来，滴落在地上，绽开一个又一个的水花。
　　不过莱雅却并不在意，她画完了那些线，又在心里反复拟好了对策，紧接着便伸手拉开了一面抽屉。
　　出现在里面的，是她曾经与维里共同研制的毒.药。
　　……
　　那些被黛琳她们锁定的人，在短短的几天内就全部死于非命。
　　这个消息一出顿时就轰动了帝国中所有的人，每个人皆是人心惶惶，生怕自己也会遭遇不测。
　　只有黛琳知道，在这些人死掉后也就不会再有其他人死去了。
　　凶手是莱雅吧，到最后她还是亲自动手杀掉了那些曾经算计过姜知南的人。
　　所有人都以为莱雅只在基因工程方面有所研究，却根本没有人知道或是记起，在很多年前的时候，她在战斗课上的成绩也一直都是第一。
　　是因为某些原因，最后才选择了基因工程的。
　　黛琳请了好几天的假，和露西一起去宅子里面找她。
　　可到底还是晚了一步，人已经不见了，留下的只有一封信。
　　信里有个地址，位置在某个非常高端的墓园。
　　她说自己在杀死那帮人后选择了自杀，已经委托可信的人将她与薇尔埋在了一起。
　　她告诉黛琳希望她能和露西好好过下去，希望她们能手牵着手一直走到最后，永永远远幸福快乐的生活在一起。
　　而她也要去寻找自己的幸福了，她相信在那个世界里自己还会和薇尔相遇的。
　　到那时她们一定再也不要分开了。
　　……
　　姜知南又一次在那个熟悉的空间里醒了过来。
　　系统正在脑海里噼里啪啦的敲键盘，给她打上个世界的评价。
　　“知南完成的很棒哦。”系统一边打一边说，顺便把新的小金牌发给姜知南，“不光完成了主线任务，就连支线任务也完成的特别好，所以上面说要给你一个奖励。”
　　是第四块金牌了。
　　姜知南闭了闭眼，在心底回想了一下，终于记起了那些熟悉的名字和故事。
　　至此又多了一个，有关于她和莱雅的。
　　“是什么奖励呀？”稍微整理了一下思绪后，姜知南这才问出了这样一个问题。
　　“上面说，下一个世界可以让你保留之前的记忆～”系统道，真心实意的替姜知南开心。
　　“真的吗？”姜知南闻言顿时就愣住了，泪也紧跟着流了出来。
　　“是啊。”系统点点头，“而且我现在终于可以明确的告诉你了，其实无论是阿宁还是苏瑾，亦或是兰思柔和莱雅，她们都是同一个人。”
　　“嗯。”姜知南应声道，紧紧的握住了那几块小金牌，“我能感觉到。”
　　“既然你发现了那我就什么都不说啦。”系统笑了起来，随即便打开了最后一扇门，“你尽管去吧，去找你的爱人。”
　　“好。”满怀惊喜和希望的，姜知南推开了眼前的那扇门。
　　场景在这一刻发生了变化，出现在眼前的是一个装修的简介又大方的房间。
　　这会儿应该很晚了，出现在窗外的是一片美丽的夜空，屋子里亮着一盏小桔灯，有些昏暗又非常温馨。
　　姜知南眨眨眼睛，看到有个人正躺在自己的旁边。
　　那人的皮肤很白，五官分明，长的漂亮又干净，睡着的样子很好看。
　　姜知南看着她心脏便不由得加快了几分，她知道，眼前的这人就是她的爱人。
　　姜知南开心的不行，满怀欣喜的想要叫她的名字，想和她说说这一路走来所历经的艰辛与收获到的温暖和幸福。
　　这般想着，她轻轻开了口。
　　可让她出乎意料的是，她所发出来并不是人类的声音，而是两个听上去有些滑稽的音节。
　　“嘎嘎。”
　　姜知南顿时一愣，赶紧低头看去，紧接着便看到了自己毛茸茸的纯白色身体。
　　等等，她好像是个……柯尔鸭？


第一百零四章 
　　姜知南扑棱着两只雪白的小翅膀跳下了床。
　　屋子里面放了面挺大的落地镜, 姜知南哈巴着两条腿快步走到镜子前面去照了照，在长达好几分钟的自我怀疑后, 她总算是被迫接受了这个残酷的现实。
　　黑溜溜的小圆眼, 扁嘴，一身雪白的毛，站起来也就跟颗胡萝卜一样高，走起路来晃晃悠悠。
　　姜知南想哭, 张开嘴嚎了半天，只能吐出一连串的嘎嘎嘎。
　　系统看她这样压根不敢说一句话。
　　她现在也很慌，从来没有这么慌过。
　　毕竟在前一秒她还信誓旦旦的和姜知南说这个世界你一定会有福利的，结果在下一秒就眼睁睁的看她变成了一只柯尔鸭。
　　系统气不过，拿出手机给上司打电话。
　　“有福利呀。”上司的声音从听筒里传过来，伴随着水流的声音，大概是正在洗澡，“我不是为宿主保留了之前所有世界的记忆么。”
　　“可是她变成了一只柯尔鸭！”系统说。
　　“柯尔鸭身价很高的。”听筒里传来一阵轻笑, “品相好的都五位数呢。”
　　系统：“……”我听出来了, 你是故意的吧？
　　“都是为了任务完成度和世界进程着想。”还没等她说话，上司那边便再一次开了口，“体谅一下？”
　　“唉。”系统叹气, 不想和她说话。
　　上司在电话里哄, 问她要不要回来呀, 洗澡水都给你准备好了。
　　还做了草莓挞和苹果派，就等你回来吃了。
　　“行吧行吧。”系统嫌弃她，随即便挂断了电话。
　　姜知南这会儿还在苦恼, 一双绿豆大的小黑眼一直目不转睛的盯着镜子里的自己，眼底满是无奈。
　　“知南啊。”系统在脑海里叫她，声音听上去毫无底气可言，“我，我先回去了。”
　　“我去找上司算账，努力再给你征求到一些福利！”系统说，连忙又做出了承诺。
　　“好。”姜知南在心底应和道，委屈巴巴的和她再见，“你走吧。”
　　“好嘞。”系统点点头，逃也似的跑了。
　　姜知南又扭着身子在镜子前照了一会儿，片刻后低下头叹了口气，迈开两条小腿重新跳回了床上。
　　反正一时半会儿也变不回去，愁也没用。
　　爱人的脸就在眼前，姜知南不知道她的名字，也没法问，毕竟她就只会说个嘎嘎。
　　不过那种熟悉感却还是在的，有她在身边姜知南顿时便觉得安心了许多。
　　困意在这个时候涌了上来，姜知南又往前凑了凑，抬起小翅膀抚上她的脸颊，自己也紧跟着贴了上去。
　　“嘎嘎。”她说。
　　晚安。
　　……
　　第二日一早，太阳刚刚升起的时候林清缘便从床上起了身。
　　这会儿时间还早，就连楼下晨练的老太太们都还没出来，周身安静的出奇。
　　不过偌大的卧室里却有声音在响彻着，是身边的小鸭子在说梦话，在梦里小声的嘎嘎嘎。
　　一切似乎都与平时没有什么不同。
　　但却并不尽然。
　　林清缘顿了顿，稍稍感知了一下周围的气场，随即便抬手摸上了身边的鸭子，将食指抵在它的脑袋上。
　　不一样了。
　　气息不一样，虽然表面上看不出什么变化，但内里的气息却与平时有很大的不同。
　　像是被什么东西附了一般。
　　在意识到这一点后林清缘顿时就皱起了眉，白皙修长的手指变换了方向，顺着鸭子毛茸茸的小脑袋摸下去，最后逐渐停留在了它的脖子处。
　　紧接着就要使劲。
　　也就是在这一刻，团在枕头上睡的正香的小东西突然就抬起了翅膀，像是重复过无数次一般，自然而然的搭在了林清缘的手腕上。
　　“嘎嘎……”也不知道是不是又做了什么梦，它非常开心的叫出了声。
　　搭在林清缘手腕上的小翅膀也是，抬起又落下的轻轻拍了几次，最后又非常温柔的来回抚摸了几下。
　　这么一个出于本能的行为，叫林清缘顿时就停下了手指收紧的动作。
　　时间向下流淌着，在好长一段时间里林清缘都保持着这个姿势没动。
　　半晌后，她终于收回了自己的手。
　　小东西从始至终都没什么反应，睡的依旧那么熟，一只小翅膀软乎乎的往她身上一搭。
　　林清缘下了床，如往常一般穿好了自己的衣服，走进洗手间去洗漱。
　　也如往常一般的，从始至终都没有睁开眼睛。
　　……
　　作为一只食量很大的鸭鸭，姜知南一大早是被饿醒的。
　　系统已经回来了，这会儿正在脑海里和谁打电话，估计是怕打扰到她休息，声音一直压的很低。
　　“44早上好。”姜知南开了口，在心底和她小声打招呼。
　　“早上好早上好！”系统一见她醒了，连忙将电话挂断，准备和她分享好消息，“知南，我说到做到，真的把福利争取回来了！”
　　“是什么呀？”姜知南连忙问，“我是不是很快就能变回去啦。”
　　“这个还需要努力……”系统闻言叹了口气，“但，但是我争取来了别的金手指。”
　　“在这个世界里你的爱人暂时还不记得你。”系统说，“不过不要紧，只要一到晚上她睡着了之后，你就可以把自己的记忆讲给她听。”
　　“这样日积月累的，等你把所有故事都讲完，她重新记起你究竟是谁了的时候，你就可以变成人形啦～”
　　信息量略微有些大。
　　姜知南反应了片刻，之后点点头说自己懂了。
　　“可是我不会说话。”紧接着她问，“我怎么能把那些记忆讲给她听呀？”
　　“这个不要紧。”系统说，“你俩可以连接脑电波的，只要等她睡着后你把你的小扁嘴放到她的额头上就行。”
　　姜知南愣了愣：“……嗯？”
　　“就像这样。”系统怕她不明白，还专门在脑海里面画了个图给她解释说明，“就跟接吻一样，不过这回是拿嘴对着脑壳。”
　　“我明白了。”姜知南赶紧应和道，几乎是哭笑不得。
　　系统又在脑海里和她交代了一下注意事项，随即就说自己还有事情要忙，得离开一小会儿。
　　“没关系的。”姜知南摇摇头和她道了别，紧接着便挥动着两只小翅膀作为缓冲，从床上跳下来晃悠晃悠的去找她的爱人。
　　系统走的急，只告诉了她爱人的名字叫做林清缘。
　　很好听的一个名字。
　　姜知南一边往前走一边想，心底甜甜的，想要去找她要些吃的。
　　林清缘住的地方很大，再加上姜知南腿短，竟然走了好半天才走到正厅。
　　林清缘这会儿正坐在桌边吃早饭，虽说身体看上去很纤瘦，但背却挺的很直，仪态也非常端正，整个人特别有气质。
　　但是临近了姜知南才突然发现，林清缘好像从始至终都闭着眼睛。
　　她的眼睛有问题吗？
　　姜知南见状顿时就有点心疼，想要赶紧走上前去确认一下。
　　“你的早饭在那里。”不过还没等她走到跟前，坐在桌边的林清缘突然就开了口。
　　姜知南闻声一愣，左右看了看，没见到任何人。
　　在和我说话吗？
　　姜知南疑惑，随即便嘎嘎的叫了两声，似是在问她。
　　这次林清缘没再说话，只是伸手往旁边指了指。
　　原来在这张大桌子的旁边还放着一张小桌子，高度差不多到姜知南的胸脯，一看就是专门为它准备的，上面还放了一个非常精致的小碗。
　　姜知南走过去看，在里面发现了自己的早饭。
　　真的是在和她说话呀。
　　林清缘发觉自己过来了吗？
　　可是……她明明从始至终就没睁开过眼睛啊。
　　姜知南不解，再转头看去时见眼前的人已经重新拿起汤勺喝粥了。
　　姜知南没再打扰她，也和她一样低下头开始乖乖吃饭。
　　不过到底是鸭子吃的东西，虽说也是正常的食材，但却几乎没有什么味道。
　　姜知南吃了半天，非但没觉得满足，反而还觉得越吃越饿。
　　到最后她实在没办法，于是便在脑海里跟系统留言，说能不能帮忙解决一下她的吃饭问题。
　　留言刚发完，那个机械音又重新响了起来，说收到宿主的反馈，他们会改良的。
　　姜知南点点头，谢过了那个机械音后便重新将注意力收回来继续吃饭。
　　饭后，她在屋子里面来回来去的走着消食，林清缘则起身收拾了碗筷，拿到厨房去洗。
　　姜知南一边溜达一边盯着她的背影看，总觉得她和眼睛正常的人其实看不出一点分别。
　　不过姜知南还是担心，怕她磕到碰到，于是便转身去了厨房，跟在林清缘身边想要保护她。
　　就这么来回来去的做了好几圈的护花使者后，林清缘终于收拾完毕，来到沙发上坐了下来。
　　姜知南见状也顺着沙发跳上了她的大腿，站在上面用一双黑溜溜的小圆眼看她。
　　林清缘没什么反应，没躲开也没轰。
　　姜知南就当她是同意自己窝在这儿了，随即便又往前走了几步，钻进了她的怀抱里。
　　甚至还非常满足的嘎嘎叫了两声。
　　林清缘像之前一样抬起了手，不过这次却只是摸了摸它的头。


第一百零五章 
　　自从成为了一只鸭鸭后, 姜知南本以为自己的生活会过的非常单调。
　　她以前曾在网上看过相关的视频，专门讲那些“留守宠物”的。
　　比如当主人离开后宠物在屋子里面无所事事, 既孤独又寂寞, 要不就是窝在主人经常坐的地方待着，要不就是在防盗门前一坐就是一整天，专心致志又满心期待的等主人回家。
　　简直可怜极了。
　　姜知南原本以为自己也会这么可怜，于是便提前在脑海里找系统要了好多电影, 想要等林清缘出去的时候拿来解闷。
　　不过等到时间一长，她才突然意识到自己好像根本就用不上。
　　因为林清缘这人从来都没出过门。
　　没有工作，也不参加任何活动，就连朋友好像也没有，每天的日常就是坐在家里喝喝茶听听曲，活脱脱像是提前步入了老年生活。
　　姜知南觉得纳闷，于是便在心底去找系统询问，想知道林清缘到底有没有生活来源。
　　“应该有补助吧。”系统说, “毕竟她的眼睛看上去好像有些问题。”
　　“44能给我些资料吗？”姜知南这般道, “我想更加透彻的了解了解她。”
　　“没有资料。”系统叹了口气，“上司说这是最后一个世界，得靠你自己独立完成, 所以这次就连我这里都没有相关资料。”
　　“这样啊。”姜知南点点头, 只能作罢, “好吧。”
　　“不过你可以试着翻翻你这具身体的记忆。”系统说，“说不定能找到什么蛛丝马迹呢。”
　　“也是。”姜知南觉得系统说的在理，于是便找了个阳光充足的地方窝着, 一边晒太阳一边回想——
　　有关鸭鸭的一生。
　　其实宠物也分很多种，聪明的傻的心眼小的亦或是没心没肺的，恰巧姜知南所在的这具身体就是个没心没肺的主。
　　姜知南翻了半天的记忆，看到的画面基本上都是吃的。
　　这只鸭只知道什么东西比较好吃，平日里满脑子想的一般也都是有关伙食的问题，其他的什么都不考虑，有关林清缘的事情姜知南一点也没找到。
　　甚至都没找到她自己的名字。
　　毕竟是被当作宠物养的，总该会有个称呼的吧，姜知南顿了顿，突然意识到这几天来林清缘也从来都没喊过她的名字。
　　姜知南觉得有点好奇，于是便从飘窗上跳了下来，晃晃悠悠的跑去找林清缘。
　　林清缘正在沙发上坐着，腿上放了个匣子，里面咿咿呀呀的唱着戏。
　　姜知南不满，心底的醋坛子翻了，觉得林清缘大腿上的那块地方应该是自己的，不能让一个小小的匣子霸占了。
　　于是她便挥动两只小翅膀跳到了沙发上，继而又爬上林清缘的大腿，假装不经意的把匣子拱了下去。
　　匣子掉下大腿，翻动着往前滚了几下，跑到了沙发的另一边。
　　林清缘没什么反应，把姜知南从腿上抱了下去，又伸手把匣子重新拿了回来，放在大腿上继续听。
　　“你失宠了。”系统说，“匣子都比你地位高。”
　　“我再试试！”姜知南不服输，继续往上跳，铁了心的想要和匣子比一比。
　　林清缘叹了口气，继续把她抱了下去。
　　姜知南还往上跳。
　　一连三次后，林清缘没再做出任何动作，只是微微皱起了好看的眉头，从口中吐出两个字来：“小黄。”
　　小……黄？
　　姜知南闻言往匣子上看了一眼，白花花一片。
　　她顿了顿，有些不确定的低头又看了看自己，也是白花花的。
　　也不知道小黄这个名字究竟是哪来的。
　　“体谅下吧。”系统在脑海里说，“毕竟人家眼睛不好，可能以为你就是黄色的。”
　　“唉。”姜知南听着听着又觉得好心疼，于是这次也就没再闹了，而是安安静静的在她身边找了个地方卧下去，拿身上柔软的毛紧贴住她的身体。
　　想要安慰安慰她。
　　意识到身边的小东西突然安静了下来，林清缘似是有些惊讶。
　　她顿了顿，随手关上了匣子，紧接着便把身边的姜知南抱起来，托在了手心上。
　　之后又站起了身，带着她往里屋走。
　　姜知南顿时就明白过来，林清缘又想带她去洗澡了。
　　这人应该是有洁癖，忍受不了宠物身上不干净。
　　其实这一点姜知南也能理解，毕竟除去毛茸茸外，香喷喷也会叫人觉得身心愉悦。
　　再加上她本身就是个喜欢水的小鸭子，能在水里玩玩舒展一下翅膀其实也不错。
　　不过她低估了林清缘洁癖的程度，因为这人一天能抱着她去洗三次澡。
　　早中晚各一次，吃过饭后就开始洗。
　　洗的时候还总会往水里面倒什么东西，姜知南不知道那到底是什么，只能看出来它是一种无色的液体。
　　甚至还带着一股淡淡的香味儿，像是草木之中的香气。
　　可能是精油吧。
　　姜知南想。
　　就当是做了个spa了。
　　作为一只名贵的鸭鸭，姜知南有属于自己的专用小水盆，林清缘向里面灌注好了水，随即便将她放了进去。
　　清水涌上来包裹住了她，姜知南觉得很舒服，于是便在里面来回的游了几圈。
　　林清缘暂时没管她，转身从卧室里取出一枚小瓶子，打开瓶塞把里面的液体全部倒进了盆里。
　　紧接着就把姜知南抓了过来，动作轻柔的往她身上撩水。
　　姜知南觉得痒，张开嘴嘎嘎叫了好几声。
　　林清缘不语，继续撩水，甚至还帮她搓了搓胸脯和小肚皮。
　　这次姜知南叫的更欢了，嘎嘎嘎个不停。
　　或许是场面实在太滑稽了些，就连系统都没忍住笑出了声。
　　姜知南觉得有点羞，抬起小翅膀遮住脸。
　　林清缘在这个时候低下了头，虽然眼睛依旧是闭着的，但姜知南却总觉得她似乎是在看着自己。
　　她试探性的放下了翅膀，朝着林清缘嘎嘎的叫了两声。
　　半晌后，林清缘微微勾起了嘴角。
　　一个很好看的笑容，像是一朵幽香的兰花在缓缓开放，美的不可方物。
　　姜知南看着她，心跳顿时就加快了几分。
　　“嘎嘎嘎嘎!”她有心想和林清缘说话，可无论她怎么努力也只能发出这样的声音。
　　林清缘看来是没明白她的意思，很快便将姜知南重新放回了盆里，又回手拿来毛巾帮她轻轻擦干了身上的水。
　　“睡个午觉吧。”之后她说。
　　“嘎。”姜知南应了一声，意思是好。
　　林清缘抱着她出了浴室，将其放在了床上。
　　小鸭子在水里面玩了半天，这会儿早就已经累了，很快就睡了过去，睡着的样子很乖。
　　林清缘伸手往她头上摸了摸，随即便重新起了身，回到浴室将那枚小瓶子拿了出来。
　　紧接着又走到桌边打开了最下面一层的抽屉，从中取出了几味不知名的植物。
　　……
　　到最后姜知南还是没弄明白林清缘是做什么的。
　　系统告诉她，你先别想这些了，等你变成人之后有的是时间问她，还是给她传输记忆比较要紧。
　　姜知南点点头，说44你说的对，于是每晚便更加卖力的拿自己的小扁嘴抵着林清缘的脑袋给她讲故事。
　　讲阿宁，讲太守，讲二哥，也讲她自己。
　　不过不管她讲的有多卖力，第二天的林清缘依旧还是老样子，看起来和平时没有一丝一毫的不同。
　　姜知南不抛弃不放弃，继续非常努力的给她讲。
　　直到她讲到自己伪装成乞丐躲避追查的时候，家里突然来了个访客。
　　那天她刚吃过午饭，正卧在沙发上和系统聊天，还没等她俩说上几句，门外便传来了敲门声。
　　“门没关。”林清缘开口道，声音清冷，“进来吧。”
　　谁啊。
　　姜知南觉得好奇，伸长脖子用一双小圆眼观察。
　　她见在林清缘话音刚落后便有个男人推门走了进来，虽然长相和身材都很魁梧，但模样看上去却毕恭毕敬的。
　　“先生。”他说，朝着林清缘所在的方向鞠了一躬，“打扰了。”
　　先生？
　　姜知南闻言一愣，不知道这人到底在说些什么。
　　“嗯。”眼前的林清缘没什么反应，只是轻声应了一句，紧接着又道，“是谁叫你来的？”
　　那男人赶忙开了口，说是谁谁谁。
　　“知道请我的价格么？”待他说完后，林清缘又问了一句。
　　“自然自然。”男人点点头，随即便拎着手里的两个皮箱快步走上来，在林清缘面前打开了。
　　姜知南凑过去看，嚯，全是钱，两大箱的钱，红彤彤的，漂亮极了。
　　男人一边往外拿钱一边和林清缘说明，说这些还只是一部分，剩下的一部分待事情解决后再拿给她。
　　“明天这个时间来接我吧。”林清缘开口道，没什么特别的反应，也没再说任何话。
　　男人千恩万谢，几乎是一步三回首似的走到门口，又站在门前瞻仰了她好一会儿才离开，甚至还特别小心的关了门。
　　这一通操作，看的姜知南完全摸不到头脑。
　　男人来的快走的快，也没留下什么关键信息。
　　姜知南坐在林清缘腿上琢磨了一会儿，最后又一次抓住了那个男人说的词语。
　　他叫林清缘先生。
　　难道是……风水先生吗？


第一百零六章 
　　男人走后姜知南被林清缘抱着去吃了早饭。
　　前几天她找系统申请的功能已经批下来了, 系统说无论以后林清缘喂你吃什么，只要你心里觉得它是什么味道, 那它就是什么味道。
　　“这么神奇吗？”姜知南非常吃惊, 赶紧低下头去试，想象碗里的食物全部都是草莓蛋糕味儿的。
　　就这么想了一会儿，她再去尝时果然发现嘴里的食物就是那个味道。
　　“厉害吧？”系统开口问，声音里满是自豪。
　　“厉害厉害。”姜知南点点头, 由衷的表达了自己的敬佩。
　　系统没再说什么，叫她赶紧好好吃饭。
　　姜知南应了一声，低下头去专心致志的吃，不一会儿就把碗里的食物全部一扫而空。
　　再抬起头来的时候，林清缘依旧还端端正正的坐在桌边喝粥。
　　这人本来长得就好看，再加上气质又特别出众，无论往哪一坐都像是幅精心勾勒过画，每一笔都极具神韵。
　　姜知南平日里就特别喜欢看她, 再加上这会儿吃过饭了没什么事情可做, 于是便挥动着翅膀跳上她的大腿，继而又跳上桌子，站在桌上专心致志的盯着她看。
　　“没吃饱么？”林清缘开口道, 声音很轻。
　　姜知南摇摇头, 嘎嘎叫了两声, 说自己饱了。
　　话音刚落，林清缘随手递给她一片青菜。
　　“吃吧。”她说，声音里听不出什么感情, “吃完带你去个地方。”
　　姜知南心说你除了会带我去浴室里洗澡还能去哪。
　　一想到洗澡姜知南就忍不住的想要叹气，她低下头去看了看自己身上那片白花花又软绵绵的羽毛，顿时就觉得有点心塞。
　　再这么洗下去毛都会掉光的吧，到时候变成一只秃掉的鸭鸭就不好看了。
　　“没事。”系统开口安慰她，“你忘了，林清缘看不见呀。”
　　“也是。”姜知南闻言点点头，突然觉得被洗秃这件事好像也没那么可怕了。
　　反正林清缘看不见，不会嫌自己丑的。
　　这样想着，姜知南开心了不少，于是便叼着那一小片青菜来到林清缘手边卧下，贴着她的胳膊吃东西。
　　场面异常的和谐。
　　饭后，林清缘果然雷打不动的又带姜知南去洗了澡。
　　姜知南放弃了挣扎，任由她帮自己揉啊揉搓啊搓，最后又被林清缘用一条白色的小毛巾裹着抱了出来。
　　“嘎嘎？”姜知南扬着头问她，去哪？
　　“带你回趟老家。”林清缘开口道，像是听懂了她的话。
　　“嘎。”姜知南点点头说好，随即便歪着小脑袋扎进了她的怀里。
　　……
　　一人一鸭乘坐电梯下了楼，刚一出小区便顿时有个小姑娘跑上前来扶住了林清缘。
　　“先生。”她道，声音听上去有些愧疚，“路上堵车，我来的稍微晚了些，本应该上去接您的。”
　　“无妨。”林清缘摇摇头，被她扶着上了车。
　　“您今天怎么把小黄也带出来了。”应该是打老远就注意到了姜知南的存在，那姑娘笑了笑，随即便这般问了她一句。
　　“没什么。”林清缘摇摇头，轻车熟路的系好了安全带，声音听上去严肃且清冷，“好好开车吧。”
　　“好，好。”见她这样说，那小姑娘赶紧点点头应和，随即便启动了车子。
　　至此一路无言。
　　路途很长，车里又有些闷，姜知南被颠的困了，于是便在心底找系统聊天企图缓解睡意。
　　“这姑娘和清缘的关系应该不浅吧？”她说，“这还是我来到这个世界以来见到的第一个敢和她坐这么近的人。”
　　“甚至还伸手扶了她，语气和动作也很恭敬。”她眨着一双小黑眼躺在林清缘的怀里分析，“像是对待长辈或是师父的态度。”
　　“我觉得也是。”系统和她搭腔，你一言我一语，“我觉得应该是师徒关系，毕竟林清缘看上去好像是个很厉害的风水先生嘛，有个徒弟也是很正常的事情。”
　　“嗯。”姜知南点点头，很开心的夸奖林清缘，“我爱人真的很厉害。”
　　“我爱人其实也可厉害了。”系统说，不甘落后。
　　“都厉害都厉害。”姜知南笑了起来，身体在林清缘的怀里抖啊抖。
　　挺开心的样子。
　　林清缘伸出手摸了摸她的头，半晌后不动声色的将食指抵在了她的额头上。
　　自从那天察觉到小东西的气场发生了变化后，林清缘有心想要探究一下藏在这具身体里的究竟是谁。
　　寻常的一些方法都太为暴力，但凡出现半分的差错都能直接要了她的命，林清缘心底的好奇还没灭，自然也不想叫她死，于是便选择了更为温和的方式。
　　露水一两，香灰三钱，再合着她亲手写下的符文和些许白芷与丁香一同熬煮过滤，也就成了可以让她显形的药。
　　每日三次，以洗澡为由倒进水里，不出三月就能彻底将她看清。
　　毕竟，万物都讲究个因果。
　　这小东西究竟是因何而来的，又是所为何事，林清缘想要知道结果。
　　……
　　车子又开了半个多小时，总算是驶进了一条狭长的小道。
　　附近的建筑逐渐变得不同了起来，景色渐渐与繁华脱离，变得愈发清净与破败。
　　土路，山道，老旧的瓦房，破碎的房檐，以及四处可见的野猫与土狗。
　　“嘎嘎？”姜知南顺着车窗往外看，这里是哪呀？
　　“皓月，在这里停下吧。”林清缘开了口，同那姑娘说话，“前面的路不是被堵了么，车辆过不去吧。”
　　饶是早就知道先生的神通广大，皓月依旧被惊了一下。
　　确实如她所说，前几日一连下了几天的雨，山道被冲塌了，一大堆石头滚落下来堵在路中间，到现在都还没清理完。
　　自从那件事后先生许久未归，肯定是不知道这件事的，现如今却如此明确的指了出来，当真叫她非常震惊。
　　如此这般，哪里像是一个眼盲的人啊。
　　皓月不敢怠慢，赶紧停下车扶林清缘走了下来。
　　长达两个多小时的车程，开车的和坐车的一定都有些累了，皓月觉得腰酸，走起路来收着腹弯着腰。
　　可反观林清缘却依旧如之前那般模样，身板站得很直，步子平稳，整个人看上去气定神闲。
　　“我帮您抱着小黄吧？”皓月一边往前走一边说，“先生您累不累？”
　　“没事。”林清缘这般道，随即便抬起手往自己肩膀上一拍。
　　姜知南心领神会，扑棱着翅膀跳上她的肩头。
　　皓月在旁边目睹了这一幕，不禁又开始感叹先生可真是神通，连宠物都能训的这么听话。
　　二人一边走一边说着话，不一会儿就走到了一间极大的四合院内。
　　院子里种着花，有假山有流水，看上去闲适非常。
　　林清缘刚一迈步进去，便又有一人从里面走出来迎接她，那人和皓月岁数差不多，是个模样清秀的男孩子。
　　“千秋。”林清缘这样叫他。
　　“先生，最近您的身体怎么样了？”千秋连忙和林清缘问了好，随即便跟在她身侧一边往里走一边同她说话。
　　“已经无碍了。”林清缘说。
　　她没在这个话题上多做停留，紧接着便又开口问了一句：“我要的东西准备好了么？”
　　“好了好了。”千秋点点头，赶紧快步去拿，最后取出一大瓶子透明的液体和一些药材放在了桌上。
　　“这是先生您让我收集的露水。”他说，转身又指挥着一旁的皓月给林清缘去倒茶，“还有药材也准备好了。”
　　“嗯。”林清缘应了一声，“你们去忙吧，我自己坐一会儿就好。”
　　“好。”千秋和皓月向来对林清缘言听计从，于是连忙转身离开，继续去做自己的事情。
　　林清缘这边暂时没了什么动静，就只是坐在椅子上闭目养神。
　　姜知南盯着她看了好久，觉得有点累了，便从她的身上跳下来摇摇晃晃的往外走，想四处溜达着去看看。
　　眼前的这座四合院非常老旧，几乎不存在什么现代化的设备，就连洗澡都得自己烧水。
　　姜知南刚一走到外面就看见千秋和皓月正弯着腰劈柴，动作还挺麻利，场面非常凶残。
　　“小黄！”一见她出来，皓月抹了把头上的汗，随即便朝她轻轻招手，“我给你看个好东西～”
　　什么呀？
　　姜知南觉得好奇，嘎嘎叫了两声回应她，快步走了过去。
　　随即就看见她从柴火上拎起一大条虫子来在她面前甩了甩。
　　姜知南吓了一跳，头皮发麻，整只鸭挥舞着翅膀往后飞了半尺，站在一旁的水池上嘎嘎叫着骂她。
　　“怕了吧！”皓月哈哈笑了起来。
　　“嘘。”千秋瞥了她一眼，食指放于唇边做噤声状，“小点声，别吵到先生了。”
　　“好好好。”皓月闻言赶紧点点头说是。
　　不过她究竟是忍不住，没消停一会儿就还是想要开口和千秋聊天，说自己在路上的遇到的那些事。
　　比如林清缘走起路来多自然啊，把小黄训练的多好啊，就连林清缘发现路不通的事情也说了。
　　“没什么可稀奇的。”千秋倒是没什么特别的反应，只是道，“先生向来这么神通广大。”
　　“话是这么说没错。”皓月点点头应了一声，随即就像是突然想起什么来了似的，低下头去叹气。
　　好像有什么隐情。
　　姜知南眨眨小圆眼，扑棱着翅膀跳下水池，又往前走近了些，就站在皓月旁边听她说话。
　　刚一到跟前便突然被一颗水滴砸到了脑袋。
　　姜知南愣了愣，抬头去看，发现皓月不知在什么时候起竟然哭了。
　　怎么了？
　　姜知南有些茫然，看这小姑娘哭的样子突然觉得有些心疼，于是便跳上她眼前的树桩，伸出翅膀往她手背上拍了拍。
　　“小黄啊。”皓月抹了抹眼泪，轻声叫她的名字，“你平时可得对先生好一点。”
　　“嘎。”姜知南应和她，说好。
　　“先生的眼睛不好，这么多年来又自己一个人生活，真的很辛苦的。”皓月摸摸姜知南的毛，眼底满是无奈和难过，“前些年还好，那时先生的身体状况还不错。”
　　“不过这些年就连身体也不太好了。”她说，“我怕她真的会应了那句活不过三十岁的话……”
　　这话一出，顿时就把姜知南震惊在了原地。
　　“你胡言乱语什么！”千秋开口骂了她一句，叫皓月赶紧和自己把柴火抱到厨房去。
　　“来了。”皓月点点头，抹掉眼泪跟在千秋屁股后面离开，到最后现场只剩下了姜知南一个鸭。
　　活不过三十岁？
　　为什么啊，怎么会有这样的设定？！
　　姜知南着急的很，赶忙在心底找系统询问，想知道林清缘到底多大了。
　　系统闻言赶紧回去查，最后跑回来特别难受的告诉了姜知南一个数字。
　　29。
　　林清缘今年已经29了！
　　姜知南两眼一黑，整只鸭像是突然就没了气，啪叽一下瘫坐在了地上。


第一百零七章 
　　姜知南用翅膀捂住眼睛, 坐在水池边嘎嘎嘎的悲伤了好一会儿。
　　系统在脑海里安慰她，说你别听他们瞎说, 那准是从哪听来的小道消息, 肯定不准，林清缘现在明明生龙活虎的！
　　“可我还是担心。”姜知南说，心神俱疲，“通过从之前那些世界中所获得的经验和教训, 我觉得npc的话还是不能忽视的。”
　　“大部分要不就是fg要不就是预言家，很有可能就会成真。”
　　少女你很懂嘛。
　　系统噤了声，再也不敢说话，在心底把上司骂了几十遍。
　　“唉。”姜知南叹了口气，愁的很。
　　她现在就是只弱不禁风的鸭鸭，除了每天给林清缘讲故事和嘎嘎叫以外什么也做不了。
　　现如今哪怕已经知晓了林清缘寿命不长，可却根本找不到任何法子去救，只能走一步看一步。
　　还是先抓紧时间叫林清缘记起自己吧, 等到那时候她变成了人, 问题或许就能够找到解决的办法。
　　这样想着，姜知南终于振作了不少，整只鸭又重新站直了身体, 晃晃悠悠的往里屋走。
　　林清缘这会儿已经不在桌边坐着了, 姜知南绕着偌大的房子里屋外屋的找, 最后终于在一间非常隐蔽的房门前听到了从里面传出来的动静。
　　门关的不是特别严，姜知南踱步过去，趴在门缝上往里面盯着看。
　　是水流的声音, 周边有雾，甚至还有香味儿传过来。
　　屋里摆的东西不多，姜知南只看见一张上好的檀木桌子，一面巨大的屏风，以及一个模糊姣好的人形。
　　林清缘在洗澡。
　　姜知南见状心跳顿时加快了几分，垂下头犹豫着要不要进去看看。
　　“你去呗。”系统说，“反正她都给你洗了那么多回，看了你那么多回了，你不去看看多亏。”
　　“44说的有道理。”姜知南点点头表示赞同，随即便拿小身子笨拙的挤开门，悄咪咪的溜了进去。
　　林清缘此时是背对着屏风而坐的，再加上她眼睛不怎么好，姜知南本以为她或许注意不到自己，只要稍微把脚步放轻就行了。
　　可谁知刚等她把小脑袋从屏风后探出来，林清缘便已经轻声开了口。
　　“小黄。”她道，声音听上去竟然意外的没有那么冷，“是你么？”
　　突然被点到名字，姜知南一愣，随即便非常尴尬的从屏风后面溜出来，朝她所在的方向嘎嘎叫了几声。
　　眼前的林清缘基本上全泡在浴缸里，只有光滑的肩膀露在外面，乌黑的发丝被水浸湿了，有些凌乱的搭在白皙的皮肤上。
　　或许是因为水温很热的原因，林清缘的脸颊上泛起了淡淡的红色，整个人看上去少了一丝冷，多了几分媚。
　　“原本我想之后去找你的。”她这般道，唇边似是带着抹淡淡的浅笑，“可既然你已经来了，那就干脆一起吧。”
　　不像是什么先生了，像妖精。
　　姜知南红了小脸，挥动着翅膀努力飞上了浴缸的沿，站在上面朝着林清缘所在的方向伸出了脚脚。
　　“嘎嘎。”她说，想叫林清缘帮她先洗洗自己的脏脚丫。
　　林清缘心领神会，伸手轻轻把姜知南抱起来，撩起浴缸里的水帮她把脚上的泥泞洗干净。
　　之后就随手把姜知南放进了浴缸里。
　　水温很热，泡进去特别舒服，姜知南在里面挥动着小翅膀游了一会儿，之后就跑到了林清缘的胸口处，想要靠着休息休息。
　　林清缘倒也没拒绝，任由她靠着自己，柔软又洁白的羽毛在皮肤上蹭来蹭去。
　　这还是她来到这个世界以来第一次和林清缘贴的这么近。
　　姜知南心满意足，开心的扑腾出了几朵水花。
　　片刻后又钻进水里看了几眼，更开心了。
　　这期间林清缘倒是没什么反应，任由她折腾。
　　直到姜知南总算是折腾够了靠在她身上一动不动的时候，林清缘这才终于又做出了动作。
　　她随手从桌边拿起了那个姜知南非常熟悉的小瓶子，倒出盛在里面的液体继续帮她揉啊揉搓啊搓。
　　姜知南被热水泡的有点晕，就连嘎嘎叫的声音都很小，小小的身体非常乖巧的躺在她手上。
　　“好像胖了。”就这么洗了一会儿后，林清缘突然开口说了一句。
　　姜知南闻言赶紧摇摇头，嘎嘎的说自己没有。
　　“就是胖了。”林清缘不理她，坐实了自己的观点。
　　姜知南眨眨小圆眼，还想辩解，却听到林清缘那句话后面又紧跟了句：“不过手感比之前好。”
　　这次姜知南不辩解了。
　　嗯，你说的都对。
　　……
　　按照林清缘的习惯，每当有事情要去处理之前她都会回来一趟。
　　沐浴焚香拜拜神佛，最后再拿些东西留着备用。
　　像是罗盘符咒这一类的东西她基本上都会放在这里，毕竟用了那么多年，上面总是会沾染上一些难以化开的死气。
　　这样的东西，留在宅子里刚刚好。
　　只因这座宅子是她昔日里看好了风水才建的，临山傍水皆是祥兆，能镇得住很多东西。
　　“先生。”千秋跟着她的时间比皓月要更长，这会儿已经将东西全部为她备好了，“您检查一下吧，看看还有没有什么疏漏，千秋好再去准备。”
　　“没有了。”林清缘伸手去摸，随即便轻轻摇了摇头，“你准备的很全。”
　　见她这样说，千秋稍稍松了口气，紧接着又问：“先生明晚还要回来住吗？”
　　“嗯。”林清缘应道，不再多言。
　　“我会为先生收拾好房间的。”千秋说，随即又叫了皓月，让她送林清缘回去。
　　“来了来了。”皓月点点头，赶紧带上东西扶林清缘找到车子坐了进去。
　　紧接着又是一路的舟车劳顿。
　　姜知南在宅子溜达了一天，两条小腿几乎累废了，这会儿刚一上车顿时就开始打瞌睡，就连站都站不住。
　　皓月在一旁笑她，说小黄肯定趁先生不注意的时候喝了酒，所以这会儿才会东倒西歪的打醉拳。
　　姜知南看了她一眼，没力气说话，就只是扑腾了两下翅膀。
　　“倒是没有。”却不曾想林清缘竟然会开口帮她辩解，“或许是因为和我在一起泡澡的时间太长，从而泡晕了。”
　　这话一出，顿时就叫皓月瞪大了眼睛。
　　在她眼里先生是何等人啊，天上星水里月，那是绝对的可望不可即。
　　小黄这只鸭子成天被她抱着就算了，竟然还能和先生一块洗澡，甚至还到了泡晕的程度。
　　得是一起洗了多长的时间！
　　皓月越想越觉得别扭，心底竟然对一只鸭子生出了羡慕与嫉妒。
　　她的心情不太美丽，话少了许多，一路上也没再说什么。
　　车子飞奔在夜色中，就这样缓缓的驶到了林清缘的楼下。
　　“我扶您上去吧？”皓月停了车子，随即便快步走到副驾驶那边帮林清缘打开了车门。
　　“不用了。”林清缘摇摇头，声音稍作停顿，似是在思忖着什么，“夜色已深，你抓紧回去吧。”
　　皓月启唇，本是还有话想说。
　　不过林清缘却又先一步开了口，她道，突然就提起了其他的东西：“前几日叫你烧的香烧完了么？”
　　“烧完了烧完了。”皓月赶紧点点头说，“按照先生的吩咐烧的。”
　　“灰呢。”林清缘又问。
　　“也收集起来了，我随身带着呢。”皓月这般道，随即便将手伸进兜里想要把盛着香灰的袋子拿给她看。
　　“不用拿了。”林清缘说，“到廿九之前你都带着它。”
　　只这一句，除此之外什么也没再说。
　　姜知南听的一头雾水，连忙转过头去盯着皓月看了一眼，果然也从她的眼底看到了茫然。
　　“好。”就这样沉默了片刻后，皓月轻轻点了点头。
　　先生做事向来都有她的道理，既然她这么说了，那就说明这兜香灰绝对很重要，她只管带着便是。
　　“嗯。”林清缘应了一声，没再说什么，抱着怀里的姜知南转身离开了。
　　这会儿夜色已深，四周黑暗无比，方圆几里以内只有几盏并不明亮的路灯立在地上。
　　寻常人到了这时恐怕都要拿出什么照明工具作为辅助才能前行，但林清缘却并不尽然，哪怕在这样的环境下她也依旧步伐飞快且平稳，不一会儿就来到了单元楼的门口。
　　根本就不像眼睛不好的样子。
　　“嘎嘎。”姜知南躺在她怀里犯迷糊，可却还是坚持着叫了两声想要表扬她。
　　“困了就睡吧。”林清缘开口说了一句，似是察觉到了她的困倦。
　　想陪陪你呀。
　　姜知南在她的怀里蹭蹭，两只小圆眼漆黑又明亮。
　　大概是感受到了她的视线，林清缘顿了顿，随即便伸出手来摸了摸她的头。
　　片刻后竟然还勾起嘴角来轻轻的笑了笑。
　　“你或许是真正喜欢我的？”她道，声音很小，几乎要被迎面而来的风吹散了。
　　“嘎嘎？”姜知南没听清，连忙扬起脖子想叫她再说一次，问问她你刚才在说什么呢？
　　只是这次无论她怎么问，林清缘却是不再言语了。


第一百零八章 【二更】
　　第二日一早, 男人准时上门拜访。
　　和他一同来的还有个穿着打扮非常时髦的女子，看上去年龄应该不大, 烫了满头的卷, 嘴里叼着根烟，行动做派风风火火。
　　“你是林清缘吗？”她这般道，刚一进门便非常随意的往沙发上一坐，语气听上去颇为不善, “我爸托人找了半天的先生竟然这么年轻，不会是个骗子吧？”
　　这话一出，顿时就把旁边的男人吓了一跳。
　　“小姐。”他小声开了口，慌张又为难的想要这女子闭嘴，“林先生很厉害的，根本就不像是……您说的那样。”
　　“是吗？”女子不屑，“没看出来。”
　　态度实在是太过不敬了些，恐怕任谁都不禁想要皱起眉头。
　　就连躺在林清缘腿上晒太阳的姜知南都没忍住坐直身体嘎嘎叫了几声, 想叫这人放尊重点。
　　饭可以乱吃, 但话不能乱说。
　　可反观坐在沙发上的林清缘却从始至终都没什么表情，就好像对刚才所发生的一切全部充耳未闻。
　　女子聒噪了几句都没得到回应，最后逐渐安静了下来, 脸上有些挂不住。
　　那男子赶紧上前一步对林清缘说好话, 说他家小姐刚从国外留学回来, 对鬼神之事并不怎么相信，您大人有大量，千万别放在心上。
　　“无碍。”林清缘开了口, 语气依旧如平日里那般清冷，“信与不信全看个人，我无权干涉。”
　　“只不过这位姑娘刚刚大病初愈，还是少动肝火为好。”紧接着她又这般补充了一句。
　　她话音刚落，在场的一男一女顿时面露惊色。
　　“你怎么知道我前几天生病了？”女子开口问，脸色不太好看，“是不是张成偷偷跟你说的？”
　　张成就是和她一块来的那个男人，见她这样说，张成赶紧摇头否认，说他根本就没有。
　　“没人和我说过。”林清缘叹了口气，声音里多少带上了些许的不耐，“是我自己看出来的。”
　　“你不是眼……”女子原本想说眼瞎，话都到了嘴边却又有些犹豫，沉默了好一会儿最后才改成了，“你不是眼睛不好吗，还能看得见？”
　　“可以感受。”林清缘说，“常人头顶肩膀三团火，身体越好烧的越旺，反之则衰，你刚刚病好不久，那几团火自然要比寻常人的衰弱些，得好好保养了。”
　　“这么神？”女子有些吃惊的小声嘀咕了一句。
　　因为突然来了这么一出，女子心里觉得吃惊，再看向林清缘时目光中不自觉的带上了些许的敬畏。
　　虽说并未对自己刚才的行为道歉，但态度倒是比之前好了很多，至此没再插过一句话。
　　见她不语，张成松了口气，开始和林清缘商量具体事宜。
　　“先生还有要准备的吗？”他说，从始至终都很恭敬，“我帮您一起准备，有什么要求您尽管告诉我。”
　　“没有了。”林清缘摇摇头，随即便抱着姜知南从沙发上起了身，迈开步子向门外走去，“可以出发了。”
　　她行走的速度很快，张成还未反应过来便见她已经走出去了老远。
　　“走吧小姐！”张成见状赶紧叫上女子去追，三人一同出了小区，依次坐进车子向着刘家老宅驶去。
　　刘家，自然就是这次林清缘要去勘察的地方。
　　据张成所说，刘家的家主名为刘宪生，半年前一直在c城市中心居住，近几月才搬回来的。
　　之所以搬迁，主要是因为刘宪生的母亲在半年前过世了，老人走时留下了这么一处房产，刘宪生一来不想浪费资源，二来心里实在是太过怀念母亲，也就下定决心带领全家一起搬来了。
　　谁知他不搬家还好，刚一搬过来没多久就开始生病，整日大病小病不断，精神状态也日益衰败，大不如前。
　　起先刘宪生倒也没放在心上，本想着吃吃药熬过去算了，可直到后来的某一天他突然厥了过去，醒后不知怎么回事竟然连动都艰难，现如今只能靠天天躺在床上过活。
　　这一下可把刘家上下急坏了，该带刘宪生看医生看医生，该往家里找先生找先生，可效果却都不明显。
　　走投无路之下，突然有个人和刘宪生提到了林清缘，说这是他以前听人说起过一个先生，要多厉害有多厉害，你们不妨可以找她试试。
　　如此这般，才有了林清缘今日前往刘宅的画面。
　　从林清缘居住的地方到刘家老宅并不近，再加上今天正赶上是周日，路上太堵，车子开开停停，好半天都没驶出去多远。
　　姜知南起先一直窝在林清缘的怀里待着，渐渐的觉得有点无聊了，于是便忽闪着小翅膀跳上她的肩头，想要看看外面的风景。
　　谁知她这一出顿时就触碰到了女子脆弱的神经，女子切了一声，挺不爽的喃喃了句：“什么味儿啊，臭了吧唧的。”
　　“嘎？”姜知南愣了愣，过了好一会儿才发现她好像是在说自己。
　　姜知南被她说懵了，连忙低下头去闻闻自己白花花的身体。
　　不可能有味道呀，我明明一天洗三次澡的，整个城市里估计都找不到比我还干净的小鸭子了。
　　她心里别扭，委屈巴巴的跳回去找林清缘，嘎嘎叫着找她控诉，说后面那个女人嫌弃我。
　　半晌后，林清缘突然笑了。
　　“张成。”她开口道，出乎意料的点了张成的名字。
　　“诶，诶！先生找我什么事？”张成赶紧应了一句，趁着等绿灯之际转过头来看向她。
　　“刘小姐说车里有味道你听到了么？”她道，声音始终清雅冷淡，叫人根本听不出她心底所想，“你帮忙把她那边的窗户开一下吧。”
　　“好。”张成闻言赶紧点点头，随即就打开了窗户。
　　这会儿天气已经进入了深秋，气温直线下降，街边席卷着又细又密的冷风。
　　窗户刚一打开便顿时有凉气渗进来，吹的女人一连打了好几个喷嚏。
　　为了只破鸭子在算计我？
　　女人心底生气，但碍于林清缘之前的神通广大也就强忍着没发作，只是道：“我现在不觉得臭了，关上吧关上吧。”
　　“这……”张成有些为难，又重新看向了林清缘的侧脸。
　　“开着吧。”林清缘说，“秋季繁华入土万物归一，正是天地灵气茂盛的时候，多吸吸终归没有坏处。”
　　“再说我突然也觉得车里有些味道呢。”
　　千言万语汇聚成一句话，总而言之就是我不让关。
　　女人简直要被她气死。
　　这么一来，最后报仇雪恨了的是姜知南。
　　眼前的林清缘依旧端端正正的坐在那里，看上去和平时没有什么不同。
　　但姜知南却觉得她真的好温柔好温柔，心底顿时涌起了一片暖流。
　　她不管后面那女人怎么看自己，再一次挥动着翅膀跳上林清缘的肩头，将小脑袋抵在林清缘的脸颊上。
　　“嘎嘎嘎。”她小声叫道。
　　爱你呀。
　　也不知道林清缘到底有没有听懂。
　　……
　　车子开了两个多小时，最后终于来到了刘家老宅。
　　门口站着不少人，一见林清缘从车上下来赶紧涌上去迎接她，问她路上累不累，渴不渴，要不要吃点什么。
　　“没事。”林清缘摇摇头一一拒绝，只是道，“抓紧时间带我进去看看吧。”
　　“好的好的。”众人听她这样说，连忙侧过身子将她引了进去。
　　刘家人丁还算兴旺，除去跟着同行的小女儿刘青兰以外，上面还有个哥哥和姐姐，两人又各自结了婚，并且同爱人生下了两个孩子，这会儿七八口人全部聚集在门前，叽叽喳喳的很是吵闹。
　　“去去去！”站在最前面的刘夫人回身轰他们，“别吵到了先生。”
　　那几个孩子闻言吐吐舌头，很快就跑走了。
　　“先生莫怪。”刘夫人摇摇头，一边扶着林清缘往里走一边同她说话。
　　除了一些客套话外，主要是和林清缘交代刘宪生的情况。
　　林清缘全程一言不发的走，默不作声的听，直到二人一同走进花园的时候这才总算是停住了脚步。
　　“是这里的风水有问题？”刘夫人顿时把心脏提到了嗓子眼。
　　林清缘不说话，径直向前走了几步，从花丛中摘下了一朵开的最艳的花，紧接着便在刘夫人的注视下将其别在了姜知南的小脑袋上。
　　姜知南摇摇脑袋，嘎嘎叫着问她，好看么？
　　林清缘没说话，只是轻轻摸了摸她的头。
　　一人一鸭突然做出这样的互动，还真是把刘夫人看呆了。
　　先生无论做什么事也一定是有缘由的。
　　刘夫人在心底这样想着，酝酿了好一会儿的语言，这才终于又重新开了口，小心翼翼的问出心中疑惑：“先生是觉得这朵花破了风水？”
　　“不是。”林清缘摇摇头说。
　　“这里的风水没有任何问题。”紧接着她吐出了这样一句话。
　　“那先生再和我去看看别处？”刘夫人闻言赶紧又问。
　　“不用了。”林清缘摆了摆手，“整个刘家的风水都没有一丝一毫的问题。”


第一百零九章 
　　林清缘话音一落, 刘夫人顿时就愣住了。
　　她竟然说整个刘家的风水根本就没有问题。
　　不……太可能吧。
　　想当初自从刘宪生病了之后，他们往家里请来的风水先生几乎就没有断过。
　　虽说大多都找不到问题所在, 但这帮先生们都会指出一些缺点来叫他们调整, 比如雕塑的摆放位置，某些房屋的搭建问题，亦或是小到某一个家具的放置都有讲究。
　　每当他们说到这些时还总是会配合一大段的专业性术语，字字皆是神乎其神, 叫人不信都不行。
　　唯独到了林清缘这儿。
　　她竟然如此言之凿凿的说风水没有一点问题，这还真是叫人十分摸不到头脑。
　　刘夫人顿了顿，突然开始怀疑起林清缘的专业性。
　　“那依您所见。”她沉默了半晌，最后还是决定再观望一下，“如若风水没有问题，那我丈夫的病又是因何而起的呢？”
　　“带我去见见他吧。”林清缘暂时没有回复。
　　“您请。”刘夫人叹了口气，随即便又重新扶住了林清缘的手臂，带她去了刘宪生所居住的那间房。
　　姜知南站在林清缘的肩头, 看着她们绕过了花园和长廊, 最后停在了一间位于正中的，阳光非常充足的房间前。
　　饶是对风水没有一丁点研究的姜知南都能看得出来，这间屋子的位置选的相当好。
　　她心底有些紧张, 很是担心的侧过头去看向林清缘的脸, 想知道她究竟会是怎样的反应。
　　林清缘并未言语, 迈开脚步走了进去，神色依旧如初。
　　是间挺大的屋子，里面的家具大多比较仿古, 摆放规整样式齐全，看着就让人赏心悦目。
　　刘夫人引着林清缘来到了里屋，先是搬来张椅子将她安顿好，这才来到刘宪生的床前掀开搭在上面的帘子，小声和他说了些什么。
　　“先生来啦？”刘宪生侧着头听完，随即便开口和林清缘打招呼，“我实在是身体抱恙不能起床，招待不周还请先生见谅。”
　　“无妨。”林清缘摇摇头，“我能上前一步看看你么？”
　　“当然可以当然可以。”刘宪生赶紧应道。
　　一般眼盲的人说看看，其实基本上可以理解为摸摸，毕竟他们看不到这个世界，只能以触觉来分辨外物。
　　刘宪生当林清缘也是如此，于是便躺平了身体，又稍稍松了衣服，有些紧张的等她来摸。
　　可谁知林清缘不过只往前走了几步，几乎同他还有半米左右的时候便停下了脚步。
　　虽然是闭着眼的，但模样看上去却像是在端详。
　　刘宪生愣了愣，还以为林清缘是因为眼睛不便所以估计错了位置，赶紧开口想叫身旁的刘夫人去扶一把。
　　“不用了。”林清缘拒绝，在二人的注视下突然向前伸出了手，拨开刘宪生的衣领从里面非常精准的扯出来了个什么东西。
　　姜知南低头看去，发现竟然是块玉。
　　“这块玉能摘下来让我检查一下么？”她道。
　　刘宪生被她突如其来的这么一下吓了一跳，过了好半天才点点头说了句好。
　　刘夫人心领神会，赶紧上前一步摘玉，随即又恭恭敬敬的将其放在了林清缘的手上。
　　玉被做成了平安扣的形状，材料和质地都俱佳，通体温润晶莹。
　　林清缘若有所思的摸了一会儿，片刻后开口问了句：“这块玉是谁给你的？”
　　“是母亲在临终前交给我的。”刘宪生说，“她老人家专门求来的，说是能护我平安，我也就一直戴着了。”
　　“上面刻着的是你的生辰吧。”林清缘随即又说。
　　“是的是的。”刘宪生继续点头，“先生您……”
　　还没等他把话说完，林清缘便突然吐出了一句叫所有人为之震惊的话。
　　她说：“问题就在这儿了。”
　　“您是在说笑吧？”她话音一落，刘宪生顿时就瞪大了眼睛，“这块玉怎么可能有问题呢，这可是家母给我的，她以前待我最好了，又怎么可能会害我！”
　　神情非常激动的样子。
　　“信不信由你。”林清缘倒也不同他辩解，只是转过身去又重新坐到了椅子上，身体依旧挺直。
　　刘宪生说完那几句话后自觉也有些不妥，但却又有些拉不下面子，好一会儿都没有言语。
　　气氛一时间有些尴尬，最后率先一步开口缓和气氛的竟然是刘夫人。
　　她说：“先生您继续说吧，我们信，我们信。”
　　一边说还一边轻轻拍打着刘宪生的肩膀，想叫他赶紧说句软话。
　　“刚才是我不对。”刘宪生到底也是个圆滑的人物，有台阶送过来他自然也就下了，“先生您莫见怪。”
　　“只是您刚才说的话太过深奥，我愚笨，参不透，还得请您给我讲讲。”
　　不仅给了自己面子，也给了林清缘面子。
　　“玉上刻入生辰八字，又做成平安扣的形状，其实都是好寓意。”林清缘又重新开了口，语气听上去依旧清冷平静，“想必令母将这块玉交给您，也是希望您能平安康健万事顺利吧。”
　　她说到这里似是有意的顿了顿，随即话锋突然一转：“但错就错在这是块阴玉。”
　　“阴玉？”刘宪生和刘夫人四目相对，眼底皆映着不解。
　　“就是死人戴过的玉。”林清缘说。
　　“嘶……”这话一出，就连姜知南和系统都在心底一块吸了口凉气。
　　“死人戴过的东西自然就沾上了死气。”林清缘不管其他人作何反应，继续道，“活人戴着本就极受影响，再加上你的生辰八字都被刻在了上面，摆明了是要至你于死地。”
　　“恐怕你昏厥过去，卧床不起的那一日正是生辰那天吧。”
　　“真的是真的是。”刘宪生赶紧点点头，再也不敢质疑林清缘的神通，“到底是谁会如此狠心的想要害我？！”
　　“这得问你自己。”林清缘摇摇头，“去查查到底是谁将这块玉交给你母亲的吧，至于我，只管破解，不管其他。”
　　“那究竟又该如何破解呢？”刘宪生连忙又问。
　　“摔了就好。”林清缘说着，随即便抬高了手，将那块玉掷在了地上。
　　霎时间，玉碎成了几半。
　　刘夫人应声去看，竟然在那玉的断层内发现了一片红。
　　“我天，这是尸体的血吧？”系统突然冒出来这么一句，“估计尸体戴的时间太长，血都渗进去了。”
　　“噫。”姜知南闻言顿时就联想到了画面，整只鸭不自觉的抖了抖。
　　……
　　至此，有关刘宪生的麻烦也就这般破解掉了。
　　害人这种事也分道行，有的道行浅些，下咒一般都靠实物作为寄托，一旦实物毁了，咒也自然就破了，之后再无后顾之忧。
　　然而道行深些的却不然，除去实物外，天地之间的一切都能被他们作为媒介，一旦中咒破解起来也比较困难。
　　好在想要害刘宪生的那人道行并不高，否则刘宪生还真不一定能活的到现在。
　　刘家对林清缘千恩万谢，说什么也要留林清缘住下好好招待招待她，可却还是被林清缘以家中有事为由拒绝了。
　　刘夫人无奈，到最后只能再叫张成把林清缘送回去。
　　只不过这次林清缘没回自己家，回的是四合院。
　　千秋知晓她会回来，打老早就去那段土路接她，之后便扶着林清缘一同回了院子。
　　林清缘没去休息，照例先去泡了澡。
　　因为有了上一次和林清缘一块洗澡的经历，这回姜知南都没让人叫，非常主动的就过去了。
　　林清缘倒也不赶她，依旧帮她洗好脚丫，随即又放进了水里，紧接着自己便开始闭目养神。
　　姜知南知道她辛苦，于是便放轻了动作，没去打扰她，只自己在浴缸里面游着玩水。
　　就这么玩了一小会儿后，她突然听到林清缘的呼吸声变深了不少。
　　睡着了吗？
　　姜知南凑上前去眨着一双小圆眼专心致志的盯着她看，果真发现林清缘竟然在不知不觉间睡了过去。
　　现如今夜色已经很深了，房间里亮起了灯，橘黄色的灯光打在林清缘的侧脸上，给她整个人都增添了一抹柔和。
　　姜知南盯着她，越看越觉得心动，于是便悄悄凑上前去张开翅膀想要抱抱她。
　　可惜她实在是太小，哪怕拼尽全力去抱也根本揽不住。
　　如果能变成人就好了。
　　等到变回人类后，像林清缘如此纤瘦的身体，自己肯定一下子就能抱的住吧。
　　也能开口和她说话，跟她讲讲自己对她的喜欢，讲讲这一路走来的心理历程。
　　也能去亲亲她了，现如今她只有这么一副坚硬的小扁嘴，哪怕林清缘睡着了自己都不敢亲，生怕会弄疼她。
　　姜知南一时间想了很多，一边想一边继续偷偷观察眼前的人。
　　就这样看着看着，她突然发现眼前的人渐渐皱起了眉头。
　　姜知南还以为是自己吵到了她，赶紧忽闪着小翅膀往后游，嘎嘎叫了两声和林清缘说对不起。
　　可事情好像并不是她所认为的那样，林清缘并没有醒来，她似是做了一个非常痛苦的梦，痛苦到就连她的鬓边都出了汗，手指也不自觉的收紧。
　　姜知南见状顿时心疼的不得了，不由分说的跳上了浴缸的沿，站在上面把小扁嘴抵在林清缘的额头上，非常努力的开始给她讲述以前的那些快乐瞬间，希望能抵消掉那些痛苦。
　　就这样讲着讲着，不知到底过了多久，林清缘终于舒展了眉头，神情也渐渐恢复如初。
　　姜知南松了口气，拿小翅膀摸摸她的头，嘎嘎叫着告诉她不怕不怕，有我在呢。
　　嘎还没嘎完，突然听到眼前的林清缘喃喃着开了口。
　　她说：“囡囡。”
　　还说：“我想你了。”
　　姜知南：“？？？”


第一百一十章 （二更）
　　大限将至, 林清缘最近就连梦做的都比平日要多。
　　基本上都是些噩梦，梦见阴魂游荡, 地狱野火, 精怪哭嚎……
　　有时也能梦见她自己，梦里的她约莫是已经死去了，脸色惨白如纸，唇边淌着血, 模样要多难看有多难看。
　　最讽刺的是，她竟然也站在那帮鬼怪的队伍里。
　　面对这样的场景林清缘起先也颇感不适，但随着时间的递增却也渐渐习惯了。
　　不过就是轮回。
　　全部都是命中注定。
　　这样想一想，倒也能叫心里宽慰的多。
　　命格这种东西，其实从出生起就已经决定好了，无论再怎么努力也根本无法更改，就像是走直路亦或是走岔路，不管再怎么走最后的终点也依旧只有那么一个。
　　而如今, 终点已经近在眼前了。
　　她是个有计划的人, 在很早之前就已经安排好了所有的事情，本以为自己可以放宽心的离去。
　　可不知为何，最近她的梦境却突然发生了改变。
　　出现在梦中的不再是那些恐怖的画面, 取而代之的是一个有些陌生, 但却又令她非常熟悉的姑娘。
　　那姑娘有很多个名字, 或是叫做江语安，或是名为周莹，身份也总是在改变, 模样也经常不同。
　　可无论变成什么样，林清缘却总是能非常精准的认出来那就是她。
　　像是早已把她刻进了自己的生命。
　　这样的情感着实出乎林清缘的意料，大概是天意弄人，明明她都要死了，上天却又突然给了她一场意料之外。
　　林清缘眉心微皱，终于从梦中渐渐醒来。
　　身下的水已经有些凉了，林清缘坐直身体将手向前伸去，本是想去拿自己的衣物。
　　却不想衣服没摸到，竟然摸到了一个毛茸茸的小脑袋。
　　“小黄。”林清缘开口道，叫她别闹。
　　“嘎！”姜知南原本就在生气，突然又听到她凶自己，顿时就觉得有些委屈，于是便扯着脖子嘎嘎叫着问她，那个囡囡到底是谁啊？
　　声音之凛冽，前所未闻。
　　半晌后，林清缘竟是轻轻的笑了笑。
　　“是皓月她们招惹你了么？”她道，声音竟然破天荒的带上了些许的温柔，“还是千秋没有给你好吃的？”
　　“嘎嘎嘎。”姜知南摇摇头，说不是不是都不是。
　　一人一鸭就这样僵持不下了好久。
　　“难不成原因在我？”半晌后林清缘得出了这样一个结论。
　　“嘎。”这次姜知南终于点了点头，拿小翅膀去拍打她的胳膊，心里委屈的不行。
　　林清缘还真不知道她究竟是怎么了。
　　她叹了口气，静下心来去感受眼前这个小东西的气息，想知道她是不是哪里不舒服。
　　不过她探查了半天也没找到任何不妥的地方，这小东西的生命力非常旺盛，甚至比很多寻常人的都要强。
　　“这或许就是风水师和普通人的不同了吧。”系统在脑海里幽幽的开了口，“她竟然以为你之所以生气是因为身体不健康。”
　　系统要不说这句话还好，一说姜知南连嘎都嘎不出来了。
　　人和鸭子注定无法沟通，姜知南嘎嘎叫了好一会儿，嗓子都哑了，整只鸭累的不行，最后干脆什么话也不说就浮在水面上休息。
　　林清缘起身穿好了衣服，随即便来到浴缸里将她捞了出来，依旧托在手心上。
　　姜知南还没缓过劲儿，拿屁股对着她，瘫在她手里一动不动。
　　林清缘倒也不觉有何不妥，一边往外走一边轻轻抚摸着她的后背。
　　这副场景被皓月看去，心底顿时又酸的宛如吃了一筐柠檬。
　　……
　　林清缘在四合院里住了下来。
　　千秋和皓月跟着她的时间都比较久了，两人深知先生的习性，知道她外出做法事之前要回来沐浴更衣，法事结束后则会在这里住上一夜。
　　所以他们很早就做好了准备。
　　林清缘休憩了一夜，精神状态比昨日看上去好了很多，一大早就出现在了桌边。
　　“先生想吃些什么吗？”千秋快步走过来询问，“我马上做给您。”
　　“清粥就行。”林清缘说。
　　这是她长期以来的习惯，以往在家里的时候每天早上姜知南也总是能看见她坐在桌边喝粥。
　　这人欲求并不高，吃食对她来说大概也就只是个维持生命的工具，只要能填饱肚子就行，口味如何根本不做要求。
　　姜知南起先还以为是因为她的眼睛不好，所以才一切从简，却不曾想这次都有人给做饭了她竟然还只选择喝粥。
　　姜知南眼巴巴的看着她，实在是有点心疼，于是便忽闪着翅膀跳上桌子贴着她的手蹭了蹭。
　　等我变成人了之后天天给你做好吃的呀。
　　她嘎嘎的叫了几声，拿翅膀勾着林清缘的手指对她许诺。
　　“小黄呢？”千秋看过来，伸手摸了摸姜知南白白的羽毛，“你想吃点什么？”
　　姜知南没说话，拿身体撞了撞林清缘的手背。
　　林清缘抬起手摸摸她的头，随即便启唇说出了一大堆东西。
　　都是姜知南平日里经常吃的。
　　自己只喝粥，却给鸭子吃这么好。
　　千秋闻言微微变了神色，不过到底是什么也没说，赶紧转过身去准备了。
　　今天的阳光还不错，千秋那边还没做好饭，林清缘又一直闭目养神沉默不语，姜知南闲的无聊，随即便跳下桌子想要出去晒晒太阳。
　　这间四合院也是林清缘名下的房产，院子里的一切设施都非常规整，姜知南哈巴着两条小腿一边往前走一边晃悠着脑袋四处看风景。
　　就这么看了一会儿后，她突然在池塘对面的那个小亭子里看到了皓月的身影。
　　虽然离得有点远，但姜知南却还是能很清楚的看到她正在打电话。
　　估计还是一通挺开心的电话，姜知南见她脸上映着喜悦，一笑露出了一嘴小白牙。
　　也不知道到底在说些什么。
　　姜知南没有偷听人说话的习惯，本想扭头去别处看看。
　　不过还没等她转身，坐在亭子里的皓月便已经笑着朝她招了招手。
　　“小黄！”她道，非常期待的喊着姜知南的名字想叫她过来，“来找我玩呀？”
　　虽说俩人中间就只隔了一个池塘，看上去好像并没有多远的样子，但实则路却在尽头，想要过去还要跑很远才行。
　　姜知南不想走，嫌累。
　　“你游过来！”估计是看出了她的不愿，皓月随即又给她支招。
　　“嘎嘎。”姜知南还是摇头。
　　池塘里的水虽然看着挺干净，但实际上还是脏的，她怕自己游过去弄脏了身上的毛，回去后林清缘该嫌弃她了。
　　“来嘛来嘛！”皓月继续求她，“让我抱抱你！”
　　到底还是小孩儿心性。
　　“唉。”姜知南叹了口气。
　　去就去吧，就当是让着她了。
　　这样想着，姜知南嘎嘎的叫了两声，挥舞着小翅膀跳进池塘中奋力的往皓月那边游。
　　离得越近，皓月到底说了些什么也就听的越清楚，姜知南发现她应该是在和家人打电话。
　　内容大概就是快要过年了，一家人想要出去一同玩上几天，想问问她到底能不能回来。
　　“可以的可以的。”难得的团聚时光，皓月自然要去，于是便在电话里应了下来，说要去和先生打个招呼请假回去几天。
　　姜知南站在旁边一边甩着身上的水一边听，一听到过年这个字眼难免有些惆怅。
　　过了这个年，林清缘的虚岁可就说三十啦，到了那句话中所提到的年纪。
　　姜知南怕她出事，怕到那时她都没有记起自己，怕以后她们再也找不到对方见不到彼此了。
　　很多事情交织在一起，愁的她最近毛都比平时掉的多。
　　皓月那边打完了电话，走过来抱起她往回走，一边走一边和她聊天。
　　说是聊天，其实主要就是抒发一下自己的少女情怀，比如对旅游有多向往，对先生有多喜欢。
　　姜知南兴致不大，回应的不起劲儿，叫声都比之前小了好几倍。
　　一人一鸭就这么一路走回了正房，进屋时林清缘已经吃过了早饭，手中正拿着几块玉在把玩。
　　“先生！”皓月赶紧向前走了几步想要和她请假，可还没等她把话说出口，林清缘便出言打断了她。
　　林清缘说明天有个法事，得叫皓月和自己一起去，让她今天就准备准备。
　　“可是先生，明天的法事我去不了。”估计是也没想到竟然会有这么巧，皓月的笑脸顿时就僵住了，“我已经和家里约好了，要……”
　　“不行。”林清缘说。
　　“为什么不行？”皓月一愣，“先生我是真的有事，您看能不能让千秋陪您去啊？”
　　“必须是你。”林清缘这般道，随即便转过了头，似是不想再多言一句。
　　这还是皓月跟着林清缘这么久以来第一次见她如此固执。
　　虽说往日里先生对他们也很严厉，但皓月知道先生其实很宠他们的。
　　就比如上一次，她只是随口说了句想要条鸡血石做的手链，不知怎么传到了先生的耳朵里，几日后她房间的那张桌子上就真多了这么一条。
　　再比如有一次她生病，向来作息时间都非常规律的先生竟是半宿没睡，愣是一直陪她到黎明，待她烧退了才去休息。
　　先生对他们的好，一直都是无声且深沉的。
　　可这一次……
　　皓月看不懂她在想什么，也根本就猜不透。
　　“我真的不能回家吗？”她开道，声音里带着些许的委屈。
　　这次林清缘并未说话。
　　皓月等了半天都没等到她开口，眼泪瞬间就下来了。
　　被她抱在怀里的姜知南目睹了事情发展的全过程，本来还想着安慰安慰这小姑娘。
　　可谁知还没等她说话，抱着她的皓月便突然松了手，垂下头去眼角泛红的跑了。
　　姜知南没反应过来，翅膀还没撑开就已经落了地，啪叽一下，摔的她坐在地上嘎嘎的叫。
　　不远处的林清缘起身将她捡了起来。
　　“你去池塘里玩过了。”她道，声音很轻，“身上怎么湿漉漉的？”
　　“嘎嘎嘎……”姜知南扎进她的怀里，屁股火辣辣的疼。
　　“我带你去洗澡吧。”林清缘说着，随即便转了身，带她向里屋走去。
　　也不知是不是错觉，恍惚间，窝在她怀中的姜知南突然听到她似是轻轻的叹了口气。


第一百一十一章 
　　皓月这场脾气耍的时间挺长, 就连吃晚饭的时间都没出来和大家一起。
　　林清缘没说什么，只是叫千秋给她送些饭去。
　　“知道了。”千秋应着, 连忙从厨房里拿出一个小托板, 紧接着又取出了几个碗，每个碗里都夹上些菜，两只手端着去给皓月送。
　　姜知南眨眨眼，毛茸茸的身体贴住林清缘的手背蹭了蹭, 似是也想跟着一起。
　　“去吧。”林清缘轻声应了一句。
　　“嘎！”姜知南点点头，抬起小翅膀拍了拍她的手腕，告诉她我一会儿就回来。
　　随即便跳上了千秋的肩头，跟着他一起走了。
　　这期间林清缘没再说过一句话。
　　碗里的粥还剩了几口，虽说没有什么食欲，但她向来不是一个铺张浪费的人，也就还是拿起勺子缓缓舀着全部喝完了。
　　刚刚放下勺子的那一瞬，窗外突然就划过了一道明亮的闪电。
　　惊雷也跟着接踵而至, 不出片刻, 天边下起了倾盆大雨。
　　林清缘从椅子上起身走到了窗前。
　　“要变天了。”也不知过了多久，她启唇，轻轻吐出了这样一句话。
　　很轻很轻, 揉进风里, 被雨声撕碎。
　　……
　　变成鸭鸭的姜知南还是头一次跑的这么快。
　　她跟着千秋穿过长廊去皓月那屋送饭, 谁知进屋之后却发现人丢了。
　　皓月的被子还在，平日里常穿的那些衣服也还在，但一些贵重物品却不见了踪影。
　　桌上放着张纸条, 千秋赶紧将其拿起来看，认出那是皓月的字迹——
　　我还是想要回去几天，先生对不起，等回来后我会好好认罚的。
　　“她竟然偷偷走了……”千秋顿时就被震惊在了原地。
　　一人一鸭愣了愣，赶紧急匆匆的转身想要回去告诉先生，却不想天边突然就降下了大雨。
　　地面很湿，走起路来有些艰难，再加上天色也渐渐黑了，千秋前行的速度明显慢了许多。
　　姜知南看看他，又低头看看地面，干脆挥舞着翅膀跳下来，开始手脚并用，又飞又跑的往回赶。
　　就这么非常狼狈的赶回去后，她见林清缘依旧还坐在桌边，神色淡然，眉目如画。
　　姜知南跳上桌子，连身上的雨都没甩就赶紧嘎嘎叫着去拍林清缘的胳膊，告诉她皓月不见了，这小姑娘悄悄回家了！
　　林清缘也不知到底懂没懂她的意思，只是抬起手轻轻摸了摸她的头。
　　半晌后，千秋出现在了门口。
　　“先生。”他道，声音里带着急迫和紧张，“皓月她不见了！”
　　“嗯。”林清缘应了一句，只是说，“我知道了。”
　　语气听上去竟然意外的清冷平淡，像是早就预料到了什么。
　　面前的千秋闻言一顿，想说的话突然就梗在了喉咙里。
　　林清缘从桌边起了身，随手拿起几张纸帮姜知南擦拭着身体，紧接着便转过身去准备离开。
　　千秋抬起头来一直盯着她的背影，直到林清缘已经快要消失在视野中的时候，他终究还是没忍住问出了心底的疑惑。
　　他说：“先生您如此执意的不想叫她回去，是不是因为预知到了什么？”
　　这次，林清缘什么也没有回答。
　　……
　　雨一直下了一整夜，直到凌晨的时候才终于缓缓停下。
　　淅淅沥沥的声音逐渐变小，到最后渐渐微不可闻无影无踪，取而代之的是急匆匆的脚步声。
　　姜知南昨晚着急给林清缘讲了一宿的故事，这会儿精神状态不怎么好，正趴在她的肩头上打瞌睡。
　　直到听到突然响起的脚步声时，她才终于抬起头来看了一眼。
　　出现在门口的是三个男人，个个衣着光鲜，人高马大。
　　“先生早。”应该是早就已经知晓了林清缘的模样，这几人一来便径直朝着林清缘去了。
　　“嗯。”林清缘点点头应着，食指轻叩桌面，“坐。”
　　话音一落，三个男人全部一一入座，像是三堵墙一样，把阳光遮了个完全。
　　姜知南晒不到太阳，身上突然感觉有点冷，睡意少了一半。
　　那几个男人虽说挺老实的坐在那儿，但估计是头一次见到风水先生竟然还养宠物鸭子的，一时间觉得有点好奇，目光全都忍不住的往她那瞟。
　　姜知南被他们看的别扭，随即便站起身来换了个地方，跳到林清缘的另外一边肩膀上去，眨着一双小黑眼偷听他们说话。
　　“再把事情给我讲一遍吧。”林清缘说，声音中听不出什么喜怒。
　　“哦，好。”其中一个男人赶紧点点头，开始同林清缘交代原委。
　　他说他的名字叫做王景山，旁边这两个都是他的兄弟，分别叫王景江和王景海，三个人都是做开发的，前几天一块接了个工程，说是想叫他们把旧城区那边的大楼给扒了，改建成商场。
　　那片房都是老房，结构样式都比较简单，再加上对方给的钱比较多，三个人就商量着接下来了。
　　干这种事大部分也都会有个讲究，譬如从哪儿开始动工啊，什么时间开始啊，三个人虽然不怎么信这一类的东西，但还是提前查了黄历，专门挑了个黄道吉日才动工的。
　　谁知这之后突然就开始怪事不断。
　　要不就是有好几个工人在干活时突然无缘无故的掉下去，要不就是守夜的总是听到怪响，睡觉醒来后还总是会移位，根本就不在床上。
　　起先他们也都没怎么当回事，就当是偶然，可谁知之后三家的孩子竟然都巧合的发了高烧，而且一见到他们就开始啼哭不止，怎么哄都哄不好。
　　如此一来，三个人总算是发现不对劲儿了，赶紧暂停了工程，又顺着关系找到了林清缘这儿，希望她能帮忙看看。
　　他们说这些话的时候，林清缘一直坐在桌边静静的听。
　　王景山交代完了一切，又赶忙从口袋中掏出来了一张卡，毕恭毕敬的给她推到了桌上。
　　林清缘没着急收，而是开口叫了句千秋的名字。
　　千秋应声走过来，手里比之前多了一个淡黄色的布袋，里面也不知到底放了些什么东西，随着他前行的动作一直有响声传来。
　　“东西都准备好了么？”林清缘问。
　　千秋点点头，说已经准备好了。
　　“那就走吧。”林清缘这般道，随即便起了身。
　　那三人本以为林清缘还会再问些什么，却不想她竟然这么爽快的就起了身，反应一时间慢了半拍。
　　再回过神来的时候，林清缘已经走到门口了。
　　那几人后知后觉，赶紧起身该扶的扶，该帮着拿东西的拿东西，就这样一同上了车。
　　这会儿时间还早，又因为昨天下过雨的原因，气温比昨天要低上很多。
　　千秋怕林清缘冷，一早就给她备好了厚衣服，自己也多加了件坎肩在里面，一点都没有被冻到。
　　而另外三个男人穿的也不少，再加上体格比较健壮的原因，此时鬓边甚至都出了汗。
　　除了姜知南。
　　作为一只鸭鸭，她根本就没有一件衣服穿，除去身上那一片白花花的羽毛外就只剩下了光溜溜的身体。
　　有风吹过，卷起街边的落叶哗啦啦的向远处奔去，也顺着窗缝钻进来，吹起她身上的羽毛，强行往里灌注了一片凉意。
　　姜知南浑身上下都被冻了个通透，风一刮就跟着一抖。
　　“嘎嘎嘎……”她满是无奈的去蹭林清缘的脸，想要去她的怀里待一会儿，不要再站在肩膀上了。
　　就这么求助了片刻后，林清缘突然伸出手将她从肩膀上托了下来。
　　“很冷吗？”她问，轻轻摸了摸姜知南那毛茸茸的小脑袋。
　　“嘎！”姜知南赶紧点点头说是，不住的往她怀里蹭。
　　一旁的王景山看着新奇，还忍不住的笑了两声，说这只鸭子好像还挺通人性的。
　　“是啊。”林清缘应道，竟然意外的回应了他的话。
　　王景山得到了鼓舞，话比之前多了一倍，说他小时候也养过一只，当初刚养的时候还不过手掌大小，看上去还挺可爱的。
　　谁知后来随着时间的流逝，那只鸭子越长越大，吃的也越来越多，甚至还长了不少脾气，看见不认识的人就要上前啄上几口。
　　最后他奶奶一看不行，说怎么能允许一个畜生翻天造反呢，于是就把那只鸭子抓起来杀了吃肉了。
　　“我当是还哭了好半天呢。”王景山说，不好意思的笑了笑。
　　千秋在一旁搭话，问他那你跟着一块吃了吗？
　　“吃了。”王景山说，紧跟着就一拍大腿，“你别说，其实还挺香！”
　　话音一落，车里的人顿时笑成一团。
　　千秋跟着笑了两下后，下意识的往林清缘那边看了一眼，想要看看她的表情。
　　谁知不看还好，一看竟然发现林清缘的眉头不知在什么时候轻轻皱了起来。
　　脸色也不太好看，嘴角抿成了一条直线。
　　千秋见状赶紧轻咳一声，示意那帮人赶紧闭嘴。
　　王景山他们这才反应过来。
　　气氛一时间有些尴尬，好半天都没再有人说话。
　　“别再说这个了。”片刻后，林清缘淡淡的开了口，“她听的懂的。”
　　这么一句话，叫在场的所有人都瞪大了眼睛。
　　先生对这只鸭子还真是爱的深沉啊，要不然也不可能会说出这样的话。
　　“是是是。”王景山见状赶紧开口道歉，“先生对不起，是我刚才太口无遮拦。”
　　“没事。”林清缘摇摇头，没再说什么。
　　可却是将怀里的姜知南又重新抱了出来，轻轻摸了摸她的头，柔声道：“要是冷就再贴近点儿吧。”
　　语罢，她轻轻拉开了自己的外衣，在众目睽睽之下叫姜知南钻了进去。
　　这副场面，简直要惊掉所有人的下巴。


第一百一十二章 （二更）
　　车子一路畅通无阻, 很快便到达了那一片老城区。
　　周边停了很多机器，也挂起了各种牌子和条幅, 上面写了危险勿近以及xx集团之类的字样。
　　从外面乍一眼看去似是没有任何问题, 实则内里却已经停工了好一段时间。
　　王景山一下车就赶紧去开林清缘那边的门，非常恭敬的将她扶了出来，一边往前走一边给她介绍。
　　就这么一路向里前行，在几人走到一半的时候, 林清缘突然开口问了句：“顶楼的那个雕像是什么来历？”
　　“雕像？”王景山等人被她问的一愣，赶紧抬头看去，果真在立于正中的一座楼上发现了一个如同三岁孩童般高的雕像。
　　因为那座雕像实在是太小，再加上四周蒙上了一片灰尘的原因，从下面看去其实并不明显，以至于王景山等人竟然无一人发现。
　　可如今却被林清缘发现了。
　　王景山惊讶和敬畏之余，也渐渐对她的眼睛生出了无数的好奇，想知道她究竟到底是不是盲人。
　　“我这就去问问。”一旁的王景海接了话, 随即便转头去问附近的一些商户和小贩, 和他们打听这座雕像的来历。
　　“你们连这些东西都没打探好就准备开始动工了么？”待王景海走后，林清缘突然这般说了一句，语气听上去带着些许的责怪之意。
　　王景海还真被她问懵了。
　　要说以前他也接过不少活儿, 也遇见过类似的玩意儿, 他们就只当是设计者的奇怪趣味, 照样该拆拆该扒扒，这么多年了也没出过什么事儿，怎么一到这就不行了呢。
　　“那依您所见, 之所以会出现这么多的怪事，其实是因为那座雕像导致的？”他在心底整理了一下语言，随即便这般问了一句。
　　林清缘摇摇头，只是道：“等等吧。”
　　“好。”见她这样说，王景山也就没再说些什么，和她一块站着等结果。
　　半晌后王景海回来了，说自己问了一圈，最后终于找着了几个知道的。
　　他们说这座雕像据说是大楼刚一建好那阵就有的，因为这块以前是片野坟，所以那时候也专门请风水先生做过法事。
　　那个风水先生据说还挺有名的，来了之后罗盘法阵的一顿招呼，最后得出结论说得建这么个雕像镇一下，之后方可入住无忧。
　　“所以这座雕像的寓意是好的？”王景山听完后顿时就皱起了眉头，“之所以最近总发生怪事，其实是因为雕像在警告我们？”
　　他说完了猜测，随即便看向了林清缘所在的方向，想要听听她的解答：“先生您觉得呢？”
　　“或许没有那么简单。”林清缘说，“先进去看看吧。”
　　王景山点点头，赶紧又扶着她往里走。
　　周围的楼层其实很多，但林清缘并未一一探查，而是非常有目的性的进了有雕像的那一层。
　　王景山几人施工的进程还没到这儿，三人也从来没进去过，这次还是头一回深入这里。
　　谁知刚一进去便顿时有股寒气迎面而来，冷的王景山几人顿时打了一个冷战。
　　“先生……”或许是意识到了什么，千秋很快便看了过来，眉头皱的有些紧。
　　“有古怪啊。”林清缘摇摇头，片刻后似是还轻叹了一口气，“看来应该有好久一段时日了。”
　　“啊？”王景山面面相觑，不知道她究竟是什么意思。
　　林清缘也没再说什么，只是叫千秋拿出罗盘来勘测一下，找个气息最旺盛的地方。
　　千秋应声从那个布袋里掏出罗盘转身离开了片刻，不一会儿就回来告诉林清缘，他找到了。
　　“好。”林清缘应道，随即又说，“那你检查下东西吧。”
　　“好的先生。”千秋点点头，找到一张废弃的桌子随手拉过来，紧接着便从那个布袋中掏出来了一大堆东西开始检查。
　　有铜钱，蜡烛，米等各种各样的物件，姜知南站在林清缘的肩膀上往下看，甚至还看到了那天她把玩过的那几颗玉。
　　在众人的注视下，千秋仔仔细细的将那些物件全部检查了一遍。
　　“先生，这些东西都没有问题。”半晌后他说，重新抬起头来和林清缘汇报。
　　“确定么？”林清缘启唇，轻轻吐出几个字。
　　千秋点点头，说确定。
　　也不知是不是姜知南的错觉，她发现在千秋说完那句话后，林清缘停顿的时间似是比方才要长了片刻。
　　不过周围的几人明显是没有察觉。
　　“好。”最后林清缘应道，叫千秋留在这里帮忙摆阵，其他的人就请先出去一会儿吧。
　　“嘎嘎？”姜知南闻言开口叫了两声，问那我呢？
　　“你也出去。”林清缘摸了摸她的头，“在外面等我一下。”
　　那你小心一点哦。
　　见她这样说，姜知南也就没有坚持留下，而是非常听话的挥动翅膀先一步走了出去。
　　她以前在电视上见过，大师做法事的时候是不能有外人留下来打扰的，毕竟那个时候大师的注意力正在高度集中，如果突然被打扰，法事一破，很有可能会被反噬。
　　姜知南可不舍得林清缘受到一丝一毫的伤害。
　　王景山等人应该也知道这个道理，在林清缘一提出来这个要求的时候便连忙转身前脚后脚的走了。
　　周身安静了下来，只有二人的呼吸声响彻在耳边。
　　“开始吧。”林清缘说。
　　……
　　姜知南在外面等了好一会儿。
　　王景山他们在抽烟，姜知南不想往那边凑，又不愿意离林清缘太远，于是便找了个烟味稍微小一点的地方蹲下，开始和系统聊关于任务进程的事。
　　自从意识到马上就要过年了，姜知南心里着急，几乎是整夜整夜的给林清缘讲故事，讲完一轮就再来一轮，现在几乎都已经快要讲完三遍了，可是林清缘那边却还是一点反应都没有。
　　“是不是因为她一直憋在心里不说啊？”系统猜测，“她不说出来，所以你就变不成人？”
　　“这样吗？”姜知南愣了愣，随即就有些发愁，“可是林清缘从来都不对我说心事的。”
　　“不奇怪。”系统叹了口气，“谁会没事和一只鸭子说心事啊。”
　　“那该怎么办呀？”听她这么一说，姜知南顿时就更加着急了，“马上就快过年了，我怕……”
　　“没事，没事。”系统赶紧开口去哄，“船到桥头自然直，你都已经完成那么多世界了，不可能在这个世界翻车的。”
　　“神一定会眷顾你的！”她说，声音听上去恶狠狠的，似是在咬牙切齿。
　　“我会更加努力的。”姜知南叹了口气。
　　系统说的没错，事情一定会有解决的办法，只要她努力努力再努力。
　　她们可是四世的情人啊，怎么可能会败在这里。
　　这般想着，姜知南重新振奋了精神，挥动着小翅膀从地上坚强的站了起来。
　　林清缘那边还没出来，姜知南有点担心，但又不想去打扰她，于是便只是来回溜达着到处走。
　　就这么走了好一会儿后，千秋和林清缘终于从大楼深处走出来了。
　　姜知南见状赶紧凑过去看，发现千秋的脸色非常苍白，像是发生了什么突发状况一样，整个人都有点心不在焉。
　　出事了？
　　姜知南心底一惊，赶紧跑进去找林清缘，发现她虽然神态依旧如初，但唇边却明显挂着一道血痕。
　　嘴唇看上去也泛着白，气息很弱，原本就纤瘦的身体在此时看来更是轻薄的宛若一张纸。
　　“嘎嘎嘎？！”姜知南心疼坏了，连忙伸出小翅膀抱住林清缘，用小脑袋蹭着她的脸，一个劲儿的问她你怎么样了，到底发生什么事了？
　　“没事。”林清缘开了口，声音听上去有些沙哑。
　　“先生您怎么了？！”在场的余下几人见她这样顿时也觉得非常吃惊，连忙凑过去满是紧张的问了一句。
　　“只是出了一点小状况。”林清缘说，“不碍事的。”
　　“那……”王景山沉默了半晌，最后问，“您找到缘由了吗？”
　　“去把那座雕像破开就知道了。”林清缘只是这般道。
　　“好的好的。”王景山赶紧点点头，拿出电话安排人去办。
　　“先生……”千秋趁着这个空当走过来，似是想要伸手扶住她，“您还好吗？”
　　“我没事。”林清缘应道，声音中听不出任何的情感。
　　可身体却有意的向后退去，避开了千秋伸过来的那只手。


第一百一十三章 （三更）
　　工人很快就带着工具过来了。
　　王景山领导着他们一块叮叮当当的折腾了半天, 最后终于破开了那座雕像。
　　说实话，自从先生一告诉他那雕像有问题之后, 王景山便对那座雕像感到格外的害怕与抵触, 宛若那是什么吃人的妖怪。
　　可当他看见那座雕像的全貌时，却又觉得没有那么恐怖了。
　　就只是个普通的小龙狮，做工根本谈不上好，甚至还有点简陋, 一眼看去有点丑。
　　这样的东西，也不知到底有何能耐会搅的这么多人都不安宁。
　　王景山叹了口气，随即便开口叫那帮工人再快一点。
　　那帮工人点点头，手上的动作又加快了几分，很快便将那座雕像完全破开了。
　　王景山凑过去看，发现那座雕像里竟然藏着个小盒子。
　　盒子还挺好看的，紫檀色，四四方方, 上面绣着一大堆常人看不懂的花纹。
　　这还不算什么, 最让人觉得吃惊的是，盒子周围的那一片雕像竟然全部变黑了。
　　王景山看的毛骨悚然，还专门找人要了副手套, 满心紧张的把盒子拿了出来, 快步去下面找林清缘想叫她看看。
　　“先生！”他说, 就像那个小盒子是什么定时.炸.弹一样，怕的不行，“我们从雕像里找到了这个, 您看看这东西到底是什么啊？”
　　“你打开看看不就知道了么。”林清缘说。
　　“啊？”王景山闻言身体顿时就僵了，好半天都没做出动作，就只是直愣愣的站在那儿举着。
　　半晌后，王景海把盒子接了过来。
　　“我来吧。”他说，“你也太费劲了。”
　　“你胡说什么！”王景山不太服气，连忙辩解了几句，“你刚又没上去，没看见那雕像到底有多恐怖，周边都是一片黑的！”
　　“唉。”王景海叹了口气，一边使劲开盒子一边说了句，“还真是怪啊。”
　　话音一落，盒子正好被打开。
　　几人探头去看，个个都被吓了一大跳。
　　里面装着的竟然全部都是骨灰！
　　“妈呀！”王景山叫了一声，顿时就往后退了好几步，满脸惊恐的看向了站在一旁的林清缘。
　　“先，先生……”他道，连话说的都不太清楚了，“这到底是怎么回事啊？”
　　“盒子上面的花纹是有人特地刻上去的咒。”林清缘说，“是作法时要用到的定鬼镇邪的口诀之一，本意就是想镇住骨灰的主人。”
　　“这还不算完，盒子中间又钉了根做棺材用的铆钉，甚至还将其筑在龙狮里面，摆明了是要困住这人的魂魄，想要钉死他。”
　　这些话一出，顿时就把这帮人全都给听愣了。
　　“能做成这样肯定是有先生辅助的。”林清缘摇摇头，继续道，“恐怕之前那个被请来看风水的人就是吧。”
　　“如此行径必定会有损阴德，也不知到底是有多大的恩怨，才能叫他们做到这份上。”
　　“所以说……”王景山在旁边听了半天，也渐渐反应过来了，“这个鬼魂是在向我们求助？”
　　“是啊，他本无意害你们。”林清缘说，“只是想引起你们的注意。”
　　“那先生，雕像上那些变黑的地方又是因为什么呢？”王景山点点头，继而又问，“总不能是盒子掉色吧？”
　　“是怨气实化了。”林清缘淡淡的抛出了这样一句话。
　　在场的所有人闻言顿时又一同抖了抖。
　　……
　　事情找到了缘由，最后剩下的就是去斟酌处理的方法。
　　王景山一行人不想再叨扰林清缘，赶紧开车又将她送了回去，甚至还说了半天的客气话，又许诺日后一定会经常来看她，一下聒噪了好一会儿才离开。
　　待他们走后，周围又重新静了下来。
　　姜知南担忧林清缘的伤，于是便站在她面前的桌子上来回踱步着观察，想看看到底还有没有自己没注意到的伤口。
　　只有她是在动的。
　　然而再反观林清缘和千秋，却是一个比一个安静，两个人一个面色如霜，一个怅然若失，皆坐在桌边沉默不语。
　　时间就这样向下流逝着，不知过了多久，桌边的千秋终于站起了身。
　　他道：“先生，您肯定饿了吧，我这就去给您做饭。”
　　说完就要转身离开。
　　可还没等他往前走上几步，便听坐在桌边的林清缘突然就开了口。
　　她说：“你就没有什么想和我说的吗？”
　　千秋闻言一愣，脚步顿时就停住了。
　　“对不起先生……”被点到名字的千秋垂下头去沉默了好一会儿，半晌后这才终于又开了口。
　　他转过身来快走几步来到林清缘的面前噗通一声跪了下去，就连声音甚至都带上了哭腔，他说：“先生对不起，是我检查的时候马虎了，出现了纰漏，这才导致您受了伤。”
　　还说自己以后一定不会再犯这种错误了，会好好跟着先生努力学习的。
　　一字一句，听上去真情无比。
　　可却听的林清缘渐渐皱起了眉头。
　　“别说了！”她道，头一次在别人面前发这么大的脾气，“我问的到底是什么，你自己心里清楚！”
　　声音之冷冽，让千秋直接噤了声。
　　“你若不愿意说，我就替你说了吧。”她说，语气中带着满满的失望，“虽然你几年前拜到我门下来学习的时候自称姓李，实际上你姓黄吧。”
　　“黄家同林家一样，都是风水大家，只不过后来因为利欲熏心，一下出了几个骗子，从而逐渐没落，而林家则正是拆穿这件事情的人。”
　　“所以你到底因何而来，就不用我明着说了吧？”
　　跪在地上的千秋渐渐变了脸色。
　　“既然你已经发现了……”半晌后，千秋逐渐站起了身，“为什么还要一直留着我？”
　　这次再也没称林清缘为先生，而是叫的你。
　　这副模样叫姜知南看着都心寒。
　　她在心底无奈又难过的叹了口气，随即便转过头去看向了林清缘的脸。
　　想必她会更觉得寒心吧。
　　“因为你的天赋不错。”林清缘说，“做风水这一行的，一知半解的占大多数，剩下还得刨除把心思用在歪门邪道上的那一拨，真正论得上不辱此名的少到又少。”
　　“所以我甘愿去培养你，希望你以后也能成为一个优秀的风水师。”她说，“我本以为五年的时间或许能叫你放弃私人恩怨，却不想到最后你却还是要害我。”
　　这些话听的千秋脸色铁青。
　　“不过我倒也能理解。”林清缘说着说着，突然有些无奈的笑了，“你也总归是要回去交差的，我作为师长，就随了你的愿一次又如何。”
　　“再说你也跟了我五年，帮我做了不少事，到头来我也并不亏些什么。”
　　话说到这儿，已经没有再说下去的必要了。
　　林清缘叹了口气，随即便起身将姜知南抱在怀里，转了身准便要离开。
　　“那你怎么不在刚才就拆穿我！”千秋在身后大声喊了一句，干脆和林清缘撕破脸皮，“现如今又在这里装什么好人呢，你以为我……”
　　“我若是在刚才就说了，这行从此也就再也容不下你了。”还未等他将话说完，林清缘突然开口这般说了一句。
　　声音听上去很轻，像是彻底的累了，倦了。
　　到头来也还是在为千秋做考虑的。
　　千秋闻言顿时就没了声音，整个人像是没了魂一样的站在原地，许久都没有动弹。
　　……
　　第二日一早，千秋不见了踪影，连夜离开的。
　　姜知南猜不透他离开时到底抱着的是何种想法，不过无论是难过也好，愤怒也罢，一切也已经成为定数了。
　　至此，他注定同林清缘再也没了交集。
　　姜知南心底伤心，难过千秋心怀不轨导致二人最终决裂，难过林清缘用五年的时间都没捂热那颗心，也难过她会因此受到影响。
　　不过还好，林清缘的状态看上去还算是正常，像是在昨日就已经与千秋断了所有的恩怨，再也不会在意了。
　　千秋走的急，东西有很多全部留在了四合院里。
　　皓月还没回来，林清缘只能自己一人去收拾。
　　厨房那边有几个昔日里装过鸡蛋的盒子，林清缘取了它们过来，将千秋的衣物与他曾用过的东西全部放了进去。
　　这期间姜知南也一直在尽自己所能的帮助她，帮林清缘叼些衣物，帮她擦擦鬓边的汗。
　　就这么一路收拾着，待林清缘打开窗边的那个柜子的那一刻，突然有个东西掉了下来。
　　林清缘弯腰去捡，还未触碰到那东西时，姜知南便突然冲过来将那玩意抢了过去。
　　“小黄。”林清缘叫了她一声，“把东西给我。”
　　“嘎嘎嘎！”姜知南摇摇头，叼着那东西飞快的跑了下去，将其扔进了厨房的灶火里。
　　系统在脑海里面和她说话，说还好你跑的快，这东西可万不能被林清缘发现啊。
　　“是啊。”姜知南应道，声音里带着难过，“千秋到底是有多狠清缘，才会专门做了个小人拿针扎她……”
　　“不过好在清缘没有发现，没发现……就当是没有存在过吧。”
　　她说，声音里多多少少的带着些庆幸。
　　却不知待她走后，林清缘好半天都没有离开过那个地方。
　　就连手都有些抖，唇边也渐渐蕴起了一抹苦笑。


第一百一十四章 （四更）
　　千秋走后, 林清缘倒也没回到原来的房子里去，就只是在四合院里住下了。
　　偌大的四合院里只剩下了一人一鸭相依为命, 看上去竟然颇为悲凉。
　　不过好在姜知南是个通人性的鸭子, 这些日子以来一直在努力逗林清缘开心，要不就是没事从外面叼回朵花来带给她，要不就是故意做出什么滑稽的举止想要惹她笑笑。
　　日子就这样逐渐流逝着，不知不觉间竟也过去了一个星期。
　　在这漫长的一个星期里, 姜知南已经开始给林清缘讲第五遍故事了。
　　发生在那些世界里的事情被她翻过来调过去的讲，甚至还加了一大堆解释和分析在里面，希望能够叫林清缘更好的理解。
　　可到最后也没什么用，她还是没变成人。
　　姜知南愁的不行，白天愁晚上愁就连睡觉的时候也在愁。
　　系统因此还专门找上司确认过了好几次，想知道是不是哪里出了bug，但得到的结果却都是没有。
　　上司只是告诉她，是因为缘分没到, 时机不成熟。
　　“那到底什么时候到, 什么时候成熟啊！”系统简直要被她气死。
　　上司又说天机不可泄漏。
　　系统：“……”
　　她无奈，只能回来告诉姜知南说你需要等待一个时机。
　　“是什么时机呀？”姜知南叹了口气，毛茸茸的小脑袋一直垂着, 明显状态不好兴致不高。
　　系统只能给她讲, 说这种东西不能说, 说出来就不灵了。
　　不过总会有的，你尽管去努力和期待好了。
　　各种各样的励志故事说了一大堆。
　　到最后姜知南愣是被她安慰好了，说自己会好好努力的, 不到最后一秒坚决不放弃。
　　系统点点头，说对，就是这样。
　　讲的自己都快抑郁了。
　　姜知南认认真真的谢过了系统，随即便从房檐下站起了身，哈巴着两条小腿晃晃悠悠的跑回去找林清缘。
　　这会儿其实时间还早，林清缘不过刚刚吃过早饭，正在浴室里准备水要给姜知南洗澡。
　　意识到这小东西回来了，林清缘随即便蹲下身来朝她伸出了手。
　　姜知南心领神会，轻轻跳上她的手心，被林清缘托着放进了水里。
　　甚至还特别自觉的在林清缘要给她倒药水的时候自己主动就游过去了。
　　林清缘将手放在她的小肚子上揉搓，动作又轻又温柔。
　　就这么洗啊洗啊，直到快要洗完的时候，林清缘突然开口说了句：“一会我带你去个地方。”
　　“嘎。”姜知南点点头应着，说好。
　　之后就开始好奇林清缘究竟要带她去哪，应该不会是去给人看风水吧？
　　毕竟自从在那次做法时受伤了之后，林清缘就再也没应过任何人的请求了。
　　这期间也有不少人亲自上门找来，希望她能再出次手，但每次却都被林清缘以身体不适为由拒绝。
　　到最后外界甚至都已经开始有了传闻，说林清缘林先生可能要不干了。
　　面对这样的传言，林清缘就只是笑笑，根本不说缘由。
　　所以这次突然听到她说要带自己去个地方，姜知南着实感到有些意外。
　　林清缘仔仔细细的帮姜知南洗完了澡，随即就拿来她的专用小毛巾将她身上的水擦干净，之后便带她出了发。
　　虽说林清缘眼盲，但其实在生活中与常人倒也没有什么区别。
　　姜知南见她非常利落的抱着自己穿越了那片土路，之后又走了将近二十分钟的时间来到大路，挥挥手打了辆车。
　　她一上去司机都吓了一跳，说没想到她竟然是个盲人，明明走起路来看着跟正常人没什么两样。
　　林清缘闻言就只是笑笑，随后报出了一个地点。
　　竟然是家医院。
　　她去医院做什么？
　　姜知南顿时就有些紧张，以为林清缘前一阵子受的伤还没好，连忙站在她腿上来回看着观察。
　　林清缘没说话，伸手摸摸她的头，也不知心底究竟在想些什么。
　　今天是休息日，路上的车子没有平日里那么多，再加上司机师傅开的也快，不一会儿目的地就到了。
　　林清缘付过钱后下了车，临进去之前还把姜知南放进了口袋里。
　　“将就一下。”她说，声音里带着淡淡的温柔和安抚。
　　姜知南这次就只是点点头，连嘎都没嘎。
　　林清缘伸手推开了面前的大门，刚一进去便顿时有几个人快步走上来迎接她。
　　姜知南躲在她口袋里悄悄往外看，发现那些人自己一个也不认识。
　　不过虽然不认识，但看着却有点眼熟，尤其是其中一个衣着光鲜身材姣好的女人。
　　姜知南盯着她看了半天，最后突然意识到这不会是皓月她妈妈吧？
　　事实证明还真的是。
　　皓月是个富二代，家里有不少钱，住的病房也是vip。
　　这几人簇拥着林清缘下了电梯，一边往病房里走一边和她说，您都不知道皓月这几天有多惦记着您。
　　可她又说自己做错了事，根本不好意思联系您，我们怎么劝她都不听。
　　到后来还是我们看她状态实在是不好，才冒昧给您打电话的，您别介意哈。
　　林清缘摇摇头，说无妨。
　　随即便推开病房的门走了进去。
　　姜知南从她口袋中往外看，发现皓月正在病床上躺着，两条腿上都打着石膏，额上和右胳膊上也缠着绷带，看起来要多惨有多惨。
　　此时的她看上去状态明显不好，这会儿正盯着窗外发呆，听到门响都没有转过头来看上一眼。
　　直到林清缘轻轻坐在了她的身边，开口叫了句皓月。
　　皓月一愣，随即就有些不敢置信的转过了头。
　　紧接着她开了口，还没说话泪就已经先一步流了下来，她说：“先生我错了，我不应该不听您的话，就因为贪玩所以偷偷跑出来，从而遇到意外受了重伤……”
　　“我当时怎么就没好好想想啊，先生那么固执的想要留下我，一定是有她的意思在啊。”她说，声音里满是悔不当初。
　　林清缘没接她的话，只是问她，皓月，你还记得我前些日子叫你配合着符咒烧的那些香吗？
　　皓月点点头，说自己记得。
　　“那你知道，那究竟是什么香吗？”林清缘顿了顿，紧接着又问。
　　这次皓月只是摇摇头，说自己不知。
　　“是槐木做的香。”林清缘说。
　　槐木，是一种阴气极重的树木。
　　皓月一听，小脸顿时就变的煞白，不解林清缘究竟是何意。
　　“你自小身体就不好，所以才会被家里人送到我这边学习，希望能有所改善。”林清缘说，开始将事情的全部真相讲给她听，“我这些年带着你四处去做法事，主要是想帮你积积阴德，这样的做法倒也不是没有用，毕竟至此你的身体好了许多。”
　　“可前几日我却突然发现，你好像还是没有逃过会出现在命中的劫，原本……你会在这次意外中死去的。”
　　皓月闻言呼吸一顿，双手下意识的收紧，根本就没想到事情会有这么严重。
　　“人在将死之前身上的那三盏灯会逐渐变的衰弱无比，这种时候最容易招鬼，稍有不慎便会被鬼夺去了性命，于是我便铤而走险，将槐木做的香交给你，让你配合着符咒一起烧掉，之后再将其烧成的灰带在身上。”
　　“这种法子，名为蒙鬼眼。”林清缘说，“因为阴气极重，所以能将鬼迷惑住，让它们误以为你已经死去了，从而找不到你的所在，没办法带你走。”
　　“可这种方式蒙的住鬼眼，却遮不住鬼耳啊，所以我不能说，说了也就破了。”
　　竟然是因为这样！
　　姜知南和皓月全部呆住了。
　　在说完那些话后，林清缘没再言语，周身安静了许多，偌大的病房里只有皓月的哭声在响彻。
　　她说：“先生，是不是这次以后，我命中的劫就消了？”
　　林清缘说是。
　　皓月点点头，抬起手来抹去了眼泪，随即便很轻很轻的开了口。
　　“先生，等我病好了还能再回去找您吗？”她说，声音很小，带着试探。
　　其实她心底已经有了答案。
　　“你家境不错，劫数也已经散了，等病好后就留在家里吧。”林清缘说，竟是微微勾起唇来笑了笑，“做点什么都可以，看你个人的喜好。”
　　“女孩子做风水师，其实很辛苦的。”
　　话说完，人已经站起了身。
　　皓月在后面一连叫了几声也没有把先生留下，到最后也只能眼睁睁的看着她离去，好不容易沉寂了片刻的病房再一次爆发出了哭声。
　　林清缘脚步没停，继续径直往前走，似是没有一丝一毫的留恋。
　　可躲在她兜里目睹了这一切的姜知南却知道她并不是没有留恋，只是因为林清缘剩下的日子不多了。
　　拖泥带水的难舍难分，不如直接快刀斩乱麻来的痛快，至少不会耽误了那孩子之后的前程。
　　姜知南自己一个人想了很多。
　　其实还挺讽刺的，林清缘一辈子做了很多善事，救了那么多人。
　　世人皆知林先生到底有多么厉害，也都见识过林先生的神通广大。
　　却不知她再怎么神通广大，却还是救不了自己。
　　新年，已经越来越近了。


第一百一十五章 
　　到最后, 四合院里还是只有林清缘和姜知南两个。
　　或许是因为大限将至，林清缘的身体一日不如一日，经常咳嗽和失眠不说, 有一日竟然还直接吐了血。
　　姜知南看的心疼极了，一边嘎嘎叫着一边哭，难受的不行, 整只鸭急得像是热锅上的蚂蚁。
　　“我没事。”林清缘见状连忙开口安慰她, 语气听上去竟然格外的洒脱，“不管怎么样, 都是命中注定的。”
　　姜知南连忙用脑袋去顶她的手, 让她快点躺下来好好休息。
　　时间缓缓向下流逝着，外面下了雪, 上了霜。
　　尽管林清缘身体不好，但她还是坚持着每天都给姜知南洗澡, 随着洗的次数增多, 姜知南的气息也越来越清晰。
　　林清缘渐渐能感受出来了，这小东西内里的灵魂约莫是个人。
　　是因为我来的么？
　　林清缘有时也在想，自己做的那些梦恐怕也和她有关系吧。
　　或许她就是我前世的恋人, 这一世也是专门过来找我的。
　　只可惜这一世很遗憾, 一个变成了鸭子，一个又命不久矣。
　　林清缘向来不是一个犹豫不决的人，可这次却突然就有些徘徊不定了。
　　她不知道该用怎样的心态去面对姜知南, 如果她不去挑明, 假装什么都没有记起来, 那么等到死亡来临的那一刻, 这小东西会不会还没有那么伤心？
　　其实林清缘也曾暗自里想过许多。
　　只是这些事情姜知南一概不知道，还以为她还是什么都没想起来, 依旧每天锲而不舍的讲故事给她听。
　　渐渐的，除夕已经很近了。
　　很多人家门前都挂上了红灯笼，也贴了喜庆的对联，孩童们手里拿着烟花和小鞭炮，走街串巷的放。
　　林清缘那一日站在窗边听了好久，最后突然回过头来对姜知南说，咱们也去买一些吧？
　　“嘎。”姜知南点点头说好，随即就跳上了她的肩头，用毛茸茸的羽毛帮她暖着脸颊。
　　林清缘回屋去拿了钱，紧接着推门走了出去。
　　街上还真挺热闹的，各种卖对联卖鞭炮卖糖的，也有人卖给小孩儿玩的那些玩意儿。
　　林清缘走着走着，突然记起在兰思柔那一世的时候，姜知南也曾买过这些东西，为了逗失去记忆的兰思柔开心。
　　现如今，这件事或许该轮到她做了。
　　这般想着，林清缘在一个小摊子前蹲了下去，问她：“您这儿有老虎帽子吗？”
　　这话一出，姜知南顿时就是一愣，随即便转过头去用一双小黑眼死死的盯着她看。
　　“有的有的。”老板点点头，“您想要什么样子的啊，我给您拿。”
　　“还有更小一点的吗？”林清缘摸了摸放在木板上的那些，最后道，“我想买一个帽子给我的鸭子戴。”
　　“更小一点的……”老板思索了片刻，最后突然像是想起什么似的一拍手，说还真有一个。
　　“这是我大女儿练习的时候做的。”老板说着，打开自己的背包翻了翻，从里面找出一个袖珍的小帽子来，“我觉得大小应该差不多，您给鸭子戴上试试？”
　　“好。”林清缘应声点点头，将那顶帽子接过来，又将肩头上的姜知南轻轻抱下来放在手心上。
　　她问：“你喜欢这个帽子吗？”
　　“嘎嘎……”姜知南应了一句，说喜欢。
　　听着竟然有些哽咽。
　　“那我给你戴上试试。”林清缘这般道，随即便将那枚小帽子动作轻柔的戴在了姜知南毛茸茸的小脑袋上。
　　竟然意外的合适。
　　“特别可爱！”老板在一旁夸奖她，“这小鸭子可真听话。”
　　林清缘笑了笑，没再说什么，掏出钱把帽子买下来了。
　　眼下这个场面其实还挺奇怪的，一个盲人带着一只鸭子到处走。
　　盲人不像盲人，毕竟她走起路来一点障碍都没有，看起来和常人根本没有任何区别。
　　鸭子也不像鸭子，脑袋上竟然扣了个老虎帽子，上面还有会动的小铁片，随着前行的动作摇摆不定。
　　一路上不少人都朝她们这边看了过来，不过两个人倒是谁也不在意。
　　毕竟一个眼盲，看不见自己不想看到的，而另一个虽然眼睛是好的，但这会儿满心满眼都是自己心爱的人，再也容不下其他。
　　林清缘就这样带着姜知南一路走一路逛，手上竟然也渐渐多了不少东西，到最后实在拿不下了才回家。
　　往日里贴对联这种事一般都是千秋和皓月做的，可现如今他们谁也不在了，林清缘也就只能自己亲自上手。
　　好在她小时候那阵也经常干这种事，所以贴起来倒也没有什么阻碍。
　　贴完对子后林清缘又往房门前挂了灯笼，这次沉寂了好久的院子终于多了几分喜庆的感觉。
　　“好看么？”林清缘这般道，轻轻摸了摸姜知南的小脸柔声问她。
　　“嘎嘎。”姜知南赶紧点头说好看。
　　“去包些饺子吧。”林清缘笑了笑，转身向屋里走去。
　　第二日，便是除夕了。
　　林清缘又带着姜知南出来买东西，甚至还破天荒的对她说了句：“喜欢什么就尽管说，家里有钱。”
　　“嘎。”姜知南连忙去蹭蹭她，小声叫着说我最喜欢你。
　　村子东南角其实有个小佛寺，过年嘛，大家都图个喜庆，也就全去佛寺里拜佛许愿。
　　林清缘没什么事情要做，干脆也带着姜知南一块去了佛寺。
　　这么多年以来，她其实一直觉得自己无欲无求，虽说天底下珍贵的东西很多，但林清缘却没有任何想要的。
　　可谁知都快要死了，她反而突然就生出念想来了。
　　甚至念想还极深，这还是林清缘第一次这么强烈的希望自己还能再继续多活一段时间。
　　至少……能陪着这小东西一起走到生命的尽头。
　　林清缘许愿的这段时间里，姜知南其实也在许愿，她的愿望和林清缘的差不多，也是希望彼此安康，能永远相伴。
　　许过愿后，林清缘转了身，本想带着姜知南离开。
　　可就当她走到门口时，也不知道是不是凑巧，她突然听到了站在自己身边的那个小姑娘所许的愿望。
　　小姑娘说，我过的太苦了，经历过太多的挫折。
　　如果有可能的话，能不能有谁能来保护我？
　　她说神啊，拜托了。
　　这些话，竟然格外的耳熟。
　　林清缘皱起了眉，总觉得自己好像在哪里听过。
　　脑海里一下子涌现出了许多陌生的片段，林清缘一边往前走一边忍着头疼努力去想，终于在经过一片松木林的时候突然就想起来了什么。
　　紧接着眼泪就下来了。
　　被她抱在怀里的姜知南注意到了她的泪水，也不知她到底怎么了，连忙开口想要问问。
　　可这次说出来的却再也不是嘎嘎嘎。
　　姜知南一愣，突然发现自己竟然重新变回了人类。
　　系统非常及时的给她变了身衣服，这才没让她光着出场。
　　不过毕竟是抓时间变的，衣服有些薄，在这样寒冷的冬天里几乎没有一点作用。
　　林清缘解开了自己的外衣，轻轻披到了姜知南的身上，紧接着又凑上前去紧紧的抱住了她。
　　声音再也没了之前的平静和清冷，带着哽咽，带着喜悦，带着不可置信。
　　她说：“囡囡，我记起你了。”


第一百一十六章 
　　这一次, 林清缘又叫出了那个名字。
　　两个字，囡囡。
　　明明听上去非常陌生，可被林清缘用那么温柔的声音一叫, 姜知南却又觉得心动的厉害。
　　就仿佛在某一个时间里，她真的这么称呼过自己，二人也曾像这样一般紧紧的拥抱过。
　　姜知南张了张嘴, 话还没说出口, 眼泪就已经先一步落下了。
　　她说：“我是清缘的囡囡吗？”
　　“是啊。”林清缘应道，脸上始终带着温柔的笑意。
　　只对囡囡一个人展现的笑意。
　　“可我记不起来了。”姜知南看着她的脸, 伸手去摸, 声音哽咽着问她，“你能讲给我听吗？”
　　就像我之前所做的那样, 一点，一点的讲给我听吧。
　　林清缘点点头说好。
　　随即便俯下了身, 轻轻吻在了她的唇上。
　　……
　　姜知南再一次回到了那个熟悉的空间, 也又一次看到了之前的那几扇门。
　　可这一次，她突然在第五扇门的旁边看到了一扇崭新的门，与之前的五扇不同, 那扇门是纯白色的, 上面画着云朵，羽毛，各种各样的美好涂鸦。
　　“推开门去看看？”系统的声音突然传来, 可这一次却并不是响彻在脑海的。
　　而是在耳边。
　　姜知南应声转过头, 见到了一个同她年岁相仿, 模样清秀的女孩子。
　　“44？”姜知南愣了愣, 条件反射的拉住了她的手腕，“是你吗？”
　　“是我是我。”女孩儿点点头, 笑容明朗清澈，“其实214是我的代号啦，我是有名字的，知南就叫我安和吧。”
　　“安和。”姜知南说，眼角有些泛红。
　　“诶。”安和应着，拿出纸巾来帮她擦了擦眼泪。
　　“恭喜你完成了第五个世界的任务。”她这般道，很快便又将一枚新的小金牌放到了姜知南的手心里。
　　“小金牌都是可以兑换奖励的，等你回到现实世界之后基本上就可以衣食无忧啦。”安和笑了起
　　来，“我还是挺厉害的吧，从最开始我就特别肯定的说过，知南以后一定会暴富的。”
　　“我现在再补充一句。”她道，领着姜知南的手将她带到了门前，轻轻转动了门的把手，“知南以后也一定会幸福的，特别特别的幸福。”
　　话音一落，门也跟着开了。
　　出现在门内的是一个很大的显示屏，而映照在上面的竟然是姜知南小时候的样子。
　　“这是？”姜知南愣了愣。
　　“是林清缘的记忆。”安和说，片刻后又突然改了口，“或许不应该这么叫她，要叫夏初。”
　　夏初。
　　在听到这个名字的瞬间，突然就有一个声音响彻在了姜知南的脑海里。
　　是个很温柔的声音，在那个下着雨的，非常冰冷的夜晚里，声音的主人紧紧拥住了她。
　　她说：“你好，我叫夏初，以后就是你的守护神了，会一直一直保护你的。”
　　她还说：“能把你的名字也说给我听吗。”
　　我叫南南。
　　小小的姜知南眨了眨眼睛，本想这样告诉她。
　　可那时的她实在太小了，就连话都说不太清楚，努力了半天也没能好好的说出自己的名字。
　　话到了嘴边，几经辗转也不知怎么就变成了囡囡。
　　“我记住了。”眼前的夏初笑了起来，温柔的叫人心安，“你的名字是囡囡。”
　　姜知南在显示屏前坐了下来。
　　……
　　夏初这个名字，其实是她自己给自己取的。
　　作为一个在世间存在了很多年的神明，夏初竟然一直都没有名字。
　　甚至连实体都没有，有时她是一缕风，有时或许又是一片雾，没有情感，也没有意识的在世间飘荡了很多年。
　　直到在某一天时，她突然听到了一个孩子的声音。
　　这个声音，叫夏初的世界里第一次有了不一样的颜色。
　　也不知是不是凑巧，在那之后夏初总是能听到这孩子的声音。
　　渐渐的夏初了解到，她与普通的孩子不同，说话好像要晚上很多，哪怕心里想的清清楚楚，可话到了嘴边却又无论如何也说不出来。
　　因此小时候的她受到过许多人的嘲笑，时间一长孩子也就不轻易开口了。
　　她在心底描绘出了一个朋友，亦或是一个属于自己的神明，只愿意每天在心底和她说话，说说自己的喜乐，自己的憧憬。
　　哪怕没事的时候也要说上几句，全然将她当成了自己的依靠。
　　孩子不知道的是，神明其实是真实存在的，而且真的听到了她的声音。
　　夏初听着听着，心底竟然逐渐生出了欲望。
　　她也想看看那个孩子口中所描绘的世界，也想体会一下她说的那些快乐。
　　然而比起这些，她更想去见见那个孩子。
　　就这样每天想着想着，她竟然渐渐的幻化出了实体，是那孩子所喜欢的模样，温柔，漂亮，笑起来能叫人心安。
　　孩子曾经说过，在她的那个世界，所有人都会有名字。
　　可神明却没有名字。
　　她怕孩子不喜欢，于是便绞尽脑汁的想了好久，最后终于给自己取了一个名字，叫做夏初。
　　因为她渐渐有了实体的时候，孩子那边的季节正好是夏天。
　　而这个夏天对她而言，是初始。
　　她和那孩子的初始。
　　……
　　夏初还是和孩子见面了，孩子说她的名字叫做囡囡。
　　夏初闻言笑了起来，说自己以后一定会好好守护她的。
　　这句话说到做到，自那以后夏初便一直陪在孩子的身边，陪她走过了一年又一年，走过了无数个秋冬春夏。
　　也亲眼看着孩子变的越来越好，出落成了一个非常优秀的女孩子。
　　可到底是天意弄人，随着时间的增长，她与那孩子之间的牵绊不知为何突然开始变的越来越淡，甚至已经薄的像纸，细如蚕丝。
　　时间一长，到最后就连那孩子甚至都发现了异样。
　　“夏初会一直陪着我的吧？”她问，声音里带着试探和期待，听着就叫人心疼，“不管什么时候，我们也都能一直在一起的对吧？”
　　可这一次，夏初却没办法给她一个明确的回答。
　　再之后……孩子能看到她的次数越来越少，甚至在后来的某一天竟然完全都看不到她了。
　　夏初有些难过，也曾暗自伤心了好久好久。
　　可随着时间的流逝，那阵伤心也不知在什么时候起却又突然释然了许多。
　　至少……自己还在囡囡身边不是吗，还能看到她，听到她说话，也能在每一个睡不着的夜里轻轻的抱住她。
　　可却再也保护不了她了。
　　于是在后来，夏初亲眼看着囡囡死在了自己面前。
　　而自己却什么也做不了，什么也救不回。
　　那段日子对于夏初来说简直黑暗至极。
　　时间像是暂停了，夏初分不清季节更替时间变化，只知道每天呆愣愣的坐在姜知南的墓碑前守着。
　　直到有一天她遇到了一个女人，那女人与其他人不同，竟然能够看得见自己。
　　女人问：“你想不想叫你的囡囡回来？”
　　在听到那个熟悉的名字的那一刻，夏初猛地抬起了头，眼眶也忍不住的红了起来。
　　“你说的是真的吗？”她问，指甲几乎都要陷进肉里。
　　“是真的。”女人点了点头，“不过或许你会经历很多挫折和磨难。”
　　“这样你也愿意吗？”
　　夏初说我愿意，无论会经历什么也都愿意。
　　只要囡囡能够回来。
　　“那你就跟我来吧。”女人笑着，朝她伸出了手。
　　至此，轮回开始了。
　　……
　　姜知南记起了所有的事情。
　　也通过夏初的视角看到了很多自己不知道的事，发生在之前的，亦或是在之后的。
　　再回过神来的时候，她早已泣不成声。
　　房间里很静，安和不知道在什么时候离开了，周身一个人都没有。
　　可姜知南却能感觉到有一个人其实始终就在自己的身边。
　　她坐直了身体，将手捂住自己的眼，使劲揉啊擦啊，用了很大的力气。
　　就这么重复着做了很多次这样的动作后，姜知南终于轻声开了口，可两只手却依旧蒙在脸上，害怕又不安的迟迟不肯拿下。
　　“囡囡回来了。”她这般道，声音里带着难过与不安，“这次再也不会走了。”
　　“那夏初呢，你还在吗？”
　　话音一落，似是有谁出现在了她的面前。
　　姜知南不敢拿开自己的手，就只是偷偷顺着手指的缝隙去看，心底不住的在祈祷和期盼着。
　　在下一秒，那人突然伸手抱住了她。
　　“我在呢。”她说，声音从耳边传来，很轻，却又很坚定，“我一直都在的。”
　　姜知南终于缓缓的松开了自己的手。
　　夏初的脸渐渐出现在了她的眼前，依旧是带着笑的，像极了她们第一次见面时的那个夜晚。
　　那时的她对自己说：“我会一直守护你的，一直陪在你身边。”
　　还说我叫夏初，专门为你而来。
　　“夏初……”姜知南将头埋在她的怀里，一遍又一遍的叫着她的名字。
　　“诶。”夏初应着，将她紧紧的揽在怀里，“囡囡，我在呢。”
　　用了很大很大的力气，像是要将她嵌进自己的生命里。
　　二人经历了很多很多的事，历经了各种各样的艰难和险阻，终于又再一次走到了一起。
　　而这次，她会好好牵住姜知南的手的。
　　永远爱着她，陪她一路走下去。
　　再也不要放开了。


第一百一十七章 
　　姜知南和夏初挑了个好日子举办了婚礼。
　　夏初记得以前姜知南曾对自己许过诺, 说长大以后一定要嫁给她。
　　那时的姜知南个子还很矮，一只手就能抱的起来，说话甚至还奶声奶气模糊不清, 明明就是什么都不懂的年纪。
　　可却如此坚定的说出了这样的承诺。
　　夏初闻言勾起唇轻轻的笑了笑，点点头说我记住啦。
　　小小的姜知南伸手去和她拉勾，甚至还不知从哪拿出来了一枚狗尾草编的戒指, 认认真真的给夏初戴在了无名指上。
　　这个戒指夏初一直都还珍藏着。
　　那句话也一直记了很久很久, 直到现在，终于可以实现了。
　　婚礼是在安和那边举办的, 一大堆系统朋友和各路神明全部去参加了婚礼, 洋洋洒洒的坐了六大桌。
　　姜知南和夏初穿着婚纱一一去敬了酒，幸福的笑容一直洋溢在脸上。
　　安和站起来给她们介绍, 说这个是策划，就是专门提供点子的。
　　“谢谢您来参加我们的婚礼。”姜知南说着, 端起手里的杯子同他轻轻碰了碰。
　　刚一碰完, 安和就悄悄说了句：“有关林清缘活不过30岁的设定就是他写的。”
　　“还有元帅假a真o的设定。”她说，继续跟姜知南告状。
　　“嘘嘘嘘！”策划一听赶紧摇摇头叫她闭嘴，“不是说好了不把我供出去的吗！”
　　话音一落, 整张桌子的人全都笑成了一团。
　　姜知南和夏初下意识的彼此看了一眼, 片刻后也轻轻的笑了起来。
　　安和继续给她们往下介绍，说这是谁谁谁，做什么做什么的。
　　姜知南与夏初同她们一一敬了酒, 也收获了一大堆的祝福。
　　这期间甚至还见到了安和的上司叶璃。
　　夏初认出来了, 这人就是在那日帮助过自己的人。
　　如果没有她, 她和她的囡囡或许不会有现在这样完美的结局。
　　“谢谢你。”夏初这般道, 非常真诚的和叶璃碰了碰杯。
　　“不用客气。”叶璃笑了笑，端起手中的酒杯一饮而尽, “是我该做的。”
　　“祝你们永远幸福。”紧接着她又说，“我也没什么可送的，干脆就送你们一生平安喜乐吧。”
　　“你的爱人会同你一起走到生命尽头的。”
　　神的生命很长很长，一眼望不到头，可作为普通人的姜知南寿命却只有短短的几十年。
　　现如今叶璃送了这样的愿望，也就等同于给了姜知南无尽的生命。
　　“谢谢。”夏初笑了笑，再次和她表示了感谢，“我们会手拉手过一辈子的。”
　　叶璃回以一个同样的笑容。
　　夏初和姜知南去同别人敬酒了。
　　不过这次安和没去，她顿了顿，轻轻朝着叶璃所在的方向伸出了手。
　　叶璃心领神会，在下一秒非常准确的抓住了她的手，随即攥进，握住，用力的牵着。
　　“谢谢你啦。”安和说，唇边逐渐勾起了一个笑容，“对知南这么好。”
　　“毕竟她是我爱人带的宿主嘛。”叶璃说，“总要给些优待的。”
　　“她们会一直这么幸福的走下去吗？”安和问，盯着二人的背影许久都没收回目光。
　　“会的。”叶璃点点头，轻声应了一句。
　　“那我们呢？”安和又问，转头看向了叶璃的脸。
　　眼底满是期待和笑意。
　　“自然也会的。”叶璃说着，随即便凑过来吻在了安和的脸颊上，“毕竟我们也是历经了多少苦难最终才走到一起的呀。”
　　“无论发生什么事我也不会放开你的。”
　　……
　　在敬酒的过程中，姜知南在人群里发现了一个叫自己有些在意的小朋友。
　　那个小朋友看上去年龄不大，一双大大的眼睛，白皙的皮肤，卷卷的头发，看起来特别可爱。
　　不过不知怎么回事，她好像有些害羞，每当姜知南看过来时她都会错开自己的视线。
　　“我们去看看那个小朋友吧？”姜知南和夏初商量。
　　“好。”夏初点点头，随即便和姜知南一块走了过去。
　　小朋友一看见她俩过来顿时就把头埋的很低，甚至还想要跑。
　　“你好。”姜知南笑了笑，一边往前走着一边轻声和她打招呼，“你……”
　　话还没说完，小朋友便突然摇了摇头，开口道：“你别过来！”
　　声音挺大，把姜知南喊懵了。
　　或许是意识到了自己行为的不妥，小朋友的脸刷的一下就红了，两只手下意识的捏住了自己的衣角，好半天才支支吾吾的吐出来了一句话。
　　她说：“我其实是，是新上任的见习穷神。”
　　“我听说你最开始是因为太穷所以才死掉的。”她说，反复斟酌着自己的措辞，“所以你不要离我太近，我怕我会咒到你。”
　　真真是又可爱又可怜。
　　姜知南盯着她看了片刻，没忍住笑了。
　　“没关系的。”她说，随即便向前走去，在小朋友的注视下轻轻的摸了摸她的脸颊，“你看，这不是没有事吗？”
　　“真的吗？”小朋友闻言轻轻抬起了头。
　　“真的。”姜知南点点头，又和她握了握手。
　　小朋友的眼底终于渐渐亮了起来。
　　“祝您新婚快乐！”她说，声音听上去很开心，“您穿婚纱的样子特别好看。”
　　“谢谢。”姜知南点点头，特别真诚的和她道了谢。
　　小朋友顿了顿，随即又道：“既然您和我接触没有事，那您能抱抱我吗？”
　　满是期待的模样还真是叫人无法拒绝。
　　姜知南笑了笑，伸出手来轻轻的拥抱了她。
　　……
　　姜知南同夏初绕着会场走了一圈，终于敬完了所有的酒。
　　婚礼本应开始进行下一步了，可夏初却突然在这个时候把姜知南拉到了一边。
　　“怎么了？”姜知南问她，唇边挂着抹淡淡的浅笑。
　　“我也想要一个抱抱。”夏初说。
　　一个活了那么多年，都不知到底有几百岁了的神明竟然突然就耍起了小孩子脾气。
　　“回去再抱好不好？”姜知南闻言顿时就觉得有些哭笑不得。
　　夏初摇头说不好，你明明刚才都抱那个小朋友了。
　　你得抱抱我补偿一下。
　　竟然连一个小孩子的醋都要吃。
　　“好。”姜知南点点头，伸手抱住了她，用的力气很大，实打实的拥抱。
　　末了还轻轻的在她脸颊上吻了一下。
　　“这次满意了吗？”紧接着她问。
　　夏初点点头，嘴上说自己满意了。
　　可怀抱依旧没有松开，还是那么紧紧的抱着她。
　　“囡囡。”她说，声音或许是因为激动的原因，听上去竟然有些颤抖，“我竟然真的娶到你了。”
　　“我也真的嫁给你了。”姜知南闻言一愣，随即嘴角上的弧度便更加上扬了些许。
　　“像是场梦一样呢。”夏初说，喜悦的泪没忍住流了下来，落进洁白的婚纱里。
　　“是啊。”姜知南点点头，也同她一起落了泪。
　　真的就像是场梦呢。
　　感谢你给了我宛若梦一般美好的一切。
　　也感谢梦里有你。

　　（全书完）



