《公众号：gn5853 》获取资源 
　　咒术师不需要辅助
　　作者：千门早寒
　　文案：
　　麻辣教师五条在自己的房间里捡到一个从未见过的学生，对方见到他的第一句便是：“老师，你从狱门疆里出来了吗！？”
　　完全不知道狱门疆是啥的wtw：？
　　“对！你的麻辣教师五条回来了哦～”
　　他不要脸地装做了另一个wtw，顺水推舟地从学生那里听了一堆剧透剧情。
　　啊……脑花是吧？
　　赶紧处理掉吧，免得吓到他卡哇伊的学生了。
　　──
　　高专又来了一个转校生，超弱，连瓶盖都拧不开的那种。
　　大家：真的有这样的咒术师吗？绝对会死在咒灵手上的吧？
　　wtw：唯酱的话，是辅助型的术式哦～给队友加血加状态，还能削弱干扰对手的那种。
　　大家：原来如此。
　　大家理解中的辅助：躲在队友后面的安全地带，远程支援。
　　竹之内唯版的辅助：给自己套n层buff，给对手上n层debuff，然后拿着短刺冲在最前面。
　　众人：？？？
　　等、等下，辅助是这样玩的吗？
　　【食用指南】
　　1、仅咒回，不综其他。
　　2、cp是妹原世界的硝子，但主剧情向，感情线非常少主要在番外
　　3、妹是平行世界土著，把这个世界的娟儿搞定后还会穿越回原世界的！
　　内容标签： 少年漫 成长 咒回 轻松 HE 燃
　　主角视角竹之内唯（takenouchi_yui）互动校医小姐
　　一句话简介：辅助自己提刀上
　　立意：人与人之间需要互相信任


第1章 
　　五条悟还没回到自己的寝室，就发现自己的房间里面多了一位不请自来的小客人。
　　一个少女，咒术师，未曾见过的咒力，但体内的咒力含量完全不弱于他。就是看上去状态似乎很不妙，正躺在地上。
　　“这年头，碰瓷都碰瓷到别人的寝室里来了吗？”这般吐槽着，五条悟勾起唇角，继续迈着轻快的步伐朝自己的寝室走了过去。
　　同往常一样地打开门，开门的声音却并没有让对方回过头来。
　　少女只是微微往门口方向侧了侧头，十分虚弱地说道：“真希？你来了？抱歉……我的低血糖好像又犯了，可以麻烦你带我去一下家入医生那里吗？”
　　语气十分熟稔。
　　五条悟发现对方身上穿着高专的制服，地上还散落着不少东西──钥匙、纸巾、口红还有被拆开的巧克力包装。
　　多半是面前的少女在发现自己低血糖后，从兜里掏了巧克力出来垫肚子，慌乱间把这些东西也都一并带了出来。
　　不过那些都不是很重要，重点是五条悟看到了她的学生证。
　　东京都立咒术高等专门学校，学籍番号200005，名字是竹之内唯（takenouchiyui），2000年9月7日生人，二级咒术师。
　　有意思，一个他从来没有见过的，高专二年级的学生。
　　不过面前这位学生的状况看上去实在糟糕，整个人都是倒在地上的，身体微微蜷缩，眉头紧蹙，看上去似乎正忍耐着身体的不适状况，银蓝色的短发也因此而被汗水浸湿了些许。
　　她睁着眼，灰紫色的眼眸却没有焦距。或许正是因此，使得她失去了判断的能力，都不知道自己身后的人并不是禅院真希。
　　不过……低血糖的盲人咒术师？不管怎么说也有点搞笑吧。
　　五条悟能想到的只有和京都校那个机械丸差不多的天与咒缚，以身体的健康为代价，交换了更加强有力的术式。
　　少女的肤色看上去也是有点不健康的白皙，看上去像是很少出门的样子，四肢看上去也不像很有力的样子，倒是也蛮符合这种情况的。
　　而且……
　　五条悟挑起眼罩，露出底下仿若能延伸到天际的蔚蓝色眼睛，仔细看了下少女的身上。
　　临时性的束缚吗？还是别的什么交换？
　　总之五条悟在她体内看到了好几个自己熟悉的咒力──硝子、七海、熊猫、忧太、棘、惠，还有几个不认识的。
　　五条悟可不知道什么时候自己身边的这些人都集体背着他和这样一个少女建立起了联系。
　　五条悟放下眼罩，任由它又一次遮盖住了苍蓝的六眼。
　　事情看上去好像越来越有意思了呢~
　　五条悟在心中分析了一大堆，时间实际上却只过去了那么一瞬。少女一句话刚说完，都没有等待回应就紧接着说出了后面的话：“还有，我刚想通知你。刚才虎杖他们那边……宿傩转移到了惠的体内，现在惠好像已经完全被受肉了。宿傩刚刚说他过段时间就会来找我，我们要多加小心了。”
　　竹之内唯的语气冷静中带着些许沉重，五条悟却是听得有些疑惑。
　　等下、谁和谁？谁被受肉了？
　　虎杖是谁？
　　惠？是他知道的那个惠吗？宿傩又是哪一个宿傩？
　　信息量有些大，五条悟突然意识到事情有些不太对。
　　“真希？”没有等到回复，竹之内唯疑惑地又喊了一声。
　　暂且忽略少女刚刚的话里透露出来的庞大信息量，五条悟笑意满满地回复道：“真希的话，现在不在哦～有什么问题的话，要不要试着求助一下最强的五条老师？”
　　听到他的声音后，本来孱弱地侧躺在地面上的少女突然睁开了双眼，猛一个回头朝他看了过来。
　　尽管她紫灰色的眼睛里依旧没有焦距，但五条悟却看到了惊讶的情绪。
　　或者说──惊喜？
　　竹之内唯确实很惊喜，尽管刚刚发生的事情似乎使得她们目前的形势更加不乐观了，疑似低血糖的突发也使得她暂时性失明且头晕目眩到恶心想吐，但五条悟的声音出现还是让她惊喜万分：“五条老师，你已经从御门疆里出来了吗？”
　　御门疆？又是什么东西？
　　面前的这位少女似乎认识他，而且看对方对他的态度好像也很亲近熟稔，明显不是单方面的认识他。但是五条悟十分确定自己的记忆没有出现任何的问题。越来越有意思了。
　　不认识的少女，对方却不仅认识她，还认识他身边的许多人，甚至还好像发生了许多他不知道的事情。
　　平行世界？
　　平时没少看漫画的五条悟第一时间就想到这个。
　　看上去对方似乎还没有意识到自己换了一个世界，完全是把他当成了另一位【五条老师】，五条悟坏心眼地勾起了嘴唇。
　　他自然地走到少女面前，蹲下后对她张开了手，用一种邀请的语气说道：“是真的五条老师哦～要过来抱一下确认是不是真人吗？”
　　这样的话，也就只有五条悟能说得出口了。
　　尽管自己身体的状况还不容乐观，但竹之内唯还是欣喜地露出了一个惨白虚弱的笑容来：“太好了，老师你终于回来了。”
　　她的长相其实并不是甜美那一挂的，五官精致归精致，但眉眼的线条都是一种冷峻的风格，有种生人勿近的冷漠感，好似与整个世界都隔着一层膜。然而这个笑容却是让她整个人都显得柔和了不少。
　　不过大概是因为原本就是在安全区内，又一直有已经成为了完全体天与咒缚的禅院真希在周边保护，她倒是完全没有怀疑过眼前的状况是否有什么问题，自然也就完全没有注意到五条悟刚刚的话里压根就没有承认自己就是她所认为的刚从狱门疆出来的那个【五条悟】。
　　然而开心了不过两秒，头脑传来的眩晕感就让竹之内唯又一次忍不住皱紧了眉头，刚起来了一半的身子微微晃了晃。
　　“你的情况看上去有点糟糕哦～”五条悟看着她又白了几个度的脸蛋，说道。
　　糟糕就糟糕吧，竹之内唯现在只想和五条悟说：“老师，惠他被宿傩受肉了。”
　　语气依旧是无比冷静的，但眉头紧锁的模样还是能够让人感受到她的急切。
　　“嗨嗨～这个你刚刚已经说过一遍了，老师我也听到了。不过比起这个，我觉得现在把你送到硝子那里好像更重要一点哦。”五条悟没什么紧迫感地说道。
　　他确实没什么好紧迫的，毕竟出事的也不是他认识的那个惠。就算要急，也应该是另一个【五条悟】急才对。
　　竹之内唯依旧没能发现面前这个五条悟的不对劲。
　　她甚至都没有发现自己所在的这个房间并不是她所认为的自己的房间。
　　五条悟把她抱了起来，打算带她先去医务室。
　　是的，抱。
　　虽然本来五条悟是打算用拎小鸡的方式把她给拎过去的，但是这个学生的样子看上去实在是有些过于可怜了，五条悟还是难得换了一个相对温柔的方式。
　　好吧，其实是竹之内唯自己提出的。她怕自己现在的状态被五条悟一拎可能会直接吐出来，所以请求她的老师换一种稍微温柔一点的方式。
　　确实打算把她拎起来的五条悟：“。”
　　“放心好了～老师怎么会有那么不专业的手法来照顾身体不适的学生呢。”随后更改了手上的动作。
　　竹之内唯虽然暂时看不见，但还是注意到了他刚刚的停顿。
　　大概是在涩谷事变之后难得有了可以松懈下来的机会，以往向来都不会主动说太多话的竹之内唯这次默了默，随后开口拆穿他：“老师，你刚刚那个诡异的停顿还挺明显的。”
　　把她从地上捞起来的五条悟没有半点被戳破的心虚，反而十分厚脸皮地说道：“知道了也不要拆穿嘛，这样就一点都不可爱了。”
　　竹之内唯也没有和他计较可不可爱的问题，她只知道现在将自己抱起来的人是他们的老师，是咒术界的最强。
　　听着耳畔胸腔内传来的强健有力的心跳声，竹之内唯感到了一股前所未有的安心的感觉。而这种感觉，是曾经作为工具存在的她以前从来都没有有过的。
　　之前五条老师还在的时候，她没有意识到他的保护究竟有多难得，现在老师又一次回来了，即便是向来都表现得极为成熟的竹之内唯，也忍不住有了些鼻头酸涩的感觉。
　　她压下了喉头的涩意，凉薄的嗓音难得说出了略带柔软的话：“老师，欢迎回来。”
　　头顶是对方不着调的回话：“那么喜欢老师吗？嘛~虽然是很让老师高兴啦，不过别把眼泪和鼻涕弄到老师的衣服上哦，我这可是今天刚穿上的新衣服。”
　　竹之内唯被他逗得微微勾起了唇角。
　　“对了，老师，你是怎么从狱门疆里出来的？”她终于想起了问这件事。
　　“唔……”五条悟在实话实说和再演一会儿中选择了后者，“不知道哦~”
　　嘛，他确实不知道另一个五条悟要怎么从那个啥狱门疆里出来嘛，这么回答也不算撒谎吧？
　　竹之内唯听了也没有怀疑什么。
　　毕竟能够帮他们解开狱门疆封印的天使来栖华也已经找到了，本来就离给五条老师解封不远了，方才又发生了这么大的事情，宿傩都跑出来了，说不定就是因为这个，所以天使改变了原本的主意，立刻就帮他们解开了五条老师的封印呢？
　　“那老师，你是一出来就到我们这儿了吗？有没有人和你说过在你被封印的这段时间里都发生了些什么？”她又问。
　　封印？
　　啊……五条悟终于明白这个学生口中的狱门疆大概是个什么玩意儿了。
　　能够将最强都封印住的东西吗？以前好像没有听说过。
　　回头稍微去调查一下吧。
　　他一边这么想着，一边吊儿郎当地回答道：“没有哦~不知道老师可爱的学生愿意和老师说明一下情况吗？”
　　竹之内唯觉得自己并不是擅长讲述的人，也并不是很想去回想这段时间以来发生的事情，不过面对五条悟提出的请求，还是缓缓呼出一口气，应道：“好。”


第2章 
　　“老师你被封印以后，大家全员进入了涩谷的结界内，目标为──从羂索的手中夺回狱门疆。”少女的嗓音有点虚弱，透露着病态，却又冷静至极，有种无情的冷漠感。
　　但是刚刚才见过少女流露出来的些许温情的五条悟却知道这大概只是她性格如此罢了，和惠差不多，外冷内热。
　　不过这些不重要，重要的是竹之内唯突然想起来五条悟可能还不知道羂索是谁，便解释了一句：“羂索就是那个盗用了夏油前辈尸体的诅咒师的名字。”
　　什么？
　　盗用了谁的尸体？
　　五条悟不动神色，眼罩下的目光却一凛。即便是当着学生的面，杀气也不禁露了出来。
　　他知道的姓夏油的人，有且只有一个。
　　一时的愤怒让他暂时性地忽略了少女对夏油杰的称呼听上去还有几分尊敬的意味，完全不像禅院真希他们一般，对这个名字只有忌惮。
　　“嗯，你继续。”他语气平静地说道。
　　竹之内唯感受到了五条悟身上漫出来的杀意，不过她并没有觉得这有什么。因为说起羂索，她自己身上也会带出杀意来。
　　那个家伙是一切的主导者，是亵渎了夏油前辈尸体的人，也是导致同伴们身上一切灾祸的罪魁祸首，她当然也想杀了对方。
　　她抿了抿唇，继续说道：“结果大家失败了。钉崎、七海前辈死亡，棘的胳膊被斩断，狱门疆没能夺回。”
　　钉崎？那又是谁？
　　又一次听到一个不认识的人名，五条悟默默地把名字记了下来。
　　少女的叙述还在继续：“羂索还放出了不低于一千万只的咒灵，用那个叫真人的缝合脸咒灵的术式改造出了一千个咒术师，发动了死灭洄游。”
　　“死灭洄游？”五条悟直接发出了疑问。
　　反正这些事情都是在【五条悟】被封印以后发生的，那他这么问肯定也没有问题。
　　果然，竹之内唯并没有觉得有什么不对：“老师来的时候，有看到东京市区内的几个大型结界吗？”
　　五条悟毫无心理地点头：“嗯哼~”
　　“那就是死灭洄游的游戏结界，而死灭洄游……说白了就是一场术师之间的大型逃杀游戏。”
　　“被羂索改造出来的咒术师全部都被判定为参与者，必须加入游戏，否则会被剥夺术式。当然，也可以自己进入结界成为泳者。”
　　“泳者之间，通过杀戮获得点数。术师为五点，非术师为一点，十九日内点数未发生变动的泳者，同样会被剥夺术式。根据天元和家入医生的判断，剥夺术式应该就会死。”
　　“大逃杀啊。”五条悟理解了。
　　“是。”
　　五条悟注意到，少女眨了眨眼，原本毫无焦距的眼眸中似乎有那么几个瞬间能捕捉到焦距了。
　　原来不是盲人啊。
　　暂时性失明？
　　不过他现在还暂时不想让竹之内唯发现自己并不是她认识的那个【五条悟】，因此刻意开口“好心”提议道：“不舒服的话还是先把眼睛闭起来吧，那样子好像可以恢复得更快一点？”
　　看似冷漠的少女却和他想象中一样乖巧，点点头应了一声“好”后就把眼睛闭上了，还礼貌地和五条悟说了一声谢谢。
　　完全没有半点骗小孩的内疚感的五条悟不要脸地回了一句：“谢谢什么的就不用了，毕竟老师可是超级关心学生身体状况的体贴型教师”
　　竹之内唯没有反驳，反倒还点了点头，这让五条悟更高兴了。
　　看，他就说他是超级棒、超级受学生欢迎的教师吧
　　“那你刚才说的，惠被宿傩受肉这件事情，又是怎么回事？”他接着问道。
　　“这个……其实我也没有搞清楚具体是什么情况。”从刚刚起就将事件叙述得条理十分清晰，冷静到会让人怀疑这些事情她都不在意的少女，说到这个却是拧起了眉头。
　　“惠的姐姐，伏黑津美纪桑，就是被羂索改造出来的咒术师之一。被羂索改造出来的咒术师分为两种，一种是像虎杖那样将咒物吸收进体内的人，一种是拥有术式但大脑构造却是非术师的人。我们原先以为她是后者，结果却是前一种。”
　　“她跑了，惠和虎杖他们本来要去追，但是宿傩却突然出来了。”
　　“他大概是把自己的咒力全部都集中到了小指上，在他把手指喂给了惠后，他就从虎杖的体内转移到了惠的身体里。”
　　“后面具体怎么样我就不太清楚了，宿傩清理掉了我的账号，只是忧太后面告诉我已经没事了，宿傩已经走了，天使重伤，他和虎杖正要把人送回来治疗。”
　　既不知道人是谁，也不知道相关的前情提要，五条悟现在就感觉自己好像是追漫画中间漏看了几期，听得有些云里雾里。不过还好，大概的情况能够理解了，也就是说——【他】的学生们在【他】被封印以后超级努力，但是在外面被人欺负了，还被欺负得挺惨的。
　　就是不知道少女说的账号是什么，清理账号又是什么。怎么听上去好像游戏一样的？
　　算了这个不重要，先暂时放放好了。
　　到这里为止，五条悟基本上已经猜测出了少女的来历。
　　不出意外的话，两种可能：一、对方来自未来，是他未来的学生。二、对方来自他们的平行世界，是平行世界的他的学生。
　　其实相比较之下，似乎前一种猜测可能性更大。但之所以会有后一种猜测，还是因为少女的那个学籍番号。
　　和真希他们的称呼是平辈，也就是同级。但是二年级并没有这个人。如果是新入学的话，那也应该是划到惠的后面，100002才对。
　　但是对方说的很多情况又是能和他们这边对上的，比如说……除了他、硝子和夜蛾，本应该是没有人知道夏油杰的尸体没有被处理掉的，可面前的少女却说夏油杰的尸体都被人盗走了。
　　再比如，伏黑津美纪一直昏迷的情况，也符合少女说的服下咒物一事对应得上。
　　因此……两种情况都有可能。
　　这么想着，五条悟开口问道：“那个啊，唯酱知道今天是哪年哪月吗？”
　　按他的习惯，应该是会这么叫她的吧？
　　嘛，不过露馅也无所谓了，反正该问的也已经问出来不少了。
　　竹之内唯只当他被关久了不知道日期，便回答道：“2085年11月17日，老师你被关了十七天。”
　　“那……唯酱还记得自己是什么时候入学的高专吗？老师可能是被关久了脑子有点不太好使，不太记得了呢。”
　　“今年年初，新年刚过的──”竹之内唯原本还无防备地回答着，然而答到一半她突然意识到了不对劲。其他的事情也就算了，老师怎么可能会忘掉他是在百鬼夜行的事件后把被判定为夏油前辈同党的她从咒术界高层那里保下又带回的学校呢？
　　她下意识攥起了手，睁开了方才闭上的眼睛，勉强恢复了些许视力的灰紫色眼睛直直地看向了五条悟。
　　看上去好像确实是五条老师，但是——
　　竹之内唯盯着五条悟的眼罩，警惕地问道：“老师，可以麻烦你把眼罩摘下来吗？”
　　虽然面前的人无论是身形、长相、声音还是性格都和五条老师完全重合，但是……六眼才是五条悟在咒术界真正的“身份证”。
　　浑身都紧绷起来的竹之内唯不动声色地关注了一下周围的情况，打算为战斗做准备，然后却惊讶地发现──这里竟然是高专？
　　怎么回事？
　　他们不是在东京第二结界的附近吗？怎么会突然回到了高专？
　　“呀~暴露了吗？真是没有办法呢~”五条悟笑眯眯地说道，“想要看老师的眼睛吗？可以哟。不过老师现在没有多余的手呢，唯酱要不然就自己扯一下？”
　　他甚至还配合地低下了些头，方便竹之内唯扯他的眼罩。
　　陷阱？还是别的什么？
　　带着这样的猜测，竹之内唯还是抬起胳膊来，把手伸向了五条悟面上的眼罩。
　　嘛~五条悟就当他没有看见可爱的学生那看上去好像是准备着随时就要发动术式的另一只手了。
　　竹之内唯拉下了五条悟的眼罩，如钻石一般璀璨、似乎可以无限延伸到蔚蓝苍穹的六眼就这样展现在了她的面前。
　　没有人会否认那样的一双眼睛不是六眼。
　　而这双眼睛的主人正弯着眼角看着她，轻佻随意地说道：“怎么样？确定了吗？如假包换的六眼哦~要是还不确定的话，老师可以勉强让你摸一下看看哦~怎么样？六眼可不是谁都能摸得到的哟~”
　　他眨了眨眼，十分欢迎面前的学生试试看。
　　竹之内唯当然没有上手去摸，摸了她也摸不出来是真是假。
　　她有些搞不懂现在到底是什么情况了。
　　“幻觉？”她皱起眉，低声喃道。
　　幻觉一类的术式？
　　“喂喂，把这么帅气逼人的五条老师说成是幻觉什么的，老师会伤心的哟~”
　　竹之内唯蹙着眉头纠正道：“你不是五条老师。”
　　“嗯嗯～不对哦，纠正一下，我确实就是如假包换的麻辣老师五条没错，只不过不是你的那个五条老师罢了。”
　　“什么意思？”竹之内唯的眉头锁得更紧了。
　　“现在的时间是2085年的5月5日，惠上个月已经入学高专了，但是二年级目前为止还是四个人，并没有一位叫做竹之内唯的学生。也就是说——”
　　五条悟咧嘴一笑，眸光如蓝色钻石般璀璨，说道：“竹之内唯同学，恭喜，你来到平行世界了”


第3章 
　　竹之内唯花了十分钟的时间，终于确认了自己穿越到了平行世界，虎杖悠仁还未入学的时候。
　　现在家入前辈正在给她做检查，五条老师刚刚出去了，大概是去确认夏油前辈的尸体是否还在墓里。
　　竹之内唯安静地看着家入硝子走来走去，给她做各种检查。
　　“可能有点低血糖吧。”家入硝子语气中透露着不确定，因为她虽然是高专的校医，可一直以来处理的都是血淋淋的外伤，什么时候给人看过这种死不了人也不会缺胳膊少腿的小病小痛？
　　触及到了知识盲区，在试了下反转术式没什么作用后，家入硝子也只能拿出了一般人的常见处理方式──
　　“早上吃过早饭没有？要不要来几块巧克力？”
　　尽管觉得自己不太需要，但竹之内唯乖巧地把巧克力接了过来：“谢谢家入医生。”
　　她现在觉得自己的不适症状减轻了不少，很有可能只是因为穿越平行时空而导致的临时性状况，大概再休息一会儿就好了。
　　“我看你的样子不像是没有事，”家入硝子却对她的话并不苟同，“你是不是还有点贫血或者营养不良。”
　　她刚刚就注意到了，少女的脸颊、嘴唇和手掌都比常人少了些红润，色泽浅淡，好像一戳就会完全消散。除此之外她的体格也不像一般的咒术师那样健康甚至是健硕，反倒是放在非术师中都能说得上一句孱弱无力，看着就好像风稍微大一点就能把人掀飞了。
　　竹之内唯没有否认：“嗯。”
　　“天与咒缚？”
　　“嗯，我确实是天与咒缚，所以身体的情况要比一般人还要再弱上一些。”
　　家入硝子想起了先前曾经让她去看过的那位京都校的学生，叫做究极机械丸的。他的身体健康状况也是非常的令人担忧。相比较之下，面前的少女看上去还是要稍微好一些的。
　　不过接下来的事情却让家入硝子很快就改变了这个看法。
　　只见竹之内唯冷淡地点了点头，然后用她那略显低涩的嗓音回答道：“我这里有一些日常需要服用的药物，可以麻烦家入医生帮我置办一下吗？”
　　虽然暂时不吃也没有什么大问题，但多少还是有些麻烦。“什么药？我看看我这里有没有，没有的话我等会儿让人去给你购置来一些就是。”
　　竹之内唯并没有直接回答，而是和家入硝子借了纸笔，对着自己手机备忘录里的单子刷刷刷写了许久。
　　家入硝子看着她越写越多，就开始感觉有些不太对劲了。
　　凑过去一看，发现除了一些基础的维生素、钙片，和一些日常的感冒、发烧等小病小灾的日常药物外，其他全是些她不认识的。而且──高专一样都没有。
　　家入硝子：“……”
　　竹之内唯将写好的药品单子递给家入硝子的时候，上面已经密密麻麻的写满了两页纸：“给，家入医生，麻烦了。”
　　家入硝子将其接过，绝口没提自己压根就不认识上面那些药：“这些……高专目前基本都没有。感冒消炎这类日常的药物，高专里面倒是有其他品类的，给你那些可以吗？”
　　竹之内唯摇了摇头：“我是易过敏体质，身体对一些药物成分会出现不良反应，除此之外，它们可能会和我一些常用药存在冲突，所以还是请家入医生帮我严格按照清单上写的来。”
　　家入硝子点点头：“好吧，那我等会儿直接全部让人去采购一些吧，暂时等上一天可以吗？”
　　“可以的，短期内不吃也没关系。”
　　死不了。
　　见竹之内唯没有什么别的事情了，家入硝子将她暂时先留在了医务室里，拿着那份药品单子回了自己的办公休息区。
　　将那份药品清单发给了高专负责采购物品的人后，出于了解一下学生身体状况的打算，她在网上检索了一下竹之内唯列出来的药品都是用做什么的。
　　不查不要紧，一查之下，家入硝子一时间都不知道说什么好了。
　　竹之内唯给出的那份药品清单里，各种药物十分驳杂。除了各种滋补类的保健品和一些日常药物以外，其余的药一项项都对应了一类病症。
　　从针对心脏疾病的药，到针对支气管、呼吸道的药……
　　从治疗低血糖的药物，到治疗贫血的药物……
　　从骨骼问题、肠胃问题，到神经问题、过敏问题……
　　总之，看着这份药物清单，家入硝子感觉好像不管是看上去很容易死人的病，还是不成什么大问题但平时很折磨人的病，这个学生都通通沾上了一点。
　　亏她刚才还和自己说什么短期内不吃也没有关系，家入硝子想想竹之内唯刚刚那一脸冷静看上去十分理智靠谱的模样，只觉得有些头疼。
　　五条那个家伙，怎么每次都捡些问题学生回来？
　　头疼也没有办法，她只能发了条消息，告诉负责采购的人尽快把药品买来。
　　而另一头，在目送着家入硝子离开后，竹之内唯收回了目光，一个人安静地坐在医务室内，梳理起了现在的情况。
　　否掉先前五条老师已经从狱门疆里出来了的判断，现在的局势对他们而言实在是不容乐观。
　　惠被两面宿傩受肉，己方又减一个战斗力的情况下，原本被压制在虎杖体内的宿傩又获得了自由。
　　来栖华受了重伤，不知道后面能否恢复，还能不能将五条老师的封印解开。
　　局势本来就很不利了，她又意外地穿越到了平行时空……
　　竹之内唯眉头一皱，灰紫色的双眸中，眼神好似显得越发沉重。
　　还是得想办法尽快回去。
　　她抬起手来，宛若科幻电影里才能出现的光屏和键盘呈现在了她的面前，莹蓝色的光芒仿若超越了现实。
　　这是竹之内唯的术式，那些咒术师喜欢管它叫[神之赐]，但竹之内唯更喜欢管它叫咒术online。
　　不，准确来说……这是五条老师取的名。
　　冰凉而纤细的指尖快速又轻巧地敲击在键盘上，竹之内唯迅速检查了自己身体的数据和术式的整体情况。
　　大概是因为跨越了世界，队伍频道全灰，好友列表里的大家也全部是掉线状态，数据自然也是没有更新的。除了她以外，其他人的各种数据全部都停留在她来之前的数值上，就好像突然断网卡住了。
　　她自己的数据情况倒是还像以前一样，正常的不健康状态。查不出任何异常，个人状态上也找不到任何可能会导致她穿越时空的原因。
　　找不到原因，竹之内唯的一对细眉蹙得更紧了。
　　“年纪轻轻就皱着眉头的话，会很快变老哦～”
　　欢快的声音再次出现，竹之内唯松开键盘上的手，屏幕和键盘也随之消散，她扭头向来人看了过去：“五条老师。”
　　“嗨嗨～听硝子说你需要补充点营养，所以老师特地顺路去给你带了一些大补的料理哦～”他晃了晃手中的提的袋子。
　　“谢谢老师。”竹之内唯礼貌地道了谢。
　　“刚才的那个，是你的术式？看上去还挺新潮嘛。”五条悟一面说一面就把料理都放到了一旁的桌上。
　　“是，”竹之内唯点点头，不过并没有和五条悟深谈这件事，她此刻更在乎另一个问题，“老师，你有办法送我回去吗？”
　　“嗯嗯～好问题，不过遗憾，老师虽然是最强，不过也是第一次遇上穿越时空这种事情哦。”
　　听到这个回答，竹之内唯的心情又沉了沉。
　　五条悟伸手就往她头上揉了揉：“都说了不要年纪轻轻就折磨苦大仇深的啦，不知道的还以为是老师我欺负你了呢。”
　　“放心吧，虽然暂时是不知道有什么办法，不过老师在你身上看到了一些特殊的术式残留，好像和时间、空间什么的有点关系，应该就是导致你穿越的主要原因了。”
　　“你之前有注意到什么特殊的地方吗？或者有没有遇见过什么人？”他问。
　　竹之内唯思索了片刻，无解地摇头：“没有。我之前和真希、家入医生她们一起在死灭洄游结界外的安全区，没有什么异常，也没有什么人。”
　　“真希在两周以前已经成为了完全体的天与咒缚，现在的实力很强，如果有什么异常情况的话，她绝对会第一时间发现的。但是在我开始出现身体不适的状况时，并没有听到任何异常的动静。”
　　“欸～真希变成完全体的天与咒缚了？”明明是自己提出的问题，结果五条悟一上来就先跑了一下题，“听上去还蛮不错的嘛。”
　　“真希的妹妹死了，带走了她身上的咒力，所以她变成了完全体的天与咒缚。”
　　五条悟：“。”
　　他跳过了这个话题：“没有发现什么异常吗？那很有可能是远程发动的术式了。”
　　不过远程发动的术式也需要媒介。
　　“你之前有碰上过什么特殊的人吗？”他问。
　　竹之内唯几乎没有思索就摇了摇头：“没有。”
　　五条悟看她回答得那么毫不犹豫，挑了下眉：“那么笃定？”
　　“嗯。”她的身体状况并不好，平日在外的都是由她咒力构成的“游戏账号”，本体基本不会外出，自然不会遇到什么特殊的人。
　　不过竹之内唯并不习惯把事情的细节都告诉旁人，因此只是应了一声，并没有详细解释。
　　“好吧，那可能就稍微有点麻烦了。”五条悟说道。
　　看竹之内唯眉间的凝重之色又冒了出来，五条悟伸手揉了揉她的脑袋：“好啦，放心好了，老师会帮你想到办法送你回去的。”
　　竹之内唯略显犹豫地看了他一眼，抿了下唇。看上去依旧是无法安心下来的表情，单还是点了点头：“好，谢谢老师。”
　　“在找到办法回去之前，你就先呆在高专里好了，可以吧？”
　　竹之内唯点点头，没有意见：“可以。”
　　“不过在此之前，老师也还有一件事情需要唯酱你帮忙哦～”
　　“什么事？老师你直说好了。”
　　“老师刚才去了一趟夏油杰的墓地所在之处，发现里面是空的。我这么说，唯酱应该能理解是什么意思吧？”
　　竹之内唯眸光一冷：“老师你是说……你们这个世界也有羂索？”
　　“大概吧。而且惠的姐姐伏黑津美纪，也确实在几年前陷入了沉睡，她现在呈现的状态，和唯酱你说的吞下了咒物的状态十分相似。”
　　听到他这么说，竹之内唯的眉头又一次蹙了起来。
　　“所以，老师想要知道唯酱你知道的所有的，关于你们那个世界发生的事情，可以吗？”
　　竹之内唯没有拒绝：“可以。”


第4章 
　　竹之内唯把她所知晓的事情告诉了五条悟，从最开始的涩谷事变开始。
　　“万圣节当天夜里，诅咒师们和咒灵勾结，在涩谷设下了一个巨大的帐，将不少普通人都困在了里面。”
　　“等下，和咒灵勾结？”五条悟一上来就提出了一个疑问。
　　“嗯，是几个特级咒灵，拥有和人类一般的智慧，可以进行流畅的沟通。”
　　“欸～竟然都有这样子的咒灵了啊。”五条悟摩挲着下巴，饶有兴趣地感慨了一句，“哦，你继续吧。”
　　“嗯，”竹之内唯点点头，继续说道，“总监部命五条老师去处理此事，同时高专的大家也都到帐外待命……”
　　竹之内唯讲得很简略，但十分清晰，一路讲到虎杖悠仁。
　　“等下，我之前就想问了，你说的虎杖还有那个钉崎都是谁？”五条悟举手提问。
　　竹之内唯解释道：“虎杖悠仁，钉崎野蔷薇，都是一年级的学生，是六七月份的时候转进来的，老师你现在不认识很正常。”
　　五条悟捏着下巴点点头：“原来如此。”
　　“虎杖是两面宿傩的容器，因为误食了两面宿傩的手指，被总监部判了死刑，是老师你把他保下来带到高专的。”竹之内唯补充说明道。
　　“欸——宿傩手指这种东西都是可以随便吃的吗？”
　　竹之内唯严谨地纠正道：“是误食。”
　　“嗨嗨，误食误食。不过吃了两面宿傩的手指竟然还能压制住宿傩吗？倒是挺有意思的。”
　　“虎杖的体质确实有些特殊，不过这个等之后我再和老师你说。”
　　五条悟点点头，让她继续。
　　“之后就是我前面和老师你说过的了，钉崎野蔷薇死亡、七海建人死亡、狗卷棘被斩去了一只手臂。羂索拿走了狱门疆，开启了死灭洄游。”
　　虽然并不是自己这个世界的事情，但乍然听到自己的学生和后辈都死了，五条悟还是沉默了一下。
　　竹之内唯看了他一眼，抿了抿唇，随后才又继续说道：“涩谷事变后，总监部发布通告，依旧将羂索认定为夏油前辈，同时判定五条老师为主谋之一，禁止任何试图将老师解救出来的行为，否则视为同罪。”
　　“嗤，那些家伙，他们才不愿意见到我出来呢。少了一个大魔王，咒术界就又会变成之前那个任他们为所欲为的咒术界了，他们巴不得有多高兴。”五条悟忍不住嗤笑道。
　　他留意到竹之内唯对夏油杰的称呼是前辈，而不是像其他二年级学生一样闻“杰”色变。
　　不过他并没有第一时间点出来，只是暂时先留意下了这个细节。
　　竹之内唯继续说着：“除此之外，夜蛾校长被视为犯有教唆罪，判处死刑，由京都校的乐岩寺校长执行。虎杖的死缓被解除，由忧太执行。不过忧太在杀死虎杖的同时对他使用了反转术式，骗过了他们。”
　　“后来，由于禅院家家主死亡，惠继任为家主。真希借他的许可，本想去禅院家取走禅院家的咒具，却被禅院家下了手。具体情况她没有说，我只知道禅院真依死亡，真希变成了完全体的天与咒缚，然后对禅院家进行了一场大清洗。”
　　听到这儿，五条悟忍不住笑了出来：“哈，不愧是我的学生，就是猛。”
　　他不由想起了当年的伏黑甚尔。
　　作为老师，五条悟其实还挺期待能看到自己的学生成为强者大杀四方的模样的，只不过如果前提是要先让学生经历一下失去亲人的痛苦的话，那还是想一下其他办法好了。
　　“然后呢？”他问。
　　“之后，大家兵分几路，一来寻找可以将狱门疆封印解除的天使，二来想办法将惠的姐姐伏黑津美纪桑从死灭洄游中脱离，再就是保护天元，避免他落入羂索的手中。”
　　“在我到这边之前，天元已经落入了羂索手中，不过我们已经找到了天使来栖华，本以为也已经可以将伏黑津美纪桑脱离死灭洄游，却没想到发生了那样的事情。”
　　到这里，竹之内唯的叙述差不多就结束了。
　　“这样啊……”五条悟捏着下巴琢磨了一会儿，然后问，“那你呢？”
　　“我？”竹之内唯疑惑了一瞬。
　　“对啊，你。你从刚刚开始就一直在说大家的，却从头到尾都没有提到你自己吧？”
　　就算被问到了都还是有些茫然的感觉，表现得就好像她不是很重要一样。
　　当然，五条悟并不是觉得面前的学生在自己的事情上有刻意隐瞒，她好像只是习惯了像这样汇报事情，习惯了自己无关紧要。
　　这可不是什么好习惯。
　　果然，五条悟这么一提，竹之内唯好似才留意到这件事一般：“抱歉，我忘记了。”
　　随后她才说起了自己的事情：“涩谷事变开始前，我被总监部以能力检测为由召走，到了那边后，就把我暂时先关在了压制咒力的房间里，说是要对我进行抗压的训练，因此我错过了整个涩谷事变。”
　　“你被人为地隔绝在事变之外了？”
　　“是。涩谷事变后，老师被封印，我的学籍被转到了京都校，由加茂家负责接管看守。只不过当时的加茂家实际上已经被羂索掌控，所以其实是落入了羂索手里。也是到了那个时候，他才告诉我是他故意操控总监部将我关起来的。”
　　“原因是？”
　　“我的术式可以无视他们在涉谷事变中设下的帐对信号的屏蔽效果，建立起沟通的频道，我猜应该是因为这个。”
　　当然，竹之内唯很清楚自己的术式效果绝不仅仅于此。
　　当时的她对高专的大家并不信任，因此关于自己术式里最深层的那个技能……她一直都在隐瞒，直到涩谷事变之后，才……
　　五条盲生思考了一会儿，发现一个华点：“欸～为什么他们不干脆再设置一个帐来阻拦你的咒力进入呢？”
　　竹之内唯的回答依旧冷静理智：“因为没有任何的帐可以阻拦我的术式效果。”
　　“嗯？任何？”
　　这么绝对的吗？
　　“是。之前总监部的人也专门来做过测试，目前为止确实是没有任何一种帐可以阻拦我的术式效果。”
　　做测试的时候竹之内唯还挺麻木的，因为从小到大，除了在盘星教的那段时间，和后来到了高专以后，其余时间她都是被大人物们控制着的。
　　小的时候还想着反抗，时间久了自然也没有什么反抗的想法，因此几乎可以说是很顺从地做完了那个测试。
　　但是后面五条老师知道后发了好大的火，不仅把总监部的人威胁了一遍，回来后把她也骂了一通。
　　嗯……
　　但是那个时候竹之内唯还以为他是在唱红脸扮好人，为了骗取她的信任……
　　毕竟类似的事情以前也不是没有发生过，竹之内唯被骗过一次后，第二次自然就免疫了。
　　谁知道五条老师是真的想保她。
　　在竹之内唯回忆过去的时候，五条悟也对她的术式产生了一些好奇。
　　“唯酱，你的术式……是什么？”五条悟突然开口问道。
　　被羂索视为会破坏计划的存在，却并没有选择直接将人铲除，而是将她控制了起来，事后更是把人抢了过去。
　　也就是说，对方在觊觎竹之内唯，比起将人铲除，更希望能够将其控制。
　　这不得不让五条悟对竹之内唯的术式产生了好奇。
　　更别提她原本就是天与咒缚，照家入硝子所说的那种随随便便就有可能死掉的身体状况，到底又是交换了什么样的术式天赋？
　　然而被问到这个问题，原先叙述一直很冷静流畅的少女却犹豫地抿起了唇。
　　五条悟注意到，她的身子都是僵硬的，放在腿上的双手都握了起来，指甲掐着掌心。
　　“不方便说的话也没事哦～”自诩最体贴学生的教师五条悟语气轻松地说道。
　　听到他这么说，竹之内唯原本还在动摇的想法又稍稍移向了坦言相告。
　　同样都是五条老师，模样和性格都如此的相似，那应该……也是可以信任的吧？
　　不过在此之前，她还是语气有些僵硬地先问了几个问题：“老师，我可以问你几个问题吗？”
　　“嗯？什么？问吧，老师我还是很乐意为学生解答疑惑的。”五条悟还是那副笑呵呵的模样，轻佻，但是看着就让人觉得有安全感极了。
　　“老师你们这个世界，也有忧太和熊猫吧？”
　　五条悟似乎已经知道她问这个是要做什么了。
　　乙骨忧太和熊猫，他的学生中目前最具有争议性的两人。前者曾经身负特级过咒怨灵里香，后者是夜蛾正道手下诞生出来的拥有自主意识的咒骸。
　　他们俩有一个共同点——都需要有五条悟的庇护，才能确保乙骨忧太、里香和熊猫的创作者夜蛾正道能不被总监部下手。
　　少女是想确认他会不会一样地把她纳入庇护之下。
　　五条悟勾起唇角：“嘛～有没有呢？”
　　他故意卖着关子，手上却已经掏出了自己的手机，一通电话直接拨到了乙骨忧太那里。


第5章 
　　手机里呼叫号码的声音嘟嘟响了几声，然后被接通了。
　　五条悟张口就是一个热情似火：“莫西莫西～忧太？”
　　乙骨忧太人还在非洲，这个点正是晚上，累了一天好不容易睡个觉，又被自家无良教师的一通电话给call醒了。
　　也亏得是他比较乖巧，因此还是没有生气，但竹之内唯还是听出了他的声音中带着浓厚的睡意：“嗯？老师？有什么事吗？”
　　“不是什么很重要的事情哦，就是学校里面来了个转校生，想给你介绍一下。名字叫竹之内唯，唯酱哟～来，打个招呼吧。”五条悟还“贴心”地把手机递到竹之内唯面前。
　　竹之内唯：“……”
　　乙骨忧太：“……”
　　大半夜的打一通电话，就是为了这个？
　　虽然有点无奈，但乙骨忧太还是礼貌地和竹之内唯打了声招呼：“你好，竹之内同学。”
　　忧太的性格还是这么好。
　　竹之内唯这般想着，语气却是冷冷清清地：“你好。”
　　然后就没有再多的什么话了。
　　竹之内唯并不擅长和人寒暄，这使得简短的两个字听上去好似很不近人情的模样。
　　但乙骨忧太还是和竹之内唯印象中一样的温和友善，在等了一会儿没有等到新同学说些其他的话后，主动笑着说道：“真是难得，终于又来了一位新同学，这下好了，一年级不是只有惠一个人了。”
　　“唯酱是二年级生哦～”五条悟给他纠正了一下。
　　“啊，这样？抱歉抱歉，不小心弄错了。不过是二年级生也很好啊，棘他们应该会很高兴吧。”
　　“对对，我也是这么觉得的”
　　他和五条悟就这么一人一句地聊了起来，反倒是话题中心的竹之内唯在一旁安安静静听着，要是单看表情的话，不知道的还以为事情与她没有关系呢。
　　五条悟本来也没什么别的事，打了通电话也只是证明给竹之内唯确实有乙骨忧太这么个人，顺便也让乙骨忧太知道一下高专里多了一个人罢了。把人介绍完以后，他就干脆利落地把电话挂断了。
　　看他似乎还打算再打一通给熊猫，还是竹之内唯说了句不用了才作罢。
　　她低着眸子，似乎最后在确认自己的想法一般。
　　最后，她才抬起手来，发动了术式。
　　莹蓝色的光点自她葱白的指尖展开，仿若超越了时空一般、只有在电影里才会出现的超现实光屏与键盘，伴随着零星落下的代码，呈现在竹之内唯的面前。
　　五条悟夸大地张了张嘴：“哇哦，酷。”
　　竹之内唯还是那副冷静到冷漠的表情，淡淡道：“这就是我的术式，一个类似于电脑游戏的系统。”
　　柔嫩纤细的手指在键盘上不停地敲击，竹之内唯本不多话，但她的术式实在是比较复杂，因此她直接选择在讲述的同时将效果直接展示给五条悟看，还更好理解一些。
　　她将目标锁定为面前的五条悟，调出了对方的数据。同时为了方便五条悟做判断，把自己的状态也调了出来。
　　“它可以将一切物品的状态都转化为精准的数值清晰地展示出来。”她缓慢而又平静地说道。
　　身高、体重这些常规的数据暂且不提，力量、速度、咒力含量、咒力强度这些也如实转化成了数值。
　　因为有竹之内唯自己的数据也放在一旁，计算能力向来很强的五条悟拿六眼能够确认出来的几个数据进行了两相对比，发现准确度完美。
　　“欸～真的像游戏角色面板一样。”觉得很有意思，五条悟发出了趣味盎然的笑声。
　　“老师你可以试着把无下限关掉一会儿。”竹之内唯向他提议道。
　　五条悟照做了，完全没有怀疑竹之内唯是不是是想趁他解除了无下限后做些什么。
　　信任有多少不好说，毕竟再怎么说他和竹之内唯都才认识，倒不如说是因为自信解除了无下限也不会怎么样。
　　然后他就发现下面的状态属性那一栏各项数值发生了变动。
　　他挑了下眉头：“实时监控咒力的输出强度和形态？”
　　“嗯。”
　　见他理解了，竹之内唯关掉了两人的角色信息框，又打开了自己的技能栏。
　　“我的技能主要包括两个方面，对己方的治疗、状态增益以及负面状态驱散，和对敌方的削弱压制、状态干扰。”
　　她没有说状态增益具体是什么增益，因为五条悟扫过去一眼就看到了很多。
　　力量、速度、咒力运转速度、咒力回复速度、目力、听力、肉身防御、痛觉感知、精神抵抗……
　　密密麻麻，看着就让人头皮发麻，对敌方的削弱干扰技能也是一样。
　　不过关于技能的实际效果就不像刚刚的人物信息一样展示得很全面了，都只是给了一个名字。
　　但很明显，这是一个全方位型的辅助。
　　五条悟脑子也没傻，知道这些技能放在这里只是表示竹之内唯能够使用，但具体她能用出多少的效果，五条悟猜测还得看她的实际操作水平。
　　毕竟技能的使用肯定都是需要咒力的，虽然暂时还不知道消耗的咒力是多少，但显然不可能同时把所有技能都给拉满。
　　不过说是操作水平，倒不如说是游戏水平？
　　想到这儿五条悟直接就忍不住笑了，问竹之内唯：“唯酱打游戏很厉害吗？有时间的话和老师切磋一下？老师我打游戏也超强的哦。”
　　[老师的游戏水平也是最强哦～]
　　类似的话再一次出现，竹之内唯愣了愣，随后略略垂下了眸子。
　　她很难将两个五条老师当成完全无关系的两个人来看待，他们实在是太像了。
　　毕竟他们本来就是平行世界的彼此。
　　尽管知道面前的这个五条悟并不是她认识的那一个，竹之内唯也很难避免对他产生同样的期待。
　　收拾收拾心中一瞬的情感波动，竹之内唯回到术式阐述中间来。
　　“还有好友列表和队伍频道，和游戏当中差不多，可以远程监控到好友列表上大家的状态，建立单线联系，范围可以覆盖整个日本。通过在大家体内预留咒力代码，还可以实现远程的技能释放。”
　　“队伍频道则相当于建立一个群聊，以我为中心，距离限制为三千米。”
　　也就是因为这个能力，所以涩谷事变期间她才被单独隔绝在外了。
　　羂索他们打的就是要切断联络的主意，又怎么可能会把她放出去干扰自己的计划。
　　不过现在她的好友列表都是灰的了，查看也只能查看到她穿越时空之前到数据情况，跟“断网”了差不多。
　　五条悟看了两眼，明白少女体内那些其他学生的咒力是怎么来的了。
　　建立好友关系的凭依吧。
　　他从体内引出一缕咒力到指尖，笑着向竹之内唯发出了好友申请：“加个好友？”
　　虽然知道他不是什么风流浪子，但竹之内唯还是忍不住想说……
　　老师你这个样子真的很像网络上四处撩妹的轻薄男。
　　当然，她没有把话说出口，只是默默和五条悟交换了一下咒力，加上了这个好友。
　　六眼可以清晰地看着两个人的咒力分别进入到彼此体内，却并没有出现应有的抵触或者融合效果，反倒像是把咒力寄存在了对方体内一般。
　　“欸～很有意思啊。”五条悟忍不住搓着下巴说道。
　　术式只能鉴别五条悟的数据，并没有识别好友姓名的功能，所以还是竹之内唯自己输入的名字。
　　她把[五条老师]四个字打了上去，然后再后面加了个2。
　　毕竟已经有一个五条老师了。
　　五条悟是在她边上看着她打的。眼看自己就要成为[五条老师2]了，他开口要求：“我要当2.0”
　　听上去就要比上一版五条老师高级的那种。
　　竹之内唯：“……”
　　她没有反对，于是[五条老师2.0]横空出世。
　　看上去确实要比[五条老师]更厉害一点的感觉。
　　她为五条悟还要和平行世界的自己在这种地方争最强的想法感到有几分无奈，又有几分想笑。
　　“然后呢？还有什么吗？”五条悟问。
　　确实还有。
　　“我可以将体内的咒力抽取出一部分，凝集出一个游戏账号来。账号的各项数据属性以本体为基础，但不会继承我身上的疾病，同时也可以使用我的其他技能，因此我一般都是使用账号出去执行任务的。”
　　没办法，她的本体实在是太过脆弱了。
　　“账号？听上去好像很有意思，登录一下看看？”
　　“抱歉老师，暂时登陆不了。我的账号在来之前刚被两面宿傩给杀死了，想要重新建立账号的话，有24小时的冷却。”
　　五条悟表示问题不大，那就明天再看好了。
　　“以及……”已经说了那么多了，到这里的时候，竹之内唯还是忍不住又一次抿了抿唇。
　　五条悟注意到她原本随着叙述已经逐渐放松下来了一些的身体又一次紧绷了起来。
　　他没有催促，也没有说什么。
　　他还是那个意思，竹之内唯想说就说，不想说的话他也不勉强。
　　竹之内唯垂着眸子，纤细浓长的睫毛遮盖住她眸中的波光轻颤，也好似能掩盖住她内心的摇摆。
　　这是她以前藏得最深的一个能力。
　　她的游戏系统是可以任由她更改的，小的时候不知事，因此没有隐藏自己的能力，导致她的所有技能基本都被那些掌控她的家族所知悉。
　　但这个技能是她后来能力提升之后才获得的。
　　那个时候的竹之内唯已经知道了藏拙，也知道这个技能如果公开出去会引发什么后果，所以为了保护自己，她瞒下了这个技能。
　　在原本的世界，因为把高专的大家也当成了意图控制她的存在，所以在英集少年院的事情发生的时候，她没有救虎杖悠仁。
　　一直到涩谷事变之后，真希和忧太趁羂索不在，闯入加茂家把她劫了出来，她才向同伴们公开了这个技能。
　　所以……该不该告诉老师？
　　竹之内唯闭上了眼睛，改抿唇为咬唇，内心两种完全相反的声音在争吵不休。
　　最后停在她脑海中的，是忧太告诉她的钉崎野蔷薇、七海建人以及夜蛾校长的死讯，还有两面宿傩喊出的那一声契阔。
　　如果她当初没有隐藏的话，事情或许不会那么遭……


第5章 
　　眼角微微有些红，竹之内唯睁开了眼睛，抱着一种毅然地决绝，喉头有些生涩地说道：“老师，如果发生了意外，我留在你体内的咒力可以将你的大脑继续维持十个小时的生机，再献祭掉账号，可以……复活。”
　　虽然已经做好了学生要给他来点重磅消息的准备，但是五条悟还是没有想到这个消息可以这么重磅。
　　复活。
　　十小时的时间限制，以如今的交通便利程度，完全可以去到日本的任意一个角落了。
　　只要对方没有把你的大脑给直接毁掉，这就是全国范围内的绝对不死加持。
　　五条悟沉默了好一会儿，问：“针对一个人？还是……”
　　竹之内唯：“好友列表全员。”
　　好吧，五条悟这下知道为什么少女刚刚是那副表情了。
　　这要是让外面的那些烂橘子知道了，不得疯了似地抢人。
　　不过说起来，竹之内唯到目前为止展现出来的所有技能似乎都是……辅助方面的，再加上天与咒缚的体质……
　　五条悟总觉得有一种似曾相识的感觉。
　　好像……在哪里听过类似的术式。
　　想起来少女还没有提过她的术式名字，五条悟开口问道：“你的术式叫什么？”
　　竹之内唯沉默了一会儿，没有正面回答他的问题，而是反问了他一句：“老师知道神宫家吗？”
　　五条悟心头一跳。
　　有些意外，但又有种果然如此的感觉。
　　他看向了竹之内唯那张写着凉薄冷漠的脸，惊讶地问：“你是神宫家的后裔？”
　　他注意到少女眸中闪过了厌恶，以及尽管掩饰得很好，却依旧down下去了的情绪。
　　竹之内唯没有回答他的问题，只是毫无情绪波动地说道：“他们管我的术式叫[天之赐]。”
　　她不想承认自己是神宫家的后人，只说了自己术式的名字。
　　但……就像是[十种影法术]一定是禅院家血脉才能拥有，[无下限]就代表着五条家一样，[天之赐]这个家族遗传术式，已经代表着她必定是神宫家的后裔。
　　五条悟一瞬间就明白了，为什么面前的少女身体会如此的孱弱多病，为什么她会被咒术界高层以及羂索给盯上，她又为什么会说两面宿傩会来找她，以及……为什么竹之内唯在讲述他们那个世界的情况时，会下意识地把认为并不重要的自己给忽略掉。
　　神宫家，五条悟已经很久没有听到这个家族的名字了。
　　似乎只有在提到两面宿傩的时候，才会有人提起这个早已湮灭在历史中的家族。
　　神宫家，一个在整个咒术界都算得上非常特殊的家族。
　　千年之前，这个家族曾经十分显赫，虽然实力并不强大，但在很长一段时间内甚至可以左右御三家之间局势变化。
　　他们家族的遗传术式主要是辅助型的，这使得他们家族有七成以上的术师都是辅助型术式，战斗力很低。
　　在那个咒术师一个个都强得离谱的年代，辅助型咒术师的战斗能力可以说是压根就上不了台面的，基本上只能依附于其他家族，被当作工具使用。
　　然而工具是可有可无的，在危难的面前，工具这种东西——死了也就死了，没有人会太在意，毕竟再怎么着都没有自己重要。
　　他们倒也不是没有尝试过去和拥有强大术式的咒术师血脉结合，但咒术师的家族一般都对自家的血脉把控严格。
　　至于平民咒术师？
　　他们基本都会被强大的咒术师家族拉拢走。
　　在那样的年代，又有谁会乐意来到这一个只能依附他人生存的小家族呢？
　　这样俯仰于他人鼻息的状况一直持续到神宫家差点在那个战乱频仍的年代直接血脉断绝的时候，当时的神宫家家主自觉不能再这样下去了，于是就干脆走了另一个极端——
　　既然无法获得强大的咒术师血脉，那就增强自身的辅助能力。
　　一成的增益无法让人重视的话，两成三成呢？
　　两三成还不行的话，四成五成又如何？
　　即便是工具，在它的作用达到炙手可热的程度的时候，也会成为人人觊觎的宝器
　　神宫家彻底放弃了追逐强大的战斗术式，转而追求极致的辅助。
　　使用密法献祭掉全族血脉中战斗方面的术式天赋，同时一并献祭掉家族血脉中术师的体质，使得家族中后来诞生的所有术师都变成了拥有天与咒缚体质的辅助型咒术师。
　　自此，[天之赐]出现。
　　与[无下限]、[咒血操术]之类的不一样，[天之赐]并非是特定的某种术式，而是神宫家自己给自己家族中具有强大辅助效益的术式取的统一名字。只有足够强大的辅助型术式，才会被他们授予这个名字。
　　顾名思义，上天的恩赐。
　　即使指那个术式是上天对神宫家的恩赐，也暗含神宫家可以像天一样赐予其他术师强大增益辅助的意思。
　　如此一来，神宫家仅仅凭借着为强者提供辅助，便可以与各个术师世家之间建立起联系。
　　最盛的时候，他们甚至可以决定御三家当中谁家的势力更大。
　　在三家都有或者都没有继承了祖传术式的咒术师时，神宫家偏向哪一家，哪一家就是最强者。
　　御三家没有哪一家是不想得到神宫家支持的，但同时也没有哪一家是不想毁掉神宫家的。
　　然而再怎么看不惯神宫家，也没有谁敢动手，生怕自己动手之后，神宫家会倒向另外两家。
　　至于三家联手先把神宫家给毁了？
　　如果你不怕另外两家是在和你演戏，暗地里实际上已经和神宫家结盟，准备背刺你们的话，尽可以试试。
　　知道自己家是个什么悬崖上走钢丝的局面，因此历代神宫家的家主都是善权谋者居之，游走于各大咒术师世家之间。
　　用五条悟的话来说——像个海王一样。
　　不过海王也是会翻车的，神宫家最后还是倒了，甚至倒得彻彻底底，倒得神宫这个姓氏直接从咒术界绝迹。
　　而这一切都是因为一个人——两面宿傩。
　　咒术师的体质天生要比常人好上许多，归根究底是因为咒力常年在体内运转，淬炼出来的结果。然而神宫家既然已经将体质献祭，那咒力冲刷之下增强的自然也就不是体质了。
　　神宫家盛产美人。
　　身段出挑，面容姣好，五官精致，肌肤细腻，肉质鲜美。
　　是的，肉质鲜美。
　　两面宿傩亲口说的好吃。
　　俗话说得好，好吃你就多吃点（？）。
　　反正两面宿傩是不会和神宫家的人客气的，那是神宫家在献祭出[天之赐]后遇到过最大的劫难。
　　而原本就对神宫家又爱又恨的御三家，在“庇护神宫家以此获得其辅助”与“先让两面宿傩杀着，等神宫家只剩下[天之赐]后直接把人抢过来”之间毫不犹豫地选择了后者。
　　神宫家运用权谋以没什么战斗力的辅助型术师身份操控着咒术界风向这么多年，终究还是反噬了自身。
　　按照御三家彼此之间默契的计划，他们应该是在神宫家只剩下寥寥几人的时候，再把两面宿傩给处理掉，将[天之赐]抢到自己家。
　　然而他们都低估了两面宿傩的实力，等到他们想要收拾两面宿傩的时候才发现——他们把他想得太简单了。
　　神宫家以谋略操控强者，[天之赐]自然也不是蠢笨的人。
　　他知道自家落到这样的地步也和御三家脱不了干系，但是元凶首恶确实两面宿傩。
　　两面宿傩不除，他自己也有危险。
　　于是在这般的情况下，他主动联合了御三家和各大咒术师世家一起讨伐两面宿傩，才将其杀死。
　　然而对两面宿傩来说，那样的死亡却算不上真正的死亡。
　　千年之后的两面宿傩都能凭借手指复活，其手指连五条悟这个当代最强都无法将其摧毁，那更别提当年那个尸身完整的两面宿傩了。
　　两面宿傩最后只剩下二十根手指，说到底还是因为神宫家。
　　当然，具体是因为神宫家仅剩的几人对两面宿傩恨到必须置之死地，还是因为御三家畏惧两面宿傩的同时也想着干脆让神宫家彻底绝迹，因此逼迫于神宫家，那就不好说了。
　　总之，随后神宫家最后的几人在[天之赐]的带领下，献祭了自己。
　　神宫家本就是极致的辅助之道，既能给己方提供强大的增益，又能尽可能地压制敌方。
　　以神宫家血脉作为镇压，两面宿傩即便是再强，也只能留下二十根手指了。
　　可笑的是，如果神宫家还健在，想要彻底灭掉两面宿傩也是完全没问题的。
　　御三家一通算计下来，虽然铲除了神宫家，却又迎来了新的隐患——两面宿傩残留的手指。
　　而现如今，本该早已绝迹的[天之赐]再一次出现，上面那些烂橘子能忍得住不下手才怪了。
　　以五条悟对那些烂橘子们的了解，他非常清楚一个没有人庇护的[天之赐]可能会遇到些什么。
　　难怪面前的少女会习惯性地在汇报情况时只提其他人却只字不提她自己，想来是习惯了，毕竟那些良心被狗吃的家伙可不会在乎一个工具怎么样。
　　也难怪她从刚刚开始就看上去很紧张的样子。
　　少女低着头不敢看他，好像是怕在他脸上见到什么会让她后悔自己刚刚举动的神情一般。
　　明明他脸上蒙了眼罩，实际上压根没有办法通过神情来判断他在想什么。
　　这样低着头，正好能让人看见她净白细长的脖颈。
　　少女像是被指为妖怪的无辜女子一般，给人一种引颈受戮准备接受审判的感觉。可拥有这样的术式并不是她的错。
　　五条悟突然轻笑了一下，随后好似漫不经心地挑起了面上的眼罩。
　　“什么[天之赐]，土死了，听上去就跟烂橘子的老树桩子一样腐朽。要我看，你这个术式跟咒术师专属的游戏一样，叫[咒术online]还差不多。”
　　听到这句话，竹之内唯愣了一下。
　　“怎么了？不会是吓哭了吧？我又没说要把你交给烂橘子们，有什么好怕的。”他超顺手地伸手往竹之内唯头上rua了两把。
　　嗯？手感还挺不错。
　　竹之内唯不太习惯被人这样摸头，但没有躲开。
　　她垂着眸子，灰紫色的眼里微微有些湿润，原先紧张的情绪一下子就散了。
　　“没什么，另一个老师也是这么说的，我的术式应该叫[咒术online]。”她的唇角略略向上，像是藏在角落里偷偷开了朵花。
　　“嗯？”五条悟捏了捏下巴，自夸道，“那他还蛮有品位的嘛。”
　　老师你明明是在夸自己吧？
　　竹之内唯内心腹诽了一句，但心中小小的雀跃让她没有反驳五条悟的话。
　　“嗯。”
　　老师是最好的老师。


第7章 
　　术式、神宫家的血脉，这两件事情说开了以后，原本很是紧张的竹之内唯反倒一下子轻松了不少。
　　之后她又将后来禅院真希和乙骨忧太将她从加茂家救了出来这件事告诉了五条悟。
　　再之后发生的事情嘛……
　　五条悟已经在最开始装成【五条悟】套到了。
　　看着完全没有觉得自己先前欺骗学生的行为有什么不妥的五条悟，竹之内唯最终还是没有发表任何意见。
　　她发现她没有任何办法对愿意无条件为她提供庇护的老师产生不满。
　　——除了老师自己作大死把黑绳毁掉、把天逆鉾封印起来导致他自己被困这件事。
　　一时半会儿回不去，竹之内唯只能暂时地留在了高专。又因为来得突然，来不及安排她的住处，所以第一夜她是直接睡在医务室里家入硝子的休息室的。
　　第二天一早，五条悟来的时候给她带了早餐，打算等两个人吃完后带她去见夜蛾正道。
　　虽然他自己已经接受了竹之内唯这个新学生，但到底还是要让夜蛾正道同意才行。
　　昨天光顾着去查杰还有唯酱的事情了，还没来得及通知他一声呢。
　　嘛算了～现在再去说也是一样的。
　　“老师，我有一件事情想要问你。”一直安静沉默地吃着面前的早餐，只有五条悟开口说些什么的时候，才会应上一两声的竹之内唯突然开了口。
　　“嗯？什么？”
　　“羂索的事情老师打算怎么办？”
　　“把那家伙从杰的头里面掏出来碾碎呗，不然呢？”他说得很是轻松，听上去和刚过来时告诉竹之内唯他给她买了早餐的语气差不多。
　　竹之内唯主动提出要帮忙。
　　“虽然还不确定什么时候可以回去，但是既然已经来到这里了，离开之前，我应该也可以给老师帮一些忙。”
　　“想什么呢，有老师在，还轮不到让你一个学生来承担帮忙啦。”五条悟在竹之内唯的眉心弹了一下，笑眯眯地说道，“唯酱只需要把自己知道的情报都告诉老师，然后和大家一起老老实实地呆在高专里面上课就好了。”
　　被拒绝了，竹之内唯抿了抿唇。“老师，总监部给我判定的咒术师等级是错误的。”
　　她知道五条悟看到了她的学生证，但那上面写的二级实际上是竹之内唯藏拙的结果。
　　“状态好的时候，我可以完胜忧太。”她十分冷静地说道。
　　五条悟捕捉到了她说的前置条件：“状态好？”
　　竹之内唯默了默，随后道：“本体不出状况的话。”
　　没办法，她的身体有时候确实是太拖后腿了，一周下来无病无灾的日子能有一天就算不错了。
　　感冒、发烧、鼻炎、过敏、胃炎什么的都是家常便饭，几乎都可以当作日常。真正让竹之内唯感到有些麻烦的事哮喘、心脏病、贫血之类的带来的症状。
　　虽然可以通过治疗技能把状态拉回来，但还是会影响到一些状态。
　　除此之外，身体状况的限制也注定了她没有办法长时间战斗。
　　身体的疲劳问题暂且不说，她的战斗实际上是疯狂敲键盘，而以她的技能运用方式，她的手根本没有办法持续长时间的敲打键盘。
　　简单来说就是……时间长了手会抽筋。
　　听上去似乎有些无厘头，但事实确实是这样，因为身体机能跟不上她指尖飞舞的技能输出，所以在死灭洄游之后的战斗中，她有好几次就是打着打着手抽筋，或者打完了以后手开始抽筋。
　　之所以要强调是在死灭洄游之后，是因为竹之内唯在死灭洄游开启之前一直都在浑水摸鱼，从来没有尽力过，自然就不会出现这种情况。
　　五条悟大概听明白了她的意思。
　　虽然本体很孱弱，但是实际上却拥有特级咒术师的实力吗？
　　不过即便如此，五条悟也并没有同意她参与进来。
　　学生就该好好地享受校园生活嘛，要是连这个都不能保证的话，那还要他这个老师干什么？
　　因此五条悟哄孩子般地拍拍手：“嗨嗨，知道唯酱很厉害了，不过再厉害你今年也才十八岁，离从学校毕业还差得远呢，这种事情还是交给靠谱的成年人来做好了。”
　　“但是……”竹之内唯还想反驳，但被五条悟打断。
　　“没有但是，唯酱这么坚持，是不相信老师这个最强吗？还是觉得老师不是你认识的那个五条老师，所以对我不信任呢？”
　　“没有，只是……”竹之内唯张了张口，神情有几分犹豫不决。
　　“只是什么？”
　　竹之内唯将嘴唇都抿作了一条线，灰紫色的眸中夹杂着纠结的情绪。
　　虽然很想信任五条悟，但在已经有一个五条悟被关进了狱门疆的前提下……
　　“老师，”竹之内唯凉薄的嗓音中带了几分微妙，“你应该不会也被关进狱门疆吧？”
　　五条悟：“……”
　　他万万没想到自己最强生涯的滑铁卢竟然是因为平行世界的另一个自己。
　　“这种被自己拖后腿的感觉还真是好微妙啊……”五条悟感慨道。
　　他低头失笑，随后侧着脸笑道：“不过唯酱放心好了，既然都已经知道别人要算计我了，要是还会中招的话，那老师这个最强也太逊了吧？安心吧，不会出事的。”
　　竹之内唯想了想，觉得也有那么几分道理，姑且点了点头：“既然羂索那边老师会亲自去解决，那学校这边就交给我吧。我会保护好大家的。”
　　五条悟略带调侃地笑她：“哇哦～唯酱好有大前辈的风范啊，不错不错～”
　　竹之内唯知道他在开自己的玩笑，但没有太在意。
　　“那老师，保存在高专的三根宿傩手指可以由我来处理吗？”
　　似乎是怕五条悟会不放心，她还补充说明道：“我只是处理一下，看看能不能摧毁宿傩手指，或者至少压制掉手指上宿傩的气息，事后会交还给老师你的。”
　　“可以哦～”五条悟也很想知道神宫家的后裔能不能毁掉宿傩手指，“不过要先和夜蛾说一声，虽然直接拿也不是问题，但是事后绝对会被骂，我可不想当老师了还要写检讨书。”
　　竹之内唯：“…”
　　“谢谢老师。不过等处理完后，还请老师不要再把宿傩手指放在高专忌库了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“我们那边保存在高专忌库里的宿傩手指，在这一年姐妹赛交流会的时候被人偷走了。”
　　“偷走了？”五条悟感到诧异，“【我】不在？”
　　按理说姐妹赛交流会，他不该不在的呀？
　　“不，老师也在的，但还是被偷了。”
　　五条悟：“……？”
　　五条悟不理解：“【我】在的话怎么还有人敢来抢劫高专的？那些人的脑子是坏掉了吗？”
　　关键是……
　　“【我】在的话，他们是怎么成功抢走的？那个【我】的眼睛是瞎掉了吗？六眼不用的话可以捐给别人。”
　　竹之内唯：“……”
　　该不该提醒老师，他现在在骂他自己。
　　算了。
　　“他们分了两波，一波负责袭击了比赛中的大家，把老师你给拖住了，另一波就趁机把东西偷走了。除了宿傩手指，还有九相图。”竹之内唯平静地叙述道。
　　好吧，还算是个勉强能接受的解释，但不妨碍五条悟依旧在心里拉踩了一把平行世界的自己。
　　这么简单就被人拖住了，也太弱了。
　　不过——
　　“他们偷九相图做什么？”
　　说起这个，竹之内唯又一次露出了又些不知道如何描述的表情，然后平淡地叙述道：“本来应该是想要用九相图来对付我们的，但是不知道为什么，最后胀相反倒自称是虎杖悠仁的哥哥，站到了我们这边来。”
　　“欸～”五条悟饶有趣味地搓了搓下巴，“有意思呐～”
　　说风就是雨，五条悟突发奇想地说道：“既然这样，那不如我们先去把九相图给搞出来算了。”
　　竹之内唯对此没有意见。
　　胀相、坏相和血涂如果能加入高专的话，对他们来说的确是增加了一个很大的助力。
　　就是希望到时候咒术界的高层们不会被老师这种大胆的行为给气炸。
　　不过气炸就气炸了，竹之内唯才不管他们怎么想。
　　实在不行，她就陪着老师一起去把咒术界高层都给宰了。竹之内唯十分冷漠地想着。
　　“对了，那唯酱知道狱门疆现在在哪里吗？不如我们连它一起给毁掉好了。”五条悟十分理所当然地提议道。
　　知道威胁，消除威胁，这自然很理所当然了。
　　然而听到他这句话，竹之内唯诡异地沉默了。
　　五条悟看着她有几分微妙的神情，疑惑：“怎么了？”
　　竹之内唯摇摇头：“我不知道狱门疆在哪里，以及……老师，我建议你以后不要随随便便毁掉这种有特殊效用的咒具或者咒物给直接毁掉，万一以后用得上呢。”
　　比如某个被毁掉了的黑绳……
　　“还有，如果之后要将宿傩手指换个地方秘密存放的话，老师你记得一定要把存放的地点告诉一个可以信任的人，万一有什么特殊情况又需要用上了，而老师你又不在呢？”
　　比如某个被藏起来的天逆鉾……
　　五条悟：？？？
　　“为什么我好像在你的语气里面听出了一点怨念？”
　　竹之内唯：“……”
　　因为确实有一点怨念。
　　“你们那个世界的我搞了什么很愚蠢的事情吗？”
　　竹之内唯表情冷静地看着他，没有回话，但眼中已经写满了答案。
　　五条悟：“……”
　　突然有点不太想继续这个话题了。
　　“今天天气真好呢。”他既自然又生硬地转移着话题。
　　自然是指他的表现，生硬是因为今天是个阴天，乌云密布，连太阳都见不着。
　　竹之内唯：“……”
　　“老师，今天阴天，还有大风，晚些时候会下雨。”少女面无表情地戳破了五条悟的话题转移术。
　　脸皮厚的五条老师却半点不觉得尴尬：“所以才说天气好啊，下雨的话晚上就能睡个好觉了。”
　　竹之内唯：“。”
　　好吧。
　　竹之内唯决定不和老师争这个，不过她最后还是告诉了五条悟另一个世界的他干过的自断后路的蠢事。
　　她最后还来了一句灵魂发问：“老师，你不会也干了一模一样的事情吧？”
　　确实干了同样事情的五条悟：“……”
　　竹之内唯：“……”
　　她忍不住蹙了蹙眉：“老师，把藏天逆鉾的地点告诉给忧太吧。”
　　“或者七海前辈、歌姬老师、熊猫、惠……伊地知前辈也行。总之，随便一个老师你觉得可以信任的人。”她由衷地建议道。
　　心虚的五条悟：“咳……知道了知道了。”
　　“顺便可以告诉我吗？如果我回去后【五条老师】还没有从御门疆里被放出来的话，或许我去老师藏天逆鉾的地方找一下也能找到。”
　　于是竹之内唯就从五条悟口中知晓了他藏天逆鉾的地点。
　　“谢谢老师。”竹之内唯发自内心地感谢。
　　她知道五条悟会把天逆鉾给封印起来就是因为那个咒具对他很是克制，现在将地点告诉她，已经是难得的信任了。
　　五条悟却是觉得没什么：“本来那东西也就那样而已，把它封印起来只是我以前干的蠢事罢了。只不过这么多年来一直都没有人问，我自己又用不上那东西，所以才一直没有管过它。”
　　作为十年后已经成为真正意义上最强的五条悟，确实早就已经没有将天逆鉾放在眼里了。
　　什么克制不克制的，在真正的实力面前压根就没有什么意义。
　　听到五条悟这个解释的竹之内唯：“……”
　　不敢相信他们就是为了这么一个已经完全被当事人给抛之脑后的东西而苦苦头疼了那么长的时间。
　　“好了老师你不要再说了。”
　　五条悟：“嗯？”
　　“再说我就有点想打你了。”
　　五条悟：“……”
　　“欺师灭祖是不对的哦～”五条悟指责着她不尊师重道的行为，然后又欠扁地补充了一句，“虽然你也打不过我啦。”
　　竹之内唯：“。”
　　听上去更想打人了。
　　抬眸看向五条悟那张洋溢着笑容的脸，竹之内唯心头微微一颤。
　　算了，老师高兴就好。
　　二十八岁的五条悟尚且不知道自己被小他十岁的学生给无条件包容了。


第8章 
　　校长办公室。
　　在听了五条悟对竹之内唯来历的介绍后，夜蛾正道又一次头疼了起来。
　　“你就不能给我招几个正常点的学生吗？”
　　从总监部的私牢里捞来的乙骨忧太也就罢了，这次更离谱，都要从平行世界招生了。
　　“嘛～毕竟本来就是高专的学生嘛，也总不能放着人在外面晃吧。而且这可是神宫家的血脉哦～那个超强的辅助家族神宫家的后裔哦～放在外面绝对会出事的吧？”五条悟语气甜腻腻地说道。
　　光线昏暗且摆满了咒骸的房间，烛光当中戴着墨镜扎娃娃的夜蛾校长，语气轻佻还好似把她当成什么产品一样在推销的五条老师。
　　眼前这个场景仿佛与当初竹之内唯刚被五条悟带到高专时重合了一般。
　　听着五条悟强调了好几遍神宫家，竹之内唯心中不由默了默。
　　现在的她已经大概能理解了，老师之所以向夜蛾校长强调神宫家，是想告诉校长如果高专不接纳她的话，她就很有可能会落入到总监部的手中。
　　可当初的竹之内唯不知道。
　　当初就是因为五条老师一个劲地强调神宫家，所以才让竹之内唯觉得对方和之前的那些咒术师一样，就是为了利用她的术式才把她收入高专的。
　　想到当初，竹之内唯微微垂着眸子，眸中有几丝柔软，整个人却透露着一股颓丧。
　　她到底还是有些自责当初那个不识好歹的自己。
　　看着面前少女安静垂着眸子的模样，夜蛾正道最后还是松口同意了。
　　不过在此之前，例行的考核还是不能少的。
　　因为被认定为是辅助，而且还是神宫家这种战斗能力几乎为零的天与咒缚型辅助，所以竹之内唯被直接省略掉了与咒骸pk的环节。
　　实际上战斗能力并不弱的竹之内唯：“。”
　　没事，能省事是好事。
　　没有刻意隐瞒的意思，但竹之内唯聪明地没有在这个时候提起自己其实挺能打这件事。
　　直接进入问答环节。
　　“虽然这个问题你可能已经在另一个世界回答过了，不过这里是这里，我还是要问你一遍，你是为了什么加入高专的？又是为什么想要成为一名咒术师？”夜蛾正道表情严肃认真地问道。
　　竹之内唯低垂着眸子。
　　同样的问题，她确实曾经被问过一次。
　　当初被问到这个问题的时候，她只觉得可笑。
　　当时的回答是什么呢？
　　‘不是你们想要让我加入的吗？现在才来假惺惺地问这些？’
　　‘你想让我回答什么？为了让大人们更好地使用我这个工具？随便吧，如果你喜欢这个回答的话。’
　　现在回想起来……
　　听到这种回答的夜蛾校长最后能接受她入校，估计也是觉得她当时整个人的状态都很自暴自弃了，起了同情心吧……
　　也幸亏当时没有被拒绝入校，否则竹之内唯觉得自己现在可能还会是当初那副飘零破碎的状态。
　　而眼下，又一次被问到同样的问题，竹之内唯的心态却早已发生了改变。
　　为什么来高专？
　　因为她的同伴、可以依靠的长辈全部都在高专，高专是她唯一可以去的地方，也是她唯一一个想去的地方。
　　大家在哪里，她就在哪里。
　　她讨厌咒术师，也讨厌咒术界，更讨厌自己身上这个给她带来了一切不幸的术式。
　　但如果大家都是咒术师，都在咒术界，都需要她使用术式，那她就去做咒术师，留在咒术师，用她的术式给大家提供帮助。
　　这里是……她唯一的家。
　　当然，这种肉麻的话竹之内唯肯定是不会说出口的。
　　她只是语气平淡地回复道：“高专是我唯一可以去的地方，我也没有办法不当咒术师。”
　　夜蛾正道被她这句话堵得沉默了片刻。
　　他不知道竹之内唯内心的想法，只是从这个回答中不由地联想到了五条悟先前想到过的一样的事情——
　　一个没有庇护者却还拥有着强大术式天赋的神宫家后裔，如果被咒术界其他人发现的话，会遭遇些什么。
　　很明显，面前这位少女看上去并不是一个曾经运气很好的人，毕竟她身上那种与周围世界隔阂开的冷漠感清晰得几乎可以看清界限了。
　　“好吧，你合格了。”夜蛾正道最终还是同意了让她入学。五条悟顺势向他提出了从忌库里拿宿傩手指给竹之内唯这个神宫家后人试试看能不能解决掉隐患的建议。
　　当然，说是建议，其实更像是通知。
　　那种“我要带学生搞坏事啦，但是我看提前告诉了你一声，所以你不能骂我哦”的感觉。
　　夜蛾正道：==#
　　他最后把五条悟赶了出去。
　　被老师连累一起被驱赶出来的竹之内唯：“……”
　　她在考虑怎么安慰五条悟，但她从来没干过这种事，一时间有些不知道该说些什么。
　　反倒是五条悟看了她一眼，笑了：“就当夜蛾他答应了，老师我等会儿去给你拿。”
　　竹之内唯：“……”
　　那是答应了……吗？
　　竹之内唯想了想，还是没有反驳五条悟。
　　老师说什么就是什么吧。
　　——
　　因为竹之内唯本来就是二年级，所以夜蛾正道他们考虑过后还是决定将她放到了二年级。
　　至于寝室的位置……
　　竹之内唯：“我都可以。”
　　五条悟：“那就去真希隔壁吧，我看你好像对她挺熟悉的。”
　　于是竹之内唯就独自一人来到了宿舍。
　　毕竟她本来就对高专很熟悉，好像也不是很需要人陪。
　　而二十八岁的五条悟虽然依旧没有什么节操，但至少知道不能随随便便闯进自己女性学生的宿舍了，要不然他很有可能就会从无良教师变成变态教师。
　　所以他去忌库了，说是拿了手指明天再来给她。
　　巧的是，竹之内唯到宿舍的时候正好遇上了完成任务回来的禅院真希。
　　高专里难得见到一个新面孔，对方身上还穿着高专的学生制服，因此禅院真希一见到竹之内唯就挑了下眉：“新生？”
　　看到熟悉的同伴的同位体，竹之内唯面上的表情虽然不显，但原本满是冷漠的眉眼还是舒展了几分。
　　她点点头：“我是新转来的二年级生，竹之内唯。叫我唯就可以了。”
　　“二年级？”禅院真希疑惑，“这个时间点入学的难道不应该是一年级的新生吗？”
　　“我的情况有点特殊。”竹之内唯并没有直接说出自己的来历。
　　倒也不是想要对同伴们进行隐瞒，只是觉得等明天大家都在的时候，五条老师应该会想大家解释的。
　　前后就差这么一天时间，想省事的竹之内唯就干脆先不说了。
　　好在禅院真希也没有追问，她点了点头，直接略过了这个问题，自我介绍道：“禅院真希，叫我真希就好，我不喜欢被别人叫姓氏。”
　　竹之内唯微微颔首：“好，真希。”
　　她注意到禅院真希的身上似乎带了点伤，校服看上去也有些脏乱。
　　“需要治疗吗？”她主动问道。
　　禅院真希：？
　　她有些意外地看了一眼竹之内唯：“你会反转术式？”
　　确实有些意外。
　　尽管面前少女的身形看上去有几分孱弱，脸色看上去也有些苍白，一看就不像是战斗型的咒术师。但咒术界掌握反转术式的人寥寥无几，一下子又来一个的话，确实会让人有些意外。
　　竹之内唯微微摇头，语气冷漠，但似乎很有耐心地解释着：“不是反转术式，但是效果差不多。”
　　反转术式的原理是将原本应该是负能量的咒力相乘，负负得正，用来治疗。但竹之内唯的治疗技能却是直接用负能量来刺激身体自愈系统。
　　差不多就是……前者是直接灌注给你能量帮你治愈，而后者是拿着鞭子鞭笞你体内的细胞，让它发挥出自己毕生最大的潜力，以达到治愈的效果。
　　实际上，她的技能大多都是这样起效的，就是鞭笞的方向不一样罢了。
　　“好啊，那拜托了。”禅院真希爽快地决定要试一试这位新同学的术式。
　　没有半点怀疑，毕竟虽然不想承认，但有五条悟在，还真没有什么人敢到高专来惹事。
　　竹之内唯直接抬起手，在禅院真希面前展开了自己的术式界面。
　　泛着蓝光的线条在面前组成了屏幕和键盘的模样，面前科技感十足的场景让禅院真希都是动了动鼻梁上的眼镜才确认那确实是咒力构成的，而不是某种高科技投屏。
　　“这个是……你的术式？”
　　竹之内唯再次点点头：“嗯。具体的明天老师应该会和大家一起解释的。”说着，她已经敲出了治疗技能。
　　禅院真希切实感受到自己身上的伤口处传来的痒意，那是伤口自愈时带来的神经感受。
　　很快，她身上的伤就愈合了，甚至于她还感到自己整个人的状态都要更轻松了一些。
　　“我顺便帮你驱除了一下身体的疲惫状态，你现在应该会感觉好一些。”竹之内唯说道。
　　“啊、确实。谢了。”
　　竹之内唯略略点头。
　　“你刚搬过来？需要帮忙吗？我今晚正好没什么事。”身体的疲惫感都清空了，禅院真希也主动问起了竹之内唯是否需要帮忙。
　　毕竟……对方看上去好像真的很弱的样子。
　　乙骨忧太当初入学时候看上去已经很弱鸡了，面前的少女看上去比那时的乙骨忧太还要弱鸡。
　　有过一次先例的禅院真希忍不住想：不会又是什么看上去很弱但抄起刀后强到离谱的人设吧？
　　“……”
　　不，一部番里应该没有那么多扮猪吃老虎的人。
　　竹之内唯摇摇头拒绝了禅院真希：“谢谢，不过不用了，我自己来就好。”
　　竹之内唯并不是很擅长接受别人的帮助。
　　倒不如说，因为以前从来没有过，所以早就习惯了自己解决问题。
　　禅院真希也没强求：“有什么需要的话，随时可以到隔壁找我，我就在你隔壁这间。”
　　“嗯，好。”
　　禅院真希进了自己的寝室，竹之内唯也开门进了自己的房间。
　　她确实没有什么需要帮忙的，她就没有什么行李可言，浑身上下只有兜里面那几样东西了。
　　手机还因为跨了一个世界所以导致号码成了空号，还得等过两天有空的时候再去办一张新的卡。
　　不过好在五条悟知道她两手空空啥都没有，所以已经找人去给她置办了，大概晚上些就会有人给她送过来。
　　一时半会儿没什么事干，竹之内唯直接脱掉鞋子躺到了床上，侧躺着蜷缩在了一起，目光淡漠地看着窗外的树影。
　　穿越到了平行世界后，好似一下子就到了平静祥和的地方，可竹之内唯本身的心里却一点也安稳不下来。
　　也不知道……原世界的大家怎么样了。


第9章 
　　【叫我真希】：来了个新的转校生。
　　晚些时候，禅院真希在群聊里发了这么一个消息，引起了大家的注意。
　　【想吃饭团】：
　　【是胖达不是胖哒】：
　　狗卷棘凭借超人一等的手速率先发出了一堆疑问——
　　【想吃饭团】：男孩子还是女孩子？
　　【想吃饭团】：名字是？
　　【想吃饭团】：长得好看吗？
　　【想吃饭团】：什么来历？
　　【想吃饭团】：世家的人还是平民咒术师？
　　【想吃饭团】：术式是什么？
　　【想吃饭团】：厉害吗？
　　好像想问的都被他问了，熊猫只能在最后默默发了两个字：同上。
　　不过率先回复的却不是引起话题的禅院真希，而是乙骨忧太。
　　【好想回国ing】：啊，这个我知道，是个女孩子，好像话不太多，不过也有可能是有些拘谨。
　　【想吃饭团】：？
　　【叫我真希】：？
　　【是胖达不是胖哒】：？
　　【是胖达不是胖哒】：等一下、
　　【想吃饭团】：为什么你人在国外消息却比我们还要灵通？？？
　　这个啊……
　　远在非洲的乙骨忧太面上露出了一个十分无奈的笑容，随后回复道：因为前天大半夜的时候老师突然打了一通电话过来，让我和那个女孩子认识了一下。
　　熟知五条悟是个什么秉性的国内三人顿时沉默了片刻。
　　【想吃饭团】：辛苦你了
　　【是胖达不是胖哒】：辛苦你了
　　【叫我真希】：辛苦你了
　　【好想回国ing】：[坚强微笑.jpg]
　　【是胖哒不是胖哒】：所以呢？是个女孩子，然后？
　　这不是才回答了一个问题嘛，后面还有那么多问题呢。
　　【好想回国ing】：名字好像是竹之内……yui，但是不知道是哪一个字。
　　【好想回国ing】：其他的我就不知道了，老师只是让我和她打了个招呼，别的都没说。
　　这样显得他大半夜被call醒更可怜了。
　　【想吃饭团】：辛苦你了
　　【是胖达不是胖哒】：辛苦你了
　　【叫我真希】：辛苦你了
　　【好想回国ing】：[坚强微笑.jpg]
　　【叫我真希】：我是刚刚做完任务回寝室的时候碰到的人，她还顺便给我治疗了一下。
　　【想吃饭团】：？
　　【想吃饭团】：反转术式吗？
　　【叫我真希】：看起来有点像，但是她说不是。
　　禅院真希将竹之内唯向她解释的内容转述给了大家。
　　【是胖达不是胖哒】：明明是治疗，但是为什么感觉听上去好像很凶残的样子。
　　【想吃饭团】：赞同。
　　【好想回国ing】：赞同。
　　【叫我真希】：她还帮我清除了疲惫。
　　底下三人刷出了齐刷刷的问号。
　　【好想回国ing】：什么叫清除了疲惫？
　　【叫我真希】：就是字面意思，她也是这么说的。我个人感觉就是身体一下子轻松了很多，跟早上刚起来元气充足的状态差不多。
　　【是胖达不是胖哒】：理解了，这不就是游戏里面的恢复体力值，或者清空疲劳度。
　　【叫我真希】：差不多。
　　【叫我真希】：她的术式看上去也挺像是在打游戏的。
　　禅院真希回想着白天时候见到的那个有些未来科幻感的画面，描述给了同期们听。
　　狗卷棘回了一个“听上去感觉好酷哦”，熊猫和乙骨忧太也在后面跟着复读了起来。
　　【好想回国ing】：听上去好有意思，好想见一见……
　　【好想回国ing】：羡慕大家过两天就可以见到新同学了，我只能隔着屏幕，呜呜呜……
　　【是胖达不是胖哒】：没关系，我们可以给你拍视频。
　　【好想回国ing】：[可怜兮兮.jpg]
　　熊猫在安慰乙骨忧太，狗卷棘却是从禅院真希说的内容中突然产生了一种猜测——
　　【想吃饭团】：又是治疗又是清除疲惫感的，新同学难道是辅助型的术式类型吗？
　　禅院真希想了想竹之内唯那副看上去就很孱弱多病的弱质美人形象，对狗卷棘的说法比较认可。
　　【叫我真希】：大概吧，她看上去很弱，细得感觉我随手一掰就能断，风大点都要被吹飞的感觉，别说是战斗了，我觉得她都不像咒术师。
　　至少同为辅助型的咒术师，家入医生和京都校的那位庵歌姬老师就不会看上去那么柔弱。
　　别说咒术师了，禅院真希觉得对方放在普通人当中也是很娇弱的存在。
　　听禅院真希这么说，其他几人在心中也有了这样的一个初印象——新同学是个身体柔弱的辅助型咒术师，应该不擅长战斗。
　　曾经把在死灭洄游里把特级按在地上摩擦的竹之内唯还不知道自己已经成为了同期们眼中需要保护的存在。
　　——
　　“竹之内唯是吗？我可以叫你唯吗？”
　　“不用担心，我已经把那些人都杀了，你可以不用再被他们强迫着做自己不喜欢的事情了。”
　　“要跟我一起走吗？放心，除非你自己愿意，否则谁也不会逼着你做什么。”
　　“夏油杰，我的名字。”
　　竹之内唯睁开了眼睛，入目是窗外摇动的树叶，透过玻璃晒进房间里的光有些刺眼，她用手肘撑着起了身，内心的波动也随着已经清醒过来的意识而重归平静。
　　这已经不是竹之内唯第一次做这样的梦了，有时候是夏油前辈，有时候是前面的那些骗子。
　　——虽然她曾经也觉得夏油前辈是骗子当中的一个。
　　事情发生过太多次，最开始的时候还会觉得期待和欣喜雀跃，到了后面人就会麻木，竹之内唯冷漠的性格也是这样来的。
　　毕竟任由谁在遇到那么多骗子后，都很难再轻易对谁付出信任或者其他的什么情感了。
　　抛开这些杂七杂八的思绪，竹之内唯起床收整了一下。
　　今天，老师说要带她去见一下大家。
　　其实竹之内唯的账号冷却时间在昨天就已经刷新完毕了，按照她以往的习惯，完全可以宅在寝室里，让账号出门去和大家见面。
　　但毕竟是和另一个世界的大家的第一次见面，她想了想，还是决定自己过去。
　　——
　　“jiangjiang～来自平行世界的转学生，外表看上去冷漠无情，但是实际上超亚撒西的竹之内唯，唯酱～”
　　竹之内唯安静的站在中间，任由五条悟激情四射地向大家介绍着她的到来，表情淡然得好似完全没听到对方对她的奇怪形容一般。
　　二年级的大家：“……”
　　好强大的心理素质。
　　“那个……”熊猫举起手来，“什么叫来自平行世界？”
　　狗卷棘偏着脑袋：“木鱼花？”
　　“平行世界就是平行世界，不理解的建议多去看几期少年jump。老师的办公室里有很多，可以借给你们哦～”五条悟数着食指说道。
　　大家：“……”
　　“至于唯酱，她在平行世界里就是你们的同学，学籍编号在忧太的后一位。所以说虽然你们都不认识她，但是她认识你们每一个人哦～”
　　五条悟的这句话又让大家把视线转移到了竹之内唯的身上。
　　顶着大家的目光，竹之内唯淡定地点了点头：“大家好。”
　　熊猫挠挠脸：“你好。”
　　狗卷棘举手：“海带。”
　　禅院真希：“你好。”
　　虽然打过了招呼，但是面前的人是来自平行世界的自己的同学这个设定还是新颖得让人觉得有些不太真实。
　　“所以说……竹之内桑真的是从平行世界过来的？”熊猫还是觉得有些不可思议，因此又问了竹之内唯一遍。
　　说到底还是五条悟这个老师平时干的离谱事情太多了，说的话在学生们眼中可信度实在不高。倒是这位看上去好像有些冷淡沉稳的新同学看上去更靠谱一些。
　　竹之内唯的嗓音带着天然的冷漠，回答问题却很有耐心：“是，我确实是来自平行世界，而且是来自今年的十一月份。在我那个世界，我和大家已经认识了近一年了。”
　　“平行世界什么的原来是真实存在的啊……”熊猫忍不住感概。
　　狗卷棘也露出了同样的表情：“鲑鱼……金枪鱼蛋黄酱……”
　　“存在哦～平行世界的真希还超厉害的哦，唯酱说你可以完虐特级了呢”五条悟竖着大拇指说道。
　　被突然cue到的禅院真希有些意外，她看向竹之内唯，得到了对方的一个点头，算是承认五条悟说的是事实了。
　　“真的假的？那我呢？”熊猫指着自己问道。
　　狗卷棘也跟着举起手：“蛋黄酱”
　　五条悟搓搓下巴：“你们两个啊，熊猫直接——”
　　五条悟本想直接将熊猫差点死了，只剩下一个小熊猫，狗卷棘断了一只胳膊的事情告诉他们。左右事情对他们来说都是并未发生的，而以五条悟的自信，他有信心不让他们这个世界发生像另一个世界一样的事情。
　　但竹之内唯制止了他。
　　“老师。”她只说了两个字，但语气比先前都重了许多，很是严肃。
　　五条悟摊了摊手：“有什么关系嘛，告诉他们又不会怎么样。”
　　竹之内唯紧着唇线，没有说话，态度很坚决。
　　那并不是什么很好的未来，她和老师一样会去阻止那些事情的发生，但是竹之内唯觉得没有必要让大家知道。
　　大家就像现在这样就很好了。
　　消息的来源者这么坚持，五条悟最后只能耸了耸肩：“没办法，唯酱霸权，不让老师我说，你们还是自己想办法从她嘴里问吧～”
　　话是这么说，但其实两人的反应就已经代表着一个意思——熊猫和狗卷棘之后可能遇到了什么不是很好的事情。
　　没得到什么好消息，但狗卷棘和熊猫也不是第一天做咒术师了。咒术师的世界本来就是这样的，远比想象中残酷得多，要是不能接受的话，早就精神崩溃了。
　　熊猫挠了挠头，笑着帮忙打哈哈：“没事啦，知不知道都一样嘛，反正未来怎么样还不是我们自己去争取，是吧？棘。”
　　狗卷棘跟着连连点头：“鲑鱼鲑鱼”
　　竹之内唯看着二人显然是在化解局面尴尬的行为，紧绷着的下颚最终还是松了许多。
　　果然，哪怕换了一个世界，大家还是这样。
　　“抱歉。”她为自己的隐瞒向二人道歉。
　　熊猫摆摆手：“都说了没关系啦。”
　　“鲑鱼芥菜”
　　两人反过来让竹之内唯放宽心，别想太多。
　　倒不如说，他们刚开始还对新同学还没什么实感，但竹之内唯的这一波下意识对他们的善意隐瞒，反倒是让大家接受了这位来自平行世界的新同学。
　　五条悟拍了拍手：“嗨嗨～人都认识得差不多了，那咱们就开始上课吧。因为来了新同学，所以咱们这节课就先到操场上去活动一下，彼此熟悉一下吧。”
　　禅院真希疑惑地看向竹之内唯，问：“所以说竹之内的术式是什么？”
　　五条悟脸上露出一个神秘而又狡黠的笑容：“等一下你就知道了。”


第10章 
　　“要直接来对练试试吗？”五条悟笑眯眯地看向竹之内唯。
　　他知道竹之内唯战斗力不低，说这句话的意思其实是想要让竹之内唯自己上，从学生中挑一个人对练试试看。
　　然而竹之内唯却看向了禅院真希：“真希同学。”
　　其实她更想直接喊“真希”，但考虑到眼前的禅院真希并不是和她已然熟识的那一个，还是客套地在后面加了个“同学”。
　　被喊到名字的禅院真希应声看向她。
　　竹之内唯眸光冷静地和她对视，问询道：“我们两个和老师打一场试试怎么样？”
　　禅院真希也没有多想。
　　在她的理解中，竹之内唯多半是辅助型的术式，她自己一个人是没办法战斗的。想要对练试试，当然需要一个被辅助的打手。
　　禅院真希手上大枪往肩上一扛，痛快说道：“可以啊，不过你是不是该先告诉我你的术式效果是什么？”
　　总不能让她这个打手连自家辅助的能力是什么都不知道，就闭着眼睛上去盲打吧？
　　“我可以做到力量、速度、感知力等你能想到的绝大多数方面的属性增幅，以及对敌对方的削弱。”竹之内唯语气平缓地陈述道。
　　当然，她也只打算说到这里了，实际的效果如何，以真希的能力，想必很快就能适应并掌握了。
　　对于这一点，竹之内唯倒是毫不担心。
　　说起对她的术式效果适应得最快的人，除了拥有作弊器六眼的五条老师，就是真希和虎杖了。
　　听了竹之内唯的话，一旁的熊猫挠挠脸：“怎么越听越像是在玩游戏了。”
　　治疗和疲劳度清楚本来就很像游戏了，现在连buff（增益效果）和debuff（减益效果）都出来了。
　　熊猫疑惑：地球online终于上线了吗？
　　“是吧？很像游戏吧？”五条悟像是找到了知音一般，兴致勃勃地清了清嗓子，“咳咳观众朋友们大家好，欢迎来到我们新品游戏的发布会现场”
　　这么说着，他还掏出了兜里的巧克力。
　　——那是竹之内唯前面给他的。
　　她今天出门的时候兜里几乎揣满了巧克力，五条悟当然不觉得她是贪吃，多半是要拿着补充能量，预防自己低血糖啥的吧。
　　但是五条悟贪吃，所以他很不要脸的从学生那里要来了一包。
　　现在，他把这包巧克力拿在手上当作话筒，开始激情介绍了起来——
　　“今天我们要介绍的是咒术高专有史以来诞生的第一款游戏，由我们活泼可爱的唯酱独自研发制作出的——[咒术online]”
　　“你是否有过战斗的时候力量不足、速度迟缓的担心？是否有过在战斗中受了伤，无法得到即时治疗的苦恼？又是否有过得到了重要情报却无法第一时间向同伴共享的急迫？”
　　“不用担心有了这款游戏这些问题都通通迎刃而解”
　　“怎么样？听上去是不是非常心动？”
　　“还在等什么？心动不如行动现在订购，不用9998，不要要998，只要98只要98就可以获得我们唯酱的好友位一名，享受咒术界顶级辅助的服务”
　　“现在，让我们鼓掌欢迎研发人唯酱为我们介绍一下这款十分令人心动的游戏吧”
　　说完，他还把手中的“话筒”递到了竹之内唯的面前。
　　众人：“……”
　　又犯病了——在看完五条悟激情的广告插播后，所有人心头都不约而同地闪过了这么一句话。
　　而对于被五条悟拉出来的发言的竹之内唯，大家统一递去了一个同情的目光。
　　被大家视为同情对象的竹之内唯却并没有觉得这个场面有什么尴尬的，她甚至连表情都没有变过一下。
　　看了五条悟一眼，竹之内唯在不搭理他和配合一下他之间最终选择了后者。
　　尽管哪怕她不搭理五条老师，五条老师自己应该也不会觉得尴尬。但竹之内唯不介意配合一下，让老师更开心一点。
　　于是在众人的目光注视下，她抬起一只手来，发动了术式。
　　莹蓝色的光辉铺展开来，在不断落下的数字代码之间，超现实一般的光屏打开在她面前，一个个泛着荧光的键盘按键也出现在她手下。
　　“如大家所见，我的术式效果确实很像现代键盘游戏。”她只阐述了这么简短地一句话，就没有再说其他。这要是放在其他人眼里，估计要觉得她这人很不给人面子了，但是——
　　她竟然就这样配合了那个不着调的无良老师？
　　不管再怎么说，也至少先吐槽一句吧？
　　在禅院真希他们看来，虽然偶尔会吐槽五条悟，但还是一直很听他话的乙骨忧太已经够乖的了。
　　眼下看来，面前这个连吐槽都不会吐槽就直接配合五条悟的少女，看上去虽然面无表情，好像很冷漠的样子，但是好像比忧太那家伙还要乖啊
　　一言难尽。
　　很一言难尽。
　　不过比起这个，大家显然对竹之内唯展开的术式更感兴趣一些，纷纷围了上去。
　　“唔啊——感觉好像是电影里面才会出现的未来科技，看上去也太酷了吧？”熊猫忍不住感叹。
　　一旁狗卷棘跟着点头表示认可：“鲑鱼鲑鱼”
　　“术式是通过这个键盘像打游戏一样使用的吗？感觉会很好玩啊。”
　　突然被围起来的竹之内唯默默往后退了半步。
　　她……不是很习惯和人靠得那么近。
　　尽管是认可的同伴，但是多年的习惯确实很难一下子改掉的。
　　好在高专的大家都很敏锐，在留意到她细微的动作后就默默地和她拉远了一些些距离。
　　而竹之内唯也留意到了这一点，心中微动。
　　大家……
　　谁都没有提这么一件看上去很小的事情，狗卷棘直接伸手指了指竹之内唯收下的键盘，疑惑地问：“芥菜？”
　　竹之内唯知道，他是想问这个键盘其他人碰会不会出事。
　　“只有我能触碰。”她简短回答道。
　　其他人触碰的话，会直接穿过去。只有竹之内唯这个术式拥有者本人，触碰的时候才会有触碰到实体店感觉。
　　听了她的话，狗卷棘眼睛一亮。
　　尽管知道对方是来自平行世界的他们的同期同学，但是对于狗卷棘而言，竹之内唯本质上还是个初次见面的新同学。
　　第一次见面却能听懂他的饭团语，狗卷棘当然高兴了。
　　禅院真希和熊猫自然也想到了这一点，心中对竹之内唯来自平行世界的设定也更加接受了。毕竟狗卷棘的那个饭团语，还真不是短时间内就能听懂的。
　　狗卷棘又试探性地对竹之内唯的键盘伸出了手，问她：“芥菜？”
　　他想试试。
　　竹之内唯没回话，但点了点头。
　　得了许可，狗卷棘当然伸手试了试，发现自己果然不能触碰那个键盘。
　　那个键盘就像是它展现出来的投影一般的效果一样，让狗卷棘的手直接伸了过去。
　　在他之后，连带着五条悟和熊猫他们也都一个个好奇地伸手过来试了试，结果都是一样的。
　　尽管五条悟其实之前就已经试过了。
　　竹之内唯也不知道老师到底是哪里来的那么多精力，什么都想玩一玩，哪怕已经玩过了。
　　不过算了，他高兴就好。
　　到最后竹之内唯也只回答了狗卷棘的问题，至于前面熊猫的问题……
　　“其他的大家等会儿看了就知道了。”她这样说着。
　　于是战斗终于是要开始了。
　　熊猫和狗卷棘带着竹之内唯一起退到了操场边，看着竹之内唯那个看上去就又些白的小脸蛋，他们甚至还带着她到了树荫底下。
　　新同学看上去身体那么差，万一等会儿太阳晒久了中暑咋办。
　　以前还真的中暑过的竹之内唯并没有拒绝他们的好意。
　　在二人开始之前，五条悟给了竹之内唯准备的时间。
　　他对辅助型术式还算是有点了解，毕竟远的不提，他熟识的人里就有一个类似的──庵歌姬。
　　他很清楚辅助型术式在战斗开始之前就提前展开的效果是最好的，因此他主动提出了让竹之内唯先行展开术式。
　　竹之内唯也没有回绝，十指跳跃，速度很快地在键盘上敲了一堆。
　　大家看不懂竹之内唯敲的什么，只能在她停下手头的动作后，齐刷刷地看向了禅院真希。
　　“真希？你感觉怎么样？”熊猫问。
　　禅院真希感受了一下，皱起眉：“没什么特别的感觉。”
　　准确来说，要不是顾及到新同学的感受，她甚至都想说毫无感觉了。
　　什么增幅的效果，禅院真希是一个都没有感受到。
　　五条悟倒是能看见禅院真希的身上已经覆盖满了竹之内唯的术式，各种各样，复杂而又密集。五条悟活了那么多年，还是第一次见到这么花里胡哨的术式。
　　只不过那些术式效果都没有发动，像是安静沉睡在禅院真希的身上。
　　脑筋转得不慢的五条悟立刻理解了：“不是一次性地触发，而是在战斗中根据实际情况选择性的触发吗？”
　　竹之内唯并不意外五条悟能看出来，微微点了下头，算是回应。
　　确实也可以做到一次性把所有的buff全给真希叠上，并且一次性效果拉到最满，但这对竹之内唯的咒力消耗会极大。
　　以她的术式所能施展的效果多样性来看，最多只能只撑十秒。
　　因此实际上，竹之内唯的术式最难的地方，其实在于如何观察时机在合适的时候给到最合适的增益效果。
　　不过这些理论说起来比较麻烦，因此竹之内唯从头到尾都没有主动说明过。
　　比起口头讲解，还是让大家自己尝试一下来得比较快。
　　“准备好了吗？”五条悟笑着问竹之内唯和禅院真希。
　　竹之内唯点了点头，没回话。眸光注视着操场中心的禅院真希和五条悟，十指则是丝毫不离开手下张开的键盘。
　　禅院真希依旧对竹之内唯的术式效果不太明了，但是也并不妨碍她自身做足了对战的准备。
　　她手中长枪向前一指，气势浑厚：“准备好了，来吧”


第11章 西 图 澜 娅  
　　一个蓄力弹射，禅院真希手持长枪就向五条悟冲了过去。
　　与此同时她眉头一挑，感受到了自己的腿部与平日不同的力道和速度。
　　——腿部的力量和速度增强了。
　　与此同时，她感觉自己整个身体的轻盈度、对空气流动的感知力都有了一定的提升。
　　突然的身体变动让她第一时间差点没控制住速度，但因为早就做了些心理准备，她的适应能力又极强，因此很快就调整好了。
　　“欸～这样啊。”五条悟当然也看到了在禅院真希身上的术式变化，很快理解了竹之内唯的术式使用模式。
　　不是一次性对整体进行增益效果加持，而是有选择性地对局部进行加强。
　　这样一来，就可以节省对自身咒力的消耗，实现更多不同增益效果的同时使用，以及更长时间的持久战斗。
　　很聪明的做法，但是——极其考验竹之内唯这个操控者的反应力、操控力和战斗思维。
　　这三者，无论缺了哪一个，她都没有办法在准确的时候选择准确的增益效果再精准地用出来。
　　五条悟挑起唇角。
　　就让他来看看这位来自平行世界的学生的水平吧。
　　“呀──哈”将手中的长枪挥出，禅院真希目光凝聚，枪锋宛如猛兽出山，裂空而去。
　　五条悟一个后仰轻松避开，同时抬腿便回击了过去。
　　手腕一转，禅院真希以枪杆挡住了五条悟的腿，同时立枪于地，借力腾起，蕴含着强大力道的腿就向五条悟踢了过去。
　　两人就这样你一来我一往地拉扯了起来，偶尔进行一下攻防转换。
　　高专的所有人中，竹之内唯对禅院真希的战斗方式最熟悉。
　　原因也很简单，在原先的世界里，死灭洄游开启后，她一直都是和禅院真希一同行动的。
　　她的术式添加好友的基础是要交换彼此的咒力，而在禅院真希彻底蜕变成完全体的天与咒缚之后，就成为了竹之内唯唯一一个不能添加好友的人。
　　然而死灭洄游开启后，各个结界内的信息网络都崩溃了。彼此分头行动的大家需要进行信息交互的话，就必须得依靠竹之内唯作为信息中转站。
　　禅院真希无法被添加好友，所以她和竹之内唯的组队行动就成了必然的结果。
　　再加上她先前一直藏拙，基本没有对其他人使用过这种针对性具备使用增益效果的辅助方式，所以……可以说禅院真希是竹之内唯目前为止能配合得最好的人选了。
　　这也是她刚刚第一时间询问了禅院真希的原因。
　　而禅院真希也完全没有辜负竹之内唯对她的信任，很快就熟悉了这种间歇性局部增益的战斗模式，并在确认竹之内唯被她套buff、调整buff的速度完全可以跟上她的战斗后，迅速找到了最恰到好处的节奏。
　　在意识到禅院真希已经适应以后，竹之内唯也将原本的最高增幅从15％一点点提高到25％，最后来到了35％。
　　禅院真希能明显感觉到，自己的战斗力往上提升了很大一截。而与她对战的五条悟对这种感受就更强了。
　　力量、速度、体力、洞察力、反应力……
　　不仅仅是禅院真希的身上，还有他身上也逐渐被竹之内唯叠加了许多。
　　只不过针对禅院真希的是增益效果，而在他身上的，是削弱，而且是一上来就直接给他削了20％，完全不给他任何反应时间。
　　但五条悟的实力要超出禅院真希太多，所以放在大家的眼里，五条悟并没有受到任何影响就是了，还是五条悟自己觉得很有意思地说了一句，二年级的大家才知道五条悟原来被削了。
　　“欸～20％的削弱效果啊。”
　　“原来如此，因为老师太强了，所以想要削弱老师我，消耗的咒力要远比其他人更多。”
　　“也就是说，如果是其他人的话，还可以削弱更多？”
　　五条悟保持着一句话和禅院真希交手几个来回的频率，一边打还能一边自言自语地分析着。
　　“以唯酱的术式，最强可以做到什么程度的增强和削弱？”他问竹之内唯。
　　竹之内唯手上动作不停，十指飞舞在键盘之上，同时一心多用地回答道：“50％。”
　　不过她一般不会拉满，很耗咒力。
　　“这样啊～通过间断性的术式加持和对增益、削弱程度的有效控制，达到节省咒力、加长续航的效果。尽可能地以最低的消耗换取最合理高效的输出。唯酱很聪明哦~”五条悟一面挡住了禅院真希的枪，一面夸奖竹之内唯道。
　　除场上的二人外，作为旁观者的狗卷棘和熊猫其实并不太能从两人的对战中看出那么详细的情况，只能从五条悟的描述中大概猜出竹之内唯做了些什么。
　　但有一点是肉眼可见的——禅院真希的战斗力，显而易见地得到了显著的提升
　　身为同期，在一起训练了那么长的时间，彼此的实力如何，他们是非常清楚的。而眼下，禅院真希所表现出来的战斗力要远远比她之前的表现高了许多。
　　辅助型咒术的加持，原来可以让一个咒术师的实力增强这么多吗？
　　不过五条悟很清楚，竹之内唯还没有动用出更多的实力。
　　一个反手将禅院真希甩了出去，五条悟问竹之内唯：“不过……唯酱不打算动用你的账号吗？”
　　竹之内唯迅速给禅院真希调整了buff，却没有回答五条悟的话。
　　账号是要动用的，但是……她在等时机。
　　而这个时机，显然也没有让她等太久。
　　在又一轮交锋的时候，五条悟一脚踢在了禅院真希手中的枪杆上。
　　哪怕竹之内唯已经在那一瞬间为禅院真希的手臂加持了力量和防御的buff，但五条悟和禅院真希的差距放在那里，长枪最后还是从她手中脱出。
　　竹之内唯眼疾手快，迅速敲下了一串指令，随后——回车，确认输入
　　[咒术onlie]，游戏账号说明。
　　一、账号各方面数据与本体数据一致。
　　二、账号由咒力构成，可作为咒力储存中心，账号体内的咒力可作为中介，为账号周边三百米范围内的对象使用术式。
　　三、在本体周边一百米的范围之内，账号可以实现随时的登入登出。
　　几乎是竹之内唯回车键敲下的一瞬间，另一个[竹之内唯]便突然出现在了禅院真希的长枪飞出的方向。
　　与此同时——
　　感知力削弱，50％。
　　反应力削弱，50％。
　　视觉削弱，50％。
　　速度削弱，50％。
　　……熊猫和狗卷棘惊讶地看着身旁的竹之内唯敲动键盘的手突然暴涨的速度，快到已经出了虚影。
　　一个个叠在五条悟身上的debuff被竹之内唯直接拉满，与之相对的，[她]自己身上也被叠加上了各种buff，程度同样是最高的50％。
　　“真希”脚下蓄力一跳，[竹之内唯]抬手接住长枪，在五条悟刚反应过来的时候要躲避并反击的时候，将手中长枪以破竹之势向他挥去。
　　而接收到她意图的禅院真希也没有放过这个机会。尽管不知道为什么会突然多出一个[竹之内唯]加入了局中，但还是果断地选择了跟着她一起，从另一个角度抬腿向五条悟横扫了过去。
　　两人的速度很快，然而身为最强的五条悟更快。
　　他感知到了自己身上的各方面属性在这一瞬被压制了一半，却并没有露出任何的慌张，因为他脑中依旧有许多种躲开二人围攻的方法。
　　但，就在他准备做出反应的时候——
　　[眩晕]
　　[震撼]
　　[麻痹]
　　限定到枪头所指之处、禅院真希踢向的地方的[无下限]——
　　局部[术式干扰]
　　局部[术式削弱]
　　……
　　三两血滴顺着枪划出的方向扬了出去，不仅仅是旁观的狗卷棘和熊猫愣住了，在刺痛感从后肩传来的时候，五条悟自己都愣了一下。
　　同时愣了一下的还有禅院真希，因为她感觉自己刚刚好像……真的踢到了。
　　不，不是错觉，是真的踢到了。
　　本该继续下去的战斗因为这一个让众人都感到意外的局面停了下来。
　　正好手上没有趁手武器、咒力也消耗了大半的竹之内唯也没有打算再继续了。
　　五条老师太强了，想要削弱他、干扰他，消耗的咒力实在是太多了。
　　收起枪，[竹之内唯]背风而立，银蓝色的短发被风微微扬起，看上去纤细孱弱的身躯仿佛挺立着另一种飒然。
　　“老师。”收起进攻的锐气，[竹之内唯]又恢复到了淡漠无波的样子，好像刚刚的战斗完全没有引起她的情绪波动似的。
　　五条悟觉得她的这个账号很有意思，明明是完全由咒力构成的存在，却可以近乎完美地复刻出人体的构造，并运用自己的声带构造，发出声音来。
　　再加上刚刚那一枪带来的已经久违了的痛感，五条悟捂着脸发出了愉悦的笑声：“哈~唯酱还真是——很能干啊。”
　　“通过对我施加精神上的干扰，让我恍惚了那么一会儿，不仅反应会顿住，还影响到了[无下限]的稳定。再针对局部[无下限]进行干扰削弱，实现对[无下限]的突破。虽然只是那么一瞬间，但是能想到这么做并且做到，已经很厉害了啊。”
　　竹之内唯活动了一下已经停下来的手，用账号接话道：“我也只是试一试。”
　　她自己其实也没有想到能成功。
　　相比较大家的惊讶，竹之内唯本人并没有什么特殊的感觉。
　　[她]将手上的长枪还给禅院真希，语气和神情都十分平静地说道：“老师还不够了解我的术式，所以才让我钻了这个空子。实际上刚才叠加的几种干扰性技能，效果强到至少能让一般咒术师被脱离战斗至少八秒以上。”
　　八秒的时间，都够直接把人送到黄泉之下了，但五条老师却只是愣了一下。
　　竹之内唯再一次感受到了五条悟的强大。
　　“不，对于敌人各方面情报的掌握在作战当中也是一种必要的能力，做到了就是做到了，唯酱确实很强。”五条悟修正道。
　　对战局的把控，对自己手中所掌控的繁多技能的精准运用。
　　同样的术式，换了一个人可不一定能用出竹之内唯这样的效果。
　　看来，自己的这位学生还是一个这方面的天才啊。
　　反转术式发动，五条悟肩上的伤痕立刻被治愈，但破开的那道口子还是证实了刚刚发生的一切。
　　而也是直到这个时候，旁观的熊猫才默默举起了手。
　　“那个……”他小心地指了指[竹之内唯]，问道，“有谁能解释一下为什么新同学出现了分身吗？”


第12章 
　　“不是分身，是游戏账号哦～”五条悟语气欢快地帮竹之内唯解释了她的这个账号。
　　就如同他看到的那样，虽然从肉眼来看和真人完全没有什么差别，但在六眼看来，就是个纯粹的咒力集合体。
　　听完后，熊猫忍不住感慨道：“还真是从头到尾都很像游戏的术式啊……”
　　狗卷棘实名认可：“鲑鱼”
　　“我很好奇竹之内的这个术式叫什么名字，咒术游戏？”熊猫猜测着。
　　竹之内唯抿了抿唇，没有第一时间回答。
　　等她准备开口说的时候，五条悟已经抢先了：“叫[咒术online]哦～”
　　竹之内唯默默闭上了嘴。
　　好像用不着她说了。
　　“哈？真的假的？虽然还蛮贴切的，但是真的有术式叫这种名字吗？”熊猫表示质疑。
　　这名字听上去真的很像是五条悟一拍脑袋瞎胡扯的。
　　他把目光放到了竹之内唯的身上，寻求她的回答。
　　竹之内唯点了点头，表示认可。
　　[咒术online]，这个名字虽然并不被咒术界的其他人所认可，但实际上它才是竹之内唯认可的名字。
　　尽管她实际上并不喜欢自己的术式，但……在无法拒绝掉自己的术式的情况下，她自然是更倾向于选择那个被五条老师而不是咒术界授予的术式名字。
　　并不知道内情，但竹之内唯点头认可可要比五条悟说的话有可信度多了，因此虽然还是觉得有些新奇，但熊猫还是点了点头。
　　“不过果然感觉很新潮啊，这个名字……”他还是忍不住感慨道。
　　狗卷棘也是这么觉得的：“鲑鱼……”
　　命名者五条悟觉得理所当然。
　　他取的名字，当然很新潮啦
　　就在这个时候，突然传来了一声——
　　“咕——”
　　声音不算很大，但……在场都是咒术师，听力自然是没得说。
　　于是所有人都齐齐将目光转移到了声源处——禅院真希的身上。
　　禅院真希：“……”
　　“真希，你早上没吃早餐吗？”熊猫挠着脸问。禅院真希都觉得有些尴尬：“当然吃了。”
　　还吃了不少。
　　熊猫：“那你这……”
　　禅院真希：“。”
　　她怎么知道？
　　她也觉得奇怪呢，怎么才过了没多久就饿了。
　　“是我术式的原因。”竹之内唯慢慢站起身来，掏了口袋中的巧克力递给她。
　　她确实有身上带巧克力，预防自己低血糖的习惯，但今天带这么多，主要还是给大家带的。
　　竹之内唯解释道：“我术式的所有效果，实际上都是对人体细胞的鞭策。增益就是在逼出人体的更多潜能，减益则是压制潜能。更大潜能的发挥需要更多的能量，所以会容易饿。”
　　“这样啊。”这么说禅院真希就明白了，她接过竹之内唯给的巧克力，对她说了声谢谢。
　　熊猫挠挠头，说道：“那这样说，如果以后和竹之内你一起去出任务的话，岂不是要带很多吃的去？”
　　不然打完就饿了。
　　竹之内唯点点头。
　　确实是这样。
　　五条悟对竹之内唯的实力鉴定算是初步告一段落了，他本来还想单独和[竹之内唯]来一把试试，但竹之内唯说她的咒力暂时不足够她再和五条悟来一轮了。
　　更何况——她真的缺了个武器。
　　五条悟：“这个好办，等会儿你跟我去忌库里面挑几个顺手的就行了。”
　　竹之内唯点点头，没拒绝。
　　反正东西她也只是借用一段时间，等日后找到办法回去了，东西自然就会还给高专的。
　　想到这个，竹之内唯又忍不住问了五条悟一遍：“老师你对我穿越的事情有什么思路了吗？”
　　“嘛～算是稍微有了点想法吧。”五条悟摩挲着下巴，说道，“我记得你之前说那个叫羂索的家伙放了不少吸收了咒物的受肉体出来是吧？”
　　“嗯。”
　　“知道那些家伙大概都是些什么来历吗？就大概什么年代的。”
　　“好像……很多都是千年前的，和两面宿傩差不多时代，好多都和两面宿傩认识。但是也有一部分是之后的。”
　　“那得从千年前查起啊……”五条悟感叹。毕竟就他了解的，现代的咒术师是没有听说过谁有这种能力的，所以他只能往那些老不死的身上想了。
　　“那么久远的年代，也不知道资料还全不全。”他琢磨着。
　　“老师，我也跟你一起查吧，如果那些资料方便给我看的话……”毕竟是自己的事情，竹之内唯也想尽快找到办法，回到原本的世界去。
　　她突然消失，也不知道大家会不会被吓到。
　　没有她的术式搭建队伍频道，大家的信息沟通都是一个大问题。
　　现在情况还不容乐观，她必须得尽快想办法回去。
　　五条悟随意地摆摆手：“有什么方便不方便的，你要查就到时候来帮忙一起查好了，正好人多了还更快一点。”
　　“嗯。”
　　“竹之内”操场上，熊猫对着树荫下乘凉的竹之内唯挥了挥手。
　　竹之内唯看了过去。
　　“你现在还可以用术式吗？我和棘想试一试。”熊猫问。
　　竹之内唯点点头：“可以的。”
　　之后她又让熊猫和狗卷棘也体验了一下buff加持的感觉，结束后又把兜里的巧克力给发了出去。
　　五条悟在旁边看着，随后伸出手：“老师我也想吃。”
　　竹之内唯又给了他一根。
　　下课后，五条悟特地带着竹之内唯去了忌库。
　　“来，请进吧。一般来说应该是由老师我来推荐，不过唯酱你自己应该对战斗已经很熟悉了，另一个世界的我之前应该也给你推荐过，所以——你直接自己去选吧。”
　　竹之内唯微微颔首，自己往一个方向走了过去。
　　她之前确实来过高专的忌库，也是在刚入高专的时候，[五条老师]带她来的。
　　如果两个世界没有偏差的话……应该是在这个方向。
　　果然。
　　竹之内唯拿起架子上的两根短刺，回过身：“老师，这个就可以了。”
　　“嗯？”五条悟看了一眼，“啊～[绯樱]，我记得是叫这个名字吧？”
　　“是。”
　　名字虽然叫[绯樱]，但这其实是一对银白色的短刺，[绯樱]这个名字只是因为它刺入人体之后伤口处会被血晕染出如同花朵一般的形状，宛若绯色的樱花。
　　竹之内唯的力量不足，战斗更多靠技巧和巧劲，相比较长枪、刀剑一类对力量有一定要求的武器，还是短刺更适合她一些。
　　五条悟显然也很认可她挑选的这个武器，便问：“另一个我给你推荐的？”
　　“嗯。”
　　[绯樱]是以前[五条老师]推荐给她的，她当时觉得自己没有拒绝的权利，自然是没有拒绝。
　　后来证实这确实是对她而言最好的武器，因此一直到穿越之前她都在使用[绯樱]。
　　五条悟捏着下巴，自恋道：“我就知道，能挑出和学生这么适合的武器，一看就是麻辣教师五条的功劳”
　　这要是换做其他学生听到这句话，估计就要直接吐槽了，再不济也要给他翻个白眼。
　　然而竹之内唯还是认可地点了点头：“嗯，老师很厉害。”
　　她说得很认真，没有半点阳奉阴违或者敷衍的意思。
　　五条悟脸上的笑意更大了：“是吧？毕竟我是最强嘛～”
　　竹之内唯再次点点头：“是。”
　　——
　　事情好像和之前世界的发展似乎一样，又似乎很不一样。
　　相同的是竹之内唯又一次加入了高专，又一次和二年级的大家成了同期，一起训练、一起出任务。
　　不同的是，这一次她并没有引起咒术界高层的注意。
　　在原本的世界，竹之内唯是百鬼夜行事件之后被咒术界在盘星教的主基地里抓获的俘虏。
　　盘星教的其他人出卖了她的情报，作为[天之赐]，她一直都被咒术界高层试图控制。
　　而这回，除了高专的大家外，没有其他人知道她的身份。
　　五条悟在登记的时候，直接把[咒术online]作为她的术式名字给登记了上去，神宫家后裔这一条更是提都没有提过。
　　她就像是一个普通的咒术师，没有引起任何波澜。
　　“停停停，不行了……我要休息一下……”和［竹之内唯］高强度对打了半个多小时后，熊猫终于撑不住举手投降了。
　　他躺在地上，喘着粗气说道：“太作弊了……唯你的账号是不会累的吗？”
　　从开始到现在，熊猫就没见［竹之内唯］有过任何体力消耗后的疲劳迹象，呼吸都没带变过的。
　　“毕竟是咒力聚合体，会觉得累才奇怪吧？”一旁的禅院真希扛着刀说了一句。
　　狗卷棘：“鲑鱼”
　　事情也确实如禅院真希所言。
　　［竹之内唯］解释道：“虽然各方面表现都很像人类，但账号只消耗咒力。”
　　只要咒力还足够，账号就一直能维持最佳的状态。受了伤也能用咒力修复，除非直接被打散。
　　不过只有账号和本体距离不超过一百米的时候，竹之内唯才能为账号提供咒力，其他时候账号只能使用自己内部储存的咒力。
　　入了春之后高专里的许多花都开了，而竹之内唯她……花粉过敏。
　　因此除了第一次和大家见面的时候是本体出现的，之后她都是一直宅在寝室里，用账号出来上课、训练的。
　　至于出去做任务，那就更不必说了。那么危险，本体去了干嘛？
　　好在她的账号和京都校机械丸与幸吉的机械一样，可活动范围覆盖了整个日本岛，所以倒也不用太担心。
　　五条悟最近一直在看竹之内唯和大家对练。
　　说实话，总有一种自己给其他学生请了个小老师的感觉。
　　作为辅助，又有着旁观者清的原因，竹之内唯对大家战斗中的各种细节非常了解，无论是可以再充分发挥的长处，还是需要进行补强的地方，她都看得很清楚。
　　除此之外，来自未来的她又知晓着同伴们半年之后的模样，对比之下也会对现在的大家应该的成长方向有着更多见解。
　　总之，五条悟觉得自己现在翘课出去买点心也不用担心大家没有老师教导了。
　　真好呢～
　　众人：你以前翘课出去也没有考虑过我们会不会缺老师教导吧？
　　不过有一点倒是让五条悟有些在意。
　　他觉得竹之内唯的一些战斗技巧和习惯……有点眼熟。
　　当然，眼熟也是必然的，对方毕竟接受过一段时间麻辣教师五条的教导，学到了一些他的战斗技巧也是合理的。
　　但五条悟说的不是这个，而是……对方身上的一些战斗方式，有点像夏油杰。
　　回想起竹之内唯之前好像确实把夏油杰喊作夏油前辈，五条悟突然开口问到：“唯酱，你之前和杰有认识吗？”


第13章 
　　夏油杰，虽然咒术界的众人在很长一段时间内都认为他和五条悟分别是咒术师和诅咒师的最强，在夏油杰从咒术高专叛逃之后，两人应该是势同水火、互不往来的关系。
　　但竹之内唯知道，二人实际上是关系很好的朋友。
　　百鬼夜行之前，夏油杰曾告诉竹之内唯，如果他失败的话，她可以去向五条悟寻求庇护。
　　“那家伙，虽然太过于任性了一点，老是喜欢胡闹，但是本性不坏。整个咒术界，或许只有他能护得住你了。”
　　而在她到了高专后，五条悟有时候又会问她夏油杰的事情。
　　竹之内唯告诉他以后，他又会笑哈哈地吐槽对方。
　　“哈，杰那家伙真的笑死人了，教主大人什么的，听上去真的超羞耻好吧？他是中二期还没过吗？”
　　竹之内唯并不是非常了解两人之间的友谊，但这并不妨碍她理解——五条悟口中的杰，有且只有那一个人。
　　她点点头，并没有否认这段过往：“是，在原本的世界，加入高专之前，我在盘星教呆了一年，期间一直都是夏油前辈在教导我。”
　　如果前面五条悟提到的一个杰字还没有让高专的大家反应过来说的是哪一个人的话，竹之内唯口中的盘星教、夏油前辈，却是实实在在地唤醒了半年之前二年级大家的噩梦回忆。
　　禅院真希拧着眉，问道：“姑且问一下，你们说的这个夏油前辈，是那个诅咒师夏油杰吗？”
　　“是哦～”五条悟漫不经心地回答道。
　　“喂这么大的事情，不好说得好像那么轻飘飘的样子啊”熊猫直接吐槽道。
　　他一脸的欲言又止，最后还是问竹之内唯道：“所以说竹之内你其实原本是那个夏油杰的学生吗？”
　　“不，严格来说我并不算是夏油前辈的学生，只是被他教导了一段时间而已。”竹之内唯纠正道。
　　禅院真希：“一段时间？”
　　“差不多一年。”
　　一年，这时间可不算短了。
　　至少是足够一个人被传输一些观念了。
　　二年级的大家对夏油杰的印象都说不上好，对夏油杰教导过的人自然也难免会有那么一点点的心怀芥蒂。
　　但对于竹之内唯，这段时间相处下来，他们早就已经发现了对方冷漠外表之下对他们的善意。
　　他们本能地不想将竹之内唯和夏油杰混作一类人来讨论。
　　狗卷棘提出了一个假设：“木鱼花？”
　　他是觉得，既然都已经是平行世界了，会不会竹之内唯认识的那个夏油杰和他们这边压根不一样，不是一个成天想着杀死非术师的诅咒师呢？
　　然而［竹之内唯］摇了摇头：“不，我们那边的夏油前辈和这边一样，都是诅咒师。”
　　熊猫也开始跟着狗卷棘一起瞎猜了：“那他是高专派去盘星教的卧底？”
　　［竹之内唯］：“…”
　　“也不是，我们那边的夏油前辈和你们所知道的夏油前辈就是一样的，没有什么区别，同样也主张清除所有非术师，建立只有咒术师存在的世界，并为此发动了百鬼夜行。”
　　“我就是在百鬼夜行结束、夏油前辈死去后才到的高专。”
　　好吧，大家这下没话说了。
　　一点自我说服的理由都找不出来了。
　　而竹之内唯在见到大家没有再追问什么后，自然而然地就结束了话题，仿佛并不知道自己这样会让大家心中留下一根刺。
　　但事实确实如此，压根就没有什么交友经验的竹之内唯是真的丝毫没有这方面的意识。
　　她习惯地与人沟通的方式，是以前在那些“大人们”手下学会的，作为一个合格的工具该如何与主人沟通。
　　有问就答，听从指令，其余时候就安安静静地在一旁看着就好了，不多嘴，不多话，不提问。
　　对于“主人们”的事情，一定要仔细汇报。至于自己的情况，就不必说了。
　　没有人在乎，因为工具不重要，只要不坏掉，还能完美使用就行了。
　　竹之内唯并没有提过自己的过往，但是五条悟多少也猜到了。
　　她的性格和习惯放在那里，对出身自御三家、十分熟悉咒术界阴暗面的五条悟来说，简直就是一张写满了她过往的简历。
　　不过……这样可不行啊，唯酱～
　　在一旁拖着下巴听完一整个对话的五条悟这个时候终于开口提了几个关键性的问题：“唯酱，姑且一问，你应该没有杰那种想要解决掉所有非术师的想法吧？”
　　［竹之内唯］果断摇了摇头：“不，我没有这种想法。”
　　非术师又与她无冤无仇，反倒是咒术师给她带来了诸多的苦难。
　　竹之内唯对普通人没什么感觉，但对咒术师是绝对的讨厌。如果咒术师和非术师一定要灭绝一方的话，那比起普通人，她倒是更想让咒术师全都灭绝。
　　不过这也是她以前的想法了，现在的她虽然依旧讨厌咒术和咒术界，但很喜欢大家。
　　关于内心的这些想法，竹之内唯照旧没有说出来，然而五条悟却紧接着追问了一句：“然后呢？这就说完了？”
　　［竹之内唯］疑惑地看向他：？
　　不然呢？
　　还要说什么吗？
　　就在竹之内唯已经在反思她刚刚有没有说漏什么重要事情的时候，五条悟提醒道：“你还没说你对他的大义怎么看呢。”
　　坐在寝室里的竹之内唯和操场上她的账号都愣了愣。
　　她怎么看？
　　她的……看法？
　　“我……”竹之内唯有些茫然，一时间回答不上来的局面甚至让她下意识产生了紧张的情绪。
　　“紧张什么呢？老师只是想了解一下学生的思想观念而已，又不会吃了你，有什么好怕的？”五条悟笑着弹了弹［她］的额头，语气松弛极了。
　　他还和竹之内唯开玩笑道：“怎么了？在死灭洄游里和特级拼杀都不怕的唯酱，胆子原来这么小吗？”
　　［竹之内唯］眨了眨眼，灰紫色的瞳孔倒映着五条悟满脸的笑意。
　　“没有，老师。我只是一时间不知道该怎么回答。”她老实地汇报道。
　　加上她那张天生就显得很冷漠无情的脸，和那冷静平缓的声线，还真有几分像是没有感情的杀手在汇报工作。
　　“唯酱好像电影里面那种没有感情的杀手特工。”五条悟一边吐槽着，一边用两只大手无情地扯了扯［她］的脸。
　　“这种东西还需要考虑那么多吗？想到什么说什么就是了，又不是入学面试，答错了还会被开除。”他这么说着。
　　听他这么说，竹之内唯才缓缓地思考了起来。“我觉得……”难道说出这三个字，她还有些不太习惯地抿了抿唇。
　　“我觉得夏油前辈的大义有些不符合实际……”
　　“虽然咒灵是产生自非术师的负面情绪，清除非术师之后可能就不会再产生新的咒灵。但咒术师和咒灵的力量是一直都是平衡的，咒灵变少之后，咒术师也会变弱，后代产生咒术师的可能性会越来越低。”
　　“如果在这种情况下还继续教后代中的非术师给清理掉……人类很可能会就此灭亡。”
　　说完，她看向了五条悟，明明脸上的表情还是冷淡的，却有种答完题后生怕被老师批评的感觉。
　　偏生五条悟又有点小恶劣，看出这点了还偏偏要吓唬她一下。
　　“唔……”他摆出了一副思索的表情，让人很难看出他究竟是认同还是不认同。
　　等到［竹之内唯］都绷起唇线了，他才噗嗤一笑，大手揉了揉［她］的脑袋：“是哦，唯酱说的很有道理啊～”
　　竹之内唯细微地松了一口气。
　　二年级的其他人在听到她说出这个观点之后，也松了口气。
　　还好，至少竹之内不是和那个诅咒师一样的观念。
　　五条悟默默关注着这一切，唇角微勾，又接着问道：“唯酱，你实际上并不算是盘星教的一员吧？”
　　以他对杰的了解，唯酱可能只是单纯地被杰纳入了他的庇护之下。
　　虽然并不否认杰他肯定会想将唯酱吸纳进盘星教，但如果唯酱不同意的话，他也不会强迫对方接受。只是出于对咒术师的保护心理，可能也出于不想给高专这边增加战斗力的想法，杰会把人继续留在身边。
　　事情也确实如五条悟想的一样，竹之内唯点了点头：“对，我并不属于盘星教。”
　　“杰想拉你入伙，但是失败了？”
　　“是这样。”
　　“一年都没能把人劝说动，杰大失败啊～”五条悟毫不给面子地嘲笑着自家挚友，但其实他也明白，以唯酱过往的经历，估计是死都不会认同杰那个观念的。
　　谁会想去保护压榨了自己那么多年的烂橘子啊？不主动去把那些人都噶了就已经算不错了。
　　“说起来，是杰把你从那些烂橘子们手上捞出来的？”
　　“嗯。”
　　“是他告诉你让你来找我，所以百鬼夜行后你就到高专来了是吧？”
　　完全是五条悟能想到夏油杰会做的事情。
　　神宫家后裔的身份，让唯酱和那俩追在杰屁股后面喊教主大人的小姑娘完全不同。
　　没有庇护的话，她只会又一次落到咒术界高层的手中。因此，杰必然会让她来找他。
　　然而面对五条悟这个问题，竹之内唯却抿了抿嘴唇。
　　“没有……”她说起这个还有些心虚，“夏油前辈确实和我说过让我到高专去找五条老师，但是……我最后是被五条老师从总监部带回来的。”
　　五条悟懂了，另一个世界的自己当初就是完全不被信任的存在。
　　好失败啊～
　　杰也是，都把孩子带了一年了，说的话可信度还不那么高，好可怜~
　　五条悟无情地嘲笑着另一个世界的夏油杰和自己。
　　他没有太在意，毕竟不被信任的又不是他。
　　倒是一旁的二年级众人有些懵逼。
　　熊猫默默地举起手来：“那个……我有个问题。”
　　五条悟：“什么？”
　　“什么叫从烂橘子那里捞出来的？还有总监部。竹之内有什么被总监部盯上的点吗？”
　　“啊，我没说过吗？”五条悟一脸诧异，“唯酱是神宫家的后裔哦~”
　　二年级众人：？？？
　　“你什么时候说过了啊喂”
　　“欸？我没有说过吗？”五条悟一脸无辜，“那可能是我忘记了吧。没事啦没事，反正也不是什么很重要的事情。”
　　禅院真希额头青筋都跳了跳：“这叫不重要吗？”
　　本该在千年前就已经断绝了血脉的神宫家的后裔
　　这都不叫重要的事情的话，什么才叫重要啊


第14章 
　　熊猫默默举起手：“那个……神宫家是什么？”
　　回答他的是禅院真希，她毕竟出身自御三家，对于神宫家的事情还是有一定了解的。
　　“一个专出辅助型咒术师，并且为了增强辅助能力，把全族的战斗天赋和体质都给献祭掉的极端家族。最强盛的时候甚至可以左右御三家之间的强弱局面，不过千年之前就已经覆灭了。两面宿傩就是神宫家的人合力压制削弱后才被杀死的。”
　　她看上去有几分烦躁，因为她大概能想到咒术界的那些人会如何觊觎竹之内唯了。
　　而提到两面宿傩，熊猫终于有印象了：“啊，难怪我觉得这名字有点耳熟。”
　　禅院真希皱着眉，问五条悟和竹之内唯：“别告诉我她是[天之赐]。”
　　五条悟一个拍手，欢快道：“Bingbong回答正确”
　　禅院真希：“……”
　　有时候真是宁愿自己不知道这些。
　　熊猫再一次举起手：“那个……[天之赐]又是什么？”
　　禅院真希：“。”
　　倒也真不怪熊猫不知道这些，毕竟神宫家已经绝迹千年了，御三家的人也不是很想承认他们当初还被这么个连战斗力都没有的家族给牵制得那么死。
　　也就是提到两面宿傩的时候，提到这位强大到时至今日都能用二十根手指对诅咒产生巨大影响的诅咒之王，当年究竟是怎么被先人们干掉的这个问题时，才会提到这个叫神宫的家族。
　　谁又能想到，一个已经被视作绝嗣的神宫家，竟然还留下了一位血脉，甚至是拥有着[天之赐]天赋的血脉呢？
　　最后，还是禅院真希给熊猫和狗卷棘科普了一下。
　　期间[竹之内唯]一直都垂着眸子。
　　虽然在经历过上一个世界的事情后，她就已经知道高专的大家其实并不会因为她是神宫家的[天之赐]就产生什么不好的想法，但多年留在内心中的阴影还是让她难免产生了些许紧张。
　　然而熊猫听完后的第一个反应是：“所以[咒术online]什么的，真的不是术式名啊……”
　　他就说这个名字怎么听上去怪怪的。
　　狗卷棘也一脸无语地看着五条悟，十分认同熊猫的话：“鲑鱼……”
　　罪魁祸首五条悟笑得没心没肺。
　　似乎……神宫家和[天之赐]都不是什么值得关注的事情，比起那个，画风明显不太符合咒术界取名风格的[咒术online]才更让他们关注一些。
　　竹之内唯微微抿唇，唇角露出一个柔和的弧度。
　　——
　　事情也确实如此，尽管知道了竹之内唯是神宫家的人，也并没有影响到高专的大家和她相处的方式。之后几天大家还是一样的训练、一样的出任务。
　　期间，竹之内唯也见到了伏黑惠。
　　因为一年级目前只有他一个人，所以他时不时会被五条悟带过来和二年级的大家一起训练。
　　这一点倒是和竹之内唯原本的世界一模一样。
　　因为加入到了二年级的训练当中，关于竹之内唯的事情，伏黑惠自然也就慢慢知道了。
　　他和二年级的大家一样，并没有因此而改变对竹之内唯的态度。
　　在原先的世界里，竹之内唯和伏黑惠的关系并没有那么近。
　　当然，这个不近是相对于二年级的大家来说的。要是和高专以外的其他人对比起来，让竹之内唯按照夏油前辈的划分习惯来分的话，伏黑惠已经算是竹之内唯的“家人”了。
　　不过因为两人本就不是同一个年级，相比较之下相处时间自然没有二年级的大家那么多。
　　而且他们都不是话多的类型。用五条悟的话说，他们俩凑到一起能让空气中的氛围直接冻结。平时就算有沟通，很多时候看上去也都更像是公事公办的办公室同事一般。
　　但话少并不意味着不熟悉，毕竟是接触时间更久一些的学弟，竹之内唯对伏黑惠的战斗习惯和毛病的了解程度是要比一年级的另外两个人更深的。
　　几乎是伏黑惠来参加二年级训练的第一天，竹之内唯便告诉他他的影子里可以装东西。
　　一并带来的消息还有未来的伏黑惠已经掌握了一定程度的领域。
　　“不错嘛，惠”熊猫拍着伏黑惠的肩膀，很是欣慰。
　　狗卷棘也竖起了两个大拇指：“生筋子”
　　禅院真希则是挑挑眉头拿起了自己手中的武器：“来，和我试一试。”
　　突然知道未来的自己掌握了领域的伏黑惠表示很没有实感。
　　而且明明掌握领域的是平行世界的他，而且还是未来的，为什么真希前辈燃起斗志的对象是他啊？
　　伏黑惠：“。”
　　比较可惜的是，虽然在原本的世界里，【伏黑惠】曾经和大家分享过自己创造出领域的经验，而竹之内唯也将那些内容转述给了伏黑惠，但显然领域的掌握估计还是需要一些机遇的。
　　伏黑惠并没有能直接掌握那个名为[嵌合暗翳庭]的领域，但他还是像这位来自平行世界的前辈表示了感谢。
　　或许以这个为契机，他之后能更快地掌握领域也说不定。
　　在帮着同伴们以更快的速度成长的同时，竹之内唯的本体也一直在利用各种间隙时间在高专内翻找着各种书籍。
　　因为对于导致她穿越的原因没有任何的头绪，所以只能大海捞针一样地翻找有关千年以前各种咒术的记载。
　　五条悟也在和她一起翻找，有时候他甚至会把书带到课上面去，趁学生们自主训练的时候翻一翻。
　　狗卷棘他们看到之后，好奇地问了一下。
　　在知道两个人是在想办法找出竹之内唯穿越的原因，帮她回到原先的世界后，二年级的大家也都抽空来帮忙翻找了起来。
　　对此，竹之内唯内心十分感激，不过她不善言辞，只是把这份感谢表现在了自己的态度当中。
　　于是高专的大家就发现……竹之内唯好像对他们越来越纵容了。
　　是的，就是纵容。
　　尽管这个形容似乎有那么一点奇怪，但竹之内唯给他们的感觉似乎确实是这样的。
　　最开始他们只觉得竹之内唯好像太单纯了，不管那个无良教师做什么，在她眼里都是好的。又乖到令人心痛，五条悟不管喊她做什么，都乖乖去做，一点意见都没有。
　　后来才发现竹之内唯其实对五条悟的行为有多离谱也是有着清晰认知的，有时候她也会对五条悟的行为有些无语。
　　但这并不妨碍她依旧觉得五条悟好到没边了，对五条悟的一切不着调行为都无条件容忍，甚至还会主动配合他，让他玩得更开心。
　　在二年级的大家讨论过后，他们一致认为竹之内唯对五条悟的态度就跟溺爱子女的老人似的，宠溺得过分。
　　但后来，他们逐渐发现……不仅仅是五条悟，他们也是被竹之内唯这样对待的。
　　只是因为他们不像五条悟那么离谱，所以看起来没有那么明显罢了。
　　而现在，这种宠溺好像已经进化到了绝对的纵容。
　　好像不管他们做出什么样的事情，她都不会做出反对。虽然不会付诸于口，但态度是绝对的支持。
　　熊猫他们倒是也和竹之内唯说过不用这样对他们。
　　“有时候还觉得蛮不好意思的。”
　　感觉自己好像也没做什么，就得到了这种程度的无条件纵容。
　　在他说出这样的话后，竹之内唯垂眸思考了一会儿，随后认真地回答道：“好的，我知道了。我之后会注意的。”
　　然后大家就发现，竹之内唯确实是改了一点。
　　比之前更小心翼翼了。
　　好像纵容他们都要提防着被他们发现的样子。
　　众人：“……”
　　是往这个方向去注意吗？
　　熊猫心虚地挠挠脸：“我也没想到她会往这个方向去想啊……本来是想让她不用对我们这么迁就的……”
　　结果谁知道竹之内唯的脑回路是她的迁就会让大家觉得不好意思，所以她得隐晦一点，尽量不让大家产生心理负担。
　　大家：“……”
　　“那现在怎么办？我再去和她说一下？”话是这么说，熊猫觉得这样可能行不太通。
　　伏黑惠也是这么觉得的：“竹之内前辈可能只会觉得她做得还不够隐蔽。”
　　狗卷棘：“鲑鱼……”
　　熊猫：“…………”
　　“那怎么办嘛？”
　　大家又凑在一起叽里咕噜讨论了好一会儿，最后决定——不管了。
　　越管越乱，以竹之内唯的性格，想必不管他们说什么，她都不会觉得是他们的问题，而把问题归咎到自己身上。倒不如什么都不管，任由她自己去找一个自己适应的方式和他们相处。
　　要是真觉得不好意思，就之后对她多点回馈就是了。
　　学生们之间的这些小交流，五条悟看在眼底，但并没有管。
　　他单手杵着下巴微微笑着。
　　少年人之间的磨合，就让他们自己去慢慢摸索吧～
　　老师要做的事情，就是把那些想要破坏少年们青春的反派给统统解决掉。
　　“老师，你找到羂索了吗？”和五条悟一样关注着羂索那边情况的竹之内唯又一次询问他道。


第15章 
　　在从竹之内唯这里知道了羂索的存在后，五条悟就已经让人去调查他了。
　　而结果也确实证实了竹之内唯所言，确实有一个人在顶着夏油杰的壳子在做事，甚至用的就是夏油杰的名字。
　　在知道这个消息的时候，五条悟直接就给气笑了。
　　谁准他这么干的？
　　五条悟用伊地知的发际线发誓，他一定要把那个叫做羂索的脑花给捏爆。
　　这些事情五条悟并没有瞒着竹之内唯，尽管他最开始确实是没有打算告诉她。
　　学生嘛，好好地享受学校生活就好了，要是什么事情都要学生们来操心的话，那还要他这个老师做什么？
　　但是竹之内唯几乎是每次见到他的第一时间就会和他提出灵魂质问——“老师，羂索那边怎么样了？”
　　最开始的时候，五条悟都是摸摸[她]的脑袋，还和[她]开玩笑：“干什么？比起老师，唯酱更关心那个脑花吗？怎么每次都不问老师我，先问那个脑花，老师好伤心哦～”
　　不善言辞的竹之内唯每次都会被他一句话弄得有些不知如何是好。
　　“不、我不是这个意思，我只是有些担心……”
　　五条悟拍拍她的脑袋：“嗨嗨～和唯酱开玩笑的啦，别紧张。这些事情交给老师来解决就好了，唯酱想要帮忙的话，就多帮老师指导一下大家的训练吧。”
　　竹之内唯欲言又止，但最后还是没有反驳五条悟的话。
　　然而五条悟知道，她仅仅只是没有反驳而已。不知道事情究竟如何，只会让她更加难以放心。
　　为了避免自家本来身体就孱弱得好像风一吹就会被吹飞的学生思虑过重影响到身体健康，五条悟最后还是决定了把情况告诉她。
　　就如同这次一样，竹之内唯一问，五条悟就回答了：“让那个家伙跑了，他好像知道我在找他，最近这段时间跟泥鳅似的，和盘星教那边的联系都已经断开了。”
　　听到他这么说，竹之内唯蹙起了眉来。
　　这可实在不是一个好消息。
　　“倒是找到了那两个姓枷场的小鬼，你要去见见她们吗？”五条悟以为竹之内唯和她们俩年龄相差不大，在盘星教的那一年里或许和这对双胞胎有过接触，便如此问道。
　　竹之内唯有些意外。
　　枷场菜菜子和枷场美美子？
　　她们还活着吗？
　　竹之内唯和她们两个人的关系其实并不好。
　　她们二人始终不满于竹之内唯分走了夏油杰的精力和视线，并且认为她很不识好歹，明明受到了教主大人那样的倚重和照料，却迟迟不肯加入到他们当中去。
　　私底下，她们曾不止一次暗中刁难竹之内唯。
　　竹之内唯对她们也没什么好感。
　　百鬼夜行之后，她也不知道这两个人到哪里去了。
　　竹之内唯本来还以为她们两个是在百鬼夜行的时候死了，现在看来原来还活着啊。
　　不过活不活着也和她没什么关系，竹之内唯摇了摇头：“不用了，老师你安排就好。”
　　“好吧。”五条悟没有多问。
　　“对了，说起来，还有一件事情，唯酱你或许会感兴趣。”五条悟突然说道。
　　？
　　竹之内唯看向他。
　　“唯酱有去招过生吗？”五条悟兴致勃勃地问她，“要不要和老师一起去招生？”
　　“招生？”
　　竹之内唯不记得这个时间段高专有来过什么新生。
　　突然，她想到了。
　　“老师，你是找到虎杖了吗？”
　　“Bingbong回答正确不过没有奖励哦～遗憾～”
　　竹之内唯没有觉得有什么遗憾。
　　事实上在她告诉了五条悟虎杖悠仁的事情后，五条悟就已经去找这个人了。
　　只不过可惜竹之内唯当初并不是很融入高专这个集体，除了必要的战斗，也很少关注其他人的事情，后来想起来要关注的时候，大家都已经开始奔波于死灭洄游的各个结界当中了。
　　因此，竹之内唯并不知道虎杖悠仁具体是哪里人，也不知道他是怎么误食的宿傩手指。
　　信息的匮乏使得他们没有办法第一时间就找到这个人。
　　好在，名叫虎杖悠仁、年龄和竹之内唯他们相差不大、身体素质又异于常人的强的少年，真正找起来还是有比较鲜明的特征的。因此虽然花了一段时间，但虎杖悠仁最后还是找到了。
　　五条悟约上竹之内唯，两人一起到了仙台。
　　——
　　“老师，说起虎杖，还有一件事情很奇怪。”在当初提到虎杖悠仁的时候，竹之内唯就提起了一个很重要的事情，“我觉得虎杖的身世可能存在一些问题。”
　　“嗯？怎么说？”
　　竹之内唯回忆着原先世界的事情，慢慢地陈述道：“老师，你还记得九相图吗？”
　　“加茂宪伦搞出来的那个？”
　　“嗯。”
　　“哦，你之前说过加茂宪伦其实也是羂索。他搞那个东西出来干什么？”五条悟疑惑。
　　然而竹之内唯也不知道原因，她摇了摇头。
　　五条悟摆摆手：“好吧，你继续。九相图怎么了？”
　　“在姐妹赛交流会，两面宿傩的手指被偷走的时候，九相图有几个也被偷走了。”
　　听竹之内唯又一次提到姐妹赛交流会，五条悟默了默。
　　所以说，人在高专还让人把在自己眼皮子底下把东西偷走的【五条悟】是什么垃圾最强啊——
　　竹之内唯没有注意到五条悟对平行世界自己的默默拉踩，她继续说道：“这其中有一个叫胀相，作为九相图当中的大哥，拥有加茂家的遗传术式，咒血操术。”
　　“嗯？”五条悟乐了，“也就是说，加茂家的遗传术式，被一个咒灵和人类的混血儿给遗传到了？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”五条悟幸灾乐祸地捧腹大笑，“有意思要是让加茂家的那些烂橘子知道，肯定胡子都被气歪了，哈哈哈哈哈……”
　　他笑了好一会儿，竹之内唯就在边上默默等着他笑完。
　　正常人估计这么被等着都会觉得尴尬了，五条悟不。
　　他愣是硬生生笑够了才停下来，然后毫不尴尬地对竹之内唯招了招手：“好了，你接着说吧。”
　　竹之内唯并不介意五条悟的这般操作，乖乖听话地点头，随后继续说道：“在涩谷事变之后，胀相加入了我们。原因也很奇怪，他认定虎杖悠仁是他的弟弟。”
　　五条悟：？？？
　　“一个一百五十年前的九相图，认一个十几岁的现代人当弟弟？”听上去实在是有几分无厘头，五条悟忍不住又笑了出来，“哈，这个是什么？最新型的咒术界笑话吗？”
　　“不，不是认他当弟弟，而是他真的认为虎杖悠仁就是他的弟弟。”竹之内唯纠正道。
　　“嗯……他在被储存的这一百五十多年里，脑子坏掉了？”
　　竹之内唯：“……”
　　眼看五条悟的猜测越来越离谱了，竹之内唯有几分无奈地说道：“老师，你先听我说完。”
　　五条悟手一伸：“请。”
　　竹之内唯：“。”
　　唉。
　　算了。
　　她继续道：“这件事情也是我听忧太说的，据说是胀相作为加茂宪伦掺杂了自己的血液培养出来的成果，继承了加茂家遗传术式的同时还多出了一项特殊的能力。”
　　“他可以凭借血脉之间的感知，感受到与他血脉相连的弟弟们身上发生的异变。”
　　“在涩谷事变的时候，虎杖似乎有一瞬间差点死亡，而胀相感受到了他的死亡。因此他断定虎杖悠仁是与他血脉相连的弟弟。”
　　五条悟：“嗯？所以你说的那个坂……垣（itagaki）？”
　　竹之内唯：“……”
　　“老师，是虎杖（itadori）。”她耐心提醒道。
　　“哦，虎杖。没关系啦，不重要~”五条悟随意地摆摆手，“总之这个坂什么杖的，实际上算是九相图的第十个？”
　　“但是和胀相他们的受肉诞生不同，虎杖似乎并没有受肉的这个过程，也并不像胀相那样清楚的知道自己的来历和身世。在虎杖的认知中，他就是一个普通人，在吞下两面宿傩的手指那一天之前，他甚至完全不知道咒灵、咒术师的存在。”
　　“嗯？”五条悟托着下巴，“听上去好像有点意思。”
　　“但实际上虎杖并不普通，单单是他吞下两面宿傩的手指却并没有当场毙命，甚至还能依靠自己的力量将两面宿傩压在体内这一点，就显得很不一般了。”
　　“除此之外，”竹之内唯抬手调出了术式屏幕，敲击了几下键盘后选取出了【虎杖悠仁】、禅院真希和【禅院真希】的数据，“老师你看，这个是我们那边【虎杖】的身体数据，这个是真希现在的，这个是我们那边已经成为完全体天与咒缚的【真希】的。”
　　“按理说，咒术师的身体经过咒力的锻造，各方面数据都会比普通人高很多。但是【虎杖】并非咒术师，在吞下两面宿傩的手指之前甚至并不能看见咒灵，只是在吞下了手指之后，才在两面宿傩的影响下有了些许的咒力，但咒力含量和强度都不高。”
　　“可是从身体数据来看，【他】的身体各方面数据都远远超出了许多的咒术师，甚至比真希还要强。直到【真希】成为完全体的天与咒缚后，身体数据才又一次超过了虎杖。”
　　三个人的数据并排放在一起后，反倒显得禅院真希好像很弱了。
　　竹之内唯：“我有些怀疑，虎杖会不会也是天与咒缚。”
　　[咒术online]提供出来的各方面数据非常清晰明了，尤其是在五条悟这个本身就对数字非常敏感的人眼中，他更加能够理解那每一个数据和数据之间的实际差距，而不仅仅只限于数字。
　　然而[咒术online]看见的东西，与六眼看见的东西还是有些不太一样的。仅仅只看竹之内唯给出的这些数据，五条悟也很难确定虎杖悠仁究竟算是什么情况。
　　“不管怎么样，先把人找到再看看吧。”
　　——
　　时间回到当下，五条悟把脸都凑到了快和虎杖悠仁鼻子相碰的距离，颇感兴趣地笑道：“欸～真的看上去就像个普通人一样耶，术式什么的也完全没有，咒力低到连咒灵都看不见的。”
　　“我看到宿傩的手指了，就在学校里，就是被他吞掉的那个吧？要不然我们现在去拿过来喂给他试试看？”他蠢蠢欲动地说道。
　　一旁的[竹之内唯]：“……”
　　虎杖悠仁：“……？”
　　这人谁啊？在说些什么奇奇怪怪的东西？
　　眼罩？盲人？
　　不，感觉更像是神经病患者吧？
　　话说为什么要贴上来那么近啊？


第15章 
　　“少年，我看你骨骼惊奇，不如和我一起学做咒术师吧”
　　虎杖悠仁一言难尽地看着面前这个突然出现的男人自称是什么麻辣教师五条的家伙，一时间都不知道要从哪里开始吐槽。
　　所以果然是精神方面有什么疾病的人士吧？
　　抱着一颗宽容心，虎杖悠仁礼貌地说道：“那个……抱歉，我听不太懂你说的话，什么咒力、咒术师什么的。我现在要赶时间去医院照顾爷爷，如果你需要什么帮助的话，我顺路带你去最近的警局好吗？”
　　五条悟：？
　　他噗嗤一下笑了，扭头对身侧的[竹之内唯]说：“好像被当成奇怪的人了啊，怎么办呢？唯酱～”
　　[竹之内唯]有些无奈地提醒他：“老师，你这样子和我说话会更奇怪的。”
　　没见周围包括虎杖悠仁在内的人，看着对着空气在说话的五条悟，都已经露出了带有些许怜悯的目光了吗？
　　现在这个[竹之内唯]作为[咒术online]的游戏平台搭建出来的账号，即便看上去再像真人，归根到底还是一个咒力集合体，非术师自然是看不见她的。
　　从两个人一起出来的时候，[竹之内唯]就提醒五条悟让他在外面最好不要和[她]说话了，偏生五条悟就是不听，一路上照样叽叽喳喳地和[竹之内唯]说个不停。
　　现在也是一样，都已经被人当成神经病了，五条悟还一脸不甚在意的模样：“但是如果老师从头到尾都不和唯酱说话的话，唯酱岂不是会感到特别的寂寞？”
　　[竹之内唯]想说并不会，她早就已经习惯了一个人安安静静不说话。但是这样说出来似乎又有几分辜负五条老师的好意。
　　想了想，她最后还是选择先道个谢：“谢谢老师，不过比起这个，你还是先和虎杖沟通好吧。”
　　“这个简单，”五条悟扭头看向虎杖悠仁，“既然你赶时间，那我跟你一起到医院去见见你爷爷怎么样？”
　　这下轮到虎杖悠仁懵逼了：？
　　“不是……那个……你跟我去见爷爷？”
　　“对啊～”
　　“你跟我去见爷爷干什么？”
　　“说起招生的话，果然还是要和家长沟通一下的吧？”五条悟理所当然地说道。
　　虎杖悠仁：？？？
　　“招生？什么招生？？？”
　　“我刚才不是说了吗？你很有成为咒术师的天赋，所以最好是能加入我们，成为我的学生，成为一名咒术师。”
　　虎杖悠仁：“…………”
　　他这下子更加确定了，面前的这个人……果然是个精神病患者
　　但即便如此，他也完全没有办法。
　　五条悟硬是坚持要跟他一起去医院看爷爷，怎么赶都赶不走，最后虎杖悠仁也只能将他带到了医院。
　　反正只要和爷爷好好解释一下就好了，他不会介意的。
　　大不了等晚一些时候他再亲自把人送到警局去，让警察帮忙找一下这位先生的亲人。
　　一路上，五条悟饶有兴趣地扮演着精神病患者。
　　虎杖悠仁问他姓氏、年龄、籍贯、职业之类的，他也都一一作答了。
　　而且还是老老实实回答的，什么出身自咒术界被称为御三家的其中之一五条家，并且从小就被奉为神子，现在还是五条家的家主，职业是咒术师，还是最强的咒术师。
　　虎杖悠仁听着连连点头，还很给面子的时不时给予夸赞。
　　“哇——那听上去很酷耶”
　　“真的吗？那很厉害啊”
　　“原来如此，真强啊——”
　　乍一看好像是信了，实际上就是把五条悟当小孩子在哄。
　　不管怎么样，别和脑子不正常的人计较太多。
　　本着这么个想法，再从五条悟的叙述中抽丝剥茧一下，虎杖悠仁大概得出了结论——
　　这是一个京都人，而且家里应该是比较古老封建的世家，但是现在住在东京某个建立在郊区的病院或者疗养院里。
　　脑子里的毛病应该不是后天的而是先天的，所以家里人一直都很照顾他，处处都让着他、宠着他，给他形成了一种自己是神子的想法。
　　以及……
　　这个人的梦想应该是当一个老师，不仅给自己脑补了一个叫做“唯酱”的女学生，现在还想收他为学生。
　　五条悟能不知道虎杖悠仁把他当成傻子了吗？
　　当然是知道的，只不过即便如此也不妨碍他想要玩罢了。
　　他甚至在虎杖悠仁担忧地看着他的眼罩，误以为他是个盲人，委婉地提出可以背他或者让五条悟把他当扶手的时候，欣然表示了同意。
　　然后虎杖悠仁就把五条悟背起来了。
　　就两个人的身高来说……这一幕看上去有一种五条悟这个成年人在霸凌虎杖悠仁这个高中生的感觉。
　　毕竟他四肢健全还手长脚长的，被虎杖悠仁背在背上都感觉是一种压榨小孩的既视感。
　　偏偏他还一路很开心地摇着小腿，毫不客气地指使着虎杖悠仁把他背到甜品店面前给他买吃的。甚至扭头对一旁的[竹之内唯]提议道：“唯酱要一起上来吗？感觉还蛮好玩的哦～”
　　[竹之内唯]：“……”
　　“不用了，谢谢老师。”
　　虽然其他人看不见，但是三个人叠在一起真的很奇怪……
　　虎杖悠仁见不到[竹之内唯]，也听不到她说的话，想着对方左右也不存在，就笑呵呵地和五条悟说：“可以哦，唯小姐要是想来的话可以一起。”
　　五条悟仿佛拿到了什么金批玉令，又一次扭头对[竹之内唯]说：“看，他都说可以了。”
　　[竹之内唯]：“……”
　　不，老师，虎杖他只是单纯没有相信还有另外一个“人”存在吧……
　　“谢谢老师，不过还是不用了。这具身体只是咒力集合体而已，不会累的。”
　　幸亏五条悟没有再执着地邀请竹之内唯去试一试，不然她还真不知道要怎么拒绝老师第三次……
　　看了眼虎杖悠仁，［竹之内唯］抬手打开光屏，并迅速调出了面前虎杖悠仁的身体数据。
　　“老师，你看。”［她］把屏幕转给了五条悟。
　　那上面，现在的虎杖悠仁的数据和先前竹之内唯给五条悟看过的他们那边已经加入咒术界数月的【虎杖悠仁】相差并不是很大，更大的差异主要是在咒力方面。
　　五条悟：“唔……六眼也看不出有什么不同哦，看上去就像普通人一样，咒力也是正常值。”
　　也就是说……不是天与咒缚。
　　那就邪了门了，不是天与咒缚，哪来的这么强的肉身力量？有意思。
　　虎杖悠仁听不懂五条悟在说什么，就纯当他犯病了在自娱自乐了。
　　倒是竹之内唯在瞅了眼虎杖悠仁后，默默给他加了几个buff。
　　无非就是增强力量、体力、耐力啥的，再顺便清除一下疲惫度。
　　虽然她也知道虎杖其实不需要，以他的体力和力量，扛着五条老师跑上十几公里估计都没问题，但是……
　　看上去确实是有些太可怜了……
　　虎杖悠仁一下子就感觉自己浑身轻松了许多，背着一个五条悟，好像比之前更不费劲了。
　　欸？
　　他力气是又变大了吗？
　　好像身体各处也轻松了许多，跟早上刚起床的时候一样精神满满的样子。
　　五条悟将［竹之内唯］的一切操作都看在眼里，然后故意开口道：“唯酱这是觉得老师太重了吗？”
　　背着他的虎杖悠仁：“……？”
　　背人的不是他吗？为什么不是问他而是问那位不存在的唯小姐？
　　而且这种问话……怎么听上去那么像少女在问背着or抱着自己的男朋友啊……
　　缺乏这方面常识的［竹之内唯］倒是没有体会到虎杖悠仁的无语，但她肯定也不会说五条悟重。
　　五条悟最近仗着她的纵容，像这种好似故意为难的话也不是第一次说了，竹之内唯早就被迫成长了起来。
　　“不，只是这样可以让老师你玩得更尽兴一点。”她很成熟地回答道。
　　五条悟想了想，开心地接受了这个说法。
　　然后……他果然玩得更尽兴了。
　　“悠仁快看，前面那个红绿灯只剩下五秒了，我们冲”
　　虎杖悠仁：“欸？”
　　“快，快，冲冲冲”五条悟在他背上做出了冲锋的姿态。
　　［竹之内唯］：“……”
　　默默给虎杖加上了速度buff。
　　虎杖悠仁：“……”
　　最后还是顶不住五条悟的催促，冲了。
　　为了能让自己跟上虎杖悠仁的速度，［竹之内唯］甚至给自己也套上了增速buff。
　　三人就这样一路冲到了医院。虎杖悠仁、［竹之内唯］靠腿冲，五条悟靠嘴。
　　虎杖悠仁一把推开病房的门：“爷爷，我来了。”
　　病床上的虎杖倭助本想又一次责怪他不参加社团活动和同学们多多相处，然后就看到了虎杖悠仁背上的五条悟。
　　“这位是……？”他面露疑惑。
　　虎杖悠仁正想和他解释，谁知道五条悟抢先一步从她身上跳下来，并把他挤开了：“你好你好，你就是悠仁的爷爷吧？我是悠仁的老师。”
　　虎杖悠仁：？？？
　　“不，等下──”
　　他否认的话才说了一个开头，又被五条悟堵死了。
　　“实际上是这样的，我们发现悠仁他的身体素质远远超出了普通人，所以想找您问一下，他在整个成长的过程中，有没有发生过什么不同寻常的事情呢？比如说──突然发生了一些和之前截然不同的变化。”
　　五条悟坐到了虎杖倭助的床边上，笑容灿烂地看着他。
　　在病中的虎杖倭助听到他说的这句话，眸中的神色顿时就发生了改变。
　　当年发生在儿媳身上的事情一直都牢牢记在他的脑海当中。
　　见他如此，五条悟脸上的笑容更大了：“啊啦～看来是有呢～介意和我们说一下吗？”


第17章 
　　“唉，”虎杖倭助忍不住叹了口气，随后心情有些沉重地说道：“我本来都以为，这样事情是不会有人能管了的。”
　　毕竟从事情发生到现在，都已经过去十五年了。如果真的有人能管这件事，应该早就来了。
　　不过现在……虽然晚了点，但至少也算是一个好消息吧。
　　虎杖倭助非常清楚，自己的身体支撑不了很久了，如果能在他寿命终结之前，给自家孙子找一个好的去处，也是好的。
　　“你不是悠仁的老师吧？”虎杖倭助判断道。
　　他还不至于连虎杖悠仁刚刚的惊讶都看不出来。
　　五条悟勾着唇角，回答道：“老师什么的，马上就是了嘛～”
　　他口中的笃定意味让虎杖倭助产生了一个想法——面前的这个人，会不会就是因为见到了悠仁身体的特殊，所以才想将他收为学生的？
　　虎杖倭助无法确认五条悟究竟是好是坏，但至少对方不像当年的那个家伙一样直接下手，而是抱着想要收个学生的想法，甚至还主动来和他这个监护人见了面。就从这一点来说……虎杖倭助判断五条悟再怎么着也还是个讲点道理的。
　　“如果我没猜错的话，你应该也不是什么普通人。”他说。
　　“咒术师，我们是咒术师。”五条悟一面回答，一面抬手就用术式顺转的吸力将不远处桌子上果篮里的苹果给吸过来了一个。
　　他本打算张口就咬，但看了看发现这苹果好像没洗过，扭头递给一旁的[竹之内唯]：“唯酱～可以帮老师拿去洗一下嘛？谢谢～”
　　[竹之内唯]默默接过苹果，转身就往病房里的洗手间去了。
　　然而这一幕在虎杖悠仁和虎杖倭助的眼里看来，就是一个苹果自己浮在半空中，自己去了洗手间。
　　虎杖倭助眸中流露出了惊讶的神情，虎杖悠仁更是直接瞪大了眼睛，指着那颗苹果，像小炮仗一样地碎碎念道：“苹果苹果飞起来了那个苹果它自己飞起来了啊”
　　虎杖倭助则是留意到了五条悟刚刚的话：“你们？”
　　“嗯哼～刚才那个是我的学生，唯酱，是个超级可爱的美少女哟～不过你们现在看不见啦。等下，我有带眼镜。”他说着，伸手从兜里掏出了来之前揣上的咒具眼镜。
　　“给，戴上就能看到了。”他递给了虎杖倭助。
　　虎杖倭助犹豫着接过了眼镜，然后戴到了鼻梁上。
　　他戴上去的时候，正好[竹之内唯]拿着洗好的苹果又从洗手间出来了。他果然地看到了这位身穿和五条悟相似的校服，有着一头银蓝色短发的少女。
　　[竹之内唯]与他对上视线的时候，还微微点了下头：“你好。”
　　看上去很冷漠，但表现得却挺有礼貌的。
　　虎杖倭助缓缓地也向[她]微点了点头：“你好。”
　　直到[竹之内唯]把苹果交到了五条悟的手上，虎杖倭助才又将眼镜还给了他。
　　尽管虎杖悠仁还在一旁眼巴巴地望着，显然也想试一试。
　　五条悟笑眯眯地接过[竹之内唯]递过来的苹果，同时将眼镜转手给了虎杖悠仁：“送你了。”
　　“欸？可以吗？”虎杖悠仁有些意外。
　　“一个眼镜而已。”五条悟想要的话，可以搞到一大堆。
　　听他这么说，虎杖悠仁才收下了：“谢谢。”
　　他戴上眼镜，往五条悟身边看去。
　　面部的线条都透露着冷漠的少女，眸光平静地看着他。
　　“竹之内唯。”[她]自我介绍道。
　　这种十分冲击世界观的场面让虎杖悠仁有些惊愕，但还是赶紧向着[竹之内唯]点了点头：“你、你好，我叫虎杖悠仁。”
　　直到这个时候，虎杖悠仁才反应过来——
　　“所以……刚才五条桑说的那些什么咒术、御三家什么的，都是真的？？？”
　　[竹之内唯]轻颔首：“嗯。”
　　五条悟则是笑呵呵地看着他，调侃道：“不然呢？神经病的臆想？明明说的都是实话，但是却被人当成脑子有问题，老师我可是真是伤心呢——”
　　虎杖悠仁被他说得都不好意思了，挠挠头道歉道：“对、对不起，因为那些听上去实在是太不日常了，感觉就像是什么热血少年漫画一样。”
　　尤其想想他刚刚一路跑得那么快，搞不好面前这位少女就一直跟在他身后跑……
　　虎杖悠仁觉得更不好意思了。不过好在，经过[竹之内唯]的这么一个特殊亮相，虎杖悠仁和虎杖倭助都接受了这个世界上还有着这么一个特殊群体的设定。
　　“好了，现在是不是该轮到这位老爷爷你来说明一下悠仁的事情了？”五条悟又把最开始自己抛出来的那个问题提了出来。
　　虎杖倭助点了点头，将已经在他记忆中尘封了十五年之久的往事又再一次提起。
　　“其实……当年在这孩子出生之前，他的母亲就已经去世了。”
　　虎杖悠仁：？？？
　　“等下，妈妈她在我出生之前就去世了，那我是怎么来的？”
　　虎杖倭助拍了拍身上的被子：“安静先听我说完。”
　　虎杖悠仁乖乖闭了嘴。
　　相比较虎杖悠仁的震惊，五条悟和[竹之内唯]就淡定多了，甚至于——他们大概已经想到虎杖悠仁是怎么诞生的了。
　　果然，之后的事情也正如他们二人想的一样。本已死去的虎杖香织离奇复生，头上多了一根奇怪的缝纫线，整个人身上都透露着一种诡异感。
　　然而当时虎杖悠仁的父亲虎杖仁却因为难以接受妻子的离世，陷入了执妄之中，依旧执着地将那个复活后的“虎杖香织”当成自己的妻子，无论虎杖倭助怎么劝说，都听不进去。
　　最后的结果就是……他也死了。
　　“虎杖香织”也死了，至少表面上来看是那样的。
　　“但是我知道……那个人，她应该不会这么轻易就死了。她只是离开了而已。”说到这里，虎杖倭助的表情中早已满是沉重。
　　他看向面前听得目瞪口呆的虎杖悠仁，说道：“我起初还并不清楚那个人究竟为什么会做出这样奇怪的事情，直到后来这孩子表现出了体质上的特殊。”
　　“实际上直到现在为止，我都并不知道那个人把悠仁生下来到底是想要做些什么。我之前都有想过，要不要让这孩子隐藏一下自己身上的不同。后面想了想，没有那个必要。”
　　对方既然能第一次找到他们家，就能第二次找上门来。
　　这要是古时候，他带着孙子直接改换姓名，换个地方重新生活就好了。可现代社会，又哪里是这么好藏的？
　　再说了，对方一看就不是什么普通人，谁知道会不会在他们身上留下些什么特殊的寻人的手段呢？
　　“与其藏着掖着，倒不如表现出悠仁的不同来，或许还能引起其他人的关注。”
　　虎杖倭助说的，自然就是类似于五条悟、竹之内唯他们这样的，和那个不明来历的家伙一样特殊，但是比那个明显不是什么好人的家伙要好上一些。
　　就目前来看，他的想法也算是实现了。
　　等到虎杖倭助讲完，虎杖悠仁已经完全愣住了。
　　这件事情，他还是第一次听说。
　　他的眸中不由流露出了些许迷茫的神色。
　　相比较他的情绪低落，五条悟在听完后却是一个没忍住，直接捧着肚子笑了出来：“噗哈哈哈哈……所以说，羂索那个家伙，竟然还自己生了个孩子吗？哈哈哈哈哈哈哈……”
　　虎杖悠仁、虎杖倭助：“……”
　　[竹之内唯]：“……”
　　本来听着还觉得挺沉重的，被老师这么一说……
　　感觉好像是有种说不出的微妙感……
　　但不得不说，五条悟这么一笑……感觉气氛好像确实没有那么沉重了。
　　“这么说来，那个家伙的名字叫羂索？”虎杖倭助问道。
　　这还是他第一次知道那个家伙的名字。
　　“对哦～如果你说的那个‘虎杖香织’脑袋上确实有一个缝纫线的话，那应该就没错了。这个人的能力就是侵占别人的身体，脑袋上的缝纫线不出意外的话是他术式残留在外的表现。”
　　虎杖倭助表情严肃地点点头：“没错，那个家伙的头上确实有一道缝纫线。”
　　既然都已经确认到这一步了，那之后的发展就没什么好说的了。
　　如果虎杖悠仁是自然出现的偶然体质，那五条悟或许还可以给他一个留在正常人的社会之中继续这么下去的选项。然而对方很明显是羂索主动计划的结果，这注定了他必将被卷入到咒术界的纷争中来。
　　他只有二个选择，要么努力奋斗，以求避免自己之后不幸的遭遇，要么……接受那个羂索给他安排的命运。
　　当然，其实也有隐姓埋名的这个选项，五条悟可以帮忙让他换个地方换个身份去生活，然而还是那句话，现代社会，凡事必留痕迹，他真的能藏住吗？
　　五条悟将选择权交给了虎杖悠仁。
　　他告知了虎杖悠仁高专的存在、两面宿傩的存在以及羂索的的存在。同时，五条悟也并没有对他隐瞒竹之内唯的事情，把由竹之内唯带来的，关于另一个世界【虎杖悠仁】的未来告诉了他。
　　一时间，虎杖悠仁觉得非常的混乱。
　　这一天之内发生的事情，对他而言都太过突然又太过离奇了。
　　好在五条悟并没有要他当场就给出决定，他给虎杖悠仁留下了考虑的时间。
　　留下联系方式后，他就带着[竹之内唯]先一步离开了。
　　离开前，[竹之内唯]给躺在病床上的虎杖倭助套了几个buff。
　　戴着眼镜的虎杖悠仁看到了[她]召出光屏、敲击键盘的全过程，有些好奇地看着。
　　[竹之内唯]见到后向他看来，难得主动开口做出了解释：“他的情况不太好，我给暂时给他加强了一下体质，顺便清除了一些负面的状态，但并不能持续很久。”
　　术式的施展毕竟还是要依靠她，即便在对方体内留下了她的咒术和用以支撑的咒力，但在咒力消耗完毕后，效果也会消失。
　　然而这样也让虎杖悠仁感激了。
　　他对着[竹之内唯]鞠了个躬：“不，就算这样也还是很感谢非常谢谢”
　　[竹之内唯]无动于衷地摇了摇头：“我不是帮你，我只会帮我的学弟。”
　　固然有些对平行时空同位体的移情效果，但竹之内唯始终没有将两个世界的人混为一谈。
　　如果这个世界的虎杖悠仁最后并没有加入高专，那她不会再管他。
　　竹之内唯的世界很小，她只考虑同伴。
　　虎杖悠仁也明白了她的意思，他点了点头：“是，我知道了。”
　　[竹之内唯]看着他，最后又补充了一句：“长期施展术式的话，或许还存在着治愈的可能。不过也只是可能。”
　　虎杖悠仁又一次亮起了眼睛：“真的吗？”
　　“只是可能。”虽然是故意说的那句话，希望能以此说服虎杖悠仁加入高专，但[竹之内唯]最后还是没有选择欺骗他。
　　毕竟是另一个世界的虎杖。
　　她的术式只能催动人体的潜能，如果本身的极限就在那里，那她也没办法。
　　所以只是可能。
　　说完，[她]没有再管虎杖悠仁是什么反应，扭头跟着五条悟离开了。
　　离开了医院后，五条悟忍不住笑[她]：“唯酱还是心软呢～”
　　[竹之内唯]没有接话，一双灰紫色的眸子冷静地注视着前方。
　　“老师，回去了吗？”[她]问。
　　“难得出来一趟，当然是要去吃点好吃的啦～唯酱想吃什么？”
　　“老师想吃什么我陪你去就好了，我没有什么想法，账号没办法吃东西。”
　　“可以打包回去吃啊～走啦走啦——我知道仙台这边有一家店卖的大福超好吃的哦～你绝对会喜欢的他们家有个毛豆生奶油口味，超推荐”
　　“老师，我毛豆过敏。”
　　“啊，那就红豆吧。”
　　“红豆也……”
　　准确来说，她豆类都过敏。
　　五条悟：“……”
　　“那你能吃什么？”


第85章 
　　虽然口头上拒绝了五条悟推荐的毛豆生奶油口味喜久福，但竹之内唯最后还是拜托五条悟给她拿了一个。
　　“不是说会过敏吗？”五条悟疑惑。
　　［竹之内唯］认真解释道：“提前吃下抗过敏的药物，再用术式临时加强一下自身的体质和防御，还是可以吃一些的。就算出什么意外，也还有家入医生在。”
　　五条悟惊讶地看向她：“为了吃口东西这么拼的吗？”
　　“只是想尝尝而已。”［竹之内唯］淡然回道。
　　因为老师看上去好像很喜欢，所以她想尝一尝。
　　就像前段时间见伏黑惠喜欢吃生姜，她也跟着去试了试。
　　不过……生姜什么的……果然还是不要试第二次了……
　　倒是棘喜欢吃的金枪鱼蛋黄酱饭团，竹之内唯觉得还蛮好吃的。
　　又拿了一个毛豆生奶油口味的喜久福，五条悟再次向［竹之内唯］确认道：“你确定可以吃，吃了不会出问题哦？”
　　他虽然看上去吊儿郎当，倒是也不至于在这种大事上过于随便。
　　说到底还是竹之内唯的身体太弱了，前几天还意外哮喘发作，原因仅仅只是因为女生宿舍外不远处的花粉顺着风吹到了她屋里。
　　为了这件事，现在高专女生宿舍周边已经没有一株开花植物了。
　　可以说，竹之内唯是五条悟带过的所有学生中体质最弱的一个，弱到了连五条悟都觉得需要多加小心的地步。
　　不过他也清楚竹之内唯不会闲着没事自己找死，在她本人确认不会出事的情况下，五条悟倒是也不会强硬要求她必须“遵从医嘱”。
　　神宫家留给她的各种束缚就已经够多了，五条悟不想学生连想要吃个什么东西都要被束缚起来。
　　“是，我确定不会出事的，老师。”
　　在［竹之内唯］给出了这样的肯定回答后，五条悟果然还是给她买了。
　　丝毫没有再提任何的叮嘱，反而是笑嘻嘻地给她说起了这个喜久福有多好吃。
　　［竹之内唯］安安静静听着，时不时应和地点点头，唇角依旧是平的，但眼尾略微软了一些。
　　她很高兴，毕竟以前的她是没有这种自由的。
　　并不是那些人关心她的身体，只是担心她身体出事后会影响到他们的事情罢了。
　　──
　　除了自己要吃的东西，［竹之内唯］还通过好友频道和大家挨个询问了想要要吃点什么，也一并让五条悟帮忙拿了。
　　对于竹之内唯拿好友频道问这些日常的琐碎事情，大家也早就从最开始的“这样会不会有点浪费？”到后面已经习以为常。
　　得知是五条悟请客，那大家就更不会和他客气了，一个个都点了一堆。
　　于是等到最后五条悟和［竹之内唯］准备回去的时候，五条悟的手上已经提了一大堆的东西。
　　倒也不是五条悟突然就懂得怜香惜玉爱护学生了，单纯是因为［竹之内唯］没办法帮他拿。
　　除非他们想让一袋点心凌空漂浮的灵异事件出现在明天的早间新闻上。
　　正要回去的时候，二人路过一家烟店。
　　［竹之内唯］下意识就看了过去，脚步慢了些许。
　　“怎么了？”五条悟疑惑地看过来，“难不成你还想抽烟不成？”
　　［竹之内唯］立刻摇了摇头：“不是，只是在想要不要给家入医生买点。”
　　她看到【家入医生】之前让她帮忙买的那个牌子了，应该是【她】喜欢的。
　　也应该是这边的家入医生喜欢的。
　　然而听了她的话，五条悟头上冒出一个大大的问号：？
　　“硝子她不是早就戒烟了吗？”他不解。
　　他这么一说，［竹之内唯］也愣了一下：“可是……”
　　话到嘴边，她突然又明白了。
　　是了，那个时候老师被封印，高专的大家死伤不小，【家入医生】可能是因为这个才又一次开始抽烟……
　　只是她没有发现。
　　大概是因为作为团队中的年长者，不想在大家面前表现出太多的压力吧。家入医生在他们面前一直都表现得和以往一样，随意而沉稳的大后方，完全不怀疑在前面战斗的大家会失败。
　　而竹之内唯自己……
　　她以往从来不会在乎自己辅助的人是死还是活，甚至那些人死了她还会在心里高兴，尽管那意味着她可能会遭受到一些训斥。
　　那是她第一次为了自己在乎的人战斗。
　　这个世界上她仅有的一群同伴，家人。
　　从黑暗里面走出来的人才会更珍惜光明。
　　作为大家的信息中转中心，竹之内唯对结界中大家每一个人的状态都了如指掌，也正是因此，她几乎无时无刻不在担忧。
　　明明从远程数据的监控上知道了同伴正在遇到困难，却因为本体和账号都不在那附近而提供不了任何的帮助。那种感觉十分的煎熬。
　　再加上她始终认为事情发展到那个地步，也有她一直隐瞒自己，不肯出手的原因，所以一直都在内疚。
　　甚至因为近距离接触过羂索，她在面对羂索时候感受到的压力要比其他人更大。还曾经想过干脆也学神宫家的先人一样，以血脉把羂索或者宿傩给镇压了算了。
　　而【家入医生】作为辅助型咒术师的前辈，还开导了她很多次……
　　现在想想，【家入医生】她自己又何尝没有过担忧和焦虑呢？
　　只是当时的她没有注意到罢了……
　　［竹之内唯］沉默了下来，细长的睫羽遮住了她眸光的微微颤抖。
　　她能想明白的事情，五条悟自然也意识到了。
　　唯酱了解的【硝子】是未来的，只怕是另一个世界的【他】被封印后，戒烟多年的【硝子】又一次抽起烟来了。
　　毕竟据唯酱所说的，【七海】和【夜蛾】都死了……
　　也不难理解。
　　五条悟感受到了［竹之内唯］情绪的低落。
　　他早就知道，这个学生虽然看上去很冷漠，好似把心墙垒得很高，但其实……墙后面的部分一直都很柔软。
　　他将东西都腾到了一只手上，空出一只手来摸了摸［竹之内唯］的脑袋，半开玩笑地说道：“怎么？只不过是硝子不抽烟而已，有必要这么失落吗？要不要干脆哭一场看看？老师可以大方地把肩膀借给你哦～”
　　“不过咒力集合体可以哭吗？难不成是咒力凝结出来的眼泪？嗯？听上去好像有点意思。要不然快点哭一个，我们实验一下？”
　　“就是可惜咒力体不能被手机拍下来，平时总是冷静自持的唯酱哭出来，这么珍贵的场面都没办法用手机记录了。”
　　“但是能看到咒力集合体掉咒力眼泪什么的，也很新奇了，所以我们快来试试？”
　　这么说着，五条悟还真的把脸凑上来，一脸期待地看着[竹之内唯]。
　　原本还沉浸在悲伤中的[竹之内唯]一下子被他弄得有几分哭笑不得。
　　“老师……”[她]无奈道，“我没有要哭。”
　　“没有吗？”五条悟一脸的不相信，“老师刚刚看你明明是要哭了的样子，难不成是账号不能哭，所以本体自己偷偷在寝室里面抹眼泪吗？”
　　[竹之内唯]更无可奈何了：“没有，老师。别讨论这个了，我们快点回去吧。”
　　“什么什么？唯酱这是在转移话题吗？”
　　“不，只是时间已经很晚了，再不快点的话我们可能就要错过回东京的末班车了。”
　　“只是到车站而已，有老师我在呢，一个瞬移不就到了，所以唯酱果然是在转移话题吧？”
　　“没有的事……”
　　“看，解释不清了吧？”
　　[竹之内唯]：“……”
　　[她]最后轻轻叹了口气：“好吧，老师说什么就是什么吧。”
　　“所以账号可以哭吗？”五条悟继续追问。
　　[竹之内唯]认命地回答道：“不可以。”
　　账号不会流血也不会流泪。
　　“那你本人有哭吗？”
　　“没有。”
　　“我不信。”
　　“老师不信的话，可以现在给我打个视频通话。”
　　“欸～那看来是真的没有了。”五条悟语气遗憾。
　　[竹之内唯]颇为无奈。
　　所以到底在遗憾些什么啊？
　　——
　　两人就这么吵吵闹闹地回到了高专。
　　当然，实际上是五条悟一个人的吵吵闹闹，[竹之内唯]只需要安静地负责承受这份吵闹就行了。
　　“对了，唯酱。这个给你。”给大家分了带来的仙台特产后，五条悟将宿傩手指递给[竹之内唯]。
　　那是虎杖悠仁学校里的那一根，回来之前为了以防万一，他们两个去把那根手指给拿走了。
　　[竹之内唯]微微愣了下，问：“这个给我没问题吗？”
　　其实之前他们就打算着去拿高专忌库里的宿傩手指来给竹之内唯试试看能不能处理一下了，甚至还想着干脆把胀相他们给弄出来。
　　然而在向夜蛾正道提出这个申请后，却被对方驳回了。
　　原因也很简单，宿傩手指作为被上面重点关照的特级咒物，自然是不能随随便便拿出来的。虽然五条悟硬是要拿，总监部的人也拿他没办法，但是这样一来难免会被探究他这样做的原因。
　　到时候一番了解下来，很有可能会把竹之内唯神宫家后裔的身份给牵扯出来。
　　考虑到竹之内唯可能因此受到的影响，几人最后还是决定先把这件事情瞒下来。
　　至于两面宿傩的手指——那家伙有二十根手指呢，没有高专的这几根，还有其他的，再找不就是了。
　　这不，今儿就来了。
　　对于竹之内唯提出的问题，五条悟才不觉得有啥呢。
　　“能有什么问题？本来放在学校里面宿傩手指突然不见了一根，谁知道是被谁偷的呢？反正不关我的事。”他死皮赖脸地睁着眼睛瞎胡扯道。
　　听他这么说，[竹之内唯]觉得也不失为一种办法。
　　反正到时候他们死不承认，总监部也拿不出什么证据来说就是他们拿的。
　　[她]点了点头，收下了这根宿傩手指，当晚就拿它做了下实验。
　　——
　　五条悟给了虎杖悠仁思考的时间，但实际上并没有留很久，他让虎杖悠仁最好在三天之内给他答复。
　　然而谁也没有想到，就在第二天的晚上，就发生了意外。
　　等[竹之内唯]知道这件事情的时候，已经是第三天的早晨了。
　　五条老师没有来上课，但这种事情已经不是第一次发生了，所以大家非常熟练地自行组织起了训练。
　　就是在训练的途中，休息的时候，大家突然开始讨论起了咒术界最新的大事。
　　话题是狗卷棘最先挑起来的，他亮出来的手机屏幕上写着：说起来，昨晚的事情你们听说了吗？
　　虽然因为咒言术语言受限，一些比较复杂的沟通只有通过电子设备才能进行，但是这也使得狗卷棘成为了一个冲浪小能手，经常蹲在咒术师的论坛里吃瓜，然后再分享给大家。
　　相比较之下禅院真希倒是不怎么关注那个论坛，因此并不知道他说的是什么。
　　“什么？”她问。
　　“啊……”熊猫好像知道狗卷棘说的是什么了，“你说的是两面宿傩的那个事吧？”
　　“什么？”这回轮到[竹之内唯]发问了。
　　要论在场谁对两面宿傩的事情最为敏感，那非她莫属了。
　　她蹙着眉头，追问道：“两面宿傩怎么了？”
　　这是她难得主动表现出对某件事情的关注，大家有点意外。但是转念想到神宫家和两面宿傩之间的事情，倒也理解了。
　　“就是那个啊……昨天晚上两面宿傩受肉了，但是很奇怪的是那个人竟然没有当场死掉，反倒还把宿傩给压在自己体内了。现在说是已经被总监部给抓走了，大家都猜着这个家伙估计要被判死刑了。”熊猫抱着吃瓜的心态说道。
　　然而[竹之内唯]听完后却是神色一变。
　　虎杖


第19章 
　　虎杖悠仁被受肉了。
　　竹之内唯怎么都没有想到，她和五条老师都已经先一步找到了他，并想好了将对方纳入到保护的范围之内，却还是让虎杖被受肉了。
　　焦急之下，她直接通过好友频道联系了五条悟。
　　[老师，虎杖他被受肉了，你知道了吗？]少女素来平静的语气并未发生改变，但较之以往稍微快了些许的语速，还是暴露出了她心中的焦急。
　　然而对面的五条悟好像还没有多大的紧急感，反倒是露出了一丝惊喜：[欸？唯酱你的通话连总监部里面都能通进来吗？]
　　[老师你现在在总监部？]
　　[是哦～]
　　[是因为虎杖的事情吗？]竹之内唯不笨，虎杖悠仁刚刚被抓，五条老师人就在总监部了，估计就是为的虎杖悠仁的事情。
　　[是啊，这些烂橘子，真的是烦死了，整天就知道唧唧歪歪的。]
　　从五条悟这里，竹之内唯知道了更多的事情。
　　原来在昨天上午的时候，虎杖悠仁就已经联系上了五条悟。
　　不管是出于想要自保的想法也好，出于想要为父母报仇的想法也罢，抑或者就是为了竹之内唯能够帮忙给他爷爷进行治疗，反正虎杖悠仁做了下决定，打算接受五条悟道邀请，成为高专的一员。
　　然而还没等五条悟去接人，就收到了紧急的任务。
　　想着早一天晚一天问题不大，五条悟就打算着第二天再去，谁成想当天晚上就出了这事儿。
　　并不是什么意外，虎杖悠仁是被咒灵暴打了一顿后强行喂下的宿傩手指。
　　因为事先已经从五条悟和竹之内唯这里知道了咒灵的存在和两面宿傩的事情，因此他一开始无论怎么样被强塞宿傩手指，都咬紧了牙关不肯松口。所以他最后是被打到半死失去意识后，被人喂下的手指。
　　等他醒来的时候，他就已经成为受□□了。
　　并且……在他失去意识的那段时间里，宿傩已经杀了两个路人了。
　　五条悟就是在那样的一个情况下，接到的虎杖悠仁的电话。
　　因为虎杖悠仁已经成为受□□了，并且还比竹之内唯那边的状况更糟糕一些——一上来就是两条人命。尽管总监部的那些人实际上并不在意普通人的性命，但这并不妨碍他们拿这个作为理由来要求严惩虎杖悠仁。
　　于是和论坛上大家猜测的差不多，虎杖悠仁被判了死刑。而现在，五条悟正在总监部那儿给他申请缓期执行呢。
　　听了五条悟说的话，竹之内唯的心情更加沉重了。
　　［老师，羂索他……是不是一直在关注着我们的行踪？］
　　否则怎么会他们才刚刚找到虎杖，就发生了这样的事情。
　　［应该是吧，昨天派到我头上的那个任务也挺莫名其妙的。］说起这个，五条悟还嗤笑了一声，［这群又没用还只会添乱的烂橘子，两面宿傩复活了是会给他们的坟头上香吗？果然烂到一定程度了还是早点入土比较好吧？］
　　竹之内唯并没有接这句话，但她十分认可。
　　甚至如果五条悟真的想这么做的话，她一定会是第一个支持的，而且是全力支持。
　　如果不是她自己没有五条老师那种以一己之力就可以锤爆整个咒术界的实力，竹之内唯自己就想把咒术界灭了。
　　不过话说回来如果她有那样的实力，也不会被之前的那些咒术师世家给控制那么久就是了。
　　神宫家宛如受了诅咒一般的体质放在那里，她的弱点太过明显了。
　　［那老师，虎杖那边……］
　　［唔……告诉大家准备迎接新的后辈吧。］
　　──
　　虽然事情的走向已经和另一个世界产生了分歧，但绕了这么一圈之后，虎杖悠仁还是加入了高专。
　　稍微糟糕一点的是，比起【虎杖悠仁】，他的加入在一开始就是沾染了人命。这不仅让虎杖悠仁自己的内心承担了不少的压力，也让咒术界的大多数人对他抱有了更多的敌意。
　　然而也有相比较而言更加幸运的，比如他的爷爷虎杖倭助还活着，再比如──他此时此刻的前辈竹之内唯，作为这个世界上大概率仅存的可以帮他镇压两面宿傩的神宫家后裔，愿意尽可能地来帮助他。
　　而现在，虎杖悠仁正被五条悟带往高专。
　　“你爷爷我暂时让人安排转到了东京这边的医院，唯酱说她之后有空的话都会尽量去那边看一下，或许能帮忙治好那个病。”
　　虎杖悠仁：
　　“真的吗？真是太感谢了”
　　五条悟笑笑：“还是留着后面慢慢感谢吧，你说不定你之后要谢唯酱的地方还多着呢。”
　　别的不说，这两天竹之内唯就一直在想办法试图搞定她手上的那根宿傩手指呢，为此还主动向五条悟要了不少有关两面宿傩和封印类咒术的书籍。
　　现在虎杖悠仁又受肉了，五条悟估计她的研究课题又要多一个了。
　　虎杖悠仁目前还不知道竹之内唯的特殊，对于两面宿傩和神宫家之间的事情也并不了解，因此对五条悟说出的话有些疑惑。
　　不过五条悟也并没有为他多做解释，只是神秘兮兮地笑着告诉他：“你之后就知道了。比起这个，你还是先考虑一下等会儿要怎么通过校长的面试吧。”
　　虎杖悠仁：？？？
　　“还有面试的吗？要是面试不通过的话会怎么样？”
　　“唔……一般来说会被拒绝入学，但是你的话，大概会被打回去执行死刑吧。”
　　虎杖悠仁瞪大了眼睛：“欸？”
　　五条悟噗嗤一笑，拍了拍他的肩膀：“开玩笑啦～”
　　两面宿傩本想着开口嘲讽五条悟几句的，毕竟虽然还没有交过手，但在他看来五条悟的实力应该可以算得上是咒术师中的最强者，结果看上去居然还不是首领的样子。
　　然而就在他正准备开口的时候，他注意到了一股他十分熟悉的香味。
　　虎杖悠仁脸颊两侧的副眼睁开了，一张嘴在他脸颊上冒了出来，随后传出了恶意满满的话语：“好香啊，这个味道，真是多少年没有闻到了。怎么？难不成你们这个年代还有神宫吗？”
　　虎杖悠仁一巴掌拍在自己脸上：“抱歉，老师。这家伙老是会像这样突然一下子冒出来。”
　　一边说，他还一边动了动鼻子，疑惑道：“他刚刚在说什么香？老师你有闻到什么香味吗？我怎么好像什么都没闻到。”
　　“没有哦～”五条悟故意讽刺地说道，“那是只有变态才能闻到的味道。”
　　鼻子未免也太灵了一些，才刚到高专来，就闻到唯酱身上的味道了吗？
　　“知道是神宫还这么嚣张？不怕自己仅剩的这些残躯也被彻底封印吗？”他说道。
　　下一秒，被虎杖悠仁拍掉的嘴又长在了他的手背上，两面宿傩哈哈大笑：“哈哈哈哈……你们这些咒术师还真是会虚张声势，如果你们真的还有那么多的神宫血脉，我现在还会在这里和你说话吗？可笑。”
　　“说得像你现在不是只剩下那么几十根残指的败者一样。大话什么的等你能出来了再说吧，诅咒之王。”
　　虽然将对方喊做了诅咒之王，然而五条悟的语气却完全是在讽刺。
　　“哈，等我占领了这个小鬼的身体，第一个就把你杀了。”
　　“是吗？那你加油吧。”
　　之后两面宿傩就没有再说话了，听得一头雾水的虎杖悠仁问五条悟：“老师，你们刚刚说的神宫什么的，是什么啊？”
　　“神宫家，一个专出辅助型咒术师的世家，千年之前就是他们以族人的性命作代价封印了两面宿傩的身体。只不过因为血脉不足，留下这二十根手指。”
　　虎杖悠仁大概懂了：“所以他刚刚是闻到了那个什么神宫家的人的味道？这家伙是狗鼻子吗？”
　　五条悟被他说的话逗乐了，噗嗤一笑：“谁知道呢，或许吧～”
　　“所以高专里面是有你们说的这个神宫家的人吗？”虎杖悠仁又问。
　　“有啊，你那天不是见过了吗？”
　　虎杖悠仁愣了下。
　　他见过了？
　　“啊是竹之内前辈吗？”
　　五条悟没有否认：“嗯哼～”
　　“那她有办法封印两面宿傩？”虎杖悠仁自然没有遗漏掉刚刚五条悟和两面宿傩对话中提到的内容。
　　“大概？不过唯酱以前没干过这种事，所以现在正在练习中呢。想知道具体情况的话，等你和校长面谈过我可以带你去见见她。”
　　虎杖悠仁自然是很想见见大概率能救自己于两面宿傩手中的竹之内唯的，便点了点头。
　　然而他怎么都没有想到的是，自己见到的竹之内唯，竟然是在医务室见到的。
　　五条悟非常无奈地问她：“唯酱，你能告诉我为什么你一个患有严重贫血的人还要割手放血吗？”


第20章 
　　“哈，神宫家的小鬼。”一见到竹之内唯，虎杖悠仁体内的两面宿傩就直接冒了头。
　　虎杖悠仁赶忙又把他迅速拍没，然后赶忙道歉：“抱歉啊竹之内前辈，这家伙老是这么突然冒出来。”
　　竹之内唯微微摇头：“没关系。”
　　在原先的世界她就是这么被两面宿傩觊觎的，她早就习惯了被对方当做美食点心动不动呲溜几下了。
　　五条悟在一旁敲了敲她的床头：“不要管那个家伙，唯酱，你还没回答老师我的问题呢。你能给我解释一下为什么你一个本身就患有严重贫血的患者，还要割自己的手放血吗？”
　　面对五条悟的质问，竹之内唯总觉得有些心虚：“对不起，老师……”
　　虎杖悠仁被受肉，本身就是一切事件的开始。竹之内唯和五条悟本想避免的，却还是让事情发生了，这让竹之内唯一下子又紧张了起来，想着最好能尽快找到压制两面宿傩的方法。
　　这样一个紧迫感，让竹之内唯在研究的时候难免就有些将自己往极限上去压。
　　结果就导致了贫血症状严重，直接晕了过去，还是住在隔壁的禅院真希发现了不对劲，冲到隔壁把她送到了家入硝子那里。
　　禅院真希进屋的时候，竹之内唯手上的刀痕还在流血呢。
　　如果不是知道竹之内唯本身没有什么求死的念头，她差点都要以为对方是在放血自杀了。
　　而这些事情，理所当然地就被汇报给了五条悟，这也是五条悟现在有些愠恼的原因。
　　“唯酱，你知道你在做什么吗？”看着竹之内唯床头上放着的那份以血绘制的封条，五条悟的语气难得透露着严肃认真。
　　“用自己的血制作封条……”竹之内唯垂着眼帘，低声回道。
　　五条悟抓起封条，说道：“我没记得我没有给过你任何有关献祭类的术法的书籍。”
　　没错，就是献祭。
　　就像当年神宫家的人献祭族人的体质来换取术式强度一般，竹之内唯在尝试以自身鲜血作为献祭，换取术式效果的加强，希望以此达到能将宿傩封印的结果。
　　而五条悟手上拿的那个半成品的封条，就是竹之内唯昏迷前在做的东西。以他的眼力，不难看出这个封条其实已经基本成型了，只是还有些粗糙，而且因为制作人中途昏迷了过去，没能绘制完毕，因此效果上还打了些折扣。
　　然而即便如此这张封条也已经可以完美替代原先包裹着两面宿傩手指的那张封条了。
　　五条悟一时间都不知道该不该感慨神宫家血脉在增强与压制之上的天赋。
　　但一想到这玩意儿是完全用的献祭自己学生的方法做出来的，他就高兴不太起来。
　　他现在想知道，竹之内唯是从哪里学到这个的？又是那些以前控制她的烂橘子教的吗？
　　这么想着，五条悟越发想把上面那些烂橘子给扬了。
　　实际上这个想法在那天因为虎杖悠仁的事情而和总监部的人对峙的时候，五条悟的这个念头就已经很强烈了，而他当时也确实是直接动手帮在场的几个老顽固去见了自家的祖先。
　　主要还是因为听了竹之内唯那天说的，她那个世界在【五条悟】被封印以后发生的事情。让五条悟觉得那些人真的是死了都半点不可惜。
　　以前还觉得烂橘子就算砍了一茬，新长出来的也还是一样的烂，改变不了什么现状。
　　现在想想，就算改变不了什么现状，一个“暴君”也总会让他们收敛一些，搞事情的时候考虑清楚自己的脑袋承不承受得住来自五条悟的怒火。
　　然而五条悟的怒意却是让竹之内唯愣住了。
　　“献祭？”她眸中有些疑惑，看上去她似乎并不知道自己在做的是什么。
　　“你不知道这是献祭？”五条悟的表情看上去更不妙了，因为他想到自己的学生在被教导使用这种手段的时候，甚至都不知道自己是在献祭。
　　果然，竹之内唯摇了摇头：“不，我不知道。”
　　她看上去还有些茫然：“我只是之前在一次意外中发现自己的血液好像有可以增强术式效果的功效，所以就试了试能不能用在两面宿傩的封印上。”
　　五条悟：“。”
　　一腔的怒火突然都梗住了。
　　“你自己意外发现的？”
　　竹之内唯：“……嗯。”
　　“不是那些烂橘子教你的？”
　　“嗯。”自己的血可以加强术式效果这一点，确实是竹之内唯之前一次受伤时发现的。
　　只不过不是意外，而是她试图逃跑被抓回去的时候受的伤。毕竟如果不是那样的情况，以［咒术online］的术式特性，并不需要本体外出作战的她压根就不会出现受伤流血的情况。
　　不过这些细节竹之内唯就没有和五条悟说了。
　　只不过虽然知道了自己的血可以加强术式效果，竹之内唯先前实际上一直没有用过。
　　主要是以前的那些咒术师不值得她用这种手段去帮助。
　　死灭洄游后，竹之内唯倒是有想过要用，只不过当时结界内太危险了，她的本体又太弱，不适合进入结界之内，因此一直都是和家入医生一起呆在外面的安全区的。
　　这样一来，就算是她想用这招，也用不了。因为血液必须用到目标对象的身上，而离体太久的血液又会失去功效，完全不能抽一管血带着出去用。
　　所以这实际上还是竹之内唯第一次尝试着这么用，也正是因此，才没有掌握好度，不小心缺血晕厥了过去。
　　看五条悟有些生气的样子，竹之内唯安静地看着他，有几分小心翼翼的感觉。
　　她并不想惹老师生气。
　　“对不起，如果老师不同意的话，我以后就不这么用了。”她这么保证道。
　　“不，我不是在生你的气。”五条悟抬手摸了摸她的脑袋。
　　在知道竹之内唯不是被人刻意教的这种用法后，他的火气就消了大半了。
　　“不过你只是使用了自己的血，没有用什么其他的术式配合？”
　　“嗯。”
　　“这么做会影响你的身体吗？”
　　竹之内唯摇摇头：“不会。刚刚晕倒也只是因为失血后引发了贫血的症状而已，使用血液加强术式效果本身并不会对我的身体造成什么影响。”
　　五条悟默了默。
　　一般来说，这种牺牲自身血肉以换取术式效果的献祭型术式，往往都需要进行一堆很繁琐复杂的仪式，同时伴随着巨大的消耗。所以他才会在看出竹之内唯做的那张封条时那么生气。
　　可现在的情况却有些出乎五条悟的意料。
　　不过他想了想，很快又理解了。
　　毕竟……整个神宫家的血脉，本身就已经是献祭品了。
　　五条悟一时间不知道这到底是个好事还是坏事。不过在自家学生的体质已经没有办法改变的情况下……勉强算得上一件好事吧。
　　见竹之内唯还抿紧唇看着他，五条悟又一次伸手rua了rua她的头：“好了，这个手段，你以后要用也可以，不要再出现这次的情况就行。老师我可不想见到自己的学生竟然因为自己开刀放血就莫名其妙地在高专的安全区里死掉了，那也太奇怪了。”
　　说起这个，竹之内唯也觉得有些微囧，这次确实是意外失误。
　　她乖巧地点点头：“是，我知道了。”
　　竹之内唯的事情说完了，两人又将目光放到了虎杖悠仁的身上。
　　同时被两个人盯着的虎杖悠仁不自在地挠了挠头：“怎么了吗？突然都看着我。”
　　两个人都没有回答虎杖悠仁的问题。
　　五条悟捏着下巴琢磨道：“唯酱，你做的封条……有没有可能做到把悠仁体内的宿傩给封印起来？”
　　还没等竹之内唯回答呢，两面宿傩就笑了：“哈，就这种破烂——”
　　话才说到一半，他又被虎杖悠仁手动闭麦了。
　　“好烦啊，这个家伙。”虎杖悠仁忍不住抱怨道，“真的可以封印吗？”
　　听五条悟说的话，他也跟着期待地看向了竹之内唯。
　　然而竹之内唯也不知道答案：“老师，这还只是一个试验品，效果如何我还没试过呢。”
　　“至少封印手指是没问题的，效果和那根手指上原本的封条已经差不多了。”五条悟指了指自己的眼睛，“五条牌质检仪，绝对保证哦～”
　　五条悟都这么说了，竹之内唯自然是不会怀疑的。
　　“至于能不能封印悠仁体内的这个嘛——”五条悟笑眯眯地拿着封条对虎杖悠仁比划了一下，道，“我们试一下不就知道了。”
　　——
　　很可惜，最后试验失败，封条虽然对未受肉的手指有用，但是对于已经受肉成功的虎杖悠仁，就起不到什么功效了。
　　不过……
　　“悠仁，你尿急，先出去上个厕所再回来。”五条悟突然开口道。
　　虎杖悠仁：？
　　他尿急？他怎么不知道？
　　不过在愣了一会儿后，虎杖悠仁就反应过来了。
　　这是要他先回避一下呢。
　　“哦，好。”他乖乖听话地出去了，尽管他并不知道厕所在哪个方向。
　　当然，其实五条悟并不是想支开虎杖悠仁，他只是想支开对方体内的两面宿傩罢了。
　　等虎杖悠仁出去了，五条悟才开口问竹之内唯道：“唯酱，你有没有想过把你上次用在我身上的那个技巧，用在这家伙的手指上。”
　　“老师是想让我削弱宿傩手指的力量，再增强一下老师你的力量，试试看能不能把两面宿傩的手指给销毁吗？”
　　“对。”
　　竹之内唯摇了摇头：“在我们那个世界，【五条老师】已经和我试过一次了。”
　　“你们有试过加上你的血吗？”五条悟追问。
　　如果他没有记错的话，另一个世界的【五条悟】，在最开始可没有得到过这位学生的信任。
　　果然，竹之内唯愣了下后摇了摇头：“没有。”
　　五条悟嘴角勾起了一个大大的弧度：“那我们要试试吗？”
　　竹之内唯隐隐也有了些期待，点点头：“可以。”
　　“不过在那之前唯酱你得先把身体重新养好，我可不想再听到第二次你因为放学而晕过去了，贫血症患者就给我有点贫血症患者的自觉啊——”
　　竹之内唯再一次被五条悟说得微窘，乖乖点了点头：“嗯，我知道了。”
　　——
　　竹之内唯开始养身体，尽管这么说有点奇怪，毕竟她其实每天都在养身体。
　　只能说……比之前更小心了吧。
　　而在此期间，一年级的最后一员，一点红的钉崎野蔷薇，也来到高专了。
　　和虎杖悠仁一样，她也是五条悟在从竹之内唯这里知道了她的名字后，去邀请来的。
　　如此一来，一年级的三人组也算是终于都到位了。
　　比起竹之内唯印象中【虎杖悠仁】和【钉崎野蔷薇】入学的时间，这边的虎杖悠仁和钉崎野蔷薇入学的时间都要早了不少。
　　提前的入学也有好处，至少他们或许要比平行世界的【他们】要多出更多成长的时间了。
　　更何况，他们这次不仅更早进入了高专，还拥有了竹之内唯这么一个特殊的助教学姐。
　　而在高专的大家在借机努力成长的时候，这段时间里被五条悟追得到处跑，损失了手里好一批棋子的羂索，在狼狈躲了那么一阵子后，又很快找到了新的地方稳定了下来。
　　同时，他将目光放到了竹之内唯这个突然出现但还暂时没有引起咒术界注意到学生身上。
　　“［咒术online］……增强与削弱……”
　　其他人或许对这个术式效果一时间不会产生什么特殊的想法，可对于羂索而言，这个术式效果，可太显眼了。
　　他突然笑了起来。
　　“天元，你们神宫家还留了这么个小家伙啊。”


第21章 
　　──梦──
　　“虽然今天晚上的气温没有很低,但是以你的体质，最好还是不要站在阳台上吹风的好。”
　　月色下，带着些倦懒的女声从隔壁阳台传过来,竹之内唯扭头看去，便见到了【家入硝子】。
　　【她】身上穿着睡衣,在外面披了件外套,身后的房间和竹之内唯这边一样,没有点一盏灯。
　　竹之内唯有些意外,随后道歉道：“抱歉，家入医生,我把你吵醒了吗？”
　　“不，和你没关系，只是正好醒了而已。”【家入硝子】懒懒地依到围栏边上,问她,“怎么？睡不着？”
　　竹之内唯摇摇头：“没有,只是还不困。”
　　【家入硝子】看了她一眼,随后轻笑了一声：“夏油那家伙当初也只说自己是苦夏,然后就从高专叛逃了。怎么？你跟在他身边一年多,也学了他的习惯？什么事都往自己心里憋。”
　　竹之内唯愣了愣,下意识道歉：“对不起,我不是有意的。”
　　她只是习惯了不去说自己的一切，无论是情绪还是想法。
　　然而她不说【家入硝子】也能猜到：“担心大家？”
　　竹之内唯的眼睛当即就向她看了过去，不知道对方是怎么看出来的。
　　看明白了她的表情,【家入硝子】懒懒一笑：“这不是很明显吗？”
　　没法反驳，竹之内唯没有再说话。
　　她确实是在担心大家，死灭洄游开启不过短短几l天，大家基本都遇上了需要拼尽全力才能对抗的敌人,好几l次看着面板上大家的数据波动，知道对方在遭遇恶战，却只能看着，一点忙都帮不上。
　　有时候甚至连通过好友频道联络一下询问状况都不敢，生怕打扰到了战斗中的同伴，让对方出现什么致命失误。
　　到头来，竹之内唯往往只能死死盯着屏幕面板上的数据，等待着同伴的数据回归平稳，或者是彻底迈入死局。
　　前者意味着对方赢了，后者则是意味着竹之内唯需要找人去把尸体带回来了。
　　很多时候，都是判断战斗已经结束了，竹之内唯才会去询问刚刚发生了什么。
　　大家估计也是不想让她和从她这里会了解到情况的其他人担心，因此每次结束后都只会轻描淡写地将刚刚的危机一笔带过。
　　然而竹之内唯是掌控着大家身体各项精准数据的人，她还能不知道情况有多凶险吗？
　　［不是什么大事，就不用告诉大家了。］几l乎每个人都这么和她说着。
　　竹之内唯没有违背大家的意愿，于是所有的消息都只压在了她这里。
　　无人能说。
　　“如果我没猜错的话，熊猫他们，不说每个人，但绝大多数都遇到了很危险的情况吧？”然而竹之内唯认为没人知晓的事情，就这么被【家入硝子】随口猜了出来。
　　看到她意外的表情，【家入硝子】笑了笑：“这么意外地看着我做什么？这不是很容易就想到的吗？我再怎么说，也算是你的前辈吧。”
　　是了，她这个时候才反应过来，【家入医生】和她一样，术式都是非战斗型的。
　　她虽然人在大后方的安全区，但还能通过账号参与到战斗中去，【家入医生】可是一直都在后方等着同伴的回归，或者同伴的尸体。
　　这样的情况……或许早就充斥在她的各种过往中了。
　　“让我猜猜他们是怎么和你说的。‘不是什么很严重的事情，已经解决了‘是吧？那些在前面的家伙们总是喜欢这么说。”
　　【家入硝子】仰头看着夜空中残缺的月，好似有几l分漫不经心地说道。
　　“身上的伤都成那样了，真以为我看不出来他离死最近的时候才有多远吗？一个个的，我又不是瞎了。”
　　“有时候还让我帮忙瞒着伤情，要我说，下次再这样就得收费了，第一次五万，第二次翻倍，攒个几l年就能在东京买套房了。”
　　【她】开玩笑的说着，还带上了竹之内唯：“你也跟着一起收，说不定到时候我们还能做个邻居。”
　　【她】的玩笑让竹之内唯不禁都放松了一些。
　　眉头缓缓展开了些，她面上露出一个极浅又极短的笑。
　　──
　　竹之内唯睁开了眼睛，眼睛在逐渐适应光线的同时，注意到了屋内多出来的人。
　　家入硝子手里拿着药水瓶问她：“吵醒你了吗？”
　　和梦里一模一样的脸庞，和记忆中一模一样的声音。
　　竹之内唯摇了摇头：“没有，是我正好醒了。”
　　家入硝子是来给竹之内唯换药水的。
　　那天放完血后，本来心脏和呼吸道就不是很好的竹之内唯，除了当场的晕厥还引起了一些贫血的并发症状，所以最近几l天一直都需要到家入硝子这里来打针。
　　本来应该是她自己看着点药水，看药水差不多快见底的时候就喊家入医生来帮忙换药的，结果刚刚不小心睡着了。
　　“对不起，应该我自己看着点的，不小心睡着了。”看着家入硝子在给她换药水，竹之内唯下意识道歉道。
　　家入硝子倒是觉得没什么：“没事，你这种状况本来就很容易犯困，想睡就睡好了，我会时不时过来看看的。”
　　“嗯……谢谢家入医生。”竹之内唯十分乖巧地应道。
　　家入硝子问她：“今天感觉怎么样？”
　　她问了什么，竹之内唯就乖乖答什么，期间视线一直都追着家入硝子。
　　家入硝子疑惑：“怎么了？一直看着我？我脸上又什么奇怪的东西吗？”
　　“没，”竹之内唯赶忙否认，并略显慌张地道了歉，“对不起……我就是……突然想起我们那边的【家入医生】了……她之前也是差不多这样子……你和她……很像……”
　　说完，她自己都觉得自己好像在说些什么废话。
　　本来两个人就是平行时空的同位体，能不像吗？
　　家入硝子听完后却是轻笑了一下，一个倦懒的笑，并和她开玩笑道：“这话要是换个男性说出来，我就要吐槽这是什么老套的搭讪了。”
　　竹之内唯被她说得有些窘迫，下意识抿了抿唇。素来写着冷漠的脸上，有那么几l分紧张无措。
　　好在家入硝子没有再接着逗她，检查完她的情况后就走了。
　　看着门被阖上，竹之内唯微不可见地松了口气。
　　躺在床上，看着吊瓶里的针水一点一点地滴下来，竹之内唯竟莫名地觉得有些安心。
　　“叨叨。”门口处传来了敲门声。
　　竹之内唯向门口方向看去：“请进。”
　　房间门应声而开，挤进来一张笑容灿烂的脸：“竹之内前辈，你今天感觉怎么样了？”
　　是虎杖悠仁，身后还有伏黑惠和钉崎野蔷薇。
　　在一年级已经有了三个人之后，先前伏黑惠被独自一人加塞到二年级当中的情况终于宣告了结束，毕竟一年级还有其他的基础课程要上，所以现在两个年级的学生已经分开上课了。
　　竹之内唯估计，可能要等再过一段时间，姐妹赛交流会就要开始的时候，大家才会又凑到一起训练。
　　“我很好。”竹之内唯用手肘撑着身体坐了起来。
　　这是她和这个世界的钉崎野蔷薇第一次见面，虎杖悠仁很热情地帮忙为她们介绍了彼此：“这位就是竹之内前辈。前辈，这是钉崎。”
　　来之前虎杖悠仁和伏黑惠其实就已经和她说过这位身体很孱弱的前辈了，也说了对方是来自平行世界这件事。
　　见到本人之前，钉崎野蔷薇主要是觉得平行世界什么的有些新奇，但在看到竹之内唯后，她脑子里第一个想法就是——好美。
　　第二个想法——好虚弱的人，这样的人真的是咒术师吗？
　　也不怪她会产生这样的想法。
　　毕竟是神宫家的血脉，竹之内唯毫不意外地继承了神宫家的美貌，身型纤细修长，五官精巧得像是建模出来的游戏角色。天生偏向灰浅的发色和瞳色，加上浑身冷漠平淡的气质，更给人营造出一种不真实的美感，好像下一秒就要回到手机屏幕里，变成虚拟的角色一般。
　　然而与她的外貌一同惹人注意的，是她那明显的脆弱感。
　　因为体弱多病，竹之内唯本身就带着常人没有的孱弱，五官里都是略显憔悴的病容。更何况她此时的状态比平日还要更差上一些。
　　本体常年不出门，导致她的肤色都是不健康的白，贫血的状态下，唇色也是浅淡极了，近乎于白的粉。这一切都让她有种好像轻轻碰一下就要碎掉的感觉，在咒术师们的眼里看来尤甚。
　　钉崎野蔷薇和她说话都不由自主地把声音降低了些：“前辈。”
　　“嗯，你好。”竹之内唯看上去很冷漠地点了点头，好似有几l分不近人情的感觉。
　　然而实际上今天是她让虎杖悠仁把钉崎野蔷薇给叫过来的。
　　她需要和钉崎野蔷薇加个好友，以免未来发生什么意外，那至少她还能将对方的性命保住。
　　虎杖悠仁和伏黑惠先前都已经被她添加好了。
　　竹之内唯抬起手发动术式，在和钉崎野蔷薇建立好友关系之前，先把虎杖悠仁体内的两面宿傩给压制了下去。
　　她可不想两面宿傩知道她的太多事情。
　　搞定了两面宿傩，竹之内唯这语气平静地向钉崎野蔷薇解释起了自己的术式。
　　“这就是我的术式，类似于网络联机游戏。”
　　“你需要和我进行一部分的咒力互换，把我们的咒力寄存在对方体内一部分，以达成我的术式建立链接的条件。这样我以后可以通过术式了解到你的情况，确认你的位置。你也可以通过链接你体内我的咒力，来和我进行沟通。”
　　“如果发生了什么意外，我也可以用它来保住你的性命。当然，前提是你的大脑没有被敌人彻底销毁。如果大脑被彻底损坏了，那我也没有办法。所以如果出现那样的极端状况，记得务必尽量保护好自己的大脑。”
　　钉崎野蔷薇点了点头：“好。”
　　竹之内唯和钉崎野蔷薇交换了咒力，建立起了好友关系。
　　钉崎野蔷薇看着她唤出来的光屏和键盘，毫不例外地也像之前所有见到这一幕的人一样，好奇地围观了起来，还问了不少问题。
　　竹之内唯并不介意，不仅一一回答了她的问题，还调出了她的资料给她查看。
　　除此之外，就像之前她给了其他人一些练习上的建议一样，竹之内唯也给了钉崎野蔷薇一些建议，全都是她在原先世界里知道的关于【钉崎野蔷薇】的一些细节。
　　经她点拨后茅塞顿开的钉崎野蔷薇立刻就把竹之内唯给视作了超靠谱的前辈。
　　钉崎野蔷薇：“伏黑这家伙说竹之内前辈和乙骨前辈是二年级最值得尊敬的前辈”
　　竹之内唯：？
　　伏黑惠：“……”
　　顶着竹之内唯疑惑的目光，伏黑惠撇开了头，狡辩道：“我没有说过这种话。”
　　好在竹之内唯并没有细细追问。像纵容五条悟和二年级的大家一样，她其实也很纵容一年级的后辈们。
　　不过她还是为同级们说了句话：“大家都是很好的人。”只是棘和熊猫他们有的时候会比较喜欢恶作剧罢了。
　　毕竟竹之内唯现在还是养病状态，一年级的三人也没有耽误竹之内唯休息，呆了一会儿差不多就要走了。
　　但是临走的时候，伏黑惠让虎杖悠仁和钉崎野蔷薇先走一步。
　　“我还有些事情想问一下竹之内前辈。”
　　“什么？有什么悄悄话还是我们不能听的，还得和竹之内前辈一对一说，嗯？”钉崎野蔷薇八卦地调侃道，一副伏黑惠留下来是想和竹之内唯有点什么暧昧发展的意思。
　　伏黑惠：“……”
　　照常对离谱同期感到无语。
　　“不是你想的什么乱七八糟的，是正事。”他强调道。
　　见他被同期调侃，竹之内唯虽然不知道他是要说什么，但还是帮忙开了口：“是之前我和惠私下交代的一些事情，还不太方便让大家知道，麻烦你们了。”
　　她这个前辈都这么说了，钉崎野蔷薇他们自然也没有再说什么，乖乖和她道了别。
　　在他们离开前，竹之内唯还最后叮嘱了一句：“对了，刚才我说的那些，都是在压制了虎杖体内的两面宿傩之后才说的，很多关于我的情报他都并不清楚。从今以后，关于我的事情，也麻烦你们尽量不要在他的面前提起。”
　　作为天生就与两面宿傩处在敌对位置上的神宫家后裔，竹之内唯不得不提防两面宿傩。
　　尽管咒术界的风格是公开术式以获得术式效果的提升，但竹之内唯个人还是偏向于保密，这是她多年藏拙形成的习惯。
　　这件事情之前竹之内唯已经和虎杖悠仁和伏黑惠说过了，但现在多了一个钉崎野蔷薇，她还是又和她强调了一遍。
　　钉崎野蔷薇点点头：“啊，好的，我知道了。”
　　虎杖悠仁也挠着头笑道：“放心吧前辈，这个我之前就已经和钉崎说过了，我们会注意的”
　　竹之内唯轻点头：“嗯，好，那就麻烦你们了。”
　　“还有虎杖，”竹之内唯将目光又挪到了虎杖悠仁的身上，说道，“两面宿傩现在受制于你，他应该会找个机会，从你这里获取到一些可以容他自由行动的空间，我们那个世界里就是这样的。”
　　“你不要相信他的话，你记住，即便是死了，只要大脑还在，我就一定能让你复活。你死了，你体内的那部分两面宿傩也会跟着一起死，所以他一定不会真的让你死掉的。”
　　“不要答应他的任何条件，如果真的到了无论如何都解决不了的情况，记住——可以同意他出来，但不能让他杀人，也不能伤人。”
　　“我说的这个‘人’，包括你自己在内，你明白吗？不要把自己排除在外。”
　　关于【两面宿傩】和虎杖悠仁之间成立的束缚，竹之内唯其实并不太清楚具体的内容。
　　只是根据当时【两面宿傩】突然现身的情况，以及【他】现身后说的话，猜测到了一些。
　　【两面宿傩】当时说出来的“契阔”两个字应该就是开关，让他能从虎杖体内出来。
　　而当时【宿傩】说，因为有和【虎杖】的束缚在，他在那一分钟内不能杀人也不能伤人。所以竹之内唯猜测，大概是【虎杖】给了对方一分钟的活动时间，但又给出了条件限制。
　　至于束缚建立的时间，回想了一下，似乎最有可能的就是【虎杖悠仁】死而复生的那个时候了。
　　竹之内唯是掌握了数据的人，比起高专以外以为【虎杖悠仁】只是假死的那些人，她非常清楚虎杖悠仁是真的死过了一次。
　　不至于脑死亡，但身体是死亡了的。
　　但是后面的复活也是事实，所以那是竹之内唯能想到的最有可能的束缚建立的时间点了。
　　其实【虎杖悠仁】立下的束缚并没有什么过错，只是【他】忘了把自己也算在那个不能伤人的束缚之内，这才让【两面宿傩】有机会将自己的力量聚集到一根手指上，然后喂给了【伏黑惠】，以此转移到了【伏黑惠】的体内。
　　按照竹之内唯最好的想法，能让虎杖悠仁直接不被受肉是最好的。然而现在事已至此，她也只能是尽量避免虎杖悠仁与两面宿傩达成束缚。
　　至于最后的叮嘱，也只是以防万一。
　　如果实在出现了其他意料之外的情况，非要达成这个束缚不可了，那至少虎杖把自己算到里面去，也可以避免再出现和他们那个世界一样的事情。
　　看她这么严肃的叮嘱，虎杖悠仁也很认真地点了点头：“好的，我知道了，我会记住的，谢谢前辈。”
　　竹之内唯点点头，表示自己没什么要说的了，两人就先行离开了。
　　等两人都走了，伏黑惠微微垂着眸，为刚刚竹之内唯帮他解围表示感谢。
　　竹之内唯摇了下头：“那没什么，倒是你想问我什么？”
　　伏黑惠绷着身子，好一会儿才缓缓地说道：“老师和我说了津美纪的事情……”
　　竹之内唯眸中闪过一丝了然。
　　之前她就告诉了五条老师伏黑津美纪实际上早就被受肉了这件事，当时还问过五条老师要不要告诉惠。
　　五条老师说过他会告诉惠的，看来现在对方是已经知道了。
　　伏黑惠确实是知道了，他其实也知道五条悟不会拿这种事情来骗他，但还是忍不住会产生那么一丝丝的奢望……奢望五条悟只是又一次和他开了个玩笑。
　　“五条老师说，津美纪实际上已经被受肉了，真正的她实际上早就在几l年前昏迷的时候就已经宣告了死亡，现在就算醒过来了，也不再是原本的那个津美极了。所以……老师说的是真的吗？”他攥着拳问道。
　　竹之内唯的眉眼卷上了一丝淡淡的怜惜。
　　“对不起，惠。我很抱歉，事情确实是这样的。”竹之内唯为自己带来了这么一个不好的消息而感到抱歉。
　　伏黑惠低垂着眸，拳头紧紧攥死，又无力地松开了。
　　“不，前辈不用道歉，不是前辈的问题。反倒是我应该谢谢前辈你告诉了我这个消息，谢谢。”
　　竹之内唯静静看着他，想说些什么，又不知道该说什么。
　　她并不会安慰人。
　　“节哀。”她最后只说了这么两个字。
　　伏黑惠略略点了下头：“嗯，我想问的只有这个了，前辈这边如果没什么别的事情的话，我先回去了。”
　　竹之内唯想了想，觉得这件事情很重要，因此还是对他开了口：“惠，虽然我并不知道原因，但是两面宿傩似乎在觊觎你的身体。”
　　“在我们的世界，【惠】突然知晓【津美纪】是受□□后应该是受到了不小的打击，所以被【宿傩】钻了空子。”
　　“【两面宿傩】趁那个机会，将自己从【虎杖】的身上，转移到了【他】的身上。我们那边的【惠】……现在已经成了【宿傩】的受□□了。”
　　“我不知道这个世界的【宿傩】会不会也做出这样的事情，但是……你以后记得留心。”
　　伏黑惠再次点点头：“我知道了，谢谢前辈。”
　　竹之内唯看着他离开了，背影显然比来时沉重又悲伤了许多。
　　竹之内唯抿了抿唇，最后开始调动了好友的聊天功能，同时联系了虎杖悠仁和钉崎野蔷薇。
　　［虎杖、钉崎，惠这几l天的心情可能会不太好，你们多照看一下他吧。］
　　虎杖悠仁很快给了回复：[哦哦，好]
　　第一次收到联络的钉崎野蔷薇有些新奇：“虎杖你听到了吗？是竹之内前辈在和我们说话？”
　　“对。”
　　“真的可以联络耶感觉好像声音突然传到了大脑里面。”
　　“很神奇吧？我也是这么觉得的”
　　和虎杖聊完之后，钉崎野蔷薇才按照竹之内唯前面教的方法又给了她回复。
　　回过头来，她好奇地问虎杖悠仁：“不过出什么事了？竹之内前辈为什么会说伏黑心情不好？”
　　虎杖悠仁也不清楚：“不知道啊，但是我感觉伏黑他平时看起来就总是心情不太好的样子。”
　　“要我看，他那叫闷骚。”
　　两人嘻嘻哈哈地讨论着，看上去似乎并没有太把竹之内唯说的话往心上放，但话题一转，两人又开始讨论起要拉上伏黑惠去哪里玩了。
　　心情好不好的，出去散散心不就好了。
　　──
　　伏黑津美纪的事情，五条悟交给了伏黑惠自己做决定。
　　到底是要将现在躺在床上的那个“伏黑津美纪”处理掉，还是选择什么别的处理方法。
　　至于其他的受□□，五条悟早就让人去找了，确认无误后，当场处理掉。
　　虽然对于家属来说可能有些残忍，但再怎么说，他们那些处在昏迷中的亲人，也早就已经不是他们的亲人了。
　　五条悟这边的动作毫无疑问地引起了羂索的注意。
　　竹之内唯来自平行世界知晓未来的消息，虽然并没有瞒着高专的众人，但一直没有对外透露。因此这种可能性自然是不会被羂索考虑在其中的。
　　在羂索看来，五条悟肯定是不会莫名其妙知道这件事的，竹之内唯一个小辈就更不必说了。有可能会知道他这些布置的人，只有一个──天元。
　　本来还只是推测竹之内唯是神宫家后裔的羂索，这次终于笃定了自己的判断。
　　——天元和高专的人联系上了。
　　这让他有些意外，毕竟天元虽然作为咒术界的一大核心人物，但实际上并不经常与咒术界的人接触。
　　但也不是特别意外，再怎么说他都已经做到这个地步了，哪怕是为了自己的存亡，天元的插手也都是理所应当的。
　　不过即便是如此，羂索也并没有太过紧张。
　　总是要有些意外的，不然事情还有什么意思呢？
　　他将那些还未被五条悟发现的受□□给隐藏了起来，于是再往后，五条悟没有再找到其他的受□□。
　　“整天就只知道藏在阴沟里的老鼠。”五条悟忍不住嗤笑了起来，“最好期望自己不要被我逮到吧。”
　　——
　　关于伏黑津美纪的事情，伏黑惠考虑再三，还是决定将对方处理掉。
　　五条悟没什么意见，只是问他：“你自己动手？”
　　伏黑惠沉默着点了点头。
　　“OK，那你自己料理吧。”说了让他自己解决，五条悟就真的让他自己解决去了。
　　于是后面几l日，伏黑惠请了假。
　　就在他请假的那几l天，竹之内唯正好养好了身子，于是她和五条悟的实验开始了。
　　“唯酱，你确定你现在放血不会再晕过去哦。”这是今天的第三次了，五条悟第三次向竹之内唯问出这个问题。
　　竹之内唯都被问得有些无奈了。
　　咽下口中的药，她再一次回答道：“是，我确定。出发前老师不是也问过家入医生了吗？只要控制好血量，不会出问题的。”
　　“那还不是唯酱你太弱了，老觉得一个不小心就会死掉。”五条悟又一次随口说出了很气人的话。
　　好在竹之内唯并不介意，她继续吃着手中的药。
　　从刚刚到现在，五条悟已经看她宛若吃糖一样地吃下一种又一种药物了。
　　“每次看你吃药都觉得好神奇啊……”他忍不住感慨道，“有一种明明随随便便就会死了，但是还能成为咒术师的神奇感。”
　　甚至还不是一般的咒术师，而是能称为特级的咒术师。
　　竹之内唯：“……”
　　她默默吞下最后一颗药。
　　“那老师，我们开始吗？”
　　“好哦～你准备好了随时开始就行，我都OK。”
　　有了他这句话，竹之内唯点了点头，然后调出了术式面板。
　　他们现在是在高专的边缘地带，远离高专的建筑，附近也并没有什么人。
　　毕竟五条悟打算直接动用最高规格的攻击，在高专里那肯定是不太行的。
　　而清场的情况下，也不用担心竹之内唯的事情暴露出去了。
　　【咒力强度削弱】、【术式效果削弱】、【干扰】、【术式效果干扰】、【混乱】、【模糊】……
　　因为以前没有过这种针对咒物进行压制的经验，所以竹之内唯其实也并不清楚哪些会对两面宿傩的手指起效，反正大概觉得能用上的她全部都用上了。
　　而且不是一般战斗中途使用的快捷键输出，而是最完整的输出方式——底层逻辑代码的输出。
　　就像禅院家的家主禅院直毗人因为自己的术式而去学习过动画一般，竹之内唯也是学习过编程的，尽管她的术式和数据编程还有那么一些不一样。
　　而全代码式的输出，对她来说就像是咒术师不省略自己术式的所有施展步骤一般，能达到最大功率的输出。
　　对于两面宿傩的术式是各种干扰和削弱，对于五条悟这边就是增强了。
　　【咒力增强】、【术式效果增强】。
　　这两条似乎就够了，毕竟宿傩的手指又不会跑，更不会跳起来打人。
　　当然，竹之内唯只是将自己的术式先覆盖上去罢了，还并没有启动。
　　她和五条悟打算的是，在那一瞬间直接将所有术式效果拉到最高。
　　虽然很耗费咒力，但如果这一招真的行得通的话，他们只需要那一瞬就够了。
　　再然后就是……
　　拿出随身带过来的[绯樱]，竹之内唯毫不犹豫地往自己的左手掌心划开了一道口子。动作干脆利落，连眉头都没有皱一下。
　　“哇哦——唯酱好酷”五条悟在一旁吊儿郎当道。
　　竹之内唯：“。”
　　她选择了无视。
　　“老师，我准备好了。”
　　“好哦～那老师我开始了哦，可能会稍微有点粗暴，唯酱记得躲在老师身后啊。”话是这么说，实际上却是他自己走到了竹之内唯的前面。
　　开始。
　　“[九綱]，[偏光]，[鳥与声明]，[表裏之間]。”
　　像竹之内唯一样，五条悟也没有省略术式的任何一个步骤。
　　而在他吟唱的时候，竹之内唯掌心的血作为献祭品分成了两股，分别流向了他和两面宿傩的手指。
　　不顾左手掌心的血液走向，她双手依旧在键盘上操控着，原本输出为零的增强buff被她拉到了极致，庞大的咒力源源不断地从她体内向五条悟身上涌去，使得他身上的咒力和术式不断攀升。
　　五条悟本身过于强大了，竹之内唯能在他身上达到的术式效果最多只有30％，然而针对五条悟本身的增强、针对其术式效果的再增强，叠加上五条悟本身将术式完整吟唱的资深增强……
　　100％。
　　200％。
　　251％。
　　“虚式——”对准了原本约定的那一点，五条悟伸出了手，“[茈]。”
　　竹之内唯的控制从来没有出过错，这次也是一样。在攻击抵达宿傩手指的那一瞬间，她把所有debuff都开启并拉到了最满。
　　和之前对五条悟使用的那招一样，集中一个点进行干扰削弱。
　　于是——
　　“轰——”
　　一柱紫光席卷吞噬，如同一只饕餮巨兽张开獠牙在地面上暴虐地撕咬下了一条巨大的伤疤，卷起的巨大烟尘散去之后，地面上只留下了一道光滑的沟壑。
　　“咳咳咳咳……”不慎吸入灰尘的竹之内唯忍不住剧烈咳嗽了起来，五条悟头也没回就先伸手用无下限顺转的吸力充当了一回吸尘器，帮她先把烟尘卷走了。
　　少女咳得眼角都带了些红，呼吸有些微微的急促，但还是第一时间问他：“老师、咳咳咳咳……怎么样？”“唔……”五条悟脸上露出了一个沉思的表情，看上去似乎并不乐观的样子。
　　竹之内唯心中难免有些低落，但还是开口安慰道：“没关系，咳咳咳咳……我们下次或许可以、咳咳咳……叫上庵歌姬老师，咳……再一起试试。”
　　“不，不用了。”
　　竹之内唯：？
　　“为什么？”
　　她第一反应还以为五条悟是觉得这样行不通。
　　五条悟：“因为……”
　　“砰”
　　他对着竹之内唯拉响了一个不知道从哪里掏出来的礼炮，然后开心地咧着唇角说道：“因为我们成功了哟～”
　　被那一声响炮被吓了一跳的竹之内唯睁大眼睛看着他。
　　五条悟本想着在学生缓过来之后就能看到对方那张冷淡的脸上露出笑容来的，结果没想到下一秒就看到竹之内唯攥紧了胸前的衣襟，脸色刷一下就白了。
　　“老、老师……”
　　五条悟：？？？
　　五条悟：
　　——
　　时隔多年，五条悟又一次跪到了夜蛾正道的面前。
　　夜蛾正道觉得自己快被这个混蛋给气死了。
　　“拿响炮吓唬自己患有心脏病的学生，害得人家心脏病突发，你还好意思说你是老师吗？啊？”
　　到时候传出去，高专的学生不是在出任务的时候被咒灵杀死，也不是被诅咒师暗杀而死，甚至都不是什么意外车祸、飞机坠机、偶遇海啸，而是被自家老师的故意恶作剧给吓到心脏病突发去世的。
　　你说离谱不离谱
　　五条悟：“……”
　　完全没有任何话可以反驳。
　　他无奈地叹了口气：“好了，我知道错了。这不是以前从来没有过身体这么弱的学生嘛，我也就没想到她会被一个响炮就给吓到心脏病突发了，明明出任务的时候遇见什么情况都挺冷静的。我以后会注意了。”
　　其实五条悟真的有在小心了，只是他还是高估了竹之内唯的身体状况。
　　究根到底，还是他出生在咒术界，接触过的身体如竹之内唯这么孱弱的人太少了。
　　或者说……身体像竹之内唯这么孱弱的人，本来就很少。然而这还是阻止不了夜蛾正道起到额头青筋暴起：“注意什么注意我之前就和你说过竹之内的身体状况和其他学生都不一样，让你不要去闹腾她，你之前也和我说会注意，这就是你注意的结果？”
　　五条悟：“…………”
　　这不是没有注意到位嘛……
　　算了，这次的事情确实是他理亏，五条悟难得一见地乖乖听了夜蛾正道一个多小时的痛斥。
　　而另一头，已经恢复过来的竹之内唯躺在医务室的病床上，接受着同伴们的慰问，同时也听着大家对五条悟的指责。
　　“那个混蛋，早就知道他不靠谱了，这次竟然做出这种事情来。你等着，竹之内，等会儿我们就去帮你把那个混蛋给揍一顿”
　　“鲑鱼”
　　竹之内唯有些虚弱，面色惨白，但还是开口为五条悟说了一句：“不，这不怪老师，他也只是高兴想要庆祝一下而已。而且作为咒术师却被一个响炮吓到，应该是我的问题。”
　　然而她越是这么说，大家就越气。
　　“好了，你不要再为那个混蛋说话了。你越这么说我越觉得那家伙可恶了”
　　“竹之内，你不要老惯着那个家伙，他就是被你给惯得越来越放肆了，才会搞出这种事情”
　　看着五条悟好像引起了公愤，竹之内唯有些无奈地叹了口气。
　　见她叹气，熊猫不好意思地挠挠头：“那个……不好意思啊，我们是不是太吵了？”
　　竹之内唯轻轻摇了摇头：“不，没有。”
　　相反，她很喜欢这样的热闹，因为她能感受到大家对自己的关心。
　　再想到刚刚顺利把两面宿傩的手指给销毁了一个，她的唇角微微勾起了一个笑容。
　　真好。
　　她是高兴的，两面宿傩可就不那么高兴了。
　　在五条悟他们毁掉了那根手指的第一时间，他就感受到了。
　　这个世界上能够销毁他身体的，也就只有那一家而已。
　　领域内的两面宿傩恶狠狠地咬了咬牙：“很能干啊，神宫家的小鬼。”
　　虽然一根手指对他的影响并没有那么大，但是有了一就说不定什么时候就有二。
　　还是得赶紧想个对策，尽快把那个神宫家的小鬼给处理掉才行。


第22章 
　　虽然因为身体原因饮食上受了不少的限制,但竹之内唯其实是很喜欢吃甜品的。
　　主要是取决于她的术式，要将那么复杂的术式发挥到这么精细的程度，对竹之内唯的脑力其实是一个很大的消耗。她往往需要很高的糖分,这一点和五条悟很像。
　　而因为把学生弄到心脏病复发了，良心难得有点痛的五条悟最近会给竹之内唯找些点心过来。
　　这听上去好像很简单,但是当你带的点心是要给一个浑身上下都是病、不知道什么东西就会过敏的人吃的时候,你就知道这有多难了。
　　但是五条悟是个有钱人,他考虑过后决定不难为自己,拿钱去难为别人。
　　所以一大笔钱以及一个长长的忌口清单就被五条悟送到了某个倒霉蛋甜品师的手上。
　　好在，有钱确实能使鬼推磨,反正竹之内唯最近一段时间都有甜品吃了。
　　“呐，唯酱。既然你可以把人复活，那能不能在我把悠仁和宿傩一起杀了以后,再单独把悠仁复活？”五条悟吃着自己的那一份布丁,同时撑着脸问道。
　　“不太清楚。”竹之内唯摇摇头,“其实这个想法我们曾经也有想过,但是那个时候【五条老师】已经被封印了,【虎杖】体内的【宿傩】也已经恢复了一半以上的实力,我们并不确定能够打败【他】,所以没有尝试过。”
　　现在如果想试试也不是不行,就是虎杖得死上一次。
　　“但是我们那边的【虎杖】其实死过一次。”
　　竹之内唯将虎杖悠仁他们第一次出任务，然后就遇上了意外，【虎杖悠仁】死而复生的事情告诉了五条悟。
　　“那一次【虎杖】的身体其实已经死了,但是【宿傩】却似乎并没有跟着一起死，反倒还将【虎杖】给复活了。所以……宿傩和虎杖之间的联系，可能要比我们想得更深一些，或许我们得先想个办法斩断他们两个之间的联系才行。”
　　否则到时候可能会在复活虎杖的时候,连带着把他体内的宿傩一起复活，那就白忙活了。
　　“唔……”五条悟捏着下巴，直接找到了重点，“咒力，只要把宿傩那家伙的咒力消耗到一定程度，然后……唯酱，你的术式可以用在削弱这种链接关系上吗？”
　　“或许可以，但是我并不确定。”竹之内唯举了个例子，“虽然并没有试过，但是我能感觉到，【冥冥小姐】与她的乌鸦之间的链接关系我就是可以干扰的。但是虎杖和宿傩之间的这种联系稍微有些不同，所以我不能确定。”
　　五条悟表示不是问题：“没关系，回头试试不就知道。”
　　反正本来就没抱多大的希望，现在有了个可以尝试的方向就已经很不错了。
　　不过五条悟并没有打算现在试。
　　比起清理虎杖悠仁体内的宿傩，现在显然是清理宿傩手指要更有把握一些。
　　所有——还是先把确定能被处理掉的宿傩手指给解决了再说吧。
　　但在解决下一根手指之前……果然还是得先让竹之内唯恢复过来再说。
　　害得学生病发的五条悟心虚异常……
　　然而实际上，五条悟这段时间也并不是那么的轻松。
　　作为咒术界的最强，他的一举一动本来就备受瞩目，这一次他突然在高专附近使用了那么大输出的[茈]，自然而然地引起了总监部的注意。
　　平心而论，以五条悟的实力，需要用上[茈]这一招的时候本来就不多，更何况还是毁灭性明显要比平常还要高出许多的[茈]。
　　五条悟被总监部叫过去问询了，五条悟当然还是滑头滑脑地没有解释太多，基本就是在搪塞。
　　这引起了总监部一些大人们的不满，于是——
　　五条悟直接送他们去向五条家的先代六眼表示不满去了。
　　:-)
　　“五条悟你——”
　　“嗯？我怎么了？我看看，黑柳家的老爷爷是吧？怎么？你也对我有什么意见，觉得我的教养不太好，觉得我不守规矩？”五条悟笑眯眯地看向那个好像要对他发表意见的人，并对对方提议道，“不过很遗憾，当年教我礼仪的那个老爷子已经入土好多年了哦，你要是有什么意见的话，我送你去找他讨论讨论？”
　　这话堵得对方气愤不已又敢再说什么。
　　其实大家都已经发现了，五条悟就变得比之前更不讲道理了。
　　虽然他从来也说不上是什么不讲道理的人，但是自从年龄上成熟了一些以后，他已经不像以前那样有什么事情不顺心就直接动手了。
　　可是从上一次两面宿傩受□□的事情之后，他已经开始不吝于用暴力手段来让他们闭嘴了，这次也是一样。
　　总监部的人一直以来敢对五条悟指手画脚，说到底还是觉得就算对方不高兴，也不会拿他们怎么样，可现在但凡五条悟的不高兴稍微过了一个线，他就会直接动手，这不得不让高层的大家产生了顾忌。
　　地位越高的人，越会珍惜自己所拥有的一切，也越怕死。
　　什么？你说五条悟也不是一不高兴就杀人，还是可以试图压一压他的？
　　哦，那你去啊。
　　谁知道他爆发的线到底是在哪儿，又不像打游戏似的还有个怒气值可以让你具体量化的。谁都不敢赌那个万一。
　　于是……总监部的议事堂安静了下来。
　　五条悟这下满意了。
　　“看来你们都没有什么意见了？”他问。
　　无人回答，大家都在互相使眼色，想让对方开口。可这种情况下，谁都不是傻子，谁想去往那明显已经上了膛的枪扣上撞啊？
　　“没什么意见就好，”五条悟很气人地说了一句，“我就喜欢这种大家意见一致、众志成城的感觉。”
　　众人：“……”
　　高层们一个个吹胡子瞪眼睛，要不是打不过，恨不得现在就上去揍这丫的混蛋了。
　　去你丫的意见一致、众志成城
　　五条悟可不管他们啥心情，摆摆手，难得心情还不错地离开了总监部。
　　而就在他刚从总监部出来的下一秒，就正好收到了来自竹之内唯的联络。
　　[老师，你现在能尽快赶到我账号所在的位置吗？]
　　[嗯？怎么了？]五条悟刚开始还有心情和她开玩笑，[老师只不过是到京都跑一趟，唯酱就想老师了吗？]
　　[不是，我的账号被绑架了。]
　　五条悟：？？？
　　你的什么被绑架了？？？
　　——
　　时间回退到三个小时以前……
　　竹之内唯和狗卷棘接到了一个任务，任务的地点说不上近，总之他们从高专出发，花了两个小时才到。
　　一级咒灵，窗给出来的情报是这么说的。[竹之内唯]和狗卷棘抵达后调查了解到的情况，也可以推断出那是一个一级的咒灵。
　　尤其[竹之内唯]的术式完全是根据现场留下的一些咒力残秽进行的纯粹的数据分析结果，必然是要比窗的人员大概感知到的咒灵强度要更为精准的。
　　然而在他们找到了咒灵之后，[竹之内唯]第一时间就发现了不对劲。
　　“不对，”光屏上显示的数据清晰呈现在[她]身侧，[竹之内唯]握紧了手中的[绯樱]，“这个咒力的强度……是特级。”
　　特级，显然已经是超出应该发布给他们的任务等级。
　　要知道狗卷棘如今的判定等级是准一级，而竹之内唯虽然实际实力是特级，但明面上的等级也只是二级咒术师，而且还是辅助型的术式。
　　一级的咒灵发布给他们是正好的，但现在这个特级……理论上是超标了的。
　　但这似乎并不是窗的失误，因为就连[竹之内唯]先前调查中得出的结论，这个咒灵之前都还应该是一级咒灵才对。
　　或许是出了什么情况，使得这个咒灵在一夕之间成为特级了。
　　这样的事情也并不是没有过，因此竹之内唯一开始并没有多想。
　　“金枪鱼蛋黄酱。”狗卷棘警惕地将手放到了领口的拉链上，往[竹之内唯]这边靠了靠。
　　[打得过吗？]借助[竹之内唯]的好友聊天，狗卷棘向她发出了询问。
　　虽然竹之内唯明面上说是个二级咒术师，但高专的大家都知道那只是因为她自己不想去进行更高等级的判定罢了。
　　别的不说，目前一二年级的学生中，除了尚且还在国外没回来的乙骨忧太，几乎每个人都被[竹之内唯]教导过。结果也很简单——反正目前来说没一个打得过她吧。
　　也并不是说[竹之内唯]的战斗力有多强，她个人的身体素质就限制住了她战斗力的增长，但——和她打是真的很让人头疼的一件事情。
　　她的那些术式看上去好像只是有点烦人，会削弱力量速度什么的，但是习惯之后好像也还可以接受。但实际去体验一下就知道了，根本就不是那么回事。
　　适应是适应不了的，因为竹之内唯压根就不是持续性的给你上debuff，她就是在你最关键的那种时候，突然给你来那么一下。
　　她对各种buff、debuff使用的时机把控实在是太过精准了。
　　什么攻击时候力气使不出、想躲开对方攻击的时候速度又跟不上、术式用出去被干扰得直接给放歪了都是小儿科了，最要命的还是关键时刻一个眩晕，搞得人都直接没脾气了。
　　这架怎么打？
　　总之，[咒术online]并不令人头疼，真正让人头疼的是竹之内唯+[咒术online]。
　　完全不是1+1=2这么简单的，没见五条悟都能被[她]砍上一道口子吗？
　　也正是因此，狗卷棘在发现任务的目标变成了特级之后，选择了直接询问[竹之内唯]。
　　他很清楚，这只咒灵已经超过他能解决的范围了，现在就看[竹之内唯]能不能打得过了。
　　[竹之内唯]面上神色平静，远在高专的本体却已经将十指在键盘上敲出了虚影来。
　　一道道增益效果先叠到了账号和狗卷棘的身上，[竹之内唯]握紧手中的[绯樱]，冷静地点点头：“可以打，棘，麻烦你辅助我了。”
　　狗卷棘：“……”
　　虽然知道这话说得没错，但是还是觉得哪里有些怪怪的。
　　竹之内的术式才是辅助型术式……吧？


第35章 
　　“嗤嗤嗤啊啊啊——”随着[竹之内唯]将[绯樱]的尖刺“噗呲”一声划破咒灵的后肢,形似大猫却有着两对后腿的咒灵发出了古怪又令人心头犯恶的声音。
　　这实际上并不算是一种攻击方式，只是由人类的负面情绪中诞生的咒灵与生俱来的一种精神上的干扰，会让人产生一种精神受到污染的诡谲感受。
　　然而这对身为咒力集合体的[竹之内唯]无效,对早就已经习惯、现在还被竹之内唯增加了精神攻击免疫的狗卷棘也无效。
　　眼看咒灵准备回身攻击［竹之内唯］，狗卷棘毫不犹豫地扯着衣领喊道：“【迟缓】”
　　其实按理来说这种时候应该喊【别动】的,按照狗卷棘一直以来的战斗习惯,也该是这样没错。
　　然而在和竹之内唯接触了一段时间之后,狗卷棘也学会了她这种削减一部分咒术效果以达到自己目的的战斗方式。
　　事实证明,这样的战斗方式确实会更加节省咒力，也会减小对他喉咙的损耗。
　　而在和［竹之内唯］一起战斗的时候,这样的节省往往还能发挥出更强的效果。
　　就如同现在——
　　在狗卷棘张口的那一瞬间，竹之内唯就已经眼疾手快地给他套上了一个【术式效果增强】，同时也不忘了给咒灵也套上一个【迟缓】debuff。
　　咒灵毫不意外地出现了行为上极其严重的迟缓,［竹之内唯］借助这一个瞬间,轻巧地借它的后背翻身转到了另一侧,手中的［绯樱］对准其喉咙──
　　【力量增强】、【速度增强】、【咒力增强】──50％
　　【防御力削弱】、【自愈能力削弱】、【咒力干扰】──50％
　　意识到了危险,形如大猫的咒灵尖瞳竖起,准备铺开自己的领域。
　　狗卷棘：
　　“【混乱】”
　　【混乱】、【僵直】、【咒力削弱】、【干扰】、【咒力效果干扰】──50％
　　很可惜,它的领域没能铺展开。
　　“噗呲”一声,［绯樱］刺入了它的喉咙,伴随着的是被［竹之内唯］灌注其中的庞大咒力。
　　［竹之内唯］没有任何的攻击技能，但是没有关系，用咒力从内部发动术式,效果只会更加的强
　　再一个蓄力，手刺分别自两个方向刺入咒灵的双眼之中，这一次──绝杀
　　直到咒灵彻底的破碎湮灭，狗卷棘才缓缓吐出一口气,身体慢慢松弛了下来。
　　这是他第一次对上特级，尽管并不是他作为进攻的主力，但身上还是挂了不少的彩。
　　那是咒灵在意识到两个人它打不过的时候，打算先把软柿子捏了，特地针对了狗卷棘那么一段时间。
　　虽然［竹之内唯］尽力帮忙拉扯了，但狗卷棘还是不可避免地受了些伤。
　　不过现在那些伤已经看不见了，竹之内唯帮他治疗好了。战斗结束后喉咙的疼痛不适症状，也完全没有。
　　狗卷棘伸手，从兜里掏出了——
　　不是润喉药，是巧克力。
　　竹之内唯帮他把伤都治好了，喉咙的损伤自然也不例外。但是狗卷棘现在感觉自己真的……非常的饿
　　好在现在整个高专都已经形成了一个共识——
　　和[竹之内唯]一起出任务，别的什么都可以不带，但一定要记得带上吃的。否则等战斗结束，你会觉得自己饿到连看见辅助监督都想啃上一口。
　　在狗卷棘吭哧吭哧进食补充能量的时候，[竹之内唯]看着掉落在地上的宿傩手指，皱了皱眉。
　　她一开始就察觉到了这次任务的不同寻常。
　　就算咒灵的实力会增强，但一个一级的咒灵，怎么着也不可能在一夕之间就直接蜕变成为特级。
　　眼下看来，这应该就是原因了。
　　人为。
　　用脚趾头都能想到，她和棘之间，显然是针对她的。
　　只是不知道究竟是谁的手笔。
　　是总监部的人做的？还是说……羂索？
　　但不管是哪一个，至少有一件事情是可以肯定的——她神宫家后裔的身份，多半是已经被发现了。
　　否则一个小小的辅助型咒术师，哪里值得用一根宿傩手指来试探？
　　这般想着，[竹之内唯]弯下腰，从地上捡起了那根宿傩手指。
　　正好，拿回去和老师一起毁了吧。
　　对方恐怕也没有想到这根手指落入她手中后会是什么下场吧？
　　竹之内唯不知道的是——她和狗卷棘与咒灵战斗的场景，完完全全地被另一波人给看在眼中。
　　不，准确来说，并不是人。
　　“夏油杰说的……是这个人吗？”漏瑚有些拿捏不准。
　　主要是……羂索告诉他的是，目标是一个辅助型的咒术师。但是他看见的却是一个拿着两根尖刺冲在最前面和特级咒灵打架的……感觉更像是战斗型术式拥有者的咒术师。
　　“应该是，”花御一面继续用自身的特殊性掩盖着他们两个的气息，一面用自己奇妙的语言回答着，“虽然这两个人当中是由她担任的战斗主力，但是她本身的战斗力其实并不强，你能感受到吧？”
　　“是，她的力量、速度和爆发力都不是很强，看上去也是一捏就死了，浑身上下就是咒力好像特别雄厚。”
　　“而且那个咒灵收到了她很大的影响，各方面都能看出被削弱了，尤其是产生正面交锋的时候，那种战斗力的强弱对比好像被逆转了的违和感非常重。”
　　“那她应该就是夏油杰说的那什么神宫家的后裔了。”
　　“但是她看上去的情况有点怪，不太像是人类，反倒更像是我们的同类。”花御有些犹豫地说道。
　　也不怪乎她会这么觉得，毕竟他们面前的[竹之内唯]可不就是个咒力集合体，和同样咒力凝成的咒灵区别实在是大不到哪里去。
　　漏瑚却不管那么多：“不管是不是同类，反正她现在看上去就是站在人类那边的，那就是我们的敌人”
　　花御犹豫了一下，觉得漏瑚说得也有点道理，更何况“夏油杰”也只是要他们把竹之内唯给抓回去，而不是直接杀掉。
　　“那要动手吗？他们好像要走了。”花御直接问道，同时已经做好了战斗的准备。
　　“上吧。”漏瑚活动了一下手臂，随后便带着一脸兴奋地笑容冲了上去。
　　另一头，已经准备好和狗卷棘一起回去的[竹之内唯]在炙热感席卷而来的第一时间就发现了不对劲。
　　“棘”[她]立即提醒，同时猛地将狗卷棘向另一面推开。
　　等[她]和狗卷棘避开之后再回过头，原本两人在的那个地方已经被熊熊火焰给燃烧了。
　　[竹之内唯]和狗卷棘同时向攻击传来的方向看去，在看到头上似乎顶着火山的漏瑚和眼睛部位长着树枝的花御时，两人心头纷纷一跳。
　　特级，而且是比刚刚那只咒灵更强的特级。
　　“金枪鱼蛋黄酱。”狗卷棘再一次抬手捏住了领口的拉链，语气比先前更加沉重了。
　　[竹之内唯]面上还是一如既往的冷静，但眸光凝重了不少。
　　“棘，逃，不用管我。”[她]素来冷漠的语气在这种时候显得更加无情了，不过这种无情是对自己的。
　　面前两只咒灵的各项数据都已经呈现在了她的光屏之上，很明显，这两个咒灵随便拉出来一个都要比刚刚那只强上许多。
　　如果是满状态，或者是1v1的话，竹之内唯或许还能打上一打，但是现在……
　　他们刚刚才和一只特级咒灵打完，而竹之内唯本体的情况……前两天放血+心脏病复发对身体的影响还没有完全恢复过来。
　　再加上棘本身也并没有能够帮她对付其中一只特级的能力。
　　所以最好的选择就是——让狗卷棘先撤退。
　　听到[她]这么说，狗卷棘惊讶地向[她]看了过来：“木鱼花”
　　自己逃命让同伴留下来抵挡什么的，他做不到。
　　要走也要一起走
　　看到这一幕，漏瑚哈哈大笑：“没关系，你们一个都走不了，不如一起留下来玩玩好了”
　　竹之内唯心头一跳。
　　——会说话能沟通的特级咒灵
　　是羂索那一方的咒灵
　　然而现在没有那个时间让她想太多了，因为就在漏瑚说话的同时，又是一道烈焰攻击向二人铺面而来，带着仿佛要燃尽一切的气势。
　　把该套的buff、debuff全都套上，[竹之内唯]和狗卷棘再次躲开了这一击。
　　知道狗卷棘在想些什么，竹之内唯借好友频道提醒他道：[没关系，这里的只是账号而已，死了就死了，24小时后还能重新再创建一个。]
　　狗卷棘：“。”
　　哦，对。
　　竹之内的本体在高专寝室里来着。
　　“……”“金枪鱼。”他看了[竹之内唯]一眼，最后提醒了对方一句要小心，随后扭头就撤，毫不犹豫。
　　抛弃同伴是挺煎熬的，但如果抛弃的只是同伴的一个咒力集合体……
　　抛了就抛了啊大家都活得好好的才是最重要的
　　看到狗卷棘跑得那么决绝果断，漏瑚和花御都愣了一下。
　　[竹之内唯]可没管他们俩愣没愣住，抓住那个时机就是一个冲刺，手中的[绯樱]直冲漏瑚而去。
　　漏瑚反手又是一波烈焰向她扔去，那一瞬间感受到的各种干扰、自身咒力的削减和输出的咒术打了折扣的效果都让他无比确信——[竹之内唯]就是“夏油杰”说的那个辅助型的咒术师
　　但特级咒灵不愧是特级咒灵，即便竹之内唯已经对他进行了各种debuff的叠加，对方出手的那一招还是让她判定会对账号造成较大损伤，于是一个止步后跳，[她]躲开了那道攻击。
　　这并没有打乱她的节奏，接着与漏瑚距离的拉开，与花御的距离却是近了，[竹之内唯]顺势又将[绯樱]的尖刺向花御划去。
　　花御也出手了。
　　地面上突然出现了数根尖刺，向着[竹之内唯]的身躯突刺而去。
　　【僵直】、【混乱】、【干扰】、【咒力削弱】、【术式效果削弱】、【术式效果干扰】——50％
　　【速度增强】、【感知力增强】——50％
　　[竹之内唯]半空中一个折腰悬身，躲开了那锐利的尖刺。
　　双方的第一轮交手，总体下来——算是暂时平局。
　　但竹之内唯很清楚，这只是对面的两个咒灵还没有使出全部的实力罢了。
　　稳稳落在了地上，竹之内唯完全没有半分犹豫地就再一次攻了上去，这一次的目标还是花御。
　　然而这一次，花御却没有再对她发起攻击，而只是单方面的防御。
　　同时她还对[竹之内唯]说道：“停手吧，可怜的孩子。你看，那个人类毫不犹豫地抛弃了你，人类就是这样自私自利的的存在，你为什么还要站在他们那一边呢？别再执迷不悟了，你应该加入到我们这一边。只有我们，永远都不会背叛你。”
　　还在攻击的[竹之内唯]：？
　　这只咒灵在说些什么奇奇怪怪的？
　　对方好像……把[她]当成同类了？？？
　　竹之内唯：“……”


第24章 
　　竹之内唯的脑子不笨,账号的本质就是咒力集合体，会被咒灵误认为是同类，似乎也……还算合理？
　　虽然还是觉得有那么一点点古怪,但竹之内唯意识到这或许是一个机会。
　　[她]停下了攻击，但依旧保持着戒备的姿势。
　　“他没有抛下我,是我让他走的。”[她]看似有几分执拗地说道。
　　这引起了一旁漏瑚的大笑：“就算是你开的口,他走得可是一点也不犹豫,你确定他真的在乎你吗？”
　　因为在这里的就是一个账号而已啊,有什么好犹豫的。竹之内唯忍不住心想道。
　　但口头上她肯定是不会这么说的。
　　[竹之内唯]蹙着眉头，看上去并不像继续这个话题,转而说道：“不必多说，要打就打吧。”
　　“你是笨蛋吗？人家说扔就把你扔在这儿了，你还要继续为了对方和我们做敌人？”漏瑚用看蠢货的眼神看着她。
　　[竹之内唯]一反常态地主动多话了起来。
　　“因为……只有高专的人是认可我接纳我的。”
　　其实这种煽情的话,[竹之内唯]应该露出那么一点特殊的、动容的表情。
　　但是很抱歉,她不会。
　　但是没关系,面前两个咒灵看上去也不是很聪明的样子。
　　听了她的这句话,两个咒灵瞬间觉得竹之内唯好像是可以被拉拢的。
　　漏瑚看她的表情更像是在看什么弱智了：“笨蛋,接纳就是在遇到危险的时候把你扔在那里自己一个人跑掉吗？”
　　倒是花御对[竹之内唯]表现出了些许的怜悯：“可怜的孩子,你和他们并不是同类,他们是不会真正的接纳你的,只有我们才是真正的同类。”
　　她对[竹之内唯]发出了邀请：“加入我们吧，我们愿意接纳你的一切。让我们一起铲除掉那些不知悔改、自私自利的人类。”
　　有一说一，如果这句话是在竹之内唯加入高专之前听到的话……
　　或许她还真的会有些心动。
　　不过她现在已经找到归宿了。
　　[竹之内唯]沉默了好一会儿,表现出一副好像有些动摇的态度，最后反问了一句：“你们想要杀死所有人类？”
　　漏瑚双臂一展，很有气势地回答道：“对，这个世界本来就不该是这个样子我们将会开启新的世界”
　　[竹之内唯]又一次沉默了很久,随后将[绯樱]收了回来。
　　“好，我加入。”
　　说出这句话后，竹之内唯都已经做好如果对方追问她的话要怎么回答的准备了。
　　左右以她过往的经历，她如果想要杀死所有人也是很合理的。
　　然而漏瑚和花御压根就没有任何的怀疑，非常高兴地就接受了她。
　　竹之内唯：“。”
　　或许咒灵都是这么……单纯？
　　不论怎么样吧，竹之内唯算是加入咒灵的阵营当中去。
　　给狗卷棘通了消息，告诉他自己没事，[竹之内唯]就跟着两个咒灵一起走了。
　　本以为对方可能会暂时对她有些提防戒备，竹之内唯都已经做好暂时将武器交出去的准备了。
　　然而并没有。
　　两只咒灵不仅没有怀疑她，还非常主动地做了自我介绍，于是竹之内唯知道了他们的名字。
　　[她]想了想，又试探性地问：“那我们还有其他的同伴吗？”
　　“有啊，还有陀艮和真人。”漏瑚十分热情地给竹之内唯介绍了他们的成员。
　　简单来说，四个咒灵。
　　漏瑚、花御、陀艮、真人，分别诞生自人类对大地、森林、海洋以及人类自身的恐惧与憎恶。
　　除此之外，竹之内唯还知道了一些其他的。
　　在三……人？
　　好吧，准确来说在场的三个都不是人类。
　　总之，[竹之内唯]和两只咒灵走到了大街上，两只咒灵发现其他人也像看不见他们一样看不见[竹之内唯]。
　　在那之后，两个咒灵看她就更亲切了。
　　哪怕竹之内唯表示自己实际上并不是咒灵，两只咒灵也把她当成了大概是里香一样的存在。就是原本是人，但是现在变成过咒怨灵了。
　　但不管怎样，反正是同类。
　　竹之内唯：“…”
　　也好。
　　于是在对同类的信任之下，竹之内唯从他们口中知道了更多的一些内容。
　　比如说，除了他们四个咒灵以及他们口中的“夏油杰”，其实也就是羂索，他们还有一个不太熟的盟友。
　　漏瑚说那是一个白色短发看上去不男不女的家伙。
　　竹之内唯一听就知道那是谁了——里梅。
　　先前被【羂索】拘在加茂家的期间，竹之内唯见过对方。
　　他是两面宿傩的属下，对神宫家深恶痛绝，因此一直想杀了竹之内唯。
　　此外，竹之内唯还了解到，其实他们之间并不是一个特别牢固的同盟关系。
　　咒灵们其实知道羂索别有目的，虽然并不知道对方的真实目的到底是什么。
　　之所以和羂索合作，只不过是双方目前的目的一致罢了——封印五条悟。
　　而这一次漏瑚和花御过来，其实就是羂索的意思，毕竟咒灵们实际上对什么神宫家不神宫家的并没有什么想法。
　　之所以会跑这么一趟，不过是羂索说竹之内唯作为神宫家的后裔，她的血肉对他们封印五条悟会有很大的帮助罢了。
　　确实如此，无论是增强还是削弱，只要是涉及到这种辅助层面的术式和束缚，都没有比神宫家的血脉更适合作为献祭品的存在了。
　　这也是总监部的那些烂橘子们一直觊觎竹之内唯的主要原因。
　　除了[天之赐]能给己方咒术师带来的战力提升以外，她还可以作为他们对五条悟这个不听话的最强的制约工具。
　　“不过我现在的模样可没有什么血肉。”[竹之内唯]好心提醒了对方一句。
　　漏瑚大手一挥，表示完全不是问题：“没有血肉就没有血肉吧，不过是一个五条悟而已，也没什么大不了的。我看就是那个夏油杰胆子太小了，才会连区区一个咒术师都害怕。”
　　“放心吧，虽然你很弱，但是我和花御可是很强的。你的能力还算好使，到时候只要给我们打打辅助就可以了”
　　[竹之内唯]一面点头说好，一面给五条悟递去了消息，告诉对方自己的账号被咒灵给“绑架”了。
　　五条悟刚开始收到消息还有些懵逼，寻思着账号怎么能被绑架呢？
　　听完竹之内唯的叙述，他直接在总监部的大门口笑得四仰八叉。[哈哈哈哈哈哈……唯酱，你真是太有才了哈哈哈哈哈哈哈……]
　　竹之内唯在另一头默默地等他笑完。
　　笑得差不多了，五条悟这才问：[所以呢？现在是要老师过去解救一下你被“绑架”的账号吗？]
　　[嗯。]她能精准感知到账号的位置，只要告诉五条老师，让他过去就行。
　　[老师你尽量快一点吧，他们现在似乎是要把我带去见羂索，运气好的话，或许能把他们一网打尽。]
　　竹之内唯很清楚，她现在这副模样估计也就骗骗这两个单纯的咒灵。
　　大概是因为同类滤镜，不管是漏瑚还是花御都没有怎么怀疑竹之内唯。
　　可要是遇上羂索，竹之内唯绝对会被对方一眼看穿。
　　所以五条老师最好能在那之前赶到，否则可能就逮不着对方了。
　　[哇哦——一网打尽，唯酱这么相信老师吗？老师好感动——]
　　[因为老师很强。]
　　[不不不，不对哦～是最强]
　　竹之内唯像个宠溺孩子的长辈，应声道：[嗯，是最强。]
　　——
　　就算是竹之内唯要五条悟尽快赶过来，从京都到东京也不是咻一下就能到的，好在——漏瑚和花御非常体贴。
　　在[竹之内唯]表示走太快了希望可以慢一点、自己累了想先休息一下、好奇那边的活动想去看一眼等等用来拖延时间的理由时，两只咒灵都非常贴心地陪着[她]。
　　哪怕在那个过程中，竹之内唯其实一直都在和五条悟沟通，将账号目前所在的位置以及从漏瑚他们那里打听到的情报全部告诉了五条悟。
　　账号并没有本体的那些病症，但完全相同的外表还是让[她]看上去非常的孱弱，好像风大一点就会被吹飞了似的。
　　因此，漏瑚和花御甚至还提出可以背她、抱她。
　　看上去似乎是真的把她当成了同伴。
　　竹之内唯默了默。
　　抱歉。
　　但是她和他们注定是对立面，因为他们想要下手的人，是她的老师和同伴。
　　[唯酱，我到了哦～]等五条悟风尘仆仆地从京都赶到东京来，时间已经过去了近两个小时了。不过其实不用他说，竹之内唯就已经知道了。
　　通过术式与大家构建起的链接，除了聊天和监控到大家的身体数据之外，位置也是可查看的。
　　[嗯，好。]乖巧地给了五条悟回应，[竹之内唯]扭头就对漏瑚和花御说道：“我休息好了，我们走吧。”
　　——
　　漏瑚：“到了，就是这里。”
　　直到被漏瑚和花御带着来到了他们所谓的“基地”，竹之内唯才发现这些咒灵原来一直就盘踞在东京。
　　那是一个破旧的废弃大楼，[竹之内唯]看着面前光线晦暗的楼梯间，以及那锈迹斑斑的门。
　　看上去似乎平平无奇，然而——“游戏”面板不是这么告诉她的。
　　光屏上，显示着账号所处这片空间之内——或者更精准一些，在那扇门的后面，咒力含量非常的高，而且非常的活跃。
　　所以——她会看到什么呢？
　　羂索会在吗？
　　没有紧张的情绪，也没有任何的害怕，竹之内唯平静的表情下甚至隐隐有些兴奋。
　　老师就在附近，对方恐怕也不会想到老师会跟着过来，他们完全可以打对方一个措手不及。
　　所以……终于可以把羂索给铲除掉了吗？
　　尽管并不是她原本认识的那个【羂索】，但能够将这个羂索搞掉的话，竹之内唯也会很高兴的。
　　抱着这样的一种隐隐期待，[竹之内唯]看漏瑚拉开了那扇门，然后……[她]看到了门后的烈日骄阳、碧海沙滩。
　　竹之内唯愣了一下，随后就反应过来了。
　　是领域，而且看样子，应该是漏瑚提到的那个叫做陀艮的咒灵的领域。
　　不过这不是最重要的，只是在看清领域里面的景象后，[竹之内唯]有些隐隐的遗憾。
　　因为领域里——空无一人，一览无余。
　　[老师，羂索不在。]她告诉五条悟。
　　“走吧。”花御温柔地邀请她进去，“陀艮肯定会很高兴见到你的。”
　　随着她这么一句话，[竹之内唯]才见到海浪里一个赤色的形似章鱼的头冒了出来。
　　见到漏瑚和花御回来了，对方还很高兴地“噗～”了一声。
　　“呀，陀艮，我们回来了。”漏瑚和对方打了声招呼，竹之内唯就知道了，那就是陀艮。
　　就算羂索不在，能把这三个咒灵解决了也是一件好事。
　　她正这么想着呢，就听到五条悟那边给她回了话：[不，他来了。]
　　竹之内唯：
　　[老师？]
　　是在外面碰到了吗？
　　五条悟没有和她说明具体情况，但说了一句：[唯酱，要不你的账号就再被绑架一会儿好了，老师晚点再过来解救受困的公主哦～]
　　竹之内唯犹豫了一下。
　　主要是有些担心，毕竟她认识的五条老师已经有一个被羂索给封印了。
　　不过转念一想，这边的五条老师已经知道了羂索变成夏油前辈的样子，不会中羂索的计，而且现在显然是他们作为主动方……
　　[好，老师你小心。]
　　五条悟的回复还是一如既往地吊儿郎当：[安心安心，我可是最强啊。]
　　然而如果竹之内唯此时此刻能看见他的表情，就会发现——他脸上的笑满含杀意。


第25章 
　　五条悟见到的其实并不是羂索,而是咒灵。
　　形迹诡异，很明显是在探路的咒灵，而且不止一只。
　　自从五条悟开始四处让五条家的人搜寻羂索的踪迹开始,羂索出行的时候就会比以往小心数倍。
　　让咒灵先行探路，只不过是其中之一而已。
　　五条悟的六眼毕竟不是摆设,他在咒灵发现他之前,就已经发现了那几只咒灵。看着那几只咒灵过来的方向……
　　那边吗？
　　下一瞬,五条悟已经消失在了原地。
　　瞬移的能力,加上六眼的观察力，只要以周边一个个点做为中心逐个筛查过去,五条悟很快就能找到对方。
　　然而……这样做也有弊端。
　　咒灵们很快就发现了他的咒力波动，而且不止一只咒灵发现了。
　　远处本来就在警惕前行的羂索在发现自己的数只咒灵几乎在同一时间、不同的地点遇上了强大的咒力波动或者咒力残秽的第一瞬间就脸色一变。
　　其中，甚至有一只咒灵看到了对方的身影。
　　五条悟
　　该死,那几只咒灵怎么把五条悟给招惹过来了？
　　不过这样看来,那个叫竹之内唯的小姑娘果然是神宫家的后裔？
　　不管是不是,羂索现在都没有时间考虑这个问题了。
　　召出一只可飞行的咒灵,他迅速往远处逃去。
　　他现在还不能对上五条悟。
　　当然,羂索也不是笨的。虽然在天上飞可以更快,但显然在天上飞太显眼了,那不是摆明了等着五条悟来抓自己吗？
　　所以,他一直都是在人群中擦地飞行的。
　　至于这样会不会引起人群躁动，会不会引发什么交通事故——那是一个反派会考虑的问题吗？
　　——
　　竹之内唯并不知道自家老师正在外面和人搞追逐，她只知道五条悟如果再不来的话,她真的要用账号打入咒灵内部了。
　　相比较已经成长起来的漏瑚和花御，这个叫陀艮的咒灵显然还处在咒胎状态，连话都没法说，心智上就更加单纯了。
　　对于拥有着相似气息的[竹之内唯],陀艮依旧没有产生任何的怀疑，还非常热情地邀请她玩。
　　于是乎……一账号三咒灵就在陀艮的沙滩领域里，玩起了水。
　　既然要下水，那自然就要换上适合玩水的衣服——泳衣
　　值得一提的是，因为咒灵的衣服实际上都是咒力凝成的，而竹之内唯账号的一切也都是咒力凝成的，所以……
　　这一点也成了双方是同类的又一铁证呢。
　　竹之内唯都觉得有几分哭笑不得了。
　　但不得不说……和他们玩得还挺开心的。
　　这是[竹之内唯]第一次在海边玩，尽管这实际上并不是真正的海，只是领域，在这里玩的也并不是她的本体，只是能够互通感官的账号。
　　但这并不妨碍竹之内唯体验到海的感觉。
　　温暖但不炎热的日光、清凉而不会觉得冷的海水甚至是扑面而来带着大海气息的风。
　　[竹之内唯]和漏瑚、花御、陀艮一起在海边玩起了泼水大战。
　　[她]和花御一队，漏瑚和陀艮一队，激烈到甚至用上了术式。欢笑声伴随着几句被对面阴了一把的咒骂。
　　很开心。
　　最开始的时候，竹之内唯还记得自己是伪装在咒灵之间要等五条悟过来的。玩到后面，等五条悟联系上她的时候，竹之内唯才反应，才注意到自己的嘴角竟然是微微往上扬着的。
　　她沉默了一下。
　　[唯酱？]五条悟还以为她在难过，因为他并没有带回来一个好消息。
　　五条悟的能力是很强，六眼搭配上瞬移，在追踪上绝对是一个利器，但架不住羂索对六眼太熟悉了。
　　他和六眼作对那么多年了，从上上代一直到五条悟，可以说除了拥有六眼的五条悟本人，他可能就是最了解六眼的人了。
　　他特地放出了众多的咒灵来干扰五条悟的视线，让它们在一个区域内绕了一圈又一圈，最后再分别跑向不同的方向，一层层来自不同的咒灵的咒力残秽叠在一起，放到五条悟眼里就是一个巨大的万花筒。
　　他自己则是在最开始召唤出咒灵以后，就再也没有使用过术式，让五条悟完全无法通过夏油杰的咒力来找到他。
　　于是理所当然地——五条悟在找了一个多小时、期间气愤地顺手祓除了对方的n多咒灵后，彻底丢失了羂索的痕迹。
　　只知道四处逃窜的家伙。
　　忍不住这么骂了一句后，五条悟回来找竹之内唯了。
　　见自家学生在听完他说让羂索跑了以后就沉默了，五条悟还以为她是在失落呢。
　　[怎么了？别失落啦，只是让他侥幸跑了而已，下次绝对会把人给逮到的啦。还是说唯酱已经因为这个开始嫌弃老师年纪大了不中用了？那老师绝对会——超伤心的哦要有超级好吃的喜久福安慰才能好。]
　　竹之内唯这个时候才回过神来，赶忙回复道：[抱歉，老师，不是责怪老师，只是我刚刚不小心走神了。]
　　[真的？]
　　[是。]
　　[那也不行，对老师的伤害的已经造成了，老师刚刚超级难过的哦——]某成年dk五条悟故作委屈地撒着娇，完全没有半点身为老师的姿态。
　　反倒是语气间夹杂着无奈和纵容的竹之内唯有那么几分像是长辈：[好，我知道了，之后会给老师去买点心的。]
　　大龄儿童五条悟瞬间恢复元气：[哟西那就这么说好了老师要喜久福水庵的毛豆生奶油口味]
　　[好。]
　　搞定了最最重要的点心问题（竹之内唯：？），五条悟终于问起了竹之内唯这边怎么样了。
　　他已经往回赶了，而以他的速度，在知道明确地点的情况下，几乎是那么一瞬的功夫就到了。
　　正在和漏瑚他们打着沙滩排球的[竹之内唯]突然停下了动作，脸上轻松的表情也很快回归到了冷静。
　　“怎么了？你又累了吗？”漏瑚停下来问[她]。
　　在回来的一路上，他们已经遇到过好几次[竹之内唯]说累要休息的情况了，因此他的第一反应就是这个。
　　他还忍不住吐槽了[竹之内唯]：“不是我说，你这个也实在是太弱了，以后要是在外面遇到咒术师，一不小心被人打死了怎么办？”
　　[竹之内唯]没有回答他的话，只是平静地扫了三个咒灵一眼，然后说了一句：“对不起。”
　　她知道她没有办法让咒灵们加入到高专的阵营中去。
　　漏瑚他们和胀相不同，他们所追求的未来，与身为人类的高专众人有着不可能调和矛盾。
　　竹之内唯并不在乎人类这个群体的存亡，但她的同伴属于人类这个阵营。
　　所以，只能对他们说句抱歉了。
　　漏瑚：？
　　[她]这么一个道歉，倒是搞得漏瑚有些觉得自己是不是过分了。
　　“不，倒也不用道歉啦，我只是想说你太弱了，以后最好不要自己一个人在外面，叫上我、花御或者真人。陀艮就算了，他自己都还没多少战斗力呢。”
　　[竹之内唯]默了默。
　　“谢谢。”[她]说道，“不过我不是在说这个。”
　　[她]转过身，身上的泳衣已经又换成了最开始的高专制服。
　　[她]走向那扇门，也就是陀艮领域的入口处。一面走，一面背对着三只咒灵说道：“抱歉，我骗了你们，我并不是咒灵。”
　　三只咒灵：？
　　漏瑚满头问号：“不是，你在说什么呢？你不是咒灵你还能是什么？”
　　[竹之内唯]没有回答。
　　“孩子，你要去哪？”花御看着她走到了门边，语气中有些不赞同地问。
　　[竹之内唯]：“我该回去了。”
　　回到大家的身边。
　　[她]拧开了门，门外立刻就低头探进来了一个脑袋。
　　黑色的眼罩、竖起的白色头发，加起来一个羽毛球一般脑袋。
　　“呀～这边看上去——很热闹啊。”五条悟笑眯眯地说道。
　　他的出现让三只咒灵纷纷面露惊愕。
　　花御语气不佳：“人类？”
　　漏瑚一脸震惊：“你是谁？等下、领域外面怎么会突然多了一个人？”
　　陀艮：“噗～”
　　[竹之内唯]背对着三只咒灵，微微垂眸，喊了一声：“老师。”
　　“老师？”这个称呼终于让漏瑚他们意识到了面前的这个人是谁。
　　花御：“五条悟？”
　　“bingo答对不过可惜没有奖励哦～”五条悟还是那副笑呵呵的模样，“呀～真的是可以对话沟通的咒灵呢，一下子出现三个这种规格的咒灵，还真是让人头疼呢。”
　　直到这个时候，三个咒灵才反应过来——他们被[竹之内唯]给骗了
　　“竹之内，你竟然——”
　　不过这个时候已经来不及了。
　　五条悟往前一步迈进了领域，笑容灿烂地说道：“啊啦，你们这是在玩排球吗？唯酱，这就是你的不对了，这么好玩的活动，怎么能不叫上老师我呢？老师打排球可是很厉害的哦”
　　他看向三只咒灵，笑：“我来陪你们玩玩怎么样？不过原本的规则实在是有些没意思啦，不如我们改一下规则如何？赢的一方才能活着走出去，怎么样？这个规则很有意思吧？”
　　漏瑚被他气笑了：“区区咒术师，说什么大话呢？竟然敢直接踏入到领域里来，我看你是找死吧”
　　“哈～”五条悟轻轻一笑，“听上去气势不错呢，上次这么和我说话的人——坟头的草应该已经很高了吧？不过咒灵什么的应该是不会有人给立坟的吧？需要我后面找人帮你友情吧安排一个吗？”
　　“你还是给自己准备吧”
　　炽热的火焰席卷而来，战斗——开始了。


第25章 
　　五条悟对上三只特级咒灵的胜率是？
　　这个问题似乎并不是什么问题,更何况现场还有一个竹之内唯再给他打辅助。
　　中途的时候，三只咒灵还试图牵制住五条悟，然后趁机先把竹之内唯给搞定了。然而他们却忘了,竹之内唯本来就不是寻常的辅助。
　　[绯樱]再次出手，各种buff往自己身上叠满,再把叠在对面漏瑚身上的debuff全部拉到最高。
　　[竹之内唯]很清楚,[她]其实并不需要打败漏瑚,[她]只需要在对方手下坚持到五条老师解决掉花御和陀艮就行。
　　这也是在她的计算之下,当前局面最优的解法。以最小的消耗，换取最大的结果。
　　但是——
　　她还需要更多的成长。
　　她的同伴们还在原先的世界中,在死灭洄游里拼尽全力地成长。虽然竹之内唯并不确定自己什么时候能回去，回去的时候会面对什么样的情况，但是在这个世界尽力把自己变得更强肯定是不会错的。
　　于是乎,手中[绯樱]被握紧,各种干扰型debuff的叠加之下,[竹之内唯]绕到了漏瑚的身后,趁着对方被【眩晕】、【干扰】住的瞬间,将尖刺狠狠地交叉刺入了对方的双肋之间,并用力一搅。
　　咒力注入。
　　在漏瑚刚刚从上一轮的干扰之中恢复过来的时候,又一轮【眩晕】和【干扰】从他体内催动。
　　在他再一次被干扰得停顿住动作的时候,[竹之内唯]已经借力从他头上翻到了正面来，两根尖刺对准了他的眼睛——
　　“噗呲——”
　　不能久留
　　竹之内唯非常清楚，像漏瑚他们这种等级的咒灵,干扰型的debuff能起效的次数只会越来越少，对方会渐渐习惯并能够抵抗这种干扰。
　　而［她］的攻击力和防御力实际上都不高，并不能与人正面对上。
　　因此，在这一击结束后,［她］一脚踏在漏瑚的胸膛上，借力立刻跳了出去。等到漏瑚第二次从干扰状态中脱身，［竹之内唯］已经跳出去好一段距离了。
　　回过状态来的漏瑚气愤不已，迅速将身上的伤势恢复的同时，手中就凝聚起了烈焰火柱，直直喷射向［竹之内唯］。
　　然而局部的【麻痹】、【迟缓】之下，他的攻击慢了半步，［竹之内唯］迅速跳到一旁避开了。
　　漏瑚感觉到自己被她扰乱了，更是觉得憋气憋得慌。
　　这种做什么都会被对方扰乱一下的感觉实在是太让人憋屈了，更何况对方的实力实际上弱到他随便一发攻击就能把［她］烧成灰，却怎么都打不着人，每次要打到的时候就会被扰乱到，怎么能让人不觉得憋气呢？
　　“卑鄙的家伙你就只知道使小动作吗？有本事和我正面打一场”
　　［竹之内唯］才不介意他说什么。
　　明知道自己战斗力比不过，没有任何攻击型的技能，防御也很低下，还要去和敌人正面硬碰硬，她又不是傻子。
　　竹之内唯只觉得有些可惜，她的【治疗】虽然可以达到和反转术式一样的效果，但是本质上并不是反转术式那样的正面能量，否则刚刚那一下穿刺，她就可以直接往对方体内注入反转术式的正面能量。
　　就在这个时候，宛如镜片破碎一般，原本作为背景存在的海滩裂痕蔓延，最终破开。真实世界的破旧大楼成为了新的战斗场地。
　　──陀艮，死
　　此外，五条悟也已经发现了花御的弱点，笑容有几分癫狂地将花御眼部的树枝拔了出来。
　　“陀艮花御”漏瑚瞪大了眼睛。
　　趁他分神，［竹之内唯］趁机又一次发动了进攻。
　　然而这次，似乎是同伴那边的意外让漏瑚暴起，他展开了领域。
　　“领域展开——”
　　[竹之内唯]立刻停下了举动。
　　她非常清楚，自己虽然有和特级战斗的能力，但实际上并不是真正达到了特级，因为她还缺少一个特级咒术师必备的技能——领域展开。
　　不过……不会领域展开，就没办法对付领域展开了吗？
　　[竹之内唯]直接撤回了放在五条悟和花御、陀艮身上的咒力——反正五条老师打他们实际上也不需要她的辅助。
　　再然后——
　　[绯樱]脱手而出，带着增益buff叠加上的力道破空而去。
　　【僵直】、【迟缓】、【干扰】、【眩晕】、【麻痹】、【咒力干扰】、【术式效果干扰】、【术式效果削弱】——50％
　　在漏瑚的领域展开到一半的时候，他的动作被迫一顿，再次恢复身体掌控的时候，[竹之内唯]的尖刺已经飞到了他的近前。
　　[竹之内唯]的力道不大不要紧，对付咒灵，比起力气，更重要的其实是咒力。
　　[她]抽取了账号体内大量的咒力灌注在了那飞出的尖刺上，因此……
　　“噗呲——”
　　在漏瑚震惊的表情中，他的一只手被割下了。
　　领域展开因咒印未能结成，被迫中断。
　　看上去在专注对付花御和陀艮，实际上也一直观察着[竹之内唯]这边的五条悟忍不住挑了下眉：“干得不错嘛。”
　　得了老师夸奖的[竹之内唯]并没有露出任何欣喜的神色，因为她只是打断了漏瑚的领域展开，让对方刚刚已经输出的咒力弥散了而已。
　　而“系统”上显示的，以漏瑚的咒力含量，想要再来一次领域展开也是没问题的。
　　然而同样的手段她可以用第一次，第二次漏瑚有了防备，可就不会这么顺利了。
　　[竹之内唯]脸上的表情并不轻松。
　　五条悟却并不这么认为，在他看来，以[竹之内唯]的战斗能力，能做到这一步已经很难得了。
　　他可没忘了对方实际上只是个辅助型的术式持有者。
　　扭头看回了花御，五条悟活动了一下自己的手腕，笑容越发地肆意愉悦了起来。
　　“学生都那么努力了，在学生的面前，少说也要让我稍微耍个帅吧？不然总是被学生担心什么的，身为最强可真是有些说不过去呢。”
　　这么说着，他已经将庞大的咒力强硬地压到了花御的身上，花御藤蔓蔓延，想要逃脱，却无论如何都脱不开他术式的挤压。
　　眼看同伴已经陷入绝境，漏瑚几近目眦尽裂：“五条悟”
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　他扭头看向[竹之内唯]。
　　[她]是五条悟的学生，如果[她]面临危险的话，五条悟一定会扭过头来救[她]的吧
　　这么想着，漏瑚再一次展开了领域：“领域展开——[盖棺铁围山]”
　　[竹之内唯]又一次故技重施想要打断，然而如她所想的一般，尽管[她]已经改换了一种偷袭策略，但还是被漏瑚给躲开了。
　　[竹之内唯]神色未变，只是冷静地和五条悟说了一声：“老师，我想试一试。”
　　同时借漏瑚施展领域的功夫，她冲刺到了对面，捡起了刚刚抛出去的那根尖刺。
　　五条悟并没有回应，但是[竹之内唯]知道他已经听到了，并且没有任何的意见，因为他完全没有半点要回过头来管一下漏瑚的动作。
　　在漏瑚的领域将[竹之内唯]四周都给笼罩在内的同一时间，花御彻底被碾碎在五条悟的咒力之下。
　　“花御”漏瑚眸中的仇恨几乎都快化成实质了。
　　下一刻，领域彻底合上，五条悟也被纳入到了领域当中。
　　他脸上的眼罩早已取下，眸中的兴奋和愉悦还未褪去，不过……
　　“虽然还没有打尽兴，不过既然学生都这么开口要求了，那就暂时先这样吧。”他又把眼罩给戴了回去，单是这么看的话，好像已经从近乎有些疯癫的状态中脱身出来了。
　　他甚至还欢快地问[竹之内唯]：“需要老师给你喊加油吗？”
　　[竹之内唯]：“。”
　　有老师在，真的是不管什么情况都严肃不起来呢。
　　“老师随意就好。”[她]说道。
　　随老师高兴，比起这个，[她]接下来想要做的事情才更困难。
　　领域内的术式必中，也就是说，[她]接下来无法像先前一样躲避开漏瑚的攻击，只能正面对抗。
　　然而[她]并没有任何的攻击型术式，防御型术式也没有，只能用纯粹的咒力去抵抗，这对她非常不利，而且迟早会被消耗殆尽。
　　要想破局的话只有一个办法——破开领域出去。
　　这对于其他咒术师来说几乎是不可能实现的，对于[竹之内唯]来说，却是最优的选项，因为——[她]可是能在六眼的无下限、两面宿傩的手指上都破开一个口子的
　　这才是[竹之内唯]刚刚和五条悟说的，[她]想尝试的东西。
　　因为五条悟已经把仇恨拉满了，因此漏瑚并没有再对着[竹之内唯]攻击，而是将矛头指向了五条悟。
　　然而即便使用领域的加成中和了五条悟的无下限，他的攻击也依旧没有办法伤到五条悟，往往在攻击抵达的时候，五条悟就使用术式将他的攻击给摧毁了。
　　“不要搞错对象啦，我现在只是观战人员哦～”五条悟还欠扁地提醒漏瑚道。
　　“可恶”漏瑚气得头顶上都要喷火了。
　　五条悟这样的行为显然就是没有把他放在眼里，只把他当作了教学学生的工具。
　　“既然这样，我就先把你的学生给杀了，再来对付你”气急之下的漏瑚终于把目光放到了[竹之内唯]的身上。
　　其实刚刚在漏瑚攻击五条悟的时候，[竹之内唯]就已经可以趁机偷袭了，不过[她]并没有动。
　　[她]很清楚自己想要什么，[她]想试试如果自己一个人对上特级的领域的话，[她]还能不能抵挡得住。
　　毕竟，五条老师可不是一直都会在他们身边的。
　　数重增益、减益的技能一重有一重地叠加上去，漏瑚受了干扰的攻击还是迎面而来，滚滚岩浆袭来，气浪中都带着炙热感。
　　知道此招必中，[竹之内唯]直接省略掉了无用功的躲闪，直直地向着领域的边界奔去。
　　[绯樱]之上灌注了体内大半的咒力，[她]无视掉了身后已经向她扑过来的岩浆，尖刺直直地往领域的结界上一刺，一划——
　　【干扰】、【咒力削弱】、【咒术效果干扰】、【咒术效果削弱】
　　给她破
　　……
　　身后，岩浆“噗啦”的一声泼到了地面上，破旧的大楼地面发出了“呲啦啦”的悲鸣声，而[竹之内唯]却已经躲到了一旁。
　　领域内的术式，是绝对会命中的。
　　而这一招扑空了的攻击，答案已经很明显了——
　　[竹之内唯]她从领域里出来了
　　还在领域里的漏瑚眼睛都瞪大了。
　　怎么可能？
　　[竹之内唯]的唇角勾起一抹淡淡的笑。
　　做到了。


第27章 
　　“直接从领域里面撕开一个口子脱离出去啊……虽然理论上确实存在这种选项,不过真正看见有人能做到还是第一次呢。”尚且还在漏瑚领域范围内的五条悟笑呵呵地说道。
　　［竹之内唯］却不像他那么乐观。
　　[她]确实破开了漏瑚的领域，然而眼下[她]也只能做到这一步了。
　　[她]先前才刚和一只特级咒灵战斗过，体内的咒力消耗了不少。而账号终究和本体不同,没有办法回复咒力，账号的咒力补充只能靠回到本体身边后,由本体灌输。
　　接连和两个特级咒灵对战,其中一个还是漏瑚这种等级的,并且还强行从对方的领域中破开一道口子出来了。
　　总之,到了这个时候，［竹之内唯］体内已经没有多少咒力了,仅剩的一些只够勉强维持账号罢了。
　　不过问题不大，因为──五条老师这不是在嘛。
　　“老师，换人。”［竹之内唯］毫不犹豫地开口道。
　　“嗨嗨～”收到召唤的五条悟立刻过来挡在了［竹之内唯］的前面,同时对她发出了一个要求,“不过说起来,唯酱要不要过来试试看老师的领域。”
　　［竹之内唯］：？
　　［她］面上流露出几分疑惑。
　　五条悟并没有第一时间做出解释,而是向少女伸出了手：“来嘛来嘛～试一下好了。”
　　出于对老师的信任,［竹之内唯］把手递了上去。
　　随后,五条悟扭头,再一次看向了漏瑚。
　　“虽然从领域立刻撕开口子跑出去也是一种不错的方法,不过──对抗领域最好的办法，还是我方也展开领域。”这般说着，五条悟再一次摘下了脸上的眼罩。
　　“领域展开──［无量空处］。”
　　宛若宇宙在延展,新的领域代替了原先的岩石岩浆，从无穷之处，蔓延到无尽彼端。
　　漏瑚整个人已经呆在了原地，庞大信息量的摄入让他感觉似乎能知晓一切,却又因为大脑无法处理这样的庞大信息，使得对身体的掌控能力都无法发挥出来。
　　简言之──大脑超载宕机了。
　　然而被五条悟带在身边的［竹之内唯］却并不知道对方身上发生了什么，［她］眸中些许疑惑，只是性格使然，［她］并没有多问。
　　不过没关系，五条悟开口向她解释了：“这个是我的领域，能将六眼带来的庞大信息量塞入到别人的脑子里，一般人的话就会像这样，因为信息量负载过大，导致大脑只能完成接受信息这一项功能，不能再进行其他的活动。不过……”
　　说到这里，五条悟扭头看向［竹之内唯］，湛蓝如璀璨宝石般的眼睛倒映着［她］那张冷静到有几分冷漠的脸。
　　“不过唯酱的话，对信息的处理能力应该很强吧？”他如此说道，同时松开了手，让［竹之内唯］也真正进入到了领域的作为范围之内。
　　账号和本体的感官是完全可以同步的，获取到的信息量自然也是如此。
　　就在五条悟松手的那一瞬间，庞大的信息量便涌入到了竹之内唯的脑中。
　　她能看清破败大楼里锈迹斑斑的栏杆上落下的一粒灰尘，能看清墙角上蜘蛛刚吐出的一根新丝，能看清蜘蛛的复眼在灵活转动……
　　她仿佛能看见一切。
　　这就是……老师眼里的世界吗？
　　就连远在高专的本体，整个人都迟滞在了原地。
　　“还能动吗？”五条悟歪过头来问她。
　　竹之内唯甚至能看清他眨眼的时候，一根根睫羽的微微抖动。
　　信息第一时间就已经获取到了，但是……［竹之内唯］看上去还是呆站在原地的。
　　但是──五条悟看到［她］的眼睛在转动了。
　　随后，［竹之内唯］缓缓地眨下眼。
　　那是她的回应。
　　五条悟勾起了嘴唇：“果然，虽然依旧会被信息量给压住，不过勉强还在承受范围之内呢～。”
　　他早有预料了。
　　竹之内唯的术式确实很强，然而真正能把它发挥到这种程度，甚至仅仅凭借这么一个显然是辅助型的术式，使得自己竟然能够和特级对战的，却是竹之内唯这个人。
　　更准确地来说──是她的大脑。
　　［咒术online］的术式复杂程度，是即便五条悟开着满状态的六眼去看，都要花上好一段时间才能确认每一种咒力波动分别对应什么样的术式效果的。而竹之内唯却能够在咒术师们如此快节奏的对战当中，洞察到己方的每一个可扩大的优势，留意到敌方的每一个可动摇的点，并迅速选择好该使用的技能、该使用的技能强度，在最恰到好处的时机将它用上去，绝不早半分，也绝不慢半秒。
　　能够做到这一点，本身就已经证明了她大脑的信息处理的能力非常强。
　　不过即便如此，真正见到［竹之内唯］能在他的领域范围之内动起来，五条悟还是有几分惊喜的。
　　而这还只是开始而已，慢慢地，似乎是大脑开始习惯了这样的庞大信息量，竹之内唯的手指、手臂、上半身、全身，一点点地都能动了。
　　尽管动作都还很是缓慢，但──她已经逐渐适应这样的庞大信息量了。
　　五条悟唇角的弧度越发上扬：“不错呢～”
　　不过［竹之内唯］觉得自己快不行了。
　　主要是……她觉得自己的本体脑袋开始有些疼了。
　　只是她看不见自己的脸，否则她就会发现，她的脸颊上泛着一些不健康的红晕。
　　那是她的身体在发起抗议。
　　［竹之内唯］颤了颤唇，缓慢无比地说道：“老师……不行……了……”
　　在她话说到一半的时候，五条悟立刻把手放到了她的脑袋上。
　　［竹之内唯］身上的术式效果被解除，庞大的信息量终止了输入，本体立刻松了一口气，呼吸有几分急促地喘息了起来。
　　漏瑚就没有她那么好运了。
　　从五条悟展开领域起，他就陷入了一个动弹不得的状态中，只能眼睁睁地看着五条悟在那里搞现场教学，可惜他什么都学不到。
　　而等到五条悟扭头看向他的时候，就已经意味着他的死期到了。
　　“教学终了，有什么遗言吗？”五条悟还很好心地问他。
　　问完，他又一副好像刚刚才想起来的表情，说道：“啊，忘了。你现在应该没有办法说话。那就没有办法了，不如我帮你留一个遗言？想想要说些什么呢？”
　　他琢磨了一会儿，随后灵光一闪：“啊想到了，不如就说一句——我一定会回来的？”
　　漏瑚：“#&*@……”
　　竹之内唯：“。”
　　理论上来说，咒灵哪怕被祓除了，等再过那么一段时间之后，也还是会再次出现的。
　　所以……五条老师这么说，还真没什么毛病。
　　就是有点气人。
　　但是没关系，因为很快漏瑚就不会有任何的情绪了。
　　五条悟把手放到了漏瑚的头上，用力一捏——
　　爆。
　　特级咒灵漏瑚——死。
　　五条悟嫌弃地甩了甩手，抱怨道：“好烫啊——”
　　领域纷纷解除，身边的环境又变回了原先的破旧大楼，只不过……破旧大楼比原先更破了。
　　这也是理所当然的，毕竟刚刚那么多特级齐聚一堂，这大楼还能健在就已经不错了，完全是拖了领域的福。
　　不过这不是重点，重点是……
　　“老师，你没有放帐吗？”[竹之内唯]看着外面湛蓝的天。
　　五条悟身体一僵，随后扭头对[竹之内唯]说道：“唯酱，今天这几只咒灵是你自己一个人祓除的对吧？”
　　[竹之内唯]听懂了他的意思。
　　“可以是可以。”
　　[竹之内唯]也不介意替老师背锅，但是……
　　“老师，你最好先看一下群里的消息。”
　　五条悟：？
　　“群里怎么了？”
　　竹之内唯没有解释，反正老师他看见就会知道了。
　　五条悟疑惑地掏出手机，然后就在群里看到了狗卷棘转发的一条网友视频，看上去热度不小，人们正在热烈讨论着。
　　五条悟点进去一看，视频里面拍的就是他们所在的这栋破旧的大楼。而且好巧不巧，正好拍到了五条悟把大楼一角轰开，露出了半截脑袋来。
　　群里，大家都已经在幸灾乐祸说五条悟这次又要被夜蛾校长骂了。
　　五条悟：“……”
　　“唯酱，你今天突发奇想，打扮成了老师的模样，你觉得这么说怎么样？”
　　五条悟还想再挣扎一下。
　　[竹之内唯]：“…”
　　[她]是不介意的，但是……
　　“老师，账号是不会被拍到的。”她提醒道。
　　所以，老师，不要再挣扎了。
　　五条悟：“…………”
　　最后还是挨了一顿骂。


第25章 
　　三只咒灵被尽数袚除,竹之内唯虽然说不上很高兴，但也松了口气。
　　至少这样一来，羂索想要再发动涩谷事变就很难了。
　　回到高专,竹之内唯的手里又多了一根宿傩手指。
　　就是刚开始的时候从被强行提高了等级的那只咒灵体内拿到的那一根宿傩手指。
　　那是漏瑚他们为了测试她的能力才特地放到那只咒灵体内的。这一点不仅仅是竹之内唯猜测到的，也是漏瑚他们亲口和她说的。
　　为了暂时地取信于几只咒灵,竹之内唯当时还把那根手指拿出来还给了他们,不过现在三只咒灵已经尽数被祓除了,手指自然而然地又落到了竹之内唯和五条悟的手上。
　　五条悟并没有要把宿傩手指上交的打算,而是直接交给了竹之内唯。
　　两面宿傩的东西，还是放在神宫家后裔的手上最合适。
　　更何况,他还打算着等竹之内唯身体养好后，再和她一起把那根宿傩手指给处理掉呢。
　　是的，等竹之内唯把身体养好。
　　因为竹之内唯又被送到医务室去了……
　　其实这次还是五条悟的锅——
　　[无量空处]带来的庞大信息量虽然并没有太过超出竹之内唯的信息处理能力,却显然超出了她身体的承受能力。因此,竹之内唯完全不出意料之外地烧了起来。
　　又因为发烧,导致了哮喘的并发,心脏负担也不小。
　　只不过竹之内唯并没有对别人说出具体原因。
　　以她的身体孱弱情况,因为一点小小的着凉而导致发烧也并不是什么会令让人觉得意外的事情,所以竹之内唯最开始的时候把这件事情给瞒了下来。
　　晚上的时候,家入硝子就在竹之内唯的邻床上睡,以免她晚上出什么状况。
　　虽然反转术式实际上在这方面实在起不到多大的效果，但情况紧急的时候，家入硝子可以给竹之内唯做个急救。
　　这里说的急救,指的是那种问题实在太大的话，直接上手术台把相应器官给摘掉，再用被竹之内唯增幅过的反转术式叠加她自己的治疗技能，重新再生一个新的器官。
　　虽然受到束缚的影响,再生出来的器官在健康了一段时间后，也会又变成病怏怏的样子，不过紧急情况下其实也不失为一种好的治疗方法就是了。
　　上一次竹之内唯的心脏病复发的时候其实就是这么解决的。
　　既然上一个心脏犯病了，那换一个心脏就是。
　　其实如果不是给自己摘心脏再自己再生的难度过大，一不小心就会把自己搞死，竹之内唯自己也能做到。
　　不过这个操作乍一听上去有些骇人，高专的大家第一次知道的时候都很震惊。
　　但在听了竹之内唯本人的解释后，大家倒是可以理解了。
　　——比起去医院里面慢慢治疗，又吃药又打针地折腾半天，到最后也不知道能治疗到什么程度。那还不如一次性直接痊愈，高效又省事。
　　大家：好像很有道理。
　　远在非洲的乙骨忧太：虽然这么说……但是……果然这个操作是不是有些太硬核了啊？
　　但是看大家好像都很快地接受了竹之内唯的硬核操作，乙骨忧太又默默憋下了自己内心的想法。
　　果然还是他不够成熟吧？
　　乙骨忧太进行了一下自我反思。
　　作为同样可以使用反转术式的人，他之前使用反转术式的方式是不是太保守了呢？
　　竹之内唯并不知道自己引起了乙骨忧太对自己不够硬核的反思，毕竟她印象中的【乙骨忧太】，是死灭洄游开启后被召唤回国的那个【乙骨忧太】。
　　一个为了应付高层给【他】的“杀掉【虎杖悠仁】”的任务，从而开着反转术式把刀捅进【虎杖】的心脏，杀掉对方的同时又把对方复活的【乙骨忧太】。
　　一个面对特级咒灵时会通过强吻对方来把反转术式灌注到对方体内的【乙骨忧太】。
　　反正不是现在这个正在国外疯狂成长、但尚且没有成为完全体的乙骨忧太就是了。
　　而此时此刻，竹之内唯正在看着和自己在医务室同一个房间里的家入硝子。
　　其实上一次心脏病发，家入硝子并没有来竹之内唯身边陪床看护。主要是心脏病这东西来得快，在他们的硬核治疗之下去得也很快，但是这次不同。
　　发烧这种病，说不上什么大病，但是确实不属于反转术式的治疗范围之内。竹之内唯的【治疗】倒是能应对一二，不过并不确保晚上会不会又烧起来。
　　而以竹之内唯的身体健康程度，一旦发烧，并发的症状又是一堆，实在是很难让人放心。
　　类似这样需要陪护的情况，对于竹之内唯来说倒也不是第一次了。
　　她本就不是话多的人，就这么安安静静地看着家入硝子，看对方处理工作、整理东西或者是做睡觉的一些准备。
　　家入硝子其实一开始就已经注意到竹之内唯一直追着自己的视线了，还有几分疑惑地笑着问了她一句：“这么看着我做什么？”
　　又一次盯人被抓包，竹之内唯难免觉得有些窘，连忙道了歉：“抱歉……我不是故意的。”
　　不过她自己其实也并不太清楚为什么自己会下意识地就盯着家入医生看，而且这已经不是第一次了。
　　好在家入硝子并没有介意，但还是让竹之内唯觉得有几分不好意思，她收回了视线，强迫自己把目光放到了膝上古籍的文字上。
　　那是记载着千年前咒术界各种历史的书，就是之前为了找到自己穿越的原因，竹之内唯一直和五条悟甚至高专的大家都在不停翻找的古籍。
　　只不过现在的这些已经不是高专的书籍了，因为高专那些书差不多都已经被他们给翻完了，现在竹之内唯在翻的这些，是五条悟从五条家拿来的。
　　比起底蕴，自然还得是身为御三家的五条家更胜一筹。也亏得五条家就是五条悟的一言堂，否则像这种五条家的家族藏书，竹之内唯是绝对没有机会去碰的。
　　然而因为实在窘迫，平日里总是能冷静自持的竹之内唯这回却没能很快静下心来去翻找。
　　虽然眼睛似乎很认真地在盯着那些古旧的文字看，实际上却一个字眼都没有被读到心里去，反倒是一直关注着家入硝子那边传来的声音。
　　因为眼睛没有在看了，只能听见声音，结果反而不停地在猜想对方这是在做什么。
　　然后在这个过程中，好奇心驱使之下……偷偷看了一眼，发现对方果然是在做这个。
　　再过一会儿，又偷偷看上一眼。
　　多看了几次之后……就又无意识地变成了直晃晃地盯着人看。
　　家入硝子自然又一次注意到了少女朝自己看过来的目光，有几分无奈。
　　有一说一，如果不是对方本身就是个样貌非常精致出众、平日里又特别乖巧听话的少女，并且虽然一直盯着她看，但是眸光也是平静而又温顺的，家入硝子都要把这种行为打为变态窥伺狂了。
　　而且她留意到，少女看自己的眼神中有些依赖。
　　比起看五条悟的那种纵容，竹之内唯看她的眼神才更像是在看年长者。
　　不过五条那家伙本来也就不像什么年长者就是了……家入硝子忍不住在内心吐槽道。
　　想来，另一个世界的【她】和少女关系应该不错。
　　从对方刚刚的反应来看，她可能自己也没有留意到自己的行为，只是下意识的一种举动而已。
　　左右也只是看看而已，又不碍事，家入硝子就随她去了。
　　就是在更换睡衣的时候……
　　虽然很想提醒一下对方别再看了，但是如果直接这么说的话，可能会让人觉得很窘迫吧？
　　家入硝子思考了一下，还是默默地抱上衣服，自己到厕所里面去换了。
　　——
　　还算不错的消息，竹之内唯的发烧并没有反复，当天晚上一切平安。
　　甚至于，因为有家入硝子在边上，尽管不是自己熟知的那个【家入医生】，但竹之内唯依旧睡得更安稳了。
　　先前急切地想要回去的想法都暂时舒缓了不少。
　　不过她自己并没有留意到自身情绪的这些变化。
　　比起这个，今日发生的另外一件事情倒是令她更加在意一些──
　　一年级的三人，今天接到了他们的第一次任务。
　　本来这件事情竹之内唯是不该知道的，但是她事先叮嘱了虎杖悠仁，让他之后接到任务的话，就先告诉她一声。
　　而巧的是，今天五条老师因为突然接到的任务出差了。
　　这熟悉的安排，不得不让她感觉到有些不太对劲。
　　［你们等我一下，我跟你们一起去。］她当即和虎杖悠仁说道。


第29章 
　　英集少年院。
　　辅助监督是伊地知洁高,竹之内唯对他还算熟悉，这是五条老师最信任的人之一。
　　由他来担任辅助监督的任务，应该不会有什么问题,竹之内唯本来是这么想的。
　　然而等到了现场之后，竹之内唯就知道事情不对劲了。
　　“有五名人员现在正和咒胎在那栋建筑里面,而经过判定,咒胎若是彻底进化,预测将会成为特级级别的咒灵。”伊地知洁高是这样说的。
　　“不,”他的话刚说完，[竹之内唯]便开口反驳了,“已经是特级咒灵了。”
　　在她面前，科幻感十足的光屏早已展开，上面显示了不远处那栋大楼上的咒力强度。
　　“这个咒力波动程度,不是普通的咒灵能够达到的水准。”[竹之内唯]的目光放在了咒力波动的那一栏数据上,冷静无比地推测道,“是领域,这只咒灵在大楼内部已经展开了自己的生得领域。”
　　听到她的话,伊地知洁高脸色一变：“怎、怎么会？不、不是说咒胎还没有……”
　　关于竹之内唯的神宫家后裔身份,伊地知洁高是知道的。
　　先前竹之内唯去执行的几次任务,伊地知洁高虽然并没有进到任务现场的里面去,但多少也了解一些内情。
　　他非常清楚，这位在咒术界许多人眼中，并不属于执行任务的战斗主力且必须和其他主战斗的咒术师一同才能完成任务的少女,实际上才是每一次拿着武器冲在最前面的人。
　　五条悟说过，他不在的话，有什么安排可以听竹之内唯的。这一点就已经证明了五条悟对她实力的认可，因此伊地知洁高并不怀疑[竹之内唯]说的话是错误的。
　　可如果事情真的是如她所说的一般,里面的咒胎已经脱胎成为了特级咒灵，那他这样将一年级的学生们带过来执行任务的行为，岂不就是把他们往火坑里推吗？
　　想想三个一年级学生对上特级咒灵之后可能会发生的事情，伊地知洁高就面色发白。
　　“对、对不起，我并不知道这件事情。是我的疏忽，我这就去向上级反应，让他们另外再派人来处理这件事。”
　　“不，不用了。”[竹之内唯]抽出腰侧随身携带的[绯樱]，“我们四个可以解决。”
　　——
　　身后的帐落下，[竹之内唯]带着三个一年级的后辈一起往大楼内走去。
　　伏黑惠微蹙着眉，问[她]：“竹之内前辈，你的身体没问题吗？”
　　如果他知道的情况无误的话，对方昨天才又进了医务室。
　　“还没有彻底恢复，所以——今天的战斗主力是你们，我会给你们打好辅助的。”[竹之内唯]这般回复道。
　　“欸？我们上吗？”虎杖悠仁伸手指着自己，非常意外。
　　他原本以为应该是竹之内唯上的，毕竟特级什么的，一听就不是他们能够应付得了的。
　　[竹之内唯]冷静地点点头：“嗯。”
　　虎杖悠仁挠了挠头：“我们可以吗？”
　　虎杖悠仁自认还只是一个刚刚进入咒术界没多久的新人，一上来就挑战特级什么的，会不会有些太勉强了？
　　“没关系，有特殊情况的话我会出手帮忙的，只当成是实战训练就好。”[竹之内唯]语气平静地说道。
　　她现在确实是不太适合战斗的，烧虽然退了，但是身体各方面的状态还没恢复过来。
　　而且账号的咒力先前才刚刚消耗了大半，虽然回来后已经由本体灌输了不少咒力进去作为补充，但是相比较之下咒力含量还是比平时要少上许多。
　　而以账号的战斗方式，对咒力的消耗非常大，就目前的情况来说，是可以出手，但是出手后可以支撑的时间却并不久。
　　想要打败这个特级咒灵目前有些困难，不过如果只是单纯地给一年级的三人打打辅助，或者说危机情况下抵挡住这只咒灵，让一年级的大家先一步撤退却是没什么问题的。
　　听了[竹之内唯]的话，一年级的三小只倒是安心了许多。
　　在有人给兜底的情况下，面对特级咒灵的压力也就没有这么大了。
　　就这样，四人一齐进到了大楼里。
　　——
　　大楼里的情况确实如同[竹之内唯]预测的那般，咒灵已经从咒胎里脱胎而出，整个大楼内部实际上都已经被囊括进了它的生得领域之内。
　　不过这并没有让一年级的三人感到紧张害怕，相反，这愈发证明了[竹之内唯]这个前辈的判断正确，也更让他们相信——竹之内前辈说了他们可以应对，那必然就是可以的，即便出了什么特殊状况，竹之内前辈也一定能兜底。
　　而之后的实际战斗也确实如他们所想，看上去气势很足、各方面属性都强出他们许多的咒灵，在真正的战斗过程中却似乎并没有他们想象中的那么不可战胜。
　　虽然过程凶险了那么一些，三个人身上都难免挂了一切彩，但他们最后还是在[竹之内唯]的辅助加持之下，最终战胜了那只特级咒灵。
　　战斗结束，钉崎野蔷薇活动了活动胳膊，说道：“突然觉得特级好像也没有很难搞啊。”
　　虎杖悠仁也是这么觉得的：“对，刚开始的时候还以为要死了呢。”
　　伏黑惠提醒二人：“只是因为竹之内前辈的辅助罢了，不要因为这次打赢了就觉得特级是我们随随便便就能搞定的等级了。”
　　钉崎野蔷薇摆了摆手：“知道啦知道啦，伏黑你是妈妈桑吗？”
　　伏黑惠：==#
　　“咦？”虎杖悠仁突然留意到了掉在地上的东西，“这个是宿傩的手指吗？”
　　说着，他已经弯下腰去准备捡了。
　　就在这个时候，[竹之内唯]看到了他伸出去的手掌上突然张开的口。
　　因为现在账号体内的咒力有限，担心咒力消耗之后出现意外情况会无法阻挡，所以在刚刚的战斗过程中，[竹之内唯]一直都没有耗费咒力去帮虎杖悠仁镇压他体内的两面宿傩。
　　然而她怎么都没有想到，一直安安静静没有出声的两面宿傩，竟然会在这个时候冒了出来
　　[竹之内唯]：“虎杖”
　　【僵直】、【体质增强】——50％
　　【削弱】、【术式效果削弱】——30％
　　这是[竹之内唯]第一次这么矛盾地同时把增益技能和减益技能同时用在一个人的身上，然而实际上这并不矛盾。
　　虎杖悠仁眼下和两面宿傩共用一体，虎杖躯体上的僵直连带着能阻拦两面宿傩的行动，而增强他的体质则是能帮助虎杖压制体内的两面宿傩。
　　双重的削弱就不必说了，就是针对两面宿傩的。这种尝试对于竹之内唯来说是第一次，其实她自己在这么使用的时候也并没有十足地把握，好在——成功了。
　　虎杖悠仁在碰到那根手指之前，浑身僵住了。
　　而同时，不清楚两面宿傩到底是被竹之内唯的术式给压制了回去，还是单纯因为觉得自己因为被发现了所以罢了手。总之，虎杖悠仁手上的那张嘴消失了。
　　[竹之内唯]这时才稍稍松了口气，语气却也冷了不少：“虎杖，离那根手指远一点。”
　　从僵直状态脱离后，尽管尚且不知道为什么竹之内唯突然那么严肃了起来，虎杖悠仁还是第一时间就迅速离开了那根手指。
　　他还蛮不好意思地挠了挠头，赶忙道歉道：“对不起啊竹之内前辈，我不该随便行动的。”
　　“没事，不是你的错。”[竹之内唯]走上前去，亲自捡起了那根宿傩手指，同时解释道，“刚刚宿傩在你的手掌心张开了嘴，应该是想要直接把手指吃下去。”
　　虎杖悠仁听她这么一说，这才忽地一惊，讶然地看着自己的手掌心。
　　尽管那里已经没有一张嘴了。
　　没能得手的两面宿傩又在虎杖悠仁脸颊上开了口，语气颇为不善：“神宫家的小鬼，等我重新夺回身体了，我一定第一个把你吃了。”
　　[竹之内唯]对此无动于衷，这样的狠话她也不是第一次听了，以前【两面宿傩】那里就听到过不少。
　　[她]冷漠地看了一眼虎杖悠仁脸颊上狰狞的嘴，说道：“我会把我的血肉用在你身上的，以献祭的方式。”
　　她说的，是指献祭自己的血肉将两面宿傩彻底湮灭。
　　“哈哈哈哈哈哈……就凭你？”两面宿傩像是听到了什么天大的笑话一般，嗤笑道，“当年神宫家那么些人都没敢说这样的大话，就凭你一个小鬼？”
　　“你也不是当年那个全盛时期的诅咒之王了，我为什么就不可以呢？”
　　而且，她不是已经成功毁掉了对方的一根手指了吗？
　　不管是两面宿傩也罢，羂索也好，抑或是咒术界高层的那些人。只要是会威胁到大家的，竹之内唯都会一个个让他们付出代价的。
　　“虎杖，以后再遇到两面宿傩的手指，都不要碰。”[她]对虎杖悠仁嘱咐道。
　　仅此一遭，虎杖悠仁也已经知道两面宿傩会搞这种小动作了。他点点头：“我知道了，前辈。”
　　“不过为什么两面宿傩的手指会出现在这里？”伏黑惠蹙着眉，直觉事情有些不对。
　　“一些人的小动作而已，没关系，我已经告诉了老师，老师会去处理的。”[竹之内唯]十分靠谱地说道。
　　[她]确实是也是靠谱的，听[她]这么说，一年级的三人都点了点头，没有再多思虑什么。
　　“除此之外，手指的事情你们不要对外透露。”[竹之内唯]又说道。
　　没错，她又打算把这根手指扣在自己手里，等后面找时机销毁掉。
　　三小只：“好。”
　　至此，事情算是圆满解决了。
　　至少在一年级三个人的眼中，事情已经圆满解决了。
　　然而对于竹之内唯和五条悟而言，却并不是。
　　早在发现了这边任务现场的异常时，竹之内唯就第一时间联系了五条悟，并告诉了对方他们这里的情况。
　　与此同时，原先那个世界里，一年级三人出任务遇见意外，【虎杖悠仁】死亡的事情也再一次被竹之内唯提了出来。
　　所有的一切都表明，这一切并不是意外。
　　“看来，等老师回来后，又要去总监部那边运动运动放松一下筋骨了。”五条悟在另一头语气和善地说道。
　　对此，竹之内唯没有任何的意见。
　　如果不是五条悟表示这些事情他这个当老师的去处理就好，不需要她考虑太多，竹之内唯甚至不介意跟过去给五条悟助助兴。
　　不过比起这个，竹之内唯觉得最近一段时间，她可能需要更关注一下虎杖悠仁这边。
　　一计不成，难保羂索或者咒术界的高层们会有其他的手段。
　　老师的武力威慑虽然能吓退一些人，但也并不能保证有些找好了替死鬼的人继续做一些其他的手脚。
　　“虎杖，之后一段时间，除了在高专里的时间，其余时候我都跟你一起行动，可以吧？”[她]扭头对虎杖悠仁说道。


第30章 
　　少年院的事件之后,总监部的高层又因为人员不足而腾出了多少个位置。
　　五条悟毫不留情地大清理，使得他暴君的名头越发响亮了。
　　不过随之而来的也有好处，那就是高专大家的生活更加平和了。
　　就在这样的平和之中,竹之内唯和五条悟又一起联手送了两面宿傩两份礼物。
　　──先前那两只两面宿傩的手指，也被他们直接轰到渣都不剩了。
　　这期间足足耗费了两个多月的时间。
　　不过实际上大部分时间主要都耗费在竹之内唯修养身体上了。
　　说来也有几分玄妙,竹之内唯尝试了一下,同样是失血,未被作为祭品献祭掉的那些血液,即便流失了，也可以通过【治疗】尽快恢复。然而那些血液一旦被她拿来加强术式,那就只能等它自己慢慢恢复。
　　大概是束缚上的限制，不过也可以理解，若是作为代价付出的血液能够随随便便就用【治疗】或是反转术式回复过来,那岂不是就成了可以持续性献祭血肉的永动机？
　　总之,后一根两面宿傩的手指被处理掉的时候,时间已经过去两个多月了。
　　期间,只要虎杖悠仁离开高专的范围内,[竹之内唯]就会跟在他身边。
　　不仅仅是出任务,还有就是——虎杖悠仁去医院看望爷爷的时候,[竹之内唯]也会跟着一起去。
　　其实之前[她]就经常会去看望虎杖倭助,大多是出门做任务的时候，顺路去为老人家进行一下【治疗】、【体质增强】、【负面状态清除】等等。
　　虎杖倭助一直都知道那个看不见的小姑娘经常来给他做治疗。
　　而且即便看不见，身体上的变化还是能感觉到的,那种浑身上下骤然轻松的感觉，很难不被注意到。因此每次只要[竹之内唯]来，尽管不知道这位小姑娘是站在哪一个位置，虎杖倭助还是会向她道个谢。
　　竹之内唯经常到爷爷这里来的事情,虎杖悠仁也是知道的，因此对其颇为感激。
　　在听到医生说的虎杖倭助身体有所好转的消息后，就更是如此了。
　　近来这段时间[竹之内唯]一直跟着虎杖悠仁，虎杖倭助就是不想知道都难。毕竟以前每次身体突然变好的时候虎杖悠仁都不在，而这次却是每次虎杖悠仁来，对方就跟着一起来。
　　不过[竹之内唯]倒是也没有打扰他们爷孙俩相处，往往是给虎杖倭助治疗完之后就出去了。
　　“悠仁，说真的，你是不是和这个小姑娘……嗯？”趁着[竹之内唯]不在，虎杖倭助试探性地问起了自家孙子。
　　虎杖悠仁第一时间还没有反应过来自家爷爷说的什么：“啊？什么？”
　　“笨，我是说你和这个小姑娘是不是有点什么特别的男女之间的关系啊”
　　虎杖悠仁：“……”
　　“没有啦，爷爷你在想些什么呢。”虎杖悠仁无奈极了。
　　虎杖倭助不信：“没有的话，人家这两个月都跟着你？”
　　“所以说是因为最近有些特殊情况，竹之内前辈跟着我是为了保护我啦——”
　　“就你壮成那副模样，还需要人一个小姑娘保护？”别人也就罢了，自家孙子那体质有多强，虎杖倭助还能不清楚？
　　虎杖悠仁汗颜，又不好和自家爷爷解释更多的细节，只能和他说道：“竹之内前辈很强的啦。”
　　虎杖悠仁这么一句话说出来，虎杖倭助默了默。
　　好一会儿L，他感慨道：“我还以为这丫头是那种比较温柔细心的后勤医务人员什么的，原来是比你还能打的强壮类型吗？”
　　虽然只有见过那一次，但虎杖倭助印象中的竹之内唯并不是那种强壮的类型，反倒是一看就身体不太好的瘦弱。
　　而另一头，想着竹之内唯那副站在那里都让人担心会被风吹走的孱弱模样，虎杖悠仁也挠着脸有几分微妙地小声说道：“不……强壮什么的……”
　　虽然竹之内前辈是很强啦，但是强壮什么的，果然还是……和她毫不相干的一个词……
　　虎杖悠仁大概地和自家爷爷解释了一下竹之内唯的身体情况，尽管没有提到神宫家、天与咒缚之类的细节，但也足够虎杖倭助理解了。
　　虽然和爷爷解释清楚了，但虎杖悠仁反倒受到了虎杖倭助的恨铁不成钢的指责：“你这身体白长这么结实了，到头来还要人家一个身体那么弱的女生来保护你。”
　　虎杖悠仁不好意思地笑笑。
　　其实他也觉得这么麻烦竹之内唯挺过意不去的，然而二年级的前辈们都跟他强调过很多次——千万不要在竹之内唯面前表现出对她的照顾有任何的不好意思千万
　　——
　　虎杖悠仁和竹之内唯并没有在医院里面呆很久，主要是虎杖悠仁和虎杖倭助都不太想让竹之内唯等他们很久。
　　两人离开了医院，但并没有走出很远，就遇到了意外。
　　——羂索
　　看到面前夏油杰模样的人，即便是竹之内唯，也免不了心下一沉。
　　她早就料想到对方或者是总监部的那些人，早晚都还会再对虎杖悠仁下手，却怎么都没有想到会是羂索亲自到此
　　“竹之内同学和虎杖同学是吧？你们好。”对方还笑容温和地向他们打招呼。
　　“你是……？”虎杖悠仁并不知道对方的身份，但直觉面前的人不太对劲，因此流露出了一些警惕。
　　“我是夏油杰。”羂索似乎还打算装蒜。
　　[竹之内唯]却直接戳破了对方的身份：“羂索。”
　　听到羂索这个名字，虎杖悠仁这才意识到面前这个家伙的身份。
　　这就是那个幕后算计他成为了宿傩容器的家伙
　　眸中敌意滔滔，虎杖悠仁已经握起拳头摆出了戒备的姿态。
　　反观羂索，他面上还是笑容，却比一开始的伪装的夏油杰式笑容恶感深多了：“看来，你们果然知道了不少的事情啊。”
　　对于自己被认出来这件事，羂索并没有感到意外。
　　“是天元告诉你们的吧？”他说道。
　　对方似乎误以为他们知晓的一切都是源于天元的告知。
　　虽然事实上关于羂索这个人以及他的目的，竹之内唯他们也确实是从【天元】的口中得知的。
　　只不过不是羂索知道的这个天元罢了。
　　[竹之内唯]没有解释这个误会，冷着脸反问道：“那又如何？”
　　其实以竹之内唯的性格，她并不会在这种情况下和人闲聊。
　　之所以如此，只是为了拖延时间罢了。
　　站在羂索面前的[竹之内唯]看上去仅仅只是将手伸向了腰侧的[绯樱]，实际上身在高专的竹之内唯本体已经将十指在键盘上敲出了虚影来。
　　她在往[自己]和虎杖悠仁的身上套buff。
　　这就是账号和本体双体共存的好用之处了，只不过就是格外考验竹之内唯本人的操控能力罢了。
　　当然，她同时也不忘了通过[咒术online]的好友关系和虎杖悠仁进行密联：[悠仁，等下我让你跑你就跑。]
　　虎杖悠仁并没有犹豫：[好，前辈你小心。]
　　早在[竹之内唯]第一天跟到他身边的时候就有和他说过，她的账号死了也就死了，不会对本体造成任何影响，24小时后又能建个新的。情况危急的话，要他自己尽快跑路。
　　竹之内唯自然也告知了五条悟他们这边的情况，不过照目前双方所隔的距离来看……五条老师估计是赶不过来了。
　　“不如何，只是稍微有些意外罢了。”对于[竹之内唯]的冷脸，羂索并没有表现出什么不悦。
　　或许他本身就是那种喜欢享受别人憎恶的家伙。
　　“这么多年了，他竟然还会主动和咒术界的人提出请求吗？”
　　天元早就知晓羂索的存在，看上去却似乎并未对其出过手，仿佛一直都是被动被对方算计的状态。
　　然而实际上他也并不是一直这么被动的，在最开始的时候，天元也有试图联合咒术界的人去对付羂索。
　　然而咒术界的腐朽局面放在那里，最开始天元提出了对付羂索的时候，大家还会配合，然而屡次清剿都被羂索给逃了过去，后来大家发现就算什么都不做，也并不会对自己的利益造成什么损害。
　　在意识到了这一点之后，咒术界的高层们开始反过来试图以此来拿捏天元，要求天元听命于他们，他们才会同意继续清剿羂索。
　　在这种事情发生了数次之后，天元才渐渐变成了后来的这副模样，不再奢望咒术界的高层们有什么好的表现。
　　而这件事情羂索也是知情的，因此他最开始才会意外于五条悟竟然知晓了他的存在。
　　思及此，羂索免不了轻笑：“是我这次要做的事情终于让他感受到危机了吗？还是说……族中晚辈的出现，让他觉得不能再这样下去了呢？”
　　他在说后一句话的时候，目光是放在[竹之内唯]的身上的。
　　这是一件咒术界已经鲜少有人知晓的事情了，天元实际上也是神宫家的人，而且不是一般的神宫家血脉。
　　天元，也是[天之赐]。
　　并不知道各种内情的[竹之内唯]并不知道羂索后一句话说的是什么意思，但她还是姑且先将对方的话给记了下来。
　　其他的情报什么的，都之后再考虑。
　　至于现在，还是先解决最首要的问题吧——
　　所有的增益buff都已经以全代码式输入的方式筹备完毕，[竹之内唯]握住手中尖刺，直接向对方发动了攻击。
　　【干扰】、【眩晕】、【混乱】——35％
　　[绯樱]伴随着[竹之内唯]轻盈的身体一起破空而去，伴随的还有[竹之内唯]给虎杖悠仁的信号。
　　“虎杖，跑”


第31章 
　　几乎是[竹之内唯]出声的第一时间,虎杖悠仁就往反方向拔腿跑了出去。
　　羂索的脸上露出了些许意外的神情，不是因为[竹之内唯]突然对他发起的攻击，其实在[竹之内唯]叠buff的时候,羂索就已经注意到了[她]身上的咒力波动。
　　他只是意外于[竹之内唯]毫不犹豫就舍己为人地让虎杖悠仁跑这件事，也意外于虎杖悠仁二话不说就真的扔下[竹之内唯]跑了。
　　就好像……完全不担心对方会出什么意外似的。
　　但一想到[竹之内唯]可能的那个身份,羂索又不意外了。
　　虽然陷入了瞬间的僵硬,但是羂索并没有着急,也并没有要用咒力去抵抗[竹之内唯]术式的意思。
　　他现在可是咒灵操使。
　　而召唤师是并不一定需要自己亲自作战的。
　　在[竹之内唯]的尖刺正对着他而来的时候,一只咒灵就从羂索身后暴起，张开血盆大口向[竹之内唯]扑去。
　　[竹之内唯]不慌不忙,手中尖刺一根脱手而出向着夏油杰面上掷出，一根则势头一转，直接往那只咒灵的嘴上一挡。
　　同时,[她]自己则纵身一跃,借力支撑着咒灵便从二者头上翻了过去。
　　再落地,[绯樱]已经又一次回到了[她]手中。
　　顺着尖刺,一滴血滑落。
　　那是羂索的血。
　　虽然最后那一刻他已经摆脱了[竹之内唯]的术式干扰,但完全躲避开已经来不及了。他也只是后仰了一下,没有让[绯樱]伤到他更多,但还是在脸上留下了一条血痕。
　　他擦掉脸上的血痕轻笑了一下,道：“战斗反应不错。”
　　说是不错，其实应该说是很不错了，毕竟刚刚那一下很多人虽然能反应过来躲开,却很难在躲开的同时还能继续攻击。
　　他不知道的是，如果他用的是其他咒术师的身体，竹之内唯可能还需要稍微熟悉一下战斗方式。但夏油前辈的咒灵操术——竹之内唯的许多战斗技巧就是夏油杰亲自教的，她对咒灵操术可再熟悉不过了。
　　可即便如此,竹之内唯也并没有觉得轻松。
　　原因也很简单——[咒灵操术]对她的账号有一种天然的克制。
　　本身竹之内唯走的就是较为轻巧的刺客流路线，一对一还好说，一对多的话，本身没有强大战斗能力的竹之内唯非常吃亏。
　　想要对付咒灵操使，只能靠强大的实力碾压。
　　唯一对竹之内唯稍微有利一点的，就是她并不需要打败对方，只需要尽可能地牵制对方，掩护虎杖悠仁离开就行了。
　　[竹之内唯]并没有理会羂索的话，片刻都没有停顿，就又发起了新的攻击。
　　这一次羂索没有再由着她近身，只派了几只咒灵上去和[竹之内唯]对抗。
　　他自己则站在原地，闲庭信步一般地开始说起话来：“竟然完全不担心自己的处境，虎杖悠仁也是，走得毫不犹豫。看来你们都很确信把你留下来不会出事，为什么呢？”
　　“如果我没有猜错的话，你是神宫家的血脉吧？也只有这样才能解释为什么在面对明知道不可战胜的敌人时，还能毫不犹豫地留下来。”
　　“神宫家啊……比起直接斩杀，果然还是握在自己的手上更好，相信不管是谁，基本都会这么想吧？我说得对吗？竹之内同学。”
　　“不，应该说……神宫同学？”
　　羂索面带笑容地看着[竹之内唯]。
　　[竹之内唯]并没有理会他，[她]一个旋身，又躲开了咒灵一次攻击。
　　但不等[她]有任何喘息的机会，来自另一只咒灵的攻击又到了。
　　没有得到回应的羂索也并不介意，他笑意盈盈地看着[竹之内唯]，从对方战斗的整个过程中，剖析着她的术式：“对己方力量、速度、咒力的增强，以及对敌方体质方面及咒术层面上的一级级削弱、干扰……”
　　“很全面很完善的术式，即便神宫家还健在，想必以你的术式，应该也能被称为[天之赐]吧。”
　　“最有意思的是，你对术式使用的时机和效果把控得很完美，真是难得，一块璞玉。”羂索毫不吝啬地夸赞着[竹之内唯]，仿佛是在欣赏一件商品。
　　[竹之内唯]本身是很讨厌这样的感觉的，[她]蹙了下眉，一个发狠，将面前咒灵的一只胳膊给斩了下来。
　　——其实以[竹之内唯]的力气，就算有术式加成，其实也是做不到这么痛快轻巧地把人胳膊给切下来的。但咒灵本质上是咒力聚合体，斩开咒灵并不需要那么大的力气，只需要有足够浑厚的咒力就行了。
　　斩完咒灵，[她]扭头就又一次向羂索发动了攻击。
　　又是许多的负面状态往对方身上叠加了上去，除此之外，为了不让咒灵们碍事，[她]在削弱咒灵操术的同时，还单独对每一个咒灵也进行了同样的削弱与干扰。
　　这是很耗费咒力的，但是[竹之内唯]现在并没有丝毫需要节省咒力的必要。
　　——她知道账号在羂索这儿没有存活下来的可能性了，既然如此，账号体内的那些咒力留着也是白白浪费，不如尽可能地消耗掉，为虎杖那边争取时间。
　　咒灵操术令人头疼的地方就在这里了，尽管[竹之内唯]已经帮虎杖悠仁分担去了羂索很大一部分的精力，或者说是羂索本来也并没有很认真，到现在了还很是悠闲地在和[竹之内唯]聊天，但虎杖悠仁那边也并不是撒丫子只管跑就行了。
　　他那边也遇到了咒灵。
　　而且情况很不妙——竹之内唯无法监控到虎杖悠仁那边遇到的咒灵是什么等级，但是据虎杖悠仁本人所说，很强，非常强，至少是他目前对付不了的强。
　　所以他现在只是一昧地逃命中。
　　竹之内唯给他指了个方位，让他往那个方向跑。
　　因为在那个方位，还有另外两个携带了竹之内唯咒力的好友——熊猫和狗卷棘。
　　他们今天是一起出来玩的，早那么几分钟前竹之内唯还看到他们在群里发了消息问有没有人需要帮忙带东西。
　　实际上双方相隔的距离并不近，但是相较于其他远在东京郊区的高专或者干脆就不在东京的人来说，已经是距离最近的了。
　　竹之内唯刚刚已经把虎杖悠仁这边的情况告诉了熊猫和狗卷棘，他们也在全力往虎杖悠仁这边赶过来。
　　他们甚至在偶遇了一群飙车族，斥巨资让那其中的两个人载着他们飙车往这边赶。
　　从竹之内唯这儿知道了这条消息的虎杖悠仁眼泪汪汪：[麻烦尽量快一点啊啊啊啊……]
　　知道虎杖悠仁这边的情况并不那么好，竹之内唯的神情越发的严肃。其实她本人也并不确定这三人加在一起能不能应对得了那只咒灵，由于她无法确定咒灵的等级，虎杖悠仁又还没有能够独自判断咒灵等级的能力，因此竹之内唯很担心如果那是一只特级咒灵的话，三人是否能够应对。
　　沉默了好一会儿，她告诉三人：[如果追着虎杖的是一只特级咒灵的话。]
　　她顿了顿，然后才语气冷静到有些冷漠地说道：[我的术式一次只能复活一个人。]
　　听到这个消息，三人都纷纷沉默了片刻。
　　[如果真的是那样的话，那还是我好了。本来我作为宿傩容器，不就是要被杀掉的吗？现在还能复活什么的，已经赚翻了。]似乎是不想为大家心里增加负担，虎杖悠仁故作轻松地说道。
　　熊猫也有些耍宝似地说道：[实在不行的话，要不然我去？咒骸什么的，复原起来怎么说也要比人类方便吧。]
　　狗卷棘没有说话，但是心里却在考虑着自己。
　　比起熊猫和虎杖悠仁来说，他做出这个选择可以更霸道一些。因为他的术式是咒言术，他完全可以独断地对虎杖悠仁他们使用术式，让他们逃跑。
　　其实他们都非常清楚一件事，虽然竹之内唯口中说着复活，然而想要借她的术式保住一条命回来，还有一个前提——他们需要保住自己的大脑。
　　然而在咒术师的战斗中，有的时候是不一定能把大脑保下来的。
　　大脑对咒术师的重要性非同一般，正是因为大脑构造上的些许不同，才使得咒术师成为有别于非术师的存在，因此很多时候咒术师之间彼此的战斗，会优先攻击对方的大脑。
　　想要保下自己的大脑，并不是一件简单的事情。尤其是死亡之后——谁能确保对方不会把自己毁尸灭迹呢？
　　所以他们选择的根本就不是谁去死上一次试试看，而是谁有可能会真的死去。
　　[咒术online]的术式效果其实并不支持竹之内唯的好友们彼此之间达成联络，因此实际上三个人说的话，听到的人都只有竹之内唯一个而已。
　　她沉默了许久，随后说道：[如果必须要选的话……虎杖，抱歉，必须得是你。你是宿傩的容器，他们不会让你真的死去。]
　　只有虎杖悠仁，是百分百能够确保尸体会被保存下来的。
　　听了她的话，狗卷棘和熊猫都沉默了下来。
　　倒是虎杖悠仁，在从竹之内唯似乎十分冷漠的语气中感受到了对方情绪的低沉后，还笑哈哈地有意开导她道：[对吧？果然还是我更适合吧。放心啦前辈，你不是都说了，我不会真的死掉的。我还要等着麻烦你帮我把爷爷的病治好呢。]
　　竹之内唯不知道该如何去形容自己的心情，这比她在死灭洄游里知晓同伴们在各自面临着不同的危险、自己却无力帮助的时候，还要让她感到难受。
　　因为……这是让她去在同伴们中间，选一个人去死。
　　可她却不能不选……
　　没听见她的回复，虎杖悠仁继续在那头说道：[而且前辈完全不用担心啦，我后面跟着的这个也不一定就是特级咒灵啊。说不定到时候我和狗卷前辈还有熊猫前辈一联手，直接就把这只咒灵给打得屁滚尿流呢？]
　　话是这么说，但是虎杖悠仁其实多少有些预感，自己身后追着的这个……就是特级咒灵。
　　因为对方带给他的危险感，和之前在英集少年院时面对那一只特级咒灵时的感觉……一模一样。
　　竹之内唯知道虎杖悠仁只是在安慰自己。
　　她紧紧咬着牙关。
　　她不知道为什么，明明来到了平行世界，明明她知晓了羂索的一切阴谋，和老师早早地就做好了各种准备，为什么一切似乎在偏离了原本的轨迹后，又好像还要再次变成和他们那边一样的未来。
　　然而眼下……似乎也并没有什么更好的方法可以供他们选择了。
　　心头微微颤抖，竹之内唯面色苍白地向虎杖悠仁回复道：[好，我会帮你治好倭助爷爷的。虎杖，记住，死亡的24小时内，不要答应宿傩的任何要求。]
　　24小时，那是她的术式能够实现复活的极限时间。
　　而且还有一个很重点的是——她的账号在死亡后，还需要24小时才能重新建立新的账号。
　　也就是说……
　　虎杖悠仁必须在账号死亡之后才能死。
　　如果真的真的出了什么意外……
　　[如果真的出现了什么意外，禁止伤害的人里，必须包括你本人。]她再一次向虎杖悠仁强调道。
　　[好，我知道了前辈。]虎杖悠仁的回答还是那么轻松的样子，竹之内唯似乎都能想到对方说这句话的时候，脸上会带着什么样的笑容。
　　她的嘴唇颤了颤，最后无声地说了一句——
　　“对不起……”


第32章 
　　心绪多有波动,然而以竹之内唯一直以来的冷静，也并没有打断[她]与羂索之间的打斗。
　　来往了那么多下，羂索的咒灵也被[竹之内唯]给祓除了一些,甚至他本人身上也因为[竹之内唯]一些十分巧妙的技能运用，而挂上了一些彩。
　　但是对于拥有咒灵数量非常庞大的羂索而言,那些咒灵的损失根本就算不上什么,而他本人身上也大多只是皮外伤而已,根本没有到伤筋动骨的程度。
　　反倒是[竹之内唯],因为这么持续性高输出的咒力消耗，此刻账号体内的咒力所剩不多了。
　　“还能坚持多久呢？”羂索笑容温和地看着她,看似温柔可亲，眸中的神色却有种在估量商品价值的感觉。
　　[竹之内唯]依旧是冷着脸，完全没有回答他的问题。
　　羂索也不介意,继续说道：“神宫家的特性,以自身的血肉、咒力甚至于灵魂,都可以作为献祭品,换取对术式效果的加强,为什么不用呢？还是说天元并没有和你说过这件事？”
　　他是在有意引导,希望能让[竹之内唯]按照他所说的去试一试,好让他去判断竹之内唯的献祭有多大的效果。
　　是的,即便同为神宫家的人，不同的人献祭的效果还是不一样的。效果越好，意味着本身越强。
　　[竹之内唯]自然是没有理他的,继续埋头进攻。
　　毕竟现在的情况，也压根就用不上献祭这种手段。
　　倒是羂索的话提醒了她——原来不仅仅是自身的血肉可以用来加强术式效果，咒力也可以。
　　之后找个机会试一试。
　　至于灵魂，没有到那种绝境的时候,倒是没有必要动这个。
　　再一次被无视，羂索倒也不恼：“好吧，看来你并不是很想用这一招，那就让我来帮你做一下选择吧。”
　　“五条悟和天元应该是出于想要保护的你的目的，所以才没有把你神宫家后裔的身份给暴露出去吧？对于你各方面的具体情况，自然也就没有那么多人太过关注。”
　　“或许正是因为这一点，再加上你现在接触的人还很少，且接触到的人基本上都是咒术师了，所以才没有暴露出你身上的特殊性来。”“说实话，你伪装得很好，但从外貌和表现来说，各方面都像极了人类。但是再怎么伪装得好，有些特殊之处对于特定的人群而言却是很难遮掩的，比如说五条悟的六眼，又或者说……夏油杰的咒灵操术。”
　　说到这儿，他看着[竹之内唯]，面上的笑容更深了几分。
　　“我很好奇，为什么你身为一个咒术师，在夏油杰的咒灵操术面前，却会呈现出一种类似于咒灵一般可以被调伏的状态呢？你可以告诉我吗？”
　　直到他说到这里，[竹之内唯]才难得对他说的话有了反应。
　　尽管常年冷静的心态使得[她]的动作并没有任何的停顿，然而[她]面上的表情还是在那瞬间出现了一丝的迷茫。
　　她的账号……在夏油前辈那里竟然是一种可调伏的状态吗？
　　羂索显然也留意到了她的表情，蓦地笑了：“原来如此，你自己竟然都不知道吗？”
　　竹之内唯只是有些意外自己的账号竟然是可以被夏油杰调伏的。
　　可是转念一想，她的账号作为咒力集合体，既然都能被咒灵们给误认为是同类了，那么可以被咒灵操术给调伏，似乎也不是什么奇怪的事情。
　　她只是有些迟来的触动。
　　在她呆在【夏油杰】身边的那一年时间里，对方从来都没有提过这件事情，也没有要求过竹之内唯把账号给他调伏。
　　而羂索则是把[竹之内唯]的这一瞬茫然解读成了[她]并不知道自己身体的特殊性。
　　也就是说，这位实际上性质和咒灵差不多的少女，压根就不知道自己不是一个人类吗？
　　这实在是让他觉得有几分好笑了。
　　其实羂索从见到[竹之内唯]的第一眼就已经知道对方身上的特殊性了，只不过这并不影响他想要利用对方神宫家血脉的计划，毕竟虽然没有血肉，但是咒力同样也可以用作献祭来压制五条悟或者宿傩。
　　然而他是真的没有想到竹之内唯本人竟然不知道自己身上的特殊性，这才让他忍不住发笑。
　　不过现在暂时并不重要了。
　　他原本想的只是将[竹之内唯]带回去，利用神宫家血脉的特性，留作后面对付五条悟或两面宿傩的一手。而眼下，[竹之内唯]接近于咒灵一般的身体却又给了他一个新的选择。
　　他完全可以把[竹之内唯]调伏。
　　这么想的，羂索也就是这么做的，他面上的笑容突然染上了极重的侵略性，在他和[竹之内唯]的对峙当中，第一次主动动手了。
　　[竹之内唯]感到不妙。
　　尽管她并不知道账号被咒灵操术调伏之后会变成什么样子，然而不管怎么样，她都没有要去尝试一下的打算。
　　羂索的攻击来得很快，下一秒已经来到了[竹之内唯]的近前。
　　[竹之内唯]的反应其实也不慢，数层debuff都已经叠到了对方身上，然而……
　　羂索到底是已经存活千年的人，他的精神力远远要超过寻常人，甚至即便是五条悟都比不过他。
　　这并非是天赋就能超越的，那是千年时光的积淀，五条悟再强，经历过的岁月也不过是羂索的零头而已。真要说的话，或许只有天元能在这点上与之匹敌。
　　在他有心抵抗的情况下，[竹之内唯]的干扰并没有起到什么作用。
　　与此同时，[竹之内唯]虽然对咒灵操术很是熟悉，然而羂索的战斗经验却远远超过了夏油杰本人。尽管[竹之内唯]已经叠加上了最高级别的增益buff以最快的反应速度进行躲避了，然而还是被对方狠狠地一脚踢了出去。
　　[她]被重重地砸到了墙上，手中的[绯樱]都脱手飞出去了一根。
　　也亏得账号没有痛感，因为重击而导致的伤势也能在【治疗】的作用下迅速恢复，否则就这一下攻击，以竹之内唯的身体健康情况，当场就能失去战斗能力。
　　不过这一击也足够说明了现在的情况——在羂索认真起来后，受限于身体素质、战斗方式又被咒灵操术天然克制的[竹之内唯]完全不是羂索的对手。
　　羂索看着已经恢复过来又一次摆出了防备姿势的[竹之内唯]：“还不打算试试看用献祭的方式增强自己的实力吗？”
　　[竹之内唯]一言不发，干脆利落地又发起了新一轮的攻击。
　　“既然这样，”羂索一个后撤暂时躲开了[竹之内唯]的攻击，“那就让我将你调伏了之后再自己进行尝试吧。”
　　说罢，他又一次主动向[竹之内唯]发动了进攻。
　　——
　　竹之内唯本来就是一个大脑分析运算能力很强的人，对于战斗尤其如此，她能很精准地判断出敌我双方的实力对比，以此来决断这场战斗的结果。
　　冷静的性格使得她永远都能客观地做出最准确的预判，无论是己方的胜利，还是敌方的胜利。
　　眼下就是如此，她在最开始的时候就判断出自己绝对不是羂索的对手，而结果……也确实如此。
　　又一次将被扭折的胳膊恢复，[竹之内唯]体内的咒力含量已经基本要被消耗殆尽了。
　　账号不会因为受伤而失去战斗能力，却会因为咒力耗尽而消散。
　　索性她本来也就没有觉得账号还能活着回去。
　　而［她］的这种咒力虚弱的状态，放在羂索的眼里，那就是［她］已经支撑不住，可以进行调伏了。
　　最后一次，他没有以消耗为目的去攻击［竹之内唯］，而是亲身上前，准备直接试图控制住［她］。
　　［竹之内唯］体内的咒力已经不足以她再做出最优的躲避技巧了，于是［她］干脆反其道而行，直接放弃了防御和躲避，选择直接握紧手中的尖刺向对方的薄弱处刺去。
　　献祭咒力是吗？
　　那就干脆献祭这个账号身上最后的那部分咒力好了
　　【力量增强】、【速度增强】、【咒力增强】──70％
　　【干扰】、【眩晕】、【僵直】、【术式干扰】、【术式效果干扰】──50％
　　这是第一次，竹之内唯对夏油杰这具身体的术式效果达到了这么高的数值，而且……她感觉自己似乎还干扰到了一些什么其他的东西。
　　这种感觉有些熟悉──像极了她在对虎杖悠仁体内的两面宿傩进行干扰的感觉。
　　竹之内唯清晰的知道──她的术式不仅仅影响到了控制着夏油杰身体的这个羂索，还影响到了他的本体术式
　　果然，在［竹之内唯］体内的咒力几乎尽数清空的那一瞬间，［她］看见羂索的身体顿在了原处。
　　羂索本身并没有被干扰到，他的术式也并没有出错，然而他的术式效果受到干扰，暂时性地失去了对夏油杰身体的操控。
　　除了最开始没有用心应对［竹之内唯］的那个时候，这是［竹之内唯］今日的干扰第一次达到如此显著的效果。
　　［她］自然不会错过这个时机，于是在羂索有些错愕的目光中，［竹之内唯］将手中的尖刺狠狠地从对方的脖颈上划过。
　　下一秒，鲜血迸溅，喷洒在了［她］的脸颊一侧，如绯色的樱花绽放开来。
　　而后，咒力耗尽，账号崩塌。
　　失去持握者的［绯樱］掉落在地，［她］也消失在了空气中。


第33章 
　　高专里,竹之内唯双手微微颤抖，眉头紧锁捂住胸口。
　　当然，这并不是说她的身体因为账号的崩塌而受到了影响。实际上这算是竹之内唯这个术式唯一的好处，账号无论是受伤还是死亡都不会影响到她的本体,可能是上天也觉得她太容易死了一些,难得给她开了一扇窗吧。
　　而竹之内唯现在之所以十指轻颤,实际上是因为刚刚与羂索的战斗高频率敲打键盘持续的时间太久,手部传来的抗议罢了。
　　但她确实有点心悸的感觉，因为刚刚羂索显然是对着她的账号使用了术式。在咒灵操术的影响下……她竟然感觉到账号隐隐有些要脱离掌控的感觉。
　　羂索说的是真的,咒灵操术果然能够调伏她的账号。只是不知道账号被调伏之后会是什么样的一个状态了。
　　不过就现在来说，更重要的是虎杖那边。在确认自己的账号已经崩塌之后，竹之内唯反倒松了一口气。因为账号崩塌，意味着虎杖那边至少是有保障了。至少不会出现虎杖死在她账号前面的尴尬情况。
　　然而也仅仅只是轻松了那么一点罢了,虎杖悠仁那边的情况并不是很乐观。
　　眼下熊猫和狗卷棘已经赶到了虎杖悠仁所在的位置,而以他们两个更有经验的判断，追在虎杖悠仁身后的,果然是特级咒灵。
　　两人试图帮虎杖悠仁摆脱那只咒灵，然而受咒灵操术驱使的咒灵并不像一般的咒灵那么好甩掉,它的目的性要更为明确——就是虎杖悠仁。
　　而现在,竹之内唯的账号也已崩塌，不出意外的话……羂索或许很快就会赶过来。
　　竹之内唯咬紧牙关,僵硬了那么一会儿，最终才联络三人道：[熊猫、棘,撤退吧。]
　　另一端,收到她传讯的熊猫和狗卷棘都愣了愣。
　　[等下，竹之内，我们这边暂时还没有到抵挡不住的状态]熊猫赶忙说道。
　　虽说暂时还没有办法甩开这只咒灵,但他们显然还没有到快要丧失作战能力的地步，这个时候让他们二人撤退，他们怎么能轻易接受呢？
　　狗卷棘显然也是同样的看法：[我们还可以再试试。]
　　然而竹之内唯天生冷漠的嗓音告诉了他们问题的关键所在：[我的账号已经崩塌了，羂索很快就会赶过来了。]
　　羂索或许不会将虎杖悠仁彻底解决，但大概率是不会放过其他高专的学生的，尤其是……他们还是五条悟这一边的人。
　　意识到竹之内唯的意思，虎杖悠仁也赶忙开了口，劝狗卷棘和熊猫赶紧走。
　　狗卷棘和熊猫还是有些不甘心——谁又能甘心在尚有些许余力的时候扔下自己的后辈去死上一遭呢？
　　熊猫气愤道：[羂索什么的，又是哪里冒出来的什么家伙啊]
　　凭什么就要让他们扔下同伴啊
　　在此之前，因为并不是很想让学生们参与进这件事当中来，五条悟压根就没有和学生们说过羂索的事情。虎杖悠仁也是因为他自己和事情牵扯得比较深，才会知道羂索这个人的存在，对涩谷事变、死灭洄游什么的也并不知情。
　　听到熊猫这么气愤的一句话，竹之内唯解释道：[羂索是一个诅咒师，他的术式可以侵占别人的身体，同时会拥有对方的术式。而他现在使用的，是夏油前辈的身体。]
　　听到这么一句话，狗卷棘和熊猫都默了默。
　　竹之内口中的夏油前辈……
　　夏油杰。
　　那是整个高专二年级的噩梦。
　　更别提竹之内唯还在后面补充了一句：[而且，羂索的实力要比夏油前辈还要强。]
　　好吧，这么几句话下来，足够狗卷棘和熊猫知道事情有多棘手了。
　　所以说到底怎么回事？夏油杰，又是夏油杰。尽管这次只是夏油杰的身体，但他们这批人就是注定了要载在夏油杰这儿吗？
　　但是不管怎么着吧，尽管狗卷棘和熊猫都依旧觉得非常的憋屈和不甘，最后还是听话地撤退了。
　　而另一头，羂索在[竹之内唯]消失之后有几分错愕地停在了原地。
　　他并不知道那只是竹之内唯的一个账号，一个就算五马分尸了都不会对本体有半分影响的账号。
　　在神宫家原本就有着天元这么一个咒灵化了的先例在的情况下，羂索本来就将[竹之内唯]当做了和天元一样的咒灵化个体。而[竹之内唯]刚刚的行为，在他看来就是以死掩护虎杖悠仁逃跑。
　　羂索不能理解。如果是平日，他多半会笑对方愚蠢，可眼下他实在是笑不出来。
　　他原本就打算利用竹之内唯的神宫血脉来布置后面的计策，然而竹之内唯眼下就这么在他面前湮灭了，无疑是又一次破坏了他的计划。
　　羂索脸色难看。
　　然而事已至此，他也只能暂时先将此事放到后面再考虑。现在还是将另一边的计划也给实施——虎杖悠仁。
　　——
　　十分钟后，竹之内唯从术式系统面板上确认了虎杖悠仁的死亡。
　　她不知道虎杖悠仁那边经历了什么，也不知道对方的死法，只有光屏上冰冷的数字，生硬地彰显了对方的死亡。
　　竹之内唯感觉到了愤怒。
　　她愤怒于羂索的所作所为，愤怒于命运给予她的这个令她憎恶的术式看上去好似人人觊觎、在这种时候却只能让她看着同伴的死亡，也愤怒于自己明知羂索的阴谋，却依旧使得事情变成了现在的这幅模样。
　　然而这样的愤怒并没有显露在她的脸上，她的表情依旧还是那样的冷静，好似不近人情的冷漠。
　　许久，她才将这件事情告诉了熊猫和狗卷棘，以及还在外地出差的五条悟。
　　勉强算得上好消息的是，竹之内唯通过术式能确认到虎杖悠仁目前处于冻结死亡的状态，也就是说他的大脑并没有受到毁灭性的破坏，只要在24小时之内将其带回，竹之内唯就能将其复活。
　　并且竹之内唯能够定位到自己放置在虎杖悠仁体内的咒力在他死亡后并没有产生位置变动，这说明羂索并没有把他带走。
　　虽然这意味着他们之后没有办法通过虎杖悠仁的定位去找到羂索，但从另一个角度来说也保证了他们能够较为平稳地在24小时内就将虎杖悠仁的尸体带回。
　　总之，这是一个很难说究竟是好还是坏的消息。
　　因为并不能确定羂索有没有在杀死虎杖悠仁之后便立刻离开，竹之内唯让熊猫和狗卷棘他们等上一段时间再到那边去把虎杖悠仁带回来。
　　——无论是谁，都并不是很想使用收尸这个词。
　　熊猫和狗卷棘坐在无人小巷的台阶上，等着时间流逝。
　　两个人谁都没有说话。天上晴空万里，阳光洒在这里却好像格外沉重。
　　良久，熊猫才愤愤地一拳锤在了身旁的墙面上：“可恶，身为前辈竟然把后辈独自一个人仍在那里面对死亡，我们到底算是什么前辈啊”
　　“鲑鱼。”狗卷棘声音闷闷，也失去了平日的活力。
　　而在高专的寝室里，竹之内唯同样也不好受。
　　又一次，又是这样。
　　她永远都呆在安全的地方，看着光屏上冷冰冰的数据，看着游走在战斗第一线的同伴们身陷险境。
　　这就是咒术师的世界。
　　所以说她讨厌咒术界，讨厌这些不顾他们本人意愿就强加在他们身上的术式。
　　讨厌。
　　[换个角度想想，如果没有咒术界和术式的存在，那我们和现在周围的大家或许也就不会相识，更不会有那么深的交集与羁绊。这样想会不会感觉好受一点？]
　　——竹之内唯脑海中忽地想起了【家入硝子】的话。
　　彼时对方手上还夹着一根香烟，但因为竹之内唯还在，所以并没有点燃。面上的笑容懒散而又随意，看上去好像什么事情都压下来【她】都能轻松面对的样子。
　　说完后【她】还低头忍不住笑了：[不过这听上去会不会显得好像很像中二期的笨蛋？]
　　竹之内唯抿了抿唇。
　　但她确实被安抚到了，不管是当时，还是现在。
　　或许……她的年龄，本来就还在中二期的阶段？
　　答案无从得知，但竹之内唯在这一瞬间突然很想见到【家入医生】。
　　就好像见到对方就能让自己轻松很多，明明反转术式并没有这方面的功效。
　　可惜她尚且还在另一个世界，这里并没有那个【家入医生】。
　　一时间，想要回到原先世界去的想法格外的强烈。
　　但是如果能回去的话，早就回去了。
　　想到这儿，竹之内唯的心情又低落了几分。
　　在原地坐了许久，竹之内唯最后默默地起身，换上了防风的外套，戴上口罩，到了医务室。
　　“叨叨”两声，家入硝子闻声向门口看去。
　　见到竹之内唯来了，她倒也没有很意外——毕竟是常客了。
　　不过鉴于对方每次来的原因都不是很美妙，因此家入硝子还是蹙起了眉：“快进来，哪里又不舒服了吗？”
　　一边说着她已经放下了手头的事情朝竹之内唯这边走了过来。
　　要知道，竹之内唯本性就少话，即便自己出了什么状况，一般也不会主动说出来。而像这种她自己主动说出自己身体不适的情况，基本上已经是情况严重到会危及性命的那种了。
　　眼下她自己主动到医务室来，家入硝子自然抱着情况大不妙的心态。
　　好在竹之内唯并没有什么事，她淡淡地摇了摇头：“不，我身体很好，谢谢家入医生。”
　　身体没问题就好。家入硝子又问她来医务室有什么事情。
　　竹之内唯默了默。
　　她总不能说自己就是突然很想见见【家入医生】，但是又见不到，所以过来见见这个平行世界的家入医生。
　　但是到了这里以后，又感觉这样好像不太对。
　　——尽管她自己也不知道为什么会这样觉得。
　　但是现在突然掉头离开好像也怪怪的。
　　她陷入了沉默，好一会儿，才说道：“家入医生，你这边需要帮忙吗？”
　　家入硝子看了她一会儿，尽管知道对方应该不是为了这个来的，但最后还是没有问。
　　“你如果不忙的话，可以去帮我看一下那边那个，你的术式应该可以解决。”她指着另外一个负伤的咒术师对她说道。
　　竹之内唯乖巧地点点头：“好。”
　　之后，她便安安静静地去给那位咒术师治疗去了——尽管以她个人的想法，她压根不想给这位一看就是出自咒术师世家、沾染了不少烂橘子气息的咒术师进行治疗。
　　处理好了一个，她又跑去问家入硝子有没有其他需要帮忙的事情。
　　家入硝子依旧什么也没有问，又给她指了别的活儿。
　　竹之内唯默默地在医务室里帮了许久的忙，好似她最开始就是为了来给家入硝子减轻负担的。
　　给自己讨厌的咒术师治疗的感觉并不好，各种血肉模糊的伤看上去也很影响心情，但是不知道为什么，竹之内唯的内心还是这样慢慢平静了下来。
　　只一点——她越发想回去了。
　　想到有一些鼻子发酸的委屈。
　　好像想和谁诉说的委屈。
　　这种第一次出现的陌生情绪让竹之内唯愣了一下。
　　她……为什么会觉得有些想哭？
　　这样的情绪，有多少年没有出现在竹之内唯心里了，自从认清了自己注定要为那些“大人们”做一辈子工具的时候起，她就再也没有过这样的情绪了。
　　既然都已放弃希望，那又怎么会失望委屈呢？
　　可现在……
　　垂眸思索了许久，竹之内唯将其归为自己太过思念同伴们了。
　　时间就竹之内唯给家入硝子帮忙的过程中一点一点溜走了，一直到她帮着家入硝子把事情都处理得差不多了，作为感谢，家入硝子提出请她吃点东西，竹之内唯才摇摇头拒绝了对方的好意，自己又离开了。
　　家入硝子：“。”
　　所以这孩子到底是来医务室干嘛的？


第35章 
　　生得领域的骨山之上,两面宿傩通过虎杖悠仁的视觉看到了一切。
　　“原来如此，保住大脑，把身体的状态停留在濒死的状态，然后再用术式进行复活。不错嘛,这一届的神宫。”他杵着下巴,散漫地说道。
　　由于虎杖悠仁每次出现在竹之内唯身边时,两面宿傩都会被竹之内唯用术式给封起来。而其余时候,大家又都会按照约定好的，不在虎杖悠仁的面前提有关竹之内唯的任何事情,导致直到现在为止，两面宿傩对竹之内唯的术式都不是很了解。
　　比较清楚的就是——这一届的神宫，竟然有了独自与特级战斗的能力。
　　真是稀奇。
　　眼下，两面宿傩有两个选择。
　　和虎杖悠仁缔结束缚帮他复活这个选项,从一开始就没有出现在两面宿傩的想法中。
　　两面宿傩又不是傻子,在虎杖悠仁明摆着知道自己会被竹之内唯复活的前提下，他拿复活来和虎杖悠仁谈条件,虎杖悠仁得是刚刚被揍成智障了才会答应吧？
　　所以两面宿傩的两个想法主要是围绕着竹之内唯的。
　　一、趁虎杖悠仁这个小子还在濒死的昏睡状态，主动将其复活占据他的身体,然后杀到咒术高专去把竹之内唯这个威胁给杀了。
　　好处是能够尽快解除威胁,没有了竹之内唯，再加上外面似乎还有个家伙似乎在试图将他复活,两面宿傩甚至可以静等下去，不用着急复活的事情。
　　但此处离高专还有那么一段距离,一旦虎杖悠仁在两面宿傩找到竹之内唯之前先一步醒来,那两面宿傩就是白白帮他复活了身体，还顺便帮忙赶路把人往高专方向送回去了一截。
　　而且虎杖悠仁的体内有竹之内唯的咒力作为定位，一旦发现虎杖悠仁的身体在往自己的方向靠近,竹之内唯肯定会立刻撤离。
　　虽然两面宿傩也可以做到将竹之内唯那部分用来定位的咒力给清除掉，但咒力被清除和他带着咒力跑去找竹之内唯，结果不是一样的吗？
　　两面宿傩可不觉得竹之内唯是一个明明都丢失虎杖悠仁的定位了，还猜想不到两面宿傩想要去哪儿的笨蛋。
　　两面宿傩又没有像她一样的方向定位方式，竹之内唯跑了以后，他根本没办法找到人在哪儿。
　　总的来看，这并不是一个好的选择。
　　二、静观其变，看看竹之内唯的术式。
　　所谓知己知彼百战不殆，两面宿傩虽然狂傲，但不是没脑子的人。神宫家与他本来就是互为天敌的存在，竹之内唯都已经清除掉他两根手指了，两面宿傩自然也不会笨到时至今日还没把她放在眼里。
　　竹之内唯的账号已经崩塌，意味着她储存在外的咒力已经消耗殆尽。而复活这种强力的咒术，消耗的咒力必定不少，对方彼时不一定还能有多余的精力来像平时一样压制他。
　　两面宿傩有极高的概率能看见竹之内唯复活虎杖悠仁的场景。
　　但这样一来，也有坏处。那就是竹之内唯这个威胁短期内会一直存在，期间两面宿傩的手指不知道会被她毁掉几根。
　　或许……
　　两面宿傩头一次觉得自己需要找个人合作了。
　　——
　　虎杖悠仁的尸体被狗卷棘他们运回到高专的时候，心脏处是空的。
　　彼时五条悟也已经回来了，因为知道虎杖悠仁还能活回来，因此他并没有表现出什么难过的情绪，甚至还拖着下巴煞有其事地看着虎杖悠仁胸口的那个大洞，评价道：“哇哦，死得好惨呢——”
　　狗卷棘、熊猫：“……”
　　眼下是说这种风凉话的时候吗？
　　竹之内唯先前一直没有意识到复活这个隐藏技能为什么没有显示在[咒术online]的技能表中，直到羂索告诉她——咒力和灵魂也可以像血液一样用来献祭。
　　竹之内唯明白了。
　　所谓复活，实际上是献祭构成账号的所有咒力，将【治疗】的效果拉到极限。
　　然而除去献祭所需的咒力外，使用术式本身也需要咒力。而每次重新构建账号，基本都要抽去竹之内唯80％以上的咒力，剩下的那部分咒力或许根本不够支撑术式施展。
　　但是问题不大，因为高专还有一个奶妈——家入硝子。
　　以竹之内唯的咒力进行献祭，同时加强她的【治疗】和家入硝子的反转术式。
　　因为竹之内唯以前没有尝试过这样结合治疗，所以出于保险起见，还是用竹之内唯献祭之余的那两成咒力对虎杖悠仁进行【治疗】，完成最为核心的心脏的再生。再由家入硝子以反转术式为辅助，恢复尸体的活性。
　　同样也是出于保险起见，竹之内唯并没有选择直接献祭咒力，而是同以前一样，献祭账号。
　　或许等之后她会到家入医生这里找几只小白鼠试一试直接献祭咒力进行复活，但是眼下最好还是不要拿虎杖悠仁的性命做实验比较好。
　　“高专两个顶级奶妈为一个人服务啊，这个是最高待遇了吧？”五条悟看着面前一个家入硝子、两个竹之内唯的阵容，忍不住感慨。
　　家入硝子笑着白了他一眼：“怎么？你也想体验一下吗？我倒是不介意。”
　　“不，我没有自杀的这种爱好。”五条悟表示拒绝。
　　“我还以为你什么都想试上一试呢。”
　　“死亡这种事情体验一次就行了，就不要再来第二次了，很疼的好吧？”五条悟撅嘴表示嫌弃。
　　狗卷棘在一旁面带诧异地举手：“金枪鱼？”
　　他是在问五条悟竟然也死过一次吗？
　　“有哦，”他伸手指着自己的脑袋，“高专的时候，被人用刀子捅进了这里哦，差一点就真正的死掉了呢，超危险的～不过濒死之际把反转术式学会了，所以现在还活蹦乱跳的哦。”
　　狗卷棘、熊猫：“。”
　　一时间不知道是该说对方天才福大命大，还是该说他祸害遗千年。
　　“好了，这个不重要。硝子你准备好了吗？”五条悟站在虎杖悠仁尸身的床头，问站在左侧的家入硝子。
　　家入硝子还是那副倦懒的模样，吐槽道：“为什么是你一个不参与治疗的人来进行指挥啊？”
　　五条悟主打一个不听吐槽，斩钉截铁再次强调：“不要问多余的问题请回答，你准备好了吗？”
　　家入硝子一脸无奈，显然懒得吐槽了：“嗨嗨，准备完毕。”
　　“哟西”五条悟满意了，又扭头问站在左侧的竹之内唯，“唯酱呢？”
　　竹之内唯轻轻颔首。
　　“不不不，”五条悟伸手摇了摇，“不是一个唯酱，两个唯酱都要回答哦再问一遍，唯酱准备好了吗？”
　　狗卷棘、熊猫、家入硝子：“……”
　　一个竹之内唯点头，和两个竹之内唯点头有什么区别吗？
　　另一个就是账号好吧，不都是同一个人的意志吗？
　　然而他们三个觉得无语，竹之内唯却没有什么意见，她用本体和账号都点了点头：“是，老师。”
　　表情冷淡，透露着一股生人勿近的气息，但却乖巧到不行。
　　大家：“……”
　　说真的不要再惯着这个家伙了啊，竹之内。
　　不管大家内心什么想法，反正五条悟见两个竹之内唯都点头了，满意地点点头。
　　然后——他又把视线放到了中间的虎杖悠仁身上，问：“悠仁，你准备好了吗？”
　　虎杖悠仁一具尸身肯定是没有办法回答问题的，但是没有关系，五条悟是不会让自己冷场的家伙。
　　他等了两秒，理所当然地没有收到回应后，点点头：“哟西，不说话就当你默认了”
　　众人：“……”
　　他要怎么说话啊
　　这个状态下要是还能开口说话的话才是最吓人的好吧？
　　五条悟不管，五条悟拍了拍手：“OK全员准备完毕现在开始虎杖悠仁复活仪式，预备备——”
　　他一只手高高举起，一只手拿着不知道从哪里顺过来的哨子，一副体育竞技赛事的裁判般的架势，让人看了就觉得一言难尽。
　　最诡异的是，看着他这副模样，旁观的狗卷棘和熊猫竟然真的产生了一种赛跑开始前裁判喊预备时的那种紧张感。
　　狗卷棘、熊猫：“……”
　　什么鬼啊
　　最后，在五条悟一声清脆的哨声中，这场本该很严肃的复活仪式开始了。
　　——
　　虎杖悠仁一个鲤鱼打挺坐了起来，发现自己上身赤裸躺在床上。左边是家入医生，右边是竹之内前辈，正对面的是狗卷和熊猫两位前辈。
　　他眨了眨眼：“我这是复活成功了？”
　　显然，这醒来的是虎杖悠仁而不是两面宿傩，众人连最开始做好的“万一醒来的是两面宿傩，就让五条悟把他打死”的准备都不必用了。
　　大家面上纷纷露出了笑容来。
　　“对哦～”五条悟欢快的声音从虎杖悠仁身后传来，“欢迎回来，悠仁。”
　　虎杖悠仁也勾起了唇角，活力满满地应声道：“是”
　　就连素来神情冷漠的竹之内唯，也忍不住略略舒展了眉眼。
　　两面宿傩也很满意。
　　如他所想的一般，为了完成对虎杖悠仁的复活，竹之内唯并没有多余的咒力来对他进行压制，因此他看到了他们复活虎杖悠仁的全过程。
　　充满科技感的光屏和键盘，作为外置咒力集合体的所谓账号，以及……本该是治疗却以纯负面能量的咒力对人体进行的鞭策与驱使。
　　这样啊，这样的术式啊，有意思。
　　——
　　虎杖悠仁虽然是复活了，然而事情却并没有就此结束。
　　在从医务室离开后，竹之内唯请五条悟到外面去，她有话要和对方说。
　　“什么什么？唯酱要和老师讲悄悄话吗？”五条悟矫揉造作地捂着脸，“真是让人害羞～”
　　“不是，这话听上去怎么感觉有些别扭，莫名的暧昧的感觉。”虎杖悠仁忍不住挠着脸说道。
　　“习惯就好，这家伙就是这个样子。”熊猫犀利吐槽道。
　　狗卷棘一脸鄙视：“鲑鱼——”
　　家入硝子笑着提议：“建议打电话报警，我可以帮忙出庭作证。”
　　“喂喂，怎么就到报警了，”五条悟表示不服，“人家和唯酱是超极靠谱的老师对超需要关怀的学生的关心照料好吧？”
　　熊猫：“明明是超级靠谱的学生和一把年纪了还需要学生纵着的失德老师好吧？”
　　五条悟不听不听才不听，推着竹之内唯从医务室出去了。
　　“所以？唯酱要和老师说什么悄悄话呢？”他吊儿郎当地笑着问。
　　竹之内唯的神情看上去却不那么乐观。
　　“老师，虎杖死亡之后，他的身体数据曾经恢复复活过一次。应该是宿傩做的。”竹之内唯眉头微蹙，“我怀疑……他和羂索碰上头了。”


第35章 
　　听了竹之内唯的话,五条悟搓了搓下巴，表示自己知道了。
　　也只能是知道了而已,毕竟就算知道两面宿傩和羂索很有可能搭上线了，他们也不清楚这两个沟通了什么，比起担心这俩有谋划了什么阴谋，不如想想怎么把他们当中的其中一个解决掉。
　　而比起成天躲得跟老鼠一般的羂索来，目前显然是两面宿傩更好处理一些——毕竟高专内部就有几根手指可以搞过来呢。
　　五条悟和竹之内唯已经盯上高专忌库里的那几根手指了。
　　原本还因想要隐瞒竹之内唯神宫家血脉的缘故，再加之就算不先摧毁高专忌库里的宿傩手指，他们手上也有其他的手指可以先一步毁掉,所以他们一直没有动过忌库里的那几根,然而……时局马上就要变了。
　　——
　　竹之内唯没有死,死的只是她的一个账号罢了。
　　这就是羂索从两面宿傩口中得知情报……之一。
　　这个消息，其实对于羂索来说是个好消息。
　　他本来就没有要将竹之内唯杀死的想法,顶多就是他自己把竹之内唯误以为是和现在的天元一样更贴近于咒灵存在的
　　——有关竹之内唯极有可能是神宫家血脉的言论,开始在咒术界传了起来。
　　而在传言刚刚开始四起的时候，高专内部并不知晓此事。
　　虽然虎杖悠仁复活了,然而高专内的气氛并没有因此轻松多少。
　　狗卷棘和熊猫都为自己当时不得不扔下后辈的选择而心怀愧疚，压抑的情绪使得他们在这件事情之后都不约而同地将自己的训练量翻了倍。
　　禅院真希虽然表示理解,但到底不能感同身受。只不过不服输的性格让她在看到两位同期的努力后，也跟着一起将训练量翻了倍。
　　因为不想让三位前辈过于内疚,虎杖悠仁对于自己怎么死的总是说得很是轻巧。
　　然而真正体会过一次死亡的感受，让他对自己所处的危险位置有了更深的体会，因此回来后也更加努力了。
　　他一个人,又带动了一年级的另外两个。
　　于是乎，整个高专都突然卷了起来。好似谁落后一步就会被同伴们抛下似的。
　　对比之下，反倒是竹之内唯似乎并没有显得很紧迫，还是按照之前的节奏进行着训练。
　　不过实际上——竹之内唯只是一直都很紧迫,从她来到这个世界的第一天就开始了。
　　之所以最近显得比较轻松，实际上是因为她的精力都在与大家在一起之外的时间里给消耗掉了。
　　——她最近在找五条悟做特训。
　　名副其实的特训，非常特殊。
　　是竹之内唯自己找上五条悟的，她想让五条悟让她进入他的领域之内。
　　在被灌入庞大信息量的同时，处理她本来就需要庞大计算量才能支撑起来的战斗模式，这就是她最近在训练的东西。
　　虽然竹之内唯的大脑实际上是可以承受那样的信息量压迫的，但是受到身体的局限性，这样的情况一旦维持时间过长，她就会像之前一样因为大脑承受不住而引发高热。所以她想找五条悟练一练。
　　一来增强自身的运算能力，一来也是逐渐提升大脑对这方面的承受能力。
　　不过这样一来也就导致了竹之内唯每次从五条悟这里训练结束之后，往往需要一段时间的休息来缓解处理庞大信息量所带来的精神上的压力，也就显得她似乎比先前要倦怠一些。
　　这样的情况维持了那么一段时间后，竹之内唯神宫家血脉身份疑似泄露的消息才终于传到了五条悟这里。
　　事情最开始还是冥冥告知给五条悟的。
　　只不过或许可以换一种说法，是冥冥得知了这个说法，然后来像五条悟寻求一下验证。
　　“听说你最近新收的那个学生，是神宫家的后裔？”
　　“嗯？哪里听说的？”
　　“一些小道消息。所以？是真的吗？”冥冥是想抱个一手情报，看看能不能卖点钱，“情报费可以分你三成。当然，如果愿意出售一下具体的术式情报的话，价格同样。”
　　五条悟当即就明白，这件事情瞒不下去了。
　　他没有同意冥冥合作卖情报的邀请，反而支付给了冥冥一笔钱，要求她对此事保密。
　　毕竟就算他不回答这个问题，他的态度其实也算是一种回答。
　　冥冥本就是个聪明人。
　　“你的学生们还真是卧虎藏龙。”收了钱，她笑眯眯地对五条悟说了这么一句话。
　　可不是卧虎藏龙嘛，一个有自主意识的咒骸，一个出道就自带诅咒女王的天才特级，一个体质超群的宿傩容器，现在又来一个神宫家的后裔。
　　本来就是随便拎一个出来话题度都不低的存在，全被五条悟一个人给揽下了。
　　不，或者说……也只有五条悟能够把这些人全都护在自己身后。
　　冥冥是个有职业操守的情报贩子，收了钱自然就没有把消息往外露。
　　五条悟知道竹之内唯对于自己神宫家后裔的这个身份一直都很抵触，因而并没有将这件事情告诉她，免得她为此烦心。
　　然而，关于竹之内唯是神宫家后裔的传闻，却并没有因为他们的隐瞒而平息，反而愈演愈烈了，直到——总监部来了人要将竹之内唯请走。
　　彼时五条悟正在外出差。
　　对此，竹之内唯并没有很意外。
　　他们也就只敢在五条老师不在的时候找上来了。
　　［她］拒绝了前往，在前来“请”人的那家伙说明了来意后，直接将对方给当作空气无视了，扭过头对一年级的大家说：“我们继续吧。”
　　一年级的大家你看看我、我看看你。
　　那可是总监部派来的人，就这样无视掉，真的没问题吗？
　　来人被竹之内唯的态度给弄得一愣，显然是没有想到竟然有人敢无视代表总监部来唤人的他，紧接着便是愤怒。
　　“站住”对方愠怒斥责道，“你这是在违逆总监部的指令吗？你知道违背总监部的指令会有什么后果吗”
　　若是以前，竹之内唯可能还会乖乖听话，可如今，清楚知道自己有了依仗的竹之内唯可不怕他。
　　[她]回过头，神情冷漠地看着对方：“哦？是吗？你们想要怎样？”
　　竹之内唯并不傻，她很清楚，一个不起眼的辅助型咒术师根本不会引起咒术界高层的注意，他们现在会召见她，多半是已经知晓了她神宫家血脉的身份。
　　她对此也并不是很意外，毕竟羂索都已经知道了。
　　作为对羂索与咒术界高层的极深纠缠有过深入了解的人，在被羂索认出了自己是神宫家血脉之后，竹之内唯对于自己身份的曝光已经有所预料了。
　　[她]凉薄的目光看着面前的人，讥讽道：“你们无非是怀疑我是神宫家的血脉，没错，我确实是，所以呢？我就一定要听你们的话吗？我不听又如何？”
　　“你们会以此为由把我打成诅咒师吗？如果是的话，求之不得，我非常乐意帮助诅咒师们铲除你们这些道貌岸然的家伙。”
　　“或者你们想把我囚禁起来？你们敢吗？不怕五条老师来找你们麻烦的话，就请吧，我不介意去总监部看一下五条老师帮你们清理门户的情形，或许我还可以帮老师一把。”
　　“还是说……你们打算判我死刑？那就立即执行吧，就在这里，就由你来执行。”
　　死刑？不会的。
　　他们不会让她死的，毕竟她可是……连绝症都有可能治愈的[天之赐]。
　　那些执掌着权力的老头子们，可舍不得她死。
　　更何况，经过之前五条老师对总监部的血的洗礼，谁下手谁就等着被清算，还有可能会被其他想借[天之赐]续命的老家伙给记恨上。
　　不会有谁笨到对她下手的。
　　果然，对方被她堵得面色难看，却除了骂她几句无礼、猖狂，什么都做不了。
　　[竹之内唯]再一次无视了他，扭头对一年级们说：“走吧，我们继续训练。”
　　一年级的三小只面面相觑，最后还是跟在[她]后面一起走了。
　　值得一提的是，[竹之内唯]手中拿的是一柄五条悟从忌库里新拿的匕首。[竹之内唯]用得还算熟练，毕竟她在夏油前辈那里的时候就是用的匕首，但到底不如[绯樱]适合她。
　　[绯樱]在和账号崩溃之后就落在了和羂索打斗的现场，虽然让人去找了，但是并没有找到。多半是被羂索给顺便带走了。
　　为此，五条悟还嘲笑羂索是个穷鬼，只知道抢小姑娘的武器。
　　等三人走远了些，离那位总监部的人距离远了，虎杖悠仁才小声地说了一句：“竹之内前辈刚刚好帅”
　　钉崎野蔷薇认可地点头：“酷毙了就该给这些家伙点脸色瞧瞧”
　　伏黑惠没有说话，但内心同样认可两位同期说的话。
　　确实很帅，而且很解气。
　　[竹之内唯]什么都没说，眉头略略舒展。
　　其实她也觉得这样很解气，这还是她第一次这么与那些“大人们”呛。
　　其实是和家入医生学的。
　　死灭洄游期间，为了安抚竹之内唯，家入硝子偶尔也会和她说一些有意思的事情缓解她的压力。其中就包括了她高专时期仗着五条悟和夏油杰的武力支持以及自身反转术式的受人觊觎，呛了总监部好几次。
　　同为非战斗型术式的拥有者、同为被觊觎的存在，家入硝子倒是比竹之内唯要幸运不少，在进入咒术界后就有了依仗。
　　只不过现在，竹之内唯也有了。
　　[她]微微勾起了唇角。
　　一旁的钉崎野蔷薇探了个头过来：“欸？竹之内前辈笑了耶。”
　　“哪里哪里？”虎杖悠仁也紧跟着伸了个脑袋过来看，正好捕捉到了[竹之内唯]的那抹浅浅笑意。
　　“真的耶”他也跟着笑了，笑得还很开心，“前辈笑起来真好看”
　　[竹之内唯]微微愣了下。
　　她刚刚笑了吗？
　　寝室里，本体扭头看向了一侧的镜子，果然在镜子里看到了自己略弯的眼角。
　　是，她现在，确实是高兴的。
　　——
　　总监部来人的消息被竹之内唯第一时间就通过术式告诉了五条悟，知晓后的五条悟嗤了一声：[那些烂橘子……不用管他们。]
　　竹之内唯乖巧地把自己是怎么反呛回去的告诉了五条悟，得到了五条悟的大加赞许。
　　就是有点可惜：[听上去很好玩的样子，可惜老师不在现场。]
　　竹之内唯心想，老师在的话，那些人就不会来了。
　　他们可不敢在老师在的时候过来讨打。
　　只不过……他们原本是为了隐瞒竹之内唯神宫家的身份才没有动高专忌库的那些宿傩手指，现在身份已经瞒不住了，那就没有这层顾忌了。
　　五条悟回来后，第一件事就是去总监部进行了一波武力恐吓，让高层那些烂橘子知道知道——这个神宫家后裔是有靠山的，而且还是一个已经进化成为暴君的靠山。
　　在这之后，他就直接去了高专的忌库——取两面宿傩的手指。


第35章 
　　五条悟将高专忌库里的两面宿傩手指全都拿走了,除此之外，他还拿走了特级咒物九相图的一号咒胎。
　　这件事情一下子就在咒术界引起了轩然大波。
　　五条悟理所当然地被总监部喊去训斥了，但是——没用。
　　“所以说,我找到处理两面宿傩手指的办法了,准备把宿傩手指全部都拿去清理掉不行吗？”五条悟掏掏耳朵,很随意地说道。
　　“不过你们不同意也没关系,反正我拿都拿了，有本事——你们从我这里抢回去啊。”他脸上肆意狂妄的笑容看着让人恼火，然而再恼火也改变不了他们打不过五条悟的事实。
　　既然结果已经无法改变,那就尽可能左右一下局势。——高层们是这样想的。
　　于是他们向五条悟开出了一些条件，无外乎就是：你这样做可以,但是必须得让你的学生——那个神宫家的小孩，给我们做一些事情。
　　五条悟会答应才怪了呢。
　　他把手放在耳朵旁边，夸张道：“啊？老爷爷你在说些什么？声音大一点好不好，我什么都听不见呢～”
　　“真是的,年纪大了就是这样,说话都没啥声。实在不行的话我个人建议你还是早点回家安享晚年好了，连话都说得让人听不清楚,说不定哪天就一下子呜呼没命了。”
　　一通话说得是气死人不偿命，最后还是没人能拿五条悟怎么样。
　　以他的实力,他想干什么本来就是没人管得了的。
　　因着宿傩手指的事情,一时间倒是没有人去考虑五条悟拿九相图干什么,直到有一天,五条悟带了个新生入学。
　　听着耳边高专结界的警报声,再感受着来人身上浓重的诅咒气息，夜蛾正道额头跳了跳：“你说这个学生是你从哪里找来的？”
　　五条悟一如既往的嬉皮笑脸，给他可怜的老师又送上了一个重磅学生：“这个就是咒胎九相图的老大哦～实力不错,术式还是加茂家的赤血操术，最关键的是别看他长得狂放，但是实际超级听话的哟～”
　　夜蛾正道：==#
　　我信了你的邪
　　被告知了面谈不通过就不能入学的胀相尽可能乖巧地站在那里接受着夜蛾正道的打量，整个人从头发丝到脚都透露着一丝小心翼翼。
　　见夜蛾正道向他看来，胀相立刻一个超标准的深鞠躬，大声请求道：“您好请您同意我入学高专成为弟弟的同学”
　　夜蛾正道：“……”
　　他一言难尽地看向五条悟：“他的弟弟？”
　　五条悟轻松一笑：“啊～就是悠仁。”
　　夜蛾正道：？？？
　　——
　　胀相是五条悟拿去安排受肉的。
　　咒术师的任务里还包括了不少清理诅咒师的任务，五条悟就去诅咒师当中随机挑选了一个“幸运儿”成为了胀相的受□□。
　　之后便是给他介绍他的弟弟。
　　突然莫名其妙多了一个哥哥的虎杖悠仁：？？？
　　“等下，是不是哪里搞错了？我是独生子啊，而且我们两个也长得完全不像好吧”虎杖悠仁几乎是比手画脚地在辩证。
　　五条悟捏着下巴：“唔……这么说来，确实是看上去一点都不像呢。”
　　“具体的我也不太清楚，但是我们那边的胀相是这么说的。”[竹之内唯]神情冷静地说道，“但是可以肯定的，当年的加茂宪伦是羂索，生下虎杖的人也是羂索，你们的诞生都和羂索有关系，很有可能是他做了些什么。”
　　“那要不然去验个DNA？”五条悟突然提议。
　　这个提议让大家都愣了一下，毕竟咒术界看上去一点都不科学，大家平时也不会想到这么科学的验证方式。
　　一般来说，继承了家族遗传术式的，就基本上是这个家族的人了——像竹之内唯，其实也没有任何科学的方法来验证她是不是真的就是神宫家血脉，但是她的术式和天生的特殊天与咒缚体质就证明她是神宫家的血脉。
　　至于没有遗传家族术式的人——谁会关心他是谁家的人呢？
　　所以一般来说咒术界的人也不会想到说去验DNA啥的，因此听到五条悟说起这个，大家都懵了那么一下。
　　除了虎杖悠仁：“对哦，可以验一下DNA啊”
　　竹之内唯抿抿唇，思索着提出：“但是胀相是受肉诞生的，他的DNA真的准吗？”
　　五条悟提出理论支撑：“但是受□□在完成受肉之后体质就会完全改变，早就不是原来的那个人了。”
　　虎杖悠仁默默举手：“那我呢？我不是也被两面宿傩受肉了吗？”
　　“你情况特殊，虽然被两面宿傩受肉了，体质也发生了一定的改变，但是和两面宿傩还差得很远，不是你的身体变成了两面宿傩的样子，反倒是两面宿傩在使用你的身体。说不定还能保留下来原本的基因呢？”
　　他说得很有道理，于是抱着有那么几分微妙的心理，五条悟和[竹之内唯]真的带着胀相和虎杖悠仁去医院做了血缘检测。
　　结果——真的有用
　　报告结果显示两人之间真的有血缘关系，只不过大概是因为两人的亲生父母毕竟不同，或许也有虎杖悠仁的体质被两面宿傩改变了一部分的原因，总之结果能看出来二人的血缘关系并不是很近。
　　然而即便如此，也足够令人感到惊讶了，毕竟这两人的出生时间可是足足相隔了数百年
　　而胀相本来就在知道生下虎杖悠仁的人就是和加茂宪伦一样脑袋上有缝纫线的羂索后，就已经将虎杖悠仁视作了自家弟弟，在得到了DNA检测的结果之后，更是哥哥心态爆棚。
　　了解了虎杖悠仁目前面临的形势后，他深感自己责任重大。
　　“放心吧，悠仁哥哥一定会保护好你的”
　　到现在都没有反应过来自己多了一个哥哥的虎杖悠仁挠着头：“啊……是……请、多多关照……？”
　　但是问题不大，因为有人比虎杖悠仁还要懵逼，那就是──虎杖倭助。
　　在听虎杖悠仁提起要去医院看望爷爷的时候，已经进化为弟弟跟屁虫的胀相自然也就知道了自家弟弟还有个爷爷，于是他也提出想要跟着一起去。
　　结果到了那边之后，胀相直接恭恭敬敬地对着虎杖倭助就是一个深鞠躬，并非常有礼貌地大喊：“爷爷”
　　一把年纪突然喜提一个好大孙的虎杖倭助：？？？
　　后面虎杖悠仁手忙脚乱一通解释，好不容易才让虎杖倭助理解了一些事情的来龙去脉。
　　然而即便如此，突然多出来一个出生日期比自己还早上那么几百年的好大孙……虎杖倭助还是觉得有一些魔幻。
　　最关键的是——胀相虽然和虎杖悠仁有血缘关系，但是和虎杖倭助没有啊
　　这俩人的血缘关系是中间从羂索这里搭上的，跟虎杖倭助半毛钱关系都没有呀。
　　但是胀相表示问题不大：“弟弟的爷爷就是我的爷爷”
　　虎杖悠仁：“……”
　　虎杖倭助：“……”
　　罢了，虎杖倭助最后还是接纳了这个便宜孙子。
　　主要还是为了虎杖悠仁，咒术界于虎杖倭助而言就是一个完全陌生的世界，虽然知道有老师和很好的前辈、同期都在照顾着自家孙子，但是虎杖倭助还是难免会有些担心。
　　有个哥哥能帮衬着点也好。
　　胀相：“除了我以外，还有其他的八个弟弟他们也都会认你这个爷爷的”
　　虎杖倭助：？？？
　　虎杖悠仁：？？？
　　“等下，你还有几个弟弟？”虎杖爷孙俩都傻了。
　　胀相的回答掷地有声：“八个我们总共有九个兄弟，现在加上悠仁就是十个了”
　　虎杖爷孙俩：“……”
　　——
　　暂且不提家庭成员一下子从一位数变成两位数的虎杖爷孙俩心情有多复杂，九相图的其他八位什么时候能出来还是个问题。
　　胀相之所以能够被五条悟特地拿出来安排受肉，还是因为竹之内唯提到的平行世界的【胀相】和他们一起在死灭洄游里的并肩作战。然而九相图的其他八个，竹之内唯却是完全不认识的。
　　她只知道二号和三号似乎是被【虎杖】他们给杀死了，但是具体的内情并不清楚。
　　至于编号后六个，一直到竹之内唯穿越之前都还是未受肉的咒胎状态呢，品性如何自然也就没有保障了。
　　尽管胀相一再保证他们兄弟九个都是一心的，绝对会站在弟弟这边，帮弟弟的忙，为此也绝不会滥杀无辜，让弟弟不高兴，但是就连他自己目前为止的可信度都是建立在竹之内唯的保证上的，他说的话究竟可不可信，还得观察一段时间再说。
　　见他这么关心弟弟们，五条悟干脆也就和他约法三章。只要他表现好，五条悟日后就可以酌情把他的弟弟也给拿出来安排受肉。
　　有八个弟弟在高专忌库里、一个弟弟在高专上学，加起来九个弟弟吊着，于是便有胀相在夜蛾正道面前求入学的这么一个场面。
　　听完了前因后果的夜蛾正道：“……”
　　他盯着一言难尽的表情看向五条悟：“别告诉我，以后他的那几个弟弟出来了，你还要往高专里塞。”
　　五条悟欢快地点点脑袋：“对啊对啊，不然呢？”
　　夜蛾正道：“…………”
　　你还记不记得咱们这是个咒术师学校教咒术师的
　　五条悟：嘛～咒骸都教了，宿傩容器也教了，再来几个诅咒学生也很合理吧？
　　而且严格来说这些小家伙都才刚出生或者还没出生呢，总不能随随便便放在外面吧？
　　五条悟：笑容乖巧.jpg
　　夜蛾正道：快高血压了。


第37章 
　　虽然依旧觉得有些怪,但胀相看上去确实不像恶人，因此夜蛾正道最后还是同意了他的入学。
　　只不过……
　　“上面要是什么意见的话……”夜蛾正道看向五条悟。
　　五条悟明白，立刻摆了个ok的手势：“放心放心,那些烂橘子我会处理好的。”
　　有他这句话就够了。
　　就这样,胀相加入了咒术高专。
　　果不其然,这件事情再一次在咒术界引起了轩然大波。然后……
　　然后就没有然后了。
　　继神宫家后裔的出现、五条悟取走高专所有两面宿傩手指的事情之后，九相图其一加入了咒术高专这种事情显然早就已经不是高层们想管就能管的事情了。
　　于是最后的结果就是,胀相的入学甚至比当初乙骨忧太、虎杖悠仁的入学要平稳得多。
　　而对于高专的大家来说,胀相的加入就更是稀松平常了,毕竟高专奇奇怪怪的学生也不差他这一个。
　　非要说的话——胀相的加入让竹之内唯终于从一年级的队列中，回到了二年级。
　　胀相实力不弱,有他跟在虎杖悠仁身边,竹之内唯倒是也不用时时跟着虎杖悠仁了。
　　这样一来,她的时间倒是比先前宽裕了不少,不过也说不上轻松,因为……
　　“竹之内同学是吧？跟我走一趟吧。”来人一脸的倨傲,站在操场边上，叫[她]就跟叫一个婢女似的。
　　旁边的禅院真希他们都蹙起了眉。
　　[竹之内唯]看了对方一眼，问：“五条家的？”
　　“不，禅院的。”回答的是禅院真希，她认识这个人。
　　[她]上前一步,皱着眉头问对方：“你们来找她干什么？”
　　可惜禅院真希本人在禅院家就不受重视,对方不过轻轻扫了她一眼，就嗤笑道：“英哉大人的事情,也是你能过问的？”
　　禅院真希一个挑眉，手中薙刀直接架到了对方的脖子上：“不会说话的话建议回去换个人过来。”
　　“你──禅院真希别忘了你也是禅院家的人”对方脸上涨红，显然被气到了。
　　“哦,所以呢？”说得像她就多喜欢禅院家一样。
　　“快点，来干嘛的，问你话呢。”禅院真希又把刀刃往对方脖子上压了压。
　　对方气急败坏，张口就骂了禅院真希一堆。
　　骂得很难听，大家都露出了不悦的神情。
　　[竹之内唯]更是直接开口问禅院真希：“要杀掉吗？我可以帮忙。”
　　真希不好动手，她却是没问题的。
　　不过是杀一个大人物的走狗罢了，不会有人拿着这个来找她麻烦的。
　　她有着咒术界最大的靠山，还有着足以让他们觊觎的术式。在没有办法用蛮力控制她的情况下，不会有人为了这点小事就对她做些什么。
　　“你——该死你一个低贱的女人，不过是拥有着[天之赐]的术式罢了，竟然敢如此的无礼狂妄”对方显然是被[竹之内唯]的话给气到了，开始把矛头转向了她这边。
　　不过大家都已经把他说的话当成了废料。
　　禅院真希拧了下眉：“不用。”
　　她虽然不喜欢禅院家，但是倒也不至于直接把人杀了。
　　像这样被人指着鼻子骂，也不是第一次了。
　　在没有触碰到底线的时候，她并没有要杀掉同族人的打算。
　　她都这么说了，[竹之内唯]也就放下了杀心：“那不用管他了，我们回去继续训练吧。”
　　一行人直接将来人甩下，扭头就要走了。
　　见他们要走，这位禅院先生可不打算放人：“等下给我站住神宫家的那个我说让你跟我走一趟，你没有听见吗？”
　　[竹之内唯]头都没回。
　　对方一来她就知道估计没什么好事，那种趾高气扬的模样，如五条老师说的那样，浑身都是烂橘子的味道。
　　之所以没有直接把人无视，只不过是想着如果是五条家的人，看在五条老师的面子上，可以稍微听一下他们想要让她干什么罢了。
　　既然不是五条家的，竹之内唯才不想搭理他呢。
　　[她]没有回头，二年级的大家自然也就都没有回头。
　　看他们没打算停的样子，来人心中窝火，最后干脆大步向前走来，伸手打算直接抓人了。
　　然而还没等他抓到[竹之内唯]的胳膊，[竹之内唯]直接一个急蹲回身，手中匕首直接划破了对方的腰腹。等对方从【僵直】状态中恢复过来的时候，[竹之内唯]的匕首已经抵在他的脖子上了。
　　[她]站在对方身后，语气凉凉地说道：“我不想去，你听到了吗？”
　　对方面上写满了震惊，显然是没有料到竹之内唯竟然能把他给牵制住。
　　“你……你不是神宫家的人吗？”
　　神宫家不都是战斗废柴吗？
　　禅院真希毫无家族爱地嗤笑了一声：“怎么？那么多年了，就不准神宫家出一个能打的了？”
　　[竹之内唯]可不想再听这个人废话了：“滚，再在这里废话的话，我就只能把你彻底处理掉了。真希不动你，不代表我不会动你。一条狗罢了，杀了也就杀了，就算是禅院家，也不会为了你而对我做些什么的。我这么说你明白吗？”
　　对方既气愤于她的蛮横，又为自己竟然被一个神宫家出身的天与咒缚给钳制住了，脸上涨红的神情写满了羞愤。但到底还是惜命，最后愤懑地离开了。
　　当然，走之前还不忘了放那么两句狠话。
　　说要竹之内唯等着，等那位所谓的英哉大人知道后，绝对会让她好看什么的。
　　竹之内唯完全不在意。
　　熊猫一脸的不悦：“真是嚣张，看着就让人不爽。”
　　狗卷棘也是愤愤地点头：“鲑鱼鲑鱼”
　　熊猫：“不过说起来，竹之内，这人到底是要来找你干什么的呀？”
　　怎么突然就这么找上门来了。
　　“不清楚。”[竹之内唯]也并不关心。
　　左右也就那么几种可能，横竖都不过是想要利用她的术式做些什么就是了。
　　对于这些大人们的想法，竹之内唯也算是非常了解了。
　　看竹之内唯也不知道原因，熊猫转而问或许会知道些什么的禅院真希：“真希呢？刚才对方说的那什么英哉大人，你认识吗？”
　　禅院真希拧着眉头回答道：“一个老家伙，病得快死了，可能是想让竹之内去给他治病吧。”
　　她这么一说，竹之内唯明白了。
　　同为可以治疗的术式，反转术式只能将伤势恢复，并不能清除人体内存在的病毒，也不能改变细胞的衰竭。竹之内唯的【治疗】却不同。
　　竹之内唯的术式本质是用负面能量去鞭策人体的潜能，是可以通过提升人体免疫力、增强细胞活性等手段去对病症进行治疗的。
　　非要说的话，类似于中医，是让你的身体自己努力痊愈。
　　这些细节虽然并没有对外提起过，但是竹之内唯之前一直在给虎杖倭助做治疗，对方的病情已经开始转好了。这件事情要是有人用心去查的话，也不难知晓。
　　如此一来，咒术界有人起了心思想让竹之内唯帮忙治疗什么的，也就不难理解了。
　　而之后的事实表明，这确实不是唯一一例。
　　在这位英哉大人之后，陆陆续续又来了不少人，也是抱着一样的想法，想要让竹之内唯去给他们进行治疗。
　　在原先那个世界的时候，竹之内唯也是经常会被安排去给人做治疗的。
　　那时候的她并不认为自己有拒绝的权利，尽管【五条老师】一直有在和她说，不想去的话可以不去，但都被当时的竹之内唯误以为是为了驯化她的一种说辞。
　　她以前也不是没有遇到过，嘴上说得很是好听，但实际上该做的事情还是要她去做，否则后面就不会给她什么好脸色了。
　　因此，竹之内唯当初一直没有拒绝过这种治疗安排。
　　而现在，竹之内唯清楚地知道她有那个拒绝的权利了。
　　但她并没有全盘拒绝所有的人。
　　事实上她依旧讨厌那些咒术师，并不是很想为他们服务，但为同伴们考虑，她还是酌情同意了一些人。
　　当然，是有要求的——
　　“想要治疗可以，我要求你们立下束缚，不能对五条老师以及高专大家的所作所为表示反对。”
　　这就是竹之内唯的条件。
　　不接受的竹之内唯也不强求，让对方另请高明就是了。
　　她才是那个独一无二的神宫血脉，她不愁没有患者。着急的是那些手握大权舍不得死的大人们。
　　当然，也不乏有些大人们像最开始的那位英哉大人一样，觉得自己虽然压制不了五条悟，但是压一压她这个学生还是没什么问题的，因此找上门来的时候态度那叫一个傲气轻慢。像这种人，竹之内唯都是直接无视的。
　　如果她无视了对方，对方还气急败坏想要强行把人带走的话，她就会直接把人打出去。
　　亲自打。
　　在又一次她把手中的匕首架到了对方脖子上后，那些仰着脖子的大人们的走狗终于知道了——这个看上去很孱弱的神宫家后裔，不是好惹的。
　　对于神宫家的后裔竟然能有这般战斗力，大家都非常惊讶，也终于理解了为什么五条悟竟然这么放心地让这个学生这样轻慢他们。
　　对此，五条悟只是嗤笑了一声：“当然了，唯酱发狠的时候，可是能把我无下限都给破了的。没到特级的家伙也敢去找唯酱的麻烦？”
　　神宫家的后裔竟然能有与特级一战的能力，这个消息显然出乎咒术界大家的意料之外，毕竟这一点也不符合大家对神宫家的刻板印象。
　　而这也无疑让人更加想要探究竹之内唯的术式了。
　　之所以要说更加，是因为在竹之内唯是神宫家血脉的消息刚爆出来之后，就已经有人在打探她的术式是什么了。如今只是更加变本加厉了而已。
　　竹之内唯甚至开始收到了需要和高专以外的其他人一起执行的任务。
　　看着面前这位完全陌生的辅助监督，[竹之内唯]微微蹙眉：“和谁一起？”
　　“京都校的加茂同学。”


第38章 
　　[竹之内唯]没去。
　　尽管【加茂宪纪】在死灭洄游开启后,确实加入到了他们的阵营当中来。然而并不是加入进来了就会被竹之内唯给当作同伴的。
　　更何况，竹之内唯记得很清楚，在姐妹赛交流会的时候,【加茂宪纪】和其他京都校的学生还想着杀死虎杖呢。
　　她不认为现在的加茂宪纪就会对他们抱有什么善意,无非是加茂家派来打探她的情报,抑或者试图与她交好，以换取一些利益罢了。
　　竹之内唯完全不想去和对方接触。
　　别和她说什么责任,竹之内唯连咒术师都不想当,谁在乎什么责任不责任的。
　　也别和她说什么是总监部的命令,反正她就是抗命了，能拿她怎样？
　　她愿意跟着高专的大家去做任务,那是为了保护同伴,至于其他人？
　　和她有什么关系。
　　竹之内唯从来不觉得自己是什么好人,如果条件允许的话,她甚至觉得她会成为老师常看的少年jump漫画里的那种反派。
　　总之,竹之内唯拒绝了所有总监部安排下来的让她和其他人一起执行的任务。而那些大人们又担心她任务出事死了他们就会失去这个救命稻草,所以尽管很想了解她的实力，但到底还是没有给她安排单人的任务。
　　于是乎——传来了今年的姐妹赛交流会提前的消息。
　　“嗯？交流会是这个时间吗？”初一听到姐妹赛交流会的时间，熊猫一脸的疑惑，“我怎么记得去年的交流会好像还要再晚那么一两个月，难道是我记错了？”
　　狗卷棘摇了摇头：“木鱼花。”
　　“不,你没记错,确实是提前了。”禅院真希看了眼[竹之内唯]，挑眉道,“多半是想获取一些关于竹之内术式的情报，最近竹之内那边不是被安排了很多和其他咒术师一起的任务吗？可能是看她全都拒绝了，所以想换个方法吧。”
　　“还真是不死心啊。”熊猫无语。
　　禅院真希嗤了一声：“又不是第一次知道那些家伙有多烦人了。”
　　实际上,最近这段时间禅院家的人联络禅院真希的次数都多了起来。
　　要知道，自从她执意从禅院家离开跑到东京高专来以后，禅院家那边基本上就没有管过她的死活，联络什么的更是基本没有。偶尔那么一两次，还都是她的母亲打过来的，说希望她可以乖一点，想叫她回去。
　　禅院真希也不是很想听那些话，因此每次的通话都是不欢而散。
　　而近来，估计是禅院家想要搭上竹之内唯这条线，对方却怎么都不接招，那些人看她对那种客气有礼貌的家族态度虽然也说不上好，也并不愿意过多透露自己的术式，但是至少是愿意沟通也愿意帮忙治疗的。
　　确实也有惜命的人，提出要不软化一下态度，但是终究又放不下御二家的颜面来。
　　在这种既想又不想的情况下，他们终于是想起了还有一个禅院真希。
　　看禅院真希和竹之内唯身为同期，关系不错，所以禅院家的人便想着禅院真希应该知道竹之内唯的术式情报，或许可以从她这里知道一些，更甚者，说不定还可以让禅院真希去说动竹之内唯，让她来给禅院家的那几位大人做个治疗。
　　如此一来，禅院家的人开始主动联系起了禅院真希。只不过那些人就连面对竹之内唯都不愿意软一下态度，就更别提本来就是出自自己家、还自小他们就瞧不上眼的禅院真希了。
　　说是要让禅院真希去说动竹之内唯，可还是那副趾高气扬的模样，好似禅院真希能为他们办事，是她多么大的荣耀一般。
　　甚至禅院真希的母亲都来找她当说客。
　　禅院真希对此嗤之以鼻，自然是没有理会他们的。而在她这里也得不到任何回应的禅院家自然是更气了，又是对她一番辱骂。
　　禅院真希直接把对面拉黑了。
　　不过她毫不怀疑，这姐妹赛交流会也有禅院家的一份手笔。
　　“竹之内，你怎么打算的？要参加吗？”禅院真希询问道。
　　[竹之内唯]平静地回看向她，回答道：“我只是一个辅助，交流会和我有什么关系？”
　　“噗。”一听她这话，熊猫直接就笑了，连连点头，“对对对，我们竹之内只是一个辅助而已，哪有辅助去参加战斗的，当然是要和老师们一起在外面观战啊。”
　　狗卷棘也认可极了：“鲑鱼鲑鱼”
　　禅院真希笑：“那看来那些老东西的如意算盘又要打空了。”
　　当然，对他们来说，那就是喜闻乐见。
　　不过对于竹之内唯而言，倒是还需要稍微担心一下。
　　姐妹赛交流会时候，高专被袭击了，忌库也被人闯入偷走了东西。
　　虽然这次忌库里的宿傩手指和九相图里的胀相都被他们先一步拿走了，但是竹之内唯其实也并不能确定这一次的姐妹赛交流会能否顺利进行。
　　以防心大的五条老师忘记了自己先前说过的事情，竹之内唯再次和五条悟说了一下他们那边姐妹赛交流会时出现的状况，提醒对方要多加注意。
　　五条悟摩挲着下巴，问她：“高专内部有警报，忌库的位置也很隐秘，还是随机变化的，他们是怎么悄无声息地闯进来，还精准地找到忌库在哪里的？”
　　难不成……有内应？
　　对于五条悟提出的问题，[竹之内唯]默了默，垂下眸：“抱歉，老师。那个时候……我对高专的事情并不关心，所以……”
　　她也不知道。
　　五条悟超自然地伸手摸了摸她的脑袋：“没事啦没事，唯酱已经帮大忙了哦～”
　　他觉得还是有内应啦，不过一时半会儿还真想不出会是谁。
　　唔，让冥小姐帮忙查一下吧。
　　——
　　姐妹赛交流会即将到来，为了能在交流会上取得一个好的成绩，让竹之内唯不用上场，一年级和一年级再一次聚到一起训练了。
　　话是这么说，还用了“再”字，但其实上一次一一年级一起训练还是因为那时候一年级只有伏黑惠一个人。
　　而现在，一年级已经四个人了。
　　——多了一个胀相。
　　他坚持要和虎杖悠仁在同一个年级，又因为他的实际年龄其实还不满一个月，所以……
　　问题不大，只不过对于胀相，竹之内唯就没有什么过多的指导了。
　　不管是现在这个世界还是之前那个世界，她和胀相的接触都不多，对对方最大的印象，也只不过是“虎杖悠仁莫名其妙多出来的一个异父异母的哥哥”。
　　也是看在对方对虎杖悠仁这个弟弟如此执着，所以勉强把对方当成了自己人而已。
　　就这么又训练了一段时间，高专里一切平静，羂索那边也全无消息，总监部的高层们在五条悟的震慑之下也不敢再做什么小动作，顶多就是到竹之内唯这儿再试试自己有没有可能得到个治疗啥的，日子平和到竹之内唯都有些焦虑了。
　　毕竟反派不作妖，那多半就是在憋大招，更别提竹之内唯还天天想着要回到原先的世界，却至今对于要怎么回去毫无思路。
　　而就在这个时候，终于有了和羂索有些关联的消息——
　　是家入医生发来的消息，问她有没有空，方便的话让她到医务室去一趟，似乎是遇到了几个比较难处理的伤患。
　　彼时竹之内唯的账号正和熊猫一起在外面出任务，思考了一会儿，她直接本体过去了一趟。
　　“叨叨叨。”
　　她敲了敲医务室的实际上本就是敞开着的门，提醒对方自己已经到了：“家入医生。”
　　家入硝子闻声抬头向门口看去，却是微微一愣：“怎么是亲自过来的？”
　　她还以为会是账号过来。
　　竹之内唯的本体和账号虽然看上去都一模一样，但其实很好区分。那种不管风吹雨淋都穿着便于战斗的高专制服的，就是账号。
　　现在的竹之内唯就显然是本体，长袖长裤把自己裹得严严实实，天凉的时候防风吹感冒，出太阳的时候防紫外线过敏。
　　“账号和熊猫出任务去了。”竹之内唯解释道，然后问家入硝子喊她过来有什么事。
　　然后家入硝子便往边上让了一步：“你来看看这几个人吧，反转术式完全没有办法解决，不知道你的【治疗】能不能起到作用。”
　　竹之内唯上前一看，愣了一下。
　　这几个人……她以前见过的。
　　皮肤泛着奇怪的青绿色，五官和四肢都已经变形成了可怖的模样，比起人类更像是人形的咒灵。
　　在原先的那个世界，竹之内唯已经见过一次这些人了。
　　不过是看了一眼，她就摇了摇头：“抱歉，我也救不了他们。”
　　家入硝子有那么一点意外：“不需要仔细查看一下？”
　　竹之内唯再次摇头：“不用了，我在我们那边就已经见到过这种变形人了。”
　　她不仅见过，知道【治疗】对他们没有效果，她还知道导致这种变形人出现的罪魁祸首——
　　特级咒灵，真人。


第39章 
　　竹之内唯联络了五条悟,将真人出现的消息告诉了他。
　　非常明白真人对羂索开启死灭洄游的重要性的她告诫五条悟：[老师，真人必须死。]
　　不能让他落到羂索手上。
　　[唔……那和七海说一声，让他把任务转交给我好了。]五条悟思索着吩咐道,又问,[唯酱有七海的好友吗？]
　　因为有了竹之内唯这个偷懒神器,五条悟最近有什么事情要和学生们说的时候都不用手机发消息了，直接让竹之内唯帮忙传达。
　　手机发消息对方还可能一时半会儿看不到,要等回复。
　　竹之内唯的联络不会。
　　这可是第一时间直接传达过去的,不管你是在训练、出任务,还是在洗澡、睡觉，反正只要人没死,都能立刻接收到消息。
　　可方便了。
　　五条悟甚至连他那些压根就是骚扰性质的无意义通话也会让竹之内唯代为转述。
　　每次听到竹之内唯用非常平静、平静到冷漠的语气向大家转述五条悟那个本来应该很jk、充满了撒娇意味的话,大家都有一种浑身上下说不出的别扭感。
　　五条悟后来听到了学生们的吐槽,还觉得很好奇,特地去找竹之内唯转述给他听了几遍他自己的话,然后笑得嘎嘎乐。
　　只不过其实到目前为止也就只有五条悟会这么毫无心理压力地拿自家学生当通讯工具用,其他人顶多就是和竹之内唯本人沟通的时候可能会用上一下。
　　尽管竹之内唯其实并不介意大家都学五条悟，她对同伴们的纵容本就非同一般。
　　不过——她没有七海前辈的好友。
　　竹之内唯本就和【七海建人】不熟，甚至面都没见过几次。至于这个世界的七海建人，那就更是连面都还没见过。
　　[这样啊，那我自己去和他说吧。]五条悟一面这么说着,一面已经在考虑要让七海建人也加入到竹之内唯的好友列表里来了。
　　到时候他就可以随时找七海了
　　此时此刻的七海建人还在思索着如何寻找咒灵的踪迹,尚且不知道自己之后一段时间要面临无法屏蔽五条悟的困境。
　　——
　　几天后，五条悟带来了一位新的学生。
　　“jiangjiang——新的一年级生吉野顺平是也,大家鼓掌欢迎”话这么说着，五条悟自己已经呱唧呱唧鼓起掌来了。
　　因为最近大家都在为姐妹赛交流会做准备，一年级和二年级都在一起训练,所以大家都在。
　　被五条悟夸张介绍的吉野顺平觉得尴尬极了。
　　大家打量着这位新同学的时候，自然也留意到了对方的局促和羞耻。
　　所以说啊，这才是被五条悟用那种羞耻方式介绍的时候正常人会有的反应好吧？虎杖悠仁和竹之内唯那种才是不正常好吧
　　[竹之内唯]一脸冷淡地鼓着掌，同时打量着这位新来的后辈。
　　吉野顺平，竹之内唯完全不认识的人。
　　五条老师说是他去处理真人的那个任务时遇到的，然后就顺便捡回来了。
　　对于自家老师喜欢到处捡学生这件事，竹之内唯倒是已经习以为常。
　　毕竟她自己都是被捡回来的。
　　忧太也是。
　　虎杖同样。
　　惠甚至是他少年时代就捡回来的。
　　扯远了。
　　突然出现了一个平行世界的轨迹里并没有出现过的人，竹之内唯觉得大概率是因为任务是由五条老师做的而导致的蝴蝶效应。
　　可惜的是，并没有找到那只咒灵。
　　可能是听说五条老师亲自去了，所以直接跑了吧。
　　而对于吉野顺平……
　　[竹之内唯]目光冷淡，态度生疏冷漠。
　　她本就是这样，夏油前辈是死后才被她认同为了前辈，就连高专的大家都是在经历了涩谷事变和死灭洄游的许多事后，才被她认可为同伴的。这么突然加入高专的一个人，竹之内唯很难将对方直接视为自己人。
　　她能看到对方的身体数据，并没有达到满状态。
　　这意味着对方身上有伤。
　　但是没人提出要竹之内唯给他进行治疗，因此竹之内唯什么都没有说。
　　只是老师在那里鼓掌表示欢迎，她也会跟着鼓掌。
　　不是为了表示欢迎，只是单纯给老师捧场罢了。
　　“那、那个……大家好，我是吉野顺平。”感受着除了虎杖悠仁外大家都并不热烈的鼓掌欢迎，吉野顺平显得更加不安了，目光飘忽不定，弱弱地做了个自我介绍。
　　又是和忧太、竹之内一样看上去很弱的类型啊……
　　——熊猫、狗卷棘、禅院真希心中都不约而同地闪过这么一个念头。
　　一而再再而三地遇上这种一眼菜鸡的类型，他们很难不怀疑吉野顺平是不是也是个看上去不显山不露水，但实际上一刀一个小朋友的隐藏大佬。
　　熊猫弱弱地举起手来：“那个……姑且先问一下，这位不会也是个隐藏特级吧？”
　　吉野顺平刚刚接触咒术界，当然不清楚什么特级不特级的，完全没听懂熊猫在问些什么。
　　五条悟知道，但是——
　　“嘛～谁知道呢～”他故意笑眯眯地把这个问题给含糊过去了。
　　众人：“……”
　　这个态度，显然就是吧
　　实际上完全能从数据上看出吉野顺平并非特级的竹之内唯：“…”
　　老师又在逗大家玩了。
　　禅院真希一脸不爽：“谁稀罕你的回答啊。”
　　她扭头刚想问[竹之内唯]，毕竟竹之内唯也是个公认的人体检测仪。
　　不过五条悟抢先她一步：“唯酱也是，嘘——保密哦～”
　　禅院真希：“……”
　　[竹之内唯]默了默，并没有第一时间同意，而是扭头看向了禅院真希。
　　禅院真希：“#&*@……”
　　想砍人。
　　准确一点，想砍这个无良教师。
　　之前也不是没有出过类似的事情，五条悟想逗他们，他们又想让竹之内唯戳穿他，两方的要求完全相悖的时候，竹之内唯纠结于不知道要听哪一边的，急到差点犯病撅过去。
　　后面再出现这种情况，就变成了五条悟和学生们比谁的嘴更快。
　　谁最先把话说出来，那另一方就不准再说完全相悖的话了。
　　反正不要让竹之内唯为难就是了。
　　因此，慢人一步的禅院真希抽了抽嘴角，最后还是没有问[竹之内唯]，而是嘴硬地说了一句：“不问就不问。”
　　转过身，刀刃直指吉野顺平：“喂，你，和我打一架试试。”
　　吉野顺平瞪大了眼睛：“欸？？？”
　　怎么突然就要打了？
　　他惶惶不安。
　　他心焦的目光投向五条悟。
　　尽管他也并不觉得这位老师看上去很靠谱，但就目前来说在场的人里他也就对五条悟稍微接触了那么一点，其他人都是第一次见。
　　而五条悟也完全没有辜负自己在吉野顺平心中留下的初印象，捏着下巴看戏似的说道：“是哦，直接打一架试试看吧”
　　吉野顺平差点没两眼一黑直接撅过去。
　　最后，尽管他一直连连摆手说自己不行，但还是被五条悟推搡着上场了。
　　看着对面气势逼人的禅院真希，吉野顺平觉得自己腿都是软的。
　　“真、真的要打吗？我、我直接认输行不行？”他的语气听上去都快哭了。
　　“真的和忧太当初好像啊……”熊猫忍不住感慨道。
　　狗卷棘认可得不能再认可：“鲑鱼鲑鱼”
　　想当初乙骨忧太刚来的时候也是这幅弱鸡模样，结果才过去没多久，就已经成为货真价实的特级了。
　　钉崎野蔷薇没有经历过乙骨忧太的蜕变历程，因此对吉野顺平的表现有些看不上眼：“我说这种弱鸡真的是咒术师吗？”
　　熊猫和狗卷棘立刻刷地回头看向她，目光严峻。
　　“嘘——千万不要说这么容易被打脸的话。”作为过来人，熊猫很有经验地告诫道。
　　“木鱼花”
　　钉崎野蔷薇都被两位前辈的态度弄得一愣一愣：“不、不是，干嘛突然这么严肃啊？”
　　“因为，这种看上去很弱的咒术师，有时候反而超级强的啊。”熊猫和她说起了乙骨忧太的当年。
　　然而钉崎野蔷薇压根就没见过乙骨忧太，对于对方的强完全没有半点概念。
　　见她一副将信将疑的模样，熊猫又指着一旁的[竹之内唯]说：“唯不也是看上去很弱吗？”
　　几次被竹之内唯按着打的钉崎野蔷薇：“。”
　　好、好吧，这个例子很有说服力。
　　钉崎野蔷薇勉强信了，决定乖乖闭嘴，先看看情况再说。在旁边听到了他们所有对话的竹之内唯：“……”
　　除了惠，你们是都没有发现五条老师在边上偷笑吗？
　　全场对五条悟最熟的伏黑惠：“……”
　　绝对有哪里不对。
　　倒是直觉系的虎杖悠仁处于一种半信半疑的担心状态，一方面他想相信前辈们说的话，另一方面吧……他的直觉又告诉他事情不是那样的。
　　场上，禅院真希看着赤手空拳的吉野顺平，不爽地挑了挑眉：“你就这样子和我打吗？”
　　完全不在状态中的吉野顺平：“啊？”
　　禅院真希：“……”
　　看热闹不嫌事大的五条悟噗噗地笑着，然后对[竹之内唯]说道：“唯酱把匕首借给顺平吧。”
　　完全没有考虑过吉野顺平到底会不会用匕首。
　　至于他会不会被匕首伤到自己——怕什么，这不是边上有奶妈在嘛，伤到了治一治不就好了。
　　[竹之内唯]自然是不会拒绝五条悟的，没有任何意见地把手中的匕首交出去了，反倒是拿到匕首后的吉野顺平更慌了。
　　这、这个匕首是开刃了的吧？
　　这么锋利真的不会出事吗？


第40章 
　　吉野顺平最后理所当然地输了。
　　这是当然的,毕竟他是真的菜鸡，而不是什么隐藏大佬。
　　然而禅院真希他们不这么认为。
　　乙骨忧太刚来高专的时候不也是被摁着打吗？
　　不算祈本里香这个诅咒女王的战斗力，初期的乙骨忧太就是被按着打的。
　　熊猫盯着吉野顺平身边的式神淀月,摩挲着下巴问：“难不成,他这个式神的毒素能够将人一击毙命？”
　　吉野顺平：“……”
　　不,他真的就是一个普通的新手菜鸟能不能不要把他当成什么隐藏的大佬啊
　　五条悟：“噗。”
　　一旁的伏黑惠一脸看破一切的无语表情。
　　笑归笑，五条悟还是有认真考虑教学问题的,他扭头问[竹之内唯]：“唯酱,你对杰的战斗方式很熟悉是吧？”
　　[竹之内唯]微微颔首：“是。”
　　“那——”五条悟笑嘻嘻地把双手放到了[她]的双肩上,“就拜托你来教顺平怎么战斗吧”
　　从竹之内唯对其术式的使用方式就能看出，她对于战斗的理解以及对战局的把控都是远远超出同龄人的,甚至比不少成名已久的成年咒术师都要优越。
　　这是因为在遇到夏油杰之前,竹之内唯一直都辗转于各个咒术师世家手中。
　　他们争夺她,掌控她,再对外隐藏她的存在。直到暴露后陷入新一番的争夺、掌控、隐藏。
　　周而复始。
　　尽管不是为了竹之内唯好,但仅仅只是出于提高竹之内唯的能力,让她能为自己提供更好的咒力的目的，也足够让那些咒术师世家对她进行大力培养了。
　　每个咒术师世家的训练方式各不相同，又因为需要她去辅助不同战斗方式的人，所以竹之内唯接受了诸多不同风格、不同类型的战斗教导。
　　久而久之，竹之内唯对战斗的理解也越发的全面多样,不管是什么类型的战斗方式,她都能进行术式辅助，甚至能进行一些战斗指导。
　　是以她可以在五条悟不在的时候,代替老师的位置对同伴们进行教导。
　　而同样都是体质较为孱弱的类型，[竹之内唯]的战斗方式无疑也很适合吉野顺平。
　　再加上吉野顺平的式神某种程度上又和[她]十分熟悉的夏油杰的咒灵操术很是相似……
　　对比之下，五条悟虽然对夏油杰的战斗方式也很了解,战斗技巧和战斗经验也比竹之内唯更丰富，但他的战斗方式更偏向于正面的实力碾压，对于吉野顺平来说却是没那么适合的。
　　可以说，让[竹之内唯]来指导吉野顺平，或许能比五条悟去指导更有效。
　　听到五条悟这么说，吉野顺平看向了[竹之内唯]。
　　这是在场所有人当中，唯一一个看上去比他还要孱弱的。
　　少女面上难掩病容，唇瓣色泽浅淡，宛若毕业季的樱花一般，未着重墨的浅粉。
　　[她]整个人也像樱花花瓣一样，好像下一秒就会被风吹散。
　　真的没关系吗？
　　吉野顺平心中难免产生这么一个想法。
　　而对于五条悟提出的想法，竹之内唯自然没有拒绝。
　　她不care吉野顺平，但老师说了她就会乖乖听话。
　　于是竹之内唯成为了吉野顺平的小老师。
　　一天之后，吉野顺平就完全改变了自己原先的看法。
　　是他有眼无珠，对方真的好强啊啊啊啊……
　　被虐到摊在地上明明都已经被治疗完毕但还是起都起不来的吉野顺平为自己最开始的质疑进行反悔。
　　他错了，这些咒术师就算是看上去超级孱弱，也都堪比大猩猩一般的强。
　　“还好吗？”虎杖悠仁向他伸出手去。
　　“啊……是。”吉野顺平抬起手，借力被虎杖悠仁给拉了起来，“谢谢。”
　　虎杖悠仁面上笑容灿烂：“很辛苦吧？竹之内前辈虽然是辅助型的术式，看上去也很体弱的样子，但是实际上是我们几个当中最强的一个。和她打虽然不疼，但是超——累的。”
　　不疼是因为[竹之内唯]的力气小，训练又不是实战，她也不会真的把武器往人身上捅，顶多就是擦着边划过去，让你意识到自己这一招可能会被砍到。
　　但是以[竹之内唯]的战斗方式，想要逮住她反击却是很难的。
　　打下来往往会很累，不只身体累，精神也累。
　　毕竟不管是意识被干扰还是意识清醒身体却动不了，都不是好受的。
　　不过比起这些战斗上的理解，吉野顺平更惊讶的是虎杖悠仁说竹之内唯是他们当中最强的一个。
　　“欸？是、是吗？”
　　“是啊，”虎杖悠仁点点头，然后指了操场的大家一圈，道，“大家都被竹之内前辈打趴下过呢。”
　　虎杖悠仁顺便把竹之内唯的只有辅助没有攻击的术式特性，以及竹之内唯天与咒缚体质约束下孱弱多病的身体状态都给吉野顺平介绍了一下。
　　吉野顺平看着已经在和胀相对练的[竹之内唯]，目光惊叹。
　　分明是比他更加不适合于战斗的体质和术式，却是在场的大家当中最强的人吗……
　　真强啊。
　　他也能做到这样吗？
　　“金枪鱼鲑鱼鲑鱼鲑鱼”身侧突然冒出来一个狗卷棘的脑袋，吓得吉野顺平下意识往后跳了一下。
　　狗卷棘立刻收了收自己的兴奋劲，很不好意思地问：“大芥？”
　　吉野顺平看清是二年级的前辈，这才松了口气，然而对方说的话他完全听不懂：“大……芥？”
　　边上的虎杖悠仁立刻充当起了翻译：“狗卷前辈是问你有没有被吓到啦，没事吧？”
　　吉野顺平摇摇头：“没、没事。”
　　但是……大芥……是怎么和虎杖刚刚说的那一堆联系到一起的？
　　见他面上还有疑惑，虎杖悠仁赶忙笑着给他解释：“狗卷前辈是咒言师，平时只能用饭团语来表达自己的意思啦。刚开始的时候可能会听不太懂，后面习惯了就好了。”
　　就像他，刚开始也是听得一头雾水，现在也是个饭团语十级选手了。
　　“而且，你不觉得这样子说话还蛮有意思的吗？玉子卷，鱼子酱——”
　　吉野顺平：“……”
　　听、听不懂……
　　他只能尴尬而不失礼貌地笑笑。
　　“金枪鱼”有了翻译官，狗卷棘拿着手机给虎杖悠仁比了比，让他把自己最开始的那句话翻译一下。
　　而在他的手机屏幕上，俨然是乙骨忧太的照片。
　　可是……
　　虎杖悠仁挠着头略显苦恼：“不、狗卷前辈，就算你这么说，我也不认识照片上的这个人啊。”
　　他压根没见过乙骨忧太。
　　狗卷棘直接上手给他比划。
　　这是他在和虎杖悠仁沟通途中学会的玩法，因为虎杖悠仁总是能猜对他比划的意思，所以狗卷棘直接就放弃手机打字了。
　　——打字哪有你画我猜来得好玩？
　　“啊……二年级？”
　　“鲑鱼”
　　“二年级的前辈？哦哦哦，我知道了，是那个姓乙骨的前辈是吧？伏黑说很靠谱的那个。”
　　“鲑鱼鲑鱼”
　　“乙骨前辈……也……很弱？”
　　“木鱼花”
　　“那就是……乙骨前辈看上去也很弱，但是超级强？”
　　“鲑鱼鲑鱼”
　　……
　　两人一个比划一个猜，很快就完成了沟通。
　　一旁的吉野顺平：“……”
　　为什么他什么都没看懂？
　　很快，虎杖悠仁终于明白了狗卷棘想要说的内容，扭过头来笑着和吉野顺平转述：“狗卷前辈说，二年级还有个姓乙骨的前辈，也是和竹之内前辈还有吉野你一样，看上去并不强壮的类型。”
　　“刚入学的时候战斗力超弱，但是很快就成长为超级厉害的咒术师了。所以顺平你肯定也能行的啦”
　　狗卷棘在一旁连连点头，眼睛晶亮：“鲑鱼鲑鱼”
　　虎杖悠仁笑呵呵道：“其实我也是这样觉得的，吉野你以后肯定也会很厉害的啦。”
　　二人的目光像是炙热的阳光，耀眼得吉野顺平下意识有些想要躲闪。但他能感受到其中的善意。
　　是……和那些家伙完全不同的存在。
　　略显局促，但他最后还是点了点头：“谢、谢谢……”
　　“金枪鱼蛋黄酱？”狗卷棘又一次凑过来，眼里写满了好奇两个大字。
　　依旧听不懂的吉野顺平：“……”
　　下意识看向虎杖悠仁。
　　虎杖悠仁憨笑着解释：“狗卷前辈是在问，你的式神是不是还有什么隐藏技能？”
　　吉野顺平：“……”
　　“不，没有了……”狗卷棘：“鲑鱼？”
　　虎杖悠仁翻译：“真的？”
　　吉野顺平：“……真的。”
　　等下……
　　吉野顺平突然反应过来——
　　所以说难道就是因为这两位前辈的反差，所以才让大家都觉得他是个隐藏大佬吗？
　　吉野顺平：“……”
　　不是啊他就是个普通的、真是的菜鸡啊
　　然而吉野顺平的解释是没有用的，因为乙骨忧太当初也是真正的菜鸡。
　　解释不清的吉野顺平：“……”
　　就这样，吉野顺平莫名其妙地被当了一段时间的隐藏大佬，尽管一直到姐妹赛交流会都要开始了，他都还没有展现出什么能成为大佬的特殊之处，但……
　　俗话说得好，咒术师的成长不一定是平缓的，说不定哪一天他就突然一个蜕变成大佬了呢？
　　对此，吉野顺平总是觉得非常的无语。
　　“没关系啦，前辈们可能就是之前被连续打脸了两次，所以有些不信邪吧。”虎杖悠仁笑容开朗地开导他道，“顺平你不用觉得有压力啦，就像现在这个样子好好地和竹之内前辈学就好了。”
　　吉野顺平点点头：“是，我知道的。”
　　虎杖悠仁和吉野顺平的关系现在已经很好了，两人经常一起约着去看电影，彼此的称呼也从最开始礼貌的互称姓氏，到了现在的直呼其名。
　　以虎杖悠仁的情商，很轻易地就将吉野顺平带入到了他们一年级当中去。
　　二年级的前辈中，虽然竹之内唯对待吉野顺平的态度一直都很冷淡，和与高专的其他人相处时有着明显的区别对待，但也只是冷漠而已，还是很用心地在指导着他。
　　而且……
　　吉野顺平某天洗脸的时候，发现自己额头上的疤痕变淡了许多。
　　他刚开始的时候还以为是自己的错觉，后来随着训练越来越加重，疤痕也越来越浅，已经完全超过了一般人伤痕淡去的速度。
　　吉野顺平回想了一下那些日子发生的事情，能想到唯一的可能似乎就是……竹之内前辈为他进行过的【治疗】。
　　而且随着训练内容的加重，受伤的次数也多了，被治疗的次数自然也就越来越频繁。
　　吉野顺平抚摸着额头上已经淡到很快就要看不见的疤痕，心想：或许……他可以换个发型了。
　　现在的发型，战斗的时候也很遮挡视线。
　　要换个什么样的发型呢？
　　吉野顺平对着镜子这般思考的时候，留意到了自己唇角上轻松的笑容。
　　他微微愣了一下，抬手摸上了自己的唇角。
　　他……很高兴吗？
　　回想了一下，虽然最近的训练越来越加重了，每天回到寝室的时候都很累，但是……却好像越来越轻松。
　　他其实还没有想好自己的未来，到高专来也只是觉得厌恶之前的那个学校而已，现在……他好像真的有点喜欢上这里了。
　　第二天，大家聚在一起约着明天利用周末一起出门的时候，想找个人给自己提购物袋的钉崎野蔷薇扭头问吉野顺平：“吉野呢？你有什么安排吗？”
　　“啊……我打算去一下理发店。”吉野顺平回答道。
　　虎杖悠仁探个头过来：“要剪头发吗？”
　　吉野顺平点点头：“嗯，想换个发型。”
　　“这样啊，”虎杖悠仁眨巴了一下眼睛，然后脱口问道，“你额头上的疤已经好全了吗？”
　　“欸？”吉野顺平愣在原地，“为、为什么会知道这个？”
　　“有什么不知道的，这不是一看就能看见了。”钉崎野蔷薇浑不在意地说道。
　　虎杖悠仁倒是仔细解释了几句：“啊……就是平时训练的时候，动作一大头发不是就会扬起来嘛，所以就注意到了。不过看顺平你好像很在意的样子，所以就一直没有问过。不过现在都好了，伤疤都消除掉了。果然竹之内前辈的治疗很管用”
　　听了他的话，吉野顺平在原地怔了好一会儿。
　　原来……大家都知道？
　　他目光有些讷讷地看了大家一圈。
　　扫到钉崎野蔷薇的时候，钉崎野蔷薇十分大姐大地说了一句：“有什么好说的，不就是个伤疤。”
　　发现吉野顺平好像有些呆住了，虎杖悠仁赶忙道：“啊，抱歉，是不是不该说的？我是觉得伤疤都没了，顺平你也打算换个发型了，应该没事了所以才说的。要是不小心冒犯的话，抱歉。”
　　吉野顺平摇了摇头：“不，没什么……”
　　反倒是他，应该说一声谢谢。
　　“谢谢。”
　　虎杖悠仁龇开牙就笑了：“谢谢什么的就不用了，不过既然你要去理发店了，那正好让大哥跟你一起也去理个发，他那个发型太招眼了，我正想着带他去理发店看看能不能梳得顺畅些呢。”
　　一旁被喊了大哥的胀相闻声看过来，长相凶狠，动作乖巧。
　　和平行世界的【虎杖悠仁】与【胀相】不同，这个世界的二人因为有着竹之内唯带来的准确情报消息以及那一纸的鉴定报告，尽管最开始还是对自己莫名其妙多出来几个哥哥觉得有些难以接受，但相处了一段时间后，虎杖悠仁还是接受了这个大哥。
　　而本身就有着弟控属性的胀相，在虎杖悠仁的一声声大哥之下，显然已经完全被“驯化”了，变成了更为彻底的弟奴……
　　不过，吉野顺平觉得胀相的那个发型……可能是没救了……
　　虎杖悠仁还扭头邀请有着类似炸毛发型的伏黑惠：“伏黑，你要一起去看看嘛？”
　　伏黑惠：“……”
　　“不用，我有别的安排。”
　　他觉得自己的发型没有任何问题，不需要矫正。
　　“好吧，我还想着人多点会不会有折扣呢。”虎杖悠仁略感遗憾。
　　伏黑惠：“……”
　　所以他就是拉去凑数打折扣的吗？


第41章 
　　“就连冥小姐也查不到吗？”收到冥冥的委托回信,五条悟思索着说道。
　　平行世界的姐妹赛交流会出了那样的事情，在考虑到大概率是有内应后，五条悟就向冥冥下了委托,同时也找了京都校的庵歌姬,让两人都去调查一下。
　　结果不管是庵歌姬还是冥冥,都没有调查出什么可疑之处。
　　冥冥笑眯眯地从胸前的口袋中抽出一张纸来：“不，其实什么都没有调查到也就是调查到了。”
　　她将手中的纸展开在五条悟的面前,顶头的就是一张照片和对方的名字──
　　究极机械丸,与幸吉。
　　他的术式可以远程操纵机械躯体,而且因为本身天与咒缚的体质，可操控范围非常之广,覆盖了日本全境。
　　虽说他操控的机械都需要进行登记,但总监部那儿L登记的内容吧……
　　竹之内唯的资料之前登记了那么久五条悟瞎编乱造的身份信息,直到她神宫家后裔的身份爆出后,有人试图通过她的身份背景寻个能拿捏她的法子时,才发现那些信息全是假的。
　　若非如此,估计到现在都没人觉得有啥子问题呢。
　　总之，总监部登记的那些个东西，水分太大了，机械丸如果真的想隐瞒下自己操控的机械，也没人会知道。
　　庵歌姬显然也明白这个道理,在其他人都查不出什么来的情况下,她也想到了机械丸，但是……
　　如果可以的话,她并不是很想怀疑自己的学生。
　　“喂，五条，你确定你的消息没有出错吗？”她蹙着眉在电话那头问道,“而且……机械丸没有理由去和诅咒师合作。”
　　作为老师，庵歌姬对自己的学生也很关心。她了解机械丸，对方不是那样的人。
　　“当然了。”五条悟没有说出自己的情报来源，但还是做出了肯定的回答。
　　而他的性格，虽然天大的事情对方都会拿来开玩笑，但绝不会耗那么大的功夫来调查一个“玩笑”。
　　至于理由……
　　五条悟：“对面有一个咒灵，可以通过改变人的灵魂来改造人体。”
　　庵歌姬彻底沉默了。
　　机械丸曾经到东京高专来找家入硝子看过能不能治疗自己的身体，前段时间还拜托了庵歌姬让她帮忙看看能不能联络上竹之内唯。
　　尽管竹之内唯实际上连自己身体的病症都不能根治。
　　结果自然是被竹之内唯拒绝了。
　　倒不是因为她对机械丸有什么意见，完全是因为在他们那个世界里，竹之内唯已经去给【机械丸】看过了。
　　他们一者的身体情况很像，天与咒缚限制了他们身体的上限，竹之内唯的术式说到底也只不过是发挥出人体更多的潜能而已，这种先天就被束缚限制了身体上限的情况，她自然无能为力。
　　然而东京高专之外的人都不知道她来自平行世界，更不会知道她已经给【机械丸】看过一次了。
　　因此在收到竹之内唯的回复说她治疗不了天与咒缚的时候，机械丸还又一次拜托了庵歌姬，希望无论如何至少让对方来查看一下他的身体状况再下结论。
　　尽管无论是他还是庵歌姬，其实都很清楚竹之内唯说的应该是实话。
　　毕竟她自己都还是一副病怏怏动不动就要进医务室的样子。
　　但这也足够证明机械丸有多渴望能够恢复健康了。
　　哪怕只是那么一丝的希望……
　　庵歌姬最后还是相信了五条悟。
　　然而即便如此，她还是想争取一下：“你打算怎么处理？现在还没有实质性的证据证明对方就是内奸吧？”
　　五条悟用肩膀夹着手机，一面掏钱买着点心，一面听上去蛮不在意地问了一句：“唔……以你看来，他会是真心诚意地为那边办事吗？”
　　庵歌姬认真地回答道：“不，说真的，如果不是你说得这么笃定，我都不觉得会是他。但是如果真的像你说的那样有那么一只咒灵存在的话……他或许会想要借这个机会治愈自己的身体。”
　　这也是为什么庵歌姬还想要捞这个学生一把。
　　尽管严格来说，机械丸这样做本身就已经错了。
　　“那你觉得他会出卖自己的同学吗？”五条悟又问。
　　庵歌姬蹙着眉思考了好一会儿L，才回答道：“应该不会。”
　　“那我们学校的呢？”
　　这回庵歌姬更不确定了，直接没有回答。问到这里，她以为自己已经能猜到五条悟的回答了。
　　大概是要处理掉的，一个老师，怎么可能会看着自己的学生陷入到这种——
　　“那就先不用管了。”五条悟脱口而出。
　　庵歌姬：？？？
　　“等下，你刚刚说什么？”
　　她是听岔了吗？
　　五条悟往嘴里塞了一口吃的，边嚼边回答道：“我说先不用管了啊，歌姬你怎么回事，不会才三十一岁就听力障碍了吧？”
　　“不、不是，可是……你……他……你确定？”
　　“确定啊，有什么不确定的。”
　　五条悟早就从竹之内唯那里得知了姐妹赛交流会上发生的事情并没有造成什么大伤亡，好像就死了两个看守忌库的人。
　　现在忌库里也没啥东西好偷了，他们又已经把对面的特级咒灵给祓除了，只是针对学生的话……
　　五条悟相信他的学生们可以应对的
　　庵歌姬：“……”
　　忘了这家伙就不是个正常人了。
　　“我会仔细看着他一些的。”庵歌姬心情复杂地说道。
　　尽管她知道其实她也盯不住什么人，但是五条悟这样……显然是给了机械丸一个机会。
　　“如果到时候上面的人怪罪下来的话，我会去解释的。”
　　“哇哦——”五条悟故作夸张地笑道，“歌姬好酷——超有老师的范哦～”
　　庵歌姬：“……”
　　算了，这次就不和对方吵这个了。
　　——
　　就这样，在五条悟他们的默许之下，这场注定要被搅黄的姐妹赛交流会开始了。
　　第一天刚碰头的时候，东京校的阵容看上去就很让京都校的人生气。
　　熊猫，狗卷棘，禅院真希，伏黑惠，钉崎野蔷薇，虎杖悠仁，胀相。
　　乙骨忧太没有上场也就算了，就连他们本想探究一一的神宫家后裔也没有要上场的打算。
　　反倒是把虎杖悠仁这个宿傩容器以及那个叫做胀相的人不人咒灵不咒灵的家伙给安排了进来。
　　京都校的乐岩寺校长脸色尤为难看。
　　关键是五条悟还很贱地把虎杖悠仁和胀相拉到他面前去展示：“悠仁，胀相，快来看看，这位就是京都校的校长哦～打个招呼吧。不过不用记住也行，反正一把年纪不知道哪天就死了。”
　　活脱脱就是一副我就想看你看不惯又杀不了他们的气愤表情的模样，气得乐岩寺校长脸上的皱纹都颤了颤。
　　就连人家最想看的［竹之内唯］，五条悟也拉到了乐岩寺校长面前进行炫耀式的展示。
　　“看，神宫家的血脉哦～怎么样怎么样？是不是很想要？”他贱兮兮笑着，然后说道，“不给不给就不给～来来来，唯酱我们离他远一点，不然沾到他身上的老人臭就糟糕了。”
　　乐岩寺校长看上去更气了：“五条悟”
　　这家伙真的越来越放肆了。
　　五条悟半点不管他有多气，下一秒又扭头嘴欠地cue了庵歌姬一句：“怎么了？歌姬，难不成是觉得你们今年胜算不大，所以已经提前开始准备难过了吗？”
　　心不在焉的庵歌姬：“……”
　　为的什么你不清楚吗？
　　她神情复杂地将目光从机械丸身上收回，虽然气愤于五条悟的言行，但更多还是担心机械丸真的做什么傻事，最后对于五条悟的嘲笑，还是一句话都没有说。
　　机械丸知道老师对自己的关注。
　　他其实怀疑自己已经暴露了，但是庵歌姬老师似乎并没有揭穿他……
　　他为此感到感激，同时也深感内疚。
　　但是没关系，只这一次……
　　他也只需要这么一次……
　　他的眸光不经意扫过［竹之内唯］，心中有几分抱歉。
　　对不起了，不过……她是神宫家的后裔，那个“夏油杰”不会把她怎么样的。
　　只要他成功了，他就能将一切告知五条悟，到时候就能再把人救回来。
　　［竹之内唯］的感知力和观察力何其强大，［她］自然留意到了机械丸的目光。
　　［她］扭头看过去，对方很快躲开了她的视线。
　　机械傀儡也不存在什么表情和神态，［竹之内唯］不知道对方有何想法，但是［她］并不在意。
　　对她来说没有什么区别，反正大家以外的人，都统一防备就是了。
　　除五条悟外，没人注意到这俩人之间的那么一瞬目光交错。
　　碰头后的暂时休整，东京校的大家凑在一起。
　　“京都校的人应该会对虎杖和胀相下手。”［竹之内唯］神情冷淡地说道。
　　虎杖悠仁还有些懵：“啊？为什么啊？”
　　其他人倒是一想就通了。
　　“有道理，”熊猫认可地点点头，“如果能在比赛中光明正大地杀掉他们两个，即便是悟那家伙，也不好对京都小的学生下手。”
　　大家商量起了对战的策略，最终定下来──让虎杖悠仁去对付东堂葵。
　　因为竹之内唯说他们那个世界也是这样安排的，但是莫名其妙地，打着打着东堂葵就把虎杖悠仁当成好兄弟了，还一副谁要动他兄弟谁就是他的敌人的样子。
　　听完后的众人：“……”
　　想象了一下，熊猫挠着脸说道：“感觉好像也确实是东堂那家伙会干得出来的事情呢……”
　　于是事情就这么愉快地决定了，除了胀相有点小意见，因为他觉得自己大哥的地位受到了威胁。
　　好在虎杖悠仁向他再三保证，大哥永远是大哥，绝对不会被别人替代掉的，胀相才飘飘然地接受了。
　　至于胀相的对手嘛……大家也帮他选好了。
　　加茂家，术式为［赤血操术］的继承人──加茂宪纪。
　　“嘿嘿嘿……加茂家的人恐怕到现在都还不知道自家的家族术式被外人给拥有了呢。”
　　大家纷纷坏笑着，想象着［赤血操术］对上［赤血操术］时，对方脸上的表情会有多缤纷。
　　看着大家都兴致勃勃的模样，［竹之内唯］都忍不住微微舒展了眉眼。
　　但最后还是叮嘱了大家一句：“或许羂索那边会趁这个机会偷袭高专，大家等会儿L都记得多加小心。”
　　尽管花御已经被袚除了，忌库里的宿傩手指也早被他们拿走了，但是谁也不确定羂索会不会还有其他的什么阴谋。
　　竹之内唯的叮嘱让大家都更加戒备了起来，纷纷点点头，表示自己会加倍小心的。
　　就这样，被提前了许久的姐妹赛交流会──开始了。


第42章 
　　[竹之内唯]和五条悟他们这些老师们一起坐到了休息室里,期间京都校的包括庵歌姬在内都忍不住看了她好几眼。
　　毕竟是传说中的神宫家的后裔，好奇想多看两眼也是正常的。
　　不过真正上来和[竹之内唯]搭话的只有冥冥。
　　“外面好多人在出高价试图买你的各种情报呢。”她笑眯眯地说道。
　　[竹之内唯]只是抬眸冷漠地看了她一眼，然后就收回了目光。
　　并没有任何要接话的打算。
　　好在冥冥也没有在意,笑眯眯地就找了个位置自己坐下。
　　随着庵歌姬根本来不及提前组织的开场发言被五条悟打断,姐妹赛交流会正式开始。
　　而另一头,羂索他们的计划也开始了。
　　郊野、山林，本来是作为高专隐藏自身所在的最好环境,但是转过来——也可以作为敌人隐藏自身踪迹的绝佳环境。
　　“就是这里吗？”真人看着面前的树林,“也看不出有什么特别的嘛。”
　　一旁的羂索笑容虚假温和：“再往前几步就会触发高专结界的警报了,在约定的时间之前，你最好都不要轻举妄动。否则我可不保证你被发现后,五条悟会不会直接一个瞬移过来把你给祓除了。”
　　真人斜了他一眼,笑：“这个是警告？”
　　“不,只是友好的建议罢了。”
　　不过眼下的情况,羂索也并不希望真人死在这儿L。所以也确实是发自内心的真诚建议。
　　“五条悟等会儿L肯定是会到另一边去的,你等会儿L从这里进去就好。小心点可别死了。”再一次发出由衷的建议,羂索转身就要走了，“差不多了，我也该去另一边去做准备了，祝你好运吧。”
　　“该说这句话的人是我吧？比起我，五条悟明显是更想要你死。噗噗噗,祝你好运吧,可别一不小心死了哦～”
　　——
　　高专里，战况完全不出竹之内唯的意料之外。虎杖悠仁和胀相果然是被针对的。
　　京都校的人本想着先合力处理掉虎杖悠仁,奈何东堂葵直接表示自己要和虎杖悠仁一对一。
　　没办法，他们只能将虎杖悠仁先交给了东堂葵来处理，扭头对上胀相。
　　东京校的大家在最开始就从竹之内唯那里知道了京都校的人想要做什么,自然没有给他们围攻胀相的机会，几番插手之下，京都校的人不得不一一将他们引开。
　　于是最后，局面被东京校的大家给强行掰成了他们一开始就想要的局面——虎杖悠仁对东堂葵，胀相对加茂宪纪。
　　在外人眼里，他们并不知道加茂宪伦其实是羂索，因此在咒术界看来，胀相就是被加茂宪伦给弄出来的存在。
　　加茂宪纪眉头一凛。
　　既然如此，那就正好由我加茂家来清除掉这份罪孽吧。
　　“百敛——穿血”一声厉喝，他发出一道血箭向胀相攻去。
　　胀相几个闪身，随着头顶上被虎杖悠仁拉去理发店都没能拯救回来的两个爆炸小揪揪晃动，他一一避开了对方的攻击。
　　但是单单避开攻击是不够的，他自然不会忘了抓住机会反攻回去。
　　躲避的中途，胀相手上比出了和刚刚加茂宪纪一模一样的结印手势——
　　“百敛——穿血”
　　伴随着他这一声呵出时迸出来的血箭，加茂宪纪惊得连眼睛都睁开了。
　　怎么会？
　　惊讶的当然不只是他一个，在休息间里通过冥冥的画面转播也同时在观察着场内情况的庵歌姬、乐岩寺嘉伸和冥冥也都露出了惊讶的神情。
　　而就在那么一瞬间，“咔嚓”一声。
　　众人扭头看向声源处。
　　果然是五条悟的手机。
　　五条悟拿着自己刚拍到的乐岩寺校长的惊讶表情，直接就是一个拍腿大笑：“哈哈哈哈哈哈哈……唯酱，你看，他惊讶到胡子都翘起来了，哈哈哈哈哈……”
　　[竹之内唯]配合地看了一眼他手机里的画面。
　　比起照片里的样子，她倒是觉得五条老师把人气得吹胡子瞪眼自己还笑得那么猖狂的画面更有意思。
　　她略略弯起了唇。
　　另一边的歌姬都忍不住偷偷把目光望向了自家的校长。
　　乐岩寺嘉伸气得用手中的拐棍敲了敲地面：“五条悟这是怎么一回事？”
　　他们完全没有想到，九相图的一号竟然拥有加茂家的家传术式
　　五条悟收起手机，浑不在意地摊开手：“怎么回事？那不就是你看到的这样咯。”
　　解释什么解释，他连隐瞒竹之内唯是神宫家血脉的事情都没有解释过，还会解释胀相的事？
　　乐岩寺嘉伸被他这句话弄得气上加气，可又拿他无可奈何。
　　后排的冥冥勾起红唇笑了笑：“还好接受了邀请来转播这次的交流会，否则就要错过这么有意思的事情了呢。”
　　场内，加茂宪纪被胀相竟然拥有加茂家家传术式一事所震惊，虽然后面反应过来了，但还是因为一时失神躲避不及，受了一些伤。
　　不过他很快就调整了状态，恢复到了平日的战斗节奏当中去。
　　很快，他就发现了问题的严重性——虽然无论是战斗的技巧和谋略他都要高出胀相一截，然而胀相的身体素质、咒力强度以及对咒术的控制精度都远远高出他一截。
　　这就是特级吗？
　　他神情严肃地看着面前的胀相。
　　加茂宪伦本来就是加茂家的耻辱，被他弄出来的九相图也是耻辱的象征。
　　而眼下，加茂家的家传术式竟然出现在了胀相的身上，这无疑更是一件非常打加茂家脸的事情。
　　本来比起除掉虎杖悠仁，其实加茂宪纪这次更主要要做的是除掉胀相。
　　因为这两者虽然都是总监部秘密给他们京都校学生的任务，但后者还要再多上一条——加茂家给他的任务。
　　现在，胀相身上的术式一出，加茂宪纪非常清楚，他必须要除掉胀相
　　否则家族那边……估计会引起不满。
　　作为外室子，加茂宪纪非常清楚自己的地位有多不稳固。
　　虽然是继承了家族术式的少家主，但他和当年的五条悟完全不是一种状态。
　　所以……
　　他必须在这里除掉胀相
　　这么想着，加茂宪纪眸中迸出一道狠戾的光，攻向胀相的攻击也更加猛烈了起来。
　　就在这个时候……高专内突然响起了结界的警报。
　　分散在高专各处的众人纷纷停下了手中的动作，抬头看向四周。
　　“怎么回事？有人闯入？”三轮霞一脸懵逼。狗卷棘回想起了去年的百鬼夜行夏油杰偷袭高专的时候，也是这样的声音，神情顿时有些一言难尽：“金枪鱼……？”
　　虎杖悠仁左看右看：“什么声音？”
　　刚刚单方面和他结拜成异父异母亲兄弟的东堂葵停下手中的动作解释道：“是高专结界的警报，有未被登记过咒力的家伙闯进来了。”
　　禅院真希收起手上的刀，忍不住啧了一声：“怎么回事？每年都得来这么一次是吗？”
　　熊猫伸着爪子挠了挠脸：“别告诉我是悟那家伙搞的恶作剧，不然我真的会生气的。”
　　但这显然不可能是五条悟的恶作剧。
　　观战间的五条悟站起身来，拍了拍[竹之内唯]的脑袋，面上笑容不减：“唯酱，老师先去看一下，这边就交给你了哦～”
　　[竹之内唯]眸光冷静地点了点头。
　　——
　　闯入者总共有四方，其中一方是诅咒师，一方是真人和他手下的众多变形人，一方是一个个神色慌张、显然被挟持来当人质使用的一般民众，还有一方……
　　凌驾于高空之上的五条悟周身气场顿时变得暴虐了许多。
　　原因很简单，那最后一方是诸多的咒灵。而咒术界有史以来唯一一个能够驱使咒灵为自己战斗的，就只有夏油杰。
　　至于现在，就是占据了夏油杰身体的──羂索
　　而显然，对方想要分散他们，无论是诅咒师、变形人还是咒灵，都不是聚在一起的，而是单独从各个方位闯入。
　　虽然这样也意味着他们自己同样会更加危险，但是──这无疑是在高专有五条悟的情况下最好的方案。
　　站在一起只会被五条悟一举歼灭，那才是真正的找死
　　五条悟把情况告诉了［竹之内唯］，下一秒就直冲着咒灵的那个方向去了。
　　不得不说，有一个联络员在就是方便。[竹之内唯]立刻将高专可能有入侵者闯入的消息告诉了大家，包括观战间的众人，以及分散在高专各处的大家。
　　正好京都校的学生们刚刚基本都在和东京校的大家进行对战，因此再这么一转述，就所有人就都知道了。
　　几乎所有京都校的人都提出了同一个问题：“你怎么知道的？”
　　观战间的乐岩寺嘉伸也提出了这个问题。
　　［竹之内唯］完全没有回答他的问题，而是直接扭头看向夜蛾正道：“校长？”
　　［她］在问夜蛾正道有没有什么指令要给大家。
　　“……”夜蛾正道有种不愧是五条悟教出来的学生的感觉，面对总监部一派的人都是一样的气死不偿命。
　　他随口代竹之内唯向乐岩寺嘉伸解释了一句：“竹之内可以用术式和悟那边沟通，应该是他告诉她的。”
　　然后夜蛾正道才回过来对［竹之内唯］下令道：“先让大家各自集合吧，以小组行动。保护重点设施，有条件的话救一下那些民众。”
　　［竹之内唯］点了点头，又问：“校长，我去和虎杖集合吧。”
　　京都校的人想杀虎杖悠仁，羂索那边的人肯定也会盯着他。竹之内唯觉得自己最好还是过去亲自盯着点。
　　夜蛾正道点头同意了：“注意小心。”
　　于是［竹之内唯］就扭头离开了，一边走一边将夜蛾正道的指令转述给大家，并根据自己术式所能感应到的每个人的位置，为所有人找好了离自己最近且最合适的队友，还贴心地给他们找好了对彼此来说距离都差不对的恰当的集合点。
　　至于京都校那边打算怎么办，那就不归她管了。
　　不过其实就是京都校的人一见到东京校的大家的反应，知道了他们是要去找自己的同伴集合然后去处理事情后，就跟了上去。
　　观战间的乐岩寺嘉伸和庵歌姬也带上各自的武器离开了。冥冥则是暂时留了下来──她需要用她的乌鸦监控高专各个重要设施，同时观察各处的战情，以便于在哪里出现问题的时候，尽快找人去救急。
　　发现自己好像没什么事干的吉野顺平脸上写满了焦急和无措：“夜、夜蛾校长，我需要做些什么吗？”
　　夜蛾正道神情严肃地招呼他：“你跟着我。”
　　随后，他便带上了吉野顺平，往女生寝室的方向赶去。
　　早在姐妹赛交流会开始之前，五条悟就和夜蛾正道说过，如果高专受到袭击的话，要他第一时间去保护竹之内唯的本体。
　　然而他没有想到的是，等他赶到竹之内唯的寝室时──人已经不见了。


第43章 
　　竹之内唯不见了,她房间的门开着，屋内也没有什么打斗的痕迹，然而就是人不见了。
　　诡异的失踪,毕竟就算是被人给掳走了,现场也不会这么干净整洁的模样。
　　夜蛾正道的脸色难看极了,一旁的吉野顺平慌乱不已，颤抖着声音问：“校、校长,竹之内前辈是去支援大家了吗？”
　　虽然问出了这样的问题,但是实际上吉野顺平也很明白,竹之内唯的本体并没有战斗能力，就算每天好好养在屋里,都还是有随时出事的风险,根本不可能去支援的。
　　只不过是看现场这么干净,他抱有那么一丝侥幸心理地一种猜测罢了。
　　而夜蛾正道已经尝试了一下链接自己体内竹之内唯的咒力去联络竹之内唯了,结果却是──毫无回应。
　　显然,唯一抱有的一丝希望破灭。
　　夜蛾正道当即掏出了手机,打算打个电话告诉五条悟。
　　至于五条悟现在极有可能是在战斗中，会不会不方便接电话……
　　开玩笑，就五条悟那种平日里打架都经常吃个零嘴、给人拍照、跟人打电话的人，得是什么级别的战斗才会让他没空接电话？
　　然而还没等他把电话拨出去，一道攻击突然袭来
　　夜蛾正道的人虽然反应迅速地躲开,可是被作为攻击目标的手机还是阵亡了。
　　还算保存了一个全尸没有变成两半,但从那破碎的屏幕和已经从一条直线变成了一个钝角的机身来看，它显然已经不能再继续工作了。
　　夜蛾正道扭头向攻击他们的人看去,瞳孔微缩。
　　因为……他看见了自己已故逆徒的那张脸。
　　“夏油杰”。
　　不，应该叫他羂索。
　　羂索的身边聚满了各色的咒灵，宛若小山一样叠在他周身。
　　一只只叠在一起的咒灵,古怪而刺耳的声音，阴暗而诡谲的气息，叠加在一起让人的不适感更加强烈。
　　就算不看这些，单单只论数量，看上去也唬人极了。
　　然而夜蛾正道只看了一眼就知道他这是在干什么了。
　　他是以咒灵的咒力，来掩盖住他自身的咒力，以防止被五条悟看到。而在他一侧，被咒灵用被子裹挟着的少女，显然就是竹之内唯。
　　她看上去已经失去了意识。双目紧闭，头无力地向一侧倾斜。
　　羂索脸上的笑容难得是真诚的微笑：“通风报信可不行，五条悟现在还不应该知道［天之赐］的情况。”
　　五条悟现在还在另一个方向，在一堆咒灵当中找他呢。
　　羂索狡猾地弄了很多类似他现在这样的咒灵堆来欺骗五条悟，为了避免对方直接一招就将咒灵全都秒了，羂索还非常贴心地在那些咒灵堆里放了人。
　　有些是真人的变形人，有些是他们抓来的普通人。至于咒灵盲盒开出来是哪一种，就看五条悟的运气了。
　　吉野顺平看见昏迷不醒的竹之内唯，忍不住就惊呼了一声：“竹之内前辈”
　　“她很好，我还不至于对她做什么，毕竟神宫家的血脉还是很有用的不是吗？至于你们──”羂索笑容可掬地扫了二人一遍，“我可要趁着五条悟还没有反应过来之前离开，就不在这儿陪你们聊天了，还是让我的咒灵和你们谈谈心吧。”
　　说罢，他身旁的几只咒灵就朝前过来了，至于羂索本人，则是利索地带着昏迷的竹之内唯转身就离开了。
　　──
　　另一面，高专的其他人也逐渐发现了事情的不对劲。
　　本来是想询问竹之内唯他们该往哪个方向去的，结果却发现──他们联系不上竹之内唯了
　　“我联系不上竹之内了，你能和她联系上吗？”刚和钉崎野蔷薇碰上头的禅院真希蹙着眉问他道。
　　“哈？”钉崎野蔷薇也皱了皱眉头，尝试了一下，[竹之内前辈？]
　　因为本身并没有什么手段可以确认他给竹之内唯的消息到底有没有传达过去，所以他们实际上也只能靠竹之内唯回复与否来进行判断。
　　而钉崎野蔷薇同样也没有收到回复。
　　她看向禅院真希，对她摇了摇头：“不行，没有回复。等下，我打个电话试试。”
　　钉崎野蔷薇又给对面打了通电话，提示对方的手机已关机。
　　实际上，竹之内唯的手机早在她本人被绑架后的第一时间，就被羂索给毁掉了。
　　钉崎野蔷薇再一次摇了摇头：“还是不行。”
　　两个人的神色都严肃了不少。
　　“竹之内那边可能出事了。”禅院真希推断道。
　　眼下他们这里不只是聚集了她和钉崎野蔷薇，还有京都校的禅院真依和三轮霞。
　　其实有他们两个跟钉崎野蔷薇在一起，也可以了。
　　禅院真希扫视了她们一眼，果断道：“我去寝室看一下，你们三个按照原定的计划行动吧。”
　　“啊？”钉崎野蔷薇有些不太乐意，她刚刚才和禅院真依弄得彼此不痛快，“我可以跟你一起去吗？”
　　禅院真希：“……”
　　想了想也能知道禅院真依的脾气和钉崎野蔷薇碰到一起会发生什么情况，禅院真希最后还是同意了。
　　三轮霞看着她们离去的背影，踟蹰着问禅院真依：“他们那个神宫家的后裔好像出事了，我们要跟上去吗？”
　　“东京校的人不是说那个神宫家的很强，连五条悟的无下限都能破开吗？她都能出事的话，我们去了又有什么用？”禅院真依摆明了不太想跟上去。
　　“但是……如果是这样的话，那她们两个去那边，岂不是也会很危险。”
　　禅院真依默了默，随后还是不爽地啧了一声，然后跟上了。
　　三轮霞紧随其后。
　　至于其他人，尽管也都发现竹之内唯好像没动静了，但在掏出手机准备联系看看的时候，看到了禅院真希发在群里的消息。
　　既然有人去了，那就不用着他们了。于是众人各自按着原先的计划赶去了各处。
　　其实其他地方也很难办，真人和他的变性人自然不用说，除了那些被羂索忽悠过来一起合作的诅咒师，还有一个更加特殊的——里梅。
　　里梅的目标也很明确，就是虎杖悠仁。
　　而也不知道是里梅的运气好，还是虎杖悠仁的运气实在是太差，还真让他们碰上了。
　　彼时和他在一起的，只有东堂葵。
　　本来还有伏黑惠、狗卷棘和西宫桃三个人。但是他们刚刚遇上了真人和他的变形人们。他们又要追真人，又要救那些被困住的普通人，便分成了两波。
　　有体内的两面宿傩在，虎杖悠仁天然就克制真人，自然是他和东堂葵这一组负责去追真人。
　　结果真人是追上了，连带着还遇上了里梅。
　　这下可好。
　　东堂葵活动了一下肩膀，主动转身对上了里梅。
　　“Mybrother，那边的那个就交给你了。至于这个，就由我来对付吧。”
　　虎杖悠仁忍不住吐槽了一句：“所以说我什么时候就成了你的兄弟了？”
　　突然多了九个哥哥已经够了，还来？
　　东堂葵还在十分认真地抒情着：“不，这不是什么时候的事情，这是命运的指引我们两个，注定会互相吸引，成为彼此最亲近的存在”
　　虎杖悠仁：“……”
　　“不……实不相瞒我最近最亲近的存在一下子变得有些数量超标，暂时没有再多一个的打算了。算了，这个回头再说吧。你对付那个诅咒师，我对付这个咒灵是吧？知道了。”
　　……
　　东面、南面、西面、北面。整个高专的各个方向都爆发了激烈的战斗，比之去年夏油杰袭击高专时的阵仗还要混乱。
　　而就在战斗开始了半小时后……正在一面战斗一面往虎杖悠仁那边靠过去的胀相，突然感受到了……虎杖悠仁的死亡。
　　他瞪大了眼，发狠之下直接撕碎了面前挡路的变形人。
　　“悠仁”
　　同一时刻，虎杖悠仁他们这边的战场……
　　东堂葵已经被里梅封进了冰里，虽然已经尽量避免让他对上真人，但真人和里梅显然也不会让他们那么轻松就得偿所愿。
　　东堂葵还是被真人碰到了两次，虽然有用咒力覆盖表面进行防御，没有动摇到他的灵魂，但还是严重影响到了他的状态。
　　至于虎杖悠仁……
　　他此刻已经浑身是血地躺在了地上。
　　真人确实不是虎杖悠仁的对手，但是……再加上一个里梅的话，虎杖悠仁如今的实力还有限。
　　如果不是里梅拦住了真人，真人或许已经动手将虎杖悠仁给杀了。
　　里梅弯腰把虎杖悠仁从地上很是随意地捏着拿了起来，然后往他嘴里塞了四根宿傩的手指。
　　随后，他就把虎杖悠仁较为小心放回了地上，还给他摆了个坐着的姿势。
　　做完这一切，他在虎杖悠仁面前跪下了，并低下了头：“宿傩大人。”
　　原本闭着眼睛的虎杖悠仁睁开了眼，然而他身上浮现的黑色咒纹和眼里与虎杖悠仁截然不同的傲然肆意神情却显然意味着醒来的人并不是虎杖悠仁。
　　两面宿傩看了面前的人一眼，有几分意外：“里梅？”
　　里梅的头更低了：“是，宿傩大人，我来接您了。”


第44章 
　　这是真人第一次见到两面宿傩,他在一旁好奇地看。然而才看了两秒，一道狠戾的斩击就直接将他裂成了两半。
　　两面宿傩斜眼看了他一眼：“你的眼神让我不爽。你最好把它收起来，否则我把你砍成九段。”
　　里梅在一旁还是低着头,对于来时本算得上是同盟的真人被砍了视若无睹。
　　开玩笑,谁能有宿傩大人更重要？
　　惹了宿傩大人不高兴,那就是罪人。
　　本就在刚刚的战斗中消耗不少的真人被两面宿傩一斩过后更是去了半条命，重新聚起来的时候,已经只能勉强维持自己的形态了。
　　然而实际上,这已经是两面宿傩难得手下留情的一斩了。
　　竹之内唯给他带来的威胁有些大,他暂时还需要羂索他们这些人来为自己做些事情。
　　而真人虽然皮，但是求生欲是真的强。在面对死亡威胁的情况下,果然就乖巧了不少。
　　见两面宿傩好像没有要继续做些什么的意思了,里梅这才上前,垂首对两面宿傩说道：“宿傩大人,按照原本的计划,五条悟现在差不多应该已经快要解决他那边的咒灵了。”
　　三十分钟,这是羂索根据五条悟的战斗力所设置的时间，是专门牵绊住五条悟的咒灵从进入高专结界引起警报声起，到将近要被全部消灭所需要的时间。
　　而两面宿傩出现的这个时间点，已经正好是原定的三十分钟了。
　　里梅他们该撤离了。
　　里梅并没有请求两面宿傩跟他们一起撤退。
　　作为一个合格的下属，他永远会将决策权交给自己效忠的对象。
　　尽管……他确实希望两面宿傩能暂时跟他们离开。因为目前的两面宿傩,只有五根手指的实力,就算里梅再怎么相信两面宿傩的能力，也不得不承认现在的两面宿傩不是五条悟的对手。
　　然而熟知两面宿傩性格的里梅也非常清楚,宿傩大人应该是不会走的。
　　果然，两面宿傩只是摆了摆手：“行吧，那你走吧。”
　　两面宿傩暂时不打算走,一是想留下来和五条悟打打，一来……以他现在的咒力强度，就算是竹之内唯还在，也做不到将他完全压制了，两面宿傩留在高专里反倒能知道一些咒术界现在的情况。
　　“哦对了，那个神宫家的小鬼是被那个脑门上裂开的那个家伙给带走了吧？”想到竹之内唯，两面宿傩又问了一句。
　　“如果他那边的计划顺利的话，应该是的。”很懂宿傩的里梅主动提出，“要帮宿傩大人把她储存起来吗？”
　　对于人，一般是不会用储存这么个奇怪的词的。里梅用这个词，显然是将竹之内唯当成了两面宿傩的储备粮来看。
　　两面宿傩揣着手，看似毫不在意地说了一句：“不用。”
　　乍看上去，似乎他对竹之内唯并不在意。然而两面宿傩其实是故意这么说的，因为边上还有一个真人。
　　但是没关系，他也了解里梅。一个被他表明不用留存下来的神宫家的人，为了不让她对两面宿傩造成影响，里梅会直接将人杀了。
　　而这才是两面宿傩真正的目的。
　　那个神宫家的小鬼，已经处理掉他五根手指了，绝不能再留。
　　里梅低着头：“是。”
　　既然宿傩大人不用留那个丫头，等回去后，他就去把她杀了。
　　就算只是一点点小小的可能，他都不能容忍咒术界的人利用神宫家血脉将宿傩大人封印这种事情再次发生。
　　至于人死了之后……肉倒是可以留下，冰冻保存。
　　虽然冰冻过的肉比不上现来的新鲜，但毕竟是神宫家的血肉，比起一般人的血肉来说，口感应该还是会更好的。
　　——
　　等到五条悟心情不那么畅快地解决完了咒灵再一次来到了天空之上进行战局观察的时候，里梅、诅咒师们和真人都撤离了。
　　“啧。”五条悟的心情更不爽了。
　　跑得倒是快。
　　他回过头再一看，与地面上笑容猖獗的两面宿傩对上了眼。
　　五条悟意识到对方的实力又增强了。
　　悠仁又吃了几根手指？
　　恐怕这次唯酱也没办法压制他了。
　　等下，说起唯酱……唯酱人呢？
　　五条悟这才意识到，自己竟然没有看到竹之内唯
　　唯酱出事了。
　　他很快想到了这点，甚至看现在整个高专的情况，所有人都没有受很重的伤，那些袭击似乎更多更多只是为了分散他们的战斗力。
　　对方的目的或许一开始就是竹之内唯
　　然而这个时候意识到显然已经完了，就算五条悟想去追人，也不知道从何追起，更别提——那边还有一个两面宿傩呢。
　　——
　　五条悟和两面宿傩打了一架，原本还算比较健全的高专建筑很快就不那么健全了。
　　五根手指的宿傩确实还不是五条悟的对手，但是对方用的毕竟还是虎杖悠仁的身体，并且五条悟早就从竹之内唯那里知道了虎杖悠仁是十几根手指都能压得下去的体质，并不是回不来了，因此下手有所顾忌。
　　这样一来，倒是显得两人好似打了个平手。
　　最后还是虎杖悠仁醒来，让两面宿傩强行下线了，才算结束了这场战斗。
　　众人收拾检查了各处，不算五条悟和两面宿傩打架造成的经济损失，也就部分人受了伤被送到了家入硝子那里，最大的损失还是竹之内唯被绑架了。
　　本来该负责去保护竹之内唯本体的夜蛾正道神情严肃：“我们到晚了。”
　　五条悟的表情也轻松不到哪里去：“不，是我的问题。既然早就料到羂索可能会借这个机会对唯酱下手，我应该从一开始就让她搬到五条家去住几天的。”
　　不过事已至此也不是该计较到底谁该负责这件事的时候了，还是先想想后面该怎么办吧。
　　高专的大家一一开始处理起了后续。
　　而另一面，被掳走的竹之内唯在黄昏时分暮色渲染天际的时候醒了过来。
　　她试了试动用咒力，却发现根本行不通。
　　看着桌面上摆放着的显然是从她房间里带来的各种药，竹之内唯面色冰冷。
　　昏迷之前，她刚吸了药。
　　那时候账号刚刚从观战间离开一会儿L，还在去找虎杖悠仁的路上。竹之内唯突然嗅到了窗外传进来的古怪味道，直接引发了急性哮喘。
　　她本来也没往偷袭的方向去想，毕竟她的身体本来就不好，突然莫名其妙的犯病也是常有的事。自然也就没有和大家说，打算自己找了应对的药吸入，稳定下来就是了。
　　然而没成想她刚刚缓解了一些症状，就被一只咒灵迷晕了过去。
　　现在想想，那最开始引起她哮喘发作的奇怪气味顾忌本来就是羂索动的手脚，否则以竹之内唯在正常状态下的敏锐程度，是不可能发现不了那只潜进她房间里的咒灵的。
　　不过竹之内唯倒不是很担心自己的情况，毕竟她这些对普通人来说不日常的常用药都被带来了，羂索显然不是想要她的性命。
　　比起自己，她倒是更担心高专那边的情况，也不知道大家怎么样了。
　　无法动用咒力，意味着她压根不能联系上大家。
　　竹之内唯想试试能不能用自己的血抵抗一下这种咒力被压制的情况，结果在屋内找了一圈都没找到有什么凶器。
　　想了想，她最后从那一堆药里面找了个边缘比较锐利的铝箔版，往自己手上划拉了一下。
　　突然有些庆幸于神宫家的体质，竹之内唯的本体脆弱又娇嫩，一划拉就开了道口，血就这么流了出来。
　　竹之内唯一点没浪费，全都用上了，尝试去抵抗那压制了自己咒力的限制。
　　然而……没有用。
　　竹之内唯蹙起了眉头。
　　“看来我来得正好？”就在这个时候，门外突然传来了属于夏油杰的嗓音，下一秒，门被打开了。
　　竹之内唯赶忙将自己受伤的手收了起来，抬眸冷冷地看着对方。
　　羂索端着一些饭菜走了进来，笑容温和：“我想你或许饿了？”
　　竹之内唯眸光冷淡，完全没有给出任何回复，好似压根看不见他脸上的笑容。
　　她倒是注意到了羂索身侧的那扇门，对外的那一面上，贴着许多符纸。
　　竹之内唯是学过制作符纸的。神宫家以血绘制的符纸，效果会更好。
　　当然，仅限于辅助类型作用的符纸。
　　她一眼就看出了那些符纸的类型──那就是压制了屋内咒力的东西。
　　不知道是不是巧合，门上贴着的那些符纸……似乎也是用血画的，只是看上去非常老旧。
　　“怎么？感觉很亲近熟悉吗？”羂索笑眯眯地把饭菜放到了屋内的桌上，“那是千年前用神宫家的血绘制的符纸，保存到现在可不容易。我在这间屋子的外面，贴了不少。所以即便想用同样的方式去抵抗，也很难奏效。”
　　说到最后一句，他还若有似无地看向了竹之内唯藏匿着的那只手。
　　──他从一进到屋里就嗅到血腥味了。
　　听了他的话，竹之内唯眉眼越发凛冽了。
　　她这下终于知道为什么会毫无作用了。
　　能完全压制住神宫的，也只有神宫。
　　这样的手段，竹之内唯先前是没有遇见过的。即便是总监部将她压制咒力关了那么一段时间，也只是用的普通手段。
　　或许是因为在原先的世界里，她表现得与高专的大家毫不亲近，觉得到哪儿L都是一样的，因此羂索才没有对她用过这些。
　　竹之内唯知道羂索不会对自己做什么，因此倒是完全不怕他。
　　她看了眼对方带来的饭菜，甚至还看着那盘纳豆料理说了一句：“我豆类过敏。”
　　“嗯？”反倒是羂索略有些意外地回头看了她一眼，随后笑了，“看来你倒是适应得很快。也好，免得我还要担心你要是不吃不喝的话要怎么处理。”
　　竹之内唯不想接他的话，开口又是说了一堆自己需要的东西。
　　比起些无用功的咒骂、抵抗，还不如想办法先让自己过舒服点。


第45章 
　　羂索似乎是闲聊一般地和竹之内唯说起：“我本来以为,高专忌库的那些两面宿傩的手指，应该是在你这里的。”
　　然而他并没有在竹之内唯的房间里找到任何一根宿傩手指。
　　“你和五条悟把那些手指都弄到哪里去了？”他笑问。
　　竹之内唯没有理他。
　　其实羂索曾经离两面宿傩的手指很近很近。
　　那些手指就在竹之内唯隔壁的禅院真希屋里。
　　因为竹之内唯料到其他人可能会觉得手指在她手上，所以并没有想过要将手指放在自己屋里。但是宿傩手指又需要她监管,所以就放在了隔壁禅院真希的屋里。
　　两人的房间一墙之隔,隔壁要是出了什么情况,竹之内唯也能第一时间知道。
　　羂索后面又试图找话题和竹之内唯说了些东西，竹之内唯都没有给他任何的回应。
　　不过羂索倒是也不介意,像是满足了自己的一堆倾诉欲后就走了。
　　竹之内唯觉得他作为反派,确实话挺多的。
　　——
　　竹之内唯在那间小屋里住了下来,一日三餐有人送，羂索半点都没有在生活上苛待她,除了不让她离开那间屋子,基本上是竹之内唯要啥他就给啥。
　　当然,羂索不是让她去白享受的。
　　竹之内唯被他们挟持来的第二天,羂索就提出了要她和他们合作。
　　说了一堆,竹之内唯自然是没有理会的。
　　羂索甚至提到了里梅,试图以此来恐吓竹之内唯。
　　“他是两面宿傩的下属，我想你应该知道两面宿傩和神宫家之间的渊源吧？”
　　“从昨天晚上开始，里梅就一直提出想要杀了你为两面宿傩清除可能存在的祸患，只不过我觉得我们之间或许还可以试着合作，所以将他拦下了。”
　　“如果你依旧这么坚持拒绝的话,或许我也只能选择听从一下里梅的意见？”
　　竹之内唯依旧无动于衷。
　　她又不是傻的,平行世界的【羂索】之所以扣下她，就是想利用她来钳制【两面宿傩】。
　　那边的【里梅】也是一直想要杀了竹之内唯,也没见【羂索】动过手，眼下羂索面临的局势要远比平行世界的【羂索】更为严峻，他只会更需要一个神宫家的血脉。
　　果然,见竹之内唯始终眼皮子都不抬一下，羂索耸了耸肩：“好吧，其实我最开始就觉得你大概不会同意的。”
　　他也就是随口试一试。
　　“既然如此，那就只能换个‘合作’方式了。”
　　羂索叫来了真人。
　　“就像我之前和你说的那样做就可以了。”他双手揣在袈裟里，笑盈盈地对真人说道。
　　“好了好了，知道了——”真人懒洋洋地回答着，同时向竹之内唯走来。
　　竹之内唯就这么冷眼看着他，不躲不闪。
　　真人看着她的表情笑了：“你还是第一个知道了我的术式后还可以表现得这么冷静的人呢，有意思。难道不怕我把你变成那种奇怪的样子吗？”
　　竹之内唯不知道他们想要干什么。
　　只不过以她本体的战斗力，就算是想躲闪也躲闪不开，所以她觉得没必要做那种无用功罢了。
　　见她依旧一脸的冷静，真人觉得更有意思了：“真想看看你这张脸上写满惊恐的表情会是什么样子的。呐，夏油，我可以把她先扭曲一下，然后再改回来吗？”
　　羂索还不想竹之内唯出什么差错，告诫他：“不要做多余的事情。”
　　真人顿时耷拉下了肩膀：“好吧，还真是遗憾。”
　　抬起手，他把手放到了竹之内唯的一只胳膊上，下一刻，竹之内唯就感觉到了对方的咒术。
　　身体内部似乎发生了某种变化，但是失去了[咒术online]提供的数据反馈，竹之内唯也不清楚真人究竟对自己做了些什么。
　　但是……感觉身体暖和了许多。
　　“好了。”真人松开了他的手。
　　羂索面上露出了一个满意的笑容，随后从袖子里掏出一把匕首来，对竹之内唯说道：“可以请你把手伸出来吗？如果可以的话，我暂时并不想对你采用一些暴力强制手段。”
　　竹之内唯突然就知道了真人刚刚对她做了什么。
　　她没有无谓反抗，而是配合地伸出了手。
　　和她想的一样，羂索割开了她的掌心，取了她不少的血。
　　整整两大碗。
　　然而竹之内唯昨天才给自己放过血，她是最清楚自己身体的贫血情况的，连续两天取血，而且还是这么大的量，如果是以前的话，她估计早就因为失血过多而昏迷了。
　　可现在，她却只是感觉到了一点点的乏力而已。而这种乏力，对于长年各种病痛缠身的竹之内唯来说简直是极其轻微的一种负面身体状态了。
　　显然——真人把她的身体变好了。
　　尽管这么看上去他们似乎只是为了更方便他们取血、取更多的血，但是对于竹之内唯来说，这也绝对算是一件好事了。
　　看竹之内唯大概也察觉到了自己身体的变化，羂索笑眯眯地说了一句：“算是送你的一点小礼物了，好好感受吧。”
　　对于神宫家的人而言，想要获得一具健康的身体要远比其他人更加困难。
　　虽然他也并没有让真人将竹之内唯的身体完全恢复健康，但是对于竹之内唯来说，也是十分难得了。
　　等他们走了后，竹之内唯尝试了感受了一下自己身体各方面的变化。
　　然而失去了[咒术online]提供的数据，身体状况这种东西一时半会儿还真没办法体会到。
　　第二天的时候，羂索又来了。
　　离开的时候，又是端走了竹之内唯三大碗血。
　　或许是昨天之后觉得竹之内唯放两碗血尚有余力，所以他今天又加了一碗。
　　第三天同样是三大碗。
　　连续几天，羂索几乎每天都会来竹之内唯这里，取走她三大碗的血。就算是个傻子，也能看出来不对劲了。
　　哪怕是个身体壮如牛的人，一次性被放走那么多血后，都需要至少一两个月的时间来恢复。可竹之内唯每次都只有一天的恢复时间。
　　尽管每次被放完血后，她会感觉到有些眩晕无力，但是只需要多缓上那么一段时间，就会好转不少。
　　虽然似乎一直恢复不到满血的最好状态，但好像每日三大碗血的输出也并没有让她变得更糟，只是将她维持在了一个虽然虚弱无力但是尚且能承受的范围内。
　　除此之外，原本经常会发生的鼻炎、感冒、过敏等小病小痛，似乎都没了。
　　竹之内唯一时间健康到她自己都有些不太习惯。
　　她意识到，羂索让真人把她的身体变得更健康了，尤其是造血系统。
　　竹之内唯身体内造血系统的造血能力显然被提高到了一个很恐怖的程度。
　　按理说造血系统能力过低或者过高都应该会对身体造成一些影响才是，然而或许是真人还对她的身体做了些特殊的处理，因此竹之内唯并没有感觉到有什么其他的不适。
　　不过竹之内唯试着做了一些运动，却不得不因为心脏的加速跳动和呼吸不正常的急促而停了下来。
　　她面色微白地捂着心口调整呼吸，眉头微微蹙了起来。
　　看来羂索虽然让真人调整了她的身体状态，但并没有让他治愈自己的心脏病和呼吸道哮喘。
　　想了想也可以理解，这两个病才是对竹之内唯本体战斗的最大限制，只要这两个病不根除，就算她其他的病症全都被治愈了，竹之内唯的本体也没有办法参加战斗。
　　这是羂索留给竹之内唯的限制，限制着竹之内唯可能会出现的逃跑行为。
　　差不多缓过劲来后，竹之内唯靠在椅子上休息。
　　她在思考。
　　造血系统的增强或许可以使得竹之内唯以后使用血液增幅自身咒术的情况更加频繁地出现，她可以根据这个调整以后的战斗方式。
　　除此之外，她还可以试试看能不能以更多的血液为代价，突破一下这间屋子的咒力压制。
　　不过或许得等个机会，竹之内唯总觉得羂索可能不会给她留那么大的可操作空间，从他现在每天都会将她控制在一个失血无力但是又死不了的状态中就能看出这一点。
　　竹之内唯压根没有办法恢复到更好的状态去尝试突破这间屋子的咒力限制。
　　更让她担心的是……另一个世界的【羂索】也取过她的血，但并没有像现在这样大量的取血。
　　竹之内唯怀疑，他很有可能是要用她的血去做些什么。
　　——
　　而高专这边，姐妹赛交流会上的事件发生之后，整个高专的情况就不怎么好。
　　首先是虎杖悠仁，两面宿傩那天杀了一些人，这让总监部认为他更加不可控了，因此再一次提出了要对他执行死刑。
　　其次是五条悟，使用着夏油杰躯体的羂索虽然只在夜蛾正道和吉野顺平面前露过面，但是那么多明显被操控着的咒灵可不是谁都能驱使的。
　　总监部认为夏油杰没有死，认为是五条悟暴毙了夏油杰，并没有将其杀死，以此对他发难。
　　当然，五条悟毕竟不像平行世界的【五条悟】一样已经被封印了，这里的总监部自然也就不像竹之内唯他们那个世界的总监部一样，敢直接把【五条悟】也给打成羂索的同党。
　　不过也不妨碍他们找五条悟的麻烦就是了，所以五条悟最近很忙。
　　好不容易把总监部的人先恐吓了一番后，他才终于有了些时间来考虑该怎么办。
　　他倒是暂时不担心竹之内唯的安全问题，就已知情报来看，五条悟觉得竹之内唯被绑架后，他出事的概率要比竹之内唯出事的概率高多了。
　　禅院真希把竹之内唯放在她那里的宿傩手指拿过来给五条悟。
　　五条悟收下后顺便让她告诉大家后面几天都自己组织训练。
　　“老师我要先去出差几天。”


第45章 
　　夜色沉沉,屋内没有开灯，竹之内唯坐在床边，看着窗外风吹树叶。
　　她已经被关了半个多月了,有些无聊,但是无聊还不是最关键的,这种情况她以前也不是没有经历过，倒不如说在遇见【夏油前辈】之前,竹之内唯大部分时间都是被关在深宅里的,就算出门也是账号出门去执行那些大人们给的任务。
　　这样的无聊,竹之内唯早已习惯。然而让她心焦的是她不知道大家的情况怎么样了。
　　这比死灭洄游之时，在安全区里看着大家的情况却无能为力的感觉更加糟糕。这一次她连大家在遭遇什么都不知道了。
　　而且原本竹之内唯就一直在担心着他们那个世界大家的安危,只是因为忙着帮这个世界的大家处理事情的时候,很多时候倒是也没有那么多空闲时间想太多,只是有时夜里自己一个人,会忍不住担忧。
　　而现在,她不仅要担心原先世界的大家,还要担心这个世界的大家，而且没有了其他事情分去心神，她满脑子似乎都只剩下了忧虑。
　　不，倒也不是只有忧虑。
　　不知道为什么，她突然好想【家入医生】,脑海里满是对方拿着从不在她面前点燃的烟一脸轻松随意的笑。
　　“睡不着？来,正好我也睡不着，陪我玩两把游戏吧,好久没玩了。”
　　“哪个笨蛋又置之死地而后生了？真是的，等事情结束后给他们弄个光荣榜‘表彰’一下吧，一群不让人省心的家伙。”
　　“把局面搞成这副样子,等五条那个混蛋回来了，联手揍他一顿如何？让熊猫他们帮忙按住那家伙的手脚。”
　　竹之内唯已经回想不起来自己每次都是因为什么情况而忧虑焦心了，只记得明明自己每次似乎都没有表现出来，却还是被【家入医生】察觉到，而每一次都以对方带着她去吃东西、去散步、去玩游戏等等方式缓解了情绪为结尾。
　　【家入医生】似乎也不知道如果解决当时的局面，【她】每次做的也仅仅只是让竹之内唯不要囿在那样的情绪当中，尽管……时不时会拿起烟的她自己可能都没有真正把情绪排解出去。
　　竹之内唯试着抬手用食指卷了卷自己的头发，像【家入医生】时常做的那样。结果发现她的头发太短了，根本不好卷起来。
　　有些遗憾，竹之内唯突然考虑起了是不是可以试着留个长发。
　　【家入医生】之前似乎也说过，她的发色很美，留长发的话，应该会更好看。
　　又来了。
　　竹之内唯又觉得自己很想很想对方。
　　想看见对方的身影，想听见对方的声音，想和对方面对面坐在一起吃饭，或者隔着一面墙一起在阳台上吹吹夜风……
　　其实……竹之内唯更想得到一个拥抱。
　　一个更亲密一点的动作。
　　尽管她自己也不知道为什么。
　　不……或许她知道。
　　夜幕总是会容易藏起人类的诸多思绪，但是夜幕也很容易勾起人类的诸多思绪。
　　竹之内唯把自己裹进了被子里，好似这样自己就是被人拥抱着的。尽管实际上在竹之内唯的印象中，她曾经得到过的拥抱只有那位大人们派来试图以感情来掌控她的阿姨给的饱含虚假的拥抱，但她总觉得自己能想象到【家入医生】的拥抱是什么样的。
　　家入……硝……
　　不。
　　心中快要吐露出来的名字又被她小心翼翼地收起。
　　家入姐姐……
　　我想回去。
　　我想离开这里。
　　——
　　第二天，羂索又来给竹之内唯取血，竹之内唯发现他身上带着血腥味。
　　“你受伤了。”一直都不理会面对的竹之内唯难得主动对他开了口。
　　她想知道发生了什么。
　　而她知道以羂索那个多话反派的性格，只要她提了，对方或多或少都会说一些什么的，或许她就能知道外面是个什么情况了。
　　“对，”羂索果然开口接了她的话，“五条悟把乙骨忧太都给召回国了，看来他自己也知道他现在的处境很不乐观。”
　　忧太……
　　竹之内唯故意刺了他一句：“忧太没把你直接杀了真是可惜。”
　　羂索用匕首划开她的手，笑道：“乙骨忧太可不是咒灵操术的对手，夏油杰当初只是因为把咒灵分散了，所以才让他侥幸赢了罢了。”
　　“但你受伤了。”竹之内唯又重复了一遍。
　　羂索笑了：“一些小小的取舍罢了。”
　　竹之内唯默了默，思考还能说些什么让羂索告诉她更多外面的事情。可惜她本就是不善言辞的人，像这种敌对方之间的套话就更是无从下手了。
　　好在羂索是个多话的反派。
　　“你看上去好像很想知道外面发生了什么，告诉你也无妨。”他这么说了，将昨日发生的事情告诉了竹之内唯。
　　京都高专有内应，竹之内唯第一次知道这件事。
　　机械丸，他和羂索做了交易，提供东京高专的情报，帮他们将竹之内唯拐出。
　　直到羂索这么一提，竹之内唯才想起来……交流会前的碰头会，机械丸有一个小型机械闯到了女生寝室来，被竹之内唯逮了个正着。
　　当时对方解释说是因为交流会还在高专举办，所以他想先熟悉一下高专的地形，结果不小心闯到了女生宿舍，还很有礼貌地向竹之内唯道了歉。
　　竹之内唯当时并没有太过在意，现在想想对方确实是去踩点的，只不过是去帮羂索踩的点
　　难怪羂索当时那么快就找到了她的本体。
　　而昨天，羂索带着真人去见机械丸，完成他们最开始的约定。
　　本来应该是没人知道的，因为和机械丸的束缚里要求了他不能告诉其他人。
　　但是机械丸早就被五条悟给盯上了，也是五条悟给他留了这个机会，他才能见到羂索和真人。
　　背地里，五条悟让冥冥关注着机械丸的动向。
　　然后，在机械丸差点就要被真人打死的时候，乙骨忧太出现了。
　　没人知道他是什么时候回的国，羂索都有些惊讶。
　　而且为了避免被五条悟逮到，羂索还是一如以往走到哪里都放一堆咒灵在周边调查的。
　　结果还是被乙骨忧太闯了进来。
　　[复制]这个术式被他发挥得淋漓尽致，羂索都不知道他是用了哪一种术式将自己隐藏得那么好的。
　　结果就是他和乙骨忧太对上了。
　　因为还要避免五条悟过来，羂索并不敢在那里久留，因此且战且退。
　　至于受的伤，完全是乙骨忧太一上来就特别针对真人，并且显然知道了面对一定会保真人，利用这个来牵制羂索，最后抓住时机给的他一刀。
　　不过在面对看来，其实也不亏就是了。
　　“虽然被他伤到了一刀，不过我反倒还要感谢他一下。多亏了他，帮我把真人磨练得比之前更加出色了。”羂索笑眯眯地说着，还帮竹之内唯裹上了伤口，动作轻柔极了。
　　可惜竹之内唯目光还是一样的冷淡。
　　机械丸没死，但是他并不知道羂索他们的计划。虽然救下来一个人，但是忧太大的秘密回国却暴露了，实在很难说到底是好事还是坏事。
　　唯一让人有些心中宽慰的便是——忧太回来了，那么就算再发生一次涩谷事变，应该也不会像之前一样那么惨烈了。
　　——
　　时间又这样过去了几日。
　　2085年9月24日，十五夜，月见节。
　　明治神宫这天举办了月见祭，前来参加祭典的人数众多。就连咒术高专一年级的大家，也都在结束了这天的任务后赶了过来。
　　“快点快点啦，你们几个男生怎么走得这么慢，下午饭没吃饱吗？”走在最前面的钉崎野蔷薇火急火燎地催促着他们，“这个时间，表演马上就要开始了，再不快点就抢不到好的位置了”
　　虎杖悠仁看着前面越来越多的人忍不住说了一句：“但是我觉得……我们现在可能就已经抢不到什么位置了。你看那边——人真的很多啊……我们等会儿是要从那里挤进去吗？”
　　吉野顺平看了眼那严重堵塞的人墙，已经心生退意：“好、好多人……”
　　钉崎野蔷薇长大了嘴：“真的假的？哪里来的那么多人？也太夸张了吧？大城市人这么多的吗？”
　　“里面人应该也很多吧，我们真的还好进去吗？”虎杖悠仁同样萌生了退意。
　　“不，都已经到这儿了，不去看看也太可惜了吧”钉崎野蔷薇想了想，提议道，“不如这样吧，让伏黑把他的那几只大鸟放出来带我们飞进去怎么样？”
　　“对哦，我怎么没想到”虎杖悠仁顿时亮着眼睛看向伏黑惠。
　　“……”伏黑惠无语默了默，提醒，“你要在这么多人面前起飞吗？”
　　虎杖悠仁：“……好像是不太好哦。”“可以到外面找个没人的地方？”吉野顺平提议。
　　虎杖悠仁：“但是飞起来以后一样会被人看到吧？”
　　钉崎野蔷薇：“也没什么人就往天上看吧？而且我们也没必要靠那么近，找个能看见的树林上面不就行了，到时候再放个帐不就行了。”
　　“好像可以。但是我们当中有谁会放帐？”虎杖悠仁提出了致命一问，同时立刻表示，“先说好，虽然竹之内前辈教过，但是我暂时还没办法掌控好帐的尺寸大小。”
　　吉野顺平：“我还没学过。”
　　钉崎野蔷薇：“呃……伏黑？”
　　三个人期待的目光同时看向了伏黑惠。
　　伏黑惠：“……”
　　《我和我的冤种同期们》
　　还好，伏黑惠是会的，于是几人原地掉头，非常轻快地背离人群往外走，准备去找个没人的地方起飞。
　　然而祭典吸引来的人实在是不少，也有人逛累了到附近的林子边找个安静地方休息，再远一些的地方还能遇到一些小情侣在打kiss，几人往外走了好远才终于找到了一个没人的地儿。
　　钉崎野蔷薇已经不想走了：“就这里吧，都没什么人，再走的话就太远了。而且现在这个时间，表演已经开始了几分钟了好吧再走等我们过去就只能看谢幕了，就这儿吧”
　　虎杖悠仁和吉野顺平也表示同意，于是几人准备就此起飞。
　　然而就在[鵺]带着几人刚刚升空的时候，虎杖悠仁看着远处的天空提出了疑问：“天上那个是什么东西啊？”
　　“什么什么东西？哪里？”钉崎野蔷薇疑惑地往天上看去，“没看见啊。”
　　“那里啦那里。”虎杖悠仁指着一个方向。
　　吉野顺平仔细看了看，说：“好像是什么黑色的东西，看上去好像还在扩张，总觉得有点眼熟。”
　　“对”虎杖悠仁认可极了，“我也觉得好眼熟”
　　伏黑惠看过去后直接蹙起了眉头，说出了他们觉得眼熟的原因：“是帐。”
　　虎杖悠仁顿时一锤敲在掌心：“哦哦哦难怪我说那么眼熟呢，原来是帐啊”
　　钉崎野蔷薇提出疑惑：“等下，帐为什么会出现在这里？”
　　虎杖悠仁也提出疑惑：“对哦，帐为什么会出现在这里？”
　　伏黑惠：“……”
　　还是为什么，这不是很明显出事了吗
　　“出事了，走，去看看。”
　　——
　　2085年9月24日19:00，东京明治神宫出现了半径约400米的帐。帐的效果为：非术师可进不可出，咒术师可自由出入。
　　原定于2085年10月31日万圣节之夜发生的涩谷事变，提前于中秋这一天发生在了明治神宫。
　　帐内所有逃窜到边缘的人，都带了一句话：［让五条悟过来。］


第47章 
　　明治神宫一层又一层帐叠加之下的最核心之处……
　　“你确定这些家伙能帮我们搞定五条悟？”真人看着地上被羂索带来的一个个昏迷不醒的人,发出了疑问。
　　羂索双手揣在袖中，笑容一如既往的虚假温和：“不，他们搞不定五条悟。”
　　“那你费这么大劲把他们搞来干什么？”
　　羂索纠正道：“他们虽然搞不定五条悟,但是可以帮我们消耗五条悟的精力。”
　　不过,这些都还需要真人把他们的身体改造一下。
　　没错,这些昏迷不醒的人其实就是羂索先前安排的，如同伏黑津美纪那样体内有咒物存在的人,因为身体无法承载咒物的庞大咒力,而陷入了长久的昏迷之中。
　　而现在,羂索要让真人将他们的身体改为可以承载咒物的强度，以此将他们体内的咒物唤醒。
　　没有了漏瑚、花御、陀艮,这就是他特地为五条悟选的用来消耗其精力的对手。
　　“好了,开始吧。”他对真人说道。
　　随后真人就一个个对他们发动了术式。
　　五分钟后,羂索对着一个个醒来的“老朋友”们露出了一个笑容：“欢迎来到一千年以后的世界,不过庆祝之前,你们或许得先解决掉一个大麻烦,否则很有可能就要再次说一声再见了。但是这次，可能就再也没办法见到面了。”
　　——
　　约莫七点半的时候，五条悟来了。
　　尽管他知道这就是羂索专门为他设立的牢笼，但他还是过来了。
　　原因也很简单——他知道羂索一定在这里。
　　这个总是东躲西藏的家伙，为了能够将他封印起来,一定会亲自出现。而没有了夏油杰那张脸能给他带来的震撼,五条悟倒是想看看，对方到底还能怎么样封印他。
　　总监部下达命令,让五条悟一个人进入结界内，其余人等在结界外等候。
　　五条悟一进到结界里，就发现里面停着不少咒灵,人群中除了一些惶恐之下看到了咒灵存在的人远远避开了它们，其他人都还是一副不知所觉的模样。
　　然而这些咒灵看上去并没有要攻击谁的样子，看上去只是站在这里，彰显着自己的存在。
　　五条悟瞥了那些咒灵一眼，嗤笑。
　　就这么想用杰的身体来引他入局吗？
　　对方都这么邀请了，五条悟岂有不应之理。
　　他径直走向了第二层帐。
　　第二层帐——允许五条悟进出，同时其他所有人无法自由进出。
　　第三层帐、第四层帐……
　　五条悟进到最里面后，没有见到羂索的身影，但是能看见近处远处一堆堆的咒灵，估计是又躲在哪一个咒灵堆里了。
　　五条悟扯了扯嘴角：“什么嘛，又是这招？”
　　除此之外，神殿周围还有等着他的一群人，五条悟一眼就看出哪些人的咒力含量，至少也是一级咒术师的水平。
　　“五条家这一代的六眼，五条悟，说的就是你吧？”其中有人活动着筋骨问他道。
　　“是，”五条悟挑起眼罩，居高临下看着他们，“你们呢？又是哪里冒出来的东西？”
　　“杀你的人。”
　　“这样吗？口气倒是不小，那就试试吧，到底是谁杀谁。”
　　一片树叶落入水池中，波澜起，战斗开始了。
　　——
　　中秋的圆月还悬挂在天际之上，然而在圆月之下，漆黑的帐似乎笼罩了众多不稳定的暴虐气息。
　　千年之前的咒术师们大多都有些自己的怪癖，有些人是不屑于以多欺少的，哪怕自己是实力更弱的那一方。
　　但是显然，羂索带来的这批咒术师是经过精心挑选的，并没有这种节操。
　　刚开始的时候还有些小傲气，在五条悟捏爆了其中一位的脑袋后，他们就意识到了自己不是五条悟的对手，于是便开始联手，甚至开始抓周边的普通人来抵挡五条悟的攻击。
　　人们惶恐尖叫的声音，熙攘逃窜的声音，打斗间碰撞的声音，骨骼扭曲断裂的声音……
　　鲜血迸溅，不少人的身上都沾染上了血迹，只有五条悟一人依旧是洁净如初，所有的脏污都被阻挡在了无下限之外。
　　运转到极致的六眼泛着奇异的蓝光，像是黑夜中自带荧光的璀璨宝石，随着一条条人命的丧生，怒火使得他的眸光愈发冷酷，宛如降临此间的死神。
　　无下限上再次被砍了一刀，不痛不痒，五条悟却回头捏住了刀刃，双目凛厉。
　　“用我学生的血加强过的武器好用吗？”他语气森寒地问道。
　　是的，他已经看出来了，这几不知道从哪里冒出来的诅咒师，要么赤手空拳，要么——手上都拿着用绘满了红色咒纹的布帛包裹住手柄的武器。
　　那布帛的绯红咒纹根本就不是用朱砂或者什么其他红色染料所绘上去的，五条悟看得分明，那就是竹之内唯的血
　　只有神宫家的血绘制出来的咒符，才能有将咒具的强度硬生生提升一个台阶的效果。
　　而这些咒符上附加的效果是——术式效果干扰。
　　和竹之内唯的技能效果类似，但仅从精细程度和效果而言，要弱于竹之内唯的技能。
　　——如果那个咒符不是用竹之内唯的血来绘制的话。
　　显然，竹之内唯的血增强了那个咒符的干扰效果，不过——
　　“没有人告诉过你，这种程度的干扰我已经习惯了吗？”五条悟如此说着，同时直接动用咒力，将手中的咒具给折成了两段。
　　竹之内唯经常来找五条悟训练，五条悟当陪练当久了，早就已经习惯了各种各样的干扰方式，这种程度的干扰，他早就已经不会受到影响了。
　　比起这个，五条悟更想知道的是——
　　放了唯酱那么多血，羂索那个混蛋是真不怕人死了吗？
　　两截断刀被五条悟狠狠扔了下去，深深嵌入到了地面上。
　　至于那个诅咒师，被他抓住后直接扔到了天上，然后一发苍解决掉了。
　　的确，地面上聚集的人群会限制五条悟使用术式，但天上是空的呀。
　　但是……果然还是太碍事了。
　　看着周围那么多混杂在一起的人、变形人、咒灵，随着时间的推移，这种战斗方式造成的伤亡只会越来越大。
　　还是得想一个能够尽快解决的方法……
　　只是0.2秒的话，唯酱应该用不了多久就能把人治好吧？
　　这么想着，五条悟干脆展开了领域——
　　“领域展开——[无量空处]。”
　　——
　　几分钟后，这片区域内的变形人和咒灵都被五条悟给解决了，而大脑被塞入了过量信息的一般人都呆滞地停留在了原地。
　　没有人再尖叫着乱窜了，局面一时间倒是安静了不少。
　　咒灵都是些低阶的，混在其中。数量庞大，但根本就不堪一击。
　　羂索不在这里。
　　五条悟忍不住在心中啐了一句：见不得光的老鼠，整天就只知道躲躲藏藏。
　　巨大的消耗让他喘起了粗气，但是同样的，也让剩下的那些诅咒师更加清楚地露在了五条悟的眼底下。
　　他凭空立于高空之中，睥睨俯瞰着下面的这些人。
　　“接下来，轮到你们了。”
　　这些个千年前的诅咒师也不是简单的人物，能被羂索选出来，至少战斗经验是绝对丰富的，于是很快就有人反应了过来——
　　“进大殿”
　　大殿里同样也被塞满了人，五条悟别说是用术式了，打架的动静弄得大了些都会把房子弄塌伤到人。
　　而那些诅咒师们就没有这种多余的担忧了，尽可随意放开手脚。
　　五条悟看着他们的举动，嗤笑出声：“还以为千年之前的诅咒师会有什么更强势的手腕，原来也只不过是如此吗？”
　　好啊，就让他们看看好了。
　　最强，可不是不能使用咒术就能被打败的。
　　一如既往的自信傲然，五条悟直接跟着他们就瞬移进了大殿之中。
　　很快死亡之歌也传入到了庄严的大殿之内，鲜血洒在殿堂之上，使得整个大殿都越发地悲悯了起来。
　　显然，五条悟还是五条悟，最强依旧是最强，即便被大殿内的情形束缚住了手脚，也依旧可以将这些人一个个送上前往黄泉比良坂的道路。
　　这个时候，终于有人忍不住骂起了羂索：“羂索那个家伙，压根就是让我们来送死的吧？他人呢？”
　　这个时候才意识到自己是棋子吗？
　　五条悟顺手将那个人的脖子拧断，随后突然转眼往外看了一眼：“帐？”
　　只见大殿之外，突然升起了另一重帐。
　　五条悟看到笑容灿烂的真人，站在那层帐的外面对他挥了挥手。
　　在真人的脚边，一个包裹着血色咒符的钉子扎在地上。
　　五条悟蹙起眉头：什么？
　　正在他还在思考羂索到底取了他可爱的学生多少血、这个帐又是用来做什么的时候，强烈的咒力干扰立刻使他更深地皱起了眉头。
　　不是结界型的帐，是功能型的帐。
　　功能是——针对帐内整片空间的咒力干扰。无论是活跃状态中的，还是静止状态下的。无论是他们这些诅咒师体内的咒力，还是那些普通人体内的微薄咒力，抑或是……空气中残留下来的各种纷乱复杂的咒力残秽。
　　结界内的其他人显然也受到了影响，术式的运转都受到了些许的干扰，忍不住骂了起来：“该死，羂索那个家伙又搞了个什么东西？”
　　然而实际上，这干扰对于五条悟来说才是最恼人的。
　　虽然经常和竹之内唯对阵，术式上的干扰他早已习惯于应对的。可这一次却并不是局部的干扰，而是针对整片区域。
　　五条悟整个人都处在干扰的范围之内，要不是他早就熟知了应对方法，恐怕但是周身覆盖的无下限都会出现偏差。
　　而这还不是最难办的，在他的六眼视觉之下，周遭的一切带有咒力的人和事物都在扭曲颤抖，所有的画面都在混乱波动着。这显然给他带来了一些视觉上的混乱。
　　那些诅咒师们早就不想和五条悟打了，如果不是有羂索之前说咒术界的人在外面设了一层帐，只有五条悟能出得去，不杀死五条悟他们就会被五条悟杀死，他们也不会和五条悟对上。
　　可事到如今，五条悟是打不死了，他们还不如去外边把那个将他们受肉在了这种情况下的羂索给搞死
　　别以为他们不知道是拿他们当打手呢
　　然而此时此刻，他们想走也来不及了。就在帐降下后的一瞬间，帐外突然涌进来了不知其数的人、变形人，随后还有许许多多的咒灵。
　　一时间，帐内的整个大殿比早高峰的车站还要拥挤，所有人都觉得自己像是饭团里的一粒米，被疯狂地挤压、挤压、再挤压。就连顶着无下限的五条悟都有些绷不住想骂人了，更何况那些直接和人、变形人、咒灵们前胸贴后背、你脚踩我头的诅咒师们。
　　别说打什么五条悟了，也别想着揍羂索出气了，连动都快被挤得动不了了，想那些顶个屁用，先把面前这些挤死人的家伙都给清理掉再说
　　没人攻击五条悟了，但是五条悟的状态一点都不好。
　　视线中本来就在局域咒力干扰后十分混乱的场面，在加入了这么庞大基数的人、咒灵、变形人后，更加的混乱。饶是五条悟已经用了这双六眼二十八年的时间，也还是第一次遇到如此混乱不堪的场面。
　　所有事物上都扭曲颤抖的咒力，使得即便是大脑算力惊人的五条悟都有些难以彻底掌控自己周身的情况。
　　他没有发现……就在他的身后，拥挤之中的一只咒灵，携带着狱门疆向他靠了过来。


第48章 
　　混乱,拥挤。
　　视线被充斥了众多受干扰的扭曲咒力，在尝试着用之前的办法清除掉周身的这些家伙无果后，五条悟烦躁地“啧”了一声。
　　看来只能粗暴一点了。
　　至于那些被混在变形人和咒灵之中的普通人,只能和他们说一声抱歉了。
　　相对的──他会把这些家伙全都送下去给他们陪葬的。
　　“咒术顺转──苍。”
　　只一瞬,一瞬之间,整座大殿就被五条悟破开了一个巨大的口，而在他周身,所有的人、咒灵、变形人都被一清而空,只除了──
　　一个形如魔法大小的咒物在他身后。
　　在那咒物之上,还裹着一层厚厚的咒符，眼下也已经被五条悟的一发苍给崩毁了。
　　但显然,那咒符帮它抵挡住了五条悟的攻击。
　　在一键清除后终于发现了自己身后还有这么一个玩意儿的五条悟惊愕地扭过头去：什么？
　　可惜还没等他反应过来,下一秒──咒物张开,五条悟被死死地捆束住了。
　　咒力全部凝滞无法调用,五条悟挣扎了一下发现无法挣脱之后,意识到了这是什么。
　　──狱门疆。
　　“啊──结果还是被封印。”五条悟一脸的无奈,不过原本紧绷的神经倒是一下轻松了许多。
　　毕竟紧张也没用，他都要被封印了，后面的事情显然就和他没有关系了。
　　唯一让五条悟比较懊恼的是：“完了，看来这一回五条悟这个名字在唯酱那里要彻底丧失可信度了。”
　　本来一个五条悟被封印就已经让自家学生质疑他了，现在好了,接连两个五条悟都被封印了,那可不是信誉值直接跌到爆吗？
　　五条悟脑袋一偏，叹了口气：“看来以后只有被学生当成需要保护的老师的份了。”
　　而就在这时,羂索撤掉帐来到了五条悟的面前。
　　“晚上好，或者……月见节快乐？”羂索以开玩笑的语气笑着和五条悟打招呼。
　　五条悟撇了撇嘴，一脸的嫌弃：“快乐什么？快乐自己终于可以休个长假了吗？”
　　“你如果愿意这么想的话,也可以？”“呿。好了，别废话了，要封印我就赶紧的，这副模样真是难看死了。”
　　五条悟都这么说了，羂索也没有再多发表什么言论：“既然如此，就说一声，再见吧。当然，如果我们还有机会再见的话。”
　　五条悟突然笑了出来：“当然，再过不久我们肯定就能再见了。对了，我还没告诉你一个好消息吧？我这次来之前觉得情况不妙，我可爱的学生落到你手上肯定会被你狠狠压榨，再拿来对付我。所以呢，我就把我手上的一些东西托付给我的其他学生了，比如某个可以消除术式的天逆鉾。”
　　羂索：？？？
　　他脸上露出了错愕的表情：“什么？”
　　五条悟看到他的表情，满意地笑了：“怎么样？惊不惊喜意不意外？”
　　没错，五条悟先前出了一趟差，可不单单只是将乙骨忧太从国外秘密喊了回来。他还让乙骨忧太偷偷跑了一趟，去把他原本封存起来就给忘了个干净的天逆鉾给拿回来了。
　　所以——五条悟真是一点也不担心自己被封印呢。
　　羂索：“#&*@……”
　　有一种想骂娘的冲动。
　　他还想从五条悟口中询问出对方为什么会知晓那么多的事情，甚至自己很有可能会被封印这件事情都预知到了。
　　然而五条悟当然是不会告诉他的。
　　他只是对着羂索挑衅地龇了龇牙：“等我出来给你送葬的时候才告诉你好了。”
　　最后，羂索黑着脸把狱门疆闭门了。
　　五条悟成功封印，但是一点都高兴不起来。
　　天逆鉾的重新出世意味着五条悟不会被他封印太久，一旦高专的其他人和天元联系上了，天元必定会把狱门疆的后门[里]的存在告诉给高专的其他人，五条悟就会被立刻放出来。
　　又来了，这种每一步计划都被干扰的感觉，可这次即便是羂索也忍不住产生了疑问——天元真的能知道那么多事情吗？
　　咒术界不少人都在传，说天元是全知全能。可其实羂索非常清楚，所谓的全知，只不过是天元可以通过结界掌握到结界内人和物的行踪罢了。
　　现如今整个日本咒术界，大部分结界都是受了天元加持的，自然也就让他对绝大多数咒术师的行动都了如指掌。
　　再加上同为活了千年的老家伙，见多了人心，从那些人的行动当中洞察到绝大多数人的目的也就不是问题了。
　　这一点，同为神宫家血脉的竹之内唯或许更能理解。
　　羂索从两面宿傩那里曾经了解到，竹之内唯能够通过所谓的添加好友，时刻掌握每个人的实时身体状态、所处位置并进行远距离沟通。
　　如果她也像天元一样，将自己术式的辐射范围扩大到整个日本的咒术师群里，那她其实也能做到和天元类似的“全知”。
　　至于全能，那就完全是无稽之谈了。
　　天元一个神宫家[天之赐]的出身，就算活得久学得多，但永远都存在一个致命的缺陷——战斗力不足。
　　如果不是如此，他也不会被总监部所拿捏了。
　　所谓全知全能，只不过是吹嘘出来的罢了。
　　羂索对于天元的能力十分了解，再加上本身自己这一次就是打算要针对天元的，很多行动在执行的时候，都避开了帐。狱门疆便是如此。
　　可如此情况下，天元又是怎么知道他想要封印五条悟并提醒对方做出如此提前安排的呢？
　　对于这个问题，羂索一时半会儿显然是得不到答案了。而眼下，答案对他而言也并不是那么重要了，毕竟就算得到了答案，也无法改变五条悟用不了多久估计就会被放出来的事实。
　　比起这个，他还不如抓紧时间去布置之后的事情……
　　“封印成功了？”真人凑到羂索面前来，瞅了两眼狱门疆。
　　羂索：“成功了，五条悟暂时不会出来干扰到我们了。”
　　“暂时？”
　　对，暂时。
　　不过心中是这么想的，羂索却并没有回答真人的这个问题。
　　真人见他不说话，就知道这个老狐狸又在算计什么东西了。
　　看来不能在他身边继续呆下去了。
　　双方的合作到此已经暂告一段落，或许暂时对方还需要他去应对外面的那些咒术师，但是相信再过不久，对方就会和他撕破脸皮了。
　　“既然这样，那我们现在是不是继续下一步了？”真人提出道，同时思考着等会儿杀几个咒术师就跑路。然而羂索看了他一眼，面上露出了一个意味深长的笑容：“对，是该继续下一步了。”
　　——
　　羂索和真人打了起来。
　　意外，但也没那么意外，毕竟真人早就预料到对方会对自己下手。
　　“我以为……你至少会在今夜的事情结束之后再动手的。”在羂索手下被压着打、毫无还手之力的真人说道。
　　“原本确实应该是这样，不过现在计划出现了一些偏差，所以——”羂索如此说着，又是一只朝着真人扑了过去。
　　真人前面很会明哲保身，并没有怎么在五条悟面前露面，因此现在的状况其实还算得上挺好。然而即便如此，也完全不是羂索的对手。
　　夏油杰的咒灵操术，被他玩得不可谓不精通。
　　很快，真人就在他手下败了下来，尽管在险境之下，他又一次获得了突破，也并没有改变他最后被羂索给吞吃入腹的结局。
　　倒不如说，他最后的又一次突破，还给羂索送了一波礼物。
　　毕竟，在他的术式被羂索提取的那一刻起，术式强度就再也没有办法提升了。
　　将真人的术式提取后，羂索看向了地面上的狱门疆。
　　等了那么一会儿，狱门疆也已经将五条悟的信息处理完毕了，不至于像前面那会儿重到拿都拿不动了。
　　羂索弯腰从地上捡起了狱门疆。
　　时间紧迫，他得比先前计划的动作更快一些了。
　　而同一时刻，狱门疆里的五条悟在……玩自己的眼罩。
　　同时在思考怎么在自己可爱的学生面前挽回一点面子。
　　“早知道当初就不在唯酱面前嘲笑另一个自己了。”他懊悔道。
　　“到时候要怎么说呢？就说老师是为了给大家一个表现的机会所以才主动被关进来的？”
　　“好主意，就这么说好了。唯酱的话，绝对会相信我的”
　　五条悟对竹之内唯对他的宠溺程度非常了解，对此笃定非常地点了点头：“嗯，没错，就是这样”
　　远在东京另一端的竹之内唯突然打了个喷嚏。
　　？
　　她又要感冒了？
　　她拉开床头柜的抽屉，从里面拿出感冒药来。
　　不管怎样，先吃点吧。


第49章 
　　明治神宫的结界外,乙骨忧太独自一人抱着自己的刀在第一重帐内巡逻，并随机斩杀遇见的每一个咒灵、变形人以及诅咒师。
　　而在他身后，面目可怖但满心满眼只有乙骨忧太的里香高高兴兴地跟在他后面,暴揍每一个敌人。
　　只不过这个里香以及不是原本的那个了。
　　原本的祈本里香早已成佛,现在的这个里香是她留在乙骨忧太身上的一个外置术式与咒力储备。
　　因为继承了祈本里香的遗志,所以这个里香看上去和原本的诅咒之王里香还是很相像。
　　“为什么大家都是组队出动，只有我是一个人呢？”又一次一刀砍死一只咒灵,好不容易回国却只能一个人独行的乙骨忧太哀怨地叹了口气,“难道这就是特级的命运吗？”
　　身后的里香努力探出头来,彰显自己的存在感：“忧太……”
　　收起刀，乙骨忧太又叹了一口气：“老师说如果有什么非常特殊情况的话就冲进去,但是什么样的情况才算非常特殊的情况呢？帐之内也不能用手机和大家联络,也不知道大家在外面怎么样了……”
　　里香又往他另一半探出头去：“忧太……”
　　“真可惜啊,竹之内同学也不在。据大家说她的术式即便是透过帐也可以和大家进行联系,要是她在的话,现在说不定还可以通过她和大家聊聊天呢。不过说起来,我好像是高专唯一一个没有和竹之内同学建立术式联系的……有种被大家隔在外面的感觉呢……”说起这个，他脸上的表情写满了可怜。
　　“忧太──”一直被无视的里香在他身后跳了起来，“理一理、理一理我。”
　　乙骨忧太回头看了它一眼，忽地笑了。
　　没错，他刚刚就是故意逗里香的。
　　“但是我还有里香呢,里香会一直陪着我的吧？”他笑容温和灿烂的问。
　　终于被注意到的里香立刻兴奋了起来：“会会里香……会一直陪着忧太的”
　　乙骨忧太勾起唇角,抬手抚上里香的脸，笑得更温柔了：“谢谢。”
　　收到一个爱抚的里香顿时更激动了：“最、最、最喜欢忧太了──”
　　就在他们准备在嬉笑中继续前进的时候,乙骨忧太突然感觉到了剧烈的咒力波动。
　　他立刻收敛了面上的神情，往天上看去。
　　那是什么？
　　似乎是有人发动了什么术式，而且应该是远程,但是乙骨忧太并不能分辨出那是什么。
　　每到这种时候就不得不羡慕起五条老师了，六眼是真的好用啊……
　　不过……
　　这个就是老师说的非常特殊的情况？
　　乙骨忧太按住腰间的刀柄，神情立刻严肃了起来：“里香，要走了。”
　　——
　　2085年9月24日21:19，乙骨忧太从结界内出来，分别给自己的同期们发了消息，通知所有人——进入结界。
　　这是五条悟之前就留下的指示……
　　“虽然老师是很有自信啦，不过唯酱都被抓走了，很难说那些家伙会不会用唯酱来做些什么。所以如果，我是说如果。如果结界里面突然出现什么特别特别超级特别的事情的话，那可能是老师我不小心被封印起来了。那么到时候忧太你一定、务必、千万要把老师我从对面手中抢过来”
　　五条悟当时神情非常认真地叮嘱乙骨忧太，一副天将降大任于你，打算将一切都托付给他的模样。
　　乙骨忧太当时显然也是被他难得严肃的神情给震慑住了，握紧了腰侧的刀柄，表情慎重地点点头：“是，老师。我一定会做到的。”
　　然后五条悟就脑袋一偏，两手一摊，笑道：“开玩笑的啦～”
　　乙骨忧太：“……？”
　　“如果真的出现那种情况的话，你们就随便打打诅咒师什么的吧，能打多少就打多少，实在打不过的话就跑吧，不用管我了。狱门疆他想拿走就拿走吧，谁让老师我这么人见人爱呢。”
　　乙骨忧太：“………”
　　五条悟：“后面等结束了，你带上那个天逆鉾，去找一下九十九由基，让她带你去找天元就行了。能快一点的话就快一点吧，也不知道那个狱门疆里面是什么样子，说不定会很无聊呢。”
　　乙骨忧太：“…………”
　　对于自家到了这种紧要关头，都还吊儿L郎当的老师，乙骨忧太也不知道能说什么好了。
　　最后只剩下一个字：“好。”
　　于是乙骨忧太就带着东京校的大家进了结界。
　　当然，实际上总监部并没有下达任何的命令，凭借乙骨忧太一个人的话，显然是没有办法调动东京高专以外的其他人。
　　但是……
　　“五条老师之前是这么说的。”
　　有着这么一句话，尚且还不知道五条悟已经被封印的五条派咒术师们，出于对五条悟的信任，还是跟着学生们一起进场了。
　　除此之外，还有……京都校。
　　虽然起初只有机械丸一个人。
　　他本来就是乙骨忧太救下来的，后面又从庵歌姬那里知道五条悟其实早就知道他是内应，但是却并没有对外声张。
　　也就是说……五条悟很有可能知道他和“夏油杰”的交易，但是默许了。
　　仅凭这两点，也够机械丸跟着乙骨忧太一起听从五条悟留下的吩咐了。
　　他要去，三轮霞自然也跟着一起了。
　　还有东堂葵——听说虎杖悠仁去了，他也就跟着去了。并且干劲满满地说自己要去和兄弟一起战斗，这是他们之间的羁绊什么的……
　　总之看得京都校的大家很是无语。
　　但是……知道东京校的大家都进去了，自己学校的也进去了三个，其他学生最后还是也跟着一起进去了。
　　没有了花御、漏瑚、陀艮，真人也被羂索吸收并提取了术式，尽管帐里面依旧很危险，不过……比起竹之内唯的那个世界，却是安全了不少。
　　最难搞定的，是一位诅咒师用降灵仪式召下来的不知道是谁的谁。
　　强到棘手。
　　但是……
　　“伏黑，是不是我的错觉，我怎么感觉他和你长得好像啊”虎杖悠仁一边跑着躲开对方要命的攻击，一边忍不住对伏黑惠喊了这么一句。
　　喊完他就被一脚踢飞出去了。
　　伏黑惠：“虎杖”
　　黑发男人因他这一声呼唤扭过头来看向他，顶着他看了两眼，好像也反应过来了什么。
　　“你是……伏黑……惠？”他不太确定地问。
　　伏黑惠不明白他想干什么，摆好了戒备的战斗手势，皱着眉头回应道：“是。”对方勾起唇角，突然笑了：“不是禅院啊……太好了。”
　　随后，他把不知道从哪里扯来的铁管捅进了自己的太阳穴。
　　速度快到伏黑惠他们都没有反应过来。
　　伏黑惠也惊了。
　　这个人……到底是来干什么的？
　　虎杖悠仁拧着眉头，同样想不通：“这个人是来干什么的？伏黑你认识他吗？”
　　伏黑惠摇了摇头：“……不。”
　　应该……不。
　　不管怎么样，这个一出场就好像能碾压他们所有人的家伙，在出场几l分钟后就以自我裁决的方式单方面结束了战斗。
　　在这之后，众人就没有再遇见过这么强劲的敌人了。
　　他们没有遇上羂索，羂索早早就拿着狱门疆走了。
　　直到结束，众人才知道——五条悟被封印了。
　　当晚，羂索在离开明治神宫后不久，就放出了众多的咒灵，同时开启了死灭洄游。
　　与此同时，明治神宫的事变以及五条悟被封印一事，也在咒术界引起了轩然大波。
　　而另一头，竹之内唯被软禁的房间里，夜一样的寂静。
　　因为羂索每天除了取血的时候，也基本不会到她这里来，所以起先竹之内唯并不知道外面发生了什么。
　　在整个咒术界都在动荡，许多人彻夜难眠的时候，竹之内唯一如既往地睡了个好觉。
　　第二天……
　　在到了羂索平日取血的时间可羂索却并没有出现的时候，竹之内唯察觉了异常。
　　而且今天早上……没有人来给她送早餐。
　　异常，竹之内唯不知道外面发生了什么，但是——她一直在等的机会来了。
　　她果断拿起房间里的水杯，“啪”一下摔碎在了地上，然后弯腰从其中拿了一片碎片，对着掌心狠狠一划。
　　鲜血下一秒就溅了出来，竹之内唯知道自己此刻离完全恢复其实还有那么一段时间，因此一点也没有要浪费自己的血的想法。
　　她直接将掌心流淌而出的血全部用在了抵抗这间屋子的咒力压制上。
　　就算是千年之前留下的神宫一氏的鲜血绘制的符咒，在过了千年时光的磨损之后——也不该是最新鲜的[天之赐]的血液所不能抵抗的吧？
　　可虽然抱着这样的决心，竹之内唯其实也完全不能确定自己就真的能从这里出去。
　　鲜血从她体内流失，竹之内唯也不知道自己等了多久。
　　她经过一个晚上已经渐渐恢复的脸色再一次转向惨白，大脑也开始慢慢觉得有些发昏了。
　　是失血过多的症状，她很熟悉。
　　还……不行吗？
　　难道还要再等她恢复得更好，消耗更多的血液才可以吗？
　　可是不行，她不知道羂索什么时候会回来，不知道自己之后还会不会再有这样的机会。
　　而且羂索出去了一趟，竹之内唯虽然不知道他去做什么了，但是绝对是对大家不好的事情。
　　她必须尽快从这里离开
　　必须
　　竹之内唯咬了咬舌尖，强迫自己保持清醒。
　　就在这个时候，她感觉到了——自己的术式
　　竹之内唯双眼一亮，手上鲜血的流失不停，同时立刻展开了术式。
　　[账号登陆]
　　选择刷新点——屋外


第50章 
　　账号成功建立,竹之内唯这才知晓自己这间屋外究竟贴了有多少张符纸。
　　她来不及欣喜，因为……屋外还有一只咒灵。
　　特级咒灵,是羂索留下来看管她的。
　　因为她前面的放血行为，屋外的咒灵其实早就在暴动了，但是屋外贴的咒符在限制了竹之内唯咒力的同时，也像是天然的保护罩一样，使得那只咒灵不敢靠近。
　　咒灵本来就是由咒力构成的，由神宫一氏血液绘制的限制咒力的咒符，对咒灵来说就是湮灭他们存在根本的符咒。
　　然而此时此刻,屋外帐号的出现让咒灵找到了攻击的目标。
　　它立刻向竹之内唯的帐号发动了攻击。
　　然而竹之内唯完全没有要应战的想法。
　　只有一直保持着血液的输出，竹之内唯才能够维持账号的存在,可她现在的状态，却着实说不上好。比起咒灵，她现在更应该优先解决的，是屋外的咒符。
　　只见在咒灵即将攻击到[竹之内唯]的那一霎那,[她]的身形直接消失在原地。
　　[咒术online]的帐号特性,本体可消耗一定的咒力在周边一百米的范围内凝聚出一个咒力集合体，即帐号。且在本体周边一百米的范围之内,帐号可以实现随时的登入登出。
　　也就是说——本体周边的百米范围内,帐号可以通过快速的登出再登入,实现瞬移。
　　下一秒,[竹之内唯]的身影再次出现时,已经来到了屋顶之上。
　　同样完全没有理会那只咒灵,[她]伸手直接撕去了屋顶上的几l张咒符。
　　咒灵怎么可能就这么看着[她]撕呢？立刻调转攻击方向，再一次向她发动了攻击。
　　[竹之内唯]再次消失……
　　就这样，[竹之内唯]通过一次次地登入登出，放风筝似地溜起了这只咒灵。
　　可这并不意味着竹之内唯的情况就很好了。
　　乍一看上去,每一次的瞬移，[她]都能扯下一张又一张的符纸，而咒灵那边则是每一次攻击都落了空。
　　可屋内，竹之内唯不断敲动着键盘的同时，也感受着体内血液的流失。
　　她的脸色越发的苍白，嘴唇上浅樱的粉已经淡到近乎于白的颜色，她觉得自己失血的症状也愈发严重了。
　　手脚冰凉发麻，视线也有些模糊。
　　尽管竹之内唯对于这种程度的身体不适早已习惯，但她还是感到了不妙。
　　因为在这些咒符撕完之后，本体将直面那只咒灵。而以她现在的情况，对上这只咒灵毫无胜算。
　　本体的存在可以使得帐号更加灵活是不假，可同时，本体也是一种拖累，如果咒灵一直盯着帐号打还好，一旦咒灵将攻击的目标对准竹之内唯本体，那帐号也会被牵制住。
　　而且最关键的是——竹之内唯现在手上没有武器。
　　她本身就是利用巧劲和武器的运用来战斗的，失去了武器，凭借她的力气，她没有办法赤手空拳对敌。
　　总而言之，如今的情形对于竹之内唯来说，是一个非常不利的局面。
　　但即便如此，她也不能停下。因为羂索那边估计已经通过咒灵的异动知晓了她的举动，一旦失去了这次逃离的机会，她很有可能就没有第二次逃脱的可能了。
　　竹之内唯咬紧牙关，一面加快了手上键盘敲击的动作，屋外帐号的速度也越来越快，同时……她对外发起了联络。
　　[真希。]
　　正和乙骨忧太他们一起出门，准备要去见天元的禅院真希突然动作一顿：[唯？]
　　乙骨忧太注意到她的停顿，也停了下来，回头问：“真希？怎么了？”
　　“是唯，我刚刚好像收到她的联络了。等一下，我在试着和她联系。”
　　一听是竹之内唯，大家全都停了下来，纷纷看向禅院真希。
　　要知道自从姐妹赛交流会上竹之内唯失踪，他们已经有整整一个月没有收到过对方的任何消息了。
　　[是我，真希。]禅院真希再一次听到了竹之内唯的声音，尽管语气听上去非常的孱弱，但果然是她。
　　[你现在在哪？]禅院真希赶忙问道。
　　可惜竹之内唯自己也不知道自己在的这个地方究竟是哪里，她的术式只能够让她感应到每个人的位置，但并没有导入地图的功能。在本体固定在一个地方的时候，倒是可以以本体所在的坐标为锚点，大概地推出其余人的位置。可现在显然不是这样的情况。
　　[我在你西偏北二十度方向，7.4千米的位置。羂索不在，但是这里有一只特级咒灵在看守。我现在正在试图逃脱，我需要你们来接我。]
　　她的声音听上去还很虚弱，但一如既往的冷静，二言两句便说清了现在的情况。
　　禅院真希也是同样干脆利落：[好，我知道了，我们尽快赶过去。]
　　结束了通话，禅院真希立刻将竹之内唯那边的情况转述给了众人。
　　大家迅速商量了一下，决定兵分两路。实力最强的乙骨忧太和体力最强的虎杖悠仁、禅院真希二人一起，以最快的速度赶去竹之内唯那里救人，剩下的胀相、伏黑惠等人则继续前去和九十九由基会面，等接到竹之内唯、确认了天元的为孩子后，双方再汇合。
　　在乙骨忧太他们向着竹之内唯的方向开始行进的时候，[竹之内唯]也终于将屋外的咒符全部撕了下来。
　　至此，竹之内唯终于摆脱了这间屋子的咒力限制。
　　而就后一秒——咒灵的攻击落到了这间房子上。
　　“轰”的一声，墙面直接被对方打穿了。
　　而那面墙，就是竹之内唯本体所在的那间屋子的。
　　墙体破开的那一瞬，竹之内唯的帐号立刻回到了屋内，抱住本体，替本体挡住了破碎的墙体。
　　好消息是，不仅咒力限制解除了，连房子都破了，竹之内唯也不用思考在没有钥匙、自身力量也不足以破开门的情况下要怎么从屋内离开了。
　　坏消息是，她现在得用本体直面咒灵了，而且……这只咒灵还正正地挡在了屋内唯一可以出去的大洞。
　　看了一眼同伴们离自己的距离，竹之内唯也知道来的人是谁了。
　　虎杖，真希。
　　现在距离还有5.9千米，以他们两个人的速度……
　　最快也要六分钟才能赶到。
　　也就是说，竹之内唯至少也要独自支撑六分钟。
　　烟尘散去，咒灵的目光对准了两个样貌完全相同的竹之内唯。
　　帐号可以瞬移，本体可做不到。
　　思索之间，竹之内唯和帐号都往后退了几l步，站到了墙边。
　　帐号在前，本体在后。这样即便有什么状况，帐号也能先抵挡掉一些攻击，给本体争取逃离时间。
　　同时……竹之内唯看了一眼地面上被她摔碎的玻璃杯碎片。
　　这可不是回合制的游戏，竹之内唯不出手，咒灵就会站在那儿等她出手。几l乎是竹之内唯本体刚刚退到墙边的时候，咒灵鹫立刻向她发出了一道远程攻击。
　　庞大的咒力迎面而来，竹之内唯果断奔向一侧避开了这道攻击，同时帐号消失在原地，再次出现时已经到了那对玻璃碎片边上。
　　[她]一左一右两手分别拾起地上的玻璃碎片，向咒灵的方向抛去，随后身影再次消失。
　　第二次出现，[她]已经来到了咒灵身侧，就在咒灵准备要挡下那几l枚玻璃碎片的时候，[她]伸手接住了其中的一块，同时身体在半空中一转，锋利的玻璃碎片划过咒灵的后颈，注入其中的咒力使其暂时拥有了类似咒具的功能。
　　只听“噗呲”一声，一道长长的划痕留在了咒灵的后颈处，咒灵的体液瞬间喷射了出来。
　　而另一头，本体已经趁机从咒灵刚刚那一发攻击打破的墙洞溜了出去。
　　不过竹之内唯并没有走远，且不提以本体的身体素质，就算想跑也跑不了。就算是跑了，没有帐号在，本体也照样是危险的，那还不如先留下来，凭借本体加持的账号瞬移，说不定还能尽快祓除这只咒灵。
　　她一面操控着账号继续攻击，一面在附近一百米之内，选了一个方便自己躲藏的地方。
　　只要控制好距离，让账号和本体维持在接近百米又不超出百米的距离内，就能为账号提供随时登入登出的条件，咒灵也不会第一时间攻击到本体。即便本体这边出现了什么意外情况，也可以随时将账号召回。
　　最开始的时候，竹之内唯确实是这样的。
　　感谢真人对她身体进行的调整，只要控制好不要进行激烈运动，竹之内唯的身体就不会出现其他突发状况，这使得她的本体虽然出现了失血过多的症状但，总体来说也依旧还是处在了一个较好的状态下。
　　而羂索原本用来压制竹之内唯咒力，避免她与外界沟通的那些咒符，现在也成了[竹之内唯]手中的武器。
　　没办法，谁让他把竹之内唯的[绯樱]给拿走了，到现在都还没还。[竹之内唯]也就只能用这个咒符来当武器了。
　　倒不如说，她早就有这个想法，因此在刚刚撕下那些咒符的时候，[竹之内唯]并没有将其撕毁，而是仅仅把它们撕了下来。
　　现在，一张张咒符被[竹之内唯]捡到了手上，又贴到了这只特级咒灵的身上。
　　当然，[竹之内唯]并不是想着要将咒符贴满咒灵全身，以此来将其镇压咒灵。那咒灵又不是傻的，就这么站在那儿等她一个个贴满自己全身。所以，[竹之内唯]选择了直接咒符一点点地消耗掉咒灵身上的咒力，以此来削弱它。
　　压制咒力的咒符，对于本身就是咒力构成的咒灵而言，就是最锋利的武器。因此每一张咒符贴到咒灵的身上，都要比直接用咒具攻击造成的伤害还大。
　　这样子攻击了咒灵二四次后，看上去[竹之内唯]似乎已经占了上风，可是……这是一只特级咒灵，无论是实力，还是智商，它都要比普通咒灵强上不少。
　　在意识到不能让[竹之内唯]这样用咒符消耗自己之后，它立刻发动了强大的术式。
　　竹之内唯知道自己没办法应对，立刻先把账号给登出了，帐号的身影消失在原地。
　　但这对那只咒灵并没有造成什么影响，因为它这一击的目标本来就不是[竹之内唯]。
　　等它的攻击结束、风波平息的时候，它周围的所有咒符都已经被摧毁了。
　　而这一次，它将目标对准了远处竹之内唯的本体——它知道，那是竹之内唯的弱点所在。
　　下一刻，它就像是弹射而出的子弹，猛地向竹之内唯本体所在的方向冲了过来。


第51章 
　　看到咒灵像本体所在的方向奔袭而来,竹之内唯心中咯噔一下。
　　最糟糕的情况出现了。
　　不能在此坐以待毙，但是以她的速度,绝对跑不过那只咒灵。
　　用帐号拦截吗？
　　不，且不提竹之内唯的战斗方式本来就很难做到正面对敌，更别说此时此刻［她］的手上还没有武器。
　　怎么办？
　　冷静如竹之内唯，此时此刻也不由觉得自己的心跳加快了许多。
　　家入医生，五条老师，真希，棘,忧太，熊猫……
　　大家的脸一个个在她脑中划过,一时间就连她自己也分不行在那一刹那她想到的到底是这个世界的大家，还是原先那个世界的。
　　但是有一件事情都是可以肯定的──不管是哪一个世界的大家，都还在等着她，她不能死在这里
　　一时间,竹之内唯眸光一凛,神情越发的坚定了起来。
　　必须赢。
　　绝对。
　　既然现有的能力没有办法让她解决面前的这只咒灵，那就用新的
　　或许人就是会在这种关键时刻想通一些很重要的事情。
　　“体质方面的削弱使得你的术式辐射范围可以非常的广,换句话说,你的游戏服务器所承载的‘世界地图’非常大。那如果主动地将‘地图’缩小的话,会发生什么呢？”在【忧太】也掌握了领域,二年级的大家因此而讨论到领域的可能性的那节课上,【五条老师】似乎曾经对她说过这样的话。
　　“说起来,唯酱你的术式是规定了你只能开一个账号吗？还是说你个人的算力只能支撑你一次性开一个账号？”在使用［无量空处］帮她锻炼大脑算力的时候，五条老师好像有这么说过，虽然他当时的语气听上去更像是在开玩笑，“如果是后者的话,那等唯酱的算力提升上去了，岂不是可以开一堆账号，靠数量堆死敌人？哇哦──那样的话岂不是很像那个啥……第四天灾？”
　　泛着莹蓝色的光芒的键盘在竹之内唯的手下翻飞出了崭新的代码，不断跳动似乎网络尚未稳定的光屏似乎也很明显地反映出──她现在所输入的，是和从前相似却不尽相同的“游戏”。
　　“世界地图”的压缩……
　　多账号的登入……
　　就在咒灵的攻击即将抵达竹之内唯面前的那一刹那，少女淡漠冷静的声音在此间传出──
　　“领域展开──［第四天灾］。”
　　顿时，从竹之内唯面前的光屏和键盘间，爆出了众多的代码，将此处空间包裹。
　　然而在包裹完成后，它又似乎消失了。
　　天地间似乎还是原先的那副模样，却又好似有些不太一样了。
　　背景、空气、周围的建筑还是和原先一模一样，但是那一串串从半空中滑落的萤蓝色的代码却又彰显着它的不同。
　　咒灵的攻击落到了竹之内唯的身上，却没有造成任何的伤害。
　　几l串代码在竹之内唯身上跳动，消弭了咒灵的攻击，同时，竹之内唯的身体慢慢漂浮到了半空中，悬停。
　　欢迎来到[咒术online]。
　　游戏规则第一条，不可攻击游戏管理者（GM）。
　　竹之内唯现在的感觉很奇妙，感觉自己好像能够掌控这一小片天地。
　　地形地貌、气候变幻。
　　就像是……在捏一个自己的游戏地图。
　　虽然没有了键盘和光屏，但是不用手敲键盘后，竹之内唯反倒觉得自己操控数据代码的速度更快了。
　　若是这里还有其他的人，仔细看的话，就会发现她淡紫色的眼中也是一串串的代码在不断跳动。
　　游戏规则第二条，在[第四天灾]游戏中，玩家将扮演游戏boss被玩家（第四天灾）挑战。挑战时间五分钟，期间玩家不可离开游戏。若时间耗尽boss仍未被打败，则游戏胜利，玩家可离开游戏。
　　竹之内唯大概思考了一下，也就是说——只要领域不被打破，即便她没办法在五分钟内打死领域内的咒灵，她也有五分钟的绝对金身时间等待救援。
　　足够同伴们赶过来救她了。
　　不过……
　　或许不需要等。
　　竹之内唯将目光看向了下方的咒灵，下一刻，发动了攻击。
　　不过不要误会，她可不是boss。
　　既然这个领域的名字叫[第四天灾]，那——她当然就是那个第四天灾了。所以，一个个[竹之内唯]从代码中凝聚而成，从各个方向统一向其中的咒灵发动了攻击。
　　竹之内唯确实没有办法同时那么精细地掌控如此多的帐号，所以五条悟之前问的那个问题，答案是后者。
　　但是，经过五条悟数次[无量空处]的磨练，如果只是五分钟时间内的多帐号操控，再舍弃掉一部分精细的操控的话……可以。
　　于是乎，不知其数的[竹之内唯]涌了上去。
　　虽然她们当中不管是哪一个，都像竹之内唯的本体一样，并不拥有强大的力量，但是百蚁也能咬死巨树一般，哪怕数十个帐号中只有一个能够对咒灵造成伤害，那么多的帐号，积累起来也足够耗死这只咒灵了。
　　不需要考虑帐号的损耗问题，每个帐号都只用最基础的咒力去捏，只要足够建立起帐号就好了。
　　被杀死了也没关系，只不过是咒力集合体而已，只要把没被消耗掉的咒力再重新整合一下，那就又是一个新的帐号。
　　只要咒力没有消耗殆尽，那——竹之内唯就能一直创造帐号。
　　下方的咒灵还在狂怒中反击这些帐号，然而那也只是延缓它的死亡而已，它的敌人能杀死，却杀不尽。
　　实力虽弱，悍不畏死，死而复生，无穷无尽……
　　这，才是第四天灾。
　　很快，羂索的那只咒灵就被竹之内唯蚕食殆尽了。
　　游戏结束，时间甚至还未过半。
　　领域接触，竹之内唯又从空中缓缓落到了地上。她看了一眼，虎杖悠仁他们离她的距离还有3.1千米。
　　她将自己这边的情况告诉了二人：[真希、虎杖，那只咒灵已经被我解决掉了，危机暂时解除。]
　　听到她的这句话，虎杖悠仁和禅院真希才松了口气。
　　在后面被里香捧在手里追在二人后面的乙骨忧太看到二人的神情，便问：“怎么了？竹之内同学那边有什么消息了吗？”
　　“嗯竹之内前辈说她现在已经安全了。”虎杖悠仁脸上的神情都跟着放松了不少。
　　乙骨忧太也笑了：“那真是太好了。”
　　不过细心的虎杖悠仁还是跟竹之内唯叮嘱了一句：[好的前辈，不过现在东京这边有很多咒灵，你还是小心一点吧。我们很快就到了。]
　　[有很多咒灵？]竹之内唯蹙了蹙眉。
　　她当然不会觉得虎杖悠仁的这么一句叮嘱只是往日那种夏日里暴增的咒灵。
　　难道……这个世界也？
　　感受到了她的疑惑，虎杖悠仁和禅院真希便将这几l日发生的事情告诉了她。
　　——
　　五条老师被封印，死灭洄游开启，得知这个消息，竹之内唯心中顿感悲戚。
　　尽管禅院真希告诉她，高专的大家并没有出现什么大的伤亡，就算是受了些伤的，现在也已经被家入医生治好了。
　　尽管五条老师在他被封印之前就已经做好了安排，现在大家已经拿着天逆鉾准备去找九十九由基，然后到天元那里去。只要从天元那里拿到狱门疆·里，就可以将五条老师放出来。
　　尽管五条老师事先早就清理了一些被羂索安排好的受肉体，几l个特级咒灵的事先死亡也使得羂索不得不耗费了大量的咒灵来弥补，导致现在不管是明治神宫的事变还是死灭洄游，其严重程度都要比竹之内唯他们那个世界要小上一些。
　　但……
　　这种已经知晓了未来却依旧重蹈覆辙的感觉还是让竹之内唯感到非常的不安。
　　为什么明明已经做出了防范，也做出了很多的改变，却还是来到了如今这一步呢？
　　难道这样的结局是不可避免的吗？
　　竹之内唯思考了好一会儿，随后否认。
　　不，如果从一开始她就隐瞒下自己这个神宫家后裔的存在，或许羂索的目光就不会放到她的身上。
　　如果她和五条老师没有一开始就大张旗鼓地想着去追杀羂索，而是假装自己一无所知，再等到一个羂索绝对会出现的时机将他一举拿下，或许也不会出现他们费力追杀，却毫无所获，反倒使得羂索越发谨慎行事。
　　敌人在暗，我方在明，他们一开始就选错了应对的方案。
　　竹之内唯抿了抿唇。
　　老师确实是最强，但是有时候战斗力的强弱并不能直接决定胜负。
　　她还是想得太简单了。
　　可惜事到如今，即便她再怎么反思，也没有办法回到过去扭转局面了。现在该想的，还是尽快先把老师从狱门疆中解救出来。
　　不过这点似乎也不用考虑了，只要找到天元拿到狱门疆·里就可以了。
　　想到这儿，竹之内唯终于算是松了那么半口气。
　　至少，形势是要比他们那个世界好很多的。
　　然而就在她刚刚放松下来了些许的时候，她感应到了附近出现了一个拥有强大咒力的存在。
　　竹之内唯立刻回归警惕，扭头向对方所在的那个方向看了过去。
　　白发的妹妹头短发……
　　两面宿傩的属下，里梅。无论是原先的那个世界还是现在的这个世界，都始终想要将她铲除掉的人。
　　竹之内唯再次绷紧了神经。
　　眼下，同伴们距离她还有1.2千米。
　　看上去确实不远了，以虎杖悠仁的最快速度，不到一分半钟就能到。
　　但是……刚刚展开过领域的她已经不剩多少咒力了。
　　又是一个死境。


第52章 
　　里梅就是冲着竹之内唯来的。
　　他本就想要除掉这个在他眼中会威胁到宿傩大人的神宫家血脉,只是先前羂索一直拦着，所以他找不到那个下手的时机罢了。这一次也是看羂索忙于安排自己的后续计划,暂时没有时间管竹之内唯，所以他才趁机摸了过来，打算在今天就为宿傩大人解决掉这个隐患。
　　他来的时机也巧，要是再晚上那么一些，说不定对方就跑了。
　　里梅见竹之内唯已经发现自己了，也没有要躲闪的意思，径直向她走了过来。
　　他的目光实在是说不上友好,竹之内唯想拖延一下时间，便一改过往的话少,主动开口道：“你就是两面宿傩的下属，里梅？”
　　“看来你认得我。”
　　“羂索说你想要杀了我。”
　　“没错，”里梅抬起手来，覆盖在手掌之上的是冰蓝色的咒力,“能死在我手下,成为供奉到宿傩大人桌上的食物，是你的荣幸。”
　　竹之内唯小心谨慎地盯着他手中的咒力,随时戒备着他出手,同时回讽道：“说是荣幸,其实是你们在惧怕吧？惧怕我这个神宫家的后人,可能会把你口中的宿傩大人葬送。”
　　原本还算平静的里梅在听到她这一句话就顿时面目狰狞了起来：“闭嘴”
　　与此同时,一道冰霜攻击自他手中发出,直奔竹之内唯而去。
　　好在他的动作快，但早就在提防的竹之内唯反应更快。
　　竹之内唯在和里梅说话的同时就已经暗中用藏匿在暗处的帐号给里梅套上了debuff，因此在里梅有所动作的第一时间就对她进行了一系列debuff干扰，并趁此时机先一步进行了闪避。
　　不过依旧还是被霜雪的气息侵袭了半边身子,原本就因失血过多而有些发凉的四肢，现在更冰了。
　　里梅毕竟也是特级，在竹之内唯本身状况不佳还是本体对敌的情况下，能躲开已经算不错了。
　　竹之内唯神情凝重。
　　怎么办？
　　在竹之内唯还在绞尽脑汁思索的时候，她突然又捕捉到了一股强大的陌生咒力。
　　她的运气就这么差？
　　在本体保持不动紧盯着里梅的情况下，［竹之内唯］几乎是立刻就扭头向对方看了过去。
　　而里梅显然也察觉到了这个咒力波动，同样分了一个眼神过去。
　　只一眼，竹之内唯心头顿时一喜。
　　因为来人头顶金色圆环，身后有着一对天使的翅膀。而竹之内唯在穿越之前，才和另一个世界的对方打过交道
　　──［天使］，来栖华
　　来栖华是这具身体主人的名字，至于[天使]，那是她体内共生的咒术师的名字。
　　没错，这是一个和虎杖悠仁一样，与人共用一个躯体的少女。而[天使]则也是羂索开启死灭洄游时，少有的一个并没有将受肉体意识给杀死而是选择了共生的人。
　　[天使]的术式与天逆鉾的效果一样，可以消除术式效果，因此在原先的世界，在不知晓【五条老师】到底把天逆鉾藏到了哪里的情况下，大家便只能四处寻找【天使】。
　　而【天使】也同意了帮大家解除【五条老师】的封印，只不过提出了一个要求——要众人帮忙杀死【堕天】。
　　而[堕天]，其实就是两面宿傩。
　　竹之内唯的脑子转得本来就很快，赶在所有人都还未有所动作之时，便开口道：“[天使]，救我。我知道[堕天]在哪儿”
　　来栖华：？
　　来栖华疑惑地看向下面的少女。
　　死灭洄游规定，泳者必须要在规定的十九日内前往任意结界参加死灭洄游。但是因为时间还早，自己又难得有了可以飞的能力，所以在[天使]的允许下，来栖华现在正在进行环日本旅游。
　　只要在期限之前找一个结界进去就可以了。
　　会遇上不破琉衣他们纯粹就是个偶然，她听到了前面竹之内唯和咒灵战斗的动静，想着过来看看。
　　[天使]想要找一个叫[堕天]的人并杀掉他，这件事情来栖华是知道的，但是她并没有对外说过。面前这个女生又是怎么知道的呢？
　　“你认识这个女生吗？”来栖华疑惑地问体内的[天使]。
　　她的脸上张开了一张嘴，[天使]回答道：“不认识。”
　　不过——他认识对面的那个家伙。
　　“华，把身体的控制权先交给我。”[天使]对来栖华说道。
　　里梅脸上的神情也不善极了：“[天使]。”
　　千年之前就在和宿傩大人做对的家伙。
　　死敌碰面，分外眼红，两人立刻就打到了一起。
　　竹之内唯松了一口气，连忙躲到了附近的安全区域。
　　随后——开始为[天使]打起了辅助。
　　一层又一层的buff被叠到了[天使]的身上，而里梅也一次次在打斗中被众多debuff所干扰着。
　　[天使]很快就从自己和里梅身上的变化中意识到了什么。
　　“原来如此，神宫家的后人吗？”
　　难怪会被宿傩的手下追杀。
　　[天使]这边是打得更痛快了，里梅可就不一样了。本身[天使]的术式——消除术式效果就很让人难受了，竹之内唯又时不时给他干扰上那么一下。一时间，里梅可以说是被压得死死的。
　　他面上的表情狰狞而又愤怒：“烦人的家伙冰凝咒法——[直瀑]。”
　　他手一挥，凝结的冰柱便向竹之内唯所在的方向突进了过去。
　　好在[天使]飞身过去挡在了竹之内唯的面前。
　　“打不过就欺负人家柔弱的女孩子吗？未免有些太没有风度了吧？”他说。
　　说罢，他干脆也发动了自己的术式，盛大的光芒出现在了天穹之上，宛若神明降临世间——
　　“[邪去侮天梯]。”
　　里梅顿时瞪大了双眼，想要逃。
　　然而竹之内唯又岂会给他这个机会？
　　[干扰]，[混乱]，[僵直]，[眩晕]
　　因为咒力不足，里梅的行动仅仅只被她拖了那么半秒。
　　然而也足够了。
　　光柱聚到了里梅的身上，他发出了撕心裂肺的喊叫：“啊啊啊啊啊啊——”
　　——[天使]的术式，既然能够消除术式效果，那自然也能消除掉“受肉”这个效果。只不过是没办法精巧地把其中一方剥离罢了。
　　而被消除了受肉效果的结果，自然就是——死。
　　几息之后，光柱消失，里梅……也消失了。
　　原地只落下了几根手指，那是两面宿傩的手指。
　　虎杖悠仁：“竹之内前辈”
　　远处传来了熟悉的呐喊声，虎杖悠仁他们到了。
　　天知道在远处看到天上冒出来的那个大光圈的时候，虎杖悠仁他们吓得心都快跳出来了，还以为是竹之内唯被攻击了呢。
　　好不容易赶到了近前，虎杖悠仁噼里啪啦地便问道：“竹之内前辈你怎么样了？现在什么状况？这个人是？”
　　跟在后面的乙骨忧太忍不住想：好强的体力，一口气跑了七公里，竟然还能一口粗气不喘地抛出来那么多问题吗？
　　乙骨忧太发出了羡慕的目光。
　　见到熟悉的同伴，竹之内唯一直紧绷着的神经才算是终于松了下来：“我没事，刚刚是这个人救了我。”
　　说罢，她又扭头向已经捡起地上两面宿傩手指飞到他们跟前来的来栖华道了声：“谢谢。”
　　[天使]此时已经将身体的主导权还给了来栖华，便只是在她脸上开了口，问：“你说你知道[堕天]在哪？”
　　虎杖悠仁顿时瞪大了眼：“唔啊你你你你你——你的脸上也会长嘴啊”
　　禅院真希和乙骨忧太也有些意外，不过……
　　虎杖，你这个话说得真的是……
　　[天使]捕捉到了他话中的重点：“也？”
　　虎杖悠仁点点头：“对，这个我也会，不过我体内的这个家伙看上去就很没有礼貌，只会说一堆让人听了就很不爽的话。不过我不是说你不好啊，你……感觉好像还是个蛮不错的家伙。”
　　这一波拉踩惹得在生得领域内的两面宿傩忍不住啐了一下：“蠢货。”
　　人家可是要杀你的。
　　不过两面宿傩也知道自己最好不要在[天使]面前露头，否则很有可能还没等他找机会复生，就直接被[天使]给灭了。
　　来栖华也有些无语：“……”
　　这家伙，是笨蛋吗？
　　不过他这么说，[天使]和来栖华倒是明白了，面前的这个人也是个受肉体。
　　以[天使]的理念，他是想要清除掉所有扼杀了身体原主人意识的受肉泳者的，不过既然虎杖悠仁本体意识还活着，那就不在他的清理名单上了。
　　——当然，这前提是他不知道虎杖悠仁体内的就是[堕天]。
　　“所以说，神宫家的小姑娘，[堕天]在哪里？”[天使]又回过来再次询问竹之内唯。
　　竹之内唯微微敛眸，思考了一会儿，随后顺手就把虎杖悠仁体内的两面宿傩给压制了下去，随后才回答道：“他残留下来的手指，总共有二十根，现在已经被我和老师毁掉了五根。我们的手上有六根，加上你手里的这二根，总共十四根。还有五根，已经被受肉了，不过被受肉的人并没有被扼杀掉本体意识，如果我告诉你他在哪儿，你可以帮我们在保全身体主人性命的情况下，将[堕天]从其体内剥离吗？”
　　虎杖悠仁他们几个最开始还不知道[天使]和竹之内唯口中一直在说的这个[堕天]到底是谁，结果听着竹之内唯越来越耳熟的描述，都纷纷一愣。
　　尤其是虎杖悠仁，看向竹之内唯的眼神都有些呆了。
　　那个……前辈，你说的这个[堕天]，他是不是还有个名字叫两面宿傩啊？


第53章 
　　“受肉的人没有失去自我意识？”[天使]对此有些惊讶,毕竟在他的印象中，[堕天]可不是那种会好心留人一命且甘愿与人共生的性格。
　　竹之内唯微微颔首：“对,不仅没有失去自我意识，他还能将[堕天]压制在体内。”
　　[天使]沉默了片刻，似乎是在思考。
　　过了一会儿，他开口道：“[堕天]就在这个粉头发的小子体内吧？”
　　此言一出，乙骨忧太、虎杖悠仁以及禅院真希顿时就警惕了起来。
　　对方可是开口就想要杀死两面宿傩的家伙，如果他在这个时候动手的话……
　　竹之内唯却是依旧冷静，点头承认了：“没错,他体内有五根两面宿傩的手指。”
　　竹之内唯确实并不担心。一来以[天使]的性格，在知道两面宿傩目前正在被压制的情况后,应该暂时不会选择动手。二来……
　　来栖华喜欢伏黑惠，竹之内唯觉得可以借伏黑惠约束一下来栖华。只要来栖华不动手，[天使]也不能强行接管她的身体来杀掉虎杖。
　　[天使]确实没有要杀虎杖悠仁的想法，相反,在打量了虎杖悠仁几眼后,他回过头来回复了竹之内唯最初的问题：“很难说。”
　　“想要将被受肉的对象与受肉者分离，虽然不能断言做不到,但九成九会死。受肉也算是咒物与□□的融合,想要精妙地剥离其中一方极其困难。*”[天使]说出了竹之内唯记忆中平行世界的【他】曾经说过的一模一样的话,“再加上大部分被受肉的人在受肉的过程中就被扼杀了自我意识,即便分离开了,没有自身灵魂支撑,残留的身体也会直接陷入死亡。”
　　“像他这种被受肉的人保全了自我意识的情况极为罕见，如果真的完成剥离的话，说不定能活下来。但是前提是能做到上一步，也就是把他和[堕天]进行分离。”
　　“神宫家的[天之赐],你刚刚的辅助加持如果可以持续性高效益地提供的话，或许能够让我满足精细操作这一过程的条件，不过也只是或许而已。”
　　“此外还有一点，[堕天]的实力太强了，想要让他在这个剥离的过程中乖乖听话，是不可能的。”
　　听着他说的话，竹之内唯微垂眼帘思索着。
　　许久，她开口道：“如果我可以帮虎杖把两面宿傩压制在他体内，让他无法干扰这个过程，同时削弱他们两者之间的联系，再加上五条家的六眼使用同样可以消除术式效果的咒具辅助你进行呢？”
　　“五条家的六眼？”[天使]重复了一遍，认真思考了一会儿，随后道，“成功率会提高很多，不过还是没办法百分百保证成功。”
　　“没关系，我能保住虎杖的性命，我们可以尝试很多次。”
　　[天使]又一次思考了许久，最后同意了：“可以，但是如果最后没有办法成功的话，我就只能选择把这个小子和[堕天]一起杀了。”
　　“没问题。”竹之内唯答应得很轻松，原因也很简单——他们马上就要去把五条老师放出来了。
　　等五条老师出来了，就算最后的结果依旧是失败，[天使]也没办法越过五条老师把虎杖杀死。
　　“我们现在要去见天元，先把被封印的六眼给释放出来，你们要和我们一起吗？”在初步和[天使]达成共识后，竹之内唯邀请他和来栖华与他们同行。
　　虽然大家手上已经有一个天逆鉾了，但是多一个[天使]也不嫌多，更何况[天使]本身也是一个不弱的战斗力，尤其是在对受肉泳者的时候。
　　[天使]并没有直接做出答复，反倒是询问了一下来栖华的意见：“华，你怎么想？”
　　“嗯……”来栖华尚在思索。
　　“伏黑惠。”竹之内唯张口便道出了伏黑惠的名字，并直接告诉来栖华，“你认识惠吧？”
　　来栖华立刻亮起了眼睛：“你认识阿惠吗？”
　　阿惠？
　　虎杖悠仁他们几个看向来栖华的目光露出了些疑惑。
　　竹之内唯一点也没有觉得自己拿伏黑惠来钓来栖华有什么问题，轻轻颔首，说道：“嗯，他是高专一年级的学生，我们现在要去和他会合。”
　　“那我和你们一起去”来栖华十分果断地就做出了决定，这让[天使]有些无奈。
　　他忍不住笑道：“看来还是美人计好使啊……”
　　话刚说完，来栖华就pia地一巴掌打在了自己的脸上，神情有些慌乱地说道：“你不懂就不要乱说”结果是引来[天使]又在她的手背上露出了一张嘴，哈哈大笑起来，弄得来栖华恨不得找个地缝钻进去。
　　“来栖你喜欢伏黑吗？正好伏黑现在还没有女朋友，机会还是蛮大的。”虎杖悠仁十分诚恳地开了口。
　　本身女孩子被说破心意是会有些羞涩的，然而他坦诚的态度和话语中透露出来的信息却转移了来栖华的注意力。
　　她略显期待地向虎杖悠仁询问：“真的？”
　　虎杖悠仁点点头：“当然是真的了，我和伏黑是同期，平时经常在一起的，从来没见过他身边有什么暧昧关系的异性。”
　　来栖华听了很高兴。
　　虎杖悠仁又说道：“如果需要帮忙的话，我可以给你打打辅助。对了还有钉崎哦，你不认识钉崎，她也是我们的同期。钉崎应该也会很乐意帮忙的”
　　他都这么说了，来栖华也就没有遮遮掩掩了，当即点点头，欣然接受了虎杖悠仁这个僚机。
　　于是一行人开始往伏黑惠他们所在的位置转移，届时一同前去见天元。
　　路上，来栖华疑惑地询问起了竹之内唯为什么会知道她体内就是[天使]，又是怎么知道她认识伏黑惠的。
　　竹之内唯并没有隐瞒，告诉了对方自己其实来自平行世界，在另一个世界曾经见过另一个【来栖华】。
　　“穿越时空？”竹之内唯的话引起了[天使]的注意，他开口问道，“你见过一个叫南琴望的女人吗？”
　　“南琴望？”竹之内唯心头一动。
　　她会将自己来自平行世界的事情说出，并非是她对来栖华和[天使]就如此信任了。
　　实际上，竹之内唯只是觉得这个消息即便透露出去，也不会影响到现在的局势，相反——[天使]作为千年前的咒术师，又是能够威胁到两面宿傩的存在，或许会对她穿越平行时空一事有什么了解也说不定。
　　一直以来她和五条老师以及大家都在翻找各种资料，可直到竹之内唯被羂索抓走为止，他们都没有发现任何可能与竹之内唯穿越有关的线索。
　　或许……有些事情已经消弭在书面的记载中了呢？
　　而现在看来，她猜对了。
　　可惜对于[天使]提到的这个名字，竹之内唯完全没有任何的印象。
　　她摇摇头：“不，我不知道这个人。”
　　“那可能是我猜错了吧。”[天使]没有再提这个人。
　　竹之内唯却追问道：“这个人有什么特别的吗？”
　　“那家伙的术式似乎和时间、空间有着很大的关联，如果你曾经和她有过接触的话，你的穿越或许是她搞的鬼也不一定。虽然并不确定她的术式能不能做到让人穿越时空这种程度，但是这个女人一直都很神秘，估计除了天元以外，没有人知道她的术式究竟是什么。”
　　“天元？”听到[天使]提到天元，竹之内唯突然想到了一个人。
　　那是他们到天元那里的时候见到的人，她自称名为和泉，同样也是千年之前的咒术师，天元说那是她的朋友，也是她留下的一个“保险”。
　　“如果出现了什么意外，她会出手的。”——这是当时天元说的话。
　　他们并不知道和泉的具体术式，据她本人所说是类似瞬间移动一类的，倒是和[天元]说的空间可能有点关系。
　　如果对方对自己的术式隐瞒了一部分的话……
　　“你说的南琴望，是一个脸颊两侧分别有着红色日月咒纹的女性吗？”竹之内唯问道。
　　“嗯？什么嘛，你这不是分明就认识嘛。”[天使]的话算是直接就敲定了对方的身份。
　　“她说自己叫和泉。”
　　“啊，那没错了，绝对是她。”[天使]越发笃定了。
　　身上有咒纹的咒术师算不上特别罕见，但有这么明显标志的，南琴望就是一个。再加上和泉这个名字，对方绝对就是南琴望无疑。
　　不过[天使]有些奇怪：“她说自己叫和泉，你们竟然都没有觉得不对劲吗？”
　　竹之内唯不解：“什么意思？”
　　哪里有什么不对劲？
　　[天使]：“那是[天元]的名字啊，[天元]的本名叫神宫和泉，你身为神宫家的后裔，连这个都不知道吗？”


第54章 
　　天元竟然姓神宫？
　　这个情报一出,除了对咒术界了解尚且不深的虎杖悠仁和来栖华，乙骨忧太和禅院真希两人的脸上都露出了惊讶的神情。
　　“那个……你的意思是……天元也是神宫家的人吗？和竹之内一样？”乙骨忧太举起手来问。
　　“不然呢？”[天使]用一个反问回答了他的问题，“除了神宫家,有几个人能做到这么强的辅助增强？还涵盖了这么广的范围。”
　　这么一说……似乎也确实是这个道理。
　　可是……还是让人感到很意外。
　　竹之内唯倒是并不惊讶,她早在先前和羂索对上的那一次,就已经从他说的话中大概猜到了这一层关系。后来将此事告诉了五条悟后,两人查阅了一下五条家的古籍，也确实证实了这件事。
　　但是古籍里只提到了天元来自神宫家，却并没有提到她的名字，更没有提到有关于她的其他事情。
　　见几人都不知晓天元的事,[天使]便和他们简单说了一下。
　　神宫和泉，千年之前神宫家的[天之赐]。南琴望是她最好的朋友,也是……她的恋人。
　　[天使]甚至还说了一些当时两人的一些八卦,虎杖悠仁他们几个吃瓜吃得那叫一个津津有味,竹之内唯却是没有怎么仔细听这些,她心中只揣着满满的疑惑。
　　现在看来,这个叫做【南琴望】的咒术师极有可能就是导致她穿越的人。可是【她】为什么要这么做呢？
　　对方是【天元】带到他们面前的人，【天元】知道【她】的所作所为吗？还是说……这一切其实就是【天元】让【她】做的？
　　如果是后者的话，【天元】为什么又要给【她】安排这么一场穿越呢？
　　是要解决当时的困境吗？
　　可如果是这样的话，只需要把她送到涩谷事变之前就可以了，为什么又要把她送到平行世界呢？
　　竹之内唯想不明白。
　　看来……一切都只能等见到天元以后才能知道了。
　　——
　　几个小时后，竹之内唯他们成功与伏黑惠他们会和，一同见到了九十九由基。
　　在和对方说明了情况后,一行人一同前去寻找天元。
　　其实竹之内唯知道,九十九由基并没有办法找到天元，因为通往薨星宫的门是不断变化的，会在高专的一千多扇门之间随意变换。
　　在原先的世界里,他们能找到薨星宫的入口，靠的还是胀相通过血脉之间的感应，找到了位于薨星宫入口通道处收藏了剩下的几个九相图的忌库。
　　所以说起来，他们实际上并没有非要找到九十九由基的理由。
　　不过九十九由基也是一个强有力的队友，所以叫上她总是没错的。
　　一见到竹之内唯，九十九由基就直接上来捏了捏她面无表情的脸蛋：“你就是那个神宫家的小姑娘？要不要试着跟我混？我可比五条悟那家伙懂得怜香惜玉多了。”
　　有哪个输出不想多个辅助呢？而且这个辅助还是公认的业界最强辅助，战斗意识和能力都很强。
　　这是竹之内唯第二次作为墙角被九十九由基撬了，如同原先世界一般，她往后退了半步，没有答话。
　　九十九由基耸了耸肩，还开了个玩笑：“好吧，看来这年头还是帅哥更吸引人一些，哪怕是个沙雕帅哥。”
　　沙雕帅哥……
　　对于九十九由基说出来的这个词，学生们听完以后竟然都不约而同地想起了五条悟的各种离谱操作，然后对这个称呼表示了极度赞同。
　　没错，是这样的，还能有谁比五条悟更沙雕吗？没有。
　　同一时刻，狱门疆里的五条悟突然打了个喷嚏：“啊嚏”
　　他捏了捏鼻子，疑惑：“谁在想我吗？”
　　很快，他自己就找到了答案：“呀～一定是我可爱的学生们想念他们英明神武的老师了，这么受欢迎，可真是苦恼呢～”
　　也是亏得学生们目前听不到他说的话，否则除了那几个比较乖的，估计会挨个给他翻个白眼。
　　而竹之内唯他们这边，九十九由基也表明了自己并没有直接找到薨星宫位置的办法。
　　竹之内唯正准备开口说出他们在另一个世界曾经采用过的方法，[天使]却抢先一步开了口：“想找天元还不简单，你们这儿不是有一个神宫家后裔在吗？”
　　他这话引得众人纷纷将目光看向了竹之内唯，九十九由基也有些意外：“嗯？神宫家有什么特殊的办法可以找到天元吗？”
　　竹之内唯摇摇头，她觉得[天使]说的可能不是这个。
　　“那什么薨星宫的门，说到底还是天元掌控的，自家后辈来了，她总不能不开门吧？”[天使]抛出了这么个解释。
　　虎杖悠仁锤了下掌心，恍然大悟：“对哦”
　　其余尚且不知道天元与神宫家关系的众人则是一脸茫然。
　　等等，刚刚是不是有什么好像很重要的情报被一笔带过去了？
　　在得知天元也是神宫家的人后，大伙心中都有一种震惊又好想很合情合理的感觉。
　　“不过说是后辈，竹之内前辈和那个什么天元也隔了不知道多少代了吧？两个人以前也从来没有见过，对方真的会主动给开门吗？”钉崎野蔷薇提出了这样一个疑问。
　　“还有一点，十年前天元因为同化失败，现在已经不能算作是人类了。没办法保证对方是否还存留有人类的感情。”对天元还算有那么一些了解的九十九由基补充道。
　　乙骨忧太也思考着补充了一句：“而且……竹之内严格来说，也不是咱们这个天元的后辈吧？”
　　众人纷纷沉默。
　　对哦，他们这个神宫家后裔还是平行世界来的，就算和天元有点遥远的血脉关系，也是和平行世界的【天元】啊……
　　Emmm……
　　熊猫挠挠头：“可以去试试嘛，实在不行我们再想别的办法不就行了。”
　　狗卷棘点点头表示支持：“鲑鱼鲑鱼”
　　也是，试试又没什么损失。于是一群人前往高专，决定先去试试。
　　竹之内唯也没有说什么，左右失败了还可以让胀相上。
　　众人回到了东京高专，没有刻意去挑选，随便找了一扇结界的门，让竹之内唯去试一试。
　　门被打开，里面是光线并不那么明亮的通道，曾经见过的场景让竹之内唯知道——这就是通往薨星宫的路。
　　一旁的九十九由基也是曾经来过薨星宫的，她也认出来了，不由得感叹了一句：“还真给开了。”
　　其他人也觉得挺新奇的，毕竟……天元一直以来在咒术界的形象都挺神秘的，现在竟然真的就因为一个神宫家的后辈，就这么轻而易举地准许他们进入薨星宫了？
　　不管怎么样吧，一行人一同踏入门内，来到了天元的面前。
　　“初次见面，各位，真是难得这么热闹。禅院家的子嗣、道真家的血脉、神宫家的后裔、咒胎九相图、宿傩的容器以及……[天使]。”好似生着四只眼睛、面容苍老而不似人形的人开口和他们打了招呼。
　　天元，支撑着整个日本咒术界各大结界的人。以及……
　　竹之内唯将目光放到了天元身旁披散着紫色长发的女性身上。她穿着优雅奢华的和服，手中持着一把古韵十足的折扇，笑容是公式化的温和，和曾经竹之内唯在另一个世界见到的那个人一样。
　　——南琴望。
　　“好久不见了啊，天元。不过你对自家的后辈也这么冷淡吗？竟然只是随便带过一下。”[天使]略带调侃地说道。
　　于是众人的目光一下子都落到了天元和竹之内唯的身上。
　　竹之内唯面色不改，一如既往的冷淡，并没有因为天元和自己同样的神宫家身份而对她有什么特殊态度。
　　天元也是同样。
　　“就算你这么说，其实我现在并没有这种贴近人类的情感了。”她解释道，“之前的我倒是还保有这样的感情，但是现在的我更多只是因为曾经的自己有过这样的情感，而在条件允许的情况下，按照之前的我可能会选择的方式，给予这位血缘上的后辈多一些的关注而已。”
　　“看来你这些年过得也不是很好。”
　　“失去家族的神宫氏是这样的。”
　　两人如同老友一般地谈着话，一旁的南琴望就这么笑容婉约地看着二人，目光落到天元身上时的那种脉脉情意，便是落到地上都能生出花儿来。
　　可惜如同天元所说的一般，现在的她已经并不拥有人类的情感了。
　　“那个，稍微打扰一下。”乙骨忧太抬手打断二人的寒暄，直接引出了他们此行的主题，“我们过来是想要解除五条老师的封印的，老师说您这里有一个[狱门疆·里]，可以麻烦你把它交给我们吗？”
　　“可以，但是我有一个条件。乙骨忧太、九十九由基、咒胎九相图，你们三人之中要有两人留在这里，担任我的护卫。*”天元提出了和平行世界的他相同的要求。
　　已经咒灵化的她此刻是可以被咒灵操术所掌控的存在，在知晓了这一点后，众人答应了她的要求。然后……他们获得了狱门疆·里。
　　众人商量了一下，决定留下九十九由基和胀相，其余人先出去找个合适的地方将五条悟解封出来。
　　临走的时候，竹之内唯犹豫了一下，扭头问天元：“我可以留在这里吗？”
　　受哮喘和心脏病的影响，她的本体依旧不适合外出。与其再找个安全区，倒不如先留在天元这里。正好……她有些问题想问问对方。
　　虽然并不是同一个天元，但或许平行世界的天元也能回答上来。
　　“可以。”天元没有拒绝。
　　于是竹之内唯登陆了账号，让账号随着乙骨忧太等人离开，本体则留在了薨星宫里。
　　和原先的世界有些不同的是——南琴望并没有跟着大家一起离开，而是留了下来。


第55章 
　　乙骨忧太等人离开了,薨星宫里顿时又空荡了起来。
　　天元扭头直接看向了竹之内唯，问：“你想问什么？虽然现在你对于我来说并没有什么特殊的意义，但是看在当初的我似乎对你抱有极大的期冀的份上,我不介意担任一个长辈的身份来为你答疑解惑。”
　　边上的九十九由基笑了他一句：“这算是什么？想要更贴近一下身为人类时的你吗？”
　　天元并没有被她所说的话冒犯到,面上笑容不改：“也可以这么理解,现在的我时常会不能理解身为人类时的我为什么会产生那样的情绪,虽然记忆依旧在，但是回忆起当初的那些情感，我却并没有记忆中的那种触动感。”
　　她说起这话的时候，一旁的南琴望眸中划过一刹那的哀伤,不过转瞬即逝，她微垂了下眸,再抬眸时又是那副温婉的笑。
　　既然天元都已经这么说了,竹之内唯自然没有和她客气,开口便问起了自己想要知道的事：“你知道我是从哪里来的吗？”
　　“大概有一些猜测吧,你来的时候,我观察到了琴望的咒力波动，是她送你来的吧？”
　　听到话题扯到了自己的身上，南琴望不由看了竹之内唯一眼。
　　她对这个少女并没有任何的印象，记忆中她也并没有对神宫家除天元以外的其他人动用过空间跃迁的术式。
　　竹之内唯摇了摇头：“我不知道，我并不知道是谁做的，但我确实曾经接触过另一个南琴望。如果你确认在我身上有过她的咒力残秽的话，那或许是的。”
　　南琴望的眸中多了几l分讶然：“你是从另一个世界来的？”
　　竹之内唯没有否认：“嗯。”
　　南琴望蹙起了眉。
　　她自然是清楚自己的术式能达到什么样的效果的,如果说术式效果强到都将面前的少女送到另一个世界去了,那说明情况在她看来已经很糟糕了。
　　她松眉露出一个友好的笑容，问竹之内唯：“介意和我们说一下你所来的那个世界的情况吗？”
　　竹之内唯苦于找不到自己穿越的原因和回到原先世界的方法已经很久了，现在面前的南琴望极有可能就是解决问题的关键所在,她自然没有隐瞒，将事情的来龙去脉告诉了她们。
　　“原来是这样。”南琴望转眸瞥向身侧的天元，柔声问，“和泉，你怎么想？”
　　如果是曾经的神宫和泉，多半会笑着反问她一句。然而现在的天元却并不懂那样的情趣。
　　她开口道：“不出意外的话，是另一个【我】让【琴望】把你送到过去的。”
　　南琴望默了默，随后才跟着应道：“嗯，我觉得也是。”
　　尽管时隔千年，现在的她并不太清楚和泉的性格了，但就她自己的话……听竹之内唯描述的那个情形，如果不是和泉的意思，她不会动用这么大输出的术式效果的。
　　“琴望的术式可以长距离的跨越空间，也可以较长距离的跨越时间，只不过这两者的消耗都极大，当跨度达到一定程度的时候，甚至会对她的身体造成一段时间的损伤，如果不是特殊的情况，她不会将术式的强度提升到这种程度。”天元有条有理地分析着。
　　“羂索的行动确实让我感受到了威胁，如果是那样的情况，我的确很有可能将你视作翻盘的可能，让琴望在局面格外凶险的时候，将你溯洄到一段时间之前。”
　　竹之内唯：“可是我并不是单纯地回到了过去。”
　　“如果不考虑世界的更换，只看时间的溯洄，你往前溯洄了多长的时间？”南琴望张口问道。
　　“大概半年。”
　　“那就是了。时间和空间都是很复杂的，即便已经定好了锚点，也存在出错的可能。跨越的时间或空间越遥远，出错的可能性越高，很多时候仅仅只是一个小小的波动，就很有可能被绞碎在时空狭缝之中。”
　　南琴望点了下扇子：“你现在还能好好地站在这里，如果我所料不错的话，应该已经是另一个【我】在发现情况出错后进行了紧急纠正补救的结果了。”
　　南琴望这么说，倒是让竹之内唯想起一件事来——
　　“我在刚刚来到这个世界的时候，身体产生了非常严重的不适症状，甚至一度出现了短暂性的失明。”
　　南琴望：“也许是受到了空间波动的影响。”
　　竹之内唯也觉得有这个可能。
　　至于为什么她会成为那个被【天元】选中的对象，倒是不难理解。
　　一个强大的战斗力回到过去，仅仅只是让过去多了一个强大的战斗力而已。一个强大的辅助回去，却能让一群人的战斗力都跟上一层。更何况……竹之内唯还是一个手握“复活术”的辅助。
　　而且……如果是其他人回到过去，以这些理由来劝说过去的竹之内唯加入他们……
　　竹之内唯觉得过去的自己肯定会毫不犹豫地拒绝吧……
　　“那……你可以把我送回去吗？”竹之内唯问出了最关键的问题。
　　南琴望点头：“可以，你身上还带有来自另一个世界的残留痕迹，应该可以追溯定位到那个世界。”
　　竹之内唯心下一喜，眉头都舒展了一些。
　　“你现在要回去吗？”南琴望询问道。
　　竹之内唯有了些许的犹豫。
　　如果她是在死灭洄游开启之前知道了自己可以回去的话，那她或许会果断地离开。但眼下这个世界的情况也不容乐观，尽管五条老师已经马上就要从狱门疆里出来了。
　　竹之内唯思考了许久，问：“你能将我送到我们那个世界的过去吗？”
　　“理论上可以，不过又要找到精准的世界，又要往过去回溯一段时间的话，出错的可能性会很大。”
　　“我的术式可以全面增强你的术式效果、感知能力、控制力等各方面素质，最高能够提升30％。”
　　南琴望有些意外地看了她一眼，似乎是没想到她的术式效果这么全面。
　　“那应该没问题，”她回答道，但依旧是提醒了一句，“不过最好尽快吧，现在你身上还留有着另一个世界的痕迹，可以用来定位你原先的那个世界。但这些痕迹现在已经很浅了，如果时间再拖得久一点，就不好说。”
　　竹之内唯点了点头，向她表示了感谢。
　　而高专众人这边，大家顺利地来到了高专边上的练习场上。因为天逆鉾和[天使]都可以将五条悟释放出来，选择太多，大家甚至开始讨论用哪一个更好一些。
　　“要不然石头剪刀布吧。”虎杖悠仁伸出食指提议道。
　　[竹之内唯]：“……”
　　她觉得五条老师喜欢虎杖不是没有原因的，他俩这性格可太合拍了。
　　更令人觉得严肃不起来的是……最后还真的采用了石头剪刀布的方法来决定由谁来解封。
　　来栖华作为[天使]的共生者，代表[天使]出战。
　　乙骨忧太作为被五条悟托付了天逆鉾的人，被推举出来代表天逆鉾。
　　现场甚至分出了两组啦啦队。
　　熊猫还跑过来问[竹之内唯]：“竹之内，你支持哪一边？”
　　[竹之内唯]：“……”
　　有点无语，但……
　　“天逆鉾。”
　　虽然虎杖悠仁他们几l个觉得死物没有活人更灵活，如果出现意外的话可能不好变通。但是对于自小就见多了人性阴暗面的竹之内唯来说，[天使]并不是她所信任的人，她自然觉得死物更值得信任一些。
　　熊猫又扭头问吉野顺平：“吉野呢？你选哪一方？”
　　吉野顺平左看看右看看，为难极了：“啊？一定要选吗？”
　　熊猫认真点点头：“当然，虽然这并不重要，但是也很重要”
　　吉野顺平、[竹之内唯]：“……”
　　到底重要还是不重要。
　　——
　　紧张激烈的石头剪刀布，最后以乙骨忧太的胜利宣告结束。支持天逆鉾的一派欢欣雀跃，支持[天使]的一派深表遗憾。
　　来栖华看着这幕场景，实在忍不住吐槽了一句：“说到底不管哪边赢，五条悟都是会被解封的吧？你们一副很失落的样子是在干什么啊？”
　　虎杖悠仁看似深沉地摇了摇头：“你不懂。”
　　来栖华：“……”
　　好吧，我是挺不懂的。
　　不管怎么样，最后乙骨忧太是拿着天逆鉾上了，其他人全都退出去了很远。
　　虎杖悠仁在帮忙喊倒计时：“准备好了吗？”
　　乙骨忧太点点头：“没问题。”
　　“哟西，那——三二一”
　　随着倒数结束，乙骨忧太将天逆鉾扎向了狱门疆·里。
　　“砰”的一声响，伴随着浓重的烟尘，瞬间阻挡了众人的视线。
　　待到烟尘散去，大家跑步上前，边跑边问——
　　熊猫：“忧太，怎么样？”
　　虎杖悠仁：“老师，我们可以过来吗？”
　　乙骨忧太看着面前空空如也的地面，陷入沉思。
　　他捏着手中的天逆鉾，回过头来，有些心虚地问道：“那个……天逆鉾应该没有把人也一起给消除掉的效果吧？”
　　大家走近一看，也懵了，齐刷刷将目光看向了乙骨忧太手中的天逆鉾。
　　虎杖悠仁：“老师……被天逆鉾给戳没了？？？”
　　众人：“Emmm……”
　　远处没有跑上前来的[竹之内唯]开了口：“不，老师没事。我和他之间的术式连接恢复了。”
　　只不过坐标并不在这里罢了。
　　——
　　另一头，羂索在经过深思熟虑后，决定将狱门疆放到日本周边海域最深处超过8000米深的地方，所以他此时此刻正站在海边。
　　然而，他才刚刚将狱门疆浸入海平面，海水还未完全没过狱门疆，狱门疆就突然在他手中“砰”的一声爆裂开了。
　　羂索心头一紧，危机感使得他立刻抬起手在面前进行了防御格挡。而果然，下一秒，一条腿就狠狠地踢到了他的手臂上，力道之大，如果不是他反应够快，这一脚踢到脑袋上的话绝对就是个重伤了。
　　“反应挺快的嘛。”烟尘散尽，露出了五条悟一张足以恃美行凶的脸。
　　他悬停在海平面上方，居高临下地睥睨着下方的羂索，脸上没有半分笑意，肃然表情中都是杀气：“现在是什么时间？”
　　羂索警惕地看着他，防备着说道：“出来后第一时间竟然是问这个吗？”
　　“我倒是觉得这个问题还蛮重要的，毕竟──来年今天就是你的祭日了。”
　　说着，五条悟也没打算和对方有什么深入交流了，闪身上去便和羂索战上了。
　　浪花四溅，沙石横飞，术式的轰炸声和肢体碰撞的闷响丝毫不停，海风猎猎扑打在人的脸上，扬起他们的头发，而在那下面，彼此双方的神情都很是肃杀。
　　竹之内唯的联络就是在这个时候接入进来的。
　　［老师，你那边情况如何？］
　　若是寻常人，在战斗过程中分神很有可能一个不小心就露出破绽，被对方趁机拿下。然而五条悟作为六眼，从生下来的第一天起就被迫接受了永远不会停歇的庞大信息量灌输，对他而言，只是在战斗中处理一个对话而已，并没有什么难的。
　　［感觉好极了，一出来就和羂索来了个亲密接触，现在正在把对方打死的过程中。］他以自己一贯的自信风格回复道。
　　竹之内唯看着光屏上五条悟的数据面板上反馈的波动，也意识到了对方这是在战斗。
　　不过……对方离他们所有人在的位置都有些远了。
　　尽管如此，竹之内唯还是问了一句：［需要我们帮忙吗？］
　　［唔……］五条悟认真地思索了一下，［那帮我买些点心吧，老师我感觉自己已经有整整一个世纪没有摄入糖分了真是太令人难过了］
　　竹之内唯：［……］
　　“怎么样？老师他现在怎么样？”高专的练习场上，大家围在竹之内唯身边，等着她这个目前唯一能跨越长距离和五条悟取得联系的人带来五条悟现在的情况反馈。
　　［竹之内唯］神情淡漠冷静：“老师没事，已经从狱门疆里出来了，正好一出来就遇上了羂索，所以他现在正和对方打得火热。”
　　“那他们现在在哪儿？我们要过去帮忙吗？”虎杖悠仁紧张地问。
　　“看位置应该是在海上，太远了，我们一时半会儿过不去，过去了也帮不上什么忙。”
　　乙骨忧太蹙着眉也有些担心：“老师他没事吧？不是说狱门疆里面没有时间的概念，很有可能会影响到他的精神状态吗？”
　　一出来就去和羂索打，会不会发挥不好啊？
　　“我觉得他的精神状态和以前一样，”竹之内唯客观理性地说明了她这样认为的原因，“我问他需不需要帮忙，他让我们去帮他买些点心。”
　　众人：“…………”
　　好的，这很五条悟。
　　精神状态一如既往的不正常，那他们就放心了。
　　“那我们现在去给老师买一些点心吗？老师平时喜欢吃什么啊？我们能买得起吗？”虎杖悠仁已经在考虑买什么了。
　　熊猫：“直接记在他帐上不就好了。”
　　吉野顺平挠挠脸，弱弱地提醒：“那个……东京现在这个情况，真的还有甜品店开门吗？”
　　众人：“……”
　　“也是哦。”熊猫挠挠头。
　　狗卷棘举起手提醒：“金枪鱼”
　　虎杖悠仁一拳锤在掌心：“对哦高专的食堂应该有。”
　　因为五条悟这个甜品大户在，高专的食堂还真有甜品师傅。而东京虽然在羂索放出了大量的咒灵后大面积被咒灵毁坏占领了，作为咒术界基地之一的高专却是平安无事的，他们刚刚去找天元的时候，还去高专食堂买了点吃的呢。
　　虎杖悠仁：“那我们去食堂看看有什么好吃的吧。”
　　高专的大家都没有意见，包括伏黑惠。
　　来栖华作为刚刚和大家认识的外来人员，有些看不懂了。
　　“我说……你们这也太轻松了吧？为什么这个五条悟出来了就好像一下子全部放松下来了啊？”
　　虎杖悠仁愣了下，然后抓抓头发：“因为……老师都已经出来了，他肯定能把事情解决了吧？”
　　熊猫：“那家伙虽然看上去很不靠谱，不过不可否认他确实就是最强。”
　　钉崎野蔷薇：“如果连他都打不过那个叫什么索的家伙的话，我们去了也白搭吧？”
　　来栖华灵魂发问：“但是他前面不是也被封印了吗？只能等着你们救他。”
　　众人：“……”
　　好像……也有道理。
　　“但是竹之内也说了老师现在在海上，我们就算想去帮忙，也帮不上吧……”乙骨忧太略感无奈。
　　熊猫点头：“是这个道理，所以……”
　　虎杖悠仁：“所以我们还是去看看食堂有没有点心吧。”
　　来栖华：“……”
　　伏黑惠全程没有说话，他站在[竹之内唯]边上，问[她]：“老师那边数据情况怎么样？”
　　他知道竹之内唯可以通过实时数据了解到五条悟那边的情况，从而猜测出一些战斗局势。
　　[竹之内唯]：“目前来看是很好的，老师之前一直在狱门疆里，没什么消耗，现在是完全的满状态。羂索好像没有办法破开他的无下限，所以一直没见老师有受伤。”
　　这无疑是个好消息，伏黑惠也放松了些。
　　而正如竹之内唯所说，五条悟的情况确实很好，他的情况不同于以前被羂索扼杀的成长期六眼，他已经是个成长完成的完全体了，除非自己露出破绽，否则羂索拿他完全没有办法。
　　倒也不是没有考虑过暂避锋芒，先溜为敬。
　　但是五条悟还有瞬移，谁能跑得过他？
　　与其做这些无用功，倒不如……
　　“领域展开——[胎藏遍野]。”
　　他展开了领域。
　　五条悟也没有给他留什么机会，几l乎是同一时刻就跟着抬起了手——
　　“领域展开——[无量空处]。”


第55章 
　　“嗨嗨～来让老师看看有什么好吃的～”高专食堂里,战胜归来的五条悟有史以来第一次享受到了一群学生拿着点心给他的超高待遇。
　　虎杖悠仁把手中的点心递给他，并问道：“老师，羂索已经死了吗？”
　　五条悟接过点心：“不,被他跑了。”
　　“啊？”
　　前面不是和竹之内前辈说已经搞定了吗？
　　五条悟吃了一口点心,含糊不清地解释道：“那个家伙的术式有些特殊,快死之前把自己转移走了。”
　　所以五条悟最后轰死的,只是夏油杰的空壳尸体。
　　听到他这么说，学生们彼此面面相觑。
　　五条悟摆了摆手：“不用担心啦～就算他还能去窃用其他人的尸体，一时半会儿也找不到比夏油杰更强的了，回头找一找那个家伙在哪儿,把他宰了就是了。”
　　话说得也有那么几分道理，大家心中稍微安心了一些。
　　“对了,忧太,那个天逆鉾是在你那儿吧？”五条悟扭头看向乙骨忧太。
　　“是,”乙骨忧太让里香把天逆鉾给拿了出来,递给五条悟,“给，老师。”
　　五条悟收起天逆鉾。
　　有了这东西，下次只要把它捅进羂索的脑袋里，就可以防止他再像这次一样溜走了。
　　“那老师，我们接下来应该做什么？”乙骨忧太问道。
　　在五条悟回来的路上，竹之内唯其实就已经将现在的局势和他说清楚了。简单来说就是——死灭洄游开启了，情形和竹之内唯原先那个世界像极,但是因为提前做好了部署,所以他们自己人内部目前并没有伤亡。
　　五条悟：“你们已经见到天元了？”
　　“嗯。”
　　“那他知道怎么解除死灭洄游吗？”
　　“Emmm……”乙骨忧太挠了挠脸，“我们……没问。”
　　五条悟：“……”
　　“那个时候只想着尽快先把老师你救出来了，所以……”
　　“好吧。”
　　五条悟扭头看向[竹之内唯]。
　　他知道竹之内唯的本体现在就在天元那儿。
　　竹之内唯也明白他的意思,当即便询问了天元。
　　“要解除死灭洄游其实很简单，但是非常的麻烦。”天元回答道，“死灭洄游实际上是建立在我的结界术基础上建立的，只要我主动地解开日本境内的全部结界，死灭洄游就会直接停止。”
　　“但是这样做的结果，会使得原本应该被束缚在结界范围之内的泳者，得到彻底的自由。他们可以随意去自己想去的任何的地方，而这些来自千年前的咒术师，大多是没有现代社会的那么多道德约束的。”
　　“除此之外，一旦我的结界术的全面解除，在我重新建立起新的结界之前，咒术界将存在一个空档期。许多地方的防御会崩溃，百分之九十五以上的人会丧失掉原本设立帐的能力，而那些原本被使用结界管制起来的地方，会失控。”
　　这个方法听上去确实如同天元最开始所说的一般，既简单又麻烦。
　　竹之内唯微微拧眉，将她的话转述给了五条悟。
　　“唔……”五条悟思考了一下，然后问，“也就是说，死灭洄游身为束缚与结界术结合的产物，实际上只需要破掉其中一方就可以将其解除？”
　　竹之内唯询问了天元，给了五条悟一个肯定答复：“是。”
　　与此同时，她也明白了五条悟的意思：“既然是结界术，那就还属于术式效果的范围内。”
　　也就是说──它同样可以被［天使］或天逆鉾给消除。
　　其他人在听了［竹之内唯］的话后，同样也反应了过来，目光纷纷看向了来栖华，或者是手拿天逆鉾的五条悟。
　　“不，做不到的。”还没等他们开口，［天使］就先一步表了态，“我们在之前路过一个结界的时候就已经查看过了，死灭洄游的结界术等级非常之高，已经超出我的术式所能消除的范围之外了。”
　　“如果加上我呢？”［竹之内唯］问。
　　“不，加上你也没用。30％的提升在这里起不到什么决定性的作用。”
　　比寻常结界术高一等级的结界，叫做净界。
　　天元在日本各地设立了诸多净界，用来抑制咒灵，并大幅度提升各种结界。便使得日本境内许多原本没有能力调动体内微弱咒力做些什么的辅助监督，拥有了能够降下帐的能力。
　　然而死灭洄游创造出来的梵界等级比净界更高，就算竹之内唯将他的术式提升30％的效果，也只不过是把原本挠痒痒级别的干扰，提升到了掐一把的程度。
　　竹之内唯觉得[天使]对她能力的认知还有限：“献祭大量的血液，最高应该可以提升到50％。全面增幅的情况下，最终实际发挥出来的水平甚至能够翻倍。”
　　“同时我还可以对死灭洄游的结界进行削弱，虽然对比结界的庞大体量来说，这样的削弱可能起不到什么太大的作用，但是如果精确到一个点作为突破口的话，效果会更显著。”
　　“之前我们就是凭借这个，毁掉了两面宿傩的几根手指。”
　　“不过这是之前的数据，不久前，羂索让一个叫真人的咒灵对我的身体进行了调整，导致我现在的造血系统远超常人。因此我现在可以将献祭血液作为一种常规的战斗手段来使用了。”
　　而这意味着一旦竹之内唯尽力去辅助一个人的话，对方所得到的增幅绝对是一个非常巨大的提升。
　　听到这儿，大家都忍不住沉默了一下。
　　羂索的这种行为，算不算是资敌？
　　五条悟直接忍不住低头笑了：“我说那家伙之前哪里来的那么多唯酱的血，搞得老师我差点以为唯酱你的血都被他给放干了呢。”
　　搞了半天，原来是羂索给自家学生弄了个巨好用的bug。
　　“如果是这样的话，说不定有可能做到。”［天使］如此说道，只不过他并没有把话说得很肯定，“我对结界术的了解并不深，我觉得你不如问一下天元。”
　　?竹之内唯询问了天元，得到了对方较为喜人的答复：“应该可以。”
　　既然如此，那事情就好办多了。
　　“那老师，我们现在就去把死灭洄游终结掉吧”虎杖悠仁兴致冲冲地说道。
　　“不，现在不行。”五条悟尚未发话，伏黑惠便蹙着眉头表示了不认同。
　　“嗯？为什么？这东西不是早点解决的更好吗？”
　　一旁的钉崎野蔷薇忍不住开口吐槽：“笨蛋，现在把死灭洄游终止掉的话，那些被羂索放出来的一千多个受肉泳者不就可以满世界乱跑了吗？”
　　又不是所有泳者都像[天使]这么好说话的。虎杖悠仁挠了挠头：“哦，对哦。”
　　五条悟竖起手中的点心勺子，点着空气说道：“暂时不用把死灭洄游弄没，不过在它正式开始之前，可以先毁掉一些结界。”
　　乙骨忧太眼睛一亮：“没错，我们只需要留一个结界就好了。等到死灭洄游正式开启，所有的泳者就会聚集到最后的一个结界里，到时候我们再把结界内不服管教的人都给处理掉就好了。”
　　“忧太现在已经可以非常平和地说出把人处理掉这种话了呢——”坐在他一旁的熊猫不由地发出了感慨。
　　狗卷棘点头：“鲑鱼鲑鱼”
　　禅院真希也忍不住轻笑了一声：“明明一年前还是个拿着刀都会手抖的弱鸡来着。”
　　狗卷棘再点头：“鲑鱼鲑鱼”
　　被同期们调笑了，乙骨忧太忍不住露出了一个无奈的笑容：“不要笑我了啊，说起来怪不好意思的。”
　　但是不得不说，这个办法确实挺不错，还省得他们再花功夫去找那些泳者了。
　　“那事不宜迟，我们现在就去找个结界先试验一下吧gogogo”五条悟领头喊出了进攻的呼喊。
　　虎杖悠仁跟着举起手：“哦呼冲”
　　禅院真希忍不住翻了个白眼：“干嘛搞得像是什么热血笨蛋一样。”
　　“有吗？这样不是很青春少年吗？”五条悟歪头。
　　“那就青春热血的笨蛋少年。”
　　“欸——就不能把笨蛋去掉吗？老师我怎么看都不像是智商不高的样子吧？”
　　“不，就是因为有你，所以才感觉智商不高。”
　　“欸——”五条悟拖长的尾音传出去好远，不满的神情惹得大家脸上都不禁挂起了些笑容。
　　直到这个时候，他们才有了五条悟回来了的真实感。
　　和往日一样，好像什么事情都不必担心，因为所有事情都会迎刃而解。
　　——
　　就在一行人从高专出发，准备去向那些个死灭洄游的结界下手的时候，他们在高专门口遇上了正好前来的京都校校长──乐岩寺嘉伸。
　　见到领头的五条悟，乐岩寺嘉伸面上一惊：“五条悟？你不是被封印了吗？”“呀，老爷子，好久不见啊。”五条悟一如往常的吊儿郎当，“对哦，我被封印了，不过现在被我可爱的学生们从万恶的反派手中解救出来了，让你感到失望了真是抱歉。”
　　乐岩寺嘉伸阴着脸看他。
　　当然，他其实并不是因为五条悟从狱门疆里出来了而不高兴。他虽然听命于总监部，但也知道现在这个情况，五条悟能够顺利解封才是最好的。只不过……这个臭小子实在是过分，每次说话都气死人不偿命。
　　见乐岩寺嘉伸不说话，五条悟上身前倾凑了过去，盯着他的脸问：“所以？老爷子你来我们东京校有何贵干？”
　　他可不觉得乐岩寺嘉伸是闲着没事过来慰问探望的。
　　乐岩寺嘉伸：“没什么。”
　　既然五条悟在，那总监部的命令就不用执行了，也好。
　　“欸——”五条悟拖长了尾音，审视的目光黏在乐岩寺嘉伸的脸上，“没什么事吗？我怎么有些不信呢？让我猜猜，上面那些家伙觉得我被封印了，所以就觉得我可爱的学生们可以欺负了是么？”
　　“他们下了些什么指令？是要把悠仁带去执行死刑？还是想把唯酱带走去供他们当作工具驱使？”五条悟是笑着发问的，但是笑容里带着十足的压迫感。
　　后面的来栖华拽了拽边上的伏黑惠，小声和他说：“你们这个老师看上去还蛮帅的嘛。”
　　五条悟回头对她灿烂一笑：“是吧？我也觉得自己很帅哦～有意向的话要不要加入高专成为我的学生？我很看好你哦～”
　　来栖华眨了眨眼：“成为你的学生的话，可不可以和阿惠在一个班？”
　　“阿惠？”五条悟瞅了眼伏黑惠，然后瞬间了然，“啊～可以哦～要是你不介意住进男生寝室的话，我甚至可以把你安排住到惠隔壁去。”
　　来栖华一脸期待：“可以吗？”
　　“老师”伏黑惠黑着脸。
　　五条悟笑着摆了摆手：“开玩笑啦开玩笑的～不要那么严肃嘛，惠。虽然高专的学生不多，不过女生住进男生寝室还是有些不太方便。不过前面那句话是真的哦～你要是现在入学的话，正好和惠他们是同期，要来吗？”
　　来栖华：“要”
　　“那等这几天事情处理完后再给你安排入学吧。”
　　“好谢谢老师。”
　　可爱的学生喜+1，五条悟心情不错。回过头再看乐岩寺嘉伸的时候都觉得对方那个老头脸顺眼了不少。
　　“所以说，老爷子想好我刚刚提的问题的答案了吗？就算是年纪大了，给那么长时间应该也整理好思路了吧？还是说你已经老年痴呆到记忆衰退了？”
　　乐岩寺嘉伸握着手杖敲了敲地面：“五条悟”
　　“嗯？叫我干什么？”五条悟摆出一个开朗笑容，好似自己很无辜的样子。
　　乐岩寺嘉伸与他这么僵持了两秒，最后还是开口，将总监部下达给他的命令告诉了五条悟。
　　“总监部最新的命令，宣布对诅咒师夏油杰、宿傩容器虎杖悠仁的死刑，认定五条悟为明治神宫事变的主犯之一，逐出咒术界，并将一切试图解除封印的行为视为同罪。夜蛾正道视为教唆之罪，判处死刑。竹之内唯曾于夏油杰勾结，但谅其年少，暂时收由总监部进行看管。”
　　“哈，”五条悟直接笑了出来，“那照这么说，我们现在这里的岂不是全都有罪？”
　　乐岩寺嘉伸没有接他的话，但是问题不大，五条悟也不需要他说什么。
　　五条悟笑着偏偏脑袋：“既然都是罪人了，那我们就算把总监部都给全掀了，也是理所应当的吧？毕竟我们一个个听上去都罪不可赦的样子，也不是什么好人，总得做点什么才比较匹配自己的罪犯的身份吧？大家说是吧？”


第57章 
　　虽然说出了把总监部都给掀翻这种话,五条悟实际上去并没有做什么。
　　就目前来说，总监部的事情实在是算不上什么大事，等死灭洄游解决了以后再去处理那些家伙吧。
　　他让乐岩寺嘉伸把他说的话给带了回去,估计能让那些烂橘子气愤和惊慌一段时间了。
　　至于五条悟他们,自然是心情愉快地先去处理死灭洄游的结界去了。
　　由于计划的实施必须要竹之内唯的本体到现场,因此她也告别了天元他们,和大家一起离开了高专。
　　见到竹之内唯的第一时间，五条悟就看出了她身体上的变化。
　　这无疑是个好事，五条悟也为自己的学生感到开心：“一段时间不见，唯酱的身体好了不少嘛～”
　　竹之内唯舒展了眉眼,按照多年的习惯和五条悟汇报了一下自己现在的身体情况：“大概是觉得我的那些病症会给他带来麻烦，除了增强我体内的造血系统,羂索还让真人把我体内大部分的病症都给治愈了。只是为了预防我逃跑,所以留下了哮喘和心脏病来对我进行限制。”
　　虽然有这两个病的约束在,竹之内唯的本体依旧不适合战斗,但是平日的生活起居倒是方便了不少,不用再像以前一样出个门都得做一堆防护了。
　　“这么说来，那个家伙还算是做了一些好事嘛。”五条悟笑道。
　　──
　　东京第一结界，这是距离东京咒术高专最近的一处结界，五条悟他们先到了这里。
　　因为有五条悟在，也不用担心会被人偷袭啥的，所以他们基本上就是随便找了个地方就准备开始尝试毁掉这个结界了。
　　[天使]暂时接手了来栖华的身体，竹之内唯手中握着咒具匕首,准备要往自己的掌心上划拉口子了。
　　五条悟捏着下巴：“说起来,[绯樱]被羂索给捡走了以后，到现在都还不知道被搁哪儿去了啊。到时候把他杀掉之前顺便问一下他把东西放哪儿了吧。”
　　总不能让自家学生连个趁手的武器都没有。
　　钉崎野蔷薇对此十分认可：“对，虽然匕首也挺帅的,不过我觉得还是[绯樱]和竹之内前辈最搭。”
　　虎杖悠仁举手：“我也是这么觉得的。”
　　熊猫举手：“同意。”
　　狗卷棘：“鲑鱼。”
　　竹之内唯指尖微微颤了颤。
　　只有大家会考虑到她用什么武器更顺手……
　　不过……
　　“不用麻烦了，老师。我再过一段时间就要走了。”她语气依旧平静地说道。
　　尽管她的内心其实并不平静。
　　“嗯？”五条悟有些意外。
　　“走？竹之内前辈要去哪儿？”虎杖悠仁疑惑。
　　“南琴望说可以将我送回原先的世界，所以等死灭洄游的事情解决之后，我应该就要回去了。”
　　“啊……”大家都突然有种怅然若失的感觉。
　　因为竹之内唯到他们这边已经有半年了，虽然大家一直都知道她来自另一个世界，也知道她一直都在寻找回去的办法，但是突然被告知她要走了，还是一下子有些惘然。
　　“那……”虎杖悠仁挠了挠头，笑问，“死灭洄游解决后，除了庆功宴，我们是不是还要办一场饯别会？”
　　“bingbong”五条悟给了虎杖悠仁一个赞许的眼神，“对对对说得没错，既然这样，那是不是还应该办一场老师我的解封庆祝会？”
　　“有必要吗？你总共也就才被封了不到两天的时间好吧？”禅院真希略感无语。
　　“两天也是被封了好吧而且那里面都没有时间和空间的概念，你们在外面只有两天，老师我可是差点都在里面长草了，每天都是靠着思念你们这些学生才度过的，结果、结果连一个庆祝会都不能给老师我办吗？老师我真是太伤心了，呜呜呜……”
　　说着，五条悟已经扯着乙骨忧太的衣袖在擦他薛定谔的眼泪了。
　　被强行拽起一只胳膊的乙骨忧太一脸的为难，还得哄着想要跑出来和五条悟打一架的里香，那叫一个手忙脚乱。
　　钉崎野蔷薇被五条悟说的话激起一身鸡皮疙瘩，忍不住搓了搓双臂：“噫——老恶心。”
　　五条悟嘴一扁：“你们还觉得老师我恶心，呜呜呜……老师我更伤心了，要一个超级盛大的庆祝会搭配一个超大的蛋糕才能哄好。”
　　众人：“……”
　　突然想把这家伙重新塞回狱门疆里。
　　来栖华默默往后退了半步，戳了戳伏黑惠，小声问：“我说……他平时也这样？”
　　——在意识到好像暂时还不需要对结界下手后，天使又把身体的主导权先归还给了来栖华。
　　伏黑惠一脸过来人的表情：“差不多吧。”
　　来栖华：“……”
　　突然有些后悔认下这个老师了。
　　但是……
　　阿惠又是他的学生。
　　来栖华看了看五条悟，又看了看伏黑惠，随后悄悄问伏黑惠道：“有没有可能换一个老师啊？”
　　伏黑惠：“……”
　　“有点困难。”
　　来栖华：“。”
　　好吧，为了阿惠，只能忍了。
　　来栖华脸上的表情顿时有那么几分视死如归。
　　竹之内唯看见了大家的反应，于是主动开口说道：“饯别会可以不用办，给老师办个庆祝会吧。”
　　“不行”她话才说完，高专的所有人都齐刷刷地表示了拒绝，包括五条悟在内。
　　竹之内唯被他们异口同声的反对都给弄得懵了片刻。
　　钉崎野蔷薇颇为无语地看着竹之内唯：“我说竹之内前辈，你也太惯着这家伙了。”
　　熊猫：“就是，这家伙本来就够无理取闹的了。你再这么纵着他，他岂不是要更无法无天了。”
　　狗卷棘：“鲑鱼”
　　五条悟：“你们不懂，唯酱这明明才是对待老师的正确方式这才是尊敬老师的好学生”
　　禅院真希：“无良教师闭嘴。”
　　看着大家吵吵闹闹的样子，竹之内唯唇角微勾，露出了一个浅浅的笑容。像是旭日初升只是天际的一道弧光，浅淡，却带来了黎明的微光。
　　众人都看到了她这个罕见的笑容，彼此看了看，最后都笑了出来。
　　“嘛，算了，办就办吧。”钉崎野蔷薇率先松了口。
　　禅院真希也跟着松了口：“不过先说好，我们可没钱办那么多场宴会。”
　　五条悟立刻表示没问题：“费用我全包了”
　　熊猫：“那我们是不是可以随便选场地了？”
　　有冤大头，不宰白不宰。“可以去度假别墅吗？”虎杖悠仁一脸期待。
　　钉崎野蔷薇：“去银座最高的餐厅啊”
　　尚未入学的新生来栖华举手问了一个问题：“五条老师他很有钱吗？”
　　“纠正一下，不是很有钱，是超有钱。”
　　“那……我们为什么不去豪华游轮？”
　　来栖华此言一出，大家顿时豁然开朗。
　　对哦，左右都要宰土豪了，那为什么不干脆宰彻底一点？
　　“游轮游轮”
　　“我还没去做过游轮呢。”
　　“我也。”
　　“呐，老师，可以吧？游轮派对？”
　　大家开始起哄，还不忘了拉上竹之内唯：“竹之内，你也没坐过游轮吧？”
　　“没。”
　　大家立刻拿她做筏，开口便道：“老师你看竹之内都没去做过游轮呢，她马上就要回原先的世界了，临行前不带她去一次豪华游轮是不是说不过去了”
　　竹之内唯：？
　　她是没想到同伴们会拿她作为理由劝说五条悟，张了张嘴，正准备说不用，五条悟却已经一口答应了下来：“可以哦，不就是游轮嘛，就去玩玩好了。”
　　他被封印了近两天的时间，留学生们独自在外应对局面，也是该给他们一些奖励了。
　　见他同意了，学生们立刻欢呼了起来：“好耶”
　　“老师万岁”
　　紧接着，一群人就开始叽叽喳喳地讨论起了游轮上有什么、要去哪里玩、要带些什么……
　　[天使]终于忍不住开了口：“我说，这个结界你们到底还要不要破坏了？”
　　顿时，在场的所有人包括与他共生的来栖华都蹲在了原地。
　　大家尴尬地笑笑：“哦、对哦……”
　　差点忘了，他们是来破坏死灭洄游结界的。
　　“咳”五条悟清了清嗓子，“哟西，那就先把死灭洄游解决掉，然后再去开派对”
　　众人：“噢”
　　锋利的匕首划破掌心，绯红的血液顿时便从创口处溢出。竹之内唯毫不停歇，术式启动，招出光屏和键盘，双手便在莹蓝色的光辉之上飞舞了起来。
　　一个个增益效果、减益效果被她以全代码的形式输出，加上血液的献祭，强大的增幅、减益效果分别作用在了[天使]和面前的东京第一结界上。
　　竹之内唯选了一个方便攻击的点重点削弱，[天使]只要把攻击对准那个地方就可以了。
　　一切准备都做好了，竹之内唯扭头看向[天使]，微微点头，示意对方可以了。
　　[天使]起手，双拳交叠放到了身前——
　　“[邪去侮天梯]。”
　　巨大的光环出现在天际，然后汇聚于他一身，最后被他全部灌注到了竹之内唯给他划定好的结界薄弱点上。
　　“嗡”的一声，巨大的结界隐隐有了颤动，显然是被撼动了。
　　众人眸中一喜：有希望
　　很快，一只黄金虫从结界里跑了出来，看上去有几分慌张：“你在做什么？快停下”
　　五条悟伸手就把它像只小虫子一样的掐住了，还晃了晃：“欸——这个小东西会说话耶。你会唱歌吗？来唱一个听听？”
　　黄金虫：“……”
　　唱什么歌他可是死灭洄游的管理者
　　它在五条悟手上挣扎了起来：“快放开我，禁止攻击管理者”
　　“看来不会唱歌啊。”五条悟一脸失望，然后顺手就将黄金虫给甩飞了出去。
　　下一秒，小金的身影消失在了天际。
　　众人：“……”
　　没一会儿，结界内又出来一只小金。
　　黄金虫作为死灭洄游表面的管理者，本质上其实是类似于咒灵一般的咒力集合体，看上去有很多只，但其实本质上是同一个。
　　五条悟身具六眼，一看到它就立刻明白了这家伙的本质，但是不妨碍他逗对方玩。
　　眼看又来了一只，他再次抓住对方，笑嘻嘻地晃了晃它，问：“刚才那只不会唱歌，这只总会了吧？”
　　“你——”小金一一脸气愤地看着五条悟，才敢开口准备骂人，然后下一秒又被五条悟甩飞了出去。
　　五条悟一脸遗憾：“看来这只也不会。”
　　众人：“……”
　　死灭洄游的结界等级很高，并非是单纯能用蛮力给破坏掉的，[天使]做的也仅仅只是将一点点消耗掉，这需要耗费一定的时间。
　　而在此期间，结界里出来了好几只黄金虫，试图对他进行警告和恐吓，不过结局无一例外，全都被五条悟捏着玩了一会儿后就扔掉了。
　　到了后头，大概也是知道拿他们没什么办法，所以小金干脆也就不出来了。
　　出来干嘛？出来了只会被人捏着要求唱歌
　　小金：“#&*@……”
　　在这样子持续了十几分钟后，在竹之内唯的脸色都已经开始因为失血过多而发白的时候，结界终于破了。
　　她赶紧收起所有的术式输出，给自己上了个治疗，把伤口先给治愈了。
　　头有些晕，她晃了晃身形，被禅院真希扶住了。
　　“没事吧？”禅院真希蹙着眉头问。
　　虽然知道竹之内唯的身体已经比之前好了许多，从刚刚持续了这么长时间的放血就能看出来不同。但是一直以来他们都习惯了竹之内唯是个磕不得碰不得的脆弱体质，因此一时间还是忍不住担心她。
　　竹之内唯微微摇头：“没事，缓一缓就好了，谢谢。”
　　可惜她的话在大家眼中并没有什么可信度。
　　毕竟这可是一个在生死线上刚被拉回来都能说自己没事的狠人。
　　“虽然现在情况看上去还不错，不过剩下还有九个结界，总不能每个结界都让竹之内前辈这样放血吧？”钉崎野蔷薇拧着眉心。
　　之前竹之内唯每次身体出状况，至少都得缓上个四五天的。像这种失血过多的情况，更是要缓上近一个月。
　　死灭洄游的结界现在还剩九个，要是按之前竹之内唯的恢复速度，真要让她这么一个个结界处理过去，也太折磨人了一些。
　　竹之内唯摇摇头：“没事的，我现在体内的造血能力很强，只需要一两天的时间就可以恢复了。”
　　她的话可信度并不高，不过……除此之外众人暂时也没有什么其他的办法可以解决掉死灭洄游，于是最后大家还是选择了暂时相信竹之内唯，先观察一下她的恢复情况再说。
　　看着大家紧张的样子，竹之内唯心头一暖，眉眼略略弯起。


第58章 
　　大家惊喜的发现,竹之内唯苍白的血色过了没多会儿就好转了，到了第一天的时候，看上去就已经没啥事儿的样子了。
　　不过竹之内唯第二天提出去第二个结界的时候,却被五条悟否了。
　　“以唯酱现在的恢复速度，明天就可以完全恢复了吧？反正从现在到死灭洄游开始还有十七天,剩下的结界两天一个也足够处理了,还是等你完全恢复了再说吧。”
　　五条悟说的也有道理，竹之内唯没有反驳。
　　于是之后到十七天时间里,大家就以每两天一个结界的速度清理着死灭洄游的一个个结界。在不处理结界的时间里,则是四处清理着一些泳者以及之前被羂索放出来的那些咒灵。
　　当然，一些如同[天使]一般愿意服从管理的受肉泳者,他们也不介意收对方入伙。
　　他们的行为自然也引起了羂索的警觉，为了阻止他们，羂索联合了众多受肉泳者,对五条悟他们进行了围追堵截。包括天元那儿都遭到了袭击。
　　可惜，五条悟他们的队伍划分实在是太合理了。
　　除了能力完全足够单独行动且即便被围堵也不会出事的五条悟，其余人分别由乙骨忧太、来栖华、[竹之内唯]带领。
　　乙骨忧太的实力自然不用说，来栖华体内[天使]的术式对这些受肉泳者而言简直是天然克星,[竹之内唯]则是可以凭一己之力让队友们都能拥有和特级对战的能力。如此分配下来，每次的围追堵截虽然有惊但都无险。
　　更别提，就算真的出事了,竹之内唯还有个复活的能力。
　　不过实际上这个技能一直没用上。
　　十七日后,死灭洄游的结界只剩下了最后一个被他们特地留下来的东京第一结界,所有的泳者都齐聚此处。
　　最后的清理也开始了。
　　此时所有泳者都已经知道有这么一群人在清理他们,因此即便是以前有什么仇怨，在死亡的威慑面前，剩下的众多泳者还是联手了。
　　进入结界的人,会被随机传送到结界内的九个落地点。他们便分别守在了九个落地点周围，准备在五条悟他们进入到结界内，还未来得及汇合的时候，先下手为强，解决掉他们中的一些人。可惜他们没有想到的是……进来的只有两个人。
　　——五条悟和来栖华。
　　明知道对面有可能对他们进行围追堵截，还带着一群人进去被强制分散到各处去遭遇围殴干嘛？他们又不是没长脑子。
　　事实上如果不是因为来栖华本身就是泳者，不进去不行，他们连来栖华都没打算放进去。
　　五条悟刚被传送进去就留意到了自己周围建筑中蹲守的许多人。
　　他停滞在半空中，俯瞰着下方的一切，宛若神明。明明什么都没有做，却已经带给了众人极深的威慑。几l乎是在他出现的第一时间，在场的所有人都知道了他的身份。
　　当代的最强咒术师，五条家这一代的六眼——五条悟。
　　“真热闹啊——这是要为我办一个欢迎会吗？真是让人感动。”五条悟在半空中吊儿郎当地开口道，听上去并没有把那些人放在眼里，这无疑惹恼了众人。
　　他们这些人，又有哪一个不是在千年前名震一方的人呢？
　　感受到了众人的恼火，五条悟也半点不虚，而是抬了抬手：“来吧，你们要一个一个上，还是一起上。我都奉陪哦。”
　　另一头，同样是进入了结界，[天使]却没有采用和五条悟一样的方式。
　　竹之内唯帮他削弱了一部分结界的力量，他消除了那部分的结界后，从那个漏洞里进入了结界。
　　通过这样的方式，他并没有被传送。
　　就是可惜他的术式还是有着攻击的效果，否则竹之内唯他们都可以顶着他的术式，从消除掉的那个结界口进去。
　　至于之后的事情，就交给五条悟好了。论打架，倒是没有一个人会担心他的。再加上有竹之内唯在，结界内外的联络并不会被截断。
　　值得一提的是，关于她的术式联络并不会被帐截断这一点，[天使]饶有兴味地提出了一种假设——
　　“虽然我对结界术的了解没有那么深，但是一般来说结界对咒力的截断是绝对的，除非结界术的施展者从最开始就在结界中添加了允许通过的设置。”
　　竹之内唯对此有些意外，后询问了天元，从对方口中得到了肯定的回答。
　　“没错，是我做的。只要是神宫家的血脉，其术式就不会被凭借我的力量所设立的帐所隔绝，从最开始就是如此，只不过自从神宫家覆灭之后，千年以来也只有你一个人用上了。”
　　除此之外，天元还告诉了她另一件事情。
　　在山口县的一个偏远村落里，有一处不为人知的结界，里面有神宫家留下的一些东西。
　　“反正也没人用得上了，你要是需要的话，可以去看看。”
　　竹之内唯默了默，最后还是对她说了一声谢谢。
　　一直以来她都认为是因为体内的神宫家血脉才导致了自己这么多年的惨痛命运，对于神宫家，她没有任何的归属感，甚至很讨厌。但……
　　或许也不全都是坏事。
　　至少，如果不是因为她是神宫家的血脉，她不会被【南琴望】选中，被送往过去。
　　尽管过程出了一些差错。
　　如果她不是神宫家的血脉，现在这个世界的南琴望，或许也不会愿意将她送回原先的世界。
　　她并不清楚这样的术式对南琴望本身会有什么样的损耗，但想也知道，这绝不是一件简单的事情。
　　此外，虽然她因为这身术式丧失了父母亲人，遭受了十数年的役使。却也因为这身术式遇到了大家，帮到了大家。
　　福祸相依，难说对错。
　　但不论如何，在这一刻，竹之内唯最终与自己体内的血脉达成了和解。
　　——
　　就这样，又过了两天，差不多就是竹之内唯从上一次清理结界的失血状态中恢复过来之后，五条悟完成了对结界内的清理，速度之快，令人咋舌。
　　事实上如果不是结界内比较大，五条悟还需要对各个角落的人进行搜寻，这个时间还会更短。
　　于是乎，在死灭洄游正式开启后的第三天，最后一个结界——东京第一结界被破坏，死灭洄游宣告结束。
　　尽管咒灵还没有清理完毕，羂索也依旧还没有找到踪迹，但也算是取得了一个阶段性的胜利。
　　接下来的，就是解决掉羂索，清理掉咒灵，再处理一下因为咒灵和咒术界的存在暴露在普通人面前而引发的一些动荡了。
　　不过那些可以等之后慢慢处理，当务之急是先把两面宿傩给解决掉。
　　竹之内唯身上所残留的另一个世界的痕迹已经不多了，他们必须在她回到另一个世界之前将两面宿傩给处理掉，否则等他走了，两面宿傩就没人能清理了。
　　又回到了高专，还是之前五条悟和竹之内唯处理前几l根宿傩手指的地方，只不过这一次除了他们俩，其他人也过来围观了。
　　不是第一次处理宿傩手指了，五条悟和竹之内唯熟门熟路，很快就又清理掉了一根宿傩手指。
　　感受着熟悉的动静，熊猫挠了挠头：“我说怎么之前有几l次听到悟在高专里搞这么大的动静呢，感情是你们两个在清理两面宿傩的手指啊。”
　　他这么一说，其他人也都反应过来了。
　　印象中之前好像确实有几l次在高专里听到了超大的轰炸声。刚开始的时候大家还以为是敌袭，后来才知道是五条悟搞的动静。只不过五条悟一直没说他们是在干嘛，所以大家也不知道那个动静实际上是在处理两面宿傩的手指。
　　而且他们还记得，那时候每一次出现这么大的动静，都会隔着很久。
　　现在却不一样了，以竹之内唯如今的血液恢复速度，在每一根宿傩手指上消耗的血液，都只需要一到两天的时间就可以完全恢复。
　　短短十五天的时间，剩下的十根宿傩手指也被他们一一给清理了。
　　没错，十根，还有一根是之前五条悟藏起来的，这次也干脆被拿出来处理掉了。
　　虎杖悠仁说最近几l天两面宿傩的心情都特别不好，甚至都影响到他了。时不时还有些骂骂咧咧的，特别吵。
　　不过即便如此，虎杖悠仁还是很开心，每天都像个行走的向日葵一样，走哪儿灿烂到哪儿，但凡长了眼睛的都能看出他超级高兴了。
　　用伏黑惠和钉崎野蔷薇的话来说就是——看起来更像笨蛋了。
　　笨蛋悠仁一点也不介意：“但是真的让人觉得很高兴啊”
　　想想也是，一直埋在自己体内的不定时炸弹好像终于要一点点拆除掉了，开心也是在所难免的。大家也就没有说他什么，顶多就是说他几l句笨蛋就是了。
　　两面宿傩也不是没想过反击，但是他连虎杖悠仁的身体主控权都夺取不到，完全没有任何的反击方法，只能被动挨打。很快的，两面宿傩剩下的就只有虎杖悠仁体内的那部分了。
　　在竹之内唯又一次彻底恢复之后，众人终于将目标放到了虎杖悠仁的身上。
　　除了[天使]、五条悟、竹之内唯、家入硝子，他们甚至还请来了南琴望。
　　谁也不知道这场“手术”到底能不能成功，也不知道失败的话家入硝子的反转术式和竹之内唯的复活究竟能不能保住虎杖悠仁的姓名，因此竹之内唯特地到天元那里走了一趟，将南琴望给请了过来。
　　时间的溯洄，可以最大程度上保障虎杖悠仁的性命。这才是虎杖悠仁现在还可以这么乐观的主要原因。
　　五条悟他们甚至都已经做好了如果这个“手术”无法实现的准备，大不了就这么让虎杖悠仁和两面宿傩共生着好了。
　　虽然这样相当于留下了一个隐患，但是等虎杖悠仁再成长一些，达到了特级咒术师的水准。到时候就不会有什么东西能威胁到他的生命安全，也就不会再出现他本人失去意识，两面宿傩夺得身体掌控权的情况。
　　当然，如果能成功那自然是最好的。
　　“准备好了吗？”五条悟问虎杖悠仁，“虽然前面我们几l个都已经讨论了好几l次细节了，不过这种‘咒术手术’就算是老师我也是第一次做，可能会超疼的哦。”
　　“没关系老师我已经准备好了”虎杖悠仁的目光格外的坚定。
　　“哟西非常有干劲”五条悟拍了拍他的肩膀，“那我们开始吧。”


第59章 
　　两面宿傩,[堕天]，诅咒之王。
　　只能说，当一个人身上拥有着足够多的头衔且这些头衔甚至流传千年之时,对方是个浪得虚名之辈的可能性将会极低。
　　对虎杖悠仁身上两面宿傩的剥离并不那么意外地出现了阻碍。
　　好消息是,虎杖悠仁体内的两面宿傩确实被割除了一部分,其咒力有所削弱。
　　坏消息是,照这样割下去,虎杖悠仁也得没命。
　　于是不得不停手,改换别的方法。
　　“悠仁，怎么样？还好吗？”五条悟把脸凑到还躺在手术台上的虎杖悠仁。
　　——如果那张随手拉来的停尸床真的可以被称之为手术台的话。
　　“疼死了——差点以为自己要死了。不过还活着真是太好了,辛苦老师，辛苦[天使]桑，还有竹之内前辈、南桑。”虎杖悠仁耿直地说道,虽然说着疼,但语气却是元气满满的，诚恳的感谢让消耗过大心力有些疲惫的竹之内唯都觉得心情松畅了不少。
　　“主刀医师”[天使]觉得情况很不乐观：“活着的时候剥离太难了,除了灵魂分离，还要分割交缠在一起的咒力，以及完全相融的肉｜体。除非宿傩主动配合，否则没有办法将后两者剥离。”
　　他们又试着让[天使]直接无差别对着虎杖悠仁下手,同时让竹之内唯压制住两面宿傩、增强虎杖悠仁,以求在虎杖悠仁死之前把两面宿傩给扼杀,然后再把大概率奄奄一息的虎杖悠仁给救回来。
　　然而想法是美好的，执行起来却是困难极了。
　　如[天使]所说，两面宿傩的灵魂、咒力、肉｜体都和虎杖悠仁完美相融，在他本人不配合的情况下，竹之内唯很难将二者分开进行一个增强一个削弱的冲突操作。
　　要是两面宿傩僵死不动的话,这种精细操作竹之内唯也并不是不能胜任。可百足之虫尚且死而不僵，更别提两面宿傩这个死了还能嚯嚯活人，甚至还能复活的逆天家伙了。
　　虽然被压制在了虎杖悠仁的体内，但两面宿傩并不傻，在意识到自己正在被进行着一个分割操作后，立刻有了反应。不仅加深了自己原先与虎杖悠仁咒力、肉｜体的交缠程度，还一直让其活动着。
　　也就是说，同一个位置，可能上一秒还属于两面宿傩更多一些，下一秒就变成了虎杖悠仁的部分。
　　而更糟糕的是，虎杖悠仁要比两面宿傩弱。
　　在这样的情况下，如果竹之内唯不能及时将debuff与buff之间进行迅速转换的话，结果很有可能不是两面宿傩先死。
　　这显然不是他们想要的结果。
　　然而眼下的情况就是——哪怕竹之内唯展开了领域，将术式从键盘控制改为了脑波控制，也依旧没有办法完美地完成如此精细的操作。
　　要知道，她的算力在五条悟[无量空处]的训练下已经达到了超越寻常电子计算机的水平。
　　可没有办法，人体的复杂，尤其是大脑和灵魂的复杂，直到目前为止都很难有人说清。更何况竹之内唯并不是五条悟，她没有六眼，想要分辨虎杖悠仁和两面宿傩还需要再额外耗费一分心力。
　　尝试之后，她不得不宣布此路不通。
　　于是五条悟又提出了一个新的想法——
　　“既然活的不好分，那先弄死了再分不就好了。或者复活的时候，只对虎杖悠仁一个人进行复活，将复活术对两面宿傩的那部分给消除掉？”
　　这听上去似乎可行。
　　死了或者半死不活的状态下，灵魂对肉｜体的掌控会降低，减少了一定的难度。
　　不过得等过两天再尝试了，竹之内唯需要两天的时间来回复体内的血液和咒力。
　　因为竹之内唯消耗过大，无力多分出咒力来压制对方，两面宿傩还在虎杖悠仁脸颊上开了张嘴来嘲讽他们：“哈，如果你们是想着直接把我和这个小鬼一起杀了，我可能还会高看你们几分。”
　　五条悟可不想听这家伙逼逼，指挥虎杖悠仁：“悠仁，打他。”
　　虎杖悠仁超听话，一巴掌就乖乖往自己脸颊上拍了过去，半点都没有顾忌那是自己的脸。
　　一旁的来栖华和南琴望看到后都默了默。
　　这是不是有些过于熟练了？
　　——
　　休息的这两日，竹之内唯也没有闲着。
　　她带着二年级的大家一起到了天元所说的山口县，见到了她所说的神宫家留下的东西。
　　那是只允许神宫家血脉进出的结界，并且十分隐秘，也难怪千年下来还能保存完好。
　　竹之内唯在里面见到了各式各样的咒具、咒物、古籍。丰富程度或许比不上御三家，但绝对要比竹之内唯曾经见过的那些咒术世家的仓库要壮观。
　　见到这些东西，竹之内唯才有了一种神宫家果然不愧是曾经能够左右整个咒术界局势的大家族的实感。
　　时间太长，里面有一部分东西已经腐蚀损坏了，但毕竟是凝聚了咒力的非凡之物，绝大多数还是保存非常完好的。
　　竹之内唯一人一帐号，两天时间内进出结界了上百次，才将那些尚且还能用的东西给全部搬了出来。
　　这些东西她是带不走的，她问过天元的意见，天元说已经给她了，让她自行处理便是。
　　想了想，竹之内唯决定留给高专的大家。
　　两日后，他们对虎杖悠仁开展了第二次的手术。
　　这一次，他们上来就直接把虎杖悠仁给弄死了。
　　五条悟动的手，干净利落。虎杖悠仁才刚进门没几分钟，竹之内唯递给他一杯温热的水润润喉。
　　“所以说，如果我像上次一样，死了以后出现在宿傩的那个什么生得领域里面的话，我要尽可能分散他的注意力，让他没有更多的精力来对抗[天使]的术式是么？”虎杖悠仁捧着水杯问。
　　五条悟：“对唷。”
　　“但是要怎么分散他的注意力啊？”
　　“打架吧。”
　　“哦哦，有道理。”虎杖悠仁点了点头，但是很快又认识到一个问题，“但是老师，我打不过啊。”
　　五条悟拍拍他的肩膀：“没关系，老师相信你可以的”
　　虎杖悠仁：“……”
　　“不，这种事情不是老师你说相信我我就能做到的吧……”
　　虎杖悠仁觉得自己弱小可怜又无助。
　　还好，他的前辈要比他的老师靠谱一些。
　　竹之内唯神情虽然冷淡，但贴心地安慰道：“没关系，我会帮你的。”
　　有了竹之内唯的这句话，曾经体验过自家前辈buff加持的虎杖悠仁立刻有了信心。
　　他握住拳头，干劲满满道：“好我会尽全力去努力的我们什么时候开——”
　　最后一个“始”字还没说出来，五条悟就把人噶了。
　　只需一秒，无痛去世。
　　动完手后，五条悟还笑嘻嘻地回答了虎杖悠仁没问出口的问题：“现在就开始了哦～”
　　边上的来栖华已经错愕得人都结巴了：“你你……他……我……”
　　坐在虎杖悠仁对面被突然溅了一脸血的竹之内唯默了默，最后还是没有开口对自家老师说什么，只是一脸平静抽出纸巾来慢慢擦干净了脸上的鲜血，然后语气平缓地说道：“老师，我的心脏病和哮喘还没好，下次能不要这么突然吗？有点吓人。”
　　来栖华、南琴望、家入硝子：“……”
　　你这看上去好像也没有被吓到的样子吧？
　　五条悟笑着摆摆手：“嗨嗨～抱歉抱歉，下次会注意了。”
　　说着，他把断成两截的虎杖悠仁放到了台面上：“哟西，开始吧”
　　所有人将目光都放到了竹之内唯的身上，竹之内唯神情淡漠，起手道：“领域展开——[第四天灾]。”
　　领域展开，但并不开启“游戏”。竹之内唯只是需要借用一下领域展开后可以用脑波直接控制的术式罢了。
　　她闭上了眼。
　　借助领域，这样能让她更好地感受到可施展术式的对象。
　　诸多的增益效果叠到了[天使]身上，也有诸多的减益削弱被套在了虎杖悠仁的尸体上。重点在于不能让两面宿傩在这个时候夺去身体的掌控权进行自我复活。
　　第二场手术——开始。
　　结果……很难说成功与否。
　　好消息是，虎杖悠仁体内的两面宿傩确实被割除了一部分，其咒力有所削弱。
　　等一下，这句话听上去好像是不是有点熟悉？
　　算了，问题不大。
　　但是有好消息，也有坏消息。坏消息就是——在虎杖悠仁处于死亡的情况下，原本应该是竹之内唯增强虎杖悠仁、同时削弱两面宿傩，来达成对两面宿傩的压制，现在只剩下竹之内唯一个人来压制两面宿傩了。这使得她需要耗费更大量的咒力和血液的加持，再加上一些从神宫家仓库里找来的一些东西辅助，才能勉强将其压制一二。
　　勉强的意思就是：两面宿傩好几次都快挣扎起来了，为了避免不小心把虎杖悠仁割除了，[天使]只能一次又一次停手，然后让五条悟再把两面宿傩噶了。
　　每次家入硝子都忍不住感慨一句：“还好虎杖死得还算比较死。”
　　或者说……意识睡得比较死？
　　不然这一天体验上多少次死亡啊。
　　本来他们采取的就是一点一点割除的方法，两面宿傩的难以压制显然大大延缓了他们的进度。最重要的是——这样的操作对竹之内唯的消耗极大。
　　直到她失血过多、咒力也仅仅只够支撑将虎杖悠仁复活了，经五条悟评定，被他们割除掉的两面宿傩，大概还不到三分之一根手指。
　　这实在不算是一个好消息。
　　已知，虎杖悠仁体内现在有五根宿傩手指，他们一次只能剔除掉不足三分之一根。而竹之内唯每次消耗完后，所需要的恢复时间为两天。
　　也就是说，他们至少需要十五天以上才能将宿傩彻底清除掉。
　　“嘛，虽然慢了点，但也算是找到办法了嘛～”五条悟还算乐观。
　　可糟糕的是——
　　坐在墙边的南琴望说了一个不妙的消息：“十天，最多再过十天，你身上属于另一个世界的痕迹就会彻底消失。”


第50章 
　　十天的期限,无疑是让原本看上去只要耗些时间就能解决的两面宿傩，顿时又变得难以处理了起来。
　　大家彼此面面相觑，都深感命运作弄人。
　　“难道没有其他的办法吗？”
　　待虎杖悠仁从“手术室”里出来,和同伴们见了面,也告诉了大家现在的情况后,熊猫苦大仇深地发出了这么一句无奈的问话。
　　“也不是完全没有办法啦,只不过没有百分百的把握。”虎杖悠仁挠着头回答道。
　　钉崎野蔷薇忍不住重重拍了他一下：“哎呀呆子,有办法你早说啊搞得我们在这儿火急火燎的”
　　禅院真希：“什么办法？”
　　回答的人是乙骨忧太：“竹之内的术式原理是对术式对象进行百分比的增强与削弱,在竹之内已经将对虎杖的增幅拉到她所能实现的最高百分比的情况下，想要使得最终结果再得到一定提升的话,就只有一个办法了。”
　　伏黑惠懂了：“让虎杖增强自己本身的力量。”
　　“没错。”
　　已知：虎杖悠仁的灵魂力量×竹之内唯增幅的百分比=最终虎杖悠仁处于灵魂状态时，在两面宿傩的生得领域内能实现的对两面宿傩的压制力度。那么在两个相乘项的后者已经无法再提升的情况下，自然就得提升前者了。
　　“但是灵魂的力量……要怎么增强啊？”钉崎野蔷薇觉得这题有些超纲。
　　虎杖悠仁耿直一笑：“不知道。”
　　众人：“……”
　　“亏你还笑得出来,你是笨蛋吗？”钉崎野蔷薇无语死了。
　　虎杖悠仁挠挠头：“但是老师已经回五条家了,说是会给我找几本灵魂方面的书过来，让我先好好休息一下,等他回来后就要开始经济特训了。”
　　禅院真希：“难怪不见那个无良教师呢，我还以为他又跑去抢购限量点心去了。”
　　总觉得是对方能做得出来的事。
　　“就算这样，时间太过紧凑了，实际上也不能确保最后可以在竹之内前辈离开前就把两面宿傩彻底清除吧？”伏黑惠蹙着眉,神情严肃地说道。
　　虎杖悠仁点头：“是这样没错啦,不过老师说,就算不能彻底解决，到那个时候宿傩的力量也不会还剩多少了。后面只要我努力成为特级咒术师，就算没有竹之内前辈，自己也能把两面宿傩给清理掉了。”
　　所以虎杖悠仁现在也并不是很担心了，大不了就走第二条路,去成为特级咒术师嘛
　　他一脸的乐观，边上的乙骨忧太也是一脸认可：“没错，只要虎杖也能成为特级，剩下的那部分两面宿傩也不足为惧。”
　　众人：“……”
　　你们两个要不要把成为特级说得好像简单得跟上街买菜一样啊？
　　那可是特级啊喂
　　似乎感受到了同伴们的无语，乙骨忧太腼腆一笑：“大家其实不用太担心啦，实在不行的话，其实还有第三种解决办法。”
　　听他这么说，众人又把目光都放到了他的身上。
　　乙骨忧太继续说明道：“其实刚刚经过竹之内的同意，我已经把她的术式给复制到手了。”
　　他这么说着，抬起右手来，发动了术式。
　　很快，如出一辙的莹蓝色光屏出现在了他的面前，奇异的键盘在他手下成型。
　　那是竹之内唯的术式，如今整个咒术界都觊觎着、被他们称之为[天之赐]的术式。
　　[咒术online]
　　大家纷纷瞪大了眼睛。
　　“所以说……忧太尼现在终于进化成完全体了吗？”熊猫很是错愕。
　　原本的乙骨忧太可以说是0边型战士，谁来了都能踹两脚欺负一下。后来他拥有了强大的战斗力，再后来复制到了反转术式，又拥有了奶妈的能力，现在又复制到了竹之内唯的术式，get了给人加状态的能力……
　　大家突然觉得，就算哪一天乙骨忧太突然说自己能生孩子了，可能大家都不会觉得——不，这个还是会有些惊讶的。
　　“不过既然忧太已经复制到唯的术式了，那不就是即便唯走了，也可以由他来代替唯进行‘手术’吗？”禅院真希立刻理解了乙骨忧太所说的第三种办法。
　　“嘛……理论上来说是这样吧。”乙骨忧太面上露出了一个有些苦恼的表情。
　　熊猫见他这副表情，便问：“有什么困难吗？”
　　“啊……大家也都知道吧，竹之内的术式虽然很强，但是实际上非常考验使用者的能力。就像玩游戏一样，就算拿到了很强大的角色，拥有很厉害的技能，操作不行的话也还是会被高手打得一败涂地。”
　　吉野顺平弱弱地问：“也就是说，虽然拿到了同样的术式，但是乙骨前辈暂时没有办法发挥出和竹之内前辈一样的水平是吗？”
　　其实以他的性格，一般是不会主动说出这种话来的。但事关自己目前最好的朋友的生死，吉野顺平还是忍不住将给你心里话问了出来。
　　可见乙骨忧太朝他看过去，他又很快缩了缩脖子：“对、对不起，我、我不是有意冒犯的，我……”
　　乙骨忧太对他露出一个安抚意味十足的笑容：“没关系，我不介意的，不用那么紧张。确实是这样，竹之内对[咒术online]的理解和掌控能力非常高，我如果想要在这方面达到和她差不多的水平，应该还需要花上一段时间去磨练。”
　　简单来说就是，技能到手了，但是熟练度不够，还得先把熟练度刷上去。
　　“那等一段时间不就行了吗？”熊猫并没有觉得这是什么大问题。
　　乙骨忧太面上更苦了：“但是啊……竹之内现在是用了自己的血将术式效果又强行提升上去的，我就算能复制她的术式，也没办法把自己也变成神宫家的后裔啊。”
　　熊猫：“。”
　　好像也是。
　　“不是，这么一来，那岂不是三个方法听上去都可行，但想要实现也都很难吗？”
　　一时间竟不知道这三种办法到底哪一种更容易实现一些。
　　因为都不容易吧
　　大家伙一下子又都垂丧了下来。
　　这时，边上的[天使]才来了一句：“我说你们别身在福中不知福了，想要平安无恙地将受□□分离出来，而且受肉的对象还是[堕天]那家伙，有办法就不错了，你们还能有三个选项，在这儿唉声叹气个什么呢？”
　　众人：“……”
　　想了想，发现好像是这么个道理。
　　倒是一直以来的乐天派虎杖悠仁，听了[天使]的话后也是笑得很开心：“对啊我原本都以为等宿傩的手指集齐后我就死定了呢，现在不仅能活下来，还可能有办法把宿傩给除掉，不是已经超幸运了吗”看着他一脸轻松的笑容，大家也忍不住受到感染笑了出来。
　　钉崎野蔷薇无语：“说你是笨蛋，还真是笨蛋。”
　　熊猫指着他问边上的狗卷棘和乙骨忧太：“这就是傻人有傻福吗？”
　　狗卷棘表示非常赞同：“鲑鱼。”
　　乙骨忧太笑得无奈：“大概是吧。”
　　不管怎么样，在五条悟从五条家拿回了一些关于灵魂的书籍后，虎杖悠仁就开始他为期十天的特训。而乙骨忧太也没有闲着，趁着竹之内唯还没走，他就时不时跑去请教竹之内唯。
　　术式怎么用，当然还是要问术式持有者本人了。
　　当然，那种连自己的术式都玩不明白的人除外。不过竹之内唯显然不是这一类人，相反，她对自身舒适的熟悉程度和掌控能力都到了一个极高的境界。
　　有她在一旁指点，乙骨忧太倒是也很快就熟悉了[咒术online]的使用。
　　虽然只是初步熟悉。
　　竹之内唯的战斗方式和辅助方式都非常考验他的能力，即便是乙骨忧太，也得花上一段时间才能掌握了。
　　而在那十日之内，依旧是每隔两日一次，竹之内唯他们为虎杖悠仁做“手术”。
　　没成想——只是第二次，就出了差错。
　　在五条悟如法炮制地将虎杖悠仁无痛去世后，还没等竹之内唯他们开始，五条悟就突然看向了一旁的南琴望。
　　“失败了？”他突兀地开口问道。
　　他本来就是在说话说到一半的时候突然扭头看向对方的，因此所有人都跟随着他的动作一起，疑惑地看向了南琴望。听到五条悟的话，大家一时间还有几分莫名其妙。
　　南琴望看了一眼五条悟，也知道对方是看到她身上的咒力波动了，直接开口道：“宿傩拉着虎杖悠仁一起去死了。”
　　然后她发动了术式，把时间推回到现在。
　　而能让她发动术式，却不是竹之内唯去将人复活，结果十分显然——虎杖悠仁的灵魂都没留下。
　　一时间，在场的所有人都沉默了片刻，大家立刻都明白了两面宿傩的意思。
　　——与其就这么一点点地被削弱剥离，他死也要拉上虎杖悠仁给自己垫背。不，他甚至不是拉上虎杖悠仁垫背，他其实是想拉上这里的所有人给自己垫背，只不过照南琴望所说，他要搞事的时候被五条悟先一步看了出来，提醒了竹之内唯，然后竹之内唯又把他摁回去了。所以两面宿傩只能憋屈地拉虎杖悠仁一个人陪葬。
　　听上去好像是有点憋屈，但是谁管他憋屈不憋屈，他们折腾这么多不就是为了把虎杖悠仁的命给保住么，哪能让两面宿傩说同生共死就真拉去共死了。
　　“现在怎么办？还要开始吗？”看着众人都显得有些难看的脸色，[天使]开口问道。
　　思考了一会儿，五条悟唇边一挑：“开始啊，为什么不开始？那个南婆婆，短时间的回溯对你的消耗大吗？”
　　南婆婆指的自然就是南琴望，她来自千年之前，五条悟叫她婆婆……好像也不能说不合理……
　　但南琴望还是肉眼可见地沉默了一下。
　　[天使]直接就笑了：“我说五条家的六眼，你这么说话平时不会被揍吗？”
　　五条悟：“嗯？谁打得过我？”
　　[天使]：“……”
　　南琴望沉默过后还是回答了五条悟道问题：“只是传送我个人的意识回到过去的几分钟的话，消耗不大。”
　　“在已经回溯过一次的情况下，可以再回溯一次覆盖掉上一次吗？”五条悟又问。
　　南琴望深深地看了五条悟一眼，随后点头：“可以。”
　　“很强嘛～”五条悟吊儿郎当地评价了这么一句，随后目光终于认真了起来，“那开始吧，等一下如果虎杖的灵魂被宿傩拉着一起湮灭了，麻烦你回溯到那之前的几秒种，我会试着捣毁这家伙的计划。如果我失败了——那就麻烦你再回溯到现在吧。”


第51章 
　　“你想怎么解决？”见五条悟那么有把握的样子,[天使]开口询问道。
　　五条悟亮出了手中的天逆鉾，笑嘻嘻地摇了摇手腕：“不是还有这个嘛。”
　　同样都是属于消除术式效果一派的，[天使]立刻就明白了五条悟的意思,并表示了认可：“如果是这样的话,那确实可以试试。”
　　于是,新一轮的尝试就这么开始了。
　　五条悟还在开始的时候看了眼南琴望,随后嬉笑着说了一句：“没有回溯,那不是说明英明神武的五条老师一次就把问题给顺利解决了嘛”
　　虽然这么说显得他有些自恋,但就目前的情况来看，似乎确实如他所说。
　　竹之内唯他们几l个都稍稍放松了些。
　　不过也没有放松多久就是了,他们马上就开始了“手术”。
　　最开始的时候，依旧像上一次一样平稳地进行着。竹之内唯负责加持正负面的状态效果，[天使]负责对两面宿傩进行分割切除,然而在持续了不久之后,平静的局面出现了变动。
　　原本一直安静站在一旁的五条悟突然有了动作。
　　他毫无征兆地突然掏出天逆鉾，往虎杖悠仁的身上虚划了一刀。消除术式的效果发动,他不仅打断了[天使]已经进行到一半的剥离，连竹之内唯的buff加持也都给打断了。
　　然而对此，五条悟没有半分表示，只是收起了天逆鉾,道：“好了,你们继续吧。”
　　[天使]和竹之内唯也没有丝毫被打断了的不满,因为他们都很清楚五条悟刚刚是在做什么。
　　六眼就是一个作弊器，它能让五条悟在南琴望使用了术式后的第一时间，在对方自己甚至都还未开口说明的时候，就通过她的咒力痕迹知道对方回溯了。也能让五条悟看到两面宿傩准备拖着虎杖悠仁一起魂飞魄散时腾起的咒力，然后精准地找到该下手的地方,直接打断施法。
　　虽然本意就是要杀了[堕天]，但此时此刻见两面宿傩连拉一个人同归于尽都没有办法做到，[天使]依旧还是忍不住感慨了一句：“六眼，还真是方便。”
　　五条悟笑嘻嘻的：“是吧？毕竟是五百年才能出一个的SSR嘛～”
　　竹之内唯意外地看了五条悟一眼，但什么都没说。
　　五条悟对她眨眨眼：“怎么了怎么了？唯酱想说什么？”
　　“不，没什么，只是……”竹之内唯组织了一下语言，“我以为老师会说UR的。”
　　“六眼的话当然是SSR了，毕竟又不是每个六眼都像老师我这么厉害的。”五条悟理所当然地说道。
　　言外之意，六眼是SSR，他五条悟是UR。
　　竹之内唯点头。
　　果然，这才是她熟悉的五条老师。
　　众人：“……”
　　不管什么SSR还是UR了，竹之内唯和[天使]又重新启用了术式，继续着刚刚的“手术”操作。
　　说是继续，其实是重新再来了。毕竟被打断后，虎杖悠仁和两面宿傩的灵魂状态又发生了变动，刚刚那个地方已经不适合再进行剥离了。
　　也好在他们的剥离“手术”是一次削除一点，少量多次进行，因此打断了一次也不至于让他们前面的辛苦全部白费。
　　而如同刚才的情况，之后又重复了几l次，每一次都是一样的——
　　五条悟看到了南琴望身上的咒力波动。
　　宿傩起手准备和虎杖同归于尽
　　五条悟掏出天逆鉾打断施法。
　　虎杖悠仁身上所有术式全部作废。
　　[天使]和竹之内唯再次对宿傩下手。
　　以此往复。
　　宿傩想死都死不了，只能在生得领域内骂骂咧咧。
　　虎杖悠仁最开始也没弄明白两面宿傩到底咋了。
　　因为五条悟要他在宿傩的生得领域内和两面宿傩打架，最好能多分散一些对方的精力。
　　“虽然跟你打架可能耗费不了他多少精神，作用可能微乎其微啦，不过总比你在那儿闲着没事干好。”五条悟当时的原话是这样说的。
　　话说得虎杖悠仁听了都忍不住想为自己的废柴土下座道歉。
　　不过被伏黑惠他们拦住了。
　　二年级的几l位前辈还为此批斗了五条悟一番。
　　但是不管怎么样，哪怕知道自己起到的作用不大，虎杖悠仁还是尽力去做了，在两面宿傩的生得领域内，和两面宿傩打。虽然说是打，倒不如说是他单方面被虐。两面宿傩都懒得怎么搭理他，虎杖悠仁前一秒扑上去，下一秒就被他拍飞了。
　　然而即便如此，虎杖悠仁依旧如同打不死的小强，飞出去又跑回来、飞出去又跑回来，坚持不懈地要来和两面宿傩打。
　　两面宿傩起先是有些懒得管他的，然而人被蚊子嗡嗡嗡的持续骚扰后，哪怕不被蚊子咬都会觉得烦躁的，更何况还是虎杖悠仁这么大一只“蚊子”。
　　两面宿傩的脾气又是肉眼可见的不太好，于是后面有几l次是真的被烦得不行了，抓着虎杖悠仁狠狠揍了几l把。
　　被打的虎杖悠仁非但没有觉得不高兴，反倒兴奋极了，不知道的还以为他是受虐狂呢。
　　实际上虎杖悠仁只是为自己确实为竹之内唯他们分了两面宿傩的一些心神而感到开心罢了。
　　这一次，他更是感觉到了更加明显的变化。
　　两面宿傩一上来没多久就开始一副想弄死他的感觉，把他往死里打。
　　有好几l次，他甚至都感觉两面宿傩似乎是准备放大招了。然而奇怪的是——他一直没放出来。
　　而且每次放大失败，两面宿傩脸上的表情就会非常的难看，还骂骂咧咧的开始骂人。
　　虎杖悠仁不知道发生了什么，但是他大概猜到——肯定是老师他们做了做了些什么
　　于是虎杖悠仁笑得幸灾乐祸，找两面宿傩的茬也找得更积极了。
　　巧的是两面宿傩想死都不能主动死，憋屈之下他的心情十分糟糕，因此揍虎杖悠仁也揍得更狠了。
　　“莫西莫西——听得见吗？”虎杖悠仁恢复意识的时候，率先听见的就是五条悟的声音。
　　睁开眼，果然五条悟的手就在他的面前晃悠着。
　　见虎杖悠仁醒了，五条悟笑着问他：“感觉怎么样？”
　　虎杖悠仁一脸生无可恋：“感觉自己好像死了一百回。”
　　“看来宿傩很生气啊～”五条悟幸灾乐祸地说道。
　　虎杖悠仁十分认可：“超生气他一直在生得领域里面骂人来着。”
　　“那真是太棒了”五条悟甚至很高兴地扭头看向竹之内唯，“唯酱，快把宿傩放出来，我要嘲讽他。”众人：“……”
　　竹之内唯还是宠自家老师的，五条悟说放人他就放人了，然后五条悟和两面宿傩就开始了骂战。
　　五条悟疯狂嘲讽两面宿傩，两面宿傩气得直骂人，吵吵着要出来和五条悟打一架，然后五条悟就真的让虎杖悠仁把他放了出来打了一架。
　　这一架，打得动静不小。总之整个高专都被惊动了。
　　不惊动也不行，楼都被砸成那样了。钉崎野蔷薇甚至是穿着浴袍就提着钉锤出来了，还以为高专又被人给偷袭了呢。
　　结果知道是五条悟搞的鬼，气得她差点想把钉子往五条悟脑门上锤。
　　最后，因为主动放出了两面宿傩，又对高专建筑造成了严重破坏，五条悟被夜蛾正道爆锤了一记，并且被罚了检讨。
　　“诶——我都25了，怎么说也是老师了，怎么还要我写检讨啊——”五条悟对这个惩罚很是不满。
　　夜蛾正道额头青筋直跳：“你还知道你25了是老师啊”
　　都25岁的人了，能不能让人省点心啊
　　高专建筑受损，许多地方不得不重建。
　　然而实际上，不久前的姐妹赛交流会后，一些建筑才刚刚重建过。
　　吉野顺平略微感慨：“难怪高专的建筑给人一种古朴但是不破旧的感觉，原来是因为这个吗？”
　　夜蛾正道听到后心头一哽。
　　回想一下，在五条悟他们那一批学生入学之前……高专的建筑还是有一些老旧的。
　　但是在五条悟来了以后，高专再也没有过老旧建筑了。
　　因为根本等不到它老旧就直接被拆了啊
　　——
　　重新拿回了身体的掌控权后，虎杖悠仁被告知五个小时后过来继续做手术。
　　虎杖悠仁有些意外，扭头看向竹之内唯：“竹之内前辈不需要休息吗？”
　　“不，实际上需要休息的是这位。”五条悟伸手指向另一个方向的——南琴望。
　　如果说之前的“手术”持续时间更多看竹之内唯的咒力和血液所能支撑的时间，那现在的“手术”就得看南琴望这边的术式消耗了。
　　毕竟现在主要是靠南琴望保住虎杖悠仁不死。
　　然而能够拨弄时间的术式其消耗也是极大的，哪怕将南琴望自己的意识送回到过去仅仅几l秒的时间所消耗的咒力要小一些，也不可能在短时间内无限次的使用。
　　毕竟——时间虽然回溯了，咒力却是实打实被消耗掉了。
　　因此今日手术结束并不是因为竹之内唯到了极限，而是南琴望到了极限。
　　不过这样一来，又拖缓了一些原先的进度，实在是让人有些头疼。
　　竹之内唯倒是有提出她的术式中有一个可以加快咒力恢复速度的技能，持续对南琴望使用的话，可以尽快帮助她恢复咒力。但是这样一来，结果可能是她的咒力不够用。
　　于是乎——乙骨忧太也加入了进来。
　　[咒术online]都被他复制到手了，作为目前整个高专咒力总量最庞大的人，由他负责给南琴望持续加持咒力恢复buff。
　　这样一来，大概五个小时后，南琴望的咒力就能完全恢复了。
　　除此之外，“手术”过程中对[天使]的buff加持工作也交给了他。这是持续性不需要精细操作的任务，乙骨忧太现在就能胜任了。
　　如此一来，竹之内唯只需要管好虎杖悠仁和两面宿傩，同时帮乙骨忧太那边的buff也进行一个献祭的加成就可以了。消耗大大减少。
　　“唔……照现在这个情况来看的话，十天之前肯定是可以把宿傩搞定了。”五条悟用他超强的大脑进行了一番快速计算，然后得出了这样的结论。
　　竹之内唯也点了点头。
　　——她演算的结果和五条悟是一样的。
　　——
　　进行到第五天的时候，五条悟在一次“手术”结束后拍了拍虎杖悠仁的肩膀，问：“怎么样？有感觉自己的灵魂力量增强了吗？”
　　虎杖悠仁一脸垂丧：“完全没有……”
　　他感觉几l天前两面宿傩是怎么暴打他的，现在两面宿傩还是怎么暴打他的。完全没有半分区别。
　　因为觉得自己好像没有起到任何的作用，虎杖悠仁还觉得蛮不好意思的。明明大家都在为了他做了许多，结果到头来好像就他自己没起到什么作用似的。
　　“不，虎杖你的灵魂力量增强了很多。”这些天来一直都在为虎杖悠仁的灵魂力量进行加持的竹之内唯比他本人更加清楚，“你现在的灵魂强度，是先前的2.3倍。”
　　“欸？是吗？”虎杖悠仁很是惊讶，“但是我和宿傩打的时候还是感觉和之前一样啊，好像完全没有给他带去任何威胁的样子。”
　　乙骨忧太忍不住提醒了一句：“有没有一种可能，是宿傩太强了。”
　　虎杖悠仁：“……”
　　有道理。
　　“但是实际上，随着虎杖的灵魂力量增强，以及这些天两面宿傩的力量一点点被削弱，现在的操作难度要比之前小了许多。”第一副手竹之内唯如此说道。
　　“主刀医师”[天使]同样也表示：“是，现在比最开始时候轻松多了。”
　　第二副手五条悟：“老师是没有那么直观的感觉啦，不过现在的速度要比之前快了许多。”
　　一方面是因为[天使]和竹之内唯逐渐熟练了，另一方面自然也和虎杖悠仁自身的提升、两面宿傩的日渐被削有关。
　　听到大家都这么说，虎杖悠仁顿时又觉得干劲满满了，之后的几l天也更努力了。
　　第八天的时候，虎杖悠仁体内的两面宿傩被彻底清除。
　　期间虽然他又尝试了其他的办法试图保留下自己的一部分或者是拉着虎杖悠仁他们同归于尽，但不管是竹之内唯还是五条悟，都具备对目标精准检测的能力，而且还是以完全不同的方式，相互之间有所补充，因此宿傩的每一次尝试最终都以失败告终。
　　千年的诅咒之王，最终还是陨落了。


第52章 
　　“砰”
　　“恭喜——”
　　伴随着一声响和大家的欢呼,礼花碎屑在空中散开，飘落到每个人的肩头上。
　　今天是五条悟从狱门疆里被解封出来的庆祝会、死灭洄游成功解决的庆功宴、诅咒之王两面宿傩被成功祓除的庆祝会以及竹之内唯的欢送会。
　　——不要问为什么一个宴会有那么多名字，问就是五条悟弄的。
　　他甚至不知道什么时候就已经偷偷准备了四个横幅,现在正好挂在大厅的前后左右四个方位。
　　反正对五条悟来说,正事是东一榔头西一榔头随便搞搞就可以的,吃喝玩乐是必须搞得清楚明白畅快淋漓的。
　　事实上如果不是因为竹之内唯马上就要走了,没有那么多时间办多场派对,五条悟还想着把这些个派对全都拆开来办呢。
　　至于派对的地点,那自然就是之前说好的——豪华游轮
　　五条悟还是五条悟，财大气粗的五条家主,说是豪华游轮就是豪华游轮，不掺半点水分。
　　游轮行驶在海洋上，几乎已经看不见海岸线和岛屿了。在夜幕的笼罩下像是独行于世界里的舟,但这一次,舟上不只是竹之内唯一个人。
　　竹之内唯向来是一个安静的性格，加上那天生就显得冷漠浅淡的五官样貌,像是与周边的所有热闹都隔阂开。
　　会有人以为她是讨厌热闹的，但实际上恰恰相反，竹之内唯其实很喜欢这样的热闹，同伴们之间互相嬉戏打闹,闹腾得让人脑瓜仁都疼的热闹。
　　她很喜欢,哪怕只是安安静静地坐着看大家如此热闹,都会让她忍不住弯了眉眼，唇角都舒展开来。
　　她不太会主动参与进大家的活动中去，但只要有人邀请她，她一定不会拒绝。
　　——她本就是这样惯着大家的。
　　就这样，她被带着玩了不少往日都没有玩过的游戏。
　　飞行棋、大富翁、真心话大冒险……
　　虎杖悠仁举手：“那我想问,老师有被人打败过吗？”
　　“欸～这个问题吗？”五条悟单手摩挲着下巴，“有哦。”
　　“真的假的？”钉崎野蔷薇瞪大眼。
　　在他们看来，五条悟已经是强到离谱了。完全想象不到他被人打败的样子。
　　当然，羂索这种打不过所以把人封印起来的另当别论。
　　“确实有哦，就是这次忧太拿的那个天逆鉾，在老师我高专二年级的时候，被人拿那个东西捅了脑袋，差点就死了呢。”
　　乙骨忧太：“然后呢？”
　　“然后我就学会了反转术式，把人反杀了。”
　　众人听后一阵唏嘘，因为这个结果听上去感觉五条悟好像也没败。
　　游戏继续，这一次轮到了竹之内唯。
　　“问竹之内前辈有没有喜欢的人？”钉崎野蔷薇一脸八卦地问道。
　　这个问题也不是第一次被抛出来了，前面五条悟、伏黑惠、禅院真希他们都被问过，也算是真心话大冒险的常见问题。
　　不过可惜几人的回答都是没有。
　　五条悟甚至还被问了初恋是谁这种问题，结果回答是没有谈过任何一段恋爱，被学生们嘲笑为年近30还恋爱经验为零的失败者。
　　五条悟：“……”
　　他现在就去找一个立刻马上
　　于是他扭头看向家入硝子。
　　然而还没等他开口，家入硝子就已经知道他要说什么了，立刻抽抽嘴角：“想都别想，就算这个世界上只剩下你一个男的了，我也不会同意做你女朋友的。”
　　五条悟：“。”
　　他又扭头看向南琴望。
　　哦，这个不行，这个有对象了。
　　但是……除了她俩现场也没有其他成年异性了。除非五条悟把目标放到自己的学生里。
　　一般人都是不会这么做的，但……五条悟是正常人吗？
　　他看向禅院真希，自信一笑：“真希，你觉得老师我怎么样？”
　　禅院真希：“……”
　　众人：“……”
　　禅院真希额头青筋跳了跳，捏起拳头：“你是变态吗？我不介意送你进局子。”
　　好吧……
　　五条悟又扭头看向了竹之内唯，可怜巴巴的样子：“唯——”
　　他话才刚开了一个头，就直接被熊猫、狗卷棘、虎杖悠仁等一竿子人直接扑上去捂住了嘴。
　　虎杖悠仁：“住嘴啊老师”
　　钉崎野蔷薇：“你还知道自己是老师吗？”
　　狗卷棘：“金枪鱼蛋黄酱木鱼花”
　　熊猫：“别太得寸进尺了啊，悟”
　　他要是问别人也就罢了，大家也就当个乐子看。问竹之内唯绝对不行
　　在场的谁不知道竹之内唯对他们基本上都是有求必应，虽然不知道这种要求会不会应，但是保险起见还是让五条悟闭嘴好了。
　　可怜的五条悟被学生们强行镇压住了，只能“唔唔唔”的求助。
　　但是并没有人帮他，除了竹之内唯。
　　然而竹之内唯才张了口，看上去好像要劝说众人了，禅院真希就立刻上去抢先一步表示：“没事，别管那个无良教师。给，吃点这个。”
　　竹之内唯犹豫了一下，然后接过禅院真希随手塞过来的点心，在老师和同学们之间选择了中立。
　　而现在，这个恋爱问题也被抛到了竹之内唯的身上。
　　尽管高专的大家都知道竹之内唯其实是个很温和的人，但她平时对外的表现实在是显得过于冷漠了，因此大家是真的很好奇，这样的她会不会有喜欢的人。
　　听到这个问题，竹之内唯愣了一下。
　　她心尖轻颤，脑中已经浮现出了【家入硝子】的慵懒又温和的笑脸。
　　在同伴们的注视之下，她略显紧张地抿了下唇，随后微乎其微地点了点头，声音低到几乎听不见：“嗯。”
　　“欸——？”
　　一时间，所有人都被她的回答给吸引了。
　　“真的？”
　　“是真的吗？”
　　“假的吧竟然真的有啊”
　　“谁谁谁？”
　　“是谁？”
　　一双双八卦的眼睛齐聚竹之内唯一身。
　　竹之内唯鲜少被这么多人用这么炽热的目光盯着看，再加上本身才刚刚袒露了自己内心最深处的感情，一时间竟感觉到了几分局促。
　　她抿了抿唇，面上依旧是平静的表情，但双颊已经晕染上了些浅绯，说道：“这是另外的问题了，我应该只需要回答一个问题吧？”
　　“啊……”众人皆感到失望，不过很快就重新振作了起来。
　　“再来下一个问题就问这个”
　　然而可惜的是……后面再轮到竹之内唯的时候，她就不选真心话了。哪怕大家伙抓心肝地想要让她选真心话，向来有求必应的活菩萨这一次也没有松口，硬生生让大家被这个问题憋得心里直痒痒。
　　竹之内唯也只能在心里和大家说一句抱歉了。
　　她确实对【家入医生】有些感情，但是……竹之内唯并没有要说出来的打算，更没有要让对方知道的想法。
　　竹之内唯很清楚，自己其实是一个很胆小的人。
　　她曾经想要很多东西，想要自由，想要朋友，想要得到一个温暖的拥抱。然而作为“大人们”眼里的一个工具，她什么都不配拥有。即便真的得到了，那也是假的，是“大人们”想要她更加乖顺才施舍给她的假象。
　　其实如果愿意自我催眠的话，假象也是一种安慰，可总是太过通透，不愿意接受这样的假象。
　　因为想要得到，又总是得不到，所以她开始畏缩。也因为“大人们”的欺骗，她开始不相信自己能得到什么。
　　也是因此，所以她才会在最开始来到高专的时候，完全不相信同伴们所表露出来的真诚。
　　其实她也并不是没有动摇过，只是每一次她都将自己说服了，说服自己那是假的。
　　胆小的人，连自己得到了什么东西都不愿意相信那是真实的。
　　而在真正知道自己得到了一些什么后，竹之内唯表现出来的也只有珍视。
　　她不奢求更多，怯懦地觉得自己也得不到更多了。
　　她不怕自己得不到更多，只怕将现在的也失去。所以……她不想打破现在的局面，也不敢打破。
　　现在这样就已经非常好了，等回去后，她还能时不时去医务室里看看【家入医生】。
　　她的术式能给对方帮上忙，所以哪怕每日都去也是合理的。
　　已经很好了。
　　面对五条悟好奇的追问，竹之内唯眉头舒展，包容却坚定地拒绝了回答。
　　“欸——”五条悟拖长了尾音，“但是老师真的很好奇嘛～不然唯酱你偷偷告诉老师？老师我保证不告诉任何人怎么样？”
　　他对着竹之内唯眨巴眨巴眼睛，一副“信我准没错”的表情。
　　然而——竹之内唯还是摇了摇头：“不，就算是老师也不行。”
　　五条悟哭哭：“完了，唯酱还没有回去呢，就已经不爱她的老师了。这要是回去了，以后见不到老师我了，岂不是很快就要把老师我给忘得一干二净。呜呜呜……我好可怜……我好难过……”
　　众人：“……”
　　“好了，竹之内不想说就不要逼她了啊，好歹你也是老师吧，别在这儿假哭卖惨了。”熊猫上去把人拖走了。
　　五条悟直到被拖走还对竹之内唯伸着尔康手，好似一副被抛弃的模样。
　　竹之内唯：“……”
　　看来老师还是和被封印前一模一样，那她就放心了。
　　——
　　实际上现在咒术界还有很多事情要办，羂索的计划虽然破产了，但羂索人还没抓到。
　　死灭洄游虽然已经结束了，但是咒术师与咒灵暴露在普通人的面前，引起的一系列反应也还在等着去处理。
　　除此之外，五条悟被封印的那段时间里，总监部搞了那么一堆的事情，几乎都想要把东京高专给一网打尽了，现在五条悟出来，该和他们算的账也还没有清算。
　　总之，事情其实很多很多，但全部都被五条悟压后处理了。
　　邮轮在海上行驶了两天，整个东京高专也就放了两天的假，完全不管咒术界高层是怎么想。
　　因为……竹之内唯这一去，可就回不来了。
　　“既然现在南前辈可以通过另一个世界的痕迹定位到那个世界去，将竹之内送回到原先的世界。那之后难道就不可以再通过同样的方式，让另一个世界的【南前辈】把人再送过来玩几天吗？”乙骨忧太曾经提出过这样的疑问。
　　然而负责操作这件事情的南琴望摇了摇头：“不，做不到。”
　　跨越世界不是那么简单的，更何况还是送这么一个大活人横跨两个世界。其消耗……会对南琴望本身造成极大的损伤，想要恢复过来，需要花费的时间必须得按年来计算。
　　实际上，如果竹之内唯不是神宫家的后裔，不是和天元同一个姓的神宫家后辈，南琴望都不会帮忙。
　　想要实现两个世界来回跑，基本上是不可能的。
　　倒不如说，竹之内唯能在意外来到这个世界后还能找到办法回去已经是天大的幸事了。
　　“这样啊……”
　　听到这个消息，大家都不免有些伤感。
　　本以为死灭洄游解决以后就是皆大欢喜，却没想到是和竹之内唯的永别。
　　“不过虽然人来不了，送点小东西还是可以的，书信什么的。不过得另一个世界的我配合。”大概也是看大家兴致都不高，南琴望也说了个还算得上是好的消息。
　　“跨世界笔友？”虎杖悠仁想了一个形容词。
　　南琴望：“差不多。”
　　“就不能搭个跨世界网线什么的。”钉崎野蔷薇随口提出一个奇思妙想。
　　南琴望：“……”
　　那你可真是难为我了。
　　伏黑惠：“不管怎么说，总比完全联系不上的强。”
　　狗卷棘：“鲑鱼。”
　　时间最后还是来到了离别的时候。
　　虎杖悠仁他们甚至还想着给竹之内唯带上一堆平行世界土特产回去，结果被告知送一个人已经勉勉强强了，带不了行李。
　　众人失望：“好吧……”
　　南琴望看着他们打包的四五个行李箱，颇为无语。
　　五条悟更离谱，甚至还给竹之内唯准备了穿越回去的路上吃的点心。
　　他以为这是坐新干线出门旅游嘛？
　　反正不管怎样，东西通通都被留下了。
　　五条悟想了想，对竹之内唯张开了一个怀抱：“那要不要带一个老师的温暖怀抱回去？”
　　众人：“……”
　　好恶心啊你。
　　竹之内唯则是愣了愣，最后在五条悟洋溢着笑容的目光注视下，主动上前和对方交换了一个拥抱。
　　钉崎野蔷薇立刻举手：“我也要来一个”
　　狗卷棘：“金枪鱼”
　　熊猫：“我刚刚洗过澡了，不臭。我可以也来一个吗？”
　　竹之内唯来者不拒，最后和每个人都拥抱了一下。
　　“好了吗？”最后，已经准备好的南琴望问她。
　　竹之内唯最后看了大家一眼，点头：“嗯，麻烦你了。”
　　南琴望让大家都纷纷往后退开，腾出了一片空间来，留竹之内唯一人站在中心。随后，发起了术式。
　　五条悟对她招招手：“拜拜了啊，唯酱～”
　　禅院真希：“要和我们联系啊。”
　　吉野顺平：“撒哟呐啦，竹之内前辈。”
　　竹之内唯看着大家，眸中泛着温软的光。
　　“别了，大家。”


第53章 
　　穿越世界确实不是个轻松活,竹之内唯再一次感受到了意识深处传来的严重不适，头脑胀痛，仿佛整个世界都天旋地转,眼前一阵阵的泛黑让她压根没有办法看清自己身处的环境。
　　脚下一个踉跄,她直接栽倒了下去。
　　倒下去的时候,竹之内唯听到了大家的声音。
　　“喂小心”
　　“竹之内”
　　“金枪鱼”
　　真希,熊猫,还有棘。
　　但是竹之内唯并没有真的倒在地上,她被人捞住了。
　　“哦呀，小心哦～老师我可不想才刚到教室就莫名其妙地被扣上把学生弄进医务室的大黑锅,上个星期才刚被夜蛾骂过。”
　　是五条老师。
　　竹之内唯强忍着晕眩至极的恶心感，虚弱地抬手扯住了五条悟的衣服：“老……师……”
　　少女面色苍白，嘴唇惨淡到几乎看不见血色,一双灰紫色的眼眸仿佛失焦一般,紧缩的眉头之上，豆大的汗珠顺着脸颊往下滚。
　　“今天是……几月几日？”她气息不稳,语气飘忽地问道。
　　五条悟不是傻子，他看得出自己学生身上的一些异常情况。比如她看上去好像比先前健康了数倍的身体，体内莫名其妙多出来的一部分其他人的咒力——其中甚至还有一份他的，但是五条悟清楚记得自己并没有再多给对方一份咒力来添加好友。
　　以及……对方身上一道完全陌生但是看上去好像和时空相关的术式痕迹。
　　再加上竹之内唯自己开口询问的时间……
　　“唔……老师我只是翘课出去买个点心而已,唯酱这是去哪里玩了？”五条悟一手捞着竹之内唯,避免自己的学生把自己栽在地上,一手扒下了脸上眼罩，又把竹之内唯身上的情况又看了一遍。
　　嗯，人倒是没被换。不过身上的异常也是确实存在的，痕迹还很新鲜。
　　有点意思。
　　见竹之内唯都这副模样了，五条悟还一脸玩味的表情,边上的熊猫等人有些看不下去了。
　　熊猫：“我说悟，别聊了，先把人送医务室啊。没见到竹之内脸都白了吗？”
　　“状况看上去不太好呢，需要老师我送你去医务室吗？”虽然五条悟其实并没有看出竹之内唯的身体有哪里不对。
　　倒不如说，比起她以前的样子，现在虽然看上去还是弱弱唧唧的，但没有那么脆了。
　　“不用……一些穿越世界的后遗症而已，休息一下就好了。”竹之内唯白着脸，两眼因为眩晕症状早就被她紧紧闭了起来，看上去像是忍受着强烈的不适，导致这句话听上去很没有什么说服力的感觉。
　　偏生五条悟还扭头对熊猫他们说：“看，她自己说的没事哦。”
　　众人：“……”
　　作为老师，你这一副甩清干系的样子合适吗
　　最后因为同学们的坚持，竹之内唯还是被送到了医务室。
　　家入硝子给她做了下检查，结果啥都没查出来，反倒发现竹之内唯的身体变得比以前更健康了。
　　家入硝子：？
　　脸都白得跟纸一样了，这看上去是健康的模样吗？
　　感觉自己的医术又迎来了一次挑战。
　　为什么要说又。因为自从竹之内唯入学以来，她身上那一堆正常来讲基本不会出现在咒术师身上的各种病就时不时地超出家入硝子的医术领域。
　　毕竟她原本就只是一个主要负责救治伤员的咒术医生，没人要求她要会治疗胃病、贫血、呼吸道哮喘、心脏病以及一堆乱七八糟的过敏。
　　因为竹之内唯的到来，家入硝子被迫成长为了现在的版本，但是没想到这么快就又需要更新了吗？
　　“我没什么事，只是需要一点时间恢复而已。麻烦家入医生让我借用一张病床休息一下就好了。”竹之内唯自己说道。
　　此时她身上的不适症状已经缓解了许多，看上去好像确实没什么问题了，家入硝子也就没说啥，只是稍微有些意外地看了眼竹之内唯。
　　这似乎是第一次对方主动开口和她说话，虽然语气还是冷冷的，但还蛮礼貌的感觉。
　　身上的不适让竹之内唯并没有留意到家入硝子眸中的疑惑，只是对方没说话，让她有些诧异：“怎么了吗？”
　　有点怪，但家入硝子也没有深究，毕竟这些学生都还在青春期，想一出是一出也是有可能的？
　　“没什么，要休息的话到隔壁去就好，正好有一张空床。有什么情况再喊我就行。”她回复道。
　　竹之内唯微微点头：“是，谢谢家入医生。”
　　见竹之内唯需要休息，二年级的众人准备拉着五条悟离开，给她留个安静的空间。然而五条悟指着竹之内唯说道：“但是我觉得唯酱现在可能更想和我讲故事哦～”
　　他可没忘了竹之内唯前面提到的──穿越世界。
　　竹之内唯同样点了点头，表示自己确实有话要说。
　　最后……所有人都留了下来。
　　“喂喂，不是都说不能打扰唯酱休息吗？怎么结果全都留下来了啊。”看着学生们一整排地正好坐满了房间里唯一的一条长椅，只能站着的五条悟忍不住开口吐槽了起来。
　　“因为只留你一个人在这里显然问题更大一点。”熊猫直直地看着五条悟，脸上仿佛写着一句话──你以为呢？
　　五条悟：“……”
　　“为什么要把话说得好像老师我会对唯酱做什么不好的事情一样啊──”五条悟觉得自己冤枉极了。
　　但是学生们却觉得他没什么好委屈的。
　　禅院真希发出灵魂质问：“那上周竹之内是怎么进的医务室？”
　　上个星期才投喂了自家学生结果把人急性肠胃炎给闹出来的五条悟：“……”
　　他又不是故意的
　　感受到大家的关心，竹之内唯虽然依旧还有些头晕目眩，但还是舒展开了眉眼。
　　回想到自己当初还觉得同伴们的关心是虚情假意，心中难免有些愧疚。
　　“嘛～算了，坐这里也是一样。”抢不到位置坐，五条悟直接坐到了竹之内唯床尾上，将眼罩又抽上去戴好，“好了，全都各就各位了。现在宣布──唯酱故事会正式开始鼓掌──”
　　然后就自己一个人在那里呱唧呱唧了起来。
　　众人：“……”
　　又犯病了。
　　然而众人没有想到的是……竹之内唯竟然也抬起手来陪着五条悟一起鼓掌。
　　众人：？？？
　　熊猫悄咪咪问禅院真希和狗卷棘：“完了，竹之内这次该不会是这里出问题了吧？”
　　他一只爪子指着脑袋，显然已经开始怀疑竹之内唯是不是脑子上也有什么疾病。
　　狗卷棘也是一脸严肃：“金枪鱼。”
　　别说他们，就连五条悟本人都有些意外，愣了一下。
　　虽然很想说是因为他作为教师的魅力太大了让学生不由自主地遵从与支持，但是……应该也还没有到一夜之间就让昨天还对他冷眼相待的学生突然这么乖巧的地步。
　　而且不仅仅是对他，五条悟注意到竹之内唯对其他的学生还有刚刚的家入硝子态度都有了转变。虽然看上去好像还是冷漠的表情，但没有以往那种与身边人都隔绝起来的感觉了。
　　特别是在硝子面前，乖得都好像头顶上有一双隐形的兔耳朵了。
　　看来自家这个学生确实是有了些不同寻常的经历。
　　听到熊猫的话，竹之内唯有些无奈，也更是愧疚。
　　说起来，也是因为当初的她对大家都太过冷淡了，才会让大家觉得现在的她和以前很不一样。
　　她轻叹一口气，又问出了那个最开始的问题：“我能先问一下现在是什么时候吗？”
　　禅院真希直接回答道：“两点半。”
　　“不，我觉得唯酱想问的不是这个时间哦～”五条悟笑眯眯地接过话头，“今天是2085年的9月2日，唯酱来对时间了吗？”
　　从刚抵达就在询问时间，五条悟想落点时间对自家学生来说应该还是蛮重要的。
　　果然，听到这个时间，竹之内唯眉眼略微松了松，看上去是安了一半的心。
　　至于另一半──在明确感受到和面前老师以及同期们之间的由咒力建立的“好友关系”后，就已经安定下来了。
　　世界正确，时间也是在死灭洄游之前，她真的回来了。
　　彻底放下心来的竹之内唯，面对五条悟毫不掩饰的问题，也同样没有遮掩事实真相：“我没有确切的目标时间，但是……说是来对了也没有什么问题。”
　　一旁的熊猫等人听得很是迷糊：“什么时间不时间的，你们在说什么啊？”
　　“在说时空穿梭的事情哦～”五条悟吊儿郎当地说道。
　　“什么时空穿梭？”
　　“那就要问唯酱了。”
　　所有人的目光都聚到了竹之内唯的身上。竹之内唯并不隐瞒：“半年前，我因为传送错误，不小心从这个世界的11月17日，去到了平行世界。在那边呆了大概半年的时间后，找到了回来的方法，来到现在。刚才突然的状况，只是因为世界穿梭而产生的一些不适症状罢了。”
　　熊猫和狗卷棘都懵逼地眨眨眼。
　　说真的，如果不是印象中的竹之内唯不是个会开玩笑的人，他们都要觉得是不是对方和五条悟联合起来开玩笑了。
　　不过对方刚刚好像和五条悟很配合的样子……
　　所以不会真的是什么玩笑吧？
　　“欸～真的啊？听上去好像很有意思的感觉，有遇到什么好玩的事情吗？”五条悟看上去是真的很感兴趣了。
　　就是他表现得好像竹之内唯说的不是什么穿越世界，而是今天早上和同学们一起出去郊游了一般，让熊猫他们顿感槽点满满。
　　倒是竹之内唯接受良好。
　　“见到了平行世界的大家。”她回答道，眸间难得有那么些许温软的光。
　　“是吗？那平行世界的大家和这个世界的有什么区别吗？”五条悟好奇地问。
　　竹之内唯想了想，随后摇摇头：“没有，大家都很好。”
　　不管是这个世界的，还是那个世界的。
　　五条悟：“这样啊──”
　　“喂，我说。你就这么干脆地接受平行世界这个设定了？”禅院真希拧眉看着五条悟。
　　倒也不是说她怀疑竹之内唯胡说八道，竹之内唯的性格就不是那样的。只是说突然弄出个平行世界啥的，五条悟这也接受得太快了吧？
　　“不然呢？”五条悟扭头看她。
　　还没等禅院真希说什么，五条悟突然明白了：“啊──我知道了”
　　“欸──？”五条悟突然浮夸地捧住脸，“平行世界？真的假的？唯酱你真的没有在开玩笑吗？平行世界什么的竟然是真实存在的吗？真是太惊人了”
　　众人：“……”
　　你以为自己在演话剧吗？


第54章 
　　说是让竹之内唯讲故事,但是实际的情况嘛……
　　“起先是意外穿越，我当时也不知道发生了什么，便直接去到了平行世界。那个世界的情况和这个世界基本一致,只是并没有另一个【我】的存在。”
　　“我遇见了那边的【五条老师】,【他】说可以帮我找回来的方法,所以我留在了高专,和平行世界的大家一起度过了半年的时间。期间,有诅咒师想利用我的血液,利用咒灵的术式对我的身体进行了改造。所以我现在除了心脏病和哮喘，其他方面的健康问题都已经好了。”
　　“除此之外,我们还找到了袚除两面宿傩的办法，将包括【虎杖】体内的那部分一起全部清除了。这个方法我们这儿同样也可以用，就是还需要再找到一个叫[天使]的咒术师,他的术式可以清除咒术效果,对受□□非常有效。”
　　“不久前我们接触到了术式可以干涉时间与空间的咒术师【南琴望】，才找到了回来的办法。我在帮他们解决完【两面宿傩】后就回来了。”
　　以上,就是竹之内唯汇报的全部。
　　是的，汇报。
　　没办法，竹之内唯压根就不会讲故事。
　　她曾经给那些“大人们”做了十年的工具，而“大人们”不喜欢听一些无关紧要的废话,所以竹之内唯习惯了这样的陈述方式。精简出最有用的部分,说明事情的来龙去脉即可。
　　至于羂索和死灭洄游……竹之内唯特意绕开了这部分没有提。
　　倒也不是她有意欺骗众人,只是她和五条悟的想法一致，并不想让这些事情影响到同伴们的校园生活。在平行世界里，还是竹之内唯与【五条悟】计算有误，没能直接把羂索解决掉，反而打草惊蛇让羂索防备了起来,才让他后面出现在了众人的视野当中。
　　这一次……竹之内唯有了新的想法。
　　她想将计就计，然后一击致命。
　　不过，这些都是后面的安排，眼下这些事情还是不用让大家知晓然后徒增烦恼了。
　　于是乎，竹之内唯慎重考虑后的超精简版“故事”，再加上她天生带着些薄凉感的嗓音，搭配着她那冷静到近乎冷漠的态度……
　　更像是公事公办地会议上打报告了。
　　等她说完，大家都沉默了片刻。
　　最后熊猫挠挠头，问：“完了？”
　　竹之内唯淡然点头：“嗯。”
　　五条悟：“鼓掌”
　　然后由他领头，竹之内唯也跟着拍了拍手。
　　其余人：“……”
　　脑残吧这家伙
　　说真的，狗卷棘他们几个有一种在等满汉全席上桌，结果端上来的却是一盘咸菜配米饭的感觉。
　　还以为真的能听到什么好玩的故事来着，结果跟听了个任务报告似的。
　　不……仔细想想，以竹之内的性格，会变成任务报告才是最正常的吧？
　　众人：“……”
　　所以最开始是哪个混蛋说可以听故事的啊？
　　嗯……在场只有一个混蛋。
　　“不过……听上去感觉还挺好的啊，两面宿傩也解决了。”熊猫又想起了自己这边的虎杖悠仁，“我们这边……一年级的那个宿傩容器前几天已经死了。”
　　总觉得有点可惜。
　　虎杖悠仁死了？
　　竹之内唯下意识看了五条悟一眼，随后反应过来——哦，应该是虎杖诈死的那段时间。
　　五条悟什么都没说，只是对着竹之内唯笑眯眯。
　　她想起来了，那个时候她其实是知道这件事的。她的术式能监控到虎杖悠仁的状态，虎杖悠仁死而复生这件事根本瞒不了她，所以当时五条老师还让她帮忙保密来着。
　　算一算，严格来说这件事距离如今的竹之内唯已经过去了七八个月了，不然她也不至于没能在第一时间想起来。
　　“那个叫[天使]的……是真名？听上去也太奇怪了。”禅院真希拧着眉，想不通为什么会有人叫这个名字。
　　竹之内唯摇头：“不，算是称号吧，至于他的真名，[天使]没有说过，所以我也不知道。”
　　熊猫举手：“所以你们平时叫他什么？就叫[天使]吗？”
　　竹之内唯：“嗯。”
　　几人：“……”
　　“你们喊起来不觉得很中二吗？”熊猫忍不住问道。
　　他想了想一群人管一个人叫“天使”，画面尴尬得他忍不住想用自己的熊猫爪扣出一栋别墅。
　　竹之内唯自己想了一下：“当时平行世界的你也说过觉得很中二。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”
　　“我是说后面难道没有改口叫别的吗？”
　　竹之内唯摇头：“没有，[天使]没说自己的名字。”
　　不知道真名，那不就是只能喊天使。
　　只不过后面大家都习惯这么叫了，也就没人觉得尴尬了。
　　但这个世界的大家显然没经过这种洗礼。
　　禅院真希都忍不住吐槽了一句：“这人还是国中生吗？”
　　非要隐瞒名字，让别人叫自己天使啥的……越听越觉得中二了。
　　竹之内唯默了默，还是为[天使]辩解了一句：“不，他的年纪……不小。”
　　何止不小，人家那都是死过一回的上个世纪的咒术师了。
　　五条悟懂了：“那看来是老中二了”
　　竹之内唯：“…”
　　感觉好像越解释越歪了。
　　“平行世界真的和我们这边区别不大吗？”熊猫好奇地举手问了另一个问题。
　　竹之内唯思考了一下两个世界的差异，最终还是点了点头：“嗯，基本上分不出来区别。”
　　为了让大家能更好的理解，竹之内唯斟酌之下举了一个例子：“刚穿越到那个世界的时候，我甚至没有区分出那边的【五条老师】和我们这边的五条老师之间的区别，不小心错认了。”
　　“金枪鱼”狗卷棘来了兴致，期待地看着她，问她然后。
　　然后……
　　竹之内唯沉默了一下，看了眼五条悟。
　　五条悟：？
　　“怎么了？我看起来比平行世界的我更帅一点？”
　　众人：“……”
　　别说熊猫他们了，尽职尽责的捧场选手竹之内唯都被五条悟这话给堵了一下。
　　“嗯……我觉得两个五条老师没什么区别。不管是外貌、性格还是战斗时候的思维和习惯，都一样。”
　　五条悟：“那你突然看我一下干什么？”
　　竹之内唯：“……因为……我没分出来两个五条老师的区别，所以那个五条老师就假扮成了老师你，从我这里套了很多情报。”
　　众人：“……”
　　一听就是五条悟这无良教师干得出来的事。
　　五条悟自己也沉默了一会儿，随后怒而痛斥：“真是太过分了怎么能欺骗我可爱的学生？我就不会干这种缺德事”
　　熊猫幽幽道：“是吗？”
　　禅院真希嗤了一声：“昨天是谁号称自己出差没来上课，结果被揪到是在排队买点心。”
　　狗卷棘也是露出了死鱼眼：“木鱼花。”
　　五条悟：“。”
　　学生们齐齐拆台弄得他很没面子。
　　但是——五条悟是在乎面子的人吗？
　　不是。
　　所以他直接无视了学生们的话，继续痛斥平行世界的自己欺骗学生的无良行为。
　　学生们：“……”
　　不要脸还是你最强。
　　平行世界的事情确实让人心生好奇，众人后面又询问了一些其他的问题。要不是考虑到竹之内唯的身体情况现在还没恢复过来，他们甚至能从白天聊到黑夜，再来个彻夜长谈。
　　高专的大家本身就都不是什么愚笨的人，自然也敏锐地注意到了竹之内唯对他们态度上的变化。
　　毕竟都是同学，他们是有意和竹之内唯交好的，只是之前竹之内唯一直都格外的冷漠。
　　她的过往在高专内部并不是什么秘密，大家都能理解她在心中高筑心防，也想着她有朝一日能融入到他们当中来，因此经常的热脸贴冷屁股也并不觉得生气，只是时常也会觉得可惜。现在见她似乎卸下了心防，熊猫他们也都挺高兴的。只不过对于这样的转变，双方都默契地没有提原因。
　　“好了好了，还有什么别的问题吗？没有的话就走了，不要在这里打扰唯酱休息了。”五条悟起身，开始摆手催促着学生们一起离开。
　　禅院真希起身的同时斜了他一眼：“到底是谁在打扰啊。”
　　“那肯定不会是英明神武的麻辣教师我。”
　　“呿”
　　熊猫也起身了：“嘛……反正竹之内没事就好了，我们差不多就回去了。”
　　“鲑鱼。”
　　众人离开了，但……并不是所有人都离开了。
　　不过三五分钟，五条悟就和学生们说自己要去买点心，然后在学生们无语的目光中瞬间消失在了原地。
　　他经常进行这样的长距离瞬移，尤其是在他要去买点心的时候，因此大家也都没有觉得有什么奇怪的，只是日常无语罢了。
　　他们不知道的是——五条悟压根就没有离开高专。
　　“叨叨叨。”
　　门口处传来了敲门声。
　　竹之内唯抬眸：“请进。”
　　“打扰了～不过其实刚刚才打扰过。”推开门走进来的，是面带笑容的五条悟。
　　“老师。”竹之内唯并不意外他的到来，因为人本来就是她喊回来的。
　　在众人离开后，竹之内唯动用了自己的术式，通过“好友频道”向五条悟传递了消息，让他避开同学们再回来一下，她有重要的事情要说。
　　在被竹之内唯叫回来的时候，五条悟其实是有些意外的。
　　他知道竹之内唯对她穿越平行世界的一些事情有所隐瞒，别的不说，她最开始为什么会穿越？[天使]和南琴望这两个从未听闻过的咒术师是什么来历？既然找到了回到本世界的办法，为什么没有回原先的时间线，却来到了这里？
　　这些问题竹之内唯通通没有提，即便是他们问到，也被竹之内唯以不知道或者其他顾左右而言他的方式给避开了。
　　竹之内唯不知道，她撒谎和规避话题的方式简直是……惨不忍睹。
　　只不过是以竹之内唯原先的性格，肯和他们说一些情况已经是非常难得了。因此既然看出了竹之内唯不肯说，大家也就没追问。
　　五条悟原本也是这样想的，学生嘛，有点自己的小秘密，问题不大。却没有想到竹之内唯却又把他叫了回来。
　　五条悟觉得自己大概能听到刚刚那些被竹之内唯拙劣回避开的话题了。
　　看来……自家学生现在从原本对他完全的不信任，现在已经走向了一个超极信任的状态？
　　果然是被他麻辣教师五条的魅力给征服了
　　“所以？”五条悟笑眯眯地坐到了刚刚熊猫他们霸占的长椅上，翘着二郎腿，单手支着下巴，“唯酱有什么小秘密要和老师说呢？”


第85章 
　　竹之内唯将羂索、死灭洄游的一切都告诉了五条悟,包括她原先经历过的未来，以及在平行世界里的经历。
　　五条悟原本还显得有些吊儿郎当的神情在她的叙述中逐渐收敛了起来，表情愈发严肃。
　　“事情就是这样,老师。”叙述完毕,竹之内唯平静地看着五条悟,等他消化完一切。
　　没想到却等来五条悟起身走上前来,抬手揉了揉她的脑袋。
　　他突然笑道：“不错嘛,变得很厉害了啊,唯酱。”
　　竹之内唯稍稍愣了下，随后舒展开了眉眼,乖巧地垂下了眼睑。
　　她自己都没注意到，她的唇角带起了一些微微的弧度。
　　五条悟注意到了，这让他原先有些压抑愠怒的心情也跟着暂缓了那么些许。
　　收回手,他又是那副漫不经心地模样：“唯酱还有什么其他的事情要说吗？”
　　竹之内唯再次思酌了一下自己刚刚说的所有内容,然后摇摇头：“没有了。”
　　五条悟哄小孩似地拍拍她的头：“哟西，那没事了。唯酱你好好休息吧,这个事情就不用你担心了。”
　　他这么说着，看上去是打算像往常一样，将事情都揽在自己的肩上。
　　而以往，他这么说,其他人也都是这么做的。但是竹之内唯却露出了迟疑的神色。
　　“怎么了吗？”看到他略显纠结地神情,五条悟开口问道。
　　竹之内唯欲言又止,但最后还是开了口：“老师，这次的事情……让我来处理可以吗？”
　　“嗯？”五条悟好奇地看向她，带着对学生的包容，“为什么？”
　　竹之内唯沉默了两秒。
　　总不能说……连续两个五条老师都被关进了狱门疆，她有些怕五条悟再进宫吧……
　　“因为……我……我已经和羂索对上过两次了,我知道他的绝大部分计划。上一次不小心打草惊蛇才让他起了防备心，更改计划，再次开启了死灭洄游。这一次……我想试试一次就把他解决。”竹之内唯有条不紊地说道。
　　这也确实是她回来之前就已经做好的打算。
　　“唔……”五条悟摩挲着下巴，露出了思索的神情。竹之内唯不确定五条悟是否会答应，因此眸光一转不转地盯着他看。
　　五条悟在故意装模作样地糊弄玄虚了那么一会儿后，噗嗤一声笑了出来。
　　“呀啦呀啦，难得被可爱的学生主动提出要求，还用这样期盼的眼神看着呢──可以哦。既然这样，那唯酱就按照自己想做的方式去做就好了，需要帮忙的时候再喊老师我好了。”
　　竹之内唯眸光微动，心头一喜：“谢谢老师。”
　　“不过有一个条件。”五条悟特地指出，“那个叫做羂索的家伙，记得留给我。”
　　他语气中已经带了些杀气。
　　竟敢动杰的尸体，五条悟就绝不能放过他。
　　当然，五条悟提出这个条件还有一个原因──除了他以外，其他人恐怕都不是羂索的对手。
　　杰的术式本身就很强，且成长性极强，属于可以无限成长的类型。而听唯酱所说，这个叫羂索的家伙手上拥有数量极其庞大的咒灵。不是竹之内唯他们能对付得了的。
　　对于五条悟提出的这个要求，竹之内唯自然也是同意的。
　　在羂索并未释放体内诸多咒灵的情况下，竹之内唯也很清楚只有五条悟才是他的对手。
　　于是二人便这样达成了约定。
　　竹之内唯又问五条悟她能不能把乙骨忧太给喊回来。
　　她和忧太是目前羂索计划之外的人，如果说高专的大家中谁最适合打埋伏的话，那无疑就是他们两个了。
　　五条悟也同意了：“可以哦，你直接和他联系就好了。”
　　在五条悟看来，他愿意将学生们放在自己的保护圈内，让他们享受该有的校医生活，但他也不会拦着学生们走出保护圈去自己应对麻烦。青春也是需要四处闯荡的，就算真的出事了也没关系，五条悟会给他们兜底的。既然如此，就让学生们先去闯一闯好了。
　　“谢谢老师。”竹之内唯秀气的眉略弯。
　　五条悟也笑得很开心，又双叒叕一次抬手rua了rua竹之内唯的脑袋：“呀～不仅仅是本事，唯酱的性格也比以前可爱多了呢～再接再厉，再接再厉”
　　竹之内唯有些无奈，自己这头发都被五条老师给揉成什么样了啊……
　　不过对于五条悟说的话，她还是乖乖低下了头：“嗯。”
　　──
　　竹之内唯拜托五条悟对羂索以及死灭洄游的事情进行保密，装作不知道。又拜托熊猫他们对于自己穿越世界的事情进行了保密，于是整个高专就好似无事发生一般，照旧运转着。
　　唯一的区别……便是竹之内唯对高专大家的态度发生了改变。
　　不似以前一样冷漠旁观，而是主动加入了进来。不仅借助先前在平行世界里给同伴们进行的辅导经验，对现在这个世界的大家也展开了更适合每个人的针对性教导，平日里对大家的事情也会主动开口帮忙。
　　不过因为性格原因，她看上去还是那副冷漠的模样。
　　但在有外人在场的时候，竹之内唯又恢复到了以前那副对谁都平等冷漠的态度。
　　一次陪着钉崎野蔷薇和伏黑惠二人出任务的时候，钉崎野蔷薇就忍不住开口询问了：“说起来，为什么好像一有其他人在，竹之内前辈你就要表现得好像和我们很不熟的样子啊？”
　　竹之内唯早就想好说法了，目光平静地回答道：“高层的人不会想看到我和大家走得太近的。”
　　事实也确实如此，谁想看到神宫家的[天之赐]和五条家的六眼一派走得近呢？更别提这个六眼名下还有一个[十种影法术]。
　　只不过是他们打不过五条老师，才不得不接受竹之内唯加入东京高专的事实罢了。
　　不过现在，其实重点不是迷惑高层的人，而是迷惑羂索。
　　在平行世界，因为她和高专的大家走得很近，还主动出手打乱了羂索的计划，因此羂索将她也算入了计划当中。
　　然而竹之内唯经历过的最初的时间线里，除了在涩谷事变之时让咒术界高层将她这个可能会造成妨碍的[咒术online]给隔绝在外，羂索并没有做过多的针对竹之内唯展开的计划。
　　原因竹之内唯也很清楚，她和高专的大家貌合神离，羂索并不觉得她会出手帮助高专。
　　竹之内唯现在要做的，就是让羂索误以为她还是那个不需要被他考虑进去的局外人，将自己藏在暗处，这样她才能利用自己曾经掌握的信息，找到一个最关键的时间点，将其一击毙命。
　　钉崎野蔷薇点点头，也理解了竹之内唯的意思，不过还是忍不住表示了一下对咒术界高层的不满。
　　伏黑惠在一旁倒是没说什么，只是蹙着的眉头也表现出了他和钉崎野蔷薇一样的态度。
　　在他们目前所知晓的信息中，虎杖悠仁是已经死去的，而且是因为窗给的错误信息才死的，基本可以确定是咒术界高层的指示，因此他们对咒术界的高层本就是十分不满的态度。
　　竹之内唯没有告诉他们虎杖悠仁实际上还活着，最近这段时间她甚至也有在通过术式给虎杖悠仁进行一些远程指导，偶尔也会用[账号]过去他那里，进行一下面授课程。
　　五条老师太忙，很多基础的知识都没能教授给虎杖悠仁，竹之内唯便将这部分也给一并补上了。
　　五条悟在知道此事之后，也很乐见其成，十分痛快地直接将虎杖悠仁的理论知识全部交给了竹之内唯来教，甚至把给虎杖悠仁送日常生活用品和食物的活儿也一并交给了竹之内唯，彻底解放自己。
　　对此，虎杖悠仁挠了挠头。
　　老师之前不是说会亲自教他的吗？怎么到头来好像连人影都不见了？
　　不过其实竹之内前辈也很好啦，虽然看上去好像冷冰冰的，但是还蛮温柔的，讲课什么的超细心，给他提的建议都超精准的
　　而且最重要的是，竹之内前辈来的时候，还能顺便把两面宿傩给镇压下去，他就不用听两面宿傩那张臭嘴说一些让人听了就很不爽的话了。
　　虎杖悠仁不止一次的觉得，加入咒术高专真是太好了
　　竹之内唯并没有急着将她已经找到了解决两面宿傩的办法这件事告诉虎杖悠仁，一来是为了保密，二来……她觉得以虎杖的乐观心态，就算暂时不知道这件事，也不会影响他什么的。
　　而事情也确实如她所想的一般，虎杖悠仁每天嘻嘻哈哈，还会拿他体内的两面宿傩跟竹之内唯开玩笑，积极乐观的情绪即便是竹之内唯看了都免不了舒展眉眼。
　　时间就这么在竹之内唯一边给学校里的大家开辅导班，一边给外面诈死的虎杖悠仁开1v1精品指导班之间过去了。直到……五条悟告诉竹之内唯，最近一段时间不用去给虎杖悠仁上课了。
　　“老在地下室里窝着闷头学也不行，我让虎杖去跟着七海出几天任务，唯酱你这两天就先不用去他那儿了。”
　　竹之内唯听了五条悟的话，点点头，心中暗想：来了。
　　真人。
　　要说两个世界之间有什么区别，吉野顺平是其中一个。
　　竹之内唯知道平行世界的吉野顺平是曾经和真人有过接触的，他也是因为真人，才拥有了术式。但是在他们这个世界，却并没有出现过这么一个人。
　　由于对最初的那个时间线其实并不是那么了解，因此竹之内唯并不能确认他们这个世界没有吉野顺平的原因，但……
　　[虎杖，如果你有遇到一个叫吉野顺平的人，记得和我联络。]
　　通过术式，竹之内唯向虎杖悠仁传递了这么一句话。
　　[吉野……顺平？]虎杖悠仁记下了这个名字，[是前辈你认识的人吗？]
　　[嗯。]
　　[是个什么样的人呢？]
　　竹之内唯回忆着【吉野顺平】最初来到高专时的模样，描述道：[一个年龄和你差不多、留着很长的刘海、甚至盖住了眼睛的少年。]
　　[好，我记下了。如果遇到的话我会和前辈说的]
　　[嗯，麻烦了。]
　　虎杖悠仁在那头憨笑着挠挠头：[不不不，又不是什么大事。前辈你这段时间一直花时间来教我，应该是我给前辈你添麻烦了才是。]
　　把吉野顺平的事情暂时先叮嘱了虎杖悠仁，竹之内唯也思考了起来。
　　不出意外的话，虎杖和七海前辈这次的任务会遇到真人，那……要在这一次当中把真人解决掉吗？


第55章 
　　竹之内唯思考了良久,最后还是决定暂时先放过真人。
　　这是羂索计划中最关键的一环，一旦出现变动，很有可能会引起羂索的动作。
　　把吉野顺平平安接回来就好。
　　竹之内唯知道,知晓未来发展的自己此刻其实已经占尽了先机,她现在需要做的,就是蛰伏。等到最关键的时候,再将羂索一击毙命。
　　而正好,曾被奴役了十年之久的她,最擅长的便是隐忍和蛰伏。
　　她找上五条悟，和他一起研究了一下,利用竹之内唯的血液浸泡而成的编织绳，为虎杖悠仁制作了一个手环，可以帮虎杖悠仁压制体内的两面宿傩,这样一来虎杖悠仁就不用再像之前那样动不动就要被两面宿傩四处“开口”了。
　　收到手绳的虎杖悠仁很是开心,再也不用为两面宿傩的那张臭嘴自己赏自己耳光了
　　之后，竹之内唯又等了一段时间。
　　她收到了虎杖悠仁传来的消息。
　　[竹之内前辈我碰上你说的那个叫吉野顺平的男生了]虎杖悠仁的语气格外高亢,一部分是因为高兴，一部分是因为惊诧。
　　他本来还以为竹之内唯想要找吉野顺平，所以对每个人都说过这个人的名字，只等着大家未来哪一天会遇上。因此虽然虎杖悠仁虽然把这件事情放在了心上,但实际上也并没有觉得自己那么快就能碰到吉野顺平。结果还真就这么巧,他才出来几天,就给他碰上了
　　一时间，虎杖悠仁激动不已。
　　竹之内唯却是淡定得很，只平静地回复了一声：[嗯。]
　　不过她平时语气就挺冷静的，因此虎杖悠仁倒是也没有觉得有什么不对。
　　虎杖悠仁将详细的情况告诉了竹之内唯，即他跟随七海建人一同出来做任务,结果在事发地的电影院监控里发现了在场的一位少年，而对方正是竹之内唯所说的吉野顺平。
　　[我刚看到视频里的监控就觉得他的样子和前辈你描述的好像还蛮像的，本来还以为是巧合呢，没想到还真的是他]听声音，虎杖悠仁高兴极了。
　　而了解了情况，竹之内唯立刻向虎杖悠仁发出了下一步的指令：[虎杖，现在我有更重要的事情要和你说，你听好了。]
　　感受到竹之内唯语气中传递过来的严肃倾诉，虎杖悠仁立刻收敛了心神：[前辈你说。]
　　竹之内唯条理清晰地对虎杖悠仁说道：[你们现在对上的这个咒灵，名字叫真人，是一个特级咒灵。他可以通过身体接触，改变他人灵魂的形状，从而把人变成你们现在所见到的这种奇怪模样。]
　　[但是不用担心，你体内有两面宿傩，因此他的术式对你不会造成影响，反倒是你会对他形成一种克制。]
　　[而吉野顺平，他是真人通过术式改造之后，才真正成为了一名咒术师。或许在真人的眼中，吉野顺平就是一个试验品也说不定。]
　　当然，其实比起吉野顺平是真人的试验品，竹之内唯其实更倾向于他是羂索选择的试验品。
　　这么想的理由也很充分，真人作为羂索开启死灭洄游的关键一环，羂索必然是要在计划展开之前尽可能地掌控关于真人的术式信息的。而吉野顺平被真人改造成咒术师的手法和羂索后来对死灭洄游泳者们所进行的改造何其相似。
　　或许，真人会做出这样的实验背后也有羂索的暗中指引也说不定。
　　[所以，悠仁，吉野顺平极有可能会死在真人的手上。我需要你在接下来这几天里，尽可能地保护好吉野顺平，可以吗？]竹之内唯如此说道。
　　听了她说的这些，虎杖悠仁十分震惊。而善良如他，也是立刻就答应了下来：[我知道了，前辈。我一定会尽全力保护吉野顺平的]
　　[此外，还有一件事。]
　　[前辈你说。]
　　[我刚刚和你说的这些消息，不要告诉除五条老师以外的任何人。]
　　虎杖悠仁微微愣了一下：[七海前辈也不能说吗？]
　　七海前辈……
　　说真的，竹之内唯对这位前辈其实并不熟。
　　她曾经见过他几次，但接触不多。即便是在平行世界，也没和平行世界的【七海建人】有过什么交集。
　　她只知道这是五条老师的学弟，五条老师信任的人之一，死在了涩谷事变当中。
　　因为他和五条老师的这层关系，所以竹之内唯对他还算比较相信，但谈不上完全信任。
　　[不能。]她最终做下了决定，[这件事情不要让你、我、五条老师以外的第四个人知道。]
　　竹之内唯的再次强调，让虎杖悠仁知道了事情的重要性，他慎重地点点头：[好，我知道了，我知道了，我不会告诉其他人的。]
　　[嗯。这次的事情，我和五条老师都不方便出面，所以就麻烦你了。]
　　[没关系，我会尽力的]
　　听着虎杖悠仁坚定的回答，竹之内唯眸光中的冷漠软化了几分。
　　放心吧，用不了多久，就不用这么辛苦了，虎杖。
　　──
　　虎杖悠仁的消息才传达过来没多久，竹之内唯就被家入硝子给叫了过去。
　　她已经料到会是什么了。
　　“家入医生，我来了。”敲了敲门，竹之内唯礼貌地开口。
　　屋内传来家入硝子的声音：“直接进来吧。”
　　竹之内唯进了手术室里，里面果然是那几个电影院里的变形人。
　　这已经是竹之内唯第三次见到他们了。
　　“来，帮我看一下这几个人还能不能救。”家入硝子对竹之内唯说道，她眉头微蹙，看上去颇为头疼的模样，“反转术式完全没有办法，只能治愈他们身上的伤痕，却没办法将人恢复成原来的模样，你来试试吧。”
　　竹之内唯的治愈使用的是与反转术式截然相反的负能量，家入硝子也是抱着试一试的想法，或许能成也说不定。
　　然而竹之内唯连尝试都不用再尝试便摇了摇头：“救不了。他们的灵魂已经被改变了，除了将他们变成这副模样的罪魁祸首，估计没有人能将他们恢复。”
　　家入硝子听她如此直接的得出了结论，微微愣了一下，随后反应过来：“你之前穿越的时候遇到过一样的情况？”
　　“嗯。罪魁祸首是一个叫做真人的特级咒灵，术式名叫[无为转变]，可以通过身体接触改变灵魂，从而对人的身体进行改造。我的身体就是他改造的结果。之前的家入医生和平行世界的【家入医生】也都对这几个人进行过解剖，得出来的结论是大脑部分发生了一些变化。”
　　竹之内唯话都说到这份上了，家入硝子也没必要再报什么希望了。
　　“好吧，麻烦你跑一趟了。我这儿也没有什么其他的事情了，你要是还有别的事要忙的话就先去忙吧。”家入硝子对竹之内唯说道。
　　家入硝子的话也不是在赶人，只不过她确实知道竹之内唯最近都很忙，忙着给同学们开各种辅导班，所以既然她这里没什么别的事情了，就不占用竹之内唯的时间了。
　　然而竹之内唯看了家入硝子一眼，却是开口道：“我没什么事情，我留下来给家入医生你帮忙吧。”
　　竹之内唯说话的时候一直在观察着家入硝子的神情，因为她有些紧张。
　　其实她之前就很想这么说了，想每天到医务室来，给家入硝子帮忙，做什么都可以，不会的她也可以学。
　　但是医务室人来人往，她天天到医务室里来，是瞒不住咒术界其他人的。
　　而她在这个世界过去的半年多时间里，虽然也有过被喊过来帮忙的情况，但大多都是在家入硝子忙不过来的情况下，偶尔那么几次。一下子就从这种相对比较生疏的关系变成了日日前来帮忙的状态，竹之内唯很怕被羂索察觉到一些什么，因此一直都没有真正提出来过。
　　可是今天……
　　既然都已经被叫过来了，那自己多呆一会儿也是可以的吧？
　　偶尔的一次而已，以前也不是没有过。
　　在合理性中抱着那么一丝丝期望，竹之内唯提出了想留下来帮忙的请求。
　　家入硝子看着她平日冷静的目光中透露的些许紧张与期待，轻笑了下：“好啊，我还乐得有人来帮我减少一些工作量呢。会解剖吗？”
　　“之前在平行世界有和那边的家入医生学过一些皮毛。”
　　“那来帮我打打下手吧。”
　　“好。”竹之内唯眉眼间透出一丝喜色，在她肤与发的浅淡色调间添了些许无形的色彩。
　　家入硝子要解剖的，便是面前的几位变形人。
　　开始前，家入硝子还是和竹之内唯解释了一句：“不是怀疑你说的话，只不过他们几个确实还蛮有研究一下的价值的。”
　　竹之内唯赶忙摇了摇头：“没关系，我知道。”
　　“嗯。”
　　知道就行，家入硝子就怕竹之内唯乱想，觉得自己不被信任。
　　她扭头看向那几个变形人。这样的形态对他们而言实在是痛苦，其中有几位已经在竹之内唯和家入硝子说话的时候断了气，剩下的也称不了多久了。
　　对方早已变形的五官还在乞求着，“救救我”，或者是“杀了我”。
　　“抱歉，目前是没有手段能够拯救你们了。不过……”家入硝子戴上塑胶手套，“我会让你离开得稍微轻松一点的。”
　　她一面将口罩往上提盖住了口鼻，同时扭头问了竹之内唯一句：“觉得没办法接受的话，可以先把头转过去。”
　　“没关系，”竹之内唯摇摇头，同时看向了家入硝子手中的手术刀，问，“我可以帮忙，杀人的话，我应该比家入硝子你擅长一些。我知道怎么做能让对方感受不到痛苦。”
　　家入硝子拒绝了她：“不，还是我来吧。”
　　虽然她知道曾经辗转各大咒术师世家的竹之内唯或许早就已经见多了死亡，手上说不定也被迫沾过多少鲜血，不过……
　　“校医的职务现在还是我在做，这种活等我什么时候退休了，有得是你做的机会。”家入硝子语调慵懒地说道。
　　竹之内唯作为学生当中的准辅助选手，未来接家入硝子班的概率还真的不是一般高。
　　竹之内唯微垂下眸，乖巧应声：“嗯。”
　　垂下眼眸，是怕家入硝子看到她眸中被鼻头酸意带起来的隐隐水光。
　　她懂得家入硝子潜藏在这句话背后的温柔，但远行归家的孩子，最怕撞进家里人的温柔。
　　既怕，又贪恋。
　　穿越回来后就一直都想着要怎么对付羂索、怎么帮同伴们尽快提升实力，再加上在平行世界里面对的也是这些个人、这些张脸，导致竹之内唯并没有很大的离别与回归的感觉。
　　或许也是每日忙得头一沾枕头就睡过去了，没有那么多的时间考虑太多。
　　直到这一刻，忙里偷来的一些闲暇时间，抱着小小的期许偷来的温柔，竹之内唯才真正有了一种“回家了”的感觉。
　　果然回来真是太好了。
　　她喜欢这个世界，能见到她喜欢的……大家。


第85章 
　　家入硝子给七海建人、虎杖悠仁打电话告知几个变形人的情况时,竹之内唯就在边上。
　　家入硝子站在一旁打电话，竹之内唯给她找来了椅子。
　　“啊，谢谢,你也先坐着休息会儿吧。”家入硝子谢过竹之内唯，随后坐下,继续给电话那头的七海建人他们回话,“是人类。不，应该说原本是人类吧。*”
　　竹之内唯没有听家入硝子的话乖乖坐下,而是默默地开始收拾现场。
　　尸体的残骸和现场的血迹之类的等会儿会有专门的人来清理，竹之内唯只是帮忙把家入硝子刚刚用的手术器具给按照她原本的使用习惯给收了回去。
　　她的记性向来很好，清楚地记得每一件东西刚刚是从哪儿拿出来的。
　　家入硝子看了她一眼，鉴于还在和七海建人他们聊天,因此并没有和竹之内唯再说什么。
　　除却原本要和七海建人他们说的解剖观察后的结果,家入硝子还顺便把竹之内唯说的情报也给一并转告给了二人：“是特级咒灵，术式是通过身体接触改变他人的灵魂,从而造成身体上的同步转变，遇到的时候小心一点。”
　　虽然以七海建人一级咒术师的实力,特级咒灵也不是不能应对。只不过这个咒灵的术式听上去实在是有些麻烦,因此家入硝子最后还是又加了一句：“实在不行的话,打个电话让五条那家伙去好了。”
　　无下限天克这种接触型术式。
　　听到家入硝子将咒灵的等级以及术式都已经掌握了，七海建人免不了问了一句：“之前已经有人遇到过这个咒灵吗？”
　　“差不多吧。”
　　既然竹之内唯暂时要对她穿越的事情进行保密,家入硝子便暂时将她的事情给含糊了过去。
　　不过对于她给出的让五条悟接手的建议，七海建人并没有采纳。
　　一般来说，同等级的咒术师实力是要比咒灵要强的，因此一级咒术师的实力按理来说已经足够应付特级咒灵了。最多就是需要多注意一下对方的术式，避免产生肢体上的接触就行。
　　再不济，逃命还是不成问题的。
　　七海建人打算先和对方接触看看再说。
　　五条悟作为目前日本境内唯一一个在干活的特级咒术师,平时还是很忙的，他如果能解决的话，就不用去给五条悟添事情了。
　　道理家入硝子也懂，因此她也没太担心，双方沟通完后便挂断了电话。
　　竹之内唯是知晓真人的真正实力要远超二人所想的，只不过她同时也知晓未来，知道七海建人并没有在这次任务中出事，也知道虎杖悠仁对真人的克制，因此并没有多说什么。
　　她能随时通过术式和虎杖悠仁和七海建人取得联系，时时了解他们那边的情况，若是真的出了什么变动，也能及时进行提醒，倒是没什么好过多担心的，只等着之后的消息就好。
　　而虎杖悠仁……
　　好吧，虎杖他确实是一个非常听话的后辈，在知道竹之内唯对
　　吉野顺平的事情很是关注后，即便竹之内唯不问，他也会时不时地主动给竹之内唯更新进度。
　　比如他被七海前辈派去试探吉野顺平了，比如他和吉野顺平成为好朋友了，现在还跟着他一起去他家吃饭了，甚至考虑到竹之内唯说的要他保护吉野顺平，虎杖悠仁打算当晚就在吉野顺平家借宿一宿。
　　竹之内唯：？
　　人和人之间的距离是可以拉近得这么快的吗？
　　记忆中就没有通过正常途径交到过朋友的竹之内唯对此感到疑惑。
　　但是……
　　大概算是个好事？
　　至少这样一来虎杖悠仁就更方便保护吉野顺平了。
　　虽然按照竹之内唯个人的行事风格来说，应该是在采取不面对面接触的方式来进行暗中保护的。
　　不过算了，竹之内唯并没有打算要让虎杖悠仁一定得跟着她的行事作风来走的想法。
　　至于之后的事情，发展得就很是顺理成章了。
　　虎杖悠仁虽然没办法合理地在吉野顺平家一直住下去，但是他后续还是偷摸摸地跟了吉野顺平两天。
　　白天就鬼鬼祟祟跟着吉野顺平去学校或者去电影院，晚上又悄悄咪咪跟伊地知杰高一起把车停靠在吉野顺平家附近，睡在车里。
　　七海建人刚开始还想说没必要的，但是虎杖悠仁坚持要这么做，又支支吾吾说不出个所以然来，最后七海建人还是随他去了。
　　期间竹之内唯还听虎杖悠仁义愤填膺地跟她吐槽并指责了吉野顺平的同学，听上去好像是见到了吉野顺平被霸凌，然后忍不住出了手。
　　然后虎杖悠仁跟踪吉野顺平的事情就被吉野顺平本人知道了。
　　最后虎杖悠仁又住进了吉野顺平家里。
　　竹之内唯：“…”
　　一时间不知道究竟是虎杖跟踪人还主动跳出来让别人发现自己更值得吐槽一些，还是吉野顺平知道跟踪自己的人晚上只能睡车上后把人领回家住更值得吐槽一些。
　　竹之内唯不太懂。
　　想了想两个世界的东堂葵都在和虎杖悠仁第一次见面后就将对方奉为挚友，竹之内唯最后将这件在她看来很难理解的事情归结为——虎杖悠仁拥有着超乎常人的交友天赋。
　　其实虎杖悠仁不知道的是，真人这些天也注意到了虎杖悠仁天天跟在吉野顺平后面。
　　他本来还想找机会和吉野顺平再碰碰面的，结果完全没有办法避开虎杖悠仁。
　　那……就没有办法了。
　　于是乎……
　　[竹之内前辈我们遇上你说的那个咒灵了]
　　在竹之内唯手中正捧着从家入硝子那儿借来的解剖类书籍进行初步学习的时候，她接受到了来自虎杖悠仁的消息。
　　虎杖悠仁的语气十分急切，然而竹之内唯却并不意外。
　　她看了眼七海前辈所在的位置，离虎杖并不远。
　　她赶紧通知了对方，同时告诉虎杖悠仁：[我已经让七海前辈
　　往你们在的地方赶了，很快就到。虎杖⒄⒄[]『来[]+看最新章节+完整章节』，你是克制真人的，只是放手不主动追击的话，保护好吉野顺平没问题吧？]
　　[是，前辈。但是就这么放着那个咒灵不管吗？]
　　[你现在不是他的对手，而且我还需要先留着它，把它后面的人给引出来，否则事情可能会更麻烦。]
　　虎杖悠仁听懂了竹之内唯的意思，尽管依旧还是有些不太甘心，但还是乖乖听了竹之内唯的话。
　　?——
　　“jiangjiang——新的一年级生，吉野顺平是也～”几日后，五条悟非常兴高采烈地将吉野顺平介绍给了高专的大家。
　　虽然没能拿下真人，但是虎杖悠仁确实是在真人面前将吉野顺平给保护了下来，同时也让吉野顺平知道了真人的真面目。以及——顺利地劝说吉野顺平加入了东京咒术高专。
　　所以五条悟现在的高兴一方面是在高兴高专本就稀薄的生源现在终于又添了一员，另一方面也是在高兴——自己的学生现在已经非常成熟了都已经知道自己去帮学校挖掘生源了
　　老师真的是——太感动了
　　“对了对了，介绍一下，这位是你二年级的学姐，竹之内唯，唯酱是也。”五条悟特地把[竹之内唯]拉过来给吉野顺平介绍了一下。
　　吉野顺平看着面前这位似乎很是冷漠的前辈。
　　从虎杖悠仁口中，吉野顺平已经得知了正是竹之内唯向虎杖特别提出过一定要保护他的安全，所以虎杖才会那么关注着自己那几天的行踪。
　　虽然虎杖有和他提过，这位前辈虽然看上去很冷漠，但是其实是个很好很温柔的人。
　　但是……
　　顶着[竹之内唯]冷静到近乎无情的目光，吉野顺平还是忍不住缩着脖子想：虎杖他……是不是对这位前辈的滤镜有点厚？
　　不管怎样，五条悟都点明给他介绍竹之内唯了，他也不能啥都不表示，立刻乖乖地喊了一声前辈好。
　　[竹之内唯]平静地点点头，什么也没说。
　　——她性格本就如此。
　　只不过这点放在熟悉的人眼中看起来很正常的竹之内唯式回应，在吉野顺平看来就是……
　　啊啊啊啊啊……这个前辈果然看着就很冷冰冰的啊连回应都不愿意回应的啊
　　“嘛，唯酱就是话比较少，其实还是蛮可爱的，你习惯了就好了。”一旁的五条悟还笑呵呵地在说着这样的话。
　　吉野顺平只能是讪讪地点头，到底信还是不信就很难说了。
　　嗯……反正看表情大概是不信的。
　　没关系，熟悉了就好了
　　抱着这样的念头，五条悟直接无视了吉野顺平的些许不自然，然后接着给他介绍道：“唯酱虽然看上去好像很弱的样子，但是其实很强哦～现在不管是一年级还是二年级的大家，唯酱都有在帮忙训练和教导，真是给老师我省了好大的心呢～”感慨着，五条悟终于将话题引到了重点之处：“所
　　以，如果之后顺平你有任何的问题，都可以找唯酱问哦，特别是一些理论知识和战斗方面的问题，都可以优先问她。要是唯酱也没有办法回答的话，再来麻烦老师我好了。”
　　吉野顺平一面讷讷地点点头，一面忍不住在心中想：这个老师……感觉听上去好像也没有虎杖说得那么靠谱啊
　　虎杖，你对你的前辈和老师滤镜厚的不是一点点啊
　　吉野顺平顿时有一种自己被虎杖悠仁的虚假宣传给诈骗了的感觉……
　　但在场不仅仅是他无语，其他人也挺无语的。
　　禅院真希更是直接翻了个白眼，吐槽五条悟道：“喂，你有没有搞错？明明你才是老师好吧？干嘛把自己的活全都推给唯啊？”
　　熊猫也是一脸的无语：“悟，你已经到了完全不掩饰，直接让唯替你带学生份上了吗？”
　　狗卷棘看着五条悟的眼神也略带指控：“木鱼花——”
　　五条悟笑着打哈哈：“那不是说明我对唯酱的能力很信任嘛”
　　钉崎野蔷薇：“呿。”
　　“实在不行，我让夜蛾直接把唯酱升为高专的特别教师？”
　　伏黑惠：“然后你就可以更合情合理地让竹之内前辈替你干活了是吗？”
　　对于老师和同伴们争执的内容，竹之内唯并没有什么想法。在她看来她是乐意为大家做一些事情的，也算是……对她曾经的种种不信任做出的一种弥补吧。
　　结果竹之内唯这个名誉老师的事情还是不了了之了，竹之内唯照旧为同伴们做着各种培训，包括新加入的吉野顺平在内。
　　时间就这么看似平和地往前推移着，直到……姐妹校交流会的到来。


第58章 
　　姐妹赛交流会,虎杖悠仁如同上一个时间线一样，被五条老师当成礼物用拖车拉到了大家面前。竹之内唯对这个场景已经见怪不怪了。
　　吉野顺平的到来也没有给接下来发生的事情带来什么变动，毕竟他还只是一个新生,连自己的式神淀月都还没能很好的掌控,又不像虎杖悠仁那样自身战斗素养拿得出手,因此自然是没办法参与到姐妹校交流会当中去的。
　　而竹之内唯本来是在参赛人员的名单上的，但是她事先和五条悟提了一下,不想参加交流会的比赛。
　　如果是以前,担心自家可爱的学生不能融入集体的五条悟可能还会以为这是竹之内唯逃避集体活动,会劝上那么两句。但现在已经没这种担心了，因此竹之内唯一提,他就直接同意了。
　　不参加就不参加嘛，他们东京高专的宝贝辅助,也是烂橘子的人想看就看的？想得美
　　不过这件事五条悟并没有在最开始直接报上去，而是等到现场了,比赛就要开始的时候,才说了一句：“我们唯酱今天身体不舒服,所以弃赛哦。”
　　乐岩寺嘉伸的脸色顿时就沉了下来，看着五条悟的一双苍老眼睛里面满是怒意：“五条悟？”
　　他们这次姐妹赛交流会除了想解决掉虎杖悠仁这个宿傩容器，另外就是要看看竹之内唯这个神宫家后裔的术式成长到什么程度了。
　　虽然在竹之内唯被五条悟带到东京高专之前，关在总监部的那段时间里，曾经接受过一些简单的测试。但并不深入,也只是大概了解了一下竹之内唯能做些什么。
　　归根究底，还是因为竹之内唯的术式太过于全面複杂,导致总监部的人还没来得及给她做更具体的测试，人就被五条悟给雷厉风行地带走了。所以总监部对于竹之内唯术式的了解并不那么准确，只知道她能做些什么,并不知道竹之内唯所能发挥出来的程度有几分。
　　再加上竹之内唯加入东京高专的时间也比较尴尬，正好是新年那几天，前一届姐妹赛交流会刚过去三个月，而往后一直到现在的九个月时间里，又压根没有类似的活动能够让他们去直观地感受到竹之内唯的真正实力。
　　要知道，神宫家的潜力从来都不仅仅只是术式表面所能展现出来的那么简单。更别提竹之内唯还是单凭表面的术式效果就被誉为是［天之赐］的存在。
　　所以，总监部的烂橘子们实际上也很想从这一次的交流会中了解一下竹之内唯的实力。谁能想五条悟一上来就直接把这一条路子给挡了，素来听命于总监部的京都校校长乐岩寺嘉伸能不气才怪了。
　　可是气归气，五条悟的性格乐岩寺嘉伸还是了解了，他既然这么说了，想来事情是没有回旋的余地了。
　　罢了，往好处想，至少竹之内唯不上场的话，他们处理起虎杖悠仁也要更简单一些。
　　左右竹之内唯的事情拖了也不是一天两天了，眼下还是宿傩容器的事情更打紧。
　　这么想着，乐岩寺嘉伸心里的火气才稍稍好
　　了那么一些。
　　虽然脸色看上去还是很难看就是了。
　　竹之内唯不动声色地看了他一眼，因为事先早就知晓了这次京都校众人的打算，因此眸光微冷。
　　乐岩寺嘉伸注意到了那股冰冷的视线，扭头向那个方向看去，但竹之内唯已经收敛了目光，变回了平日那副好似什么都不在意的冷静模样。
　　她站在东京高专的学生们之中，明明距离并不远，却看上去好像和周围的熊猫他们隔了深深的一道界线。
　　乐岩寺嘉伸无法分辨刚刚的目光究竟是谁。
　　五条悟的眼力是远超常人的，他当然知道刚刚发生了些什么，不过别指望他会给乐岩寺嘉伸面子，出面教育一下自家学生了。
　　开玩笑，别说只是一个眼神了，要是他的学生今天有那个本事想直接冲到总监部把高层的烂橘子给全宰了，五条悟不仅不会拦着，还会第一个举双手双脚表示支持，并给自家学生疯狂打call、喊加油。
　　所以，五条悟只是笑眯眯地挡在了乐岩寺嘉伸的面前，嚣张地说道：“怎么了？虽然我承认我麻辣教师五条的学生是很可爱啦，但是老爷爷你这么直勾勾地盯着看是不是太不要脸了一点？为老不尊哦～”
　　乐岩寺嘉伸怒目圆瞪：“五条悟”
　　夜蛾正道头疼不已，不管不行：“够了，悟，闭嘴少说两句。”
　　和同伴们在一起的竹之内唯却是因为老师的无理由维护而心中微软。
　　她不会辜负老师的信任的。
　　这次的姐妹赛交流会，京都校的人有他们的目标，竹之内唯也有自己的目标。
　　她眸光转向，看向了京都校学生当中的……机械丸。
　　这回，她没有遮盖自己的目光。
　　机械丸注意到了她的目光，向她看去，对上了竹之内唯那平静无波的灰紫色双眸。
　　机械丸：？
　　他心中升起疑惑，不明白这位备受关注的神宫家后裔为什么会关注他。
　　竹之内唯与他对视了几秒，随后淡然地收回了目光，冷静得好似刚刚什么都没有发生过一般。
　　机械丸陷入了思索。
　　──
　　不参加比赛的竹之内唯和吉野顺平被五条悟以观战学习为由，一并带到了观战间。
　　五条悟甚至还给他们带了一堆零食，美其名曰年轻人还在成长期，就该多吃点东西。
　　“来，不要客气，想吃什么就吃。给，顺平，这个给你。还有唯酱，一起吃啊。”五条悟热情招呼着自己的学生，搞得现场好像不是什么严肃的比赛观战间，而是两校联谊的派对场所似的。
　　夜蛾正道额头青筋直跳：“悟。”
　　负责买来那一堆零食的伊地知洁高头顶狂冒汗，生怕夜蛾正道把帐一并算他头上。
　　他买的时候五条悟也没说是要在这个时候吃啊
　　庵歌姬一脸的无语，冥冥则是饶有兴味地笑了笑，问：“有我的份吗？”
　　“
　　冥小姐要什么？”五条悟大方地问。
　　冥冥随手点了一个：“那个果汁吧。”
　　“给。”五条悟直接扔给了她。
　　夜蛾正道拳头已经捏紧了：“悟”
　　“嗨嗨～听得见听得见，耳朵没坏呢。”五条悟很是随性地应付着，一看就是不怎么在意的样子，“吃个零食放松一下而已嘛，反正比赛的也不是我们，那么严肃干什么？生气老得快哦～小心过两天就变得和那边的老爷爷一样满脸都是褶子了。”
　　夜蛾正道……
　　更气了，但是拿他完全没办法。
　　至于乐岩寺嘉伸？
　　他同样也觉得很恼怒，但是也心知管不了这家伙，就干脆一声不吭了。省得给自己多找气受。
　　扭过头，五条悟又招呼起自己两个还没有动的学生：“怎么了？不吃吗？还是不喜欢那个？那自己想吃什么自己拿吧，别客气。”
　　然而吉野顺平看着一屋的校长、老师、前辈，尤其夜蛾正道那都快黑了的脸，压根不敢吃，连连摆手：“不、不用了老师，我、我现在没什么胃口。”
　　“好吧。”五条悟略感可惜，但是也没强逼着他吃，扭头又问竹之内唯，“唯酱呢？”
　　竹之内唯也是摇了摇头：“不用了老师，［账号］吃不了东西。”
　　五条悟愣了一下。
　　因为……竹之内唯的账号肉眼看上去和本体并没有什么区别，其他人或许分辨不出来，可身具六眼的他却是看得清清楚楚──面前的少女压根就不是咒力集合体。
　　是本体。
　　也正是因为知道是本体，所以五条悟才会特地又问她一句的。
　　不然呢？他又不是不知道竹之内唯的账号不能吃东西。
　　不过五条悟不笨，他立刻就明白了，自家学生是在装账号呢。
　　也是，他都说唯酱身体不适所以才弃赛的了，唯酱的本体要是好好坐在这儿，那岂不是说他在睁着眼睛说瞎话嘛。
　　不过……五条悟是那种会特意闭上眼睛说瞎话的人吗？
　　他勾起唇，笑容在庵歌姬眼里莫名其妙地一下子就灿烂了许多。
　　呀～看来这次的交流会有好戏看了。
　　不知道唯酱这次要弄个什么戏码，真是让人期待啊～
　　──
　　接下来发生的事情如竹之内唯曾经知晓的差不多，比赛一开始京都校的人就将矛头直指虎杖悠仁，然后是出现了预料之外的状况，所有象征咒灵的符纸在同一时间全部焚尽。
　　事情和竹之内唯预想的差不多，尽管她没有像上一个时间线一样参加这场比赛，但这种变动目前来说并不会在短时间内引起很大的事件波动，羂索要做的事情还是按照上一个时间线一样地发展着。
　　“怎么回事？”夜蛾正道看着眼前的一幕，拧起眉头。
　　沉默了许久的竹之内唯这次开了口：“狗卷同学传来的消息，结界内出现了实力很强的咒灵，预估等级为……特级。”
　　她语气冷漠，听上去完全不在意同伴们死活的样子，好像这么汇报一句只是出于职责所在。
　　她的一句话让现场的大家脸色都出现了一些变化，于是人员很快就调动了起来。
　　五条悟和庵歌姬、乐岩寺嘉伸一起去查看情况。吉野顺平和竹之内唯则跟着夜蛾正道、冥冥一起，留在了观战间里，继续通过黑鸦的视野观察着内部的情况。
　　尽管表面看上去依旧是那副古井无波的神情，但其实竹之内唯看得尤为认真，因为……她得确认冥冥的黑鸦们的视野，然后──避开。
　　弥漫着诡谲阴暗气息的黑色结界从天穹之上落下，看上去还在结成之中，然而这是一个视觉效果晚于实际效果的帐，它此时实际上已经生效了。
　　也就是这个时候，在结界范围之内的茂密树丛中，有一棵树的树叶轻轻颤了几下。
　　一道纤细瘦弱的身影轻盈从树干上落下，那正是──竹之内唯的账号。


第59章 
　　［唯酱,这里被人放了个帐，不过只是禁止我进出。虽然解决起来不是什么问题啦，不过要打破还是得花那么一点点的时间。通知一下大家稍微撑一下或者尽快逃也不丢脸哦。］在意识到面前这个帐的功效后,五条悟便对竹之内唯说了这么一番话。
　　竹之内唯很快给了回複：［好,老师。］
　　为了避免五条悟担心，竹之内唯还跟他透了底：［我的账号就在帐里面，不会让大家出事的,老师放心。］
　　［是吗？］五条悟一听这话，本来就没啥压力,现在顿时更轻松了。
　　竹之内唯穿越回来后，有在空闲时间找五条悟对练过，因此五条悟现在对自己这个学生的实力可谓是非常了解了。
　　［那我是不是可以直接扔着不管回去吃零食了？］他直接心大地问道。
　　竹之内唯：［……］
　　不,老师，我刚刚告诉你那个只是为了让你安心而已。
　　竹之内唯沉默了好一会儿。
　　好在，五条悟在没有得到自家学生的第一时间痛快回答后就明白了她的意思。
　　他噗嗤一笑：［好啦～开玩笑的,那老师我还是抓紧时间破了这个看着就让人不爽的帐吧。］
　　［……嗯］竹之内唯这次的回答快多了,［辛苦老师。］
　　结束了和五条悟的通话,竹之内唯转头将他刚刚的话转告给了帐内的同伴们,也将情况告知了观战间里的夜蛾正道。
　　夜蛾正道听闻后立刻掏出电话,给高专各处又打了电话，调动起了高专内的其他人。
　　特级咒灵和诅咒师同时闯入到了高专结界里，这可不是小事。
　　竹之内唯静静看着这一切，无动于衷的样子,仿佛只有来了指令时才会稍微有点动静。
　　而帐内，［竹之内唯］正忙碌着。
　　因为并不想让京都校的人察觉到［她］的存在，因此［她］并没有直接出现在大家面前，而是悄悄在边缘处候着,保持一个足够给大家提供术式辅助的距离，通过游戏系统的界面和本体那边从冥冥共享的黑鸦视觉里窥见的情况给大家提供一些帮助。
　　不过冥冥的黑鸦作用也不大了。
　　那个叫做花御的咒灵实力太强，黑鸦们但凡被发现的基本都无了。
　　因此，在死了几只黑鸦后，冥冥就没有再让黑鸦再跟得那么近了。
　　虽然损失了一些视野，但对竹之内唯来说倒也不失为一件好事，至少等会儿她做些什么的时候，就能多放开一些手脚了。
　　再一次避开一只黑鸦的观测，［竹之内唯］从容落地，又往同伴们所在的坐标赶去。
　　惠和真希受伤了，尤其是惠，稍微有些严重。
　　因为并不能直接看到战况，又要尽可能地隐藏自己的出手，所以竹之内唯能提供的辅助并没有办法做到精确。帮助有限的情况下，大家受伤也是在所难免。
　　看现在大家的坐标移动状态，应该是熊猫在带他们撤离。
　　［竹之内唯］犹豫了一下，看了眼列表里禅院真希和伏黑惠的状态▂▂『来[].看最新章节.完整章节』，在判断两人出不来什么大事后，还是咬了咬牙，没有选择让熊猫把人带到［她］这里来。
　　没事，很快就能解决了。
　　很快。
　　将自己说服后，［竹之内唯］眸光越发坚定，抬腿向着虎杖悠仁他们移动的方向掠去。
　　──
　　这场和特级咒灵的对阵，虽然前期一直处于被动挨打的状态，但是虎杖悠仁完全不担心胜负的问题。
　　因为他知道，自家的前辈就在边上守着呢。
　　虽然不知道具体是什么原因，竹之内前辈说她暂时不方便出手，只是给他套了几个buff，甚至连给那只特级咒灵套个debuff都不太方便，但是知道边上有前辈给自己兜底，虎杖悠仁就是底气十足。
　　而且随着后面渐入状态，以及东堂葵的加入，战况看上去也向他们这方转了向。
　　只不过很显然，东堂葵作为竹之内唯并不太熟的京都校学生，就没有和虎杖悠仁一样获得buff加持的好待遇了。
　　不过问题不大，在这样的情况下，虎杖悠仁甚至觉得他们好像可以直接把那只特级咒灵给干掉
　　直到……花御解开了她肩头那个白布包缠的绯色花苞。
　　四周植物的生机被她抽取，催动着她肩头的花暴也展开了花瓣。那积聚起来的庞大咒力酝酿着危险的气息，让虎杖悠仁和东堂葵都忍不住再一次升起了浓重的危机感。
　　竹之内前辈
　　如果不是竹之内唯叮嘱了不要暴露她的存在，虎杖悠仁差点忍不住想喊出口。
　　尽管曾经问过竹之内唯现在是什么实力，得到了对方“对上一般特级没有问题”的回答，但从刚刚了解的情况来看，面前这个特级咒灵显然不是一般的特级咒灵啊
　　反正他肯定是对付不了的，前辈呢？
　　竹之内唯没有给他传来任何的话，因为──没有必要了。
　　就在花御“领域展开”四个字都还没能喊全的时候，他们头顶上罩着的那个帐──终于破了。
　　蔚蓝色的晴空辽阔无垠，像是雨后初晴的天，洗去了风中的尘埃，洁净无瑕。而在一片青空之中，一道高挑颀长的身影悬立半空。
　　与霜雪同色的发，与天海竞蓝的瞳。那是当今公认的最强咒术师──五条悟。
　　五条悟看了眼下面的状况。
　　一边是学生在和特级咒灵打，一边是京都校老爷爷在和诅咒师打。
　　虽然一点都不太想管后者，不过看起来好像前者也不太需要帮忙的样子。
　　悠仁和东堂葵暂且不说，边上还有一个──虽然藏得很好，甚至还用了很大力气来遮盖自己的存在，但是对于六眼来说还是一眼就能看见的唯酱。
　　嗯，看来是不需要他帮忙。
　　于是五条悟果断先去了乐岩寺嘉伸那边，帮他先解决了那个诅咒师。
　　而这边，花御已经准备
　　跑路了。
　　虽然她还要在跑之前再说几句话。
　　其实竹之内唯不是很能理解这种在危险关头还要多说几句的意义，她在战斗中一般都是不说话的，除非是有意拖延时间或者打算利用言语来达成什么特殊目的，比如干扰对方之类的。
　　像这种听上去好像只是表达一下个人观点的“废话”，在竹之内唯看来实在是有些&hellip;&hellip;难以理解。
　　不过这样也好，她不用想办法主动让对方留下来了。
　　［唯酱，你们那边还没解决吗？要不要老师我出手？］另一头，已经搞定了诅咒师的五条悟看竹之内唯他们这边好像还没搞定，便问了竹之内唯一下。
　　要是自家学生想出手的话，他就不管了。
　　［我不方便出手，还是麻烦老师你来吧。］竹之内唯回複道。
　　&ldquo;哟西，那──?_[]?『来[]♂看最新章节♂完整章节』”五条悟转身看向花御所在的方向，勾起唇角，“稍微粗暴一点吧。”
　　“虚式，［茈］。”
　　花御在察觉到那股磅礴的能量聚集的时候就已经开始准备撤离了，然而还没等她动作，潜在暗处久候多时的［竹之内唯］终于出了手──
　　［干扰］
　　［眩晕］
　　［迟缓］
　　［震慑］
　　［混沌］
　　花御顿时停滞在了原地，随后……
　　不，她没有随后了。
　　半秒都不需要，五条悟的超规格打击已经如约到达。尚未从一系列干扰状态中反应过来些什么的花御直接在这样的攻击之中化为了灰烬。
　　感受到施术对象的丢（死）失（亡），［竹之内唯］微微弯起眉，随后毫不犹豫的转身，离开了原地。
　　远处，五条悟看到了［她］的术式波动，挑了下眉。
　　所以……他这是被学生专门弄了个目标防逃脱保险？
　　──
　　地下的隐藏通道中，没能等来花御的真人脸色不太好看。
　　“花御呢？”他眸光不善地看着重面春太，这个和他们一同闯入高专的诅咒师。
　　“不知道，”重面春太摇摇头，嬉皮笑脸道，“刚才五条悟好像弄出了挺大的动静，你那个同伴大概率是被五条悟给轰成渣了吧，反正我是没见到。”
　　素来脸上都是笑容满面的真人拧起了眉头：“不可能，花御她明明……”
　　她明明在来之前就已经做好了周全的准备，留了后手保证自己撤退的。
　　相比较真人，重面春太倒是觉得正常极了。
　　“那可是五条悟。”
　　真人一时间不愿接受花御的死亡，又在高专附近原定的撤离路线周围等了一段时间，但最终还是没能等来花御。
　　──
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在真人苦等花御无果的时候，咒术高专的众人也在开会商讨这次事件的损失。
　　学生们受伤，但并无大碍。重要的是忌库被盗，六根宿傩手指和咒胎
　　九相图中的前三个被偷走了。
　　不过这些对于竹之内唯而言已经是熟悉的剧情再走第二遍罢了。对于竹之内唯来说，她更关心的是──她今日的行动有没有被发现。
　　可惜她不能去参加老师们开的会，所以只能在医务室这里等着五条老师的消息。
　　会议结束后，五条悟过来医务室这边看了下受伤的几个学生，见大家都没啥事，这才离开。
　　竹之内唯跟了上去，向他询问情况。
　　“嘛～”五条悟手随便那么一摊，“忌库被偷了呢，不过这个就算我不说唯酱也知道吧？”
　　自家学生前面表现得已经够明显了，五条悟要是这都看不出来竹之内唯对这次的事情早有预料，那他可能真的要考虑一下自己的脑子是不是被六眼烧坏了。
　　竹之内唯也并没有打算要瞒着他，坦然点头，随后张了张口，又迟疑着合上了。
　　“怎么了？”五条悟上身前倾，把笑脸凑到她面前。
　　欲言又止的竹之内唯最后还是轻咬了下唇，然后问道：“老师难道不打算问我一些什么吗？”
　　这次的行动，她没有告诉任何人她的计划，包括五条悟。
　　她本以为……五条老师时候会问她一下的。结果老师看上去好像完全没有要询问她什么的意思。
　　“唔……”五条悟还思索了一下，然后问了一句，“唯酱想让老师问你什么？”
　　竹之内唯默了默。
　　“问问……我的目的之类的。”
　　“这样呢──”五条悟配合极了，“那唯酱的目的是什么？”
　　竹之内唯：“……”
　　感觉好像……被老师当小孩子哄了？
　　是她的错觉吗？
　　五条悟见她陷入沉默，爽朗一笑：“不想说也可以哦～青春期嘛，总是要有点自己的小秘密的，老师我可不是那种连学生的小秘密都要探究到底的人。”
　　竹之内唯仰头看着五条悟一如既往潇洒随性的模样，眉眼渐渐舒展。
　　“不，并不是什么见不得人的隐秘事情。”
　　竹之内唯还是和五条悟解释了一下自己今天所做一切的原因。
　　“在解决羂索之前，我不想暴露现在的我和之前的我之间的不同，以免他察觉到以后更改自己原定的计划，使得事情的发展偏离我最初所掌握的范畴。但是今天是个很好的解决那只特级咒灵、削弱他们力量的机会，所以我便尝试了一下在不暴露自己的情况下，让老师你把它给解决掉。”
　　“原来如此呢。”五条悟捏着下巴，终于理解了自家学生今天的一系列举动。
　　“所以我跟上来其实也就是想问一下，刚才老师你们开会，有没有人留意到我的账号。”
　　“唔……没有哦～至少表面上来看是没有，没人提过这一点。不过就算有人注意到了，应该也不会想到太多吧，可能最多就是觉得我们可能事先察觉到了京都校的人要对悠仁下手，然后安排你在暗中进行保护吧。”
　　他说的有几分道理，竹之内唯也点了点头，认可了这个说法。
　　──
　　交流会第一天的意外没能虽然掀起了一些波澜但最终还是没有影响到下一场比赛的进行，而下一场比赛……
　　果然还是橄榄球。
　　听到五条悟宣布的那一瞬间，两校的学生都陷入了懵逼的状态中，除了……竹之内唯。
　　她默默看着人群中的机械丸。
　　当晚，她避开了众人，独自一人来到了给京都校学生们安排的临时宿舍，来到了……机械丸的窗外。
　　“机械丸。”没有隐藏自己的到来，站在窗边的竹之内唯直接开口告诉了屋内人她的到来。
　　灰紫色冷静到极致的眸光对上机械丸那机器人无机质的机械眼，一时间也不好说二人谁的目光更平淡无波一些。
　　竹之内唯语气漠然地问道：“方便让我进来吗？我有些事情想和你聊聊。”


第70章 
　　“神宫家的？”机械丸有些疑惑,但还是让［竹之内唯］……进了窗。
　　嗯……因为不想被京都校的其他人注意到，所以［竹之内唯］直接爬了窗。
　　对于大晚上女性独自一人进入异性房间是否不妥这件事，［竹之内唯］完全没有考虑过。
　　有什么好考虑的,［她］一个咒力集合体的账号，对方一个机器人,真要说的话，两个都谈不上有什么性别吧？
　　［她］这么越窗而入,让机械丸意识到对方似乎并不想让人知道他们二人的见面。
　　“你找我什么事？”机械丸直入主题地问道。
　　二人本就不熟，也没必要说什么客套话。
　　竹之内唯也单刀直入地开了口：“我接下来要和你说的事情非常重要，所以我希望你能立下束缚，不将稍后我告诉你的事情转告给第二个人。”
　　机械丸有那么些许的无语：“你上来就这么说,我为什么要相信你，还为此立下一个束缚？”
　　以他俩现在的关系,这不亚于一个陌生人突然充上了说自己要告诉你一个大秘密,但是你不准告诉别人,否则我就一枪把你给崩了。
　　哦，以束缚那种完全无法确定违反后会遭遇什么的开盲盒式惩罚，可能还不如一枪崩了你来得清楚明白呢。
　　然而机械丸还是同意了,因为［竹之内唯］随后说的一段话──
　　“因为我知道你和盗用了夏油杰名头的诅咒师羂索以及特级咒灵真人他们之间的束缚。与虎谋皮，我想你应该知道结果会有多凶险。我有办法保住你的性命,并帮你洗脱勾结诅咒师、咒灵的污点。”
　　机械丸当即变了神色,和［竹之内唯］转约了别的见面地点详细沟通。
　　──现在住的这个地方隔壁还有他的同学,保险起见,机械丸让［竹之内唯］找另一个地方去和他的另外一台机器人。
　　［竹之内唯］同意了,因为她其实也觉得这里不那么安全。
　　对于京都校的人，她不存在半点信任。
　　深夜十一点的时候，［竹之内唯］和机械丸的另一台机器人在一处地下室碰了面。
　　就是先前五条悟让虎杖悠仁假死期间呆的那个房间。这里足够隐秘,离高专也并不远。
　　机械丸当着［竹之内唯］的面立下了束缚，随后二人才开始了商谈。
　　“你是从哪里知道这件事的？”机械丸一上来就语气稍急的询问道。
　　机械丸不得不惊。实际上从竹之内唯说出这件事情起，一直到刚刚两个人一同来到这个地方碰面之前的时间里，机械丸一直都处于一个忐忑心惊的状态之中。
　　他自己是没有对外透露过的，因为这也在他和羂索立下的束缚要求之内。同样的，机械丸也要求了羂索那边不能对外说。
　　那眼下竹之内唯又是从哪里知道的？
　　“未来。”在对方已经立下了束缚的前提下，［竹之内唯］直接选择了最简单直接的解释方法，“未来的你在获得了健康的身体后死在了羂索的手上，不过你在死前留下了后手，将这件事情告诉了我们。”
　　当然，这一点其实是竹之内唯结合平行世界【机械丸】的说辞以及上一个时间线里实际发生过的事情所做出的推论。
　　未来？
　　这个说法实在是有些过于玄乎，但机械丸却并没有第一时间就否定掉这种可能，因为……虽然他也想过几l种可能性，但……和[竹之内唯]现在给出的解释都差不多的玄乎。
　　“所以你让我立下束缚就是因为这个？这是你的术式？”机械丸猜测着问道。
　　[竹之内唯]却不愿和他解释那么多，冷漠道：“这与你无关，你只需要知道我清楚你现在在做的事情，并且会帮你保住性命就可以了。”
　　[她]抬手，从体内分出一丝咒力。
　　“我的术式可以将死亡时间未超出24小时、且脑部保存较为完整的死者复活，但前提是你必须和我建立起所谓的好友关系，也就是将我的这一丝咒力放置到你的体内，同时给我一丝你的咒力作为交换。”
　　“通过这一丝咒力建立起来的联系，只要你还在日本境内，我就可以实时观测到你身体的状态、坐标。当然，如果想要取消的话，只需要其中一方将对方的咒力抹去或者释放掉就可以了。”
　　这也是为了避免机械丸因此过于警惕她，毕竟并不是所有人都愿意让别人掌控自己的动向。
　　尽管竹之内唯其实对机械丸的动向并不感兴趣，如果不是为了计划，她也没有要和机械丸建立好友关系的打算。
　　“除此之外，我的术式还可以提供进行双向沟通。哪怕专门设下了隔绝咒力的帐，只要这个帐是建立在日本通用结界术的基础上所设立的，也可以无视其隔绝。”
　　这一点还是在平行世界的时候，【天使】了解到她术式的特性后提出的猜想。
　　她的“好友私聊”并不是可以无视掉所有的帐，只不过是天元给她开了个“后门”。
　　而日本的结界术基本都是在天元的结界术基础之上，在天元的加持之下建立起来的，所以才给竹之内唯造成了一种她的术式可以穿透所有结界的错觉。
　　竹之内唯在听了【天使】的这番猜测后，去找了【天元】本人进行询问，得到了肯定的回答。
　　那是曾经还未咒灵化的【天元】留给他们那个世界的【竹之内唯】的后门，可惜那个【竹之内唯】并不像竹之内唯这么幸运。
　　【天元】说【她】在八岁那年就已经去世了。
　　竹之内唯回忆了一下，八岁，也就是她第一次真正险些逃跑成功的时候。
　　或许平行时空的自己就是在那个时候出的意外。
　　而以两个平行时空之间的相似度来看，竹之内唯毫不怀疑这个世界的自己也被天元开了“后门”。
　　很奇怪的感觉。一个记忆里从小就没有受到过长辈关怀的人，突然间知道原来在自己不知道的地方有人给过自己这样的优待……
　　当然，如果竹之内唯知道这件事情的时候还没有融入到高专这个大集体中来的话，或许她会格外的珍惜这位长辈吧。但是对于现如今的竹之内唯而言，心中只有感慨了。
　　回到眼下，[竹之内唯]眸光未动直视着面前的机械丸，坦言道：“我知道你现在的情况不适合具体说些什么，不过我想你应该能明白我的意思。所以，加个好友吗？”
　　[她]将手向前伸，把那一丝咒力递到机械丸面前。
　　机械丸陷入了沉思。
　　[竹之内唯]倒也不急：“姐妹赛交流会还有几l天时间，你可以利用这几l天时间好好考虑。”
　　“不，不用了。”机械丸直接伸出手，收下了[竹之内唯]的那丝咒力，也接受了[竹之内唯]的提议。
　　同样的，[竹之内唯]也收到了他给出的一缕咒力，和机械丸一样，回去后再交给本体。
　　“你不用联系我，该我出现的时候，我会出现的。”[竹之内唯]最后给机械丸留了这么一句话。
　　之所以这么说，也是为了避免届时机械丸为与她联络而违反他和羂索立下的束缚。
　　左右[竹之内唯]从数据面板上机械丸本体的身体数据变动也能够在他那边出现状况的第一时间了解到情况，那就不需要让机械丸去承担那没必要的风险了。
　　确认了机械丸这边会配合行动，当晚[竹之内唯]便联络了远在非洲的乙骨忧太。
　　——
　　姐妹赛交流会照常进行，之后的一切就如同竹之内唯经历过的上一个时间线一般，区别是……竹之内唯最近这段时间出任务都是本体去的。
　　当然心脏病和哮喘的约束，还是让竹之内唯的本体暂时无法参加战斗。但是问题不大，她只需要在一旁给同伴们进行辅助就好了。有帐的遮蔽，也没人知道他们实际的战斗是什么样的。在同伴们的配合，她也完全可以将本体装作是账号。
　　虽然这也让这些天和她一起出任务的熊猫他们感到有些困惑，不知道她想干什么。
　　但让竹之内唯心中微软的是……她并不需要明确地给出大家一个解释，只需要说一句她在钓鱼，就能获得大家的无条件信任。
　　至于她的账号在哪里……
　　——
　　姐妹校交流会结束后的第十一天，每天都在关注着机械丸那边动向的竹之内唯发现了他那边异常的情况。
　　机械丸的身体数值产生了巨大的变动，就像……当初竹之内唯的身体被真人改造前后的变动。
　　竹之内唯知道——时机到了。
　　她看了眼五条老师目前的坐标距离机械丸的距离。
　　果然，五条老师又被支走了。
　　但是没关系。
　　[竹之内唯]看向了身旁的乙骨忧太，语气一如既往的冷静，但语速快了不少：“忧太，来了。”
　　而[她]现在与乙骨忧太所在的位置……
　　莹蓝色的光屏之上，显示的账号以及乙骨忧太与机械丸的坐标点……相差距离并不大。
　　以竹之内唯多年总结的经验进行换算——二千二百米。
　　[她]一声指示，乙骨忧太立刻让里香带着他们二人一起，往[她]所指的方向赶去。
　　与此同时，竹之内唯开始沟通各方——
　　[机械丸，乙骨忧太就在你附近，我现在让他过去找你。五条老师那边我会联络，但他隔的比较远，需要你配合忧太拖住他们。]
　　[老师，我确定到羂索和真人的位置了，忧太我们会拖住他们。我需要你现在放下手上的事情，以最快的速度赶到京都，可以吗？]
　　决战……要开始了。


第50章 
　　利用机械丸与羂索的束缚来确认对方的所在,这是竹之内唯能想到的最好办法。因为羂索为了完成二人的束缚，一定会带着真人去找机械丸。而再往后，下一个能够再次精准获悉对方所在位置的时间便已经是涩谷事变了。
　　其实放到涩谷事变再解决羂索也并没有什么不好,那些可能会死在涩谷事变中的陌生人,竹之内唯其实也并不在意。主要是……五条老师老是被封印，竹之内唯对事变有些PTSD了……
　　为了确保能够逮到羂索,早早就得到了五条悟许可的竹之内唯特地将尚在海外的乙骨忧太给叫了回来。
　　而在乙骨忧太回来之前，竹之内唯还让他去了另一个地方——五条悟封存天逆鉾的地方。
　　是的，为了一次性就把羂索给解决，竹之内唯还吸取了平行世界的经验，势要把天逆鉾捅进羂索的脑袋瓜里,避免让他给跑了。
　　而事实证明两个世界的五条老师脑回路果然是一样的,平行世界【五条老师】藏天逆鉾的地方和这个世界的五条老师藏天逆鉾的地方完全一致,都省了竹之内唯再问五条悟一遍了。
　　[竹之内唯]和乙骨忧太赶到机械丸坐标附近的时候，面对的就是羂索已经设下的帐,上面的咒力无疑是竹之内唯所熟悉的，属于夏油杰的咒力。
　　“要直接破开进去吗？”乙骨忧太举起手中的天逆鉾，问[竹之内唯]道。
　　“不，”[竹之内唯]微蹙着眉摇头,“羂索现在还不知道他们的到来，贸然把帐打破的话，人可能会直接跑了。”
　　乙骨忧太思索着点了点头：“也是。”
　　“忧太,先在外面设个帐吧。”
　　乙骨忧太稍一思索便明白了[竹之内唯]的意思：“只准进不准出的那种？”
　　“嗯。至于天逆鉾,等破开羂索的帐以后就先收起来吧，老师来了再拿出来。”
　　否则若是被羂索夺了去，就是多少层帐都挡不住他人的。
　　“好，没关系,等会儿让里香收起来就好。”
　　里香乙骨忧太扭头将天逆鉾又放回了里香那里，让她保存。
　　随后他起手：“由暗而生，暗中至暗，污浊残秽，尽数祓除。”
　　[竹之内唯]在他开始前先给他套上了一堆的buff，以保证能将乙骨忧太设下的帐能达到最大的强度，然后……
　　“由暗而生，暗中至暗，污浊残秽，尽数祓除。”[竹之内唯]自己又在乙骨忧太的帐内设了一个。
　　乙骨忧太看着外面两层帐，又看了看里面羂索的那一层，忍不住偏头一笑：“这还是我第一次见到这么多层帐放在同一个地方。”
　　[竹之内唯]也是第一次，因为她前两次有机会目睹羂索们发动事变的时候，都被两个不同世界的羂索们给不约而同地给ban掉了。
　　不过……确实也是羂索给竹之内唯提供的灵感，某种角度上来说也算是自作自受吧。
　　“可以了吗？”乙骨忧太觉得两层帐已经非常保险了。
　　[竹之内唯]点头：“嗯。”
　　随后，乙骨忧太用天逆鉾破开了最里面那层由羂索设立的帐。
　　——
　　羂索起先的时候并没有发现什么不对劲，乐于见到真人在战斗中成长的他在真人与机械丸的交手中作壁上观。
　　然而看着看着，他发现了些许的异常。即……机械丸好似并没有在积极战斗的感觉，反倒是在一昧的防御。而这显然不太符合眼下的情况。
　　他已然将帐设下，在这样的情况下，机械丸基本不存在能逃脱的方法，因此掏出所有的底牌殊死一战才应该是合理的，除非……对方在拖延时间。
　　羂索思考了一下就有了合理的解释。
　　在机械丸的超大“高达”被驾驶出来之前，他曾短暂地消失在了羂索和真人的视野番外内。而那个时候，羂索还没来得及降下隔绝电子信号的帐。想来恐怕是那个时候，机械丸趁机向外请了外援。
　　至于机械丸请的外援是谁，羂索大概也猜到了。
　　五条悟。
　　羂索并没有太着急，因为他事先已经安排好了，五条悟现在正在北海道出差呢，一时半会儿根本赶不回来。
　　不过他还是提醒了真人一声：“真人，建议你最好快点解决，不然再晚一点，五条悟可能就要过来了。”
　　“嗨嗨～知道了。”真人摇头晃脑地笑着回复道，看上去似乎不甚在意的样子，但下手的动作显然还是认真了许多，变得越发果断迅速了。
　　在这般的情况之下，避战的机械丸显得吃力了一些。
　　他告诉竹之内唯：[你们尽量快一点，他们应该已经知道我是在拖延时间了。]
　　不过竹之内唯并没有回复他，也没有必要回复了，因为……局势很快就要反转了。
　　就在这个时候，机械丸、真人还有羂索都看到——头顶上笼罩着的那层帐……消失了。
　　可消失的那层帐之后，露出来的却并不是蔚蓝色的万里晴空，而是同样污浊晦暗的另外一层帐。
　　真人和羂索都因这突发的意外而感到意外。
　　真人下意识看向羂索，问：“这也是你的安排吗？”
　　“很明显不是，”羂索召出了自己的咒灵，摆出了戒备的姿态。
　　眼下出乎意料的情况，让羂索也无法确定究竟发生了什么。
　　他能辨认出构成外面那层帐的咒力来源于竹之内唯，由于对这位神宫家后裔很感兴趣，羂索对于竹之内唯的情况很是了解。
　　然而也正是因为了解，所以羂索才觉得面前的局势有些出乎他的预料之外。
　　竹之内唯……是这种会关心其他人境况并伸以援手的人吗？
　　连东京高专的那群人她都未曾视作同伴，更别提机械丸这个与她都没什么联系的人了。
　　显然，在他不知道的时候、不了解的地方，发生了一些他预料之外的事情。
　　没几秒，[竹之内唯]和已经收好了天逆鉾的乙骨忧太就来到了羂索的面前。
　　看到二人到来，机械丸终于松了口气。
　　虽然五条悟还没到，不过有乙骨忧太，还有一个神宫家的后裔，再加上他积攒了多年的能量……
　　机械丸有信心，就算五条悟不来，他们应该也能打过面前这两个家伙了。
　　羂索在看到[竹之内唯]和乙骨忧太站在一起后，则是更多了几分意外，不过也多了一丝明了。
　　意外是意外于乙骨忧太竟然在他完全不知道的时候偷偷回了国。明了则是明白了竹之内唯发生了变动的原因，以及机械丸的消息传递方式。
　　以东京高专那些人的赤诚之心，竹之内唯会被触动从而加入也是早晚的事。尽管现在来得似乎过于突然和无征兆了一些。
　　而以竹之内唯的术式，虽然不知道她是何时与机械丸通过术式建立了“好友关系”，不过他刚刚设下的帐显然是无法拦住竹之内唯的术式联络就是了。
　　但是……
　　让竹之内唯来对付“夏油杰”吗？
　　还并不知道自己早就掉了马的羂索看着[竹之内唯]露出了一个“夏油杰式”的温和微笑：“唯？看来你现在过得很好。”
　　“他”一脸欣慰的模样，不得不说还真有几分夏油杰的感觉。
　　如果真的是夏油前辈在这里的话，或许还真的会这么说吧？
　　尽管看上去她应该是站到了和他相反的阵营，但以夏油前辈的性格，他应该也会乐意看到自己从地狱里带出来的孩子能真正放下心防接纳别人的。
　　想到这儿，[竹之内唯]冰霜似的双眉都融化了些许。然而面对羂索，[竹之内唯]的语气依旧冷漠：“不用装出一副夏油前辈的模样，羂索。”
　　被戳穿了身份，羂索也只是顿了一下，随后很快就将脸上的笑容改成了自己的风格，笑道：“看来天元和你联系了？”
　　显然，这个羂索也和平行世界的【羂索】一样，误认为竹之内唯知道他身份的渠道是天元。
　　[竹之内唯]没有要和对方解释的打算，只是直接唤出了光屏和键盘：“忧太，羂索交给你。机械丸，你对付真人。我负责辅助和支援。可以吗？”
　　虽然竹之内唯也可以战斗，但在有主战选手而且主战选手之一的乙骨忧太并不弱的情况下，她辅助发挥的功效绝对要比亲自战斗高。
　　而真人的术式要靠身体接触，显然是包裹在机器里的机械丸更适合与对方对上。
　　接受到[竹之内唯]的指挥，乙骨忧太手中刀锋立起：“没问题。”
　　机械丸也握紧了：“可以。”
　　随即——战斗拉开了序幕。


第72章 
　　乙骨忧太和[竹之内唯]的出现,无疑改变了战局。
　　乙骨忧太本就是特级咒术师，实力不弱。虽然当初能打败夏油杰也是因为夏油杰的咒灵大多都放到了百鬼夜行那一方去，但彼时的乙骨忧太也只是刚入咒术界没多久的纯新人而已。眼下他的实力比之当初,自然是又增长了不少。
　　只是羂索如今所掌控的咒灵数量过于庞大,比之夏油杰当初所掌握的咒灵数量多了不知道多少倍。
　　因而实际上，面对手握巨量咒灵的羂索,乙骨忧太确实是要略逊一筹的。
　　然而——他还有一个辅助。
　　而且还是个咒术界公认神级辅助世家的神级辅助。
　　有了[竹之内唯]的帮忙，羂索和乙骨忧太打起来就有些难受了。
　　被夏油杰教导过的[竹之内唯]对咒灵操术很是熟悉，而曾经和羂索交过手的[她]也对羂索的战斗路数有一些了解，因此一时间羂索还真是感到有那么几分憋屈。
　　倒也不是落了下风，被一昧压着打的那种难受。只是单纯地为战斗中对方的难缠而感到烦躁罢了。
　　和他同样有这种感觉的还有真人。
　　本来以真人和机械丸的实力,真人应该是完全的碾压局才对。谁知道机械丸藏了个17年的底蕴能量来对付他,再加上[竹之内唯]的从旁辅助。真人不似羂索一样活了千年以至于精神力浑厚、难以被[竹之内唯]的debuff所干扰,打起来自然是更加的憋屈。
　　而这一人一咒灵都非常清楚，想要解决眼前的问题,必须要先把[竹之内唯]这个辅助先给解决掉。因此羂索一直频频操控着咒灵往[竹之内唯]那儿进行偷袭，真人也不止一次地向[她]发动攻击。
　　可惜的是……[竹之内唯]并不是那种没有战斗能力的纯辅助。[她]可是在独自一人面对【羂索】的时候都能与对方过上几招的，实打实的拥有特级战斗能力的咒术师。
　　机械丸起先见到真人绕开他向[竹之内唯]发动攻击的时候还忍不住把心都提到了嗓子眼：“小心”
　　结果[竹之内唯]手从键盘上一离开，回手就捏住了腰间的[绯樱],不仅不逃，反倒直直地向真人也突进了过去。
　　[干扰]
　　[迟缓]
　　[眩晕]
　　[混乱]
　　等到真人反应过来的时候，[竹之内唯]手中的尖刺已经来到了他的近前。
　　“呲拉”一声,尖刺划破了真人的半边身子,同时一道咒力顺着[绯樱]被灌注到了他的体内，最后是比从外部施加的debuff程度更深的干扰。
　　又是“噗嗤”一声，已经来到真人身后的[竹之内唯]又是反手回刺了一下。落点是对于咒灵来说算不上要害的头部，但也足够给真人带来一记重创了。
　　“唯,后面”伴随着乙骨忧太的提醒，羂索的咒灵同样也来到了他们近前。
　　[竹之内唯]一个旋身后翻，
　　躲过了来自身后的攻击，随后毫不恋战，半分不犹豫地向着远处奔袭而去。
　　因为她知道——在这场战斗中，她并不是主要的战斗人员。
　　在她身后，里香出现，虽然碎碎念吃着醋，但还是听从乙骨忧太的指示替她撕碎了那只咒灵。
　　而机械丸也松了口气，将提起来的心放回原处，同时立刻挡住了欲要继续追击[竹之内唯]的真人。
　　被挡住的真人忍不住骂了一句：“你不是说她是辅助吗？”
　　羂索一面继续操纵咒灵攻击乙骨忧太，一面回答道：“我只是说她的术式是辅助，神宫家的血肉、咒力、灵魂都可以用来辅助，可没说过她只会辅助。”
　　他对竹之内唯所拥有的战斗能力倒是毫不意外，因为他早就从夏油杰的记忆中知悉了此事。
　　要知道，最初的时候就是夏油杰说让竹之内唯掌握一些自保的能力，才开始教她如何利用自己的术式来进行战斗的。
　　不过……[竹之内唯]的到来还是让羂索感到了不妙。
　　这意味着……此时此刻还在出差的五条悟现在必然已经知晓了他在此处。而夏油杰的躯体被盗用，几乎毫无疑问，五条悟绝对会放下手头上一切重要的、不重要的事情，赶到这里来
　　他必须尽快离开这里，否则夏油杰这身躯壳很有可能就要报废了。
　　这么想着，羂索额头暴起了青筋，狠狠地咬了下后槽牙，随后——释放出了大量的咒灵。
　　[竹之内唯]在他有所动作的第一时间就察觉到了他身上的咒力波动。
　　“小心。”
　　在[她]出声的同时，诸多的咒灵就已经从羂索的身后蜂拥而出，令人心中不由自主压抑、犯恶心的诡谲嘶吼声在同一时间传出。
　　[竹之内唯]、乙骨忧太和里香立刻退到了机械丸的身边，一并站在一方。
　　而站在他们对面的……
　　特级咒灵，疮疮神。
　　特级叛灵，恶路王大狱。
　　特级咒灵，象神。
　　特级咒灵，炽天使。
　　特级咒灵，阿里曼。
　　一级咒灵，大鲶。
　　一级咒灵，河童。
　　一级咒灵……
　　五只特级，不、加上真人和羂索本人的话……七个特级。还有不知数量的一级、准一级。无论是[竹之内唯]、乙骨忧太还是机械丸，一时间脸色都难看了不少。
　　而与他们相反的，真人则是露出了一个肆意猖狂的笑容，同时撒丫子飞速往羂索那边跑了过去，高兴得跟见了心爱糖果的小孩子一般。
　　羂索也默许了真人这样的行为，毕竟目前的真人在他眼中还并没有成长到足够他满意的程度，他因此也还并没有那么想要将其吞噬。
　　羂索的笑容看上去又恢複了往日的从容与世事尽在掌控的高高在上。
　　“本来还没有打算要搞这么大阵仗的，不过我现在确实还没有要对上五条悟的打算。如果你们不介意的话
　　，或许我们可以各退一步？”他笑着说道。
　　他口中所说的各退一步，自然是他放[竹之内唯]他们离开，而[竹之内唯]他们也放他和真人离开。
　　诚然以现在的他完全能选择将[竹之内唯]他们杀了，但这么一折腾，五条悟说不定就到了。
　　更重要的是，眼前的竹之内唯不是本体。就算把这里的[竹之内唯]杀了，头顶上的那层帐也并不会消失，因为帐的主人实际上并没有死，死掉的只是一个小小的咒力集合体而已。
　　也不是想不到办法让竹之内唯解除这层帐，但……那太费时间。
　　对于羂索来说，现在时间还是蛮重要的。而同样的——时间对[竹之内唯]他们来说也很重要。
　　乙骨忧太手中刀刃一甩，神情坚毅果决地与羂索对视：“抱歉，我们今天来这里可没有要进行让步的打算。”
　　“真是遗憾，那就只能——和诸位说一句抱歉了。”羂索抬手发动了领域，“领域展开——”
　　乙骨忧太同样也抬起了手：“领域展开——”
　　“[胎藏遍野]。”
　　“[真赝相爱]。”
　　在双方的领域开始延展的那一瞬间，[竹之内唯]果断地准备切割掉构成账号的一部分咒力进行献祭，对羂索进行干扰，对乙骨忧太进行进一步的增强。
　　然而已经吃过几次亏的羂索又岂会放下[她]不管呢？
　　尽管知道站在这里的多半只是竹之内唯的账号，就算杀了24小时后又能捏一个新的，但想要以最快的速度处理掉乙骨忧太他们，自然还是要先把[竹之内唯]给除掉才行
　　[干扰]，45％
　　[混乱]，45％
　　[术式效果——
　　就在[竹之内唯]才刚刚给羂索套上两个debuff状态的时候，羂索手下的疮疮神、象神以及阿里曼纷纷对着[竹之内唯]发动了攻击，让她不得不停下了手中的动作，被迫开始应敌。
　　总共五个特级咒灵，羂索拿了三个来对付[竹之内唯]，也真是太看得起她了。
　　另一头，机械丸想要来帮忙，却被真人和其他的咒灵们给挡住了。
　　他的实力本就只能勉强撑得住与真人对线，一下子被这样围攻，很快就落了下风。
　　[竹之内唯]同样狼狈。
　　她确实拥有和特级对战的实力，1对1的话这三个咒灵都不是她的对手。就算是1v3，只进行自保的话还算勉强过得去。但她现在对上的是咒灵操术，而且是比夏油杰持有的咒灵数量多了千百倍不止的羂索
　　狼狈躲避的[竹之内唯]不免受了些大伤，好在这只是咒力集合体的账号，拥有和咒灵一样的体质，只要咒力充足，就可以无限複原。
　　当然，同样的……咒力一旦耗尽，无法再支撑的话，会被“强制下线”。
　　竹之内唯看了眼账号几乎快要见底的咒力，再看了眼那个在术式系统监控中不断跳跃的属于五条
　　悟那个坐标位置。
　　没关系，老师很快就到了。
　　[竹之内唯]艰难地应对着面前咒灵们的攻击，在躲避攻击的间隙中抽空瞅了下乙骨忧太那边的情况，又瞥了下机械丸那边的困局，最后咬了咬牙。
　　[机械丸，记住我说的，死了也没关系，但务必保全大脑。]
　　她这么叮嘱了机械丸一句，随后用最后的一点咒力加之最后支撑账号的那部分，最后帮了乙骨忧太一把。
　　[术式效果干扰］——50％
　　随后……[竹之内唯]的身形在原地破碎消弭，但同一时刻，乙骨忧太那边也有了新的动静。
　　羂索的领域——破了。
　　之后的战斗便与竹之内唯没什么直接联系了，她只能从系统界面反馈的乙骨忧太和机械丸他们的数据情况以及二人各自回複的消息中了解到战况如何。
　　但有一点是值得庆幸的，因为竹之内唯的本体从始至终都没有受到过任何伤害，所以她设下的那层帐完全没有受到任何的影响。接下来只要她不主动解除那层帐，羂索就只能选择强势地从内部将帐打破。
　　不过也有一个例外，那就是……
　　几分钟后，在付出了三个特级咒灵的代价之后，羂索操控的咒灵将乙骨忧太束缚住了。
　　见到这一幕的里香愤怒无比，嘶吼着想要上来将羂索撕成碎片，却被羂索用其他的咒灵给困在了远处。
　　她毕竟不是原本的里香，虽然依旧很强，但战斗力比之真正的里香还是存在一些差距，因此此时的狂怒显得有几分无能狂怒的感觉。
　　而另一边，机械丸看上去已经死了。
　　当然在竹之内唯的术式系统监控之下，他其实并没有死，只不过是处在重伤的状态下，为了自保在装死罢了。
　　也是竹之内唯让他这么做的，毕竟战力差别放在那里，他加入战斗其实并不能很好地为乙骨忧太提供什么帮助，倒不如直接装死，还能避免自己真的不小心死了。
　　羂索刚刚其实是可以直接将乙骨忧太杀了的，但是他没有这么做。
　　“乙骨，我知道你现在可以和竹之内唯联系上。麻烦你转告她，解除掉我们头上的这一层帐，否则我想你不会想知道后果是什么的。”羂索脸上依旧维持着虚伪的笑容，状似温柔地说道。
　　乙骨忧太额头上流淌下来的血液盖住了他小半张脸，他完全没有给羂索托话的打算，倔强地回複道：&ldquo;抱歉，我不知道你在说些什么。?_[]?『来[]♀看最新章节♀完整章节』”
　　显而易见的，他在拖延时间。
　　羂索也看出来了。
　　他直接让咒灵撇断了乙骨忧太的一只手。
　　“不，你知道我在说什么。我劝你不要在这里拖延时间，你知道的，人在这种情况下，一般都没有什么耐心。”他脸上的笑容显然带上了几分危险的气息。
　　“忧太”那头，里香已经几近疯狂。
　　倒吸一口凉气的乙骨忧太脸色刹然变得更白了几分，也就是这个时候，他松了口：“好，我们同意了，我们会把帐解除的。”
　　乙骨忧太看着羂索的脸，嘴角突然带起了一丝笑意。
　　在羂索心头升起不妙的情绪之时，他们头顶上的两层帐都顿时消弭了。
　　——是帐的主人主动取消的。
　　而就在那露出来的湛蓝色晴空之上，白发蓝眼的高挑男子笑容不善地扫了面前的局势一眼，最后将目光定到了羂索的身上。
　　“在这里欺负小孩子让你很有成就感吗？”他问。
　　“不过差不多也要就此打住了吧？要知道，小孩子也是有家长看护的。”
　　“接下来，是不是该轮到大人的时间了？”


第73章 
　　乙骨忧太自然是从竹之内唯传来的消息中得知了五条悟的到来,然后才解开了自己设下的帐。然而即便如此，在看到五条悟的身影真正出现的时候，他还是忍不住再度扬起了唇角：“老师。”
　　五条悟一发苍对着羂索轰了过去。
　　当然,这一击虽然是对着羂索去的,五条悟的真实目标其实并不是羂索。
　　羂索为了躲开攻击，往一侧退让开了。于是五条悟非常顺手地把乙骨忧太给捞了回来。
　　毫不温柔地提着自家破破烂烂的学生，五条悟玩笑道：“真是狼狈啊,忧太。”
　　乙骨忧太无奈一笑：“一下子对上七个特级，还有上百只一级、准一级，确实是有些吃力。”
　　这点是五条悟并未从竹之内唯那里得知的，竹之内唯怕干扰了五条悟赶路的进度，因此并没有将他们这边的情况详细向他描述。
　　五条悟看着面前还剩下的四个特级，其中还包括羂索和真人这俩个。
　　1v7特级，还有这么多准一级以上的咒灵,还解决了对面二只咒灵。
　　“这么看来也很厉害了啊。”饶是五条悟也不得不中肯地说了这么一句。
　　但他又伸手比出了亿点点的距离：“不过比起老师我还是差了那么一丢丢啦～”
　　乙骨忧太又是无奈一笑。
　　老师还真的是,不管什么时候都能说上几句俏皮话。
　　“不过话说回来隔壁那个是什么？高达吗？”五条悟指着边上躺在山体上机械丸的大型机器人,好奇心满满地问。
　　乙骨忧太无可奈何：“不，就是机械丸的机器人而已。”
　　五条悟明白了：“那就是高达。”
　　乙骨忧太：“……”
　　好吧,老师你高兴就好。
　　“那个……老师，可以先把我放下来了吗？这样子被提着还蛮怪的。”
　　“OK～”五条悟把乙骨忧太放了下来,还顺便把被其他咒灵给缠住的里香也给解救了出来,“好了，接下来是大人的时间了,你先带着老婆还有那边的高达小朋友去边上玩儿吧。”
　　乙骨忧太：“……”
　　为什么乍一听上去有种他拖家带口带着老婆孩子的感觉……
　　尽管心中槽点满满,但乙骨忧太还是没有再浪费口舌和五条悟辩驳，因为——辩驳了没用啊
　　“忧太，疼吗？”里香小心翼翼地站在乙骨忧太边上,看上去想碰他又不敢碰他的样子，“我我我我……我去杀了那个讨厌的家伙竟然敢让忧太受伤不可原谅绝对不能原谅”
　　“好了里香，我没事，抱歉，让你担心了。”乙骨忧太安抚着里香，同时动用反转术式治好了身上的伤。
　　里香迅速地摇头：“不不不，忧太……不用道歉。里香最最最喜欢忧太了，不要忧太的道歉。”
　　乙骨忧太温和一笑：“好。”
　　一旁的五条悟：“……”
　　羂索：“…
　　…”
　　真人：“……”
　　以及还在装死的机械丸：“……”
　　最后还是五条悟忍不住戳了戳乙骨忧太，吐槽道：&ldquo;呐??[]『来[]+看最新章节+完整章节』，我说忧太，你们要撒狗粮能不能到另一边去撒？虽然按照剧情来说咱们接下来就是大决战了，该喊着羁绊啊友情啊什么的冲上去干掉反派了。但是这一场显然是老师我的part，你是不是该让个场？”
　　乙骨忧太：“……”
　　老师，你的这番发言听上去也不符合什么决战前的发言吧？
　　算了。
　　“老师，我是想给你个东西。”乙骨忧太这般说着，随后向里香伸出手，“里香，把刚刚那个拿出来。”
　　里香乖乖地拿出了天逆鉾递给他。
　　见到天逆鉾，五条悟眸中闪过一丝意外。
　　比他更意外的是羂索。
　　就算是五条悟来了，他也只是脸色微微变了下，觉得夏油杰这副躯体保不住了。
　　不过问题不大，就算夏油杰的躯体保不住了，他也还能换一个新的躯体继续搞事。
　　可此时，他是真的感觉到自己的生命受到了威胁。
　　更让他感到错愕的是乙骨忧太接下来说的话——
　　“唯说这家伙的术式可以转移到另一个人的身体上，所以不要直接把人给一下子轰没了，最好用这个捅进他的脑袋里。还有——”
　　乙骨忧太又指了指一旁的真人：“唯想要这个咒灵，要活的。可以的话不要弄死了，也不要让这位假的夏油杰先生给吞了。”
　　五条悟应得摇头晃脑、吊儿郎当：“嗨嗨～知道了乙骨妈妈。”
　　乙骨忧太：“……”
　　他该撤了，再不撤他就想要加入敌方了。
　　看着乙骨忧太带着机械丸撤到了一旁，不管是真人还是羂索，都没有拦。
　　主要是想拦也拦不住，五条悟又不是死的。羂索还想跑呢，跑得了吗？没被五条悟撞个正着的时候还能找机会溜，现在五条悟都站在跟前了，有几个能在他眼皮子底下溜走的？知道什么叫瞬移吗？
　　也就是因为清楚这一点，所以羂索和真人才会在五条悟和乙骨忧太聊天的时候只是在原地思考着接下来的应对方法，而没有选择夺路而逃。
　　真当五条悟跟乙骨忧太聊着天就没关注他们吗？那可是六眼，后脑勺对着你都能看清你在干什么的。
　　五条悟回过头来的时候，面上虽然依旧带着笑容，但蔚蓝如天色的双眸已经收敛了面对乙骨忧太时的笑意，只有如阴云笼罩一般的危险的气息，酝酿着雷霆。
　　他掰了掰手腕：“聊天终了，接下来是少儿不宜的时间了。本来是打算粗暴一点的，因为我现在可是难得的生气。不过既然我可爱的学生还有一些特殊要求，那就稍微花上那么一点点精细功夫吧。”
　　他起手：“领域展开——[无量空处]。”
　　——
　　五条老师确实是不会让人失望的——当然，此处特指战斗方面。
　　十数分钟后，竹之内唯就收到了来自五条悟的好消息——羂索死了，真人也被他抓回来了。
　　竹之内唯还是忍不住跟他确认了一遍：[老师，你确认是把他杀死了而不是被他跑了吗？]
　　?千门早寒提醒您《咒术师不需要辅助》第一时间在[]更新，记住[]?『来[]%看最新章节%完整章节』
　　[当然了，老师我可是六眼啊，唯酱你是在怀疑老师我吗？]五条悟半开玩笑地跟她说道，[真是让人伤心啊——老师我这么千里迢迢地从北海道赶过来，那么辛苦地解决了大反派，结果换来的竟然是学生的怀疑，呜呜呜……老师我真是太伤心了。]
　　竹之内唯：[…]
　　[不，我不是这个意思。抱歉，老师。]尽管依旧有些无语，但竹之内唯还是顺着五条悟的话道了歉。
　　还想接着作的五条悟：[。]
　　突然觉得学生太顺着自己好像也不是一件好事。
　　好像乐趣少了一半。
　　[所以……]五条悟晃了晃手里被揍得惨兮兮、此刻正卖乖笑着的真人，问不破琉衣道，[这个蓝精灵就是唯酱你说的在平行世界帮你治好了身体的咒灵吗？]
　　蓝……精灵？
　　竹之内唯顿了一下，然后才将这个称呼和真人对上了号。
　　[是。]
　　[所以你让我留下这个家伙，是要让他帮你把你的哮喘和心脏病也给全部治好？]
　　竹之内唯愣了下，随后才想起来还有这么一茬。
　　[可以，不过我原本打算的是让他把天使和南琴望前辈弄出来的。只要这两位前辈在，我们就可以将虎杖体内的两面宿傩给清除掉了。]
　　竹之内唯趁此机会将这两位前辈与羂索发动的死灭洄游之间的关系告诉了五条悟。
　　这两个人都是羂索开启死灭洄游时改造出来的受□□泳者，现在羂索死了，死灭洄游也不会再开启了，竹之内唯他们自然得自行想办法把天使和南琴望给弄出来。他们又不会咒灵操术，那便只能从真人身上下手了。
　　不管是强迫对方也好，还是通过其他咒术界可行的术法对其进行操控，总之暂时先把真人留下来肯定是没有错的。
　　只不过这些细节竹之内唯先前并没有告诉过五条悟，直到现在，她才详细地告诉了对方这件事。
　　[这样啊……那听起来还是有点用的。]五条悟听着摩挲起了下巴，看着手中提拎着的真人，目光终于是把对方当个有用玩意儿来看了。
　　五条悟：[那就先带回去吧。]
　　就这样，五条悟把真人和夏油杰的尸身一起带了回来，后者交给了家入硝子进行火化处理，前者则是暂时安置在自己身边。
　　真人的术式确实有些棘手，而且他本人的性格也太过于狡猾，所以在他完成高专众人给他安排的使命之前，最好还是先把他放在五条悟身边，由五条悟来亲自看管比较好。
　　至于机械丸，发生了这么大的事情，他自身也发生了如此巨大的变化，自然是无法隐瞒的。
　　不过五条悟在知晓了他的事情后，却是觉得情有可原，没有追究他
　　任何的责任，对外则是宣称他和竹之内唯一起合作进行调查，最终找到了诅咒师羂索和真人的踪迹。
　　对此，机械丸表示万分感谢。
　　在和羂索达成束缚之后，他其实也曾多次考虑过日后该如何处理这件事。因为他很清楚，以总监部的秉性，不管他是有着怎么样的考虑，只要他和诅咒师产生了关联，基本都会被直接打成同党。
　　而现在，五条悟直接做主将这件事情给瞒了下来，对他而言绝对是个好事。
　　再说竹之内唯这边，她接下来要做的事情就很简单了——将[天使]和南琴望找出来。
　　这其实并不难，因为早在离开平行世界之前，她就已经做好了回来后要找这二位的打算，因此询问了平行世界的【来栖华】和【南琴望】她们的详细身份信息、籍贯、住址，现在只需要根据这个去将二人找回来就可以了。
　　——
　　二日后，[天使]和南琴望成功苏醒，功德圆满的真人被五条悟送去“轮回”了。
　　同样已经被清除掉了体内最后两个病症的竹之内唯将事情的前因后果告诉了[天使]和南琴望，并表示希望得到二人的帮助，剔除掉两面宿傩。
　　“可以。”[天使]的执念本就是杀死两面宿傩，自然是不会拒绝的。
　　“我也没有问题。”南琴望也因为天元的关系对于竹之内唯这个唯一的神宫家后裔多有关照，同样没有拒绝，只不过她提出了一个要求，“我想见一见天元。”
　　“天元前辈她……”竹之内唯微垂着眸，将十年前天元同化失败，之后就丧失了身为人类的情感，变成更加贴近于咒灵存在的事情告诉了南琴望。
　　南琴望温婉的眸中透出了一缕哀伤，像是夏日荷塘里骤然出现的几支枯萎荷叶。
　　“没有关系。”她浅笑着摇摇头。
　　即便如此，她也想去见一见自己阔别多年的爱人。
　　竹之内唯的眸光不禁颤了颤，在某一瞬间，她感觉自己似乎能明白南琴望心中的情感。
　　她扭头看向身后的五条悟：“老师，可以吗？”
　　五条悟此前一直在吃瓜，并为这千年老瓜啧啧称奇，收到竹之内唯的询问，果断点点头：“可以是可以，不过我不确定天元愿不愿意见你。我年轻时候也对天元感到超——好奇的，去忌库的时候故意往里面摸过好几次，不过每次都被拒之门外了。”
　　“虽然你原本是天元的对象，但是如果真的像唯酱说的，天元那家伙现在变得人不人、咒灵不咒灵的，也没有什么人类的感情的话，还真不一定会见你哦。”
　　南琴望依旧浅笑嫣然地摇了摇头：“无妨。”
　　总归是要去试一试的。


第74章 
　　南琴望最后还是见到了天元。
　　虽然天元已经没有了属于人类的情感,但是她会对自己曾经拥有的情感感到好奇，因此她会对自己曾经关照的后辈竹之内唯特殊对待，自然也就会对南琴望这个记忆中的爱人特殊对待。
　　“欸——天元原来长这副样子啊。”五条悟依旧是一副吃瓜乐子人的模样,还嘴欠地评价道,“你别说长得还挺别致的，完全看不出来是个女性。”
　　竹之内唯：“。”
　　道理是这个道理，但老师你能不能不要当着人家的面这么大声地说出来？
　　即便是竹之内唯不太懂得人际交往,但也知道这样肯定是不妥当的。
　　好在天元没有生气，还温声和气地笑着回答道：“严格意义上来说，现在的我其实应该是无性别的，确实不能算是一名女性。不过记忆中我原本的模样应该还是很好看的。”
　　“真的假的？”原谅五条悟实在没有办法从天元现在这副模样中看出她原本有多好看。
　　他扭头看向在场唯一一个可能真正见过天元曾经模样的南琴望。
　　南琴望没有看他，只是笑容缱绻地直视着天元，点点头，回答道：“是真的。神宫家的血脉,无论男女,术式天赋越强,往往也会长得越美。这一点，从唯的身上也有体现。”
　　五条悟看了眼自家学生精致的小脸蛋,点点头，终于勉强认可了二人的说法。但很快,他好像又想到了什么,然后一脸严肃地拍拍竹之内唯的肩膀：“唯酱，咱们以后一定要好好保养,千万不要一不小心长歪了。”
　　天元：“……”
　　南琴望：“……”
　　竹之内唯：“……”
　　这话说的,你不如直接说千万不要长成天元那副模样得了。
　　“不过放心吧，就算你有一天真的不小心长成天元这幅模样了，老师我也不会把你逐出师门的”五条悟做出了保证的姿态。
　　众人：“……”
　　少说几句吧你。
　　倒是竹之内唯,在沉默了一会儿后，乖觉地说了句：“谢谢老师。”
　　一时间，天元和南琴望这俩个把竹之内唯当成自家后辈来看的人都觉得有些不太行。
　　天元：虽然她现在没有作为人的情感了，但是面前这个好歹是曾经的自己好像还很在意的后辈，这么听六眼的话，看上去也太好欺负了一点吧？真的没有问题吗？
　　南琴望：再怎么说也是和泉家可能仅剩的后裔了，以和泉当初的性子，应该是会很在意这个后辈的。现在和泉已经没有了属于人类的情感，那便由她来代替和泉对这个后辈关照一二好了。最重要的是……看这后辈乖巧的模样，感觉会被欺负得很惨啊。
　　竹之内唯回过头来就收到了两位长辈关怀的目光，心头微微疑惑。
　　？
　　——
　　少有得到过长辈关怀的竹之内唯还不知道自己不经意的一个表现为自己日后争来了两个大靠山，
　　在南琴望见过天元之后，他们就投入到了为虎杖悠仁做“手术”的日程中去。
　　初一得知自己体内的两面宿傩可以被剔除了，虎杖悠仁高兴得眼睛直冒光：&ldquo;真的吗？?『来[]_看最新章节_完整章节』”
　　五条悟毫不犹豫地回答：“假的。”
　　虎杖悠仁直接石化在原地，可怜得像是被遗弃在路边的大狗崽子。
　　好在五条悟只是逗逗他而已，虎杖悠仁又立刻回到了头冒花花的傻乐状态中，好似完全忘记了刚刚被五条悟耍的那一下，搞得竹之内唯越看越觉得他像是大狗崽子了。
　　有了竹之内唯从平行世界的先行经验，这一次的“手术”进行得可比平行世界顺畅多了。
　　而在清理虎杖悠仁的途中，对于羂索留下的一些残留问题的处理自然也没有落下。其中就包括了漏壶、陀艮这两个特级咒灵，还有里梅这个两面宿傩的下属。竹之内唯休养生息的那些间隙时间里，五条悟就一直在忙碌着处理这些事情。不过一时半会儿也找不到他们的踪迹。好在最棘手的羂索已经解决了，剩下的那些后面慢慢处理也就是了。
　　在羂索的事情已然了结、两面宿傩的料理也步入正轨之后，竹之内唯终于松开了心头一直绷紧的一根弦。
　　“手术”期间的休息日里，她除了去了一趟神宫家遗宝藏匿的地方，将东西都取了出来，便是直接去了家入硝子的医务室。
　　不必再隐藏她与高专众人的亲近，竹之内唯终于有机会提出了她心中的想法：“家入医生，我以后可以来医务室帮忙吗？”
　　家入硝子看着面前少女看似冷静的目光中潜藏的些许紧张，笑了下：“可以啊，我巴不得有人来帮我分担一些工作量，说不定我的黑眼圈还能消下去一些。”
　　家入硝子把自己高专时期的那些医学类书籍和笔记都给了竹之内唯。在咒术界做医生，学习的内容和寻常医生还是有着很大区别的。
　　因为竹之内唯和夏油杰也有不浅的关系，所以家入硝子在她面前也不像对着高专其他学生一样避讳，指着那些书和她说道：“当初好多东西都是在五条和夏油他们两个身上试验出来的，说起来还真要感谢他们两个生命力足够顽强。”
　　否则一般人还真扛不住那么折腾。
　　那是竹之内唯从未了解过的三人的少年时代，但凭借家入硝子的这么一句话，似乎也能感受到那大概是一个很闹腾的过往。
　　她小心翼翼地收起家入硝子给的书，一时间甚至不知道该用什么姿势来拿着它们比较好一些。
　　似乎也是面前的书引起了家入硝子些许少年时代的记忆，家入硝子说了不少自己曾经拿五条悟和夏油杰做实验的乐事，以及从那些三天两头上房揭瓦的少年过往中的一些经验总结。
　　竹之内唯乖巧地听着，从她的描述中学习着那些家入硝子想传递给她的医生经验，也在心中勾勒着对方话语中自己未曾接触过的那段过去。
　　直到觉得口有些渴了，家入硝子才反应过来自己竟然拉着竹之内唯说了这么多过去的事情。
　　她心头不禁自嘲了一下：她也到了会时不时怀念年少时光的年龄了吗？
　　“抱歉，一下子说了这么多，是不是听着还挺啰嗦的？”
　　竹之内唯认真地摇摇头：“没有，我也很好奇家入医生、五条老师还有夏油前辈你们以前的事情。”
　　这话她倒是没有胡说，肉眼可见的真诚让家入硝子微微一笑。
　　“不过说起来，我还以为你会和乙骨同学一样去走战斗路线的，怎么会想到来医务室了？”
　　如果是以前，竹之内唯的身体还没好的时候，家入硝子倒是觉得对方应该留在医务室。现在竹之内唯虽然看上去依旧是瘦弱的模样，但其实已经恢複了健康，不像以前那样体内各种病症缠身了。
　　听五条那家伙说，这孩子还挺擅长战斗的。家入硝子本来以为她身体好了就会去走战斗路线，和乙骨忧太一样。结果人却是来了她这里。
　　竹之内唯其实对于走战斗路线、走辅助路线还是像家入硝子一样驻扎高专做奶妈都没有什么特殊的喜好倾向，真要她说，都喜欢不起来。现在顶多就是因为大家的缘故，所以对咒术、咒术师以及咒术界没有那么厌恶了，但要谈喜欢也说不上。
　　之所以会来医务室，只是单纯因为……
　　但这话她又不可能直接说出来，于是垂着眸子，她只是回答道：“比起出任务，我更想来医务室一些。”
　　“这里也不比出任务轻松哦。”作为先行者，家入硝子还是给了对方一句忠告。
　　竹之内唯点点头：“我知道。”
　　家入医生眼下的黑眼圈，她一直看在眼里。
　　“你做好心理准备了就好，那明天起课余时间可以过来。”
　　“嗯。”
　　——
　　就这样，东京高专的医务室又多出了一个咒术医生。
　　起先的时候，因为竹之内唯神宫家后裔的身份，还会有不少人主动地找上她，或者在治疗的时候要求让竹之内唯给自己进行治疗，就是想着能不能和竹之内唯搭上点什么关系。
　　前一种行为竹之内唯还能直接无视，后一种——
　　没一刺捅死你还给你治疗就算不错了，你还敢在这儿挑三拣四，拒绝家入医生的治疗？
　　竹之内唯每次都是直接把[绯樱]驾到对方的脖子上，让人滚。
　　家入硝子也不阻止，每次就在边上乐呵呵看戏。
　　见她纵容自己的行为，竹之内唯就更放肆了。每次只要有人敢在医务室里放肆，她手上的手术刀就会换成[绯樱]。
　　时间久了，医务室来来往往伤患们的个人素质都好了不少。
　　然而整个医务室，除非是东京高专的大家过来，否则竹之内唯不管对着谁都是冷着一张脸，从治疗开始到治疗结束，哪怕你把话都说出花来，她都不会理你一下。
　　家入硝子还需要和伤患来几句伤情交流，好判断情况，但竹之内唯的术式提供的数据比你本人都还了解你的身体状况，连这点都
　　省了。
　　一些没背景的人在竹之内唯这儿碰了冷钉子，只能在背后骂骂，明面上也不敢太过得罪竹之内唯。
　　咒术界拢共就这么两个奶妈，还是一个派系的，真得罪了你下次受伤还想不想来这儿接受治疗了？
　　倒是一些有权有势的咒术世家的人，在碰了钉子后还会放几句狠话。
　　竹之内唯：拔刺。
　　对方：#&amp;*@……
　　以前的竹之内唯对这些“大人们”言听计从，是因为过去的她没有自保的能力，现在她不仅能自保还能反杀，身边还有五条老师和同伴们，还怕这些杂碎？
　　没直接宰了都是看在还要在咒术界混的同伴们的面子上以及不想脏了家入医生的地方了。
　　五条悟在听说了竹之内唯在医务室的所作所为后乐得直鼓掌，表示就应该这样，别给那些家伙好脸色看。
　　夜蛾正道则是在收到了总监部传来的追责后，头疼不已。
　　他印象中竹之内唯刚来高专的时候，还挺乖的啊……怎么现在就变得这么喊打喊杀了呢？
　　思考过后，夜蛾正道觉得——一定是五条悟的问题
　　五条悟：？？？
　　“是在说我教得好吗？”
　　夜蛾正道：#&amp;*@……
　　“嘛，毕竟是麻辣教师五条，史上最强的教师教出来的学生自然也都超厉害的啦～”没等夜蛾正道说什么，五条悟就自信满满地摊手说道。
　　随后，知道夜蛾正道肯定又要借此机会唠叨几句，他赶紧趁着对方还没开口，赶紧溜了：“好了好了，我还和学生们约了今天要带他们出去来一次集体活动，再不去就要迟到了。我先走了，白白～”
　　来到操场上，学生们已经久候多时了。
　　“难得你今天没有迟到啊。”见到五条悟来，禅院真希开口就说了这么一句。
　　五条悟没脸没皮地说道：“当然，准时准点可是我的优良美德”
　　被他咕咕过好几次的学生们：“呿。”
　　信你的邪才有鬼了。“所以老师，我们今天是要去哪里？”问话的是乙骨忧太，这是他头一次参加一年级、二年级全员到齐的活动，看得出他还挺期待的。
　　“保密哟～等到了你们就知道了。”五条悟神秘兮兮地回答道。
　　虎杖悠仁星星眼：“哇哦——听上去好期待”
　　熊猫早已没什么期待了：“别又是什么破旧大楼、偏远山区就好。”
　　狗卷棘同样丧丧的：“鲑鱼……”
　　钉崎野蔷薇五官都皱了起来：“不是吧……”
　　五条悟摇摇手指：“不不不，这次绝对是超有意思的”
　　伏黑惠一脸酷哥地戳穿道：“上次去破烂游乐场清理咒灵的时候你也是这么说的。”
　　吉野顺平已经开始担心了：“那……我们是不是应该再多做点准备？”
　　他还以为就是正常出来玩，穿的很日常，感觉不太适合去战斗。
　　“没事没事，不用担心啦～”五条悟心很大地摆摆手，“就算出了什么事情，这不是还有唯酱在嘛～”
　　众人：“……”
　　“你这话说得更不让人放心了啊”
　　听着大家七嘴八舌地表达着对五条悟的各种不信任，走在同伴们中间的竹之内唯微微弯了弯眉。
　　头顶之上，晴空万里，蓝天清澈如洗，彩虹横架在天际。脚下，雨后尚未干涸的小水滩上树影婆娑。一切都干净得让人心情愉悦，他们的前路——明亮而充满希望。
　　【正文完】


第75章 【番外一】
　　竹之内唯的术式是在四岁时觉醒的,彼时的她还有着疼爱自己的父母。
　　一般来说，四五岁时的记忆应该是模糊的。但或许因为那是竹之内唯记忆中少有的温暖，所以直至今日竹之内唯也尚且还记得儿时父母对着她弯着眉眼温柔笑着的画面。
　　背景是医院,因为她自小身体便不好，绝大部分时候都是在医院里度过的。
　　术式的觉醒最初对她来说是件好事，虽然无法改变她依旧是各种疾病缠身的常态,但至少能让她更快地恢复健康，或者是利用术式去做一些自己原本无法做到的事情。
　　父母对她的特殊感到意外,但更多的是庆幸。他们不求自己的女儿能利用“超能力”去做什么大事，只觉得这样能让女儿至少不受那么多苦就已经很好了。
　　然而谁也没有想到，这身特殊的能力只会给竹之内唯招来更多的灾难。
　　最先发现竹之内唯身上特殊性的是一个诅咒师，为了将这个小孩搞到手，他杀掉了竹之内唯的父母,然后假装成女孩的救命恩人，收养了她。
　　年幼的女孩自然不会察觉到肮脏的大人内心的各种谋划与算计,因此最初的时候，竹之内唯是真的将对方当成了好人。
　　直到后来,那个诅咒师死在了一个来自咒术世家的咒术师手中。
　　对方原本将跟在诅咒师身边给他帮忙的竹之内唯当成了一个小诅咒师,后来发现事实并非如此。又看中了竹之内唯的术式,便把她带回了家族。
　　那是竹之内唯接触的第一个咒术师世家。
　　彼时的竹之内唯哭闹得很厉害,为了让她别那么吵闹，他们将调查的结果告诉了她。
　　父母真正的死因被揭穿，诅咒师的真面目暴露了出来，残酷的现实摆在了竹之内唯的面前,她第一次接触到了这个世界的黑暗面。彼时的她，六岁。
　　六岁的竹之内唯并不能很好地掌握自己的术式，而那个家族的人见识短浅,目光也并不深远，看不出她术式的长远未来，也不懂得如何正确地进行开发培养。这就导致竹之内唯在其他地方起到的作用并不大，更多时候只被当成治疗师来使用。
　　虽然治疗人员在咒术界也很罕见，但一个没有自保能力的奶妈，只有被人拿捏的份。更别提竹之内唯那孱弱多病的身体健康情况了。
　　竹之内唯在那个家族只呆了半年。那半年里并不愉快。
　　那个家族在咒术界虽然并不是什么势力很大的家族，但该有的咒术界的腐朽却是一点不少。重男轻女，重咒术师轻非术师，哪怕是咒术师，也只有更强的人才能获得尊重。
　　女性，身体比普通人还要孱弱数倍，虽然是咒术师但并没有战斗能力，且——不是家族的人。
　　种种的要素累计在一起，使得竹之内唯并没有得到优待。
　　平日里衣食无忧，但只要不听话，便是各种苛待。
　　至于尊重，那更是没有。
　　“你只是一个工具罢了”
　　工具。
　　那是竹之内唯第一次知道，具有生命的人，也是可以被称呼为工具的。
　　但一个奶妈的到来还是让那个家族的些许异常引起了其他家族的注意，于是在一番势力与势力之间的博弈后，竹之内唯到了另一个家族。
　　这个家族比之前那个势力更大，底蕴也相对更足一些。
　　也是在这个家族里，竹之内唯术式里的潜力被人发现了。
　　“这么全面的辅助能力，这么虚弱多病的体质……你们不觉得这个说法有些耳熟吗？”
　　“天与咒缚？等下……你是说……”
　　神宫。
　　这个姓氏第一次被人提了出来。
　　这个姓氏在咒术界历史上的那段辉煌不可避免地勾起了那些人心中的欲望，竹之内唯得到了更多的重视。
　　也是在后来，又辗转了几个家族之后，竹之内唯才知道为了避免她的消息泄露出去，这个家族甚至将上一个家族给直接灭了族。
　　第一个家族直到覆灭都不曾知晓自己曾经拥有过一个什么样“怀璧其罪”的臻宝。
　　而这，还只是竹之内唯见证过的第一个家族惨剧而已。
　　自那以后，她的归属权的每一次辗转，基本上都意味着一个家族的覆灭或是衰落。
　　是否能保存下家族的一部分，取决于那个家族中知晓她真实身份的人数多寡。
　　竹之内唯对第一个家族的覆灭并没有感到难过，她乐见其成。与上个家族不同的是，第二个家族对她很好。她有了温柔照顾自己的大姐姐，有了同龄的玩伴，舒适安逸的生活渐渐抚平了女孩受过的伤，直到一次偶然，她听到了温柔背后的真相。
　　“只不过是一个家族的工具罢了，为什么我们还要凑上去和她玩啊？还给她这么好的待遇，都快比上明也少爷了。”
　　“嘘，小声点。这不还都是为了让她乖乖听族老们的话。”
　　“要是我们也能觉醒术式就好了，就不用来陪这个病秧子玩了。”
　　小孩子不懂得什么叫隐忍，竹之内唯当即就闹了一通。
　　后来虽然被哄好了，但她心里还是埋了根刺。又花了些心思悄悄偷听了其他人的对话，她才知道原来陪自己玩只是家族长老们给族中没什么用处的小孩们发的任务，好心照顾自己的那几个侍女，也个个都是领了命令的，若是不能讨她喜欢，便会被换掉。
　　他们想要用感情，将竹之内唯笼络住。
　　实际上，如果竹之内唯愿意糊涂一点，装作不知道这些，也是可以过得很好的。
　　但她做不到。
　　她无法忽视伙伴们玩耍时偶尔流露出来的嫌弃与不情愿，也无法在假装不知道照顾自己的姐姐们在日常中相处中设下的各种套路。
　　看着那些大人们为了自己的术式设下的各种局，竹之内唯不禁感到迷茫。
　　自己拥有的，真的是他们口中所谓的“伟大的术式”吗？
　　为什么她完全感受不到这个术式的好呢？
　　竹之内唯讨厌咒术界，讨厌咒术师，也讨厌自己身上的这个术式。
　　她不是没有想过逃，尽管年幼的少女压根不知道自己逃出去后能去哪儿。
　　她也不是没有成功地逃出去过，但最后都以失败告终了。
　　没有足够的实力，只有一身孱弱多病的身体，她能逃到哪里去？
　　竹之内唯甚至在某次逃出去后去过警局，然后被记忆中应该是代表正义的警察谄媚地送回了她刚刚逃出来的牢笼。
　　也是在那个时候，竹之内唯第一次知道——不仅咒术界是黑暗的，外面的社会也是黑暗的。
　　然后她放弃了出逃。
　　既然哪里都是一样的，那逃跑还有什么意义呢？
　　就这样，从5岁到15岁，十年时间，竹之内唯辗转了许多地方，见识了各种看似不同实则相差不大的咒术世家，她的术式也慢慢被冠上了一个令她觉得十分讽刺的名字——[天之赐]。
　　那些咒术世家对她的态度各有不同，但无外乎就那些。要么是冷酷直接、明晃晃放在明面上的利用。要么温情虚伪，全是潜藏在背后的欺骗。要么二者兼顾，恩威并施，一个棒槌一个胡萝卜。
　　她的世界里似乎只剩下了两面，一面是毫不遮掩的恶意，另一面……是潜藏在温情背后的欺骗。
　　最开始的时候，竹之内唯还会觉得或许后者会更好一些，至少她明面上是受到了优待的。但慢慢的，她发现……软刀子似乎更疼一些。
　　她孺慕的长辈的关怀是假的，她付出真心的友情是假的，她初次动心的初恋……也是假的。
　　不是没有遇见过真心待她好的，但往往也都没什么好结果。
　　当令你十分同情怜惜但却与你毫无血缘关系的少女，和你血脉相连感情深厚的亲友被放在天平两端的时候，你会选哪一方呢？
　　在被放弃了数次之后，竹之内唯崩溃了。
　　但是崩溃没有用，崩溃到想死也没有用。
　　她可是大人们看重的工具，那些人怎么会让她死掉呢？
　　工具，是连自己选择死亡都不被允许的。
　　——
　　15岁的时候，竹之内唯遇到了那个身穿袈裟的男人。
　　起先是见到了对方的咒灵，样貌宛若畸变的蝌蚪一般的咒灵，满是血丝、大到仿佛下一秒要掉下来的眼睛可怖地盯着竹之内唯看。
　　竹之内唯自然也注意到了这只咒灵，但是她并不在意，哪怕在戒备森严、结界重重的咒术世家中出现这样一只咒灵实在很是突兀，但是她丝毫不在意。
　　她眸光平静而又冷漠，仿佛这个世界上发生的一切事情都与她毫无关系。
　　直到后来见到那只咒灵跟在那个男人身边，她才知道，当时那只咒灵大概是被他安排着来打探消息的。
　　后来那个家族也没了，和之前竹之内唯呆过的好几个家族差不多的结局。
　　再一次来到后一位胜利者的手中，竹之内唯甚至都没有看对方一眼，就默默跟了上去。
　　乖得仿佛一个没有自我意识的工具。
　　而对方脸上的笑容也如同她以前见过的所有胜利者一般真切。
　　照顾到竹之内唯的身高，人高马大的他还主动往下了腰，与她平视：“竹之内唯是吗？我可以叫你唯吗？”
　　他那张脸可比以往竹之内唯遇到过的那些人都适合用来骗人多了，眼里的慈悲和温柔都把人衬托得像在世佛祖似的。
　　但竹之内唯没有回答他的问题，反正她没有选择的权利。
　　她内心只有两个想法：这个男人要比她以前遇到过的所有人都强，以及……这又是一个喜欢走温情路线的骗子。
　　男人告诉了竹之内唯他的名字。
　　夏油杰。

《公众号：gn5853 》获取资源 