


　　《巅峰荣耀》作者：雪虐风饕

　　文案：
　　全息网游《机甲战神》风靡全球。
　　天才选手时雪征战国际赛数年无法登顶，
　　国内唯一让她尝过败绩的对手亦埋没数年，
　　突临国际赛制改革，
　　面临退役或是妥协，
　　她做出了一个谁都没有想到的选择，
　　和自己的死对头组队。
　　人人都说做暴雨的舵手要死人，
　　时雪偏不信，她要驾驭暴雨，
　　既然再也没有机会正面交手，
　　那就携手登上荣耀巅峰吧。
　　但是……
　　第一次合作过后，时雪一脸虚弱：“我看你别叫暴雨了，叫暴力吧。”
　　暴雨不屑一顾：“撑不住就散伙儿吧。”
　　时雪怒！赌上她天才舵手的尊严，她一定要让暴雨趴在她面前叫姐姐！
　　真傲骄&假傲慢，双强
　　阅读指南：
　　背景设定为近未来，游戏为作者原创。

　　内容标签： 强强 游戏网游 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：时雪，暴雨 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：竞技大神打怪升级谈恋爱
　　立意：此处不应该有鸡汤


第1章 
　　房间内的墙纸渐渐切换成晨晰模式，整个房间沐浴在清晨柔和而朝气蓬勃的阳光中，唤醒了睡梦中的时雪。
　　被设置成唤醒模式的AI手环监测到主人的清醒，自动弹出被设置好的内容。
　　“今夜是《机甲战神》全国八强赛的开幕式，粉丝最期待的莫过于今年重回云馆的暴雨的亮相！”
　　竞技机甲频道主持人的声音流入耳中，第一句就听到那个让人顿感烦躁的名字，时雪翻个身，动一动睡疲的身体，装作自己不在乎。
　　抬手捏了投屏扔到天花板上，天花板上的模拟画被投屏挤开，画面扩大后，新闻画面正好在播放暴雨十六进八时的比赛画面。
　　暴雨的重炮隔着屏幕都让人心肝乱颤，对方的防御屏跟纸糊的似的。
　　每次看到这种画面，脑海里就会浮现出四年前败给暴雨时的场景。时雪烦闷地闭上眼睛，画面却阴魂不散，烦得她想捏死暴雨。
　　“从暴雨确定八强名额起，观众的讨论度都直线上升哈，大家都拭目以待今年暴雨能不能创造奇迹突破四强线。”
　　主持人说这话的时候，与话语内容相背，语气里没有一丝期待和激动，仿佛在说一件早已预知结果的事情，因为大家都知道，暴雨进不了四强。所有人都激动暴雨突破八强线，却没有人妄想她能打入四强。
　　“今年的八强依旧是神仙打架的阵容，通过网络投票数据可以看出，夺冠的最热人选还是三连霸的时雪。”
　　“是的。”另一位主持人接过话，语气里带着几分无奈：“时雪今年又换A（Artilleryman）了，和新搭档金鸾的表现依旧非常稳定。”
　　“状态稳定是好事，但是这种稳定放在时雪身上仿佛在传达一种信号哈。”
　　“是的。”
　　……
　　两个主持人一唱一呵，说着所有人都能听懂的调侃。
　　时雪不悦皱眉，手指一滑，换个频道。
　　其它的新闻频道也都在说比赛的事情，只是话题无一例外全都在她和暴雨身上，说起她时语气里的平淡跟说暴雨能不能进四强时如出一辙。
　　全国大赛之后就是国际赛，大赛冠军会作为代表出征，今年依旧状态稳定的她被默认会再一次夺冠后出征国际赛。如果说观众默认暴雨进不了全国四强，那已连续三年出征国际赛却从未进过国际三强的她，也难让人有期待。
　　参加过五次全国大赛，一共拿了四年冠军，四次出战国际赛，却一次也没能站上国际赛的领奖台，大众都已习惯这个结果。
　　而这五年里，她唯一输掉的那年就是输给暴雨，在四年前。
　　那一年暴雨击败她夺冠，然后出征国际赛。只那一次，就轰动了世界。就算暴雨当年没能站上领奖台，但她一记爆击将当时国际排名第一的组合轰得粉碎时，她就成了国人的英雄，所有人都说暴雨是可以让我国机甲重登巅峰的人。
　　但可惜的是，暴雨没有。在那年国际赛之后，暴雨的搭档因为脑神经损伤退出了职业赛场。
　　所有人都在猜测暴雨会不会因为失去搭档而退役时，沉寂了大半年的暴雨重新出现在众人的视野里，且凭着一己之力在全国大赛上一路闯进八强，让人瞠目结舌。
　　国人又一次沸腾了，这是从未有人做到过的壮举，在双人协作的机甲战斗里，暴雨以一敌二，一路过关斩将。
　　但奇迹还是没有出现，暴雨止步八强，第二年亦是如此。
　　而去年，暴雨在淘汰赛第二轮遇上了当时全国排名第四的选手，早早就尝了败绩，有不少人觉得她状态下滑再难翻身，今年她却又一次打进八强，大众自然热血沸腾。
　　暴雨是个传奇，是个不折不扣的天才，但失去了对《机甲战神》的职业选手来说最重要的搭档，就等于折了翅膀，妄想再登巅峰。
　　现如今，暴雨打不进全国四强，她时雪打不进国际前三，已成了全国人民甚至是世界人民的共识。哪怕她年年拿全国第一，大众对她的期待也远不如暴雨打进全国前四来得热切。
　　时雪对这种情况很厌恶，连带着那个断翼英雄也一并嫌弃到骨子里，身为一个职业机甲选手，连念力都控制不好，整得自己的搭档脑神经损伤，炮开得再强有屁用！现在连前四都打不进！
　　抛开烦闷的情绪，时雪起床去洗漱，今天晚上是八强赛的开幕式，有很多事情要忙。
　　****
　　国家电竞中心云馆之外，挤满了为一年一度的盛事赶来的粉丝。
　　《机甲战神》全国八强赛的开幕式，云馆的灯光今夜将呈现出最绚烂的色彩，只为迎接那些光彩夺目的人儿。
　　通往云馆入口的中心大道，地面的电子屏呈现出华丽的装饰，两边的全息屏画装饰得大气磅礴。屏画以机甲为主角，气势恢弘的背景让帅气的机甲像英雄一般高大英勇，一共八副屏画，正是今晚将在此处亮相的选手们的机甲。
　　屏画之后是被齐腰高的透明警卫墙隔开的区域，左右两边各四个区，一共八个，方便粉丝们认领自家偶像。
　　在粉丝们的翘首以盼中，远处的天空驶来了排列有序的车辆，一共八辆，车辆的机械风外壳还原出了每一架机甲的特色。
　　粉丝们情绪高涨起来，高举双手，用智能手环的投屏打出自家偶像的名字或是爱称。
　　大道两边的屏画开始往后撤，一直退到人群之后，让大道上的视野更加良好。
　　远方的车辆驶近后停在大道入口处的空中，等待着落地亮相的时刻。
　　排头的是一辆黑红相间的车，车身上影影绰绰的微光像安静燃烧的火焰，因为不浓烈，反而透着阴狠的霸气。
　　灯光聚集过来，车子在灯光中缓缓落下，车门开启，时雪和金鸾走下车来，她们身上的作战服和大道边排头的一号区域全息屏画上以黑红为主色调的机甲相呼应。
　　“时雪！！！”
　　尖叫声霎时响彻夜空，粉丝在应援区域上空投放出应援动画，霸气的字体镶着黑红的颜色写着时雪的名字，配上时雪和机甲狱火的3D照片，照片只是背景，主要内容是用全息技术制作的影像，一个接一个帅气的战斗场景像大制作的电影一般精湛，配合着机甲华丽的动作，特效不要钱般做得无比恢宏。
　　“时雪——！”
　　应援声此起彼伏，时雪望向自己的应援区，淡定地挥一挥手，抬步走向大道尽头的云馆，搭档金鸾亦步亦趋地跟着。
　　大道上装饰用的地画换成了选手的介绍，各个应援区域后方的全息屏也都变成了各家对应选手的介绍。
　　排队的车辆一辆接一辆停下，然后走下身穿作战服的选手来，每一对选手的亮相都引来一拨又一拨响彻夜空的音浪。
　　最后一辆车停下时，从中心大道的彼端荡起目前为止最响亮的声浪，那声音瞬间将旁边区域的应援声给压了下去。
　　“暴雨！！！”
　　和前面七辆车不同，从八号车上下来的只有暴雨一人，走在前面成双成对的七组人之后，略显孤单。
　　正好走到八号应援区之前的时雪耳膜差点被震破，不动声色地闪过一丝无语的皱眉，相似的情况她经历过无数次，至今无法适应，暴雨的粉丝音量跟暴雨的炮火一样，震天动地。
　　时雪脚步不停，视线却在八号区多停了一会儿。
　　粉丝制作的应援影像里，蓝白相间的机甲威武霸气，机甲旁边是身着作战服的暴雨，轻轻勾着嘴角不知在对哪里微笑的模样从容而自信，长发在身后飘起，如英雄的披风，让她看上去像一个王者。
　　动态影像尽是炮火轰炸时的壮丽场面，跟时雪那边以机甲华丽的动作为基调的风格大相径庭。
　　两边的应援影像很好的诠释了她们属性的不同，时雪是舵手（Helm□□an），重机甲制御；暴雨是炮手（Artilleryman），重火力。
　　时雪收回视线，微不可察地勾了勾嘴角，大步迈向前方的云馆。
　　这座如莲花般绽开的场馆是机甲选手们引以为傲的圣地，每年数以十万计的选手中，只有八强选手有资格进入这里，经过严酷的比赛后诞生出最高荣誉——战神杯！
　　开幕式全程直播，选手们在外面亮过相后还要到馆内的舞台去走一些形式环节。
　　进入馆内后，走在时雪之后的高纱纱调侃道：“雪姐，你家粉丝今年也是大制作啊，他们不去拍电影真是可惜了。”
　　《机甲战神》的职业选手粉丝量庞大，再加上赛事已成为当下最受关注的活动，所以每年在馆外的亮相环节不知不觉成了粉丝们暗搓搓拼技术争面子的重要场所。
　　时雪作为当下最火热最有人气的选手之一，在网络上有着过亿的关注量，她的粉丝年年都很给力。
　　时雪回头看高纱纱和她身边的莫彬：“你们家的齁度今年也更上一层楼了。”
　　高纱纱和莫彬是出了名的高糖组，平常撒狗粮撒得太多，俩人的应援影像跟爱情片似的，以齁为主，一年比一年腻歪。
　　高纱纱和莫彬相视一笑，高纱纱撒娇般往莫彬那边歪一歪脑袋，莫彬便宠溺地亲她额头。
　　冷不丁又被塞一嘴狗粮，时雪无语地翻个白眼，赶紧把头转回去。
　　默默跟在时雪身旁的金鸾羡慕地看着高纱纱和莫彬，收回视线时偷偷瞄向时雪，眼底透出一丝失落。
　　场馆内为此次开幕式特意搭建的华丽舞台上，主持人在说串场词。
　　场内座无虚席，在这个坐在家里也能通过VR直播体验到逼真场景的时代里，粉丝对偶像的喜爱依旧能让大家花高价购买现场门票，千里迢迢来看一眼偶像的真人模样，体验一下和偶像在同一个时空里的喜悦。
　　串场词结束后，主持人开始将人往台上引：“我们首先欢迎全国综合战绩排名第一的时雪，和她的A，金鸾。”
　　另一位主持人帮着补充介绍，语气里带着不太明显的尴尬：“金鸾今年才和时雪搭档，是第一次参加战神杯，算是新人哈，有职业赛战绩，但目前还没有排名。”
　　时雪从容而自信地踏上舞台，这种事情她做过无数次了，早就熟门熟路，一点也不紧张。相比起时雪，金鸾就显得局促多了，毕竟她第一次上这么大的舞台。
　　二人上台后，主持人继续下一组介绍：“欢迎战绩排名第二的彬纱HA。”
　　……
　　一共欢迎了七组人之后，到第八次时，主持人的语气一转，介绍词里不再带有战绩排名，甚至不再带有多余的介绍，话语直接明了，声音也高了几个调：“我们欢迎今年再次回归云馆的暴雨！！”
　　霎时间，万人的现场呼声雷动。
　　暴雨上台来，一边跟观众挥手一边往舞台中央走，然后跟站成一排的其他选手一一击掌示好。
　　时雪冷漠地拍着手，不动声色地看着暴雨，时隔一年重回云馆，那人倒是一点负担都没有，轻松得很。
　　余光瞟到身边的金鸾表情僵硬，时雪没太在意，只当金鸾是第一次近距离跟暴雨接触而有些紧张或者是崇拜，毕竟同为A，暴雨是站在顶端的存在。
　　但当暴雨站定在金鸾面前时，时雪才发现她想错了，金鸾看向暴雨的眼神里丝毫没有崇拜可言，反而满是敌意和排斥，就好像暴雨挖了她墙角似的。
　　暴雨明显也感觉到金鸾的不客气了，脸上的笑意僵了僵，原本大概是想说点初次见面的客套话也咽了回去，眼里多了几分审视。
　　时雪瞄一眼金鸾，有点无奈，这会儿才意识到金鸾原来这么在意她和暴雨的关系。
　　她和暴雨时常被放在一起讨论，又时常被问起对对方的看法之类的，相互间说一些官方话在所难免。
　　不知情的人看她们多半会误会，要么以为她们关系很好，要么以为她们势不两立。虽然在网上她和暴雨甚至有CP粉，可实际上她们真的不熟，都没说过几句话，在各种比赛上交手的次数也屈指可数。
　　别人误会也就算了，金鸾也这么想，时雪当真觉得无语。
　　不过，H和A之间生出占有欲很正常。别说占有欲了，看看这台上另外六组HA，五组情侣，一组双胞胎。
　　在《机甲战神》这个双人协作，搭档间的适配度高低很大程度上决定机甲强弱，找搭档等于相亲的游戏里，暴雨这个没有搭档的和她这个年年换搭档的才是异类。
　　所以金鸾的这份在意也说得过去，只可惜她并不能理解，更别说回应，HA之间那种密不可分的亲密感，她从未有过。
　　时雪的视线不动声色地在暴雨和金鸾之间来回，摆出一副她什么都不知道的样子来，然而撞上暴雨的视线时，她却从暴雨的眼神里看到了恶作剧的味道。
　　确认到暴雨大概要做点什么‘坏事’时 ，手已经落在了暴雨的掌心，暴雨握着她的手，顺势将她搂进怀里，嘴上还装模作样地说：“好久不见。”
　　现场沸腾了，时雪几乎能听见她和暴雨的CP粉在哭泣，但她却情不自禁地翻了个白眼。
　　无数的直播镜头，此时都对着台上的人，又怎么会错过暴雨和时雪拥抱的画面。于是，靠在暴雨肩头的时雪翻着白眼表情无语又无奈的样子被放大到了现场的高清大屏上，同时也直播到了全国各地。
　　观众席传来一阵宠溺的哄笑，时雪一怔，意识到表情管理没做好，又不能众目睽睽下给暴雨一脚，只好故作玩笑般勾勾嘴角糊弄过去。
　　在金鸾要杀人般的视线里，暴雨满足地走了。
　　亮相过后是抽签环节，抽签决定的比赛顺序多少会影响到结果。
　　八强赛的赛制是单循环赛，连续打七天，每天都有比赛，虽迟早要交手，但八组选手彼此之间还是有打法相克这回事，如果接连遇到克星，在体力恢复上是有影响的。
　　这会儿在台上的八组人，并不都是战绩排名的第一到八位，除去第一位的时雪和第二位的彬纱HA外，全国排名三位往后的名次时常变动，年年都不一样，排名往往也就只差着一两场的胜绩而已，选手之间的实力差距在毫厘之间。
　　抽签过后，大屏上的循环赛程表一公布，现场立刻沸腾了，八强赛的第一场居然是时雪对战暴雨。
　　看到这个结果，时雪也不禁怔了怔，突然发现这一幕让她很陌生，这才意识到很久没有跟暴雨交手了。
　　去年暴雨在第二轮就被淘汰了，平常的商业赛两个人又碰不上，算起来她们有整整两年没有交过手了。
　　时雪扭头去看暴雨，见暴雨面露难色，看上去似乎对这个排序很不满意。
　　可能是察觉到了视线，暴雨随意地往这边瞥一眼，不小心撞上她的视线后，立马收起那副纠结的模样，对她露出一个从容的微笑。
　　时雪勾勾嘴角，对明天的比赛有了几分兴致。
　　作者有话要说：　　新年开新文，请多多支持，祝大家新一年里顺风顺水，顺利脱单！


第2章 
　　在热场的表演和领导的致辞等环节过后，开幕式的最后一环，是最让观众热血沸腾的一个极具形式感的项目——烟花绽放。
　　云馆是为《机甲战神》的八强赛专门打造的场馆，这里有一台运用和《机甲战神》同一全息技术控制的烟花装置。
　　烟花由八组选手中的炮手负责开启，输入的念力越强，烟花开得越大越美，所以烟花越美，这一年选手的实力越让人期待。
　　八位选手在圆形的念力装置前站定，戴上念力头盔，场馆内的灯光通通关闭后，只剩下棚顶的全息屏上倒数的数字在闪烁。
　　随着数字的减小，场内兴奋的情绪也在高涨，大家屏息凝神，期待着即将在棚顶绽放的烟花。
　　数字归零，烟花装置上显示念力值的蓄力柱瞬间变成浅浅的橙黄色，一冲到顶。
　　嘭的一声又闷又沉的绽放声过后，带着星光的棚顶上炸开了足够覆盖住整个场馆的巨大烟花，五彩缤纷，绚烂夺目。
　　“呜哦——”观众沸腾了，这烟花比去年大了一圈儿。
　　巨大的烟花过后，持续不断被念力送上天空的烟花东一个西一个在场馆上空炸开。
　　伴着持续不断炸开的烟花，声馆内响起经久不息的呼喊声：
　　“暴雨！暴雨！暴雨！暴雨……”
　　时雪仰头看着空中的烟花，这已是她第六次在这里亲眼看着烟花绽放，再一次见证烟花盖顶的盛况，一如当年暴雨第一次在云馆亮相时给观众带来的惊喜，只要有暴雨在，这烟花必定能让整个云馆镀上一层彩光。
　　****
　　开幕式的烟花不仅点燃了云馆的上空，还点燃了大众的记忆，和隐隐埋在心底的期待，大家仿佛想起了种在暴雨身上的憧憬，重新又燃起了渴望。
　　第二天白天，所有的媒体都在报道开幕式的盛况和炸亮天际的烟花，以及今晚将重登云馆赛场的暴雨。
　　而暴雨的对战对手是时雪这事，也激起了大众另一种别样的乐趣，这两个人的交手，可以说让人百感交集。
　　暴雨是国内唯一让时雪尝过败绩的人，但那是有搭档的暴雨，没有搭档的暴雨面对时雪也是无计可施，所以今晚的比赛结果其实不用猜都知道，但大家还是津津乐道并且翘首以盼。
　　在家里闲了一天，连热身都没去做的时雪，到了晚上直接从家里出发去云馆。虽是时隔两年的交手，可她对这场比赛毫无期待。
　　云馆之外挤满了买不到票又想看偶像的粉丝，时雪在粉丝们的呼喊声中从容地走进馆内。
　　专属休息室里，金鸾早已等在那里，看上去有些焦急，见到时雪后才松了口气般舒展了眉头。
　　在赛前过来慰问的俱乐部老板江素也在，见了时雪忍不住抱怨：“你就不能早点来？”
　　不管是对云馆还是对于八强循环赛，时雪都熟悉得很，所以毫不紧张，踩着点来。但金鸾不一样，见比赛都快开始了还不见时雪，忐忑得要死，还不敢打电话催，看得江素都心生不忍。
　　时雪瞥一眼乖乖站在一边的金鸾，淡淡地道：“来了也没事做，浪费时间。”
　　江素无奈叹气：“金鸾是第一次，你照顾着点儿。”
　　“知道了。”时雪一边换作战服一边道：“明天我早五分钟来。”
　　江素张了张嘴，什么都懒得说了。
　　今夜的云馆依旧座无虚席，大众对《机甲战神》的热情让每年的比赛门票一票难求。
　　虽所有的比赛都会有VR直播，但下到三岁孩子上到百岁老人，没有人不想到现场来看一次比赛。
　　票价虽不菲，但高昂的票价带来的不仅是跟偶像近距离接触的机会，还能体验到只有云馆才能给的亲临现场的观感。比赛开始后，直播会场会被全息技术布置成赛场，给人亲临格斗现场的刺激。
　　云馆上空响起比赛开始的钟声，主持人兴奋地引出在场边候场的选手：“我们欢迎选手上场，红方是时雪和金鸾，二人隶属宙天俱乐部；蓝方是暴雨，隶属六火俱乐部。”
　　时雪走上台，看到从对面走上来的暴雨时，眼前的画面一下子又跟四年前重叠了，那个她万万没想到会输的晚上。
　　身旁金鸾的身影突然蹿入眼帘，画面一晃，暴雨的身影猛地和四年前剥离开来，时雪回过神，收回视线，心情忽然就不好了。
　　可能真是太久没有跟暴雨交手，内心的烦躁比预想的还要浓烈一些。
　　简单的赛前采访之后，双方准备进入模拟舱，进舱前的握手时雪表现得特别冷淡，视线几乎没有在暴雨脸上停留，轻轻一握后立刻分开，转身就走，她现在不太想看到暴雨。
　　双方入舱后，会场中央出现了两边的游戏登陆界面，同步的音频内响起所有人都熟悉的系统音：“欢迎进入《机甲战神》，ID认证成功，昵称：快雪时晴……”
　　“昵称：阵风陵雨……”
　　随后，会场内投影出双方的机甲，黑红色的是时雪的狱火，蓝白相间的是暴雨的苍穹。
　　仅仅只是两架机甲出现在同一个赛场上，就足够让观众热血沸腾，这俩人就是一个时代。
　　这一场的赛场是断岩林立的深渊，地理环境错综复杂，进入地图后，狱火动作敏捷地在障碍物之间穿梭盘旋，灵动的动作让人知道舵手有着极好的制御力。
　　开赛钟声响起，在观众反应之前，原本各自盘旋的双方几乎是伴着钟声就撞在了一起，撞击的声音惊醒了还没有进入状态的观众，现场响起惊呼声后，气氛骤然紧张起来。
　　机身碰撞在一起后体感系统传来强烈的震颤，时雪目光不移，紧盯着暴雨的苍穹，对方一击过后立刻拉开一点距离，她迅速侧身躲避，几乎同时，激光炮擦着机身飞过，系统闪出淡红色警戒，示意机身感应到火力攻击，但未受损。
　　从判断到躲避仅仅只是一瞬而已，对面的火力输出就能在擦身而过的情况下还让系统感应到，可见火力之强大，这一击若是正中机身，会直接响起受损警报。
　　二人协作的情况下，负责火力的A有足够的余力去蓄力开火，所以一击致命的情况也不少见，但单人驾驶的时候，驾驶员要兼顾所有方面，不可能把全部精力放在火力储蓄上，通常都打不出致命攻击，攻守转换间极容易露出破绽。
　　能在如此短促的时间里蓄出如此强大火力的，业界也只有暴雨一人。凭着这种异常的念力切换和聚集的快速性，暴雨才能在这个二人作战为主流的游戏里成为职业顶流。
　　想当年，时雪就是被暴雨这超乎寻常的火力给击败的。那一次她在有防备的情况下，依旧被暴雨的炮火击碎了防御屏，直到舱内亮起机甲脱控的警示灯时她才反应过来自己竟然输了。
　　现如今，业界已经没有人会冒然去跟暴雨硬碰硬，所有人都知道，面对暴雨的时候，多给她零点几秒都是致命的，在暴雨的火力面前，世界第一的防御屏也能被击得粉碎。
　　时隔两年，再一次直面暴雨的火力输出，时雪情不自禁地勾起嘴角：“暴雨就是暴雨。”
　　但称赞归称赞，时雪依旧感受不到来自暴雨的威胁，没有搭档是个致命伤，在火力和制御转换的零点几秒里，足够她把暴雨踹进岩壁里，也足够她为金鸾争取到蓄力的时间，在暴雨做出下一个反应之前给她来上一炮。
　　作为一个优秀的H，时雪能在高速移动中让攻击的命中率达到百分之九十，这种对机甲的完美制御在业界无人能出其右。
　　按理来说，这样的比赛，时雪是该给暴雨一些面子的，演一演，让对方不至于输得太尴尬。
　　可是，当暴雨的炮火又一次擦身而过，将身旁的断岩轰得粉碎时，时雪烦躁的不想多浪费时间，她一个速转绕到暴雨身后，在金鸾打出激光炮的时候将瞄准框对得丝毫不差。
　　一声机械被打中的巨响过后，苍穹身上的光暗了下去，结束了。
　　大约有数秒钟时间，看着定格的画面，会场内鸦雀无声，万众期待的比赛，万万没想到眨眼之间就结束了……
　　作者有话要说：　　暴雨（委屈巴巴）：不带这么欺负人的……


第3章 
　　馆内灯光亮起，全息布景退去，只在舞台中央的上空定格着狱火胜利时刻的画面，观众还沉浸在震惊中，从模拟舱内出来的暴雨倒是很平静。
　　当看到从另一边的模拟舱里走出来的时雪冷漠的表情时，暴雨暗想这难道是在报复昨天那个恶作剧吗？
　　她是后来看新闻才看到时雪翻的那个白眼的，还以为不至于呢，没想到时雪这么记仇。
　　双方来到舞台中央，主持人的笑容里满是尴尬，小心翼翼地采访暴雨：“呃……这个……刚才是有什么失误吗？”
　　从比赛的状态中脱离出来后，暴雨很放松，撕开作战夹克的拉链，捋着头发满不在乎地道：“没有啊，正常发挥。”
　　“是、是吗……”
　　见主持人脸上的尴尬更明显了，观众席上也满是震惊，暴雨暗暗无奈，好心帮主持人打圆场：“这场比赛的结果并不意外，不过才第一场嘛，后面我会继续全力以赴的。”
　　“好的，谢谢暴雨。”主持人忙转向时雪，尽力把场面找补回来：“今天状态特别好呵。”
　　时雪张了张嘴，本想说一般，但考虑到现在的气氛，她勉强承认：“嗯，第一场，比较兴奋。”
　　主持人松了口气，开玩笑地道：“看来跟暴雨的慢热不同，时雪进入比赛状态比较快哈。”
　　“嗯。”
　　主持人完全不敢多问，生怕说错话，又采访了几句初次参赛的金鸾后，赶紧把场子引向下一场比赛。
　　双方退场后，现场气氛还沉浸在一种诡异的阴郁中。
　　选手的休息室在一个方向，三人同路，暴雨走在时雪身后，还是能感觉到时雪身上散发出的冷淡，那副不想理她的态度不要太明显。
　　两个人虽不熟，但以前见面的时候没觉得时雪有这么冷淡，所以暴雨觉得可能还是自己惹到时雪了。
　　想着应该道个歉，暴雨追上时雪：“对不起。”
　　时雪停下脚步，莫名其妙地看着暴雨：“什么？”
　　这个道歉让时雪完全摸不着头脑，真要道歉的的话应该是她向暴雨道歉才是，刚才确实是她冲动了，一不小心就较真儿了，让场子这么尴尬，太不给面子了。
　　“昨天只是开个玩笑。”
　　时雪更加莫名其妙：“昨天？”
　　暴雨一怔：“你不是报复昨天的事情啊？”
　　时雪微微皱眉，报复？昨天什么事情？想了一会儿，突然想起自己靠在暴雨肩头翻白眼的事情上了新闻，这才恍然大悟，然后无语地撇撇嘴：“我没那么小器。”
　　见时雪一副当真不记得昨天那事的样子，暴雨反而疑惑了：“那你在气什么？”
　　“我没有生气。”
　　暴雨不相信：“没生气你会秒杀我？”
　　今天从赛前开始她就察觉到时雪在生气，态度格外冷淡，被秒杀之后便更加肯定自己的感觉没有错。
　　“我……”时雪语塞，这人被秒杀了不觉得尴尬还来追问她原因？什么毛病？！她懒得跟暴雨废话，冷冷地道：“虽然不知道你误会了什么，但我只是不想浪费时间在这种没有意义的比赛上。”
　　扔下这句毫不给面子的话后，时雪扬长而去。
　　一旁的金鸾被时雪给惊到了，迟了两步才回神追上去。
　　暴雨怔在原地，看着时雪的背影久久回不过神来，直到时雪的身影消失在走廊尽头，她才恍惚地想，原来时雪是这种人设吗？
　　****
　　八强赛第一场就出了如此猛料，让所有人都跌破眼镜。
　　第二天，所有跟机甲或是竞技有关的新闻频道都在说暴雨被秒杀的事情，好像这是一件多么不可思议的事情一般。
　　看着各方人士正儿八经地讨论自己到底是不是发挥失常，自己的技术是不是已经不适合云馆之类的，暴雨很无奈，至于吗？比起这些人如此震惊她被时雪秒杀，她反倒更惊讶这些人这么多年都没有看出时雪的真正实力。
　　想到昨晚上时雪那句‘没有意义的比赛’，让暴雨觉得有点心酸，不仅为自己，也为时雪。
　　昨天之前，她一直以为时雪年年换搭档是图新鲜，因为国内已经没有对手了，时雪通过这种方式来寻求新鲜感。
　　现在她才知道，时雪一点没有恃才傲物的散漫，她在冲顶。只是很遗憾，时雪还没有遇上那个能激发出她百之百实力的搭档。
　　暴雨暗暗叹惜，有劲儿没处使的感觉，她最清楚不过。
　　****
　　乱七八糟的舆论持续了一整天，一直到开赛前，各种转播平台都还在讨论暴雨被秒杀一事，话题似乎没有要结束的意思。
　　第二天的比赛，时雪被排在第四场，昨天被江素叮嘱过后，她今天勉强早来了半个小时，正好赶上第二场暴雨的比赛，闲来无事便坐到VIP席上去看比赛。
　　这一场的场地是水陆相交，看到这个的时候时雪就预感暴雨应该会赢，结果也正如她所料。
　　比赛开始后，暴雨没有急着跟对手决出高下，而是以周旋为主，打消耗战。
　　水面多，意味着机甲需要用到飞行功能，飞行功能是一个持续输出的功能，对掌舵的H来说消耗非常大，A可以帮忙，但这样一来火力就会不足。
　　为了节省体力，双方不得不尽可能的以陆地战为主，但是，陆地战的火力交锋要赢过暴雨可不容易。
　　当H的体力消耗到一定程度后，机甲的灵敏度降低，对手起飞稍晚了那么一点，便被暴雨一记爆击给打废了。
　　昨天那场秒杀带来的影响是巨大的，今天整场比赛都充斥着让人提心吊胆的气氛，这种提心吊胆的情绪也让观众更加沉浸在比赛中。
　　暴雨锁定胜局的那一刻，场内响起山呼海啸般的喊叫声，昨天的秒杀对粉丝的打击有多大，这会儿的兴奋就有多强。
　　看着欢呼雀跃的观众，时雪良心有点痛，她真不该跟暴雨较真儿，像以前那样收着些大家都高兴。本来看比赛就是图个激动人心图个高兴，身为一个职业选手，为观众着想也是她的份内工作，怎么能因为个人感情不管不顾呢，太不应该了。
　　经过一天的舆论洗礼和这会儿的气氛熏陶，时雪认真地反省了自己。
　　于是，第四场自己的比赛的时候，她本着职业素养，让观众看了一场精彩的比赛。
　　****
　　一转眼七天的比赛结束，结果没有任何惊喜。时雪以全胜的战绩轻松过线，而暴雨在第二场的胜利之后仅有一场胜绩，以二胜五负的成绩再一次止步八强。
　　兴许是第一天被秒杀的印象实在是太过强烈，哪怕暴雨止步八强的结果在预料之中，针对她的舆论还是比往年更严苛一些。
　　时雪本以为只是自己一时任性给八强赛添了一点小插曲，过了也就过了，尤其第二天暴雨还胜了，应该不至于有太大影响。
　　但是随着暴雨一场接一场的失利，第二场赢回来的那份激动人心渐渐的被人们遗忘了，这种大起大落让人失去了理智。
　　大家不记得暴雨胜的两场比赛，也不记得在每场比赛里暴雨精彩的表现，只记得她被秒杀了。
　　这种讨论甚至一直持续到半决赛和决赛。
　　身为职业选手，被比较被评判在所难免，但是过于偏颇的言论，实在让人不爽。
　　****
　　决赛这天，比赛之前有赛前采访，媒体对比赛的结果一点也不在意，因为所有人都知道赢的一定是时雪，所以媒体问的问题并不仅限于决赛。
　　面对各种问题，官方回答早就烂熟于心，时雪淡定地应对着媒体。
　　有人问：“今天是本赛季最后一场比赛了，时雪你对哪一场比赛印象最深刻呢？”
　　时雪毫不犹豫地道：“八强第一场，对暴雨。”
　　这个回答似乎出乎众人意料，问问题的人顿了顿后开玩笑道：“是因为胜得太轻松吗？”
　　其他人也发出笑声，仿佛这真是一件好笑的事情，时雪眸光一沉，语气瞬间冷了几分：“因为只有那场比赛让我热血沸腾。”
　　“热血沸腾？”众人没有理解这几个字的意思。
　　时雪不想再多说，草草结束采访：“抱歉，比赛要开始了，就到这里吧。”
　　留下一脸茫然的媒体众人，时雪转身就走。陪在一边的江素和金鸾忙跟上去，两个人对视一眼，都在对方眼里看到了了然，时雪又生气，而且又是因为暴雨。
　　到休息室后，江素试探着开导时雪：“刚才记者也不是故意的，他们不是在嘲笑暴雨，实在是被你秒杀这事儿印象太深了。”
　　正在整理作战服的时雪语气依旧冷漠，明显还在气头上：“我知道。”
　　江素欲言又止，想着马上就要比赛了，她也就没有再多说。
　　整理完衣服后，很少会跟金鸾有战术讨论的时雪竟然交待道：“一会儿你什么都不用管，火力装填到百分之五十就开火，越快越好。”
　　金鸾一怔，愣愣地点头：“好。”
　　看时雪这模样像是又要做什么事情，江素不得不提醒一句：“别太过，给人家留点面子。”
　　时雪抬头看她，淡淡地道：“被我秒杀很逊吗？”
　　没听懂这问话的意思，江素疑惑道：“嗯？”
　　“暴雨还是那个暴雨，被看轻的是我时雪。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-17 22:08:26~2020-01-18 22:05:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一支半节 2个；不断跳坑、拉普兰德天下第一 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　决赛的气氛相比之前的任何一场比赛都不一样，时雪的粉丝占了大半的会场里感觉不到紧张的气氛，只剩下即将夺冠的兴奋，和迫不及待想看到偶像连霸的欣喜若狂。
　　为了突显决赛的重要性，双方选手的作战服都换成夸张的带有装饰灯条的款式，霸气又张扬。
　　主持人说完开场词后，用高昂的语气唤出在旁候场的主角，今晚的对战双方。
　　时雪出现在众人视野时，观众的情绪达到沸点，现场气氛肉眼可见的滚烫，粉丝疯狂喊着时雪的名字，为决赛特意制作的应援动画在观众席穿梭而过，狱火迅猛敏捷的身姿在空中划出许多好看的动作，在整个观众席上空跑过一遍后缓缓消失。
　　时雪的目光追随着全息投影的狱火，那些动作全部截取自她以往的比赛，她再熟悉不过。
　　狱火消失时，时雪在心里冷笑一声，今晚她要刷新粉丝们的认知，明年起她的应援动画会有更丰富的素材。
　　在粉丝的欢呼声中，时雪冷着一张脸站到了舞台中央。
　　兴许是被她身上的气场震慑到，呼喊声渐小，都不用主持人控场就慢慢平静了下来，粉丝也察觉到今晚的时雪跟平常不一样。
　　平常时雪顶多是一股高冷范儿，可这会儿的模样却跟要吃人似的冰冷，现场大屏给出的特写里，那眼神犀利到堪称惊悚。
　　主持人努力保持微笑，装作没有察觉到的样子采访让人想要退避三舍的时雪：“现在是什么心情？有什么想说的吗？”
　　时雪犹豫了一下，这期间全场一片寂静，片刻后，场馆内响起她淡淡的声音：“今晚我会全力以赴。”
　　主持人一怔，这句在赛场上常见到俗套的话，此刻听上去却让人莫名紧张。客套两句后主持人转移了采访对象，去问另一组选手。
　　时雪今晚的对手是暴雨的同门，六火俱乐部的麦秋和凌蓝，这俩人算是爆了冷门，在半决赛上打败了莫彬和高纱纱。
　　两个年轻的女孩儿大赛经验并不是特别丰富，这是她们第一次打进决赛，紧张又兴奋，手紧紧地牵在一起，说话声音都带点颤儿。
　　采访结束后，双方进入模拟舱前依旧是惯例的握手言好，时雪跟麦秋二人握手时特别诚恳，小声地呢喃一句：“抱歉。”
　　麦秋和凌蓝同时在心里打了个问号，抱歉？
　　跟在时雪身后的金鸾亦步亦趋，看向麦秋和凌蓝的眼神里忍不住带出些同情，虽然她不知道时雪到底想干什么，但时雪较真起来连暴雨都要秒杀，这俩人不会比暴雨好过。
　　两组选手进入模拟舱后，会场景色开始发生变化。
　　这次的赛场是□□，看着美不胜收，实际危机重重。□□的地盘有非常松软的地方，机甲一脚踏空就可能坠落悬崖，而树木虽能藏身也能成为火力的阻碍。
　　双方的登入点是相隔不远的两处高地，四周尽是绿林。
　　随着倒计时的归零，决赛正式打响。
　　狱火腾空而起，麦秋和凌蓝的金虎却在开赛钟声响起时一头钻进了树林，似乎要打游击。
　　然而金虎刚进入林间，狱火在俯冲的同时已打出第一发激光炮，炮火像长了眼睛一般追着金虎而去。
　　金虎反应迅速，及时张开防御屏，但伴着巨大的碎裂声，金虎的防御屏被击碎了，好在这一击也仅仅只是击碎了防御屏，没有造成致命伤，金虎因此争取到时间钻入了林间。
　　狱火正打算追击，突然从林间飞出许多状似蝙蝠却比蝙蝠大十数倍的鸟来，直直地冲向狱火。
　　本以为狱火会掉头躲避，不想竟是一头钻进了鸟群中，灵巧地在鸟群中穿梭，并且丝毫没有要放过金虎的意思。
　　狱火以一种匪夷所思的灵敏度在躲避鸟群攻击的同时，还紧紧追着穿梭在林间的金虎，动作不受障碍物的困扰不说，火力还十分密集。
　　更可怕的是，高速移动中，狱火的激光炮几乎全部避开了无规律可寻的鸟群，还避开了金虎用来藏身的树木，命中度极高。
　　金虎一旦想要躲在树后，狱火下一秒就会出现在射击的最佳角度内，逼得金虎只能不停逃蹿。
　　跟模拟舱内实时同步的音频内，没有时雪发指令的声音，没有指令就意味着两个人之间根本没有配合，作为炮手的金鸾只是拼命蓄力然后开火而已。而为了保证火力足够密集，打出的激光炮强度不够，不会让对手马上出局，于是战斗便偏向了一边倒的情况。
　　整个场馆内，除了金鸾因为不间断的攻击而气喘吁吁的声音外，只剩下对手被打中时的闷哼声，那声音到后来甚至带出了无助又恐惧的颤抖。
　　现场的观众对那种恐慌感同身受，看着看着甚至开始发出惊叫声，只因场面实在太惨烈，这分明是一场公开行刑。
　　会场边上有一块弹幕屏，用来同步网络弹幕，在大约半分钟的时间里，弹幕一度呈现空白状态，然后大家开始狂刷同一个内容：好残暴……
　　当金虎终于被狱火一记重击打得动弹不得时，所有人都松了口气。
　　伴着比赛结束的钟声，画面定格下来，盘旋在空中的狱火周身围满了大鸟，看上去就好像狱火在号召那些野兽一般，有种百兽之王的威武。
　　灯光亮起，场内弥漫着观众松了口气的虚脱感，好像刚刚所有人都经历了一次处刑，身心俱疲。
　　双方选手从模拟舱里出来，摘下头盔的时雪大汗淋漓，汗水浸湿了她的发丝，额角的湿发让她英气的眉眼更显锋利，而她身旁的金鸾疲惫感十分明显，眼里的慌张掩都掩不住，不安地瞄着时雪。
　　主持人一脸惊慌地把时雪迎到舞台中央，时雪还是那副淡淡的模样，但脸色比比赛前好了许多。
　　麦秋和凌蓝从模拟舱里出来的时候脸色煞白，人都是懵的，走到舞台中央，看向雪时的眼神里带着惊魂不定的恐惧。
　　VIP观众席上，震惊到一度忘记说话的魏莱茵回过神，扭头看身旁的江素：“江总，过分了吧？”
　　江素尴尬地笑着：“对不起，魏总，可能……她心情不太好。”
　　魏莱茵是六火俱乐部的负责人，是暴雨和麦秋她们的老板。
　　六火的实力跟宙天算是并驾齐驱，宙天有时雪，六火有暴雨。除此之外，两家的选手层都厚实得很，各自签着一批顶流选手。
　　都是国内顶级的俱乐部，平常的商业赛不太可能同时请这两家，所以打对手战的时候并不是太多，交手最多的也就是在每年的全国大赛上。
　　但到底是行业的领军人物，平常开个会做个活动什么的经常见，江素和魏莱茵彼此之间算是挺熟的。
　　魏莱茵翘起腿托着下巴，用一点也不同情自家选手的语气无所谓道：“看出来了。”
　　“实在是抱歉。”江素心里直埋怨时雪做得太过，真是一点面子都不给人留。
　　“她怎么了？受什么刺激了？”
　　江素叹气：“还不是因为你家暴雨。”
　　魏莱茵意外地看向江素，挑挑眉后若有意味地道：“原来如此。”
　　被时雪秒杀后，暴雨最近确实被批判得有点过头，唯一让自己尝过败绩的人被轻视，谁都会不爽吧，只是没想到时雪居然会来这么一手。
　　魏莱茵勾勾嘴角：“看来怨气攒了不少呀。”
　　“可不是。”
　　台上，主持人又是惊慌又是兴奋：“时雪刚刚的制御真是让人叹为观止，我都不知道该说什么好了。粉丝们现在也很兴奋哈，这算是四连霸时雪给粉丝们的福利吗？”
　　时雪表情平淡，语气冷静：“可以这么说吧。同时，我也想让所有人想起一件事情。”
　　这一听就是有料可挖，主持人显得更兴奋了：“噢，什么事情？”
　　“秒杀暴雨的……是我时雪。”
　　掷地有声的话语传遍会场每一个角落，将气氛高涨的会场抛向一片寂静。片刻后，时雪的粉丝疯狂了，山呼海啸的应援声袭卷而来。
　　弹幕屏上，网友的兴奋隔着屏幕通过一句又一句激动的留言传递而来：
　　‘转粉了！以前说你渣真的对不起！时雪我爱你！’
　　‘霸气！威武！雪姐英勇！！’
　　‘啊啊啊啊！！雪姐娶我！’
　　‘雪姐也秒杀我了！！’
　　……
　　“噢哦，好狂啊，我喜欢。”魏莱茵贱兮兮地拿胳膊顶江素：“把她给我吧，我家暴雨缺个H。”
　　江素没好气地瞪她一眼：“给谁也不能给暴雨。”
　　“哎呀试试嘛，她这么厉害，兴许暴雨的问题就不是问题了呢？”
　　江素无语地吐槽道：“时雪哪怕永远成不了世界第一，也绝不能因为脑神经损伤而退役，好吗？”
　　魏莱茵遗憾地啧一声，也没再纠缠，她也就是说说而已，她知道江素不可能同意，就是时雪自己肯定也不会冒这个险。
　　说话间，魏莱茵瞟到VIP席另一头的电竞协会会长等人正在交头接耳，脸色似乎还有些凝重，心里不禁起了一丝疑惑，看到时雪这番表现，协会应该很高兴才对，怎么反倒一副出了大问题的沉重？
　　魏莱茵拿胳膊撞一撞江素，示意另一头，压低声音问道：“听到什么风声没？是不是有什么事情？”
　　江素看一眼会长等人所在的方向，摇头：“没有 。”
　　正说着，就见会长起了身，应该是要去准备颁奖和闭幕致辞了。
　　另一边，在台下观看比赛的其他八强选手被迎上舞台，将要一起迎接新一届战神奖杯的到来。
　　选手们一一跟时雪握手祝贺，每个人都因为刚刚见证过时雪的‘全力以赴’而有一些心理上的落差，虽早知道时雪一直在手下留情，但直面跟时雪的差距，心情还是波动得厉害。
　　高纱纱凑到麦秋耳边幸灾乐祸道：“哎呀兴好我们输了，辛苦你们了。”
　　心有余悸的麦秋这会儿脑子里还满是被狱火支配的恐惧，可怜兮兮地跟高纱纱诉苦：“你知道吗，比赛前雪姐特别诚恳地跟我们说‘抱歉’来着，原来是这个意思。”
　　高纱纱特别不厚道地笑出声来：“彬彬刚才脸都是绿的，说他快要想不起来怎么跟机甲连接了，我现在无比庆幸自己是个A。”
　　脸色特别难看的麦秋苦着脸拍打高纱纱，第一次打进决赛就遇上公开处刑，这坎儿她怕是迈不过去了。
　　暴雨是最后一个上前去握手的，相比其他人，她既没有觉得受打击也没有受到惊吓，反倒有几分惋惜，时雪要是能遇上个更适配些的A，早就站在世界之巅了。
　　“恭喜。”暴雨轻轻握住时雪的手，没有一句多余的话语。
　　“谢谢。”
　　周围的人都在注视着暴雨和时雪，想看看会不会有什么八卦，但两个人仿佛什么都没发生过一般，真的只是简单地握手。
　　暴雨转向金鸾时，发现金鸾看她的眼神不太对劲，闪烁的目光中不再有敌意，带了几分意味不明的……懊恼？
　　“辛苦。”暴雨觉得莫名其妙，简单握过手后便退到一边去了。
　　主持人跟过来采访暴雨：“最近针对你的评论很多哈，刚才时雪也表了态，不知道你有没有什么想说的，或者有没有什么想对时雪说的？”
　　暴雨其实没什么想说的，但她不好扫兴，环视一圈后看到了场边的弹幕大屏，于是不太走心地跟着喊了个口号：“时雪威武。”
　　“呃……好的。”
　　电竞协会的会长和颁奖代表拿着奖杯上台来，颁过奖后开始做闭幕致辞。
　　本以为只是例行公事的环节，不想会长竟道：“借着这个场合，协会要宣布一件事情。国际电竞协会前日已正式发布通知，将在明年启用新赛制，国际赛将取消个人赛，改为团体赛……”
　　会场内有小小的骚动，但并不是特别惊讶，因为国际赛要改赛制一事早有传闻，只是一直还没有公告而已。
　　个人赛改团体赛，则意味着能够进军国际赛的名额增加了，对选手来说这是件好事。而从观众的角度来说，能看到更多优秀选手参加比赛，打破个人赛成绩波动不大的情况，团体赛会有更多可能性，观赏性会更强。
　　“协会将组建国家队，出征明年的国际赛，首批国家队成员名单将在今年的国际赛之后发布。往后，将在每年的战神杯中选拔优秀的选手进入国家队。”
　　听到这个消息，其他选手都很高兴，唯独时雪毫无兴奋之情，她没有机会在个人赛中拿下世界第一的荣誉了。


第5章 （捉虫）
　　VR实景会议室内，坐满了全国各俱乐部的负责人们，主席台上是国家电竞协会的会长和各部门负责人。
　　今天这场会议，主要是为昨天会长在战神杯闭幕上说的组建《机甲战神》项目国家队一事的详细事项作说明。
　　对外虽然说国家队名单要在半个月后的国际赛之后再发布，但实际上协会早在战神杯的八强赛之后就把名单拟好了，毕竟出战国际赛的只会有一组选手，没有必要浪费那么多时间，而今天主要是说这件事情。
　　“等一下！”江素的声音将会议现场细细碎碎的交头接耳声打断。
　　正因为意外而议论纷纷的众人齐刷刷将目光投向江素，江素身旁的魏莱茵一扭头，便看到江素的VR人像皱起了眉头。
　　通过脑波采集到情绪信号的VR人像将江素的面部表情还原得栩栩如生，魏莱茵可以想象此刻江素眉头皱得飞起的模样。
　　“时雪不在名单内？”江素声音里的质疑和不可置信也非常好的印证了魏莱茵的想象。
　　主席台上，电竞协会会长点头道：“是的。”
　　江素轻吸口气，语气里更多出几分严肃：“为什么？”
　　眼前弹出选手的战绩排名名录，其中前几位的选手和刚刚发布的第一批国家队选手名单有高度重合。
　　江素的目光只在名单上扫一眼，便又回到会长脸上，等着会长做解释。战绩排名第一，今年将第五次代表国家出战国际赛的时雪却没有编入国家队名单，开什么玩笑！
　　就着选手排名名录，会长不紧不慢地道：“你看看这份全国前十的名单，只有时雪是个人排名，这还不足以说明问题吗？”
　　江素一怔，一时也找不到回击的话语，视线再一次转向名单，原本都该是二人组合的名单内，排名第一的格子里只有时雪一个人的名字，年年被换掉的搭档战绩没有办法叠加，自然不会出现在这份名单上。
　　会长继续道：“时雪年年在国际赛之后就更换搭档，她要怎么加入国家队？难不成国家队录入名单的时候要为了她格外留出一个空来？然后随便塞个人进去？”
　　江素语塞，一个字都说不出来。
　　会长语气坚决：“时雪是不可多得的人才，是天才，可她的作风对队伍对训练都会有影响，除非她能定下搭档，否则国家队里永远不会有她的位置。”
　　江素一口气闷在胸口，万般无奈。
　　会议结束后，江素退出VR会议室，眼前的景色回到自己的办公室里。摘下VR眼镜，捏着鼻梁心绪纷扰，头疼该怎么跟时雪说国家队的事情。
　　智能手环提示来电，是魏莱茵。
　　江素刚才一心震惊时雪不在名单内一事，现在才想起来，暴雨也同样没有在名单内，魏莱茵这应该是来找她互吐苦水的吧。
　　接通电话，对面传来魏莱茵略微散慢的声音：“你打算怎么跟时雪说？”
　　江素长叹口气：“我正发愁呢，这事儿瞒都瞒不下来，估计等不到国际赛之后了。”
　　宙天有选手入选，这几天就要进行各种手续和选手登录等事项，消息很容易会传到时雪耳朵里。
　　“协会可真是迫不及待啊。”
　　江素又是叹气：“团体赛让协会看到希望了吧，这么多年没有登上领奖台，团体赛是个机会，协会哪还能坐得住，巴不得明天就开始集训。”
　　协会的这个态度分明是没有对时雪抱有期待，已经默认时雪今年也拿不到奖杯，所以消息走漏也无所谓，时雪的情绪会不会受影响，协会根本不在乎。
　　魏莱茵也轻叹口气：“你们家时雪只要固定搭档问题都不大，我家暴雨这下是彻底没戏了。”
　　江素抿了抿唇，找不到安慰的话语，只能道：“暴雨还年轻，别放弃。”
　　魏莱茵只是无奈地轻笑一声。
　　挂了电话后，江素又是一声叹息，时雪的性子她很清楚，魏莱茵说的‘问题不大’在她看来是完全没有说服力的，要真是‘问题不大’，时雪也不会年年换搭档，时雪在追求的可不仅仅是国际赛的奖杯。
　　****
　　挂了江素的电话后，魏莱茵端着咖啡杯愣神许久。
　　看到国家队的名单里没有暴雨时，因为在意料之中，她还没有觉得多失望，但看到连时雪都没有入选时，她才意识到这次的改革对暴雨来说也许是一次致命的打击。
　　团体赛意味着个人选手突出的技能可以用团队战术去弥补，而暴雨这种有短板的选手，哪怕个人技术再突出，在团队赛中也会是个缺口。比起太过有个性的选手，协会当然会更优先各方面都平稳的选手。
　　放下没有喝完的咖啡，魏莱茵起身下楼去找暴雨。
　　俱乐部里每年都会在赛后进行总结会，主要是选手之间相互交流总结经验。魏莱茵进到会议室的时候，正好在说昨天的决赛。
　　麦秋和凌蓝还没有从昨天的打击中走出来，说起这事仿佛又经历了一次公开处刑。
　　暴雨扯着嘴角调侃二人：“我也是被秒杀的，不要在意，输给时雪不丢人，千万不要放弃自己。”
　　麦秋绝望地看着暴雨：“时雪这么厉害，为什么还是赢不了国际赛？”
　　暴雨端了面前的咖啡喝一口，不屑地道：“那种高消耗的操作，五分钟打不破防御时雪就废了。国际赛上那些HA的脑波峰值有能到九十的，简直是怪物，时雪的A根本打不出能破屏的火力。”
　　“这样吗。”
　　一旁的魏莱茵忍不住插嘴道：“要是时雪的A是你，就没有这个担忧了，你的火力可以击穿世界第一的防御。”
　　暴雨抬头瞟向魏莱茵，只觉得她在说笑话，自嘲道：“我的火力不仅能击穿世界第一的防御，还能让我的H脑神经损伤。”
　　魏莱茵扬了扬嘴角，不置可否。
　　总结会结束后，暴雨和魏莱茵一同离开会议室，随口问了句平常不会这么早来的魏莱茵：“今天来这么早，有什么好事？”
　　“刚开完会，说国家队的事。”
　　“哦。”
　　暴雨虽表现得平静，但魏莱茵一眼就看出了她的失落，暴雨自己也很清楚，她不可能进得了国家队。
　　名单的事情魏莱茵提都不提，只道：“今年的训练生到位了，下午安排你跟他们做适配测试。”
　　“不做。”暴雨想都不想就拒绝了。
　　魏莱茵没有多劝说，勾勾嘴角转身走了。
　　****
　　下午，暴雨刚到俱乐部便被魏莱茵给截住了，魏莱茵跟在她身上装了定位一样，神出鬼没的。
　　见了暴雨，魏莱茵故作随意地道：“来这么早啊，训练生还在午休呢。”
　　暴雨脚步不停地往健身馆走：“我只是想在进舱前先热热身，做会儿身体训练，而且我说了我不做适配测试。”
　　魏莱茵笑笑地跟在身后：“这样，我陪你。”
　　大中午的，健身馆里没有人，魏莱茵陪着暴雨做器械训练。
　　《机甲战神》这项目，身体素质一点也不能落下，良好的身体素质才能保证比赛时有足够的体力，顶级选手们的身体素质丝毫不比运动员差。
　　到时间差不多后，魏莱茵提醒暴雨：“训练生们差不多该来了，去舱训馆吧。”
　　暴雨顿了顿，道：“我说了不做适配测试。”
　　“没让你做，你身为师姐，不该去露个脸吗？小孩儿们一大半都是冲你来的。去给他们打个气加个油，毕竟这行不好混不是？”
　　暴雨觉得魏莱茵说得有理，淡定地点头：“嗯。”
　　洗过澡换上训练服后，暴雨跟着魏莱茵去训练生所在的楼层，到的时候训练生已经在了，正被教练训着话。
　　一张张稚嫩的脸上全是青春的朝气蓬勃，跟所有刚踏入这个行业的少年人一样，对未来充满着期待。
　　但可惜的是，《机甲战神》由于其设定的特殊性，比起其他的电竞项目，职业选手的职业年限被大大拉长的同时，随之而来的也是更为残酷的竞争。要在经验丰富的老选手们中杀出一条路来谈何容易，能在这个项目里成为职业选手的训练生九牛一毛。
　　暴雨一出现就被眼尖的新人们注意到了，激动地喊出声来：
　　“雨姐姐！”
　　“哇，真人好帅！”
　　“真人气场跟VR果然不一样！”
　　进俱乐部有几天了，但一直还没有机会见到暴雨的小孩儿们兴奋得有点过头。
　　教练一声怒吼：“安静！”
　　现场立马安静下来，教练给魏莱茵和暴雨让出位置来，魏莱茵不太严肃地开口，直奔主题：“不用介绍了吧？你们师姐刚输、呃……刚比完全国大赛，这几天一直在做调整训练，你们下午的任务就是陪她做调整。”
　　此话一出，现场又炸了，能进到这间国内数一数二的俱乐部已经很幸运了，没想到还能跟偶像一起训练！虽然没有明说，但所有人都知道，这就是要给一直单身的暴雨大神做适配测试啊，这要是一不小心配上了可咋办？！暴雨大神一直在等的那个H可能就是自己！
　　小孩儿的心理活动全写在脸上，魏莱茵又是同情又是好笑，年少无知啊。
　　魏莱茵扭头问教练：“这一批有几个H？”
　　“五个。”
　　“行，那H先上吧，不行再换其他人。”
　　一般来说，每个人都有偏向性，会先测试偏向A还是H，但也有很多人是两边指数差不多的，选择之后再专门训练某一边，若经过训练也无法达到职业程度所需，中途转换属性的情况也是有的。
　　教练一声令下：“H都出列，跟魏总走。”
　　五个小孩儿兴奋地站出来，看暴雨的眼神里满是崇拜和期待，还带着隐隐的羞涩。
　　暴雨只觉得那五双眼睛亮得晃眼，有那么一丝祸害小孩儿的负罪感。
　　****
　　魏莱茵领着一行人往舱训馆走，有胆子比较大的训练生好奇地问道：“魏总，直接进舱吗？”
　　普通玩家也就算了，职业选手找搭档的时候都会借助专业的适配测试，通过一系列的刺激来对两个人的脑波同步率进行检测，达到一定分值以上才会进行游戏实践匹配，因为两个人脑波同步峰值影响到机甲的强与弱。
　　普通玩家不必太过追求峰值高低，但职业选手不一样，职业比赛里，一分一毫的差距都影响成败，自然要追求峰值最大化。
　　走在前面的魏莱茵头也不回：“嗯，前期的适配测试对暴雨来说是没有意义的。”
　　这么说当然是在哄骗小孩儿，不止是前期的，整个适配测试对暴雨来说都没有太大意义，比起同步峰值，能不能抗住才是重点。
　　另一小孩儿满是崇拜而兴奋地接话：“哇！听着好酷的样子。”
　　魏莱茵不动声色地勾勾嘴角，一会儿进了游戏就知道酷不酷了。
　　几个训练生都非常雀跃，魏莱茵随便选了个人第一个上，暴雨领着人进到模拟舱里。
　　登陆之前，暴雨特意叮嘱：“有不舒服就立刻断开连接。”
　　训练生乖巧点头：“好。”
　　将手环在主驾区的扫描器上一晃，模拟舱检测到手环主人信息后进入启动模式，后座的训练生不知是因为兴奋还是紧张，胳膊靠近副座扫描器时都微微颤抖着。
　　耳边响起系统的提示音：“系统连接成功，双人模式开启。机甲信息：苍穹；驾驶员昵称：阵风陵雨。请启动游戏。”
　　模拟舱内，暴雨和训练生登入游戏后，VR模拟场景里缓缓出现了暴雨的苍穹。
　　舱外，与模拟舱联网的大屏上同步着游戏画面，魏莱茵和其他人站在训练室外隔着玻璃看。
　　看到熟悉的游戏登陆界面出现的是苍穹，训练生们都兴奋得不行，这个看过无数次的登陆画面，因为换了一架机甲而变得无比高大上。
　　正兴奋着，大屏上视角一换，切换成第一视角，并且走向了普通模式的大门，有人疑惑道：“咦？普通模式？”
　　其他人似乎也都以为暴雨会在职业模式里与其他职业选手通过实战来检测，纷纷好奇地看向魏莱茵。
　　魏莱茵漫不经心地道：“直接进实战怕你们扛不住。”
　　一众训练生听不懂她的话，却也没敢继续追问，乖乖闭上嘴默默观看。
　　进入游戏地图后，熟悉的街道风景展现眼前，根据卫星数据实时进行实景还原的地图让人惊叹，城市风景同此时屋外的景色一致，万里无云春和日丽，现实和虚拟的切换毫无偏差，几乎要让人相信自己身处实景之中。
　　在没有怪可打的城市地图中，机甲数量非常多，挤得满满当当。
　　上一次登入时，在太平洋上刷怪不幸遇上了风暴，受到暴风雨的影响后被大章鱼攻击，机甲因此受损后飞不回来，最后通知维修中心去给拖回来的。这会儿再登入后机甲回到了登入点，说明维修已结束，再一看消息框，维修费用也发过来了，花了不少钱。
　　职业选手从来不组团刷怪，出事的情况也不少见，但会让暴雨请拖车，说明去的地方很凶险，后座的训练生看到修理单后好奇地问了句：“姐，你这是在哪儿出的事呀？”
　　暴雨一边检查修理状况一边道：“章鱼怪老巢。”
　　训练生倒吸口气，姐姐威武，一个人去章鱼怪老巢，那地方普通玩家组团去都有团灭的危险。
　　机甲状况一切良好，维修中心给的护理意见显示除去几处小关节磨损严重需尽快更换外，炮管也寿命将近。
　　上次去打章鱼怪就是为了刷炮管，今天既然是带新人，不适合做太刺激的事情，就去刷点多余的零件卖一卖，把请维修中心拖机的费用挣回来吧。
　　虽然装备大可以用买的，但身为职业选手，在游戏里决不氪金是职业骄傲，想要什么装备全靠技术去刷，再难打的怪也要干死它！
　　《机甲战神》里所有装备都能在地图里刷出来，而且杀怪必出，也就是说只要够厉害，所有装备都能到手。在这种战斗力就是一切的游戏中，一个职业选手还要靠充值买装备是很丢人的。
　　暴雨的登入点设置在她归属的俱乐部，她的苍穹连三岁孩子都能一眼认出来，所以她一出现就引起了小小的骚动，周围看到她的人都蠢蠢欲动想来跟她同框。
　　在被人围堵前，暴雨飞到空中，想尽快远离城市地区。
　　然而在她腾空的同时，不远处的前方也飞起来一架红黑战甲，对方明显也看到她了，短暂的反应之后，二话不说就冲了过来。
　　训练室外，看到红黑战甲后训练生们兴奋了：
　　“狱火！”
　　“时雪！”
　　在普通模式下，职业选手大打出手的情况并不少见，尤其是顶流这一批人，更是有种见面分外眼红的‘默契’。
　　时雪和暴雨八强赛上交手的余韵还未退，昨天决赛上时雪在那番出神入化的制御之后还特意提到暴雨，怎么看都让人觉得这俩人有料可挖。
　　昨晚那场比赛之后，网络上除了吹爆时雪的话语外，说得最多的就是关于这俩人的八卦。
　　所以这会儿训练生们看到两个人撞到一起，除了亲眼目瞩大神面对面的激动外，还有点八卦心理在作祟。
　　若是放在平时也就罢了，可这会儿暴雨在带新人，跟时雪交手怕是要出事。魏莱茵赶忙呼叫暴雨，但手环的通讯界面才弹出来，训练室内的大屏上，狱火已气势汹汹朝着苍穹冲了过来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-19 20:16:04~2020-01-20 20:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一支半节 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拉普兰德天下第一 36瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　“时、时雪！”
　　后座训练生的惊叫声响起时，暴雨已经躲开了时雪的第一击。
　　看到狱火的时候，暴雨差点就动手了，好在她记得这会儿身后还有个新人。
　　时雪一击不成转身又是一击，暴雨光是躲避都很费力，想呼叫时雪，却被时雪一个冲撞撞得直在空中翻滚，不等稳住机身，下一波攻击又来了。
　　连揍带炮轰，一连串的攻击打得暴雨眼都花了，身体几乎是条件反射地做出反应，用最快的速度将念力传导入机甲的制御系统，张开防御屏的同时追寻狱火的身影。
　　狱火速度极快，暴雨只能捕捉到残影，攻击从四面八方而来，应接不暇。
　　眼睛捕捉到那抹黑红色的瞬间，暴雨立刻将念力转移到攻击系统，数据屏上火力系统的蓄力框瞬间充到百分之五十，瞄准框晃动得很厉害，暴雨没去管，继续蓄力的同时直接开火。
　　激光炮擦着狱火的机身飞过时，狱火再一次消失在视野中，暴雨连一瞬的停顿都没有，再一次切换回制御模式，大脑非常清楚下一步该做什么，并且反应在机甲的动作上。
　　就在暴雨又一次捕捉到狱火想要攻击时，机甲突然失去了控制，上下颠簸几次后，开始高频抖动。
　　舱内亮起警示红光和警示音，暴雨一怔，猛的想起这会儿自己身后还有个人。完了……
　　****
　　时雪没想到自己做个调整训练上普通模式刷怪会遇见暴雨，这不交手都对不起这次巧遇，尤其这会儿她是一个人。
　　《机甲战神》是靠火力造成伤害的游戏，拳头打不出致命伤害，但受到攻击后震颤感是会通过体感系统反应出来的。没有A的她打不废暴雨，没有H的暴雨也打不中她，所以揍暴雨几拳过过手瘾也不错。
　　但是，当她看到苍穹像犯了癫痫一样抖个不停时，意识到自己动手动得非常不是时候。
　　收起攻击的架势，时雪无语地看着犯癫痫的苍穹，经验丰富的她一看就知道那是脑波紊乱引起的失控。
　　这种情况出现的概率极小，A和H基本上是各司其职，在有余力的时候相互助力，A会在H制御机甲时随时准备防御和攻击，H会在有余力时帮A加强火力，两个人应该是相辅相成的。虽然念力相交时不小心干扰到对方的情况很常见，但绝对不至于到脑波紊乱的程度。当然什么事情都存在例外，比如搭档是暴雨这种情况。
　　暴雨的前搭档就是在上一次苍穹发癫痫之后宣布退役的，后来听知情人士透露，其实暴雨的H早就出现了头疼的毛病，而国际赛上那场至今为人津津乐道的比赛，是造成脑神经损伤迅速恶化的原因。
　　失去搭档之后，暴雨没有跟人再搭档过，因为长期搭档的后果很有可能又是脑神经损伤。
　　但是……暴雨自己大概也不甘心吧，每年全国大赛输掉之后就会开启‘相亲’模式，带新人在普通模式里刷怪做适配测试，这种情况通常会持续几天，然后不了了之。
　　看这情况，暴雨肯定又在带新人，但刚才那番操作足以证明暴雨根本就忘记了自己身后还有个新人，这也就能解释为什么这会儿苍穹在发癫痫，那个新人大概已经昏过去了吧。
　　苍穹在晃晃悠悠中消失了，暴雨登出了游戏。
　　时雪看着阳光明媚的天气，心道还是去刷怪吧。
　　****
　　魏莱茵指挥人把晕过去的训练生从模拟舱里拽出来送往医务室休息。
　　周围的训练生看着被抬出来的人，脸色都不太好看，看暴雨的眼神跟刚才完全不一样，崇拜中带出些惧怕，暴雨的传闻他们都听说过，但亲眼所见后才知道新闻说得算客气了。
　　魏莱茵装模作样地叹惜：“啧啧，小孩儿真倒霉，遇上时雪，不走运呐。”
　　暴雨看着被抬走的人，不接这调侃，淡淡地扔下一句：“不做了。”随后转身前往换衣间。
　　魏莱茵一惊，这怎么还闹上脾气了？她忙追上去：“哎，这才第一个，别着急呀，刚才是意外。”
　　暴雨脚步不停，抱怨似的语气里有几分委屈：“就说不做，非要做。”
　　魏莱茵翻个白眼，心道她哪儿说了非要做的，她不过是随便安排了一下，这人就自己上赶着做，明明心里想得要死，就是嘴硬。
　　“行行行，我的错，那今天先不做了，你也回去休息下。”
　　暴雨没接话，步子迈得更快了。
　　魏莱茵没再追上去，心里暗暗叹气，看样子国家队的事情对暴雨还是有影响，否则也不至于为这点事情闹脾气。
　　其实魏莱茵也知道这种适配测试没有什么用处，更多的只是为了哄输掉比赛的暴雨，才每年借着新生入训让新人们陪暴雨玩几天，缓解一下暴雨没有搭档的郁闷情绪。
　　暴雨自己也很清楚这一点，并不指望真的能找到一个搭档，所以每年也都别扭又愉快地接受着。
　　但这一次，被国家队的事情一刺激，似乎反而给暴雨造成心理负担了。
　　魏莱茵内心惆怅，对一个职业选手来说，最绝望的情况不是看不到巅峰，而是巅峰永远在眼前，却无法触及。
　　****
　　从俱乐部离开后，心情烦闷的暴雨本想回家去，走到一半却拐个弯把车子降落在一家网咖的停车场里。
　　原本今天就该做调整训练的，先前想要去打怪，怪没打成，总有种事没做完的不自在。回家也是一个人，一个人待着更容易心烦，不如去打打游戏散散心。
　　心情越是烦闷就越是想念自己的机甲，但烦闷的原因同样来自于此，这矛盾的感觉真是让人头大。
　　戴上口罩和帽子后，暴雨低调地进了网咖。
　　上午的时间，网咖里人不算多，但也不少，入店口的休闲区里坐着不少人，有三五成群聊天的，也有成双成对喝咖啡的。
　　在这个机甲承担起大部分人的社交的时代里，泡网咖早已成为玩家休闲时的一个主要去处。在这里可以找搭档，可以交同好，甚至可以在模拟舱里乘着机甲去地球的任何一个地方约个会。
　　网咖进门后是长长的吧台，吧台对面的空间摆着波频适配测试机，机器旁边的墙上贴满了想要寻找搭档的玩家资料，资料墙的旁边还欠揍地贴着一张暴雨的海报，暗示之意不言而喻。
　　放眼望去，整个网咖里各种广告全是熟人的脸，那一对对在赛场上时常交手的HA，生活中也处处在撒狗粮，这会儿看在暴雨眼里别提有多刺眼。
　　暴雨往里走，吧台处喝咖啡的人们视线直接粘过来，有人开口搭讪：“美女，一个人？H还是A呀？”
　　暴雨脚步不停，连个正眼都没给那人，径直走过。
　　《机甲战神》这款火爆全球的游戏，本着要在电子化世界中促进人际交往的初衷，设定成重协作和分工的模式，只为让人们在越来越便利、越来越不需要出门的高科技社会中更多地走出门去与真人互动，而不单单是沉浸在VR里。
　　兴许是人们也对人际交往有着最原始的渴望，这种用适配度做噱头的游戏一下就戳中了玩家的喜好，经过十数年发展，游戏以一种不可思议的程度侵入到人们的生活中。
　　现如今，《机甲战神》不仅成了玩家社交和寻找伴侣的手段，还带火了一连串的经济产业。比如各类实体店铺普遍转换成VR店铺的情况下，网咖却铺满大街，还有生意火爆的健身房，都是托了《机甲战神》的福。
　　游戏推行当初许多玩家只用晶片在家里玩，但《机甲战神》毕竟是一款架乘和战斗类的游戏，想要追求更高级的体验，就要借助到模拟舱。
　　玩家的需求越来越高，投入网游模拟舱的网咖便越来越多，为了借用模拟舱而走出门来玩游戏的玩家也越来越多，现在已经成为一种非常普遍的出行目的了。
　　《机甲战神》对体力也是有一定需求的，再加上社交所需，玩家的流动范围渐渐扩展到了健身房，健身房便和网咖一样成了玩家社交的重要场所。
　　通常情况下，A和H之间的关系是非常紧密的，因为脑波同步本就代表着情感上的相近，适配度越高两个人越容易情意相投，所以一旦搭档确定就不太可能再更换，A和H发展成情侣几乎是必然，所以《机甲战神》变成了一款真的可以相亲的游戏。
　　但是，并不是每个人都能幸运又迅速地找到合适的那个人。随着这种社交模式的普遍化，在网咖和健身房里遇上渣的机率也大大增加。
　　所以，当在网咖里被人问是A还是H时，也要堤防对方很可能只是在约炮。
　　店里的模拟舱被占得七七八八，暴雨找了一会儿才找到一个空位。网咖里的模拟舱虽不如俱乐部的专用舱来得舒适，体感也大不如专用舱，但玩一玩普通模式也足够了。
　　智能手环在舱外体的扫瞄区一晃，舱门打开，暴雨坐进去，看到舱内的公用头盔后，嫌弃地撇撇嘴，没有用头盔，选择外联后拿出自己的VR眼镜戴上，连上模拟舱的专用WIFI。
　　网咖的游戏界面带着广告，用机械字体写着：‘出售机甲装备，有意者可联系店主’。
　　《机甲战神》里的装备买卖已经是一项非常成熟的产业，除去私营的团队外，甚至有专门以此为生的俱乐部。装备定点、杀怪必给的游戏设定让玩家想要一些较难入手的装备时可以向装备商下单，装备商会根据单子去打怪。
　　看着广告，暴雨自嘲地想，要是退役，她也饿不死，很多前途无望的职业选手打不动职业赛后都转做装备商了。
　　登入游戏后，刚坐进机甲里，系统便提示制御系统里的能量导流管烧断了，需要马上更换。
　　暴雨无语，这是之前训练生脑波紊乱时她的念力没有及时分流造成短路而烧坏的吧。
　　能量导流管是火力系统里的重要配件，导流管一烧，整个火力系统就等于瘫痪了。
　　装备仓里没有备用的配件，系统提示是否联系维修中心，或是转入交易平台。
　　若放在平常，这种情况暴雨会找俱乐部的同伴要，之后再还，但这会儿，她却有点想要去市场看看，机甲装备市场现在是个什么情况，她还真没有认真了解过，毕竟从来没有想过退役的事情。
　　脑海里闪过一些念头，暴雨尽量不去想，抱着逛逛看的想法登入到《机甲战神》的‘商业街’。
　　VR街道展现眼前，干净整洁的店铺在道路两边铺展开，人挤人的场面十分火爆。
　　哪怕在VR街里以VR人像出现，暴雨也还是要掩人耳目，她掏出口罩戴上，然后才久违地逛起街来。
　　路两边的店铺除了游戏装备外，还有许多卖周边产品的。见一家店铺的橱窗里摆着苍穹的手办，兴致上来的暴雨推门进了店里。
　　苍穹的周边数不胜数，暴雨也经常签约代言，会收到许多样品，但她从来都是转送别人，家里几乎没有自己的周边。
　　橱窗里的手办是限量版，标价高得吓人，因为这是当年她刚成名时出的第一款周边，苍穹还是初代的样子。
　　她们这些顶流选手因为粉丝多，她们的机甲外观每有一点变化，立马就会有厂商找上门来签约手办等版权，搞得电竞协会甚至对她们作出不准擅改机甲外观的明文规定。
　　看着橱窗里的苍穹，暴雨甚至有几分陌生，她都不太能记起陪她征战多年的伙伴最初的模样了。
　　情怀作祟，暴雨冲动地点下了购买键，看到眼前弹出‘生理信息正确，支付成功’的字样，以及跟在后面的支付价格后，暴雨真心觉得这手办标价高到她都觉得黑心。
　　支付成功后，商品上弹出一条接一条的信息：
　　货品交易码已生成，购买信息已加密后上传物流云端平台。
　　已通知商家发货。
　　商家发货后将通知您具体送达时间，请注意查收。
　　要不是这年头物流已全面实现保密技术，卖东西的人都不会知道买东西的人是谁，暴雨还真不好意思买自己的手办。
　　心安理得地走出手办店后，暴雨犹豫了一下，最终还是没有去买导流管，退出商业街回到了游戏中。
　　情怀的感动还在作祟，暴雨没有去找同门要导流管，而是进入仓库，翻出积了不知多少年灰的机枪来。
　　手持机枪的火力自然远不如激光炮，但却是游戏新手们的最爱。因为机枪操作简单，不需要念力控制，对于还不习惯念力切换的新手们来说是一个非常好的武器。机枪虽然杀伤力对机甲起不到作用，但打怪是可以的。
　　端着机枪，暴雨生出一种久违的兴奋，好像回到了初玩机甲的少年时代。
　　进入地图后，暴雨都不敢在登入点停留，立马飞走，先前那番丢人的操作这会儿绝对已传开了。
　　待飞到海上后，打开世界频道，果然看到讨论热点还在她和时雪的碰撞上，以及结果是她以一种十分丢人的情况败退。
　　暴雨很无奈，绝对又上头条了。
　　****
　　刷完一份装备的时雪点开装备清单，整理了一下备用不足的部分后，对照地图查一遍，见有一个常用活塞的怪点离这儿不远，便想着顺便一起刷了。
　　定位之后，开启自动飞行模式飞往怪点。
　　怪点所在的海岛越来越近，远远的，时雪发现那里有点骚动，似乎有战友在战斗。
　　《机甲战神》里，在同一个点刷怪的玩家会互称战友。
　　身上有点名人包袱的她犹豫着要不要过去，放慢速度后观察了一会儿，想着要是战友快打完了，她就等人走了再去。
　　距离近一些后，时雪发现那位战友没有在用激光炮，武器好像挺原始的。她寻思是不是新人，想着可以去帮帮小朋友，于是又靠近了一些。
　　近到能看清对方的机甲时，树林间隐约可见的那抹蓝白相间的颜色惊着了时雪，她又飞近一些，仔细一看，还真是暴雨的苍穹。
　　暴雨打得很投入，在森林里上蹿下跳的，只是不知道为什么手上居然端着机枪。
　　这里的怪是多臂猴，战斗力高，有点难打，但对暴雨来说肯定不在话下，前提是她火力足够。所以这会儿端着最原始的机枪突突个没完的暴雨，迟迟打不死那群怪猴子，好几次还被锤飞了，被猴子追得满树林跑。
　　时雪看了一会儿，满脑袋问号，这是……在锻炼身体？
　　想起先前苍穹发癫痫，时雪想着是不是因为在带新人，为了不给新人负担才特意不用激光炮？可是不开火的话带新人的意义在哪里？
　　实在是不明白暴雨在干什么，看不过去的时雪决定帮她结束这场战斗。
　　一头钻进林间，在猴群之间穿梭而过，故意引得猴怪们分散开来，再瞄准落单的猴怪进行攻击。
　　成功击杀掉一只猴怪后，猴群像是意识到情况不对一般立刻撤退，眨眼间消失在树林深处。
　　时雪很满意，调整训练就该这么做，活动了身体又能享受杀怪的乐趣。
　　屏幕上弹出面对面的会话请求，时雪点开，暴雨带着几分郁闷的脸出现在对话框里：“你抢我装备干什么？”
　　时雪无语：“谁稀罕抢你装备，送你好了。”说着点开转送选项，从面对面里发送过去。
　　暴雨却拒收了，还道：“我不要！我自己刷，你别捣乱。”
　　时雪不爽地啧一声：“你闲得慌吗？拿个机枪要突突到什么时候？”
　　暴雨的视线尴尬地飘了飘，然后道：“刚才导流管烧了。”
　　“……”这个‘刚才’毫无疑问是先前发癫痫的时候，时雪也尴尬了，她觉得她也要负几分责，于是道：“那我帮你刷个管子？那地方你机枪突突不来。”
　　暴雨顿了顿，别扭地应下：“哦。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-20 20:46:52~2020-01-21 20:13:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一支半节、拉普兰德天下第一 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 修文
　　定点飞行要飞个几分钟，两个人一边飞一边聊天，暴雨随口问道：“话说这会儿就你一个人吗？你那小A哪儿去了？”
　　“不知道，她在另一个舱。”昨天晚上的决赛时雪消耗太大，她今天起晚了，下午才到俱乐部，她到的时候金鸾已经在训练了，所以她才自己先到普通模式里来转一圈，没想到会碰上暴雨。
　　语音那头的暴雨挑挑眉，寻思时雪对自己的A似乎有点冷漠，别人家的HA都腻腻歪歪的，时雪有A还自己上游戏打怪。
　　但这是人家小俩口的事情，她也不好多问，便随意应一声：“哦。”
　　时雪也不太想聊这个，便换了话题，问暴雨缺管子为什么要跑来打猴怪，总不可能是拿在猴怪这儿刷出的□□去炸鲨鱼吧？
　　导流管的怪点在海上，作战条件本就困难，加上怪是是巨鲨，背上披着一层巨硬的皮，非常难打，是最高难度的五星怪点之一，猴怪跟巨鲨根本扯不上边。
　　暴雨一本正经地把自己打算怎么一步一步搜罗可用的武器去杀鲨鱼的计划给说了一遍，那计划就好像一个刚入门的新人升级打怪一般，听得时雪直想抽她。
　　时雪忍不住吐槽：“你们六火的训练这么轻松吗？”
　　暴雨顿了顿，说：“我的训练内容跟别人不太一样，打猴子也可以变成训练。”
　　时雪一怔，意识到自己踩雷了，尴尬地不再继续这个话题：“哦。”
　　到了怪点后，两个人各自入海去找鲨鱼，这巨鲨怪的活动范围大，光是找到它都要费点时间。
　　海里能见度不好，时雪晃悠半天也没见着动静，于是飞出海面去，从空中找。
　　沿着海面飞了一段后，隐约看到海里有一处地方有巨大的黑影，明显就是她们要找的巨鲨，正想联系暴雨确认位置，就见那片黑影的不远处有一个白点在往上冒头，是苍穹。
　　苍穹上浮得很慢很悠闲，像是完全没有察觉到巨鲨的靠近，眼看就要被鲨鱼一口吞了，时雪一急，刚要开麦呼叫，就见苍穹突然开始加速往海面上冲，巨大的黑影几乎同时扑向了苍穹。
　　苍穹冲出水面，身后跟着一跃而起的巨嘴鲨鱼，差点就被吞了。
　　没有火力的暴雨连交手的意思都没有，疯狂逃命，一出水面看见时雪就在不远处，像抓住了救命稻草般赶紧往时雪身后躲。
　　时雪一记激光炮打在巨鲨的鼻尖处，将跟在暴雨身后的巨鲨打回水里，跟着一头钻进海里去，在海里跟巨鲨纠缠起来。
　　哪怕是时雪，面对五星级的怪一个人也打得十分吃力，纠缠几个回合，几次惊险避过鲨鱼的巨齿，却完全没有办法给鲨鱼造成致命伤害后，时雪只能暂时飞出水面。
　　耳边响起暴雨略兴奋的声音：“厉害厉害，时雪威武。”
　　时雪扭头一看，那混蛋一点要帮忙的意思都没有，飘在空中看她打得辛苦。她没好气道：“喊个屁的口号啊，不能来帮把手吗？”
　　暴雨极为淡定：“我下去只有喂鱼的份，你都打不过，我更打不过了，我在水里根本动弹不得。”
　　水中作战能这么敏捷的，职业H里也没几个人能做到，更别提是个A的暴雨了。
　　时雪忍不住翻白眼：“你倒是怂得理直气壮。”
　　“我这叫惜命，没有火力，我连自救的手段都没有，不逞这强。”
　　时雪将视线转向水里疯狂游动的巨鲨，那大鱼已经被她激怒了，时不时还将大嘴仰出水面想咬她们。
　　在水里动作受阻，激光炮的蓄力时间极少，打出的火力击不穿巨鲨的身体，时雪想了想，朝暴雨靠过去，趁暴雨不备一脚将她踹了下去。
　　“哇！你！”暴雨被踹进水里，一回头，看到巨鲨就在边上，张嘴就咬她。
　　极为勉强地躲开后，暴雨想出水去，却被巨鲨鱼一尾巴拍进深水里。
　　心里把时雪骂了千百遍，用尽所有的制御技术努力撑了一会儿后，眼看就要被吞了，机身突然受到一阵撞击，将她从鲨鱼的牙齿边缘给撞飞出去。
　　余光瞟到有炮火飞出，回头一看，狱火面对面地对着鲨鱼嘴里开了一炮，激光炮在巨鲨的嘴里炸裂开，成功击杀。
　　飞出水面后，暴雨没好气地呼叫时雪：“你居然拿我当饵？！”
　　时雪学着先前暴雨的语气理直气壮：“没办法，我又不是你，我蓄上火力是要时间的。”
　　“你……”暴雨语结。
　　“行了，管子到手了。”时雪把到手的导流管转赠给暴雨，也不多停留，直接登出游戏：“我下了。”
　　时雪从模拟舱里出来，见训练室外站了一群人，江素金鸾还有几个老选手都在，顿时无语地翻了翻白眼，看来刚才她跟暴雨组队刷怪被发现了。
　　出了训练室，金鸾凑上前，欲言又止，神情里带着几分委屈，最后却只是道：“姐姐，我们今天还训练吗？”
　　这会儿看到金鸾满头大汗，明显刚从舱里出来没多久，时雪让她先去洗把脸休息一会儿。
　　金鸾乖乖走了，时雪在训练室外的长凳上坐下，拿过自己的水杯喝水，见江素似乎有话要说，便问：“有事？”
　　江素欲言又止，她本来是要来跟时雪说国家队的事情的，她怕回头时雪从风言风语里听到自己没有入队一事会更加受打击。
　　可是话到嘴边，江素还是难以启齿，欲盖弥彰地换了个说法：“你觉得金鸾怎么样？”
　　时雪一顿，眼神黯了黯，道：“挺好的。”
　　已经听了三年‘挺好的’，江素很清楚这意思等于一般，也就是说时雪还是没有找到‘感觉’。
　　今年的国家队名单已确定，但为了明年，江素不得不劝一句：“不考虑定下来吗，那孩子很喜欢你，又听话，也许合作的时间长了，会有些不一样的东西出现呢？”
　　时雪顿了顿，淡淡地道：“再说吧。”
　　江素欲言又止的神情落在时雪眼里，引起了时雪的怀疑，她用表情询问是不是还有事。
　　犹豫片刻，江素轻叹口气：“迟早是要说的。”
　　“什么？”
　　“到我办公室说吧。”
　　将时雪带进办公室，江素给她泡了咖啡，两个人面对面坐着，江素却迟迟开不了口。
　　时雪无语又疑惑，催促道：“有什么事说吧，这么支支吾吾的。”
　　江素的视线有片刻游移，最后下了决心般，定定地看着时雪：“国家队的名单已经出来了，没有你。”
　　端着咖啡的时雪表情没有任何变化，也不知是因为太过意外而忘了反应，还是还没有理解这句话的意思。
　　江素解释道：“协会的意思是，只要你愿意定下搭档，国家队随时都能将你招进队伍，但是你一直定不下搭档，作为一个队伍来说，各方面都……不太方便。”
　　时雪的脸上终于有了细微的表情，眉毛微微挑起，却依旧看不出是愤怒还是失望。
　　“作为A来说，金鸾的实力不弱，而且她年纪还小，还有上升空间。”江素苦口婆心：“适配度这件事情强求不来，不如就借此机会定下吧。”
　　时雪抿唇不语。
　　江素继续道：“我知道你有追求，可是进不了国家队，你连国际赛场都上不了，岂不是太浪费自己的才能？如果一直找不到你想要的人呢？难道你要就此放弃国际赛吗？”
　　时雪眸光闪烁，视线从江素脸上错开，落在手里的咖啡杯上，最后只是端起咖啡小抿一口，依旧没有表态。
　　江素无奈：“你好好考虑一下。”
　　****
　　暴雨和时雪交手，以及苍穹失控一事，从当天一直说到第二天，直到暴雨第二天去俱乐部的时候，路上看新闻里都还在说。
　　这事被粉丝一改编，就成了她一年一度的‘相亲’日遇上时雪，时雪心生醋意，二人大打出手，她心虚败退。
　　暴雨没有把这些胡说八道的话放在心上，她和时雪被胡乱配对也不是一天两天了，CP粉都好几百万，不是什么稀奇事。
　　到俱乐部后，暴雨径直去了魏莱茵的办公室。
　　昨天因为心情不爽赌气地离开俱乐部，还说了些挺幼稚的话，暴雨决定去找魏莱茵聊聊。
　　办公室里，魏莱茵正喝着咖啡悠闲地在看什么影像，暴雨一进来，她立马关掉了，向暴雨投去若有意味的视线。
　　暴雨有点莫名，但也没在意，在魏莱茵面前坐下后，说明自己的来意：“昨天很抱歉。”
　　魏莱茵挑挑眉，并不在意，倒是对暴雨特意来找她感到稀奇：“有事？”
　　“嗯。”暴雨平静地看着魏莱茵：“昨天是气话，但今天我是认真的，以后不要再给我做适配测试了，你也知道那没有什么用。”
　　魏莱茵神情里的轻松退去几分，心里有点慌，心想暴雨该不是受刺激受大了，要来跟她递辞职书吧？她沉默不语地看着暴雨，等下文。
　　“国际赛一改革，以后各种大赛可能都会跟着改，而我的情况……大概不会有什么变化。”
　　暴雨的语气里有难掩的失落，魏莱茵心里更慌了。
　　“在大赛上的曝光率减少的话，我能给俱乐部带来的收益就……”
　　“等一下。”魏莱茵实在听不下去了，打断暴雨道：“我可以养你，你可千万别说要辞职。”
　　暴雨眨眨眼，见魏莱茵少有的情绪激动，觉得新鲜的同时也有几分感动，她勾起嘴角，好奇道：“你干嘛这么执着于我？六火不缺好的选手。”
　　总是不太正经的魏莱茵眼里少有的多了几分认真：“他们是人才，你是天才。”
　　暴雨怔了怔，眸光闪烁，片刻后扬起嘴角：“其实我不是来辞职的，你别激动。”
　　魏莱茵瞪她一眼，不满道：“早说啊，卖什么关子。”
　　“我本来想说你可能念着旧情拉不下面子，好心来给你铺个台阶，让你可以随时叫我走人，既然你愿意养我，那我就放心地赖在这里了。”
　　魏莱茵翻个白眼，昨天这人走的时候还心情低落得要死，今天就春光满面满血复活大彻大悟了似的，她忍不住阴阳怪气地打趣道：“跟时雪刷怪这么开心啊？”
　　暴雨一怔：“你怎么知道的？”
　　魏莱茵拉出机战职业圈的某社交软件，翻出一条被点阅已过十万次的视频。
　　视频一看就是在俱乐部里拍的，隔着训练室玻璃拍的大屏，屏幕上第一视角里的内容是苍穹在海里跟大鲨鱼搏斗的画面。
　　毫无疑问，这是昨天时雪跟她打怪时，时雪某个多事的同门拍了视频传上网了。
　　暴雨故作淡定地干咳一声：“碰巧遇上，我导流管烧坏了，她主动要帮我刷的。”
　　魏莱茵勾着嘴角调侃地笑。
　　暴雨不想跟她多扯，起身道：“我去训练了。”
　　“嗯。”
　　办公室的门关上，魏莱茵收起笑意，看着窗外的明媚阳光不禁发出一声叹息，暴雨还没有丧失作为职业选手的信仰是好事，但是，很明显暴雨已有了职业生涯快要走到尽头的觉悟，如果她一直没有搭档的话。
　　虽已过去多年，但魏莱茵还记得她最初看到暴雨时的兴奋和激动。好的选手可能被人崇拜，但天才能带来信仰。
　　****
　　国际赛制的改革和国家队的名单在战神杯之后成为大众讨论的热点，国际赛的到来，暂时将讨论的热点转移到了比赛上。
　　战神杯上时雪出神入化的制御为这一次她的参赛招来了更多瞩目和期待，她每一场比赛观看直播的人数都超越往年。
　　而今年，时雪的运气似乎非常背，她在十六强时就遇上当今世界排名第一的HA。这个对战顺序一出来就有人猜测，这将成为时雪在本年度国际赛上的最后一场比赛。
　　暴雨是在去俱乐部的路上看的这场直播，艰难的战斗之后，如众人所料，时雪输了。
　　其实在比赛进行到三分钟的时候，时雪和金鸾就已经处在明显的下风，狱火受损，火力系统似乎出现了故障，攻击力大幅度下降。谁都知道，她们输定了。
　　在这种情况下，时雪凭着她高超的制御力，硬是跟对手周旋了一分多钟，对方一度难以捕捉到狱火的身影。
　　但这也扭转不了结局，时雪还是输了。
　　全球直播的画面里，镜头特写着从模拟舱内出来的时雪，她显得非常疲惫，头上的汗水一直淌到下巴，表情平淡，眼里却闪动着明显的不甘。
　　暴雨看着画面里时雪隐忍的懊恼，不禁想起当年的自己。
　　收起情绪，听到机甲新闻频道的主持人说，稍后将进行电竞协会就首批国家队成员名单公布举行的发布会进行直播。
　　暴雨想着听一听也好，便没有关闭投屏，继续观看。
　　比赛的直播结束在时雪离开赛场的画面，尽管时雪走得稳重，但隔着屏幕暴雨依旧能感受到时雪背影里的那份落寞。
　　画面一转，跳到媒体发布会的会场，从画面中能看到，会场里媒体挤得满满当当，这是一场线上VR发布会，会场其实是电竞协会的VR会场。
　　直播开始不稍片刻，主席台上就出现了电竞协会会长的VR人像，和一众部门负责人。
　　“今天的发布会，主要是宣布两件事情。”协会会长也不浪费时间，上来直奔主题。
　　“第一，为应对国际赛赛制的变化，自明年起，战神杯将增设新人赛。往后，战神杯将分为新人赛和职业赛两个部分。”
　　话音未落，会场内已是一片哗然，屏幕这边，暴雨也不禁挑了挑眉。
　　“新人赛意为新人提供更加广阔的平台，因《机甲战神》职业选手人数庞大，选手职业生涯长，新人面临着难以在老选手中出头的困境。因此，协会决定为新人提供更加好的展示平台。”
　　这倒是件好事，既能让新人有出头的机会，又能让职业赛这边的水准提高，减少不必要的消耗。
　　“同时，针对参赛资格亦作出相应的制度补充。首次登录大赛的选手将自动归入新人赛，而职业赛的选手，需是在上年度参加过新人赛的搭档，或是在电竞协会职业选手名簿中登录超过一年的搭档。”
　　嗯？暴雨愣了愣，听上去似乎很合理的规定，但脑海一角却感觉到了异样。
　　会场内的媒体似乎也还没有反应过来，没有什么动静。
　　会长没有停顿，直接开始宣布第二件事情：“第二，首批国家队成员名单如下……”
　　伴着这句话，屏幕上弹出一份名单，会场内的画面被隐在名单之后。
　　暴雨的视线迅速扫过名单，然后在会长开口宣读第一个名字的时候就发现了一件匪夷所思的事情。
　　名单上……没有时雪！！
　　作者有话要说：　　各方面都躺着中枪的暴雨：我招谁惹谁了？
　　感谢在2020-01-21 20:13:21~2020-01-22 21:44:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 4个；一支半节、拉普兰德天下第一 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　直播还没有播完，车子已进入到俱乐部的停车场里，暴雨下车去，一边听直播内媒体的提问，一边去往魏莱茵的办公室，魏莱茵一定知道些内幕。
　　从协会公布的内容就能猜到，名单其实早就定下了，只是碍于参加国际赛的是时雪，才一直压到现在才发，那边时雪的比赛刚打完，这边立马就开新闻发布会，真是一分钟都不想浪费。
　　办公室里，魏莱茵也正在看直播。
　　暴雨往办公室前一坐，皱眉道：“怎么会没有时雪？”
　　来的路上虽然听会长说了一连串的官方话，但暴雨还是觉得无法接受。
　　她自己没有在名单里是预料之中，因为知道没有自己的份，她一直没有去关注这件事情，俱乐部里的其他人可能是怕踩到她痛处，也从来不在她面前说国家队的事情，所以直到刚刚，她才知道时雪居然也不在名单内。
　　魏莱茵耸耸肩：“她没有搭档啊。”
　　暴雨不可置信：“她还缺搭档？”
　　早就为这事吃惊过的魏莱茵满不在乎，着重语气：“固定搭档。”
　　暴雨语塞，刚刚会长也是以这个为理由来回应媒体提问的，新赛制的选手资格已经规定，搭档时间需满一年以上才可参赛，而时雪和金鸾搭档不满一年，虽没有明说，但所有人都知道，时雪甚至可能很快又会换搭档。
　　从协会的立场上来说，这个情况确实麻烦，也真的不能怪协会不敢把时雪放进名单，但是，刚才因为震惊而一时没有去细想的另一项内容，暴雨现在却捕捉到了那丝异样的来源。
　　“必需满一年的规定，是不是为了限制时雪？”
　　时雪要是愿意定下搭档也就算了，如果还像现在这样我行我素，协会既没有办法将她放进国家队，又要面临每年的战神奖杯被时雪抱走的窘境。年年拿第一的人一直没有出现在国家队里，不免会让协会难做，所以用参赛资格来限制时雪，让结果能够理所当然。
　　魏莱茵定定地看着暴雨，神情里有几分无奈，轻叹口气后道：“可能还有你。”
　　暴雨一怔：“我？”
　　“说要登录满一年的搭档……你有搭档吗？”
　　“……”是哦，某种意义上，对协会来说她也是个问题呢。
　　魏莱茵的视线回到直播屏上，这会儿随着记者的提问，各种疑问一一得到说明和解答后，网友的弹幕已经满天飞了。
　　大家最热衷讨论的自然是时雪被国家队排除在外一事，有说理解协会做法的，认为团队赛就该以团队为主，时雪的作风确实不适合团队赛。也有人觉得，战神杯第一的选手都不能进国家队，根本就不能保证国家队是以最强战力出战，要是在国际赛上输了难以服众。
　　另外，参赛资格的补充规定也引起了很大的反响，相当一部分人表示不满。
　　参加职业赛‘需要登录满一年’这个条件，意味着一旦更换搭档，就要等下一年才能有资格参赛。
　　虽然职业选手更换搭档的情况不常见，但也绝不是没有，而且不排除有意外的情况。
　　所以针对这项规定，除了被国家队排除在外，现在还面临着限制参赛的时雪的粉丝外，其他群众的嘘声也挺大的。
　　媒体也提出了质疑，但会长的态度很强硬，说战神杯是国际赛的人才储备库，该以能为国际赛提供所需人才为优先。并且，《机甲战神》的职业选手人数庞大，需要更为严密的管控措施来进行监管，给民众树立好的榜样。
　　虽然都是些官腔，也确实有几分道理，但听起来却像是针对某一位选手的影射，甚至是限制。
　　会长的话说服了一部分人，一部分不是时雪的粉丝的人，毕竟时雪的做法在很多人眼里是不可取的，她‘渣’的名号也是由此而来。
　　现场有个记者问：“那暴雨这样的情况呢？这个需要满一年的规定，是不是也限制了暴雨这样没有搭档的选手？”
　　这话一出，弹幕的画风立马转变了，观众的注意力从吐槽时雪上转向了暴雨的参赛资格问题。
　　被提问的会长顿了顿后，坚定地点头：“是的。”
　　****
　　从赛场回到休息室，时雪沉默不语地换衣服，跟金鸾没有任何交流。
　　金鸾看着时雪的背影，不禁湿了眼眶，带着哭腔跟时雪道歉：“姐姐，对不起。”
　　时雪回头，见金鸾在抹眼泪，怔了怔后拍拍她脑袋：“不怪你，你表现得很好。”
　　“可是……”泪水浸湿了时雪的面容，金鸾控制不住情绪，不仅因为她没能帮时雪赢下刚刚的比赛，还因为她知道这可能是她和时雪最后一次搭档。
　　“别哭了。”时雪干巴巴地安慰着，她本来就不擅长做这种事情，尤其对方还是个小孩儿。
　　“姐姐……”金鸾抹着眼泪，哭着道：“我知道我永远也比不上暴雨姐姐，但我会努力的，我……我……”
　　暴雨？为什么会在这个时候提到暴雨？时雪心里有几分莫名，但她知道金鸾对她和暴雨的关系有误会，只是这个时候并不适合说这个。
　　收回安抚的手，时雪轻声道：“先不说这个，你累了，回去休息好了我们再谈。”
　　金鸾哭得通红的眼睛里光芒迅速黯淡下去。
　　江素推门而入的时候，金鸾还在抹眼泪，她暗暗叹气，却没法安慰，帮着二人收拾好东西后，和其他工作人员一起护送二人离开。
　　场馆外有许多粉丝在等，见了时雪有些粉丝激动得直掉眼泪，情绪有点夸张。
　　时雪觉得奇怪，她也不是第一次输了，往年没见粉丝这么悲伤啊。
　　上车后，江素好心解释道：“刚刚协会已经发了公告，你没有入国家队的事情粉丝都知道了。”
　　原来如此。时雪又冲车外的粉丝挥挥手，以示安慰。
　　一旁的金鸾闻言，欲言又止。时雪知道她想说什么，却只当作什么都没察觉。
　　江素看一眼金鸾，视线再次转向时雪，犹豫着要不要在这个时候跟时雪说，看出她有话要说的时雪只以为她是想帮金鸾说话，便没有当回事。
　　不太想在这个时候说这个话题的时雪拉出手环的上网界面，登入协会的官网，借着上网来来避开车内阴郁的气氛。
　　这会儿协会的新闻发布会已经结束了，协会就发布会上说的事情同步发布了公告，并且做了详细解释。
　　看到公告内容后，时雪再抬头看向江素，见江素目光闪烁，才知道江素刚才想要说的并不是金鸾的事情。
　　公告里那句要竖立好的榜样让时雪气笑了，这是在骂谁呢？说谁不是好榜样呢？
　　作者有话要说：　　明天就年三十了，祝愿大家都能健健康康过新年。
　　感谢在2020-01-22 21:44:30~2020-01-23 21:50:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一支半节 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　回到酒店，江素将金鸾送回房间休息后，一扭头就去找时雪。
　　时雪正在收拾东西打算去洗澡，江素跟在她屁股后头叨唠：“现在协会的态度已经很清晰了，你什么打算？”
　　时雪从衣柜里拿出换洗的衣服往浴室走，略有不耐道：“现在别跟我说这事，烦。”
　　江素无奈，目送时雪进了浴室。
　　协会的公告一出来，江素就知道坏事了，协会这分明是在将时雪的军，依时雪这脾气，越是激她反弹得就越厉害，被协会摆这一道，她能咽下这口气她就不叫时雪了。
　　浴室氤氲的水气中，时雪在花洒下站了许久，体感适宜的水花从头上淋下来，温润的触感让身体的疲惫得到一些缓解。
　　还处在兴奋状态的大脑无法平静，脑海里各种画面和声音挥之不去。
　　己方的炮火打在对手坚不可摧的防御屏上像烟火一样炸开；江素苦口婆心劝说她固定搭档；金鸾从模拟舱内出来时满头大汗的模样……
　　许许多多的画面闪过之后，苍穹的炮火像利剑般喷射而来的画面又一次在脑海中被唤醒。
　　时雪低下头，睁开眼睛，水花在长长的睫毛上挂上水珠，又迅速滴落，像一汪小小的瀑布，‘瀑布’之后是闪着光芒的黑洞洞的眸子。
　　在浴缸里泡了半小时，烦躁的情绪得到缓解，想来是下了决心，身心都舒畅了。
　　从浴室出来，时雪见江素还在她房间里待着，一改进浴室前的态度，平静地道：“我要和金鸾解除搭档，等回去之后就发公告吧。”
　　江素正在上网，看种机甲竞技类的相关节目以及路人们都分析时雪没有入国家队的事情，几乎所有人都认为时雪一定会继续和金鸾搭档。
　　以前追求更好的搭档，是因为没有限制，既然跟谁组队都能拿到战神奖杯，那自然要追求更高的峰期，但现在赛制一改，时雪也没有理由再继续换搭档了。
　　在外人看来，事情确实就是这么简单。然而此时此刻，看着表情平静地说着不得了的话的时雪，江素只觉得脑神经在跳痛：“你有什么打算？”
　　“暂时还没有。”时雪将头发束起来，走去给自己泡杯安神茶。
　　“真的不考虑了？”
　　“考虑过了。”时雪背对着江素，视线落在咕嘟咕嘟翻滚的白开水上：“比赛之前我也想过要不要将就一下，我毕竟是个职业选手，如果连代表国内职业水平的战神杯都无法参赛，职业选手这个身份也实在有点挂不住。”
　　江素忙附和：“说的是啊。”
　　“但是……果然‘将就’这事儿还是挺困难的，接受不了。”
　　“……”江素闭上眼睛，深吸口气，压下胸口那隐隐在冒的火气，努力平静情绪。
　　时雪将水倒进茶杯里，茶叶的颜色一点一点染透了纯净的白开水。
　　端了泡好的茶，转身递一杯给江素，看到江素憋屈而控诉的眼神，时雪不禁勾了嘴角，绕过江素坐到沙发上去。
　　朝冒着热气的茶面吹两口气，时雪问道：“你觉得我今天表现怎么样？”
　　江素靠在沙发边，如实评价：“很厉害，看得出尽了全力。”
　　往年时雪并没有打得像今天这么激烈过，因为知道双方的实力差距，时雪从来没有在国际赛上展现出今天这般可以用疯狂来形容的制御来，仿佛是战神杯的决赛再现。
　　时雪扬起嘴角，带着一丝不屑的意味：“我没有。”
　　“嗯？”
　　“那种怎么打都无法淋漓尽致，找不到感觉的憋屈，你有体会过吗？”
　　江素曾经也是机甲选手，只是早早就认清了自己没有天赋的现实，专心于培养优秀的职业选手。
　　想起自己从不曾辉煌过的职业生涯，江素诚实地道：“很遗憾，我没有。”
　　时雪不跟她纠结这个，淡淡地道：“总之，跟金鸾的合作到今天为止就结束了，我说服不了自己在妥协中继续职业生涯。”
　　江素张了张嘴，不知道该怎么劝，好一会儿才道：“那若是一直找不到淋漓尽致的感觉呢？”
　　时雪扭头看江素，嘴角的笑意嚣张又放肆：“有可寻找的东西时，至少我还有目标。”
　　江素定定地看着时雪，心道这女人一直是这么倔强又傲慢。她轻叹口气，道：“若目标其实是自己期待过高的假象，那就仅仅只是一场梦而已。”
　　低头喝茶的时雪动作一顿，抬起头来时眼里藏着隐隐的怒火：“也许吧，但是放弃了信仰和荣耀的现实，也没什么可追求的。”
　　江素一怔，视线不禁避开了时雪的目光，一瞬间有种自己非常可悲的凄凉。她缓了缓神，故作镇定地将视线挪回去，妥协道：“你就倔吧你。”
　　****
　　新赛制和规则颁布之后，有人欢喜有人愁，但舆论的焦点依旧在时雪身上。不论是业界还是粉丝，都在等着结束国际赛后归国的时雪为此事做出一个回应。
　　暴雨也一样，已经确定再也无法登上战神杯赛场的她，很好奇时雪会怎么选。
　　从私心来说，她对协会的这种做法不屑又不满，这等于在扼杀时雪的可能性，她不想看到时雪妥协。但另一方面，她也不希望时雪就此退出战神杯。战神杯代表的是国内的最高水平，如果没有了时雪，那未免太无趣。
　　从眼下的情况来看，时雪放弃战神杯和国际赛，继续寻找搭档的可能性不太大，包括暴雨在内，没有人觉得时雪会拿自己的职业生涯去赌。
　　其实时雪借此机会停下寻找搭档的步伐，安安心心磨练和金鸾的配合也是一个挺好的选择，明年进入国家队，出征国际赛，带领国家队继续冲击世界之巅。
　　在大众并没有太过担心的氛围之下，宙天俱乐部发布了一份声明：
　　本俱乐部选手时雪已与搭档金鸾结束合作，与时雪相关的活动与商业洽谈需再议，望周知。
　　简短的声明掀起了涛天巨浪，所有人都被惊到了，居然真就这么有个性？！疯了吗？！
　　霎时间，众说纷纭，有说时雪太傲的，也有说时雪太任性的，大家都觉得时雪是在跟协会对着干，这是公然的藐视。
　　看到消息的时候，连暴雨都禁不住吃了一惊，还真就放弃了战神杯吗？
　　****
　　魏莱茵给江素打视频电话，询问详细情况。
　　“时雪可够狠的，协会前脚说不让她参赛，后脚她就宣布散伙，该说她傲呢还是幼稚呢？”
　　视频那头的江素语气里满是无奈：“都有。”
　　“所以她现在是什么打算？战神杯都不打了，难不成要退役？”
　　江素很惆怅：“她倒没有要退役的意思。”
　　“她到底想干什么呀？要拿世界第一的话，进国家队才是最好的选择吧？”
　　视频那头，江素无奈的表情里多了几分埋怨，魏莱茵莫名其妙，怎么拿这种眼神看她？
　　略气恼地叹口气后，江素道：“还不是因为你家暴雨。”
　　“……哈？”
　　“在暴雨那儿吃的败仗，她一直想找补回来。”
　　魏莱茵愣了愣，心道还有这么一出呢？她虽然知道时雪认可暴雨，但没想到执着到这种程度？为了暴雨连国家队名额都不要了？
　　“可是……找补不回来了。”魏莱茵心道原来时雪这么没有定性还是因为暴雨，她纠结地挑起眉来：“这事儿时雪也很清楚吧？”
　　“清楚，但她觉得她败就败在没有一个适配度高的搭档上，所以对搭档这事异常执着。”
　　原来如此。魏莱茵了然，国际赛的个人赛虽然没了，但时雪早就见识过世界第一了，对时雪来说，世界第一并不在国际赛场上。
　　说起这事江素就憋屈得很，她转移话题道：“你们家暴雨怎么样啊？她情绪有没有受影响？”
　　“还好吧，她看得开，把每一场比赛当最后一场来打。国际赛打不了还有战神杯，战神杯打不了还有商业赛，等哪一天商业赛也打不了了，就退役。”
　　虽然魏莱茵说得轻松，但眼神里的不甘和惋惜没有逃过江素的眼睛。江素心想，魏莱茵对暴雨的执着跟时雪有得一拼。
　　结束通讯后，魏莱茵走到落地窗前，望着在高楼间穿梭的车辆愣愣出神。
　　就连时雪都将暴雨当成宿敌，而暴雨却已在退役的边缘，最不甘心的可能是时雪吧，她怕是再也没有机会跟暴雨正面交锋了。在战神杯的时候秒杀暴雨，也是不小心暴露了心里的暴躁吧。
　　脑海里恍恍惚惚想着这些事情，突然间，魏莱茵因惆怅而黯淡的眼神渐渐亮起来，这不是太可惜了吗？
　　作者有话要说：　　新年快乐，肺炎肆虐的当下，大家要注意防护，祝身体健康！
　　感谢在2020-01-23 21:50:48~2020-01-25 21:16:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、一支半节、拉普兰德天下第一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：合午 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　原本以为国家队刚开始集训，各大俱乐部的好手都缺了一批，再加上时雪刚宣布恢复‘单身’，暂时应该不会有商业赛的邀约，然而时雪回国不过三天，便有商业洽谈上门。
　　江素有些疑惑，在中流砥柱们缺席的情况下还举办商业赛是不是有点不妥，想着也许是考虑了循环组的水平后才请的宙天，她问：“哪几家俱乐部会参赛？”
　　对方报出三四家俱乐部的名称，果然实力上跟宙天的二军相呼应，正觉得在情理之中时，对方却道：“还有六火。”
　　江素一怔：“六火？”
　　为了比赛的可看性，以及出场费等因素，同时请宙天和六火的情况可不多。
　　对方道：“六火那边我们已经谈下暴雨了，不知道你们这边能不能让时雪参赛？”
　　江素一瞬间就猜透了对方的意图，暴雨和时雪都无缘明年的战神杯了，她们只剩下商业赛可打，再加上眼下的舆论热潮，两个人的交手一定能吸引来不少观众，这买卖怎么算都不亏。
　　但是，时雪向来很抗拒在商业赛上跟暴雨交手，别说以往宙天和六火不怎么交手，就是偶有交手，时雪也是不出场的。
　　江素犹豫了，说：“我问问时雪吧。”
　　挂了电话后，江素轻叹口气，其实不用问她都知道，时雪一定不会答应。倒不是搭档的问题，打个商业赛而已，跟俱乐部里随便找个着不多的A跟时雪搭档就能出场，问题是时雪能不能接受跟暴雨交手。
　　在商言商，时雪的出场费还没有下调，作为老板来说，江素还是很想接这单生意的，但她勉强不了时雪，只能抱着试试看的心态去问问。
　　打电话叫来时雪，江素拐弯抹角地问道：“这两天休息得好吗？”
　　时雪一看江素笑得奸诈就知道是商业洽谈，勾起嘴角戳破她的演技：“说吧，什么活动？”
　　江素干咳一声：“不是活动，是商业赛。”
　　这倒是让时雪很意外，这么快就有商业赛上门？不过她也没多想，有比赛打是好事。“哦，可以啊。”
　　“……暴雨也参赛。”
　　话音一落，时雪脸上的轻松立马消失不见，当即改了态度：“我不打。”
　　江素无奈叹气：“行，我推掉。但是……”
　　已经起身要离开的时雪停住脚步：“嗯？”
　　“以后这种邀约可能会越来越多。”
　　时雪一怔，抿了抿唇，没有接话，离开了江素的办公室。
　　电梯里没有人，时雪望着平稳跳动的数字发着愣，心里的烦躁感又清晰起来。
　　她知道江素是在提醒她，她以后在商业赛上的选择会越来越少。不能打战神杯的她和暴雨，会成为商业赛吸引观众的一种手段，只有商业赛可打的她，不能再像以前那样说不接就不接了。她是个职业选手，哪有不接比赛的职业选手？直接退役好了。
　　准备去换作战服的时雪一出电梯就遇上了金鸾，金鸾穿着私服，看样子不像是要训练。
　　两个人的视线撞在一起，金鸾目光闪烁，一怔后努力扬起乖巧的微笑：“姐姐。”
　　时雪有些尴尬，故作随意地问：“要出去吗？”
　　“去找下江总。”
　　“哦。”
　　两个人错身而过，没有更多交谈。
　　不论组成HA之前如何说明这只是合作，在结束之后也还是会有这样一段尴尬的‘分手期’，H和A就是这么微妙的关系。
　　时雪暗暗叹气，她没有体会过HA之间那种亲密感，无法感同身受，这种时候便显得更尴尬。
　　推开更衣室的门时，手环弹出来电提示，是一个陌生来电。
　　时雪接通，对面传来一个有点耳熟的声音：“时雪呀，我是魏莱茵。”
　　完全没想到会听到这个名字，时雪一怔：“魏总？”
　　“我有点事情想跟你聊聊，出来喝杯咖啡吗？”
　　时雪想找个借口推辞，因为她不喜欢跟不熟的人出去喝咖啡，尤其对方还是另外一个俱乐部的老板，被人看到可能会传出些不好的话来。
　　但是魏莱茵像看穿她想法一般，补充道：“我在宙天门外，赏个脸吧。”
　　“……好吧。”
　　****
　　酒庄前的露天小桌边，暴雨已经等了近一个小时，总算是看到魏莱茵的车子远远地飞过来了。
　　她喝着咖啡不耐地看着那辆豪得不像话的银灰色车子靠近，缓缓落在不远处的草坪上。
　　车门开启，魏莱茵从车上下来，暴雨正想说训她两句，身为一个老板在训练时间内把选手约出来还放了一小时鸽子，实在太不像话了。
　　然而魏莱茵却不是一个人来的，看到跟在魏莱茵身后下车的人，暴雨惊得差点打翻了咖啡杯：“时雪？！”
　　“久等。”魏莱茵领着人走上前，笑得春风满面。
　　暴雨已经没有教训魏莱茵的心思了，她只想知道时雪为什么会跟魏莱茵在一起。
　　面对震惊的暴雨，时雪抿了抿唇，有几分尴尬。
　　先前魏莱茵来找她说有事谈，一个俱乐部的老板找另一个俱乐部的选手能有什么事，当然是商业洽谈。心里虽有猜想，但她也不可能直接问人家是不是来挖人的，所以只能先应付着，想着等对方开口再委婉拒绝。
　　但是魏莱茵一直没有提跳糟的事情，倒是对她问长问短的，还说起了江素提到的那场商业赛的邀约。
　　时雪不避讳地说自己拒绝了，魏莱茵点点头，没有多问，却话锋一转：“你对搭档有什么要求吗？”
　　时雪看着眼神诚恳的魏莱茵，张了张嘴，有点为难，最后只客气地道：“没有什么要求，合得来就行。”
　　搭档这个身份，极大可能会发展成爱人，所以魏莱茵嘴里的‘要求’，指的是更为复杂的意思，而不仅仅只是职业选手所追求的适配峰值。但对时雪来说，她唯一追求的就是适配峰值。
　　魏莱茵若有意味地笑着：“这样啊。”
　　“魏总……”时雪欲言又止，想说自己真的没有跳糟的意思，江素对她有发掘之恩，宙天待她不薄，除非江素提出解除合约，不然她是不会跳槽的。
　　正想该怎么回拒，好让魏莱茵别白忙活时，魏莱茵却问她：“你想不想跟暴雨试试？”
　　“什么？”时雪觉得魏莱茵在说笑，业界都知道暴雨的情况，没有谁会想跟暴雨搭档，那是在断送自己的职业生涯，她也一样，想都没想过。
　　魏莱茵认真道：“既然没有机会跟暴雨正面交锋了，要不要试试另一种方式？”
　　原本想都不想就要拒绝的时雪生出了犹豫。是的，她和暴雨没有机会正面交锋了。甚至，照眼下这个状况，总有一天她会沦落到为了‘秀’而跟暴雨在商业赛上交手。
　　心底憋了许久的那口气化成一股无名的怒火，冲得她胸口发疼。
　　时雪眼里明晃晃的怒气惊到了魏莱茵，她其实只是抱着试试看的心态来见时雪的，但看时雪这个反应，很明显是戳到她痛处了。
　　她试着更进一步道：“我知道这不是件容易的事情，暴雨的情况特殊，没有人想冒这个险，我只是觉得你们这样太可惜了。”
　　时雪抬起视线，直勾勾地盯着魏莱茵：“暴雨是什么想法？”
　　闻言，魏莱茵一喜，有戏。她压抑住兴奋，尴尬地咳一声：“其实我还没有问她，不如你当面跟她聊聊？”
　　暴雨先前明确地说过以后再也不做适配测试了，魏莱茵知道她有顾忌，前搭档的事故一直是暴雨心里的一道坎儿，所以在得到时雪的回复之前，她没敢贸然跟暴雨提这件事情。
　　时雪犹豫了一下，点头道：“好。”
　　于是，魏莱茵临时给暴雨打电话，说要约她打台球，把人约到郊外一处幽静的酒庄。时雪和暴雨的身份特殊，在没有确定一些事情之前，还是要避着公众的耳目的，两个人见面的事情最好不要让别人知道。
　　“来，坐。”魏莱茵招呼时雪坐下，笑呵呵地问她想喝什么。
　　愣怔过后的暴雨见时雪看到她却一点不惊讶，明显是知道她在这里，再看魏莱茵那一脸殷勤，她立马明白，自己被安排了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-25 21:16:20~2020-01-26 22:02:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拉普兰德天下第一 2个；一支半节 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：akbdasuki 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　这里是一个自己种植然后制作酒类和饮料的农场酒庄，时雪和暴雨是职业选手，平常不沾酒，魏莱茵便亲自去给时雪榨果汁。
　　魏莱茵一走，暴雨和时雪面面相觑，空气中流动着明显的尴尬。
　　哪怕因种种原因让她们对彼此很熟悉，但两个人从来没有私下见过面，更别提像现在这样面对面地坐着聊天，感觉特别奇怪。
　　上次一起刷怪，虽然玩得很开心，但到底是隔着屏幕和网络，交谈也都透过视频，没有现在这种对方就在眼前的近距离感。
　　暴雨看一眼屋里站在吧台前榨果汁的魏莱茵，心道这混账老板该不是要挖宙天墙角吧？但挖墙角把她约出来干什么？
　　短暂的沉默过后，暴雨主动打破尴尬，无语又疑惑地问时雪：“什么情况？”
　　时雪直视暴雨，语气干脆利落：“你要不要试试当我的A？”
　　太过理所当然的态度让暴雨甚至没有马上将时雪说出口的话输送进大脑，待她确认到时雪眼里的认真时，她的大脑才开始接收刚刚这句话的意思。
　　无数的疑问伴着这句话的意思在脑海里翻飞着，但暴雨首先摘取了这个问题的答案，她语气平淡地脱口而出：“不要。”
　　时雪没有想到暴雨会拒绝得这么干脆，以外又不满地皱起眉头：“为什么？”
　　暴雨顿了顿，终于缓过神来，也皱起眉头道：“这个还用问为什么吗？我的情况你又不是不知道。”
　　“事实上我确实不太知道，所以我打算跟你试试。”
　　暴雨的前搭档脑神经损伤的事情大家都知道，也都知道是因为暴雨引起的，但是没有实际操作过，时雪并不清楚到底是个什么情况。
　　暴雨更加无语了，真不知道魏莱茵是怎么哄骗时雪的，时雪居然会动这个心思。
　　正说着，端了果汁的魏莱茵出来了，暴雨转向魏莱茵：“我们和宙天什么时候有这种合作了？”
　　魏莱茵把果汁放在时雪面前，坐下之后才从容地道：“没有合作，我也是今天才找时雪提议跟你试试看的。”
　　暴雨觉得魏莱茵是病急乱投医，无奈道：“我的情况她不清楚你还能不清楚吗？”
　　“别人是别人，时雪是时雪，制御之神说不定能治愈你。”魏莱茵不以为然地说着一点也不好笑的谐音梗。
　　暴雨满脸无语的样子落在时雪眼里，让时雪开始不耐烦了，她冷冷地道：“你如果是觉得我技术不行，那就用行动证明，如果单纯是不想跟我搭档，那就直说，我又不会死皮赖脸赖着你，不要浪费时间说些没用的。”
　　暴雨张了张嘴，心道这人果然人设反差有点大，偶尔的直言不讳简直能扎死人。
　　见时雪生气了，魏莱茵赶忙替暴雨解释道：“她只是担心你。”
　　时雪不屑地轻笑一声，下巴稍稍仰起，睨着暴雨道：“那还是觉得我不行，只有觉得自己技高一筹的人才会‘担心’别人。”
　　“我……”暴雨一口气噎在胸口，心道这人真是来找她合作的吗？她怎么觉得是来跟她吵架的？她没说什么冒犯的话吧？她不跟时雪吵，换了话题道：“为什么要找我？你明明跟谁都可以。”
　　时雪眼里淡淡的恼怒中多出几分不甘来：“因为你没有搭档，我就没有机会跟你正面交锋，既然没有机会堂堂正正赢回来，那只有一起站上巅峰，我才能证明我不输你。”
　　暴雨怔怔地看着时雪，一时间说不出话来。她本以为时雪是被魏莱茵给哄骗来的，但听这话，分明是抱着非常明确的目的才想跟她合作的。只是……
　　“你输我？”暴雨定了定神，道：“谁说你输我了？”
　　时雪眼里的怒气又多了几分，沉默的态度像是在抗议暴雨的嚣张。
　　“你说的是那年的战神杯吗？”暴雨无语到失笑：“那只是侥幸，我怎么可能赢得了你？”
　　时雪眉头皱得更加厉害：“侥幸？”
　　“当然，之后再打多少次我都不可能赢你的。”暴雨还真不知道时雪对她有这么强烈的对抗意识，甚至暗暗跟她较着劲儿，可真是太抬举她了。
　　时雪气得要死，她耿耿于怀的比赛，暴雨居然完全没有当回事。
　　见时雪气得恨不能拿眼珠子瞪死她，暴雨失笑道：“我从来不觉得我能跟你比，我的火力确实比别人强一点儿，但你只要找到一个适配值高点的A，分分钟都能赢我，而我却不可能找得到第二个时雪。”
　　时雪定定地看着暴雨，眼里的怒意渐渐消失，片刻后，淡淡地道：“这个世界上也不会有第二个暴雨。”
　　暴雨笑道：“商业互吹就免了吧。”
　　时雪翻个白眼：“谁跟你互吹了。”
　　觉得已经把话说开的暴雨把话题转回正题上：“总之，合作这事还是算了吧。”
　　时雪闻言又皱起眉来：“你觉得你在我这儿认个怂，我就可以心安理得地回去打商业赛吗？”
　　暴雨心道她没有认怂啊，她只是夸了夸时雪而已，但这话说出来时雪这暴脾气指不定现在就要拉着她进模拟舱去较量一番，所以还是不说了。
　　她耐着性子解释道：“这是两码事，我的意思是你没必要对我耿耿于怀，而我的情况也确实没办法跟别人搭档，不然我也不会单到现在。”
　　时雪双臂抱在胸前：“不试试怎么知道？”
　　见时雪的态度完全没有软化，边上的魏莱茵也一直在给她使眼色，暴雨心知她要是不试试，这俩人怕是都不会死心，无奈地长叹口气后道：“好吧，那就试试吧。”
　　一直在边上看情况的魏莱茵立马拍手附和：“对嘛，试试总是可以的，正好这里也有模拟舱，就在这里试吧。”
　　暴雨没有意见，她随时都可以。
　　魏莱茵看向时雪：“行吗？”
　　时雪本就是冲这个才来的，点头道：“当然。”
　　模拟舱在酒庄的娱乐馆内，三个人穿过绿油油的草坪，进到有各种娱乐设施的娱乐馆内。
　　模拟舱在娱乐馆的角落里，看上去并不常用的样子，事实上来这里的人也确实很少会在这里打游戏。
　　魏莱茵取出舱内的头盔递给二人：“你们用苍穹还是狱火？”
　　暴雨想着到底是魏莱茵去找的时雪，时雪算是客人，便道：“用狱火吧。”
　　时雪不介意这些细节，顺了暴雨的意，刷了主驾驶的卡。
　　二人坐进舱内，连接游戏。
　　时雪没有询问暴雨，直接选择了职业模式。暴雨挺担心的，她从来没有跟新人刷过职业模式，但想到时雪到底经验丰富，有问题的时候会及时断开连接，再怎么样也不会让自己受伤，所以也就没有反对。
　　职业模式内有许多训练方式，时雪选了一对一，点开好友列表，见高纱纱和莫彬在线，便点了对战邀约。
　　暴雨心道时雪就是时雪，她们第一次合舱，时雪想都不想就选了全国排名第二的HA，这游刃有余的狂妄啊，真是让人又爱又恨。
　　高纱纱接了邀约后，立马扔了语音过来，语气里满是慌张：“雪、雪姐，你的A……我这边显示的为什么是……‘阵风陵雨’？”
　　时雪语气平静：“嗯，就是她。”
　　“……”暴雨尴尬得没敢出声。
　　那边陷入长久的沉默，高纱纱什么都没敢问，好一会儿后声音颤抖着道：“雪姐，我们只有五分钟。”
　　国家队的集训已经开始了，时雪知道高纱纱和莫彬应该是在国家队训练，这会儿可能是在放风，她应道：“好，我们也只是试试手。”
　　“……哦。”
　　作者有话要说：　　高纱纱、莫彬：咱也不敢说，咱也不敢问
　　码不完了，明天继续
　　感谢在2020-01-26 22:02:58~2020-01-27 23:36:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拉普兰德天下第一、一支半节 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　对战开始。
　　倒计时结束的瞬间，时雪习惯性想用一串活跃些的动作来热身，让自己迅速和机甲融合，但她发现机甲的反应有微妙的迟钝，同时，余光瞥到火力框里的火力值在慢慢升高。
　　只几个动作，时雪便确定机甲反应迟钝不是错觉，平常十分轻松就能做到的动作，现在却像是信号传达不到一般，机甲甚至会出现动作断连的情况。
　　这到底是一个不怎么常用的模拟舱，时雪只以为是模拟舱的网络连接问题，没有太在意，就在此时，对手的身影闪进了视线一角，她条件反射地去捕捉对方，对方有一瞬间进入到了命中圈，然后暴雨就开火了，只是激光炮飞出去的时候对方早没影了。
　　根本没有打算在这个时候开火的时雪无奈地翻个白眼，火力强也不是这么个浪费法吧？但想到暴雨以前的打法，时雪又表示理解，太久没有跟H搭档，都想不起来有人帮掌舵的感觉了吧？
　　一击不成，时雪立刻追逐对方的身影，因为意识里有机甲反应迟钝这回事，所以她的念力输出比先前要更强一些，但奇怪的是，刚刚还很迟钝的机甲突然变得灵敏了，她心道果然是模拟舱的问题吧？
　　以防万一，时雪没有放松输出，但她发现机甲动作的迟钝程度似乎是递进式的，而她只有不断增强念力输出才能正常制御机甲。
　　再一次捕捉到对方的身影，这次时雪有好好瞄准，暴雨似乎也想起来她的H是时雪，没有胡乱开火。待对方彻底进入命中圈的时候，暴雨开火了。
　　激光炮打出后，机甲的灵敏度又恢复了。时雪一怔，抽空瞥了一眼已降为零的火力值面板，生出一种猜测。
　　带着猜测，时雪一边制御机甲一边关注火力值的变化，果不其然，随着火力值的升高，她控制机甲时的制御难度也明显升高。
　　时雪不禁皱眉，看样子是暴雨在进行火力输出的时候，无意间影响到制御系统，她的脑波信号被暴雨的信号给干扰了。
　　时雪不满地在耳麦里喊话暴雨：“你现在是有H的人，收敛一点，不要把手伸到制御系统来。”
　　暴雨顿了顿，为难地道：“我完全没有碰制御系统。”
　　时雪眉头皱得更加厉害，一边捕捉着对手的动作一边跟暴雨对话：“什么？”
　　“这就是我的问题，我的念力输出会对搭档造成干扰，你的输出必须强到不受我影响才行。”
　　时雪在心里猛翻个白眼，这种长时间的强力输出对H来说消耗确实很大，但也不是没有解决的办法，她道：“那你就不要一直占着火力系统，听我口令。”
　　暴雨顿了顿，应道：“哦。”
　　暴雨把火力给收了，时雪瞬间觉得轻松了不少。
　　时雪制造机会，在即将捕捉到对方的时候，一边增强念力输出对抗暴雨的干扰一边下令：“准备。”
　　做好了准备的时雪用余光关注着火力值的变化，见火力值的上涨速度堪称龟速，气得无语到追丢了对手。
　　暴雨也知道错过了射击时机，立刻卸了火力，时雪继续追逐，气恼道：“你是在溜着我玩儿吗？”
　　暴雨顿了顿，道：“我要是不控制，会影响到你的。”
　　时雪不屑地轻笑一声：“你尽管来。”
　　“……好吧。”
　　同样的情况，这一次暴雨按照自己的正常速度进行蓄力，快速的念力输出因为强才快，这个根本没有办法做精细控制，然后毫无意外，她听到了耳麦里时雪痛苦的闷哼声。
　　卸掉火力的时候，暴雨发现制御系统居然还运行着，在这种意外的冲击下，时雪竟还记得要维持机甲的制御，她暗暗佩服，时雪到底是时雪，当年她的H可是花了一段时间才适应这种冲击的。
　　内心有股久违的情绪在涌动，暴雨暗暗压抑着激动的情绪，喊话时雪：“你没事吧？”
　　这会儿已经没事的时雪顿了顿才道：“没事。”
　　“还继续吗？”
　　时雪毫不犹豫：“当然。”
　　这一次，时雪提前做好准备，却还是在暴雨进行强力输出的时候感觉到了针刺似的头疼，似乎，因为暴雨过于强大的念力，脑波信号发生逆流，会在一瞬间对她的脑波产生干扰。
　　这种情况不会持续，过了也就过了，但如果长期受到这种刺激，脑神经损伤也就不奇怪了。
　　会发生逆流，也就是说自己的念力输出在那一瞬间是输给暴雨的。
　　时雪很是恼火，而最让她恼火的，是她非常清楚暴雨现在还收敛着，并没有展现出在赛场上的技术。
　　“你正常打，不用收着，不然这次合舱就没有意义，我看看能不能找到办法。”时雪心里不甘心，面上却装得一本正经。
　　“好。”
　　暴雨的火力确实强劲，只是这种强劲伴着一次又一次的头疼以及长时间高强度输出带来的疲惫时，便化成了一种强烈的挫败感。
　　时雪越打越气，合舱之前，这种挫败感还只是一场比赛的结果而已，但现在，这个结果化成身体感受，直观到让她刻骨铭心。
　　血气上涌的时雪压抑住心里的不甘，不想让暴雨看笑话，于是故意道：“干掉他们。”
　　许久没有如此战斗过的暴雨本就情绪高涨得厉害，时雪高超的技术一直在给她制造射击机会，看到对手进入到命中圈她就想开火，这会儿被时雪一刺激，下意识就放开了手脚，直接一发大的打了出去。
　　“唔……”
　　耳边传来时雪的闷哼声时，暴雨才意识到自己过头了，对面被轰得瞬间停止机动的对手也在告诉她，刚刚这一下用力过猛了。
　　对战结束，舱门开启，暴雨摘了头盔后忙查看时雪的情况：“你没事吧？刚刚……”
　　“没事。”时雪也摘下头盔，故作镇定地抬腿迈出舱门。
　　然而再怎么装镇定，满头大汗的模样也还是暴露了她的疲惫。
　　魏莱茵见时雪已经累得脸色苍白，并不慌张，也不意外，这情况她见过无数次。她伸手去扶时雪，手刚触到时雪的胳膊，人已经倒下去了……
　　****
　　时雪醒过来的时候发现自己躺在柔软舒适的大床上，在一个陌生的房间里，房间是木质结构，氛围十分惬意。
　　短暂的茫然后，脑海里浮现出许多画面，最后定格在眼前一黑失去意识的一幕。
　　时雪抬起胳膊挡住眼睛，揪着被子气得浑身颤抖，她居然晕过去了！居然因为跟暴雨合舱而晕过去了！太丢人了！这事要传出去她还怎么混？！
　　“醒了吗？”魏莱茵的声音从另一头传来。
　　时雪忙收起情绪，装作平静地放下胳膊坐起身来，看到了魏莱茵略微担心的面容。
　　跟在魏莱茵身后的暴雨一脸愧疚。那份愧疚让时雪觉得更加难堪。
　　魏莱茵在床沿坐下来：“有不舒服的地方吗？”
　　“没有，好像只是太累了。”
　　“那就好。”
　　暴雨站在床尾，视线有点飘忽：“对不起，我一时没收住……”
　　“暴雨。”时雪打断暴雨的话，这事儿除了她技不如人以外，没有第二个理由，而她不想因为自己技不如人让暴雨向她道歉。
　　“嗯？”
　　“做我的A。”
　　暴雨眨眨眼，果断拒绝：“不要。”
　　“你拒绝也没有用，先前我说我不会死皮赖脸赖着你，现在我收回这句话，我赖定你了。”
　　作者有话要说：　　高纱纱、莫彬：（瑟瑟发抖中
　　感谢在2020-01-27 23:36:54~2020-01-28 22:10:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：akbdasuki、一支半节、拉普兰德天下第一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唯你初色 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　“我说你啊……”暴雨双手插兜，无语地看着一脸认真的时雪：“能不能不要做这么浪费的事情？好好去找个搭档进国家队不好吗？”
　　时雪掀了被子下床，起身的时候还有点晕眩感，大脑的疲惫似乎比预想的还要严重。
　　想起暴雨最后那一记强攻，时雪又是兴奋又是气恼。如此强大的火力如果能成为自己的A，不知道会有多爽，但现在的她却抗不住那份强大。
　　时雪定住神，不想把自己的虚弱表现出来，扭头瞥一眼暴雨，淡淡地道：“目前，对我来说最浪费的事情是不跟你搭档。”
　　暴雨皱眉，对时雪的执着很无语：“跟我合作的结果都摆在眼前了，你是想把自己废了吗？”
　　时雪拿过挂在床头衣架上的外套穿上，甩着头发道：“我没这打算。”
　　“……”
　　时雪转身看向暴雨：“强大的火力对一个H意味着什么，身为A的你可能难以理解，但你可以想象一下所有攻击都准确无误地击中对方的感觉。”
　　暴雨一怔，不禁起了一身鸡皮疙瘩。先前跟时雪的合舱已经让她体会过这种感觉了，只是小试牛刀就让她兴奋到忘形。
　　见暴雨脸上露出神往来，时雪扬了嘴角，轻笑一声：“爽吗？”
　　自己的心思被时雪看透，暴雨尴尬地游移着视线。
　　时雪的视线里多出一丝邪魅：“做我的A，我会让你欲罢不能。”
　　知道时雪在调戏她，暴雨平静地吐槽：“不要开黄腔。”
　　时雪勾勾嘴角，看一眼窗外，天色都暗了，她抬腿往外走，一边走一边道：“已经体会过最强火力的滋味儿，你现在让我回去跟别人搭档，我做不到。”
　　暴雨和魏莱茵跟着往外走。
　　拉开房门时，时雪回头看暴雨：“我驾驭你的火力的时候，就是我成为世界第一的时候，你难道不想试试站上巅峰的感觉吗？”
　　暴雨一怔，时雪满是野心的目光让她幻想出了站上巅峰时的荣光，一瞬间，她像是真的抓到了梦寐以求的东西，那个她早就放弃去想的可能性重新被挖出来，明晃晃地摆在眼前。
　　说不心动是假的，但暴雨没有因此失去理智，没有让自己陷入时雪给她的幻象里，她平静地道：“你很可能在站上巅峰之前就会被迫退役。”
　　时雪看着暴雨，眼神里没有太多波澜：“这不是你需要担心的事情，我们只是合作而已，我变成什么样子都不是你的错。”
　　这是在说她自作多情吗？暴雨心里暗暗叹气，好心当作驴肝肺，她撇撇嘴道：“你都这么说了，那就随你吧，反正我又不损失什么。”
　　“很好。”时雪扬起嘴角，又转向魏莱茵：“这事我会跟江总说的，稍后再联系您。”
　　魏莱茵高兴得要死，殷勤地要送时雪回去。
　　****
　　时雪给江素打电话，确认江素还在俱乐部后，直接回了俱乐部。
　　路上，时雪跟魏莱茵也说得很清楚，她和暴雨只会是以合作的关系组成HA，她不打算转入六火，除非被江素开除。
　　魏莱茵说：“我也不是想跟江总抢人，回头我还要请她吃饭赔个不是呢。”
　　时雪点点头：“嗯。”
　　回到宙天时已是训练结束的时间，从魏莱茵的车上下来的时雪不巧地遇见了好几个同门，几人对她为何会从魏莱茵车上下来表现出了强烈的疑惑，但谁也没敢问。
　　刚进俱乐部大楼，时雪就遇上了从里面出来的柳迎夏。
　　像往常一样，时雪没有要打招呼的意思，但柳迎夏却一反常态，主动停住脚步喊住了时雪：“金鸾辞职了，你知道吗？”
　　时雪顿住脚步，惊讶地看着柳迎夏。她想起早上出门前见到金鸾时，金鸾说要去找江素，原来是为了辞职吗。
　　柳迎夏轻蔑地勾了勾嘴角：“看来你不知道。”
　　时雪抿唇不语。
　　柳迎夏气恼又委屈地骂一句：“你个渣。”
　　看着把高跟鞋踩得咔咔响的柳迎夏憋屈的背影，时雪略有几分歉意。
　　柳迎夏是时雪签入宙天后搭档的第一个A，她们合作了三年，在她提出要解除合作后分道扬镳，现在在跟别的H搭档。
　　和时雪合作过的A都在解除合作后离开了宙天，只有柳迎夏没有走。但是心里有怨气的柳迎夏在俱乐部里见着时雪的时候都没有好脸色，也不会有交谈。
　　这个时间，上行的电梯里没有人，时雪在电梯里发了会儿呆，想着柳迎夏和金鸾，还有已经走掉的前搭档们，又想到暴雨，心想，正好是做选择的时候，她也不能一直‘祸害’别人。
　　去到江素的办公室，同样准备下班的江素已经在收拾东西了，如果不是时雪说要找她说事，她这会儿估计都到家了。
　　“你这一天上哪儿去了？”一天没见着时雪的江素倒也没有责怪她训练时间往外跑，只是疑惑时雪一声不吭就‘旷工’，这情况可从来没有过。
　　时雪在江素办公室前的椅子上坐下，实话实说：“去见暴雨了。”
　　江素一怔：“暴雨？”
　　“江总，我要跟暴雨合作。当然，我不是要跳槽，只是跟她合作而已。”
　　“……”江素愣怔地看着不像在开玩笑的时雪，好一会儿才僵硬地挤出一丝笑意：“开玩笑的吧？”
　　“认真的。”
　　“不行！”
　　时雪态度坚决：“我已经决定了。”
　　江素猛吸口气，只觉得眼前发眼，她强忍住想骂时雪脑子进了水的冲动，耐着性子询问道：“怎么有的这个决定？”
　　时雪的眼神黯了黯：“既然跟暴雨没有正面交锋的机会，那不如试着联手。”
　　“可她有问题啊！”
　　“我知道，我们合过舱了。”时雪镇定自若，仿佛自己晕倒的事情没有发生过，她说：“我会驾驭她的。”
　　江素头疼地撑住额头，一副不知道该怎么骂人的隐忍，时雪不急不躁等着她平复情绪。
　　好一会儿，江素重新抬起头来，看着时雪的眼神里满是担忧：“你真不怕毁了自己吗？你还这么年轻，还有大好的前途。”
　　时雪有点头疼，为什么每个人都觉得她是要毁了自己？她当真没有这个意思，她可是铆足了劲要驾驭暴雨。
　　况且她真的不觉得她有什么大好的前途，打了五次国际赛都没有夺冠，今后也完全没有夺冠的预感，前途在哪儿？
　　“我不是冲着毁了自己去的，我说了我要驾驭她，我要让她的火力助我成为世界第一。”
　　江素终于忍不住了，恼道：“你这是在拿自己的职业生涯胡闹！”
　　“我想要夺冠，哪怕是用我的职业生涯做赌注。”
　　在时雪看来，找到适配度高的A是一场无期限的赌博，如果那个A没有出现，她的职业生涯会在巨大的遗憾和不甘中结束，光只是想象都让她难以接受。
　　现在机会摆在眼前，她只要能够驾驭暴雨，她就能夺冠，暴雨的火力就是她登上荣耀巅峰的璀璨烟花。
　　如果她被暴雨击垮，她也不后悔，输给一个她拼尽整个职业生涯都没能挑战成功的对手，她不遗憾。
　　时雪看着江素，坚定地道：“反正都是要赌，我愿意把我的职业生涯赌在暴雨身上，而不是那个根本不知道在哪里又会不会出现的A。”
　　作者有话要说：　　柳迎夏：你个渣！
　　时雪：我以后不渣别人了，就渣暴雨。
　　（你们给个收藏好不啦？）
　　感谢在2020-01-28 22:10:11~2020-01-29 22:00:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一支半节、拾柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　透着怀旧风的中式餐厅包间内，魏莱茵和暴雨点好了菜，准备了好酒，等着江素和时雪。
　　一个小时之前，魏莱茵接到时雪的电话，说跟江素谈好了，可以正式和暴雨就搭档一事进行洽商。魏莱茵忙给江素打电话，请吃饭。
　　正好江素没有其他安排，心里又憋着气，便答应了魏莱茵的晚饭邀约。
　　于是，刚跟时雪分开两个小时的暴雨，又被迫坐在这里，等着和时雪见面并且一起吃饭。
　　时雪和江素到得很准时，江素拉得老长的脸透露着她极度不愉悦的情绪。
　　魏莱茵赔着笑迎上去，招呼人往主宾座上坐，江素黑着一张脸一言不发地坐下。
　　来的路上江素已经从时雪那里打探到一些内幕，是魏莱茵主动联系时雪的，虽然时雪一口咬定是自己想跟暴雨合作，但江素不信这其中没有魏莱茵的撺掇，要不是魏莱茵出这馊主意，时雪怎么会想到要去跟另一个俱乐部的暴雨组队。
　　菜已经点好了，但魏莱茵还是从桌上的点菜机里拉出菜单来，讨好地询问江素要加点什么菜。心里有气的江素没跟她客气，点了两份最贵的海鲜。
　　暴雨和时雪挨着坐的，见魏莱茵殷勤地讨好江素，她看一眼身边默默喝果汁的时雪，抬手扒拉着浮在餐桌中间的菜单问道：“你有什么想吃的吗？”
　　时雪看一眼暴雨，将视线转向菜单，菜单上的菜品看着都十分诱人，烹饪过程的短视频看得人口齿生津。但是这会儿时雪却没什么食欲。
　　白天跟暴雨合舱时的疲惫还残留在身体里，也不知道是不是脑波被干扰后留下的后遗症，她这会儿甚至有点反胃。但是不想吃也要强迫自己吃，她需要恢复体力。
　　在汤品类里看到有不错的素菜汤，时雪要了一份，用来开胃。
　　暴雨见时雪只要了一份汤，小声嘀咕一句：“H都喜欢喝汤吗？”
　　时雪点击下单键的指尖一顿，瞟一眼一脸无知的暴雨，小小地翻了个白眼，看样子被暴雨折腾得没有食欲的不止她一个。
　　江素跟魏莱茵阴阳怪气够了后，就着昂贵的海鲜跟魏莱茵说起正事来，两个不同俱乐部的选手要组HA，各种事情还是挺麻烦的，而眼下就有一件需要确定的事情。
　　江素问：“她们以后的商业赛你有什么打算？”
　　目前电竞协会针对《机甲战神》这个项目的职业选手有明确规定，禁止选手与登录搭档以外的人参加任何商业性质的赛事或者是大型的公开赛事，也就是说禁止一人同多人搭档，换搭档的时候必须先在电竞协会进行搭档变更才可以。
　　也就是说，如果时雪和暴雨组成HA，那么她们就不能再同别人搭档参加任何赛事，否则会被电竞协会禁赛。
　　关于这一点，魏莱茵早有考虑，她不急不忙地道：“又不是要她们现在就登录，只是先一起训练而已，商业赛该怎么打还怎么打。”
　　江素想了想，点头道：“也对。”只要不参赛，私底下跟谁一起训练，电竞协会也管不着。
　　听到这话，时雪心知这是要再给她找一个A来打商业赛，她忙接过话道：“这样不好吧？对另一个A不好。”
　　对外她有一个A，而私下里却同时跟暴雨在合作，想起柳迎夏和金鸾，时雪心里对这种做法有抗拒。别说别人怎么看这件事情，就是她自己都会觉得自己是个渣。
　　江素和魏莱茵对视一眼，都很意外年年换搭档的时雪居然会在意这个，这事对别人来说可能真是个问题，但谁都知道时雪的A就只是A而已。
　　江素说：“这当然是建立在对方愿意的前提下。”
　　时雪想到跟自己合作过的A，不禁道：“就算一开始说好，也没什么用。”
　　江素怔了怔，想到今天刚跟她提辞职的金鸾，轻叹口气道：“也是。”
　　一旁喝着时雪点的素菜汤默默听着三个人讨论的暴雨扯过餐巾抹了抹嘴后，淡定地道：“这还不容易吗？她的商业赛我免费帮她打，我的商业赛本来就是我自己打，不需要做变动，照旧。”
　　三个人惊讶地看向暴雨。
　　暴雨平静地征询魏莱茵的同意：“可以的吧？”
　　魏莱茵怔了怔，想了一会儿后，道：“你可以就可以。”
　　边上的江素看一眼暴雨，又看向魏莱茵，欲言又止。
　　暴雨转向时雪，用目光询问时雪的意思。
　　暴雨白天还一副不想跟她合作的态度，这会儿却主动提出愿意帮她打商业赛，时雪着实很意外。正要表达自己当然没有意见时，却听暴雨说：“反正最多也就一年嘛。”
　　时雪一怔，皱起眉头道：“什么意思？”
　　暴雨端了果汁喝一口，语气里带着像是故意又像是随意的不屑：“我前任一年不到就退役了。”
　　“……”如果不是魏莱茵和江素还在，时雪觉得她这会儿可能会把果汁从暴雨头上淋下去。
　　****
　　双方约定明天上午到宙天去做详细的商洽，用餐结束后，魏莱茵让暴雨送时雪回家，她则亲自将江素送回府。
　　江素自己开了车来，却没有拒绝魏莱茵要送她的好意。
　　时雪一点儿也没有要让暴雨送的意思，召唤来自己的车后，黑着一张脸钻进车里，把要送她的暴雨关在车外，扬长而去。
　　暴雨不屑地怂怂肩，一扭头唤来自己的车，也走了。
　　江素和魏莱茵看着那两个马上就要合作却一点不和气的人，无奈地对视一眼后，上车离开。
　　车上，魏莱茵继续给江素赔礼道歉：“我们家暴雨就是那德性，口是心非，她只是担心时雪，不希望时雪冒险，想让时雪放弃合作而已，真没有坏心。”
　　之前江素对暴雨还有点意见，觉得是暴雨和魏莱茵联合着哄骗了时雪，但见过餐桌上那一番骚操作后，她现在觉得暴雨可能没有那么高的智商。
　　嘴上说着讨人厌的话，却愿意免费帮时雪打商业赛，这到底是想合作还是不想合作呢？时雪因为觉得被暴雨小看，被气得几乎当场暴揍暴雨，可能没有察觉到这一点，但江素可看得明明白白。
　　暴雨担心时雪是真的，但想要个搭档也是真的，左右摇摆之下，便有了餐桌上那番骚操作。
　　心里明白，但到底是对魏莱茵还有几分气恼，江素斜着眼看魏莱茵，故意刁难道：“难道不是激将法？”
　　“怎么会？”魏莱茵狗腿子般吹捧道：“时雪是那么容易入套的人吗？”
　　“很遗憾，她真是。”
　　“……”
　　“不过……”江素话锋一转，感慨道：“你为了暴雨可真是下了血本。”
　　暴雨说要免费帮时雪打商业赛也就算了，魏莱茵居然会答应，作为一个同样经营着俱乐部的人来说，江素很清楚这意味着什么。
　　暴雨一旦跟时雪一起打商业赛，针对暴雨自己的商业赛邀约肯定会减少，这对俱乐部来说是一笔不小的损失，然而魏莱茵却没有去计较。
　　魏莱茵笑得没心没肺：“我六火的实力还能养不起一个暴雨？”
　　虽是笑得不以为然，但眼里的心酸和惋惜却逃不过江素的眼睛，她知道魏莱茵在暴雨身上追逐的早已不是利益。
　　心里对时雪和暴雨搭档一事还有很多担忧，但这会儿江素却不想去计较那些东西了，有的时候太过功利真的很无趣。
　　江素奸诈地睨着魏莱茵，笑道：“暴雨和时雪搭档出赛，这出场费可不便宜呀。”
　　魏莱茵配合地附和：“江总真是个商才。”
　　作者有话要说：　　来晚了，明天会尽量早些，大家晚安
　　感谢在2020-01-29 22:00:55~2020-01-31 00:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子衿、^O^、一支半节、拉普兰德天下第一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三十二 75瓶；雨季的朦胧月光 3瓶；唯你初色 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　出现在宙天的魏莱茵和暴雨收获了百分之百的回头率，虽只是从停车场被江素的助理一路带往办公室，路上遇见了几个人而已，消息就迅速在宙天内部传开了。
　　听到风声的时雪去到江素的办公室，把正在跟两位老板谈话的暴雨喊出来，将人带往舱训馆，问道：“训练服带了吗？”
　　时雪的迫不及待让暴雨很无奈：“我是来谈事的，又不是来训练的。”
　　时雪冷漠地道：“谈事是老板的工作，你的工作是训练。”
　　把暴雨带到更衣室，时雪在暴雨身上扫了两眼后，从自己的柜子里拿出一套训练服来：“看你也没比我多两斤肉，穿我的吧。”
　　暴雨接过衣服，没有多想，顺从地换上。等到换完衣服出来，在镜子前整理衣装，无意间瞥见自己和身后的时雪穿着同样的训练服时，她才不禁愣了神儿。
　　说实话，虽然昨天答应说和时雪组HA，又是合舱又是吃饭现在还跟魏莱茵一起过来谈事，但暴雨其实没有很直观的感觉自己真的要和时雪组成HA。
　　直到这会儿，看到镜子里两个人穿着同款训练服，她们是HA这件事才有了明确的真实感。
　　察觉到暴雨的视线，靠着柜子等得出神的时雪透过镜子直视暴雨，不解又冷漠地问道：“看什么？”
　　暴雨不动声色地收回视线，继续整理头发：“没事。”
　　“好了就走吧。”
　　兴许是昨天的气还没消吧，时雪对暴雨冷漠得很，去往训练室的路上一个眼神都没有给暴雨，沉默得一个多余的字都没有。
　　两个人一前一后走着，吸引来无数震惊的目光。
　　暴雨居然穿着跟时雪同款的训练服？！
　　像时雪和暴雨这样广为人知的顶流职业选手，为了突出个人特色，不仅参赛时的作战服是有个人特色的量身定做款，平时的训练服等服装，俱乐部也会给她们量身定做。
　　所以这会儿其他人一看就知道暴雨穿的是时雪的训练服，要知道只有HA才会穿同款训练服，所以……这两个人是什么情况？
　　冷漠归冷漠，该有的待客之道时雪还是遵守着的，这一次合舱，时雪把主驾驶位让给了暴雨。
　　进入游戏后，在职业模式的对战练习中，暴雨的在线好友列表第一位是麦秋和凌蓝。询问过时雪的意见得到同意后，暴雨向麦秋她们发出了对战邀请。
　　麦秋和凌蓝也应招去国家队集训了，这会儿有没有时间并不能确定，邀请发出后对面没有马上回应，暴雨想着可能是在训练没有时间，正打算另外找人时，对面接了邀请。
　　麦秋扔了语音过来，语气里满是不确信：“姐，你的H……怎么是快雪时晴？”
　　“嗯。”暴雨随意地应一声，没有解释，只道：“有时间吗？陪我们练一把。”
　　“……有。”
　　昨天回去之后，时雪想了很久，怎么样才能扛住暴雨的念力冲击。
　　时雪很清楚，要想得到暴雨的火力，她必须要扛下暴雨在输出时的冲击。
　　昨天合舱时，虽然时雪在暴雨开火时会有意识地提高自己的输出，但其实她因为要制御机甲，就算能提前准备，也不可能在等待暴雨开火的时间里一直维持最高输出，这就导致在暴雨的念力冲击到达时，她没有办法用最高输出值去抵抗。
　　为了试验自己的最高输出值能不能对抗暴雨，今天时雪打算试试寻找暴雨念力冲击最强的那一瞬间，配合着这个时间去提高自己的输出。
　　对战开始后，时雪一边制御机甲跟对方周旋，一边给暴雨制造射击的机会，然后给暴雨下达射击命令的同时，也密切关注着火力系统面板上火力值的变化。
　　火力值迅速攀升，时雪同步加强输出。
　　“唔……”虽是有准备，时雪还是被冲撞到了，针刺的痛感让她禁不住闷哼出声。
　　痛感退去，时雪恼怒地啧了一声，刚刚这一下完全没有抓到时机。
　　暴雨的强大不仅表现在她的输出上，还体现在速度上。因为强而快，同时也因为快而强，这两者并存才是暴雨强大的原因，舍一不可。
　　暴雨在射击的时候并不会去管火力值蓄到了多少，只是在瞬间进行高强度的输出而已，而时雪却只能靠火力值去判断暴雨的输出情况，光靠火力值去抓暴雨的时机太困难了。
　　激光炮打在对面及时竖起防御屏上，暴雨怕伤到时雪，所以这一发没敢太用力，只击破了防御屏而已。
　　“没事吗？”暴雨询问时雪的情况。
　　时雪没有回答，她这会儿正在考虑下一个文案，直接道：“下一次射击我会分成‘准备’和‘放’两个口令。”
　　暴雨顿了顿：“哦。”
　　第二次射击机会，时雪在发出准备口令时，同步提高自己的输出，但不等她说‘放’，刺痛先到了。
　　“唔……”
　　因为疼痛，时雪的注意力一下子有些缓散，机甲的反应一迟钝，对手就逃脱了，直接错过了这次机会。
　　“啧！”
　　已经卸掉火力的暴雨默默听着时雪又一声恼怒的语气音。
　　刚要开口确认情况，就听时雪道：“再来一次。”
　　“……哦。”
　　虽不知道时雪到底想干什么，但毫无疑问她是在寻找解决问题的办法，暴雨没有多问，只遵从着时雪的指令，配合时雪做出调整。
　　数次的尝试均是以刺痛回馈给时雪，捕捉暴雨输出峰值的办法完全不可行，别说这种打法没有实战可行性，她甚至完全没能捕捉到暴雨的输出峰值，暴雨的输出方式实在是太粗暴了！
　　别人在输出的时候哪怕快也是稳步上升的，而暴雨是瞬间式的，不仅快，还没有个衡量值。
　　刚刚的几次尝试中，时雪发现暴雨每一次的输出强度都不一样，并不是快就强度低，也不因为慢就强度大，变化无常。
　　别人输出就算快也是稳步提升，暴雨不一样，火力值的参考在她这里完全没有用。
　　如果要把火力输出比作一个带了许多闸门的大坝的话，别人的输出方式是一个闸门接一个闸门的递进式开启方式，而暴雨是同时开一个三个六个或者七八个，她会开多少个，根本就没有办法判断。
　　简单来说，别人的输出都带有限制，暴雨是个没有限制的漏斗！而这种漏斗式的输出，正是造成暴雨如此强大的原因。
　　看穿这一点的时雪越打越烦躁，因为她知道她想的办法根本就派不上用场，再加上身体的疲惫和渐渐强烈的晕眩感，迫使她不得不停止训练。
　　切断连接，摘下头盔，时雪迈出模拟舱时腿都有些发颤，就是打国际赛她都没有这么累过。
　　扶着模拟舱的时雪满头大汗脸色苍白，暴雨从另一边绕过来，伸手要扶她，她没好气地拍开暴雨的手，这会怎么看暴雨怎么不顺眼，不禁恼道：“我看你别叫暴雨了，改名叫暴力吧！”
　　暴雨怔了怔，眸光闪了闪，垂下被拍开的手，张了张嘴，轻轻抿唇后，微抬起下巴，不屑地看着一脸虚弱的时雪道：“撑不住就散伙吧。”
　　时雪一愣，站直身子，压下身体的不适，撕开被汗浸湿后穿得有些难受的训练服，挑起嘴角冷冷地看着暴雨，语气里带出凶狠和嚣张：“想散伙儿？等我成为世界第一再说。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-31 00:27:48~2020-01-31 22:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：被数学物理虐成渣的洛、一支半节 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个小号 10瓶；唯你初色 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　若是别人说出‘世界第一’这种话来，暴雨绝对甩他一个温柔中暗藏鄙视的眼神，但这话从时雪嘴里说出来，即便听上去又狂又傲，也透着满满的说服力。不仅因为她是时雪，还因为她说这话时野心满满的眼神，和势在必得的自信。
　　暴雨看不得时雪的眼神，那双没有杂质的眼睛里看不到丝毫对失败的担忧，对挫折的软弱，对困难的退缩，那双眼睛里的清澈总让她觉得那就是荣耀巅峰的荣光。
　　本想刺激刺激时雪的暴雨不禁将目光转移开，故作淡定却毫无底气地应一声：“哦。”
　　疲惫得想倒头就睡的时雪不想跟暴雨浪费口水，见暴雨识相的没有再反驳，转身离开训练室，去外面的长凳上休息。
　　看着时雪的背影，暴雨恍惚地想，如果连时雪都无法制御她的火力，那她也就只能认命了。
　　训练室外本来聚集了一批看热闹的人，在时雪从模拟舱内出来的时候全跑了，但时雪走出训练室的时候还隐约看到有几个脑袋鬼鬼祟祟从别的训练室里伸出来。
　　时雪没去管那些人，反正迟早是要传出去的。
　　晕眩感愈发强烈，时雪在长椅上坐下，脱下训练夹克盖在身上，躺下稍作休息。
　　暴雨跟出来，在时雪头顶的地方坐着，见时雪脸色真的非常难看，心里担忧，却不说担忧的话，故作平静地提建议：“我跟前任搭档的时候会分担一半制御。”
　　暴雨和前任搭档采取的是慢蓄慢放的攻击方式，严格控制比赛中进行快攻的次数，因为快攻对H的伤害太大，甚至会出现晕厥。但是慢攻虽安全，消耗却非常大，H要长时间进行高强度输出来获取机甲的制御力，所以在H可以休息的时候，暴雨会担负起制御的工作。
　　闭着眼睛的时雪这会儿正晕得厉害，她听出暴雨是在给她出主意，勉强睁开眼睛看向头顶的暴雨，冷冷地嘲讽道：“然后国际赛上明明打赢了世界第一却没拿到奖杯，你的H还一年不到就退役了，对吧？”
　　暴雨张了张嘴，无话可说，心虚地避开视线。当年那场比赛，耗尽了她搭档的最后一丝气力，后面的比赛她的H已经无法再正常进行比赛，所以她们在赢过世界第一的HA后的第二场输了。
　　时雪闭上眼睛，淡淡地道：“制御是我的工作，你做好你的A。”
　　经过两次合舱，时雪很清楚暴雨对她的顾虑是有道理的，这还只是训练她便已经疲惫不堪，放到赛场上情况会更糟糕，用不了多久她一定会废掉。如果她不能制御暴雨的火力，她的下场会跟暴雨的前搭档一样。
　　最好的情况是她们拿下世界第一后她精力耗尽提前退役，不好的情况会像暴雨说的一样，在她登上巅峰之前就被迫退役。
　　但不管哪一种都不是她想要的，她既要第一，也要延长自己的职业寿命。
　　最重要的是，她想成为的是‘世界第一的舵手’，而不是‘暴雨的舵手’，她决不允许自己的第一里掺着水份。
　　江素和魏莱茵事情谈得差不多之后下到训练层来找人，二人刚到舱训馆，远远地就看到时雪躺着，暴雨坐在一旁，情况似乎不太好。
　　本就担心时雪的江素眉头一皱，快步走过来，见时雪脸色难看得吓人，忙道：“时雪，怎么样？难受的话就去医院。”
　　几乎要睡着的时雪听到江素的声音，睁开眼睛，打起精神道：“不用，只是累得慌，歇会儿就好了。”
　　江素不相信，暴雨的情况她非常清楚，而且她还从来没有见过时雪如此疲惫的样子。
　　边上暴雨和魏莱茵对视一眼，没敢告诉江素昨天时雪累晕过去的事情。
　　时雪坚持不去医院，但也没有勉强继续训练，她对暴雨道：“今天先到这儿，我再琢磨琢磨。”
　　暴雨点头：“嗯。”
　　“另外……”时雪的语气里带着些歉意：“训练的时间由我来决定，可以吗？”
　　听时雪这意思像是不会像正常训练一样进行二人配合练习，暴雨有点意外，但她并不介意。“可以。”
　　时雪拉出自己的社交账号，跟暴雨互加好友：“回头我联系你，有些技战术上的东西可能也会跟你交流。”
　　“好。”
　　暴雨和魏莱茵要走，江素亲自出门去送，交待助理先照看时雪。
　　暴雨等人刚走，柳迎夏便过来了，一脸不解又无语地问时雪：“你要跟暴雨搭档？”
　　“嗯。”时雪倒也不避讳，大方承认。
　　柳迎夏看着时雪苍白的脸色，眉头皱得紧紧的：“疯了吗？”
　　“没有。”
　　“她会毁了你的。”
　　时雪抿了抿唇，坚定道：“我不会让她毁了我的。”
　　柳迎夏还想说什么，但时雪却径直站起身离开，没有要跟柳迎夏继续这个话题的意思。柳迎夏气恼地翻个白眼，转身回自己的训练室去。
　　****
　　虽然时雪一再强调自己没事，但江素在看过时雪和暴雨合舱后耗损极大的情况后，担心的情绪更加浓烈，可是她又阻止不了时雪和暴雨合作，只能在技术上进行一定的帮助。
　　为了减少不必要的耗损，江素在第二天再一次把魏莱茵和暴雨请到宙天，叫上时雪，四个人进行了一次合作上的技术探讨。
　　昨天没能找到配合办法的时雪对这个探讨会也很赞成，她也觉得在找到可行的办法之前，盲目的练习是没有意义的。
　　四个人坐在江素的会客室里，喝着咖啡吃着茶点，先从理论上进行分析。
　　时雪把两次合舱的感受和情况给江素和魏莱茵进行了简单的说明，尤其着重说明了昨天她试过的办法。
　　三个人听完后都是一脸震惊，不说曾经是H的江素，就算是曾经是A的魏莱茵和现在是A的暴雨也知道时雪云淡风轻说出的那些技术要实现有多难。
　　昨天暴雨只知道时雪在做实验，但没想到做的是这么难的实验，而且时雪只跟她合了两次舱，便看穿了她火力强大的本质，果然时雪就是时雪。
　　震惊过后，暴雨的情绪却跌到了谷底。时雪所尝试的方法，虽然是之前的H没有试过的，也不可能有这技术能做到的，但连时雪都没有办法抵御自己的念力冲击，那可能真就没有办法了吧。
　　暴雨情绪很低落，却装作无所谓地把玩咖啡杯，把自己的情绪隐藏在面无表情的假象之下。
　　魏莱茵看一眼沉默不语的暴雨，听江素和时雪探讨了一番技术类的话题后，打断二人道：“这事先放一放吧，大家不要搞得太紧张。”
　　二人莫名其妙地看着魏莱茵，提出让时雪和暴雨合作的是魏莱茵，按理来说她对这事该最上心才是，这会儿却反而表现得最为随意。
　　魏莱茵微笑着看向时雪：“昨天那么累，今天你不训练对吧？”
　　接连两天的合舱确实让时雪非常疲惫，为了自己的脑神经着想，她今天确实没有要进舱的打算，只是不知道魏莱茵这么问的目的何在，便疑惑地点头：“嗯。”
　　“那不如让暴雨带你出去转转，放松一下。”
　　“……”
　　面对时雪不满的目光，魏莱茵笑得阳光灿烂：“H和A培养感情也是很重要的嘛。”
　　听完刚才时雪的描述，除了震惊时雪的技术以外，魏莱茵觉得眼下比起怎么去解决暴雨的念力冲击问题，更重要的是让时雪和暴雨的关系变得‘正常’一点。
　　也不知道时雪有没有自觉，她在说起抵抗暴雨的念力冲击时的语气里，不甘和恼怒的情绪有多强烈。知情的人知道这是在想办法解决问题，不知道的还以为她是要跟暴雨打架呢。
　　对抗意识占据了所有情绪的合作里，能解决的问题也会难以解决的。
　　然而话一出口，便听时雪毫不给面子地道：“我们只是合作，培养感情就不必了吧。”
　　对面的暴雨刚要答应，却被时雪这话堵得立马把话咽回去，故作不屑地道：“就是，看这情况说不定明天就散伙儿了。”
　　时雪的视线转向暴雨，冷冷地扔过去一句：“绝无可能。”
　　暴雨看着坚定的时雪，顿了顿，避开视线，淡淡地应一声：“哦。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-01-31 22:04:55~2020-02-02 00:37:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一支半节、夏逸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨季的朦胧月光 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　培养感情的话题被时雪一笔带过，不了了之。
　　魏莱茵和江素对视一眼，在对方眼里看到了无奈和看戏的八卦之情。
　　技术讨论没有个结果，说来说去各种方法都似乎难得到想要的效果。这本来就是一件挑战性极强，且没有参考方案的事情，除了在实践中慢慢摸索，似乎没有更好的办法。
　　时雪沉思片刻，突然想起一事来，转向暴雨道：“你接了周末的商业赛是吧？”
　　“嗯。”
　　时雪又转向江素：“我们也会参赛吧？回头给我张票，我要去现场看。”
　　虽然时雪不出赛，但俱乐部是接了这次比赛的。江素点头：“好，回头发给你。”
　　正在为两个人的关系发愁的魏莱茵一听，时雪居然主动提出要去看暴雨的比赛，立马又兴高采烈了：“对嘛，去看看比赛增进增进交流。”
　　时雪淡淡地道：“观察她的作战方式也许能找到突破口。”
　　“……”原来如此。
　　****
　　商业赛这天上午，时雪正准备出门去看比赛，手环突然弹出社交账号的语音来电。
　　拉出来一看，是暴雨。
　　接通语音，那头的暴雨没头没脑地问道：“你几点出门？”
　　时雪莫名其妙：“这就出门了。”
　　暴雨的声音顿了顿后，语气里多出些微不可察的不自在：“魏总让我来接你，带你去现场。”
　　想起之前魏莱茵说过要她们培养感情的话，时雪很无语，捕捉到暴雨话中用词的异样，她语气沉了沉：“你现在在哪儿？”
　　“你家门口。”
　　“……”
　　大概是读出了她沉默中的怀疑，暴雨主动交待：“江总给的地址。”
　　时雪狠狠翻个白眼，走到客厅的窗前，拉开窗帘一看，她家的停车位上停着一辆蓝色的车，车尾对着窗户，透过尾窗隐约能看见坐在车里的暴雨。
　　有两个爱管闲事的老总，这坎儿大概是迈不过去了。
　　坐进暴雨的车里后，时雪无语地吐槽暴雨：“你倒是听话，让你来你就来。”
　　暴雨一边发动车子一边道：“反正顺路。”
　　车子灵巧腾空，从时雪家的停车坪上飞出大楼，飞到空中公路，融入到穿流的车辆中。
　　这次的商业赛是某直播平台举办的一场小型交流赛，参赛的俱乐部只有五家，但因为宙天和六火都有出赛，尤其暴雨会亮相，便让这场比赛收获了大量关注。从此之后似乎都只能在这种商业赛上见到暴雨的身影，让大众格外珍惜她的亮相。
　　这是暴雨继战神杯之后的首度亮相，从粉丝到业内的专业人士，都对她的状态十分关注，想知道她有没有受到赛制改革的影响。
　　在车里无所事事的时雪上网看新闻，正好转到要直播这次赛事的频道，两个主持人正在说今天的比赛的事情。
　　“这次比赛虽然请了六火和宙天，但两边的实力战将都去国家队集训了，阵容上来说……”主持人对照着手边的出场名单道：“唯一的云馆选手好像就只有暴雨。”
　　另一主持人接话道：“是的，六火这边推了两组新人，很可能是在为明年的新人赛做准备。而宙天这边……噢！迎夏，时雪的前搭档柳迎夏在名单中，她也是云馆选手啊。”
　　“是的，她曾经跟时雪一起三次进入云馆，两次抱走了战神杯。”
　　时雪已经习惯了这些平台为了话题故意挑起她的前任们的话题，所以柳迎夏被拉出来说她也没觉得有什么。倒是身边的暴雨，听到话题后往这边看过来，似乎对这个有兴趣。
　　暴雨听主持人说柳迎夏的事情后起了好奇心，八卦兮兮地问时雪：“在赛场上遇到老搭档会尴尬吗？”
　　时雪的老搭档们离开宙天后会转入其他俱乐部，不论是每年的战神杯还是平常的商业赛，也是会有遇上的时候的，甚至有些赛事举办方为了话题会故意把她们凑到一起打比赛，时雪似乎也不避讳，接过几次，每次都会被拉出来说。
　　时雪连个正眼都没给暴雨，淡淡地道：“不会。”
　　暴雨盯着投屏里柳迎夏的比赛视频，说：“我今天要跟她打。”
　　时雪终于抬眼看向暴雨，随意地应一声：“哦。”
　　见时雪不爱搭理自己，暴雨闭了嘴，不再去招惹，靠在车门上闭眼休息，她今天要打三场，对手里还有柳迎夏这样的好手，不会太轻松，所以还是养养神吧。
　　商业赛通常是数个俱乐部之间打循环赛，每个俱乐部会出几组选手，轮流上场，每组选手打的场次基本上是一样的，但像暴雨这样出场费高的选手，对手通常交给举办方来决定。
　　到达比赛场馆后，暴雨直接去了六火的休息室，而时雪则从VIP通道进入到VIP观览席。
　　暴雨时间算得比较准，所以时雪进入观览席后没等多久赛事就开幕了。
　　众俱乐部的选手出场亮相后又各自回到休息室去，等待自己的轮次。
　　作为热场选手，暴雨的第一轮比赛被安排在第三场。
　　《机甲战神》的比赛并不耗费时间，有的比赛可能几分钟就结束了，长一些的也多在十几分钟，不会再更久了，再优秀的选手也没有体力支撑时间更长久的比赛。
　　比赛前两轮打得很快，场子完全没有热起来，直到第三个出场的暴雨出现在舞台上，现场的气氛才变得火爆起来。
　　暴雨的对手是一对新人，在采访中说要冲击明年第一届战神杯新人赛。
　　新人赛的赛制一出来，很多俱乐部都加大了对新人的培养力度。
　　以前新人很难熬出头，除非是像时雪和暴雨这样的天才型选手，在第一次参加战神杯的时候就能打进云馆，一炮而红，短时间内就能给俱乐部带来巨大的创收，但这样的黑马并不多。
　　通常情况下，培养一对新的HA需要一定程度的投入，所以各俱乐部对新人的培养并不会太积极，新人赛的出现，大概会打破这个情况。
　　这一点在这次的商业赛上就已经能看到苗头了，五家俱乐部都有新人选手参赛。
　　简单的采访过后，双方进入到模拟舱，观众兴致勃勃地等着对战开始。
　　场馆内被全息技术改变成另一番模样，比赛的气氛浓烈。一般商业赛的场馆技术虽不如云馆那般强大，但基本的全息体验是能做到的，所以愿意来现场看比赛的观众不会少，基本都是座无虚席，哪怕是这种因为有顶流选手出赛而票价更贵的比赛。
　　专门为看暴雨而来的时雪专注地盯着场地内缓缓浮出的苍穹，聚精会神地等着收集信息。
　　对战开始，双方迅速碰撞在一起。
　　时雪的眼睛紧盯着苍穹，不放过任何一丝细节，以前她跟暴雨交手，注意力都在比赛上，还真没有像现在这样如此专注地看过暴雨的比赛。
　　所以当她以分析的角度来看苍穹的各种动作后，很快就抓到一些细节，比如开火之后苍穹明显的动作停顿。
　　《机甲战神》是一款相当精细的游戏，选手和机甲的连接完全靠念力，所以暴雨从攻击转换到制御时那一瞬的念力抽离，也会让机甲出现明显的停顿。而抽离之后到念力铺开，也是需要时间的。
　　虽然暴雨在转换的时候机甲会因为惯性继续移动，但那个时间里暴雨其实是没有在控制机甲的，在瞬息万变的赛场上，这个空隙点会成为致命伤。
　　暴雨的第一轮比赛两分钟就结束了，对面到底是一对稚嫩的新人，在暴雨面前完全没有还击之力，暴雨赢得干脆的场面彻底点燃了现场的气氛，观众疯狂呼喊着暴雨的名字。
　　VIP席的时雪被气氛感染，心里涌出许多情绪来，最直观的感受是，哪怕数年没有登上领奖台，暴雨也还是如英雄般让人热血沸腾。这样的选手如果退出职业赛场，该多可惜。
　　第一场比赛结束得太快，时雪没有抓到太多信息，第二场比赛开始后，她看得更加细致。
　　暴雨第二场比赛的对手是一对老选手，有一定实力，所以这场比赛暴雨打得并不轻松。
　　比赛中途暴雨还失误了一次，苍穹在一次攻击后露出明显的动作迟缓，差点被对手击杀，好在暴雨经验丰富，一下没有及时切换到制御模式后立刻展开防御屏，挡了一下才没有造成致命伤。防御屏为暴雨争取到一点时间，她忙再一次切换制御模式，机甲重新灵动起来。
　　暴雨是个A，火力没得说，但在制御方面也只是普通水准，刚刚那一下的迟缓，明显就是在切换到制御模式时的连接迟钝造成的。
　　看到这一幕，时雪一怔，脑海里隐约有了些想法。
　　A的优秀程度如果是靠火力强弱来决定的话，H的优秀程度就是靠跟机甲的连接强弱来决定的。
　　如果把A的念力看作是定向式的，那H的念力就是展开式的，展开得越快越细，和机甲的联动就越强，能做到的事情就越多。比如断连后迅速再连接。
　　如果别人连接机甲或做出一个动作反应需要一秒钟，时雪有自信可以把这时间缩短至半秒，甚至更快，这也就意味着别人做不到的事情，她可以！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-02 00:37:04~2020-02-02 22:01:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、一支半节 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sieben_007 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 第 18 章
　　暴雨的第二轮比赛有惊无险，顺利又拿下一局。
　　原本只是为了看暴雨的比赛才来的，但有了想法后时雪便有意识地开始观察每一场比赛，每一组HA的打法，倒也让她看得沉迷。
　　直到暴雨第三次出场，对面站着柳迎夏时，时雪才从观战模式中抽出神来，看舞台上面对面的二人暗搓搓地较劲。
　　到底是合作过三年，柳迎夏的情绪时雪还是比较清楚的，所以这会儿柳迎夏看暴雨时的不友好非常清晰地传递给了她，她暗自尴尬，为什么她的A都对暴雨格外不友好？
　　台上，暴雨也察觉到柳迎夏眼里的敌意，内心十分无奈。
　　她和柳迎夏是交过手的，不管是柳迎夏和时雪合作的时候，还是她们散伙之后都有交过手，柳迎夏看她的时候一直是这种充满了敌意的眼神。
　　看着这会儿眼神比以前任何一个时期都更加不友好的柳迎夏，暴雨略微有点好奇，是因为知道时雪要跟她合作了，所以‘吃醋’？不应该啊，在她之前时雪都换过好几个A了，不该早就习惯了吗？
　　如果是以前，暴雨可能不会对这种敌意有什么想法，但是这会儿，她莫名有点躁动，蠢蠢欲动地想做点什么。尤其，想到时雪这会儿就在观众席上看着，她更是想要赢得漂亮一些。对手是时雪的前任，她要是输了，要是打得不够漂亮，时雪会被这个前任笑话的吧？
　　抱着隐隐躁动的情绪，暴雨坐进模拟舱内，心道自己是时雪看中的人，怎么着也不能给时雪丢脸呀。
　　已经是今天的第三场比赛，身体的疲惫其实已经累积了不少，但暴雨却比前两场比赛更加投入。
　　对面，柳迎夏和搭档的配合不错，俩人是经验丰富的老选手，没有轻易给暴雨下手的机会。
　　暴雨不急着进攻，她一边跟对方周旋一边寻找可下手的时机。只是不论她怎么试探，对方都没有给她机会。
　　在又一次试探中，暴雨不小心被对方寻到开火的时机，心知躲不开这一击的她只好张开防御屏来迎接对方的攻击。本想借着这点时间切换回制御模式，但是疲惫作祟，她有些力不从心，错过了切换的时机。
　　若是平常，这种情况下暴雨会再开一次防御屏，运气好的话能争取到一些时间，运气不好可能就输了。但是这会儿，脑海里突然浮现出柳迎夏看她时充满敌意的目光，以及坐在观众席上的时雪，心里不禁涌出一股强烈的不甘来。
　　这场比赛她必须赢，她要赢！要赢得漂亮！
　　突生的倔强情绪中，脑海里恍惚响起时雪的声音：“制御是我的工作，你做好你的A。”
　　心念一转，暴雨放弃了去制御机甲，将所有念力转移到火力系统上。
　　对方的炮火已经发出，正朝着自己飞来，暴雨将念力化成强大的火力，隔着自己的防御屏打了出去，火力击碎屏障后直直飞向对方。
　　机甲制御不能的提示响起，数千人的场馆陷入一片寂静，片刻后，伴着比赛结束的宣告声爆发出山呼海啸般的欢呼，所有人激动地站起来，情绪高涨地喊叫着暴雨的名字。
　　坐在位置上的时雪已经分不清楚自己是震惊还是感动，一时间不知道该如何反应。
　　刚刚那一瞬，所有人都在为暴雨提心吊胆，甚至有预想她可能会输掉。然而竖起防御屏之后的暴雨，没有利用防御屏争取到的时间去制御机甲，反而是选择用她更为擅长的火力来解决困境，她强大的火力冲破防御屏，冲破对手打过来的炮火，像一记切开一切的利剑，直直刺中来不及躲避的对手，为比赛划上一个让人震惊的结局。
　　这是只有暴雨才能做到的事情，是只有火力强大的暴雨才能做到的 ！
　　时雪深吸口气，压下胸腔内快要抑制不住的情绪，站起身看向出现在舞台上的暴雨。
　　刚刚那一击的消耗并不小，这会儿暴雨满头大汗，脸上有疲惫，但眼睛里亮着明显兴奋的光。
　　暴雨在往这边看，一瞬间，时雪甚至觉得她们的视线对上了，但她知道这只是错觉，离得这么远，她们不可能捕捉到对方的视线。
　　柳迎夏和搭档也从模拟舱内出来，回到舞台中央，和暴雨握手。
　　对上柳迎夏的视线时，暴雨发现这人的眼神温和了许多，眼里闪动的情绪让她有种似曾相识的感觉。稍许愣怔后，暴雨想起这种似曾相识来自哪里了，是金鸾，那小孩儿也用这种眼神看过她。
　　暴雨不太理解这个眼神的意思，但这会儿心情极度舒适的她并不想去追究这些东西。
　　舞台离开后，暴雨的情绪依旧高涨，她这会儿迫切地想去见时雪，想向时雪炫耀刚刚那一击重炮，连她自己都没有想到，在那个瞬间她会做出那样的选择。
　　当时如果她选择她并不擅长的制御模式，她可能就输了，但她选择了用自己的火力去创造机会，因为她是个A！是时雪看中的A！
　　暴雨正飘飘然，通往休息室的走廊拐角处突然出现了时雪的身影。
　　暴雨一喜，面上不显露，脚步却不自觉地加快了一些。
　　因为休息室是在同一个方向，这会儿柳迎夏正跟在暴雨身后，自然也看到了时雪。
　　走到时雪面前，暴雨正想嘚瑟两句，柳迎夏却在身边站定，一脸复杂地看着时雪，像是有话要说。暴雨不得已把话咽回去，沉默地站着，等着柳迎夏把话说完。
　　因为当初是自己提出的解散，时雪面对柳迎夏的时候还是会有尴尬的，尤其这会儿暴雨还在边上站着，她平静地看着柳迎夏，等着对方先开口。
　　柳迎夏沉默着看了时雪一会儿，突然转向暴雨，语气淡淡地夸道：“最后那一击真厉害。”
　　暴雨措手不及，有点不知该如何回应：“啊……嗯。”
　　柳迎夏又转向时雪，语气里带着淡淡的不甘和认命：“我现在知道你为什么那么执着于她了。”
　　时雪一怔，抿着唇，总觉得这话当着暴雨的面被说出来有点尴尬。而且，看样子她的执着对柳迎夏造成伤害了，不然柳迎夏这会儿不会是如此一副神伤而认命的态度。
　　“以前总觉得你渣……”说到这里，柳迎夏话语一顿，小声补充一句：“其实现在也还是觉得你渣。”
　　“……”
　　柳迎夏道：“但是，我现在理解了，你的执着是有道理的，不是谁都能打出刚刚那一击来，至少我就做不到。”
　　时雪张了张嘴，不知道该说什么。
　　边上的暴雨看看时雪，又看看柳迎夏，抬手拍拍柳迎夏的肩，炫耀般道：“谢谢，互勉。”
　　柳迎夏一怔，和时雪对视一眼，猛翻个白眼，无语又烦躁地扔下一句：“好欠。”说完绕过时雪走了。
　　时雪看一眼被气走的柳迎夏，将视线转向暴雨，之前她就觉得，这人在赛场上明明帅得一塌糊涂，出了赛场为什么就这么欠呢？
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-02-02 22:01:32~2020-02-03 22:30:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一支半节、拉普兰德天下第一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YING 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　暴雨瞅一眼说她欠的柳迎夏，将视线转向时雪：“你再等一会儿，颁完奖就送你回家。”
　　刚才实在太激动，时雪想找暴雨说话，便找了同样在VIP席观战的江素要了通行证才到后台来的，可仔细想想，技术讨论其实可以等到明天训练的时候再进行，这会儿暴雨也累了，再说训练的事情也太没有人情味儿了。
　　想着可以跟江素一起走，或者随便搭宙天的谁的顺风车，时雪便道：“不用麻烦，我坐江总的车就好。”
　　本以为时雪是特意来找她的，结果似乎是她误会了，暴雨一顿，问道：“那你找我是有事吗？”
　　被暴雨这么一问，时雪还当真不知道该怎么回答，只好实话实说：“哦，看完你的比赛有些想法，想跟你聊聊来着，但你现在也挺累的，明天训练的时候再说吧。”
　　这会儿情绪正激动的暴雨也想跟时雪说话，便道：“那正好可以回去的路上说，你在休息室等我会儿吧。”
　　不给时雪拒绝的机会，暴雨直接往休息室走，还示意时雪跟上。
　　见暴雨坚持，时雪也就顺了她意，她能感觉到暴雨这会儿情绪挺高涨的，尽管面上努力保持平静。
　　六火的休息室里，其他队员们透过休息室里的直播屏看到暴雨帅翻天的一击后，正情绪激动地讨论着。
　　门被推开，见暴雨进来，队员们正要迎上去，却见暴雨身后竟跟着时雪，众人怔在原地，目光全落在招呼时雪进门的暴雨，以及不知为何会出现在六火休息室的时雪身上。
　　“坐。”暴雨招呼时雪，从桌上拿过一瓶饮料递给她：“我去换个衣服。”
　　时雪接了饮料，见自己受到了关注，不紧不慢地跟众人打招呼：“打扰了。”
　　众人回过神，手忙脚乱地摆手：“不打扰不打扰……”
　　一群人嘴上说着不打扰，但脸上全写着‘你为什么会在这里’的疑问，时雪示意了一下正在包里翻找衣服的暴雨，说：“我等她。”
　　“哦……”众人茫然着回应，看看时雪，又看看暴雨，什么情况？这俩人什么时候这么熟了？难道自上次之后又偷偷一起刷怪了？
　　****
　　颁奖仪式的时候，时雪是在场边看着的，仪式结束后，从领奖台上下来的暴雨直奔时雪而去，在众目睽睽之下和时雪一起离开。
　　除去知道内情的宙天的选手，和刚刚在休息室已受过惊吓的六火的选手，其他三个俱乐部的选手均是一脸震惊，用目光去询问宙天和六火的人，均被心虚地避开了。
　　众人的目光追随着二人的身影，暴雨和时雪肩并肩走在一起，还一副很熟络的样子，这画面……莫名让人瘆得慌。
　　****
　　送时雪回家的路上，暴雨一点也没有比了三场的疲惫，情绪极为兴奋，但又不好意思被时雪看出来，便主动挑起话题：“我最后那一击厉害吧？”
　　尽管暴雨面上是一副自满的炫耀之色，但努力不让自己激动得太过张扬的情绪还是透过闪闪发光的眼睛暴露出来了。
　　时雪心想，原来暴雨也会因为自己的火力而兴奋得难自抑。
　　她不戳穿暴雨那点小心思，一边想着自己好像还没有过这种感觉，一边语气平静地附和着：“厉害，怎么想的？”
　　“当时我动弹不得，又正好看到对方在我的命中圈内，从防御切到制御我不擅长，速度上来不及，但切到火力我很快啊，其实完全是下意识的，我自己也吓一跳。”
　　暴雨滔滔不绝地分享着自己的兴奋，因为哪怕时雪当时没有在模拟舱内，她也还是觉得那一瞬间时雪是跟她并肩作战的。
　　以前比赛打得再精彩，她也只能自己默默激动，因为不管是同门队友还是魏莱茵，说起比赛也都只能用第三者的立场来倾听她的兴奋，吹捧她厉害，夸她打得好，她的成就感和所有因比赛而生的情绪，会被那些话语架得高高的，因为那到底是她一个人的比赛。
　　但是这会儿，可能有了自己的H是时雪的意识，暴雨觉得时雪跟她是一起的，时雪可以分享她对比赛的兴奋，这让她久违地找到了有搭档的感觉。
　　时雪看着暴雨闪闪发光的眼睛，心里生出羡慕来，忍不住道：“我从来没有过这种感觉。”
　　正沉浸在兴奋中的暴雨一顿：“什么？”
　　“因为自己的技术而兴奋不已。”
　　暴雨愣了愣，心想这人真是傲慢得让人生气。随后她想起一件事情，嫌弃地道：“战神杯的时候还说跟我比赛热血沸腾呢，果然是场面话。”
　　时雪一怔，心道这人意外的还挺纠结这种小事，无语地翻个白眼，毫不给面子地实话实说：“比赛之前确实很期待很热血沸腾，但比完之后没有感觉也是真的。”
　　暴雨心想这意思是她让时雪失望了吗？心里隐隐有些不舒服，便只淡淡地应一声：“哦。”
　　时雪没去安抚暴雨突然安静的情绪，反而故意坏心眼儿地道：“希望跟你的合作能让我兴奋起来。”
　　暴雨扭头去看时雪，见时雪眼里满是挑衅，她有点气恼，忍不住泼冷水：“都合过两次舱了，你要是还没有兴奋的话，恐怕以后也不会有。”
　　“这倒不一定。”时雪不以为然。
　　今天看到暴雨打出那么精彩的一击时，时雪激动得心脏都快要跳出来，那一击在她心里种下了期待，她想要在比赛中体会一次那样的激动，而不是作为观众。
　　“可能这种兴奋只会发生在跟你适配度高的A身上，听他们说两个人的峰值达到一定程度的时候的爽是无与伦比的。”
　　暴雨面无表情，语气也很随意，像是在说一件她漠不关心的事情，但时雪却从这话里听出了别扭。她忍了忍，没忍住，问道：“你是不是其实很怕我跟你散伙儿？”
　　“……我只是觉得你在浪费时间。”
　　车内陷入一片沉默，时雪盯着故作淡定，却根本不敢把视线转向她的暴雨，慢慢勾起嘴角，若有意味地应一声：“哦。”
　　作者有话要说：　　暴雨：我没有，我不是！我坚决不承认！
　　感谢在2020-02-03 22:30:19~2020-02-04 23:08:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一支半节、肆非 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　车里陷入一片诡异的寂静，暴雨受不了这气氛，故意岔开话题：“你不是有事找我说吗？”
　　时雪都要忘记自己坐在这车上的目的了，被暴雨这么一提醒才想起要说起正事。
　　“嗯，对。我想试试看把我们的念力错开。”
　　暴雨疑惑道：“错开？”
　　“你开火的时候我把念力抽离，避免两个人的念力冲撞。”
　　暴雨在脑海里模拟了一下时雪说的办法，很是纠结：“这怎么可能呢？我开完火之后到你重新连接机甲中间会造成空当的，这个空当就是我现在最致命的弱点。”
　　时雪不屑地瞥她一眼：“得了吧，说得好像没有这空档你就能一个人打赢国际大赛似的，没有这空当你的制御也只是普通水平。”
　　就算这是大实话，暴雨也不爱听，气恼地嘀咕：“跟你比谁都很普通，在A里我的技术算不错了好吗。”
　　时雪好笑地轻嗤一声，没跟暴雨拌嘴，而挑挑眉道：“别人做不到的事情，不代表我也不能。”
　　看着时雪傲慢狂妄却带着满满说服力的眼神，暴雨不得不承认，她有点被帅到。“哦。”
　　“我会把这个时间缩短到极致，我要让你这把双刃剑变成属于我的利剑。”时雪说这话的时候视线并没有在暴雨身上，直视前方的目光在看着很远很远的地方。
　　暴雨一愣，脸上莫名有点发烫。她把脸扭向一边，生怕被时雪看到，心里暗暗埋怨，这人到底是在放狠话还是在撩她啊？
　　虽然理智在告诉她这个办法的可操作性有点低，但时雪斗志满满的眼神和自信满满的话语却让暴雨生出期待来，也许她真的可以有个搭档，时雪会是她的H，而她是时雪的A……
　　期待的情绪在涌动，但暴雨不敢表现出来，故作淡定道：“那我们明天几点训练？”
　　“下午吧，你今天打了三场，明天上午好好恢复一□□力。”
　　“好。”
　　“明天你直接到宙天来，到了联系我。”
　　“嗯。”
　　****
　　第二天中午，刚吃过午饭，时雪就接到了暴雨的来电，说她在宙天楼下，没有ID，进不来。
　　刚从食堂回来，正准备去午休室睡个午觉的时雪只好下楼去接人。
　　见了暴雨后，时雪无奈道：“你怎么来这么早？我才刚吃完饭。”
　　暴雨顿了顿，道：“我上午睡久了，身体有点木，进舱前想借你们的器械做个热身。”
　　时雪没多想，点头道：“哦，那我带你去健身馆，你健身的时候我要去睡个午觉，睡醒了去找你。”
　　“好。”
　　将人领到健身馆后时雪就去午休了，暴雨其实一点也不想健身，但她就是在家里待不住，这会儿被扔在健身馆，也就只能做做健身来打发时间了。
　　到底是念着有个暴雨在健身馆，时雪把午休时间缩短了，眯了半个小时后去健身馆接人，然后把人领去更衣间换衣服。
　　进了更衣间，暴雨犹豫着问时雪：“我带是带了自己的训练服，但我穿着六火的训练服在这里转悠会不会不太好？要不我还穿你的？”
　　时雪心里嫌弃暴雨太磨叽，转身从柜子里拽出一套自己的衣服塞给暴雨。
　　时间还早，去往训练室的路上没有遇着人，但江素应该是听到消息了，过来查看情况。
　　见两个人又要合舱，而上一次却没有讨论出可行的战术来，江素担忧道：“别太勉强，有问题就马上停下。”
　　时雪安抚她：“嗯，今天我们要试一种新方法。”
　　江素在训练室外隔着玻璃看，提心吊胆的。
　　正如时雪昨天跟暴雨说的，今天训练的目的是尝试她能不能在暴雨开火之后立刻重新进入系统连接机甲，所以今天她们没有找陪练对手，选择了职业模式中的射击训练。
　　在这个模式中，会有许多移动的目标随机出现，她们只要打掉那些目标就好。
　　第一次尝试，时雪在将目标套入命中圈后立刻抽离，但暴雨的火力却慢了许多，直接放了空炮。
　　“你再快点儿。”时雪不满暴雨的开火速度。
　　“哦。”
　　第二次，暴雨不小心进早了，于是还未来得及抽离的时雪又被暴雨的念力冲撞到，针扎似的痛感让时雪暴躁地‘啧’了一声。
　　暴雨想要道歉，欲言又止后却什么都没有说，因为她觉得时雪的这声‘啧’并不是冲她。
　　两次尝试过后，两个人都意识到，这个办法对两个人的默契要求非常高。
　　两个人一遍遍尝试，一次次调整，数次的尝试过后，效果初现，念力避让越来越默契。但是新的问题出现了，时雪再进入的时机比抽离的时机要难掌控得多。
　　暴雨进入的时机可以以目标进入射击圈做判断，多练习后是可以做到成功交接的，但时雪的再进入时机却没有参照。进得早了会撞上暴雨的念力，进得晚了又会耽误时间。
　　训练室外，江素一开始没有太看懂两个人在练什么，直到她观察到制御系统频繁地抽离又运作后，她终于知道时雪所谓的新办法是指什么了。
　　江素觉得匪夷所思，时雪就算能将时机掌握得精准，重连机甲后的启动时间也是一个大问题。她不觉得这是个可行的办法，但时雪似乎并不这么认为。
　　时雪练得很投入，一遍遍地重复，哪怕暂时还没有进展，但她有预感也有自信，她可以做到。
　　这是一个她以前没有想过也没有必要去做的训练，以往她的技术已经足够强大，强大到所有人都认为她是个天才，她不需要为了配合搭档而去努力，那种游刃有余甚至变成了理所当然。
　　这会儿，在一个难以克服的难关面前，她才猛然发现原来自己还可以更上一层楼，她还有连自己都没有察觉的潜力没有被激发出来。
　　作者有话要说：　　时雪：再一次！再一次！不要停！
　　暴雨：……
　　感谢在2020-02-04 23:08:56~2020-02-05 20:53:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一支半节 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　那头时雪和暴雨天天窝在训练室里, 这边江素已经收到第二次的商业赛邀约了, 而且这次还是魏莱茵给带来的。
　　魏莱茵趁着来看看自家员工的训练状况的顺便, 带了一份比赛邀约来。
　　魏莱茵把邀请函点出来给江素看：“这个俱乐部杯影响力越来越大, 这次听说邀请了不少强队, 你肯定也收到了吧？”
　　隔着办公桌的江素看一眼投屏里的内容, 摇头：“没有, 六火受邀的话, 估计不打算请宙天吧。”
　　魏莱茵有点意外, 想了想又觉得也有道理。宙天跟六火还是有些不一样的, 六火受邀出赛会有暴雨参加, 暴雨到底还是能跟其他选手有一番精彩的较量, 可换作宙天的话, 一旦时雪参赛她所有场次基本上就等于内定优胜，会减少比赛的看点。
　　俱乐部杯办得再盛大再怎么像公开赛，本质上还是一场商业赛，考虑到各项条件, 在邀约名单上会有一定考量。
　　魏莱茵了然地点点头：“也是。”
　　“要让暴雨出赛吗？”
　　魏莱茵一时发了愁, 本来是想让暴雨作为时雪的A参赛的，现在时雪不出赛的话, 让暴雨去比赛就要中断两个人的训练, 俱乐部杯是一场大型的商业赛，比赛周期长达一个月。
　　最近暴雨和时雪训练得非常投入，暴雨都不在六火露面了，每天就往宙天跑, 不知道的还以为她解约了呢。虽不知道训练的进展到底如何，但能持续下来就是好的，在这种情况下为了商业赛让暴雨离开一个月，有必要吗？
　　见魏莱茵一副犹豫不决的样子，江素问道：“怎么了？”
　　“时雪不去的话，暴雨还有去的必要吗？”
　　江素一怔，心情十分复杂：“你这就想让她们以HA的身份亮相了？而且是以宙天选手的名义。”
　　魏莱茵挑挑眉：“嗯哼，这是个好时机啊。”
　　“你真是无私啊。”
　　魏莱茵不以为然地耸耸肩：“俱乐部杯打的是名气，又不是收益。”
　　就这个问题，江素早已领教过魏莱茵的无私了，也就不再纠结，她想了想道：“问问本人的意愿吧。”
　　两个人一起下楼去看看暴雨和时雪，江素每天都会去转一圈，确保时雪一切正常，但魏莱茵这段时间只来看过一次，还没看出什么名堂。
　　到训练层的时候，时雪和暴雨正在舱内，隔着玻璃可以看到训练的内容同先前一样。
　　江素天天看，所以没有太大感觉，但魏莱茵却明显能感觉到两个人的默契提升了许多，之前两个人的配合还磕磕绊绊的，这会儿在训练室外看了好一会儿，都没见有冲撞的情况发生，时雪抽离后再连接的速度比先前快多了。
　　等了十分钟左右，时雪和暴雨从模拟舱内出来，两个人都是满头大汗。
　　见了魏莱茵，暴雨一点也不热情，很随意地问道：“你怎么来了？”
　　被冷落的魏莱茵故意感慨：“嫁出去的选手泼出去的水。”
　　暴雨瞪她一眼：“有事说事。”
　　把比赛的事情跟暴雨和时雪说过后，魏莱茵询问暴雨的意见：“你什么想法？”
　　暴雨下意识地看向时雪，犹豫不决。她不是很想打这次比赛，可这个比赛对俱乐部来说很重要，身为六火的一员，她应该出一份力的。
　　时雪想了想，把江素喊到一边，压着声音问：“我能不能跟暴雨一起出赛？”
　　江素有些惊讶，要在这种公开赛式出场，时雪和暴雨就必须在电竞协会进行选手登录，她不禁问道：“出赛就等于要录入，你确定好了？”
　　“嗯。”
　　江素轻叹口气，点头道：“行吧。”
　　二人走回到魏莱茵和暴雨身边，把决定跟她们说了，魏莱茵惊讶地看时雪：“你真愿意陪她打比赛啊？”
　　时雪点头：“实战是检验训练成果的最直接有效的方式，我想知道我们现在在哪个水平。”
　　目前她已经能做到不跟暴雨冲撞了，但她也明显感觉到切入的速度还不够快，她希望能用实战来磨练自己。
　　暴雨很是惊喜，内心涌出隐隐的激动，问道：“所以我们要录入吗？”
　　时雪轻轻睨她一眼：“当然，不然怎么参赛？”
　　暴雨抿了抿唇，压抑住自己的兴奋：“哦。”
　　江素轻叹口气，对时雪道：“那比赛期间你转个会吧。”
　　时雪点头，对此没有异议。
　　听了这话，暴雨的激动又多了一分，时雪要转入六火，她们会穿着一样的作战服作为HA出场比赛，所有人都会知道她的H是时雪。
　　****
　　HA的资料录入可以直接在线上录入，办完时雪的转会手续后，魏莱茵就给暴雨和时雪做了HA登录。
　　电竞协会官网上会实时公布职业选手的登录情况，两个人登录为AH的事情在不到一个小时的时间里就被媒体和粉丝传得满天飞了。
　　不仅媒体和粉丝一片喧哗，业内也是一片惊诧之声。
　　机甲战神职业圈内的社交平台云战上，选手们都纷纷转发媒体就此事的报道，虽然谁也不好意思表现得太怂，但话语间的惊叹也足够泄露他们的恐惧。
　　两个人分开的时候都够让人头疼了，现在双剑合璧，是彻底不打算让他们在有生之年登上云馆的领奖台了吧。
　　也有人苦笑着庆幸：比起她们一人占一个位置，两个人占一张云馆入场券对其他选手来说是福利呀。
　　圈外，各平台上粉丝在沸腾，其中当属时雪的粉丝最为激动，跑到暴雨的官方后援会的官网下狂喊：我雪姐要是有个三长两短，你就死定了！


第22章 
　　因为时雪的加入, 六火给时雪和暴雨定制了新款作战服, 作战服的设计里融入了两个人的IP特色。
　　而进行录入登记的时候两个人提交的照片就是穿着新款作战服的样子, 这款作战服的设计也掀起了一股讨论热潮。
　　录入的第二天, 六火便召开新闻发布会, 将六火会出席俱乐部杯的比赛, 而暴雨和时雪将以HA的身份出赛一事进行发布。
　　暴雨和时雪一同出席新闻发布会, 为了让新款作战服在公众前亮相, 这次的发布会还是线下实景, 并全程进行线上直播。
　　发布会上, 有记者问二人：“作战服定制了新款, 那参赛机甲呢？也会以全新形象出现吗？”
　　暴雨的苍穹和时雪的狱火都为观众熟知, 形象早已深入人心, 在二人录入之后就有机甲粉担心机甲的使用问题，双方粉丝都表示无法接受自家偶像用对方的机甲。
　　暴雨沉着地应对道：“是的，参赛的机甲会是全新的一款机甲，目前机甲的外观设计还在进行中, 会结合苍穹和狱火的特色进行打造, 请大家期待比赛时新机甲的亮相。”
　　对机甲选手来说，机甲是她们形象中非常重要的一部分, 这么重要的事情, 两边的俱乐部当然早就考虑到了。
　　在游戏实名制的制度下，所有的网络游戏每个玩家都只能有一个ID，《机甲战神》也一样，玩家都有自己的专属机甲, 但一旦成为职业选手与俱乐部签约后，可能会面临跟其他选手组成HA而需要新款机甲的情况。
　　《机甲战神》中的机甲是选手IP的重要组成部分，职业选手带来的经济效益庞大，为解决机甲使用权的矛盾，俱乐部可以向协会申请注册商业ID，商业ID下的机甲使用权归俱乐部所有。
　　在暴雨和时雪录入的当天，魏莱茵就一并提交了ID注册申请，而新机甲的使用权同时归属在六火和宙天旗下，使用权各占一半。
　　听暴雨说会使用新的机甲，记者便又问：“新机甲的名字已经定了吗？”
　　暴雨和时雪对视一眼，扬起一丝淡淡的笑意，说：“叫极光。”
　　“有什么寓意吗？”
　　暴雨只是稍一停顿的功夫，时雪立马接话道：“它会伴我们一起见证极顶的荣光。”
　　****
　　发布会结束，时雪和暴雨离开发布会场，回程的车上，时雪若有意味地睨着暴雨，问道：“你是不相信我们能成为世界第一吗？”
　　正在网上刷新闻的暴雨听出时雪语气里的阴阳怪气，扭头一看，时雪的眼里可不就藏着明显的不满吗。她疑惑道：“我没有啊。”
　　“那刚才记者问的时候你为什么不说？”
　　暴雨顿了顿，实话实说：“我没有放狠话的习惯。”
　　跟时雪不一样，暴雨单了这么多年，别说世界第一，她连战神杯都打得很艰难，哪有底气放狠话。
　　时雪顿了顿，默认了这个说法。
　　暴雨心知时雪这是对她刚才在新闻发布会上的表现不满意了，想了想，道：“以后我尽量表现得硬气一点。”
　　时雪一怔，很是满意这话，嘴角扬起一丝笑来：“嗯。”
　　暴雨故作惆怅地感慨道：“其实我也很想帅一点的，这不是以前没有条件嘛，有条件我也想尝尝你说那句话时的滋味儿。”
　　时雪挑眉，疑惑道：“哪句话？”
　　暴雨回想起时雪在战神杯的决赛时说那句话的语气和表情，学得有模有样：“‘秒杀暴雨的……是我时雪’。”
　　时雪感觉自己额角的青筋跳了跳：“有没有人告诉你你有时候真的很欠。”
　　暴雨笑得无所畏惧：“有啊，你前任。”
　　时雪翻个白眼，把视线转向窗外，眼不见心不烦，要不是她现在缺个A，她就揍死这混蛋。
　　****
　　新闻发布会之后，俱乐部杯的关注度迅速上升，时雪和暴雨将以HA的身份参赛一事为这个比赛带来了前所未有的话题度。
　　比赛的赛程一出来，六火所有场次的门票瞬间被扫光，创造出了比赛创办以来最快的售罄记录。
　　外界忙着讨论雨雪HA的各种话题时，暴雨的注意力却全都在她和时雪的机甲上，天天盼着新机甲能快点到手。
　　新款机甲找了专业设计师进行外观设计，设计完之后再在游戏里进行还原，反反复复修改之后，终于交到她们手上。
　　这天魏莱茵通知暴雨和时雪去认领机甲，暴雨兴高采烈地和时雪一起去魏莱茵的办公室进行登录。
　　当3D影像一出来，看到那款只看过最初设计图的机甲时，暴雨简直心潮澎湃。
　　机甲以蓝白为基础色调，红黑为装饰色，看上去完全就是苍穹和狱火的合体，外机设计也融入了苍穹最有特色的蓝色羽翼和狱火的黑红盾牌。
　　暴雨迫不及待想试乘，但她不能，机甲的亮相必须留到俱乐部杯的时候，毕竟俱乐部可是收了举办方一大笔亮相费。
　　魏莱茵点出机甲的资料条目来，驾驶员一栏已经录入了暴雨和时雪的信息，点出认证码来，示意二人扫描：“扫入吧。”
　　二人用手环各自扫过自己的认证码，看着认证成功的字样弹出，自己的名字由灰变蓝，机甲影相复制到手环上时，知道自己真真正正成为了这款机甲的驾驶员，暴雨心绪高涨不已。
　　暴雨不禁扭头去看时雪，这会儿时雪也正盯着手环上机甲的3D影像看得出神，她不知道时雪此刻是什么情绪，反正，她回想起了当年初次登陆《机甲战神》，初次看到属于自己的机甲时的心潮澎湃，但这份激动中又多了一份不同当初的感动，这感动来自于此刻站在身边的人。


第23章 
　　除去每年的战神杯八强开幕式以外, 没有哪个比赛会让时雪觉得忙碌。从一大早开始就各种准备, 为了一个比赛要走各种过场。今年的俱乐部杯算是刷新了她对参加比赛的劳心程度的认知。
　　“这声势造的。”时雪透过车窗, 老远就能看到赛场外聚集的粉丝在放的应援影像, 到场的粉丝人数丝毫不比战神杯八强开幕式的时候少。
　　暴雨往窗边侧了侧身, 看向渐近的比赛场馆, 那是本市除云馆外最好的一座场馆, 每年要承接许多包括《机甲战神》在内的电竞项目比赛的举办。
　　这会儿, 场馆外的广场上人头攒动, 被控制在特定区域内的粉丝挤成标准的长方形, 头顶是高清的粉丝自己制作的全息应援影像, 而粉丝所在区域的对面, 是比赛官方设立的一块巨大的投影屏, 上面映着今天这场比赛宣传，主要就是她和时雪的3D形象，她们背后的机甲只有一个黑影轮廓，上面写着‘极光’二字。
　　整个场馆灯光绚烂, 仿佛要迎接一场无比华丽的大型比赛。
　　暴雨附和道：“难怪要我们走秀。”
　　明明是晚上比赛, 两个人却早早被召唤到俱乐部，给她们讲晚上的各种流程, 又是亮相又是走秀又是采访拍照, 只是循环赛里的一场而已，流程复杂得跟战神杯有得一拼。
　　一般的比赛都是乘车直接进入场馆之内，今天为了亮相的环节，却特意让她们从外广场走。
　　今天是俱乐部杯的第一个比赛日, 六火的第一场比赛就在今天，而且是主场作战，因为签了亮相合约，举办方相当于是借着暴雨和时雪的亮相办了一个开幕式。
　　六火的车队在广场上停下，参赛的选手们纷纷从车上下来，为首的是暴雨和时雪，两个人身着同款作战服的身影一出现，现场一下就爆了。
　　“暴雨！！”
　　“时雪——！”
　　两个人不管参加什么比赛，只要有亮相环节，必定是这种山呼海啸的场面，然而今天的山呼海啸中，多了另一种声音。
　　“雨雪！！雨雪！！雨雪！！”
　　听到这让人不适应的喊声，暴雨和时雪都惊了惊，视线转向应援区的某一块区域。那块区域里的粉丝高举的手环投影内容，是她们两个人的名字结合，名字中间还带着粉红的爱心。
　　俩人一怔，对视一眼，然后略尴尬地错开视线，肩前肩地往前走。
　　是了，她们一直都有CP粉，而且人数不在少数，只是以前CP粉们不得见天日，现在她们成了HA，CP粉也就能光明正大地出现在应援区里了。
　　CP粉的呼喊声格外疯狂，许多人激动得热泪盈眶泪流满面。
　　暴雨的视线忍不住往那边瞟，看到了许多粉丝自制的她和时雪的形象照片，修得那叫一个暧昧，看得她尴尬症都要犯了。别的HA关系亲密也就算了，她和时雪根本不是那么回事。
　　不过时雪一直就没有过关系亲密的A，搭档了好几个人都没有说跟谁发展出亲密关系来，只搭档了一年的那几个也就算了，跟柳迎夏可是搭档了三年，怎么会不动心呢。
　　这么一想，暴雨突然生出好奇来，视线不禁往时雪那边瞟，不想竟被时雪发觉她在偷看，两个人的视线撞在一起，暴雨忙装作无意地错开，尴尬又多了几分。
　　场馆门口设了一个小小的舞台，有主持人在那里等着选手们的到来，一行人穿过粉丝等待区后走上台去接受采访。
　　主持人兴高采烈地将暴雨和时雪迎到舞台中间，惯例地询问她们的参赛心情之类的例行问题，两个人答完后又被问到大家最关心的问题，也就是暴雨会不会对时雪产生影响，两个人的合作会不会对时雪造成伤害。
　　这个问题在六火开新闻发布会的时候就被问过了，于是时雪搬出当时的回答来，又说一遍：“这个涉及到战术问题，不方便回答，具体情况大家可以通过比赛来关注。”
　　时雪都这么说了，主持人也不会刨根问底，立刻转移方向，又问：“二位组成HA的契机是什么？”
　　时雪淡定地道：“最初只是一个偶然的机会，但跟暴雨合过舱后，我尝到了最强火力的美妙滋味儿，所以想试试看。”
　　边上的暴雨看时雪话说得那么从容淡定，还直言她是最强火力，不禁蠢蠢欲动，张嘴想说话，不等她忍下表达的欲望，眼尖的主持人已经把话递了过来：“暴雨呢？跟时雪合作是什么感觉？”
　　“感觉……能看到未来。”
　　身旁看着暴雨发言的时雪眼里浮起一层意外的情绪。
　　现场有片刻沉静，随后是粉丝躁动的尖叫声，主持人也惊喜地追问道：“为什么呢？”
　　“因为我的火力派上用场了。”暴雨略一停顿后，补了一句：“时雪让我想起一件事情，那就是我的火力虽然会对我的H造成伤害，但也能击败世界第一的HA。”
　　伴着粉丝激动的呼喊声，两个人结束采访往场馆内走，在工作人员的指引下去到专属的休息室。
　　一进休息室，暴雨得意兮兮地问时雪：“刚才的回答很帅吧？比上次新闻发布会要硬气得多吧？”
　　本就尴尬的时雪无语地翻个白眼后，转身看向暴雨：“你不觉得尴尬吗？”
　　“哈？为什么？”
　　时雪心道这人可能真是单得太久了，那么暧昧的话说出来居然理直气壮的，还得意的以为自己很硬气，她无奈吐糟道：“你没看见台下的CP粉们激动得都快晕过去了吗？”
　　暴雨无语地撇着嘴，想了想，并不觉得这话有什么不对，便道：“这没什么吧，你还说过要我成为专属你的利剑呢？”
　　“那又怎么了？”
　　“……”面对理直气壮的时雪，暴雨一时竟无言以对。


第24章 
　　比赛开始之前有一个专属暴雨和时雪的环节, 她们要首次启动极光。
　　会场的全息技术会将极光投影在会场中央, 无数现场和线上看直播的观众都对这一刻期盼已久。
　　两个人一登台, 会场内的气氛立刻燃烧起来, 呼吸二人名字的声音不绝于耳。
　　为了烘托气氛, 这一环节没有多余的过程, 二人登台后会场内的灯光立刻渐渐暗下, 最后只剩下一束追踪二人身影的灯光, 二人径直走向舞台靠后方的模拟舱, 入舱后灯光彻底熄灭。
　　随着灯光的消失, 场内也安静下来。
　　‘欢迎进入《机甲战神》……’
　　安静下来的会场内响起熟悉的提示音。
　　‘ID认证成功, 双人模式启动, 1号位昵称：快雪时晴；2号位昵称：阵风陵雨……’
　　系统音念出的明明是所有人都听过无数遍的昵称, 但两个昵称并在一起，却带着前所未有的激动人心。
　　观众席上按捺不住的兴奋让陷在昏暗中的会场充斥着满满的躁动感。
　　伴着提示音，会场中央浮现出所有人都期待许久的那架机甲，机甲的光彩渐渐照亮会场, 观众席沸腾起激昂的呼声。
　　“极光！极光！极光！”
　　首次启动的极光在呼喊声中站立起来, 然后腾空而起，用敏捷的动作绕场一周。
　　明知这只是全息投影, 观众还是情不自禁地站起身想要去触碰飞跃头顶的机甲。
　　极光的亮相, 以一记击碎会场天顶的强力激光炮收尾。
　　会场亮起灯光，暴雨和时雪从模拟舱内出来，两个人站在模拟舱门边朝观众席鞠躬示意。会场内气氛热潮不断。
　　另一组选手登台，和暴雨时雪握过手后, 径直进入另一边的模拟舱，暴雨和时雪重新进入舱内，比赛就此开始。
　　在高涨的氛围内，本年度俱乐部杯的比赛就此打响。
　　这一场比赛暴雨和时雪的对手是一对老手，是能打进战神杯十六强的选手，两个人个人能力一般，但优秀在默契和适配度上。
　　暴雨和时雪的初次合作，众人期待却也提心吊胆。
　　比赛一开始，极光这边是一连串熟悉的炫技动作，这是时雪的习惯。
　　极光身上满是狱火和苍穹的影子，此刻配上时雪标志性的炫技，一下子点燃了观众的情怀，暂时忘记了提心吊胆的情绪，反而开始憧憬这个时代最强的二人会带来怎样让人期待的未来。
　　观众激动的呼喊声中，双方机甲打响了第一炮，极光先发致人，以一个飞腾之姿绕到对方斜上方，直接开火，只是对方有防备，躲开了这一击。
　　观众在激动的同时，却隐隐感觉到一丝不对劲，这丝不对劲伴着比赛的进行越来越明显。
　　说不上来是极光的火力有问题，还是制御有问题，总之是透着一股子浓浓的不协调感。
　　对方的机甲虽不说动作有多华丽或是敏捷，但火力跟制御的配合总归是让人觉得顺畅又自然的，但极光却时常有一种……肢体僵硬的感觉。
　　看着看着，所有人都在心里发出一声疑惑，嗯？
　　会场内原本热血澎湃的气氛渐渐变成一种诡异的安静，大家盯着极光，想要找出那份违和感的来源。
　　极光的僵硬明显也被对手捕捉到了，对手到底是经验老道又默契相当的选手，一反开场时的谨慎，大胆地加快了攻击的节奏，并且频繁地引诱极光开火。
　　极光的火力并不密集，如果不是刚才眼睁睁看着暴雨坐进了模拟舱，习惯了暴雨命中率不高却火力密集的打法的观众都要怀疑此刻在控制极光的火力系统的人到底是不是暴雨。
　　再说制御，时雪那种流畅而细腻到神乎其神的技术，怎么就能让极光表现得这么肢体僵硬呢？
　　极光开火前后那不谐调的感觉随着对方攻击频率的提高愈发明显，甚至在对方的连续攻击中露出明显的失误，机甲就差没有前脚绊后脚摔个大跟头了。
　　观众疑惑得歪起脑袋百思不得其解时，模拟舱内的暴雨和时雪也是急得满头大汗。
　　看着对方频繁出现在命中圈内，暴雨开火也不是不开火也不是，她本以为她和时雪的默契还可以，但这会儿被对方一引诱，她下意识开火的话就会阻扰时雪的制御，而时雪又根本不知道她什么时候要开火，抽离的时机根本对不上，而且抽离后无法做到马上进入下一次攻击，这便大大限制了火力的密度。
　　这会儿，先前训练时没有暴露的问题一下子全都暴露出来。两个人虽没有交流，却都能感受到对方的焦躁和无措。
　　在一次开火时冲撞到时雪，而时雪大概是出于条件反射地抽离念力，导致机甲竟一时失去制御后，暴雨更加地缩手缩脚，不知所措。
　　时雪越打越烦躁，她虽知道两个人的配合还没有达到最好的状态，但没想到会烂到如此程度。
　　“暴雨。”时雪忍无可忍，呼叫暴雨。
　　比赛开始后便没有过交流，此刻又满是无措，听到时雪的呼叫，暴雨竟惊了一下，声音里不禁带了点慌张：“什么？”
　　“5、4……”时雪完全不解释，直接开始倒计时。
　　暴雨又是一惊，立马明白了时雪的意思，忙集中注意力，听着时雪的倒计时准备开火。
　　“……1！”伴着时雪的口令，对方准确无误地进入到命中圈，暴雨打出今晚最强的一发攻击。
　　对面的机甲机动灯暗下去，昭示对方已制御不能。
　　比赛结束。极光首战，胜利。
　　会场内灯光亮起，模拟舱舱门打开，满头大汗的暴雨和时雪从舱内走出。二人现身并没有引起像以往那般胜利后热切的掌声和粉丝的呼喊声，会场反而一片诡异的沉寂，好一会儿才渐渐响起掌声，掌声从稀稀拉拉到响彻场馆，却始终带着一种明显的迟疑。
　　整个会场的观众看着赢了之后没有丝毫兴奋，反而脸色不太好的暴雨和时雪，满脑袋问号，赢是赢了，但……刚才那诡异的比赛是什么情况？


第25章 
　　暴雨和时雪的HA本就是这次比赛看点的重中之重, 所有人都很关注她们的配合问题, 有担心时雪会受到暴雨影响的, 也有期待她们是不是会因为强强联手而打造出超强HA的, 所以举办方特意给她们安排了赛后采访, 两个人一下场就被引向后台的采访区。
　　面对无数媒体, 两个人此刻却完全不知道该说什么。
　　刚才的比赛大家都看到了, 她们的表现让人跌破眼镜, 那么丢人的表现, 她们要怎么解释？
　　媒体也知道配合的事情涉及到战术, 不能多说, 所以没有刨根问底, 但比赛中途时雪不小心漏出的那声痛苦的哼声大家可都听到了。
　　有记者问：“刚才比赛中途我们有听到时雪好像是受到暴雨的影响了, 是不是？”
　　时雪点点头：“嗯，那是失误。”
　　“这种情况会不会对你造成伤害呢？”
　　时雪答得毫不犹豫：“不会。”
　　旁边的暴雨垂着视线，情绪有些低落，她知道时雪是在给她打掩护。
　　几句官方话打发了媒体后, 两个人回到休息室。
　　休息室里观看了比赛的队友们面面相觑, 甚至不知道该怎么询问，最终大家尴尬地祝贺首胜。暴雨和时雪身上的低气压让众人匆匆把这话题带过去。
　　趁着大家在观看第二场比赛的时候, 暴雨为自己给时雪造成的影响轻声道歉：“对不起, 刚才是我心急了，你没事吧？”
　　时雪这会儿正郁闷着，她万万没想到她们的战术会如此一败涂地，她的技术完全不如她预想的那般成熟, 完全就是在让人看笑话，真是丢人丢到姥姥家了。
　　暴雨的道歉让时雪更加烦躁，视线落在比赛的投影上，语气里不禁带出冷漠和不耐：“别道歉，我不想听。”
　　知道时雪心情不好，但暴雨也猜不透这里面有没有她的原因，只好轻应一声：“哦。”
　　直到整场比赛结束，两个人都没有再说过话。
　　六火的第一场比赛，最终以四胜一负的成绩拿下了首胜。
　　回去的时候魏莱茵跟暴雨和时雪坐同一辆车，一脸纠结地看着各自望着窗外独自郁闷的二人。
　　车内沉默许久之后，魏莱茵忍不住开口：“你们不想听听我的评价吗？”
　　两个人都不说话，但还是很给面子地将视线从窗外转向魏莱茵。
　　魏莱茵的视线在两个人脸上徘徊，微微勾起一抹笑来：“那个54321太帅了。”
　　两个人一怔后，同时对魏莱茵抛去一个无语的表情，将视线重新转向窗外，继续郁闷。
　　最后那一次攻击根本谈不上配合，毫无战术可言，完全是靠着个人能力打出的一击，根本不值得骄傲。
　　魏莱茵宽慰着情绪明显低落的二人：“哎呀，默契这东西是要实战积累的，你们这次参赛不就是为了这个吗？首战就赢了，已经很好了。”
　　时雪的视线停在窗外，郁闷地道：“结果不能掩盖我的丢人。”
　　魏莱茵无奈地轻笑一声：“丢人？你可真是狂得让人生气呀。”
　　闻言，暴雨将视线转回来，没好气地瞪一眼魏莱茵，时雪这会儿心情已经很不好了，魏莱茵还在这儿火上浇油。
　　“你特意跑我们车上来，就是为了来气人的是吧？”
　　“我怎么气你们了？”魏莱茵眉毛一挑：“今天晚上的表现，你们自己觉得不满意是一回事，但最后那一击绝对要上头条，信不信？”
　　****
　　如魏莱茵所说，伴着极光首战胜利的标题，各大平台第一时间报导了比赛的情况，其中着重强调最后一击。
　　尽管整场比赛都磕磕绊绊，但时雪的制御加上暴雨的火力会是如何惊人的效果，最后一击体现得淋漓尽致。
　　在讨论二人的配合为何会如此磕绊的同时，所有人都对她们这对HA生出比先前更加强烈的期待来。
　　只不过有一群人却是担忧比期待多，那就是时雪的粉丝。
　　原本就担心时雪会不会也因为跟暴雨搭档而面临脑神经损伤的危险，比赛中那一次失误，让粉丝的情绪彻底炸掉了。
　　各大平台上，雪粉们摇旗呐喊：‘暴雨出来跪榴莲！’
　　看着自己的名字被刷了屏，暴雨没觉得尴尬，反而有点飘飘然。虽然以前就时常跟时雪绑定在一起，但那只是别人的一厢情愿，而现在她们是以HA的身份真正绑定在一起，看到别人为了时雪刷爆她的名字时，她会有种时雪属于她的错觉。
　　首场比赛除了带来让暴雨茫然又失落的现实外，还让她更加强烈的感受到自己和时雪的牵绊。
　　大概是这种情绪作祟，第二天在俱乐部见到时雪的时候，暴雨有种说不出来的暗喜。
　　六火的会议室内，以魏莱茵为首，聚集了这次参加俱乐部杯的相关人员。
　　暴雨坐在时雪身边，故意翻出雪粉的留言给时雪看，用打趣的语气道：“你粉丝让我跪榴莲。”
　　时雪瞟一眼那些留言，淡淡地睨一眼暴雨：“一会儿给你买一个。”
　　“……我不是这意思。”
　　时雪懒得理她，将视线转向正在说话的魏莱茵。
　　魏莱茵正说下一场比赛的情况：“我们下一场比赛在两天后，这个是客场了，对手是草莺，然后排阵……”
　　魏莱茵将俱乐部杯的官网调出来，翻到赛事抽签公布页，所有人将目光集中在抽签结果上。
　　俱乐部杯的比赛是抽签制，在每场比赛之前，对战双方提交过参赛名单后，出场的五组HA根据随机排序决定对手是谁。
　　魏莱茵早就确认过抽签结果了，扫一眼抽签页面后，视线转向时雪，调侃道：“缘份呐。”
　　时雪轻瞪她一眼，收回目光，不作表态。
　　暴雨看到对战选手的名字后不禁一怔，这不是时雪去年的A吗？


第26章 
　　韩梓, 去年和时雪一起出征国际赛, 拿到了第四的好成绩, 大家都以为时雪会继续和韩梓搭档, 但时雪还是在国际赛之后解除了二人的合作关系。
　　在与韩梓搭档之前, 时雪已经三次出征国际赛, 唯独第一年打出了第四的成绩, 所以在当时, 很多人都说韩梓甚至是超越柳迎夏的。
　　也因此, 时雪解除关系的举动在当时引起的质疑声甚至比她解除和柳迎夏的关系时还要多, 大家都觉得时雪和韩梓还有上升的空间。
　　关系解除之后, 韩梓离开宙天转会进了现在的草莺俱乐部, 并且凭借着实力成了草莺的名手。
　　在今年的战神杯时, 韩梓的表现让人惊艳，所以一开始还是有不少人说时雪关系解除得草率了，这种质疑随着时雪和金鸾一步一步走向云馆才渐渐消失。
　　散会后，暴雨和时雪一起去训练层, 坐电梯的时候随口问了句：“你和韩梓的成绩不错, 为什么没有继续跟她搭档？”
　　在时雪的诸位前任A里，暴雨觉得韩梓是最有潜力的一个, 虽然因为年轻, 经验比不上柳迎夏，但多合作两年说不定真能挤进前三。
　　靠着墙等电梯的时雪平静地扔出一句话来：“因为打不过你。”
　　时雪也知道韩梓还有潜力可待激发，但哪怕她和韩梓打到国际赛第四的成绩，也没能找到能够赢过暴雨的感觉。
　　“……”猝不及防的答案让暴雨措手不及, 莫名尴尬的同时还有点暗爽。
　　二人身后一众一起等电梯的人装聋作哑，大气不敢出。
　　****
　　距第一场比赛间隔两天后，六火赶赴下一场比赛的举办地进行客场作战。
　　这次赛事中，除去第一场为了办一出盛大的亮相仪式，而让六火在拥有仅次云馆的场馆进行主场作战外，其余赛事全都是客场，要跑好几个地方，只为了让更多观众能在现场看到极光，看到暴雨和时雪合体，毕竟举办方给的亮相费可不便宜。
　　一行人到达举办方安排的酒店时已是午饭的时间，被工作人员告知这里居然没有客房用餐服务，早就饿了的暴雨只好把行李交给工作人员，拉着时雪先去吃饭。
　　这是一间离比赛的场馆最近的酒店，除去参赛的三支俱乐部的选手外，远道而来看比赛的观众有许多也住在这里。
　　吃饭的时间，酒店的自助餐厅里人不少，推门而入的暴雨和时雪引来了小小的轰动，但大家礼貌而克制，都只是默默地围观，并没有打扰两个人用餐。
　　圆形餐桌上摆着琳琅满目的食物，时雪端着餐盘一圈转下来，拿了许多看着就让人很有食欲的东西。
　　暴雨看看自己拿得恰到好处的数量，再看一眼时雪的餐盘，忍不住吐槽：“吃得完吗？”
　　食物夹就没有停下过的时雪夹东西的动作一顿，掂量了一下自己的食量后，老老实实把刚夹起的东西放回去。
　　两个人端着盘子找桌子，暴雨环视一圈，看到一张长桌上坐着一群穿了机甲训练服的选手，背上写着草莺字样。
　　暴雨拿胳膊戳时雪：“草莺在那儿呢。”
　　时雪顺着暴雨示意的方向看过去，果然看到了草莺的训练服，一群人围坐在一张长桌上，靠边的地方坐着韩梓，她望过去的同时，韩梓也正在看她，两个人的视线撞上了。
　　韩梓在接触过时雪的视线后，很快将视线转开，低头继续吃东西。
　　暴雨全程看在眼里，她发现韩梓看时雪的眼神非常不友好，不是尴尬，是当真不友好的那种不友好。
　　不仅如此，暴雨还发现韩梓完全没有看她，从头到尾只是看了一眼时雪，仿佛完全不在意时雪身边的她。
　　这倒是让暴雨感到意外，时雪另外的几个前任A，看她的时候可都是一副被挖了墙角的怨恨，韩梓是唯一一个没有把注意力放在她身上的。
　　暴雨看向身边的时雪，见时雪淡定得很，似乎完全不在意，已经转身去找空桌了。
　　暴雨轻轻挑眉，心道又是一冤家。
　　时雪的东西确实拿多了，吃到后来吃不动了，只能把玩着饮料杯看风景消食。
　　看在眼里的暴雨瞅一眼时雪略微绝望的侧脸，无奈地扯过时雪的盘子，帮着把剩下的东西给吃了。
　　正想着这饭不知道要吃到猴年马月才能吃完的时雪，扭头看到暴雨捧着她的盘子在吃东西，深深松了口气的同时，也不禁因为这种亲密的举动而有些不自在，但暴雨却似乎完全不这么觉得。
　　****
　　两天时间完全不够暴雨和时雪去调整战术，或是磨练默契，事实上她们也根本没有别的可替代方案，只能硬着头皮继续打比赛。
　　晚上的比赛，暴雨和时雪是最后一组上场的，眼看着前面四场打成二比二，第五场成了决胜局，两个人对视一眼，略微有一丝压力。
　　在舞台旁候场时草莺的选手也在，暴雨特意注意了一下韩梓，见韩梓和时雪之间没有任何交流，两个人仿佛不认识一般，而且韩梓也没有多看她一眼，根本就是把她和时雪当成了空气。
　　看着韩梓冷漠的侧脸，暴雨心想这是有多大恨啊？
　　上台后，主持人自然不会放过时雪和韩梓这对老搭档，问了一些掺杂着八卦意味的问题。
　　被问到跟时雪对战的感想时，韩梓看上去很客气，但眼神依旧冷漠，说：“我们合作过，然后现在是对手，仅此而已。”
　　在几个人不咸不淡的回答中，主持人终于确信他问不到什么有趣的回答，识相地结束采访，将环节引入今晚的正事，比赛。
　　面对面握手时，暴雨更加清晰地看到了韩梓看时雪时的冷漠，那眼神冷得戳人背脊骨。
　　进舱后，暴雨忍不住调侃一句：“她对你意见很大呀。”
　　时雪瞪她一眼：“一会儿别受引诱，数好了开火。”
　　“知道。”


第27章 
　　时雪说的数好了, 是指她们的新战术。
　　上场比赛的最后一发, 时雪被有劲不知道该怎么使的烦躁激得发狂, 和暴雨一人一发大动作赢了比赛, 但她们不可能每次都用这个战术, 这战术打一般的对手还能用用, 但不说国际赛场, 就是进了云馆都难为她们赢下一场比赛, 一旦摸到她们的路数, 对手有的是办法让她们发挥不出来。
　　两个人在这两天时间里只能制定出一个相对比较像配合的配合, 以对方进入命中圈的次数来决定开火的时机, 三次一发, 这样时雪就能知道什么时候该抽离。
　　比赛开始的倒计时一结束, 对方和时雪同时动作，马上避开彼此的命中圈。但对方的下一个动作，却是直接绕到极光身后进行攻击。
　　时雪被打了个措手不及，差一点送了对方第一滴血。
　　刚一避开, 对方立马又出现在极光射击的死角处, 又是一发激光炮，炮火擦身而过, 吓得暴雨都不禁一个激灵。
　　系统闪了警示光, 这次攻击不仅近到被检测到，而且如果打中，这个火力是足够让机甲受损的。
　　暴雨敏感的察觉到不对劲，对手太敏捷了, 敏捷到仿佛知道极光的行动一般，竟能先一步绕到前面去。
　　这不是错觉，开局起，对方甚至还没有进入过她们的命中圈，而她们却已经被攻击了两次，这在时雪以往的比赛中是没有过的。
　　又是一次擦身而过的攻击，时雪明显避得有些吃力，暴雨确信了自己的猜想，提醒时雪：“对面是你前任，你的习惯被抓到了，她在绕你。”
　　正因为前所未有的窘境而烦躁着的时雪下意识脱口而出：“啧！”
　　“……”
　　本来时雪只觉得这比赛难打，正疑惑自己竟死活抓不到对方，被暴雨这么一提醒，她才醍醐灌顶。
　　意识到这一点后，时雪迅速冷静下来，一边躲避对方的攻击一边想对策，然而对方逼得紧，她根本没有太多余力去进行临时调整。
　　开局已近一分钟，极光竟还没有开过火，这在时雪以往的比赛中也是没有过的。
　　不得不说，对面的H也是把好手。今年战神杯的时候，因为所有人的关注点都在韩梓和时雪身上，没有人关注到韩梓的搭档澍霖，因为跟时雪一比，所有人都会显得不起眼，但仔细想想，澍霖也是个第一年合作就跟韩梓一起打入了十六强的选手，能差到哪儿去。
　　人的习惯是很难改的，在这种瞬息万变的比赛中去改变自己的习惯根本不可能，所以时雪没有妄图去改变自己以往的作战习惯，而是进行了提速，试图用速度碾压对方。
　　然而，就连这一点对方也早就想到了。极光一提速，对面追不上之后，立刻放弃追击进入防守模式，竖起的防御屏竟挡下了极光在这场比赛中打出的第一发攻击。
　　暴雨好不容易有机会开火，但她发现在她开火的时候，对方像是知道她要开火一样，防御屏竟亮起了淡蓝色。
　　防御屏通常只是一块模糊状的屏障，染上淡蓝色，则意味着屏障已达到一级强度，这种强度是需要A和H一起输出念力才能做到的，而且两个人的适配峰值要达到一定程度才可以。
　　暴雨意识到不秒，对方对时雪的习惯把控得非常准确，连时雪习惯在哪个角度进行攻击都算进去了。
　　因为时雪的提速，留给暴雨的攻击时间太短，她的火力不足够击破对方的防御屏，她跟时雪喊话：“时间不够。”
　　时雪烦躁地啧一声：“啧。”
　　“……”
　　啧归啧，时雪到底是时雪，在第二次制造出攻击机会时，多给暴雨留了那么零点几秒的时间。但这次的攻击依旧只擦着了对方的防御屏，把防御屏一角给击碎了。
　　攻击之后，时雪进行重连时，对方也已进入下一轮攻击，再一次试图切入极光的死角，但没能追上时雪的速度。
　　比赛打得格外焦灼，一度陷入僵持状态。
　　韩梓和澍霖在比赛前已将时雪和暴雨上一场比赛的影像研究了个透彻。
　　她们发现极光每次的攻击都很奇怪，看上去动作极不自然，跟时雪合作过一年的韩梓很清楚，时雪不可能留出这么明显的漏洞，所以她推测，那应该是时雪和暴雨搭档后造成的难以克服的弱点。
　　而同为H，澍霖只看过几遍影像便察觉到问题所在，极光攻击的时候全都处在惯性动作中，像是脱离了制御。再加上比赛最后那一击之前，时雪倒计时的口令也似乎在印证她的猜测。
　　但澍霖不敢相信有H会在比赛的时候让机甲脱离制御，这根本是件荒唐的事情，但是韩梓说：“以时雪傲慢的性格，完全做得出这种事情。”
　　虽然抱持着怀疑，但极光在攻击的时候有明显漏洞是事实，她们要钻的就是这个空子。
　　这会儿借着防御，韩梓和澍霖观察着极光的动作和攻击，试图分析出规律来，只要知道极光的攻击规律，她们就能提前时雪一步。
　　澍霖发现她们的魔娃几次进入极光的命中圈，以为会有攻击过来，她都做好避让的准备了，极光却没有开火，哪怕是有很好的机会极光也没有攻击。
　　数次之后，澍霖摸到了规律，在极光又一次要开火时，她没有像前几次一样进入防御，而是掐着时间在极光开火的同时提速避让。
　　事实证明，澍霖的推测是对的，她不仅成功避过了极光的攻击，而且因为极光脱离了制御，反应迟钝，她成功切入了极光的死角。
　　此刻，澍霖亲自验证了先前的怀疑，时雪竟真的在比赛中脱离制御。
　　看着极光出现在命中圈，澍霖扬起嘴角，在时雪眼里，别人到底有多不值一提？她要让时雪为自己的狂妄付出代价。


第28章 
　　在极光打出攻击的同时, 时雪看到对面的魔娃没有进入防御, 反而是加速避开了这一击, 像是早就知道极光会在这个时候攻击。
　　处在脱离状态的时雪心道不妙, 第一反应是立刻重连机甲, 但她很清楚, 她速度再快也快不过眨眼就绕到了极光攻击死角的魔娃。
　　时雪脑海中几乎已听到机甲制御不能的提示音, 一瞬间竟有些动弹不得。
　　“防御。”暴雨冷静的声音像一记惊雷, 唤回了时雪渐入停滞的大脑。
　　在大脑反应之前, 时雪条件反射地将下意识向制御系统去铺展的念力转向防御。
　　防御屏张开, 魔娃身前的炮管已显现出激光炮的光芒, 时雪意识到此刻的防御屏挡不住这一击, 魔娃的激光炮喷发而出, 时雪看着眼前的数据，极光感应到的火力值眼看着就要超过防御值。
　　激光炮击中防御屏的一瞬，时雪看到防御屏闪耀出淡蓝色光芒，她怔了一怔, 将念力转向制御系统的同时确认了一眼防御值, 防御值闪动着一个她从未见过的数字，那个数字随着她念力的转移迅速降低。
　　激光炮的红光散去, 淡蓝色的防御屏碎裂, 极光完好无损，时雪已重连机甲，重新动作起来。
　　暴雨带着意外情绪的嘟嚷声响起：“居然是蓝色的……”
　　重新进入状态的时雪一边捕捉魔娃一边勾勾嘴角，没有应声。
　　意外过后, 暴雨也收回神，专注到比赛上：“对面知道我们的攻击模式了，好敏锐啊。”
　　“嗯。”时雪应一声，完全不觉得慌张，此刻她激动而亢奋，刚才一瞬间预感到失败而闪现的情绪完全不见，甚至不带一丝后怕，只觉得此刻体内有淡淡的热流在涌动，仿佛身体深处的潜能在翻滚。
　　暴雨想问时雪接下来该怎么办，虽然在比赛中交流战术是大忌，因为她们的声音是会被放出去的，比赛中选手不进行过多交流是常识，但她和时雪眼下这情况，不交流显然不可能。
　　然而不等暴雨问出口，时雪一连串炫技般的操作直接将她到嘴边的话给堵了回去。
　　视界内的景物因高速移动和花俏的动作而变得眼花缭乱，魔娃的身影不时在眼前闪现，暴雨却完全没有办法捕捉，她被时雪晃得有点想吐。
　　上一场比赛的最后那几秒钟时间也见识过时雪的技术，但这会儿暴雨才发现，原来那还只是九牛一毛。
　　时雪的状态过于兴奋，就在暴雨忍不住想开口制止的时候，极光的动作猛然平稳下来，视界内的景物终于回到可分辨的状态，而魔娃的身影也不再只是一个影子。
　　完全无法捕捉到极光的魔娃在察觉到极光停留在身后的瞬间张开了防御屏，但张开防御屏的瞬间，却被疾冲而来的极光从背后抓住双臂，直接被扑了出去。
　　暴雨意识到魔娃正被极光摁在地上摩擦时，听到时雪喊她的名字：“暴雨。”
　　暴雨扬起嘴角，用一记强力的激光炮将试图起身的魔娃轰得一只胳膊都飞了出去，刚要起身的魔娃重新栽倒在地上，机动光隐去，制御不能。
　　比赛结束。
　　走出舱门，暴雨第一时间去寻找时雪的视线，比赛结束的现在，她才能放肆地让自己沉浸在兴奋之中。跟时雪搭档只是出于试试看的心态，不想她和时雪的适配值竟有这样的惊喜。
　　看到时雪眼里也带着明显的兴奋，那闪闪发亮的眼睛一看过来，暴雨发觉身体竟有些发热。
　　主持人招呼她们前往舞台中央的声音打断了暴雨的情绪，她勉强收起此刻的兴奋，摆出从容之态来。
　　主持人带着兴奋的情绪采访时雪和暴雨：“你们的适配度一直没有对外公开过，现在可以告诉我们吗？”
　　暴雨脸上带笑：“还没有测过。”
　　“那这次回去是不是要测一下？”
　　暴雨和时雪对视一眼，含糊道：“看情况吧。”
　　时雪点头表示赞同。
　　其实从比赛的角度来说，适配度对她们没有什么意义，毕竟连配合都还是问题，但这到底还是是一个意料之外的附赠。
　　另一边脸色不太好的澍霖和韩梓注意力一直放在暴雨和时雪身上，但哪怕是到双方退场，时雪也没有正眼看过她们。
　　跟在时雪和暴雨身后退场的二人，看着时雪的背影，眼里满是愤恨和不甘。
　　回到休息室，队员们纷纷涌过来祝贺，叽叽喳喳地惊叹刚刚的比赛。
　　待一众人激动过后，两个人才各自去换了衣服，和队员们一同离开。今天的比赛结束了，六火又取一场胜利。
　　****
　　回酒店的车上，时雪询问暴雨：“那会儿你为什么会想到让我防御？”
　　回想起当时的情景，时雪觉得暴雨就好像知道她没有意识到要用防御屏一样。说来也是惭愧，她当时真的以为要输了，大脑都有些当机。
　　心里正为自己和时雪的适配度而暗暗高兴的暴雨，闻言将视线从窗外收回，压下自己疯狂溢出的期待，故作淡定道：“因为知道你想不到这一点。”
　　时雪眼里露出不爽来，警告意味明显地盯着暴雨：“你在鄙视我吗？”
　　暴雨无奈地抬手敲敲时雪的脑袋，调侃道：“所有人都知道你不会开防御，你还想得起来你上一次开防御是什么时候吗？”
　　时雪没好气地拍掉暴雨的手，闻言一怔，当真仔细回忆起来，好一会儿才道：“输给你的时候吧。”
　　“……原来我给你留下了这么严重的心理阴影吗？”
　　时雪没好气地瞪她一眼，有种被戳到痛处的不爽。
　　当年防御屏在眼前碎裂的画面到现在都让时雪记忆犹新，在此之前她还真没有注意过这个问题，现在想来，可能她潜意识里知道防御屏挡不住暴雨，这种意识左右了她在比赛时的选择。
　　看着时雪的侧脸，暴雨蠢蠢欲动：“我们的适配度没想到还挺高。”
　　时雪早察觉到暴雨有点飘了，不想搭理她，随意应一声：“嗯。”
　　暴雨自觉没趣，撇撇嘴继续看窗外风景，愉悦的情绪却没有因为时雪的冷淡而消散。
　　****
　　不太熟悉的环境总带着让人无法彻底放松的拘谨，哪怕是头天晚上打了一场不算轻松的比赛，时雪第二天也醒得极早，足足比平常固定的起床时间早了一个多小时。
　　躺在床上看会儿新闻，网络上到处是关于昨天比赛的事情。除去六火和草莺的比赛外，其余各分赛场的比赛也受到了不少关注。
　　时雪看到她和暴雨的事情果不其然又是话题的重中之重，纷纷嚷着要她们公开适配度。
　　她们两个当事人昨晚打完比赛很累，回来就直接休息了，但六火却是在昨天晚上就作出了回应，表示会在这次俱乐部杯之后进行测试并公开数值。
　　网友八卦着把她和暴雨凑成一对，而昨晚她们比赛时的互动也成为了八卦的佐料，尤其是从模拟舱出来后二人对视的画面，被粉丝描绘得暧昧不已。
　　脑海里闪现出当时暴雨看自己的眼神，时雪有些出神。当时她也正处在兴奋之中，倒没有特别去留意，但这会儿看着照片，她突然觉得暴雨的兴奋和她的兴奋好像不太一样。
　　时雪陷入沉思，在适配度的激励下，她和暴雨会不会也像其他HA一样发展出点别的关系？
　　想像了一下自己跟暴雨腻腻歪歪的画面，时雪不禁打了个哆嗦。


第29章 
　　考虑到暴雨和时雪的配合还不够娴熟, 怕她们连续作战会太累, 所以魏莱茵第二天没有给她们安排比赛。
　　晚上六火跟另一支队伍比赛时, 暴雨和时雪便坐在场下看。对手不太强, 没有暴雨和时雪六火也赢得轻松。
　　六火获得连胜, 为在这个分赛场的比赛划上圆满的一笔。
　　三支队伍赛后亮相, 选手们相互握手客套。
　　暴雨正跟别人寒喧时, 韩梓和澍霖过来了, 俩人站定在时雪面前, 一脸不甘的模样像是生怕别人不知道她们有多气昨天那场比赛似的。
　　经过昨天那一战, 这俩小孩儿似乎终于想起来还有暴雨的存在一般, 这会儿总算给了暴雨个正眼。
　　暴雨扬着嘴角故意气俩小孩儿：“我这A做得还不错吧？还知道提醒她开防御呢。”
　　时雪无语地看一眼幼稚的暴雨, 韩梓和澍霖也被噎得说不出话来。
　　昨晚那一战, 韩梓和澍霖几乎以为她们要拿下那一场了，因为在和时雪合作的一年时间里，开防御一直是韩梓的工作，时雪从来不碰防御, 所以她认定这是时雪的一个漏洞, 整场比赛就等着那一刻，因为暴雨一个人开防御也是挡不住她们的火力的, 她们确实没想到暴雨会提醒得那么及时。
　　暴雨对韩梓伸出手去, 握着小孩儿的手嘲讽又得意：“以后记得你时雪姐姐身边还站着一个我。”
　　两个小孩儿脸色特别难看地走了。
　　暴雨收回视线，扭头对时雪眨眼睛，时雪回她个白眼。
　　****
　　六火到底是国内数一数二的俱乐部，人才储备厚实, 在被国家队抽调走两组最强选手后，在俱乐部杯这种比赛上也还是一路所向披靡。
　　六火的比赛一场接一场赢着，但暴雨和时雪却打得不是那么轻松，遇上稍强一些的选手，她们就打得格外艰难，越到后面越难打，因为出场次数越多，留给别人可研究的数据就越多。
　　眼看只剩三场比赛，六火在这个赛季的比赛就全都结束了，而她们的配合却还是一塌糊涂，时雪越来越烦躁，甚至是茫然。
　　时雪的情绪自然会泄露给暴雨，这天比赛前，暴雨把时雪拉到一边，视线飘浮神情犹豫地道：“我有个想法。”
　　“什么想法？”
　　暴雨的视线下滑，轻轻扫过时雪纤细的手，语气里不自觉的有些别扭：“一会儿比赛的时候，我们……牵着手行不行？”
　　“……”时雪眯眼看暴雨，寻思这人趁机占什么便宜呢？
　　暴雨故作镇定地解释道：“要攻击的时候你就使点劲握我手，以这个为信号。”
　　时雪一怔，思考过后觉得这不失为一个办法，好不好用试试总是可以的。
　　“那就试试吧。”
　　得到赞同，暴雨心下一喜，面上依旧装得一本正经，说：“一会儿我会试着在攻击后的意识地把念力收起来，看能不能让你切入得更轻松些。”
　　这段时间暴雨一直在思考怎么样能给时雪减轻一些负担，然后上一场比赛，在时雪抽离念力的时候，她突然想起自己从来不会刻意去抽离念力，而只是一口气放出后就不管了，因为不再输出的话念力自然就消失了，但如果她有意识地在输出到一定程度后进行抽离的话，会不会让时雪的切入变得更顺畅一些。
　　将自己的考虑跟时雪说过后，时雪点头表示赞同：“行，这场比赛我们试试看。”
　　带着略激动的情绪，坐进模拟舱后，暴雨戴上头盔后，故作淡定地将手伸给时雪。
　　时雪回头看暴雨，见那人眼里明显带着兴奋，心想这人肯定在想些乱七八糟的事情。
　　虽自己没有动过情，但别人对她动情的模样时雪是知道的，她的各位前任在搭档一段时间后，就会开始用这种眼神看她。暴雨这会儿的眼神虽兴奋，但还没有特别热切，不过也快了吧。
　　时雪握住暴雨的手，察觉到暴雨的手心有点湿，她嫌弃地道：“激动个屁啊，手都湿了。”
　　“……要比赛了你不激动啊？”被时雪一句话说得脸都烧起来的暴雨毫不客气地怼回去，忙把脸罩盖下来。
　　耳边响起比赛即将开始的系统提示，时雪也懒得跟暴雨斗嘴，将注意力集中到比赛上。
　　比赛开始，第一次攻击时两个人还不太习惯这种感觉，暴雨的攻击怕了一些，但第二次就明显好多了，这种方式确实比用口令或者单纯靠规律来切换要好许多，甚至很容易形成条件反射。
　　这一场的对手并不强，刚好可以让她们多练习几次。
　　两次攻击之后，暴雨试着在攻击时有意识地往回收，但第一次就失败了，激光炮居然在发出去之前消失了。
　　等着攻击发出的时雪一怔，无语地啧一声，没好气地拿指甲掐暴雨。
　　暴雨自觉丢脸，没敢出声抗议，这搞笑的攻击连对手都惊着了，一副不知所以的状态怔了一怔才赶紧躲开。
　　第二次，炮是打出去了，但火力弱到让时雪又是忍不住掐她。
　　这个事情比想像中要困难很多，因为往回收的意识作祟，暴雨根本没有办法尽全力攻击，这便本末倒置了。
　　到底是比赛中途，不好让对方太难堪，时雪果断放弃了这个实验，让暴雨赶紧结束比赛。
　　虽然暴雨这边没有收获，但配合方面却有一些进步，牵手的方式多加练习确实可以解决一定问题。
　　比赛结束，暴雨摘下头盔后，还忍不住看了看自己的手，手心里还残留着时雪的温度。
　　正在挂头盔的时雪一回头见暴雨一脸痴相地低头看手，嫌弃地翻个白眼，只当作没看见。


第30章 
　　六火在俱乐部杯的最后两场比赛是本赛季的收官战, 举办方刻意将六火的比赛安排在最后一天。
　　六火在同一天要打两场比赛, 暴雨和时雪依旧不会连打两场, 便只在最后一场压轴。抽签抽到的对手是谁无所谓, 雨雪HA必定是最后一组出场。
　　临出门前, 暴雨特意去泡个澡来放松自己。
　　水气氤氲的浴室里, 暴雨躺在浴缸中, 看着自己泡在水里的手愣愣出神, 上一场比赛的细节在脑海中翻飞。画面最终停留在和时雪握在一起的手上, 时雪手心的触感被唤醒。
　　暴雨从水中抬起手, 屈了屈手指, 心绪难平。她想把时雪抓在手里, 留在身边。
　　这一个月的比赛虽然有艰难的时候, 却一路赢到现在，让已经忘记常胜的感觉的她，重新回想起了胜利和强大的欲罢不能。
　　她想要持续，想要留在赛场上, 心里已牢牢种下了想要重登国际赛场的期待, 而能帮她实现这份期待的，只有时雪。
　　暴雨举起手, 看着自己的手想着, 要怎么样才能在保证火力的情况下还能给时雪制造便利呢？
　　这个问题在泡个澡的功夫里并没能得到解答。
　　已经是最后一场比赛了，这一个月来打得太憋屈，比赛之前时雪对暴雨说：“先不想那些乱七八糟的事情了，打一场爽的。”
　　暴雨点头同意：“好。”
　　在模拟舱内坐下, 时雪从椅子扶手下将手伸出去，对暴雨招招手，暴雨咽一咽口水，故作平静地握住时雪的手。
　　比赛开始后，时雪耐心地跟对手周旋，她想要给暴雨制造一个能随心所欲放出本赛季最强攻击的机会，想用一个帅气的攻击让极光的胜利定格在首次亮相的赛季里，所以一直没有给暴雨攻击的信号。
　　兴许是等急了，手上传来被暴雨紧握的触感，时雪掐回去，暴雨立马老实了。
　　一个急转切入对手背后，时雪让极光御空而起，作出要攻击的姿态，对手情急之下放出防御，逃开后做出一次攻击，时雪立刻一个背切，再一次斩断对手的逃跑路线，逼得对方不得不再一次放出防御。
　　时雪很清楚，这一次对手在既来不及攻击也无法立刻躲避的情况下，二人同时进入防御的可能性非常高，所以她及时对暴雨发出信号。果然，对手的防御闪出淡淡的蓝光。
　　等得着急的暴雨终于等来手上紧握的力道，一激动便不管不顾一发大的打出去，念力化成炮火，像一记利剑切开了对手的防御屏。
　　淡淡的蓝色光芒被极光的火力击得粉碎时，场内响起激动的呼喊声，整个赛季的比赛在这一记攻击中划上一个圆满的句号。
　　六火作为整个赛季的冠军队伍登上领奖台，暴雨和时雪站在队伍中心，高举奖杯，这一幕定格在各大媒体的头条上，也以最快的速度传播到了各大社交平台上。
　　除去为之疯狂的雨雪CP粉，所有的机甲粉们也疯狂呼喊，这是要称霸世界的HA！哪怕这个赛季中两个人的表现还没有达到让人惊艳的程度，但全胜的傲人战绩让粉丝相信她们就是机甲界的希望，她们就是未来。
　　本年度内最后一场大型赛事伴着二人全胜的战绩落下帷幕，回归之后，六火的选手们连一天的休息日都没有得到便又被召唤到会议室里。
　　等待魏莱茵前来开会的时间里，暴雨翻看起新闻来，看着新闻里自己和时雪并肩举起奖杯的样子，忍不住夸自己：“还挺帅。”
　　六火很强，跟着俱乐部拿过不少奖的暴雨站上领奖台的时候不在少数，她也看过无数自己站在领奖台上的场景，但只有这一幕，让她打心底里觉得自己好帅，她想这一定是因为身边站着时雪，那种自豪感给了她更多的帅气。
　　见身旁时雪投来鄙视的目光，暴雨忙又补充道：“身边站着世界第一的舵手，想不帅也难。”
　　时雪不搭理她，低头查看社交账号中收到的消息，江素问她什么时候回宙天。
　　比赛打完了，临时转会的她也确定该回宙天了，想着一会儿去跟魏莱茵说一声后再回复江素，时雪收起消息框，一抬头撞上暴雨的视线，那副欲言又止的模样明显是看到她的消息了。
　　“怎么？”时雪扬起嘴角调侃道：“舍不得我走？”
　　暴雨尴尬地闪烁着目光，嘴上还逞强：“这有什么舍不得的，训练还是在一起的。”
　　不等时雪多逗弄她两句，魏莱茵已推门进来。
　　往主席位上一坐，魏莱茵开门见山：“大家辛苦了，东奔西跑了一个月，比赛刚结束，我也很想让大家休息两天养养神儿，但眼下来了一单邀约，还挺重要的，所以没有时间给大家休息，要马上投入新一轮的训练中。”
　　扫视一圈众人，魏莱茵的视线刻意划过暴雨和时雪，意味深长。她说：“这个邀约呢……是来自国家队的。”
　　此话一出，会议室一片哗然。
　　“大家都知道，国家队刚成立不久，其实也还在摸索团体赛的作战方式，为了更好地应对明年的国际团体赛，国家队想找一只队伍进行练习赛，于是就找到了我们六火。”
　　时雪和暴雨对视一眼，并不是特别意外，国家队投入集训也有一段时间了，差不多已经是成型的时候，想找人试试手也在情理之中。
　　现在各国都还处在摸索阶段，自然是先在国内练练手更为稳妥。
　　魏莱茵说：“从协会那边的态度来看，为了让选手习惯团体赛，很可能会大力推广团体赛的比赛模式，我们提前接触也是一件好事，所以练习赛我已经接了。”
　　说这话的时候，魏莱茵的视线落在暴雨和时雪身上，暴雨看出她眼里的期待了，这是想让她们赢下这场练习赛，狠抽协会的脸吧。


第31章 
　　自国际电竞协会公告新赛制之后, 《机甲战神》就进行了一次升级, 在职业模式中加入了团体赛的练习分项。
　　这个模式里, 五架机甲为一队, 以自由混战的方式进行比赛, 一方机甲全部制御不能时比赛结束。
　　除此之外, 新赛制还增加了一条时间限制的规则。
　　在以往的1V1赛制中, 比赛是没有时间限制的, 现在新赛制规定每场比赛时间为三十分钟, 若双方没有在三十分钟内将对手所有机甲击败, 便以时间截止时场上所剩机甲数量定胜负, 数量相同时为平局。
　　“平局……”时雪当初知道赛制时就对这个规则很不满, 现在依旧对这个规则感到不屑：“《机甲战神》什么时候变成一项这么温和的比赛了？”
　　《机甲战神》的比赛之所以让人着迷, 很大一部分原因来自比赛的激烈程度，选手执着胜负追求强大的精神让人热血沸腾，现在搞出一个允许平局出现的规则来，实在很扫兴。
　　暴雨在旁边宽慰时雪：“也许以后规则还会改进, 这毕竟才第一届, 一切都还在摸索中。”
　　俩人说着话时已走到舱训馆，发现舱训馆在进行改造, 原本全是单间的训练室有几间被打通, 扩成一间大的训练室。
　　身后跟上来的魏莱茵说：“为了团体赛的练习，俱乐部也要做出相应的改变呀。”
　　二人点点头，进入到没有在做改变工程的训练室去。
　　登入游戏，选择队伍, 等待队友上线，五组选手到齐后，点击进入，五组选手便会一齐进入到地图内。
　　《机甲战神》升级之后，选手们都有试着登陆过新模式，除去在登陆界面有队伍选择这一项外，跟1V1那边没有什么区别，但地图却大不一样。
　　进入之前，会弹出提示，告知选手新地图的规矩。
　　团体赛所用的地图增加了场地大小限制，比赛场地周围被隐形屏障围起来，一旦机甲撞上是会引起惩罚的，惩罚内容还各不相同。
　　看到这个规则，时雪笑称：“这是防止有人在比赛中逃跑吗？”
　　同样在看规矩的暴雨接过话头：“人多又有时间限制，说不定真会有人用这种下三滥的战术。”
　　时雪不置可否。
　　这次只是试试手，两边队伍的人选也没有弄得太精细，一边五组随便一分就进入到练习场地内了。
　　进入之后同样是熟悉的倒计时，倒计时结束后，地图清晰起来，四周也出现了其他机甲，比赛场地内有这种么机甲存在倒是一种很新奇的感觉。
　　短暂的面面相觑之后，大家开始混战，嬉闹着你打我我打你。
　　极光穿梭在队友和对手之间，时雪抓到一个人一顿猛揍，揍完了也不让暴雨开火，带着一丝好奇把人拖到边界线的地方一把扔了出去。
　　撞到边界线的机甲被电击了，直接失去机动。
　　“哇哦……”
　　看到这一幕，其他人都是一阵惊叹，‘逃兵’的惩罚这么重的吗？这边界线是个武器啊。
　　打打闹闹地试过手后，所有人从舱内出来开会。
　　被时雪揍得毫无还手之力，最后还当了实验品的人见了时雪，哀嚎道：“雪姐！不带你这样欺负人的！”
　　时雪调侃地笑：“你们队友太薄情了，眼睁睁看着都不来救你们。”
　　那人被煽动着又去埋怨队友。
　　嬉闹够了，一群人围在训练室外的走廊上正儿八经地分过队后，各自进行下一轮练习前的战术讨论。
　　“你们的防御强，负责防守。”暴雨点出两组队员来，将防守的任务分配出去，又交待另一组队员担负观察的工作，为另外两组负责攻击的队友提供保护和助力。
　　简单地交待过战术和分工后，大家各自回到模拟舱内，进入第二轮练习。
　　虽然分过工，但在比赛中要牢记自己的职责并且付诸行动还真不容易。
　　拥有超强火力的极光自然是负责进攻的，时雪看到对面有人落单，直接追出去，然后就听到队友狂喊：“雪姐！回来！”
　　队友在喊话的时候，时雪已抓到目标，抽离后给暴雨留出攻击机会，在她抽离的瞬间她才注意到自己好像冲进敌人的阵地了，于是，在极光打掉敌人的同时却被敌人战友给干掉了。
　　面队突然亮起的警示红光，时雪和暴雨好半天没回过神来，直到耳边响起队友无奈的声音：“雪姐，放慢您的脚步，回身看看我们吧，看到你们被轰，我们心如刀绞呀。”
　　时雪：“……抱歉。”
　　另一队友声音里满是悲痛：“对不起雪姐，都是我们没用，是我们拖后腿了。”
　　一群戏精在耳麦里左一句右一句地痛心疾首。
　　时雪只觉得额角的青筋在跳痛。
　　1V1考验的还只是HA之间的默契，而5V5的团队赛考验的是团队默契，除了要保护好自己，还要配合队友，需要注意的东西数不胜数，这对习惯了个人赛的职业选手们来说真是一件短时间内无法习惯的作战方式。
　　数次练习之后，有人发出感慨：“早知道平常应该多跟人组队去打怪的，普通玩家说不定都比我们更知道配合。”
　　众人纷纷附和。以前职业选手们都本着职业骄傲拒绝与人组队打怪，哪知道现在会被狠狠打脸。
　　第一天的练习在因毫无团队默契而被折磨得痛不欲生的情绪中结束，暴雨和时雪刚换完衣服准备下班，却被魏莱茵给截住了。
　　“你们做个适配测试再走，协会那边催着让交呢。”
　　适配值本不是必须要公开的数据，只是一种不成文的规定，尤其是人气高的HA，不公开也会被人一直问，所以也没有必要藏着掖着。
　　暴雨和时雪对视一眼，兴奋期待之中还带着几分莫名的忐忑。
　　时雪搭档过数人，每一个都仅仅达到及格线，暴雨就更不用说了，只有过一个H，适配值也不能算在高的那一类里。两个人都没有想过自己真能遇上一个蓝线以上的搭档。
　　别别扭扭地跟着魏莱茵往测试馆去，身后还跟着一群看八卦的人，搞得两个人更加紧张。
　　时雪找了个话题来掩盖自己的紧张，跟魏莱茵说起回宙天的事情：“魏总，俱乐部杯也打完了，江总催我回去呢。”
　　因为练习，时雪把上午收到江素消息的事儿给忘到脑后了，这会儿见着魏莱茵才又想起来。
　　本是为缓解自己的紧张才随意找了个话题，但时雪不知道，她这话一出来倒是让暴雨暂时忘了紧张，被失落的情绪占去了大半心思。
　　嘴上说着不在意，但心里还是希望能多些时间在一起，练习在一起是一回事，所属俱乐部不同，到底会有很多时候要分开。
　　“要我说呀，你就别回去了。”魏莱茵比暴雨还舍不得放人，便故意调侃。
　　时雪当然不接她这调侃：“这话你去跟江总说。”
　　魏莱茵哪敢啊，江素大度没跟她计较撺掇时雪的事情，她再得寸进尺，江素还不撕了她。
　　说话间已到了测试馆，看着那台熟悉的机器，时雪头一次因为期待反而有些害怕。
　　测试机的两边分别有一个带检测头盔的座椅，其实跟模拟舱内的头盔差不多，只是把游戏系统分离成两个频道，以此来截取两个人的数据而已。
　　坐进机器里时，暴雨心情极度复杂，万万没想到她还能再用上这机器，而且另一个胶囊里坐的还是时雪。
　　适配值的测试系统跟机甲的防御系统是一个原理，只截取两个人的脑波信号频，频率越相近，生成的数值就越大。
　　在游戏中，这个频率值的高低直接决定防御力的高低，达到一定数值后机甲的防御屏就会闪出淡蓝色的光，数值越高，防御屏的蓝色越浓烈，所以大家把能让防御屏闪蓝光的适配值称为过蓝线。
　　机甲战斗中，火力、制御和防御是三个不同的系统，而防御是唯一一个与念力强弱无关，只靠适配值决定的系统。国际赛场上，哪怕火力不够强的HA也可以借着超强的防御力让对方无计可施。
　　循着系统的引导，暴雨和时雪做完一系列测试，“嘀——”一声响后，头盔升高，测试结束，机器的屏幕上出现‘数据生成中’的字样。
　　暴雨和时雪站起身，紧张地看着屏幕，等待着属于她们的数值。
　　屋子挤满了看热闹的人，都眼巴巴地看着，目光比当事人还热切，就差没在屏幕上烧出个洞来。
　　很快，屏幕上弹出了测试结果。
　　一百分总分，暴雨和时雪的数值是……七十二分。
　　七十二分，蓝线之上的分数里再正常不过的数字。
　　屋里陷入一片寂静，好一会儿后，有人忍不住吐糟：“毫无惊喜嘛。”
　　暴雨回头瞪人一眼：“都已经知道是淡蓝色了，你还指望有什么惊喜？”
　　嘴上这么说，可内心也期待过惊喜的暴雨一瞬间也是有些失望的，但失望过后又觉得满足，就算不过蓝线她都无所谓，她的H是时雪，还能有什么不满足的？
　　收回视线时，暴雨撞上时雪的目光，时雪对她微微一笑，那笑里还带着淡淡的遗憾：“有点低呀。”


第32章 
　　本还觉得满足的暴雨被时雪一句话说得心慌起来, 下意识怼回去：“你还嫌低？！我是你历任A里分数最高的一个。”
　　虽然是事实, 但看到暴雨这副微抬下巴高高在上的不要脸的模样, 时雪还是忍不住想骂一句, 好欠。
　　其实她不是嫌低, 她就是看到暴雨一副满足中还带着骄傲的模样忍不住逗弄一句而已, 没想到这人立马炸毛, 还欠兮兮的。
　　她淡淡地看着暴雨, 用眼神把那人的气焰压回去。
　　这招管用, 暴雨被看得不自在, 视线略微闪烁后底气不足地补上一句：“而且……磨一磨也许还能再涨点儿。”
　　傲骄个屁。时雪心里觉得好笑, 面上却依旧绷着一张脸, 一副懒得搭理她的模样转身就走：“涨不涨也就这么回事。走了, 下班。”
　　谁都知道适配值是可能会有变化的，但变化的幅度不会太大，磨合得好的HA适配值小幅度上升的情况很常见，但这个数字不会有太大惊喜。
　　颜色变深的情况也有, 但那些人在一开始的适配值就高, 磨合之后让数值往上走个一两分就能达到下一条蓝线。
　　可她们俩刚过线，变色的情况基本不可能。
　　视线追着出门去的时雪走了几步, 暴雨转眼就拿还挤在屋里看热闹的一群人出气：“热闹看完了还不走？等饭吃啊？”
　　看出暴雨心情不佳的众人忙作鸟兽散, 心里不约而同冒出一句吐槽，你也就敢冲我们凶。
　　魏莱茵看着二人斗嘴觉得好笑，也不去戳破小俩口的打情骂俏，喊住暴雨：“明天过来前接上时雪, 你们俩跟我去趟电竞中心。”
　　“去干嘛？”
　　“开会，明天有个团体赛的交流会，有些俱乐部已经在进行团体赛的练习了，但不管是国家队还是俱乐部，都缺乏经验，所以打算集合群众的智慧吧。”
　　暴雨点头附和，心想协会推广团体赛的步伐不会太慢，在各俱乐部的团队都步上正轨后，很可能就会开始举办各种赛事来增加经验，举办交流会也是有意让各俱乐部抓点紧。
　　****
　　时雪和暴雨住在不同方向，去六火并不顺路，所以被暴雨接送上下班的事情没有发生过，她也不需要这种方式的情感培养，暴雨问过几次要不要接她上班都被拒绝后也没有再提过。
　　所以接到暴雨的电话，说此刻正在她家门外时，时雪怀疑是不是被昨天那句逗弄的话刺激大了，让暴雨特意绕远路来跟她培养感情。
　　她试探着问：“你接我干什么？”
　　“去电竞中心，魏总说今天有个交流会，让我接你一起过去。”
　　时雪翻个白眼，瞬间内心一片平静，说：“哦，我已经在路上了，昨天江总也跟我说过了。”
　　“……哦，那那边见。”
　　挂掉电话，时雪将目光转向窗外，小雀跃的心思没有得到满足实在扫兴。
　　她这人记仇，当初暴雨三番两次就合作一事推诿她，还老拿话刺激她，让她极度不爽，现在有机会找补回来，她可不会放过。
　　打俱乐部杯的时候她就发现暴雨的态度转变很大，昨天看到适配值更是一副心满意足的模样，好像完全不记得当初自己的态度有多混账，实在让人不爽。小样儿，当初有多傲骄，现在就让你有多担心，很怕散伙儿是吧？吓不死你。
　　那头没接到人的暴雨不满地撇撇嘴，早知道就早点联系时雪，早点出门接人了。
　　拉出导航修改目的地，车子从时雪家的停车位飞出去，顺着电子公路规规矩矩地往电竞中心去。
　　电竞中心就在云馆旁边，或者应该说云馆是电竞中心的一个组成部分，而《机甲战神》国家队的训练基地就在云馆的偏馆内。
　　在各个电竞项目都基本分支出去的情况下，只有《机甲战神》这个项目一直是协会直辖，所以集训的基地直接就在隶属电竞中心的云馆。
　　光是这一点就足够让人羡慕，进了国家队就相当于常驻云馆，对《机甲战神》的选手来说，没有比这更好的条件了。
　　这次的交流会兼备了参观一项，所以是线下的，来的人数多达上百人，只不过大多数俱乐部是负责人带一个教练过来，少数本地且有名气的俱乐部打过招呼后还能带一两个主要队员来参观学习，比如六火和宙天。
　　魏莱茵先到一步，在电竞中心门外等待暴雨和时雪，暴雨没等来，倒是等来了时雪和江素。
　　看时雪和江素一起来，魏莱茵便知道暴雨一定跟时雪错过了，心里小小的可怜一番没能献上殷勤的暴雨，嘴上跟江素寒暄：“江总没带其他人？”
　　除了时雪，江素只带了宙天的总教练。“没有，魏总呢？”
　　“暴雨会过来，本来还说你可能想带别人，我就带暴雨和时雪一起的。”
　　虽然知道魏莱茵没有抢人的意思，但江素还是嘴上不饶人，话语丝毫不谦让：“时雪到底是要回宙天，我就想别麻烦魏总。”
　　两个人嘴上却谁也不让谁，面上却笑得大方得体，不听她们说话还真要以为她们聊着多开心的话题。
　　时雪对两位老板的聊天没什么兴趣，视线落在远方的天空，寻思暴雨也差不多该到了才是，怎么还不见人？
　　正这么想着，视线往下一落，在三五成群往这边来的人群中看到了那道熟悉的身影。虽戴着墨镜，但嘴角紧抿，双手插兜，走路带风目不斜视的冷傲气场就透露出那人心情不太明媚。
　　时雪心里扬起一丝笑，没接到她就这么失落吗？
　　约是看见她了，暴雨微抬的下巴收了收，脚步不太明显地加快了些。
　　跟时雪站在同一方向的江素也看见了走近的暴雨，示意魏莱茵：“来了。”
　　走到近前，暴雨摘下墨镜，微笑着，仿佛自己心情不错的样子跟江素打招呼：“江总，好久不见。”
　　说话时收墨镜的手顺便朝时雪抬了抬，这便算作是打过招呼了。时雪心里翻白眼，小心眼儿的。
　　几个人说着话往里走，从主楼梯上去二楼的大会议室，经过楼梯旁的走廊时，远远地看见走廊尽头连接后院的楼梯上有人下来，是麦秋和凌蓝，应该是从宿舍前往偏馆去训练。
　　暴雨正抬手要喊人，对面的二人却扭开了脸，转身往偏馆去了。
　　“怎么不理我们？”手垂在半空的暴雨一脸莫名，那二人分明是看见她和魏莱茵了，却装作没有看见的样子。
　　时雪好笑地嘲讽道：“就说你们俩有多招人烦吧。”
　　暴雨不满地睨着时雪，被打趣的魏莱茵脸上却看不出多少开玩笑的意思，盯着麦秋和凌蓝离开的方向若有所思。
　　察觉到她的异常，暴雨和时雪也收起玩笑的心态，疑惑地多看了一眼二人离开的方向。
　　能够容纳数百人的大会议室里，稀稀拉拉地不时有人进来，直到前几排的位置被坐满，然后渐渐地没有人再进来。
　　暴雨几人坐得比较偏，从坐下后魏莱茵就一直左顾右盼，像是在找人，好一会儿后像是找到了，视线在某一个方向停留了一会儿，暴雨顺着她的视线看过去，看不出来她在看谁，等暴雨收回视线想要问魏莱茵时，魏莱茵已经扭头去跟江素说话了，暴雨也就没有问。
　　会议准点开始，协会的几个负责人准时出现在主席台上。
　　说是交流会，其实主要还是协会的人在说话，讲的还是那些陈词滥调，让各俱乐部要加快团队的培养，尽快让选手熟悉团队赛的打法，多磨练技术，为国家队的人材储备添砖加瓦，训练老队员的同时也不要落下新人的培养。
　　说到新人培养的时候，会长还特意强调：“现在有了国家队，选手会有更多的机会争取登上国际赛场的资格，而且我们在挑选队员的时候，也会依据团队需要来进行队员的选择，所以任何队员都是有进入国家队的可能的，就算是经验不足的新选手，只要国家队需要，也一样有机会。”
　　听到这番话，魏莱茵和江素默契地对视一眼，心照不宣。
　　分坐在二人两边的暴雨和时雪也对视一眼，却只在对方眼里看到同样的茫然。
　　交流会分上午场和下午场，陈词滥调的各种讲话结束后，由国家队的总教练领着一群人去参观国家队的训练，下午会有一场自由交流会供大家交流经验。
　　云馆内的设施和技术自然是没得说，训练馆内宽敞明亮，连模拟舱都是最新款。
　　暴雨和时雪看得手痒，恨不能上去体验一把，但可惜的是，她们只能站在玻璃外眼巴巴地看着。
　　暴雨也就算了，她本就无缘这个地方，可时雪当初是有机会进这里的，而且只要她愿意，随时可以进这里。
　　也不知道看到这样的条件，时雪会不会心动。暴雨忍不住去观察时雪的表情，却不小心撞上时雪的视线，忙装作无意地将视线滑走。
　　暴雨那副担忧却还要故作淡定的神色落在时雪眼里，让时雪又生了报复之心，她反将暴雨一军，故意道：“羡慕吗？”
　　“羡慕啊。”暴雨装得满不在乎：“这么好的条件，谁不羡慕啊。”
　　“别羡慕，有了我，两年后你也能在这里。”
　　暴雨一怔，眼里那丝装出来的满不在乎变成了压抑的雀跃，不是期待，是雀跃。
　　为了不让时雪读出自己的心思，暴雨依旧是故作淡定地应一声：“嗯。”
　　时雪看着正在实时播放两队对战实况的屏幕，故意自言自语般放轻声音呢喃道：“也只有我能让你进这里。”
　　闻言，暴雨眼里的雀跃瞬间多了些忐忑，欲言又止地看了时雪一会儿后，将视线转开了。
　　时雪在暴雨看不见的地方勾勾嘴角，回头撞上魏莱茵看破她小计谋的目光，不以为意地挑挑眉，收起自己的坏心眼儿。
　　看暴雨懵懂无知，魏莱茵心下无奈，出来混总是要还的。
　　国家队的总教练一边带着人参观一边介绍队伍目前的训练方式：“我们也知道很多国际选手其实并非是很全面的选手，有着重防御的，也有着重火力的，所以根据各种选手特点，我们的队伍在人员构成上也要考虑得全面一些，这就需要我们在选人的时候不能光看单组选手的长处，我们也是一边练习一边调整队伍构成来完善整支队伍。”
　　“……我们根据目的分为进攻阵形，保守阵形，和防御阵形等。打了这么多年比赛，每个国家有一些什么样的选手，大概能组成什么样的队伍，我们先进行设想，然后针对那些阵形来排兵布阵，好在我们的选手层非常雄厚，各种特色的队伍我们都能进行针对性的训练，这也是仰仗各俱乐部的人才培养才得以实现……”
　　说着说着又开商业互吹，暴雨和时雪听得乏味，视线专注在直播对战训练的投屏上，到底是职业技能优秀的HA们，彼此之间的配合默契而高能。
　　想起昨天自己的训练，两个人对视一眼，自惭形秽，就这状态要跟国家队打练习赛？她们会被虐得体无完肤的。
　　上午的时间在参观学习中度过，中午协会安排了自助餐，暴雨和时雪感受了一翻云馆的食堂，对入驻云馆又更多一份憧憬。
　　国家队队员都是来自各个俱乐部，现在老板来‘探亲’了，当然是一起吃饭，暴雨在拿餐的时候看到时雪在和宙天的选手们聊天，只是宙天的那对HA看上去心神不宁的，跟时雪说话时也左顾右盼，说了几句后就慌慌张张地走了。
　　暴雨端着盘子过去，咬一口叉子上的牛排，看着态度奇怪的二人离开的方向，打趣道：“你也没有多招人喜欢啊。”
　　正疑惑同门为何一副不想跟自己多聊的态度的时雪没防备身后有人，吓一跳，回头没好气地瞪一眼暴雨，转身去找地方坐。
　　暴雨跟着走，还在叨叨：“怎么这些人是签了保密协议还是怎么的？一副生怕我们多问的态度。”
　　“可能是吧。”
　　然而并不是，这个问题在十分钟后就得到了解答。
　　隔着几张桌子和来来回回的人，暴雨看到麦秋和凌蓝在跟一个不认识的女人吃饭，她仔细看了看，确定那人不是国家队的教练，更不是协会的人。
　　在这里的人，除了协会和国家队的教练外，就是其他俱乐部的老板或是教练。
　　暴雨心里起了疑惑，起身去找魏莱茵，魏莱茵和江素正跟其他俱乐部的人聊得火热，说的话题是俱乐部为了迎合团体赛而进行改造升级的事情。
　　把魏莱茵拉到一边，暴雨示意她注意麦秋她们所在的方向，压低声音问：“什么情况？”
　　魏莱茵看一眼那边，一点也不意外，说：“她们俩跟我递了辞职信。”
　　暴雨一怔后，惊道：“什么？！”
　　她的声音引起了周围一些人的注意，魏莱茵拉着她又往边上走了几步。
　　“为什么？”暴雨无法理解，麦秋和凌蓝是六火培养出来的，把她们送进了云馆，送进了国家队，这才刚进国家队几个月，还没打国际赛呢，就要跳糟？！
　　魏莱茵的视线落在麦秋和凌蓝那边：“被挖墙角了呗，还能为什么。”
　　“被挖也要有个理由啊。”暴雨怒了，这两个忘恩负义的混账。
　　魏莱茵收回视线，比起暴雨的愤怒，她反倒显得无所谓：“肯定是别人家有更好的发展啊，还用问吗？”
　　暴雨还想反驳，却被魏莱茵截了话头：“好了好了，吃饭去，这事你别管了。”
　　暴雨哪还有心思吃饭，坐回位置上的时候脸上满是窝里出了叛徒的愤怒，但她又不能怎么样，她们是职业选手，为自己选择条件更好的俱乐部很正常。
　　喝着汤的时雪盯着满脸怒气的暴雨看了好一会儿，认识暴雨这么长时间，还没见过这人真生气的模样，这会儿一双浓眉皱得跟两把大刀要砍人似的，目光冷冰的模样衬得本就带着几分英气的五官更加立体。
　　她不禁道：“你生气的样子还蛮帅的，显得特像个正经人。”
　　正在气头上的暴雨恨不能用视线扎死那两个不知感恩的小混蛋，被时雪一句话弄得气也不是喜也不是，但还是没好气地收起了怒气，把这事儿跟时雪说了。
　　时雪听到一半就停下了喝汤的手，捏着勺子略有所思，听完暴雨的话后也起身去找江素了。
　　不稍片刻，时雪回来了，眼里的怒气看得暴雨差点乐出来：“怎么？你们家也被挖了？”
　　时雪瞪她一眼，刚才那副调侃她的轻松完全不见了踪影。
　　逗趣完了，暴雨才正色起来，看着跟麦秋她们坐在一起的人道：“那人谁啊？”
　　“听说有点来头，跟协会里头的人有私交。”
　　暴雨一口气堵在喉咙，差点破口大骂，国家队才刚组起来就出了这些破事儿？！
　　以前全是个人赛，凭的是硬实力，协会掺和不到这些事情里去，现在有了国家队，多了入选国家队这个优越的条件，这些小动作便都搞起来了。
　　气过之后，暴雨鄙夷地吐槽道：“难不成是想把国家队的人都挖过去？”
　　现在在国家队的这批人，可全都是顶流层，真要能全挖进俱乐部，那可是一支无敌之师啊。
　　时雪摇头：“那倒不至于，这些小动作上不得台面，哪敢这么光明正大。”
　　“哼！协会也不能支手遮天。”
　　“就算不遮天……”时雪轻叹口气道：“也能脏了半边天。”
　　暴雨张了张嘴，最后什么也没能说出来，怨闷地埋头喝汤。
　　喝了一肚子汤，又吞了一肚子气，下午的交流会时，暴雨看到魏莱茵笑得优雅又知性地跟那个挖墙角的姓孙的老板聊天，佩服得五体投地，难怪人家是做生意的，她只是个打比赛的。
　　一回头，又看到江素在跟国家队的教练聊天，那副交流事情的态度看上去很正经，但这会儿暴雨已经不会单纯觉得只是在说训练的事情了。
　　身旁，时雪在喝果汁，默默观察场内的人。暴雨想到时雪被魏莱茵撺掇也从来没有想过要跳槽的态度，不禁觉得在这一点上，她们果然是适配值过了蓝线的人。
　　察觉到暴雨的视线，时雪一扭头便看到暴雨那副忧郁愁闷要跟她诉衷肠似的目光，多少猜到一些暴雨的心思，觉得暴雨可能比她还要多一份担忧。
　　虽然她觉得协会不至于没脑子到敢在超高人气的选手身上动什么手脚，那些上不得台面的小动作只能在圈内搞一搞，还要搞得不能让圈外人看出什么来，要是搞得人尽皆知，天上布的就不会是雾霾，而是雷雨云了。
　　见暴雨可怜兮兮的，时雪一挑眉，拍着她肩笑道：“就算天脏了，你的火力也能冲破云霄。”
　　沉浸在惆怅和感慨中的暴雨没防备时雪会突然来这么一下，带着霸气和狂气的眼神看得她脸蹿一下就红了，心脏像被锤了一击，跳得嘭嘭响。
　　暴雨迅速蹿红的脸让两个人之间的气氛瞬间尴尬起来，时雪实在是被那脸的通红程度给惊着了，一时间都不知道该不该吐槽。暴雨在自知无法掩盖的情况下，连把脸扭开的力气都失去了。
　　许久之后，在暴雨脸上的红色都渐渐退去后，时雪才收回拍在暴雨肩上的手，默默挪开视线，当作什么都没有发生过。
　　两个人正尴尬着，国家队的主教练找了过来，一脸和气的笑容对她们道：“两位大神要不要去摸两把？”
　　这个主教练时雪是认识的，但不熟，这人叫孙淳博，是赤羽俱乐部的主教练，这人曾经是云馆的常胜将军，是第一批机甲选手，创造了本国机甲史上的第一个辉煌期。
　　本来，不管从哪个方面来看，这人担任国家队主教练似乎都是有理有据的，直到中午知道宙天被挖墙角为止。
　　赤羽俱乐部就是挖了六火和宙天墙角的那家俱乐部，而俱乐部老板孙庭萱是这位主教练孙淳博的亲妹妹。
　　这种联系之下，实在是不能不让人多想啊。
　　时雪跟暴雨对视一眼后，放下杯子，眼神一凛：“走。”
　　先不管那些乱七八糟的事情，能摸到云馆里的机器，体验一把国家队的训练，何乐而不为。


第33章 
　　上午参观的时候人太多, 根本没有充足的时间来观看训练, 这会儿亲自进到训练馆, 置身偌大的馆内, 才更加直观感受到这里的不一样。
　　模拟舱在靠墙的地方有序排列着, 每个模拟舱除去各自的显示屏外, 还带有监测分析数据的仪器, 选手练习结束后可以自行查看自己的数据, 也方便教练进行实时指导。
　　超大超清投影屏还附带VR技术, 可连接VR频道进行自由观战。
　　整个场馆左侧是隔离走廊的玻璃墙, 上午参观时就是在玻璃那边看的。
　　“我们每日训练结束前都会有一场观战分析会, 就当天的对战练习进行全息观影, 就在这里进行。”孙淳博语气平静的介绍着馆内的设备, 和练习日程。
　　暴雨和时雪环视着馆内设备，听着孙淳博的话，抬头看一眼相当于一个小型比赛会场大小的屋顶，心里只觉得孙淳博是在炫耀, 一般俱乐部怎么可能有这样的设施来进行比赛的全息再现。
　　孙淳博在几个屏幕上扫视一圈后回身对二人道：“马上他们就要进行二对二的练习了, 你们加入进去试试？”
　　时雪点头时视线游走在各个模拟舱的连接屏上，随口问了句：“你们现在还练一对一吗？”
　　“当然, 一对一技术是根本。”孙淳博的视线在时雪和暴雨之间来回：“强大的团队建立在强大的队员之上。”
　　二人不置可否, 视线继续在场馆内游走，许多一般俱乐部不会有的机器看得她们眼花缭乱也满头雾水。
　　角落处有一台看着挺像云馆那个烟花装置的机器，机器前面围着一圈训练椅，这会儿还有人坐在上面进行着什么测试, 时雪好奇地问道：“那是什么？”
　　顺着时雪的视线看过去，孙淳博道：“哦，火力调节仪，专为炮手准备的。”
　　收回视线后，他若有意味地看向暴雨，“你要不要试试？”
　　“好啊。”暴雨几乎没有犹豫，抬腿就往那边走，虽然不知道那是个什么东西，调节又是调节什么，但她不介意试试新技术，这些东西可都是外面没有的。
　　走近了后，暴雨才看到背着她们的方向坐着的人是凌蓝这个小叛徒。
　　戴着头盔正在做测试的凌蓝没有防备暴雨会出现在这里，看到暴雨后一惊，面前圆形装置上用来显示火力值的柱状体内的标识一阵上下颠簸后转眼降到了底。
　　凌蓝的心虚全都表现在脸上，目光闪烁地轻唤一声：“姐。”
　　暴雨心里是有埋怨的，麦秋和凌蓝是她看着成长起来的，甚至可以说是她半个徒弟，然而离开六火的事情却完全没有支会她。但每个人的追求不同，这无法强求。
　　暴雨抬手拍拍凌蓝的脑袋，没有应声，看在往日情份上，这是她最大的宽容了，自此之后，她们不再是同门 ，她不会去苛责，但也不会再像以前一样把她们当妹妹看。
　　收回手，暴雨转向孙淳博：“这东西要怎么用？”
　　“就像烟花装置一样。”孙淳博取下旁边挂在座椅上的头盔递给暴雨，“像比赛的时候一样输出。”
　　暴雨戴上头，正常输出，她面前投屏上立刻出现了许多数据，并且随着她的念力变化而变化着，等她停下后，那些数据又综合成最终结果显示出来。
　　看得一头雾水的暴雨抬头问孙淳博：“这是在分析什么？”
　　孙淳博见到暴雨的数据狠狠惊讶了一番，早知道暴雨不一般，可化成数据后还真是惊人。
　　他收回神，就着一条一条的数据跟暴雨解释：“这是刚刚你念力输出时的最高峰值，然后这是你输出过程中整体的念力变化。”
　　数据图中有条状图来显示念力强弱的变化，用颜色区分强度。
　　时雪看一眼暴雨的，又看一眼旁边的凌蓝的，果真不太一样，早就知道暴雨的念力不够稳定，这么一看还真是极不稳定，凌蓝的条状图颜色是平稳变深和变浅，而暴雨……颜色的改变情况惨不忍睹。
　　她不禁吐槽道：“你到底是怎么做到如此独树一帜的？”
　　正疑惑自己的图怎么跟别人差这么多的暴雨轻瞪她一眼，不跟她抬杠，认真听孙淳博分析她的念力数据。
　　“如果是机甲的火力系统，你应该是在这里开火对吧？”孙淳博指着颜色变得最深的一处地方。
　　“对。”
　　“但你看，开火之后你还在持续输出，所以这里整个一段颜色都是深的，可这个最高值点之后的输出都是无意义的。”
　　“……”暴雨不知道该怎么接，这意思是她一直在做无用功吗？略微尴尬的她只能调侃自己，“这么浪费的吗？”
　　孙淳博摇头：“恐怕是因为你爆发式的输出方式所导致的，简单来说就是你刹不住车。”他用手指比着条状图的长度，“你看你的时间比别人短了多少，这么短的时间想刹车太难了。”
　　听了这话，时雪赞同地点头，她早就察觉到这一点了，而先前试过想要控制这个输出却以失败告终的暴雨也很赞同这个说法。
　　孙淳博说：“这个机器可以实时观测自己输出的念力值，随时调节，对输出训练很有帮助。”说到这儿，他顿了一顿，“虽然俱乐部里不会有这么精密的仪器，但平时多做精细的练习，习惯更稳妥的输出方式对你有好处，也是对你的H负责。”
　　暴雨眸光黯了黯，她知道孙淳博的意思，她不想解释，取下头盔想放回去。
　　时雪拦下暴雨的动作，说：“你试试最大输出？”
　　她很清楚暴雨平常根本就没有用到最大输出，比赛中也没有，她既是好奇暴雨的数值到底能达到多少，又有强烈想要显摆的心思。
　　因为刚刚孙淳博这番话让她很不满，她不相信孙淳博不知道暴雨强大的原因，而他这番话却有在劝说暴雨为了稳妥而放弃最大长处的嫌疑。
　　暴雨听话地重新戴上头盔，开始集中注意力，然后猛力输出。
　　身边的人变得格外安静，暴雨看一眼自己的数值，满不在意地挑挑眉，抬头看向时雪时却不禁有些小得意。然而时雪根本没有在意她，只一心盯着她的念力条状图看，像是在研究什么东西。
　　暴雨无趣地撇撇嘴，也多看了两眼条状图，光从颜色来看的话跟刚才的图没什么区别，因为颜色深到一定程度后就不会再深了。
　　旁边被数据惊吓到的人终于回过神般，纷纷开始呼吸，暴雨耳下头盔挂好，起身时撞上凌蓝崇拜又憧憬的目光，她却没有丝毫得意。
　　见时雪还没有要走的意思，暴雨不耐地催道：“不是要打二对二吗？”
　　时雪没回她，反而是问道：“你真的全力输出了吗？”
　　时雪话语里的怀疑让暴雨不满又不解，这是不满意她的数据吗？
　　没得到夸奖，还被怀疑，暴雨很郁闷，说：“您有什么不满意的吗？”
　　时雪张了张嘴，一顿后才道：“没有。”
　　那头刚刚结束一轮二对二练习的高纱纱和莫彬一出舱看到暴雨和时雪，惊喜地迎上来。高纱纱刚一走近，余光瞟到检测仪上的数据，脚步顿住，定睛一看后惊呼：“天呐，这是什么神仙火力。”
　　不等她惊讶完，孙淳博已经又给她安排上下一轮的练习了，说：“一会儿让这位神仙火力跟你们一组，打二对二。”
　　高纱纱和莫彬对视一眼，视线在暴雨和时雪之间走个来回后，猛然兴奋起来。
　　国家队没有这两位大神实在很让人扫兴，不说有他们俩在团队赛的压力不知道要小多少，就单只从组队这事来说，跟强大的人合作也是一件让人欲罢不能的事情。
　　上午还在羡慕这里的模拟舱是最新型号，没想到就真能摸上两把，暴雨迫不及待想要知道最新型号的模拟舱有多厉害。
　　进入游戏后，暴雨不得不感叹，最新型号就是不一样，除去舒服的座椅和说是升级过的系统外，体感的细腻才更让人惊叹，连机甲踏在地面上传来的震动感都能还原。
　　暴雨忍不住在耳麦里羡慕道：“这是国际赛专用舱？这么奢侈的吗？”
　　另一头，一直在训练，都没能现场看过极光的高纱纱却在感叹：“哇！极光！极光！”
　　两个大呼小叫的声音中间插进来时雪泼冷水的语气：“怎么打？有战术吗？”
　　正忙着围着极光转圈，三百六十度观赏的莫彬满不在乎地回说：“什么战术不战术，想怎么打怎么打。”
　　时雪望向对面正忙着对极光高举双臂作粉丝状的两架机甲，无语地翻个白眼后，朝对面打个手势，表示她要开动了。
　　和暴雨的配合依旧不尽如人意，正常情况下她们一定打不过对面配合默契的两组选手，但身边有个围着极光打转的花刺在掩护，很好的弥补了极光的不足。
　　极光一个剑步冲向对手，抓住对方的胳膊过肩摔摔出去，对手的另一架机甲上前掩护，被高纱纱和莫彬的花刺挡下，时雪趁机将控制权交给暴雨，暴雨一击大炮轰向被摔出去的机甲，然后迅速抽离，时雪切入，迅速转移到另一对手的背后，在花刺的帮助下锁定对手，轻松给暴雨制造出攻击机会，又是一发激光炮，对面两架机甲制御不能，比赛结束。
　　整个比赛中花刺就一直在身边绕啊绕的，只有在极光有危险时才跳出来帮一下，时雪无语地呼叫对面的舵手莫彬：“你不攻击老围着极光转什么？”
　　莫彬一副膜拜的语气道：“我想看极光的各种动作。”
　　高纱纱的声音响起：“好帅 ！极光好帅！”
　　“……”这两个二货。
　　时雪和暴雨从模拟舱内出来时，看到孙淳博和另一位教练正在数据分析机前站着，两个人一脸严肃地在分析她们刚刚的数据。
　　时雪和暴雨对视一眼，不以为意，她们并不在乎被研究，反正她们的组合还只是半成品。
　　孙淳博朝时雪招招手，待人走近后指着投屏上那一段制御空白的数据不可置信地问：“这就是你跟暴雨配合的方式？”
　　“嗯。”
　　孙淳博轻轻拧眉，视线滑过另一边的暴雨后重新看向时雪，欲言又止，最终什么都没说。
　　摸了一把最新型号的模拟舱，试过外面没有的仪器，这一趟也算是没有白来，时雪和暴雨满足地回到交流会场内。
　　暴雨收到魏莱茵的信息，问她在哪儿，她跟时雪说一声后去找魏莱茵了。
　　暴雨前脚刚走，孙淳博后脚就找上了时雪，他带着劝说意味地道：“我们现在的团队，像高纱纱和凌蓝她们那种程度的火力就很足够了，暴雨的火力强到在团队配合中都有点多余的程度，但你的制御力，不管在哪种团队阵形里都能得到充分的发挥。”
　　时雪知道他是什么意思，微微一笑，说：“火力当然是越强越好，哪能多余啊。”
　　“会给你造成负担，甚至是对你造成消磨的火力也一样吗？”
　　时雪挑挑眉，不想多说，便只道：“反正我都无缘下一届战神杯了。”
　　听出她在婉拒的孙淳博轻叹口气，留下一个惋惜的眼神后走了。
　　目送孙淳博消失在人群中，时雪不屑地挑挑眉，打算去找江素，一转身猛地撞上了不知何时站到她身后的暴雨，她一惊后没好气地将人拨开。
　　暴雨跟在屁股后头，故作随意地问她：“他是不是也想挖你这个墙角呀？”
　　时雪轻轻翻个白眼，明明想问的就不是这个，还装得满不在乎，她停下脚步，回头看暴雨，勾起嘴角故意道：“要真是呢？”
　　果然，暴雨的眼里闪过不易察觉的慌乱和忐忑，但还是嘴硬道：“是就是呗。”说完可能觉得自己掩盖得不够好，又摆上八卦兮兮的表情补充一句，“他给你开的什么条件？”
　　时雪笑得意味深长：“这种事情怎么方便告诉你呢。”
　　吃了鳖的暴雨有点恼羞成恼，却还要死撑着一副不在意的态度，把视线转向别处来掩盖自己快迸发的情绪，嘴上却说：“小器得你，我就随便问问。”
　　时雪笑得大器，话锋一转，说：“逗你玩儿呢，他只是想劝我进国家队而已。”
　　暴雨的脸色瞬间僵得什么表情都没有了。
　　点到即止，时雪继续在人群中寻找江素，只是身后一直坠着一个沉默不语疯狂拿眼神diss她的暴雨。


第34章 
　　上午时雪是坐江素的车来的, 她自己没有开车来, 找到江素时, 江素已打算离开, 问时雪是要坐她车回去, 还是让暴雨送。
　　不等时雪开口, 暴雨抢着道：“我送。”
　　时雪睨她一眼, 给了她一个献殷勤的机会：“行, 让她送吧。”
　　跟魏莱茵打过招呼后, 暴雨便和时雪一起离开了电竞中心。
　　自己提出的要送, 可上了车之后两个人却没有话说, 时雪只是看着窗外, 一副有心事的样子, 暴雨揣测她是不是在想国家队的事情。
　　平常两个人单独在一起的时候，就算不聊天也不会尴尬，她们都不是话多的人，坐在一起一个小时不说话都不觉得有什么问题。
　　车内的沉默让暴雨非常烦躁, 思来想去, 她终于找到一个能打破沉默的话题。
　　“之前我做测试的时候，你为什么怀疑我没有尽全力？”
　　正在想这事儿的时雪将视线从窗外收回, 努力忽视掉暴雨看她时眼里那丝忐忑, 装得一本正经地说：“因为第二次的图和第一次差不多。”
　　“那个图的表现方式不就是那样吗？”
　　“我不是指这个。”时雪说：“你第一次输出因为刹不住车有一段深颜色的持续时间，但是第二次让你尽全力，那段多余的输出时间依旧存在，难道你全力输出是可以持续的吗？”
　　暴雨的神色里露出不解来：“不是吗？”
　　时雪头疼地抿抿唇, 不去计较这些说起来可能会没完没了的细节，继续解释道：“你之前也看过凌蓝的图吧？她的图上，最高输出值只有一个点，数值在那一点之后会立刻下降。”
　　“嗯。”
　　“我们都是这样的，没有人能做到将念力维持在最高点，就算想要持续，也一定只能是保持在最高点过后往回落的那个程度。”
　　先前测试时，时雪看到条状图的颜色时就觉得很奇怪，所以特意确认过数值，在暴雨以为是最高点的数值之后，还有几次小的波动，波动时的数值是有超越所谓最高点的数值的，所以她觉得暴雨根本就没有做到全力输出。
　　“不过这个无所谓，你的火力已经够强了，全力输出能到多少只是我的一点好奇而已。”
　　“嗯。”暴雨嘴上这么应着，心里却想着难道她还有潜力没有挖掘出来？
　　看暴雨陷入了沉思，像是没听进去她的话，时雪担心暴雨是不是被孙淳博给煽动了，再加上她先前故意刺激过暴雨，可别一下子弄巧成拙才是。
　　她说：“你现在这样就很好，强大的火力是你的武器，要是你的火力变得跟别人一样，你就不是暴雨了。”
　　暴雨一怔，不太明白时雪说这话的意思，但话语里对她的认同她是听懂了的，便道：“我知道。”
　　时雪赞许地点头：“那就好。”
　　先不管时雪是什么意思，刚刚听了时雪说的话，暴雨这会儿想的是她应该可以变得更厉害。
　　她们搭档了这么长时间，配合的问题还是没有解决，要是一年后还是这个样子，时雪肯定也会觉得在她身上花心思是浪费时间。
　　她要让时雪舍不得离开她，所以如果还有潜力没有发挥出来，那她就要把自己的潜力逼出来，她要成为一个任何人都无法取代的A，这样才能把时雪留在身边。
　　暴雨想了一路，直到车子停在时雪家门口时，她才有了些头绪，趁着下车送时雪进门的机会，她定定地看着时雪，翘着嘴角得意兮兮地说：“如果我能把我的长处发挥到极致，也许你就会兴奋了。”
　　握着门把的时雪眨眨眼，问：“你在开黄腔吗？”
　　暴雨一怔，无奈而暴躁地张嘴想骂人，最后却只是恼怒地转身离开。
　　看着暴雨的车子飞远，时雪满头问号地转身进门，换鞋的时候突然灵光一现，想起自己好像曾跟暴雨说过类似的话，说希望能在跟暴雨合作的过程中兴奋起来。
　　了然的同时，时雪也不禁有点欣慰，那傲骄居然还记得。
　　只不过暴雨打的什么算盘，她一时没有猜透，把长处发挥到极致？
　　这个疑问在她第二天去俱乐部的时候得到了答案。
　　时雪到训练室的时候，看到已经进舱的暴雨驾着苍穹在普通模式里刷怪，对着她们俩曾经一起打过的那头巨鲨疯狂开炮，那攻击速度让人瞠目结舌。
　　一发接一发打入海中的激光炮炸起巨大的水花，看着就惊心动魄，海里的巨鲨气得三不五时就往上跃，试图咬住在空中的苍穹，但苍穹的目的似乎是想在巨鲨在水里时将它击杀，巨鲨离水时却不攻击。
　　直到力气耗尽，暴雨才断开连接登出游戏，而她也没能隔着海水杀死那只在水里的巨鲨。
　　暴雨走出训练室时满头大汗，时雪拿过她的毛巾递上去：“干什么呢这是？”
　　“做攻击训练。”暴雨一边擦汗一边道：“你能缩短重连的时间，我也可以缩短攻击的时间，我可以变得更厉害。”
　　时雪一怔，她担心暴雨被孙淳博煽动而去改走稳妥路线，结果暴雨来了个反向操作，别说去练习稳妥，反倒是想把自己的‘快’和‘狠’做到极致，这份追求强大的傲慢让她有些兴奋。
　　看暴雨带着坚定的眼神里还有隐隐的期待和忐忑，似乎有些话藏着没有说出来，被她一审视，又不自在地挪开视线，转身去拿水喝来掩盖自己的尴尬。
　　时雪突然想起暴雨昨天说的话，心道原来所谓的‘兴奋’是这个意思，只要变得更强，她就会‘兴奋’，就不会想散伙儿，是这么回事吧？
　　时雪好笑地抿了抿唇，迫不及待想要见证进化后的暴雨。
　　****
　　在国家队取过经后，六火的练习也做了适当调整，5V5的训练正式列入到训练日程中，但跟国家队约好的练习赛的时间却只有一个月。
　　短短一个月时间，并不能够让六火以现在的阵容去跟国家队对抗，甚至不足够让暴雨完成她的练习。
　　暴雨想在跟国家队的练习赛时表现得出色些，一来是想打孙淳博的脸，那天在交流会上，孙淳博偷偷游说时雪让她很不爽；二来是迫切想让时雪看到成果。
　　她的时间并不多，最迟，要赶在下下届战神杯登录的一年时限之前，在跟时雪的配合上做出成绩，否则时雪可能会放弃跟她的合作。
　　带着这种紧迫感，暴雨练习得比任何时候都要努力，每天玩命地练。
　　这种玩命的训练暴雨自己不觉得辛苦，倒是让时雪担心起来。
　　这天打算下班的时雪见暴雨又要独自留下练习，她忍不住道：“发奋图强是好事，但也要劳逸结合。”
　　听出她语气里的担忧，头上还在冒汗的暴雨眼里立刻散出光来，欠兮兮地贫嘴：“担心我吗？”
　　“嗯哼。”时雪将毛巾挂在脖子上，抓着毛巾的两头，大方地直视暴雨，说：“你是我的A，管住你别让你把自己折腾坏了也是我的工作。”
　　“放心吧，坏不了。”暴雨摆摆手，完全没有领会时雪的好意。
　　时雪心里对这份迟钝生出一丝气恼，肚子里的坏水儿又开始往外冒，故意问道：“你这么着急是在急什么？”
　　她当然知道暴雨是在着什么急，但暴雨那张死硬死硬又死欠死欠的嘴让她忍不住想欺负。
　　“当然是急着让自己变得优秀。”暴雨用看傻子一样的眼神看时雪，“不然还能是为什么？”
　　“你已经很优秀了，不用这么着急。”时雪故意垂下视线，露出一副心有不甘的样子，“你越优秀，我的压力反而越大。”
　　暴雨心里一惊，面上却故作淡定和不解：“为什么？”
　　“输给你一次不够，还要再来一次？”时雪抬头看暴雨，脸上没有表情，神情看上去一点不像开玩笑。
　　暴雨目光一阵闪烁，不知所措的情绪已经无法被故作的淡定掩盖，别别扭扭地说：“我不是说了吗，没有你我火力再强也没有用。”
　　时雪故意不耐地撇撇嘴：“又跟我来商业互吹。”说完转身就走。
　　暴雨一急，也不练了，抓了自己的东西跟着走，一边走一边说：“连你自己也说了，只有你才能让我进国家队。”
　　“让你进了国家队也不能证明我比你厉害。”
　　“可我的火力因为有你才有用，你看那天孙淳博想挖你进国家队，都不来找我。”
　　走在前面的时雪扬起嘴角，心道这话说得还挺中听的，只不过这浓浓的酸味儿也让她更加想要欺负暴雨。她目不斜视，继续往前走，说：“那是因为你强到没有人能驾驭你。”
　　“你能啊，我现在不就是你的A吗？”
　　“……”时雪故意停顿了一下，然后才淡淡地说：“也是。”这么一来，实在很有一副也只能这么来说服自己的效果。
　　说这话时，时雪已推开了更衣间的门，而本来要加练的暴雨也跟了进来。
　　打开柜子拿出要换的衣服去沐浴，暴雨却拦住她的去路，表情还是那副傲骄着装出来的不在意，嘴上却不死心地继续说服她：“你自己说的，我是只属于你的利剑。”
　　时雪抿了抿唇，略微尴尬，心道这人也真是神奇，让她承认害怕散伙儿跟要她命一样，嘴硬得要死，这种羞耻的话却说得比谁都溜，难道她以为借别人的话就能理直气壮吗？她难道不知道这种话换个主语意思就完全不一样了吗？
　　这边时雪内心翻腾，那边暴雨还在喋喋不休：“你没有输我，我永远赢不了你。”
　　时雪顿了顿，艰难地挤出一个字来：“好。”


第35章 
　　时雪转会回宙天的时候, 宙天一同公布了另外一组HA离会的消息, 而就在几天前, 六火也刚公布了上一届战神杯亚军获得者麦秋和凌蓝转会的公告。
　　原本云馆选手就算是转会也不至于掀起太多风浪, 顶多只是粉丝会揪着转会前后的两家俱乐部进行比较, 媒体也会分析一下两个东家之间的长短利弊, 对选手转会这事大众普遍还是理智看待的。
　　但是这一次, 两组云馆选手接连转入同一家俱乐部, 这便很招人注目了。‘赤羽’这个名字转眼间登上各大平台的话题榜。
　　一家原本只因主教练曾是云馆的常驻选手而有点名气的俱乐部, 一下子成为大众关注的焦点。
　　有人推测这波转会肯定跟孙淳博有关, 还有人扒出赤羽的大股东是孙淳博的亲妹妹这条线, 然后推测出了一大波阴谋论。
　　除去针对国家队和协会的舆论外, 针对转会选手的非议也不在少数, 因为不论怎么看，六火和宙天都比赤羽要强，而转会的两组选手在进入国家队之后才几个月时间，便果断抛弃老东家投奔赤羽, 说这里面没点门道谁能信？
　　麦秋和凌蓝的粉丝似乎难以接受这个选择, 大喊着要脱粉的人一群一群的。
　　《机甲战神》发展到现在，商业化的成功度早已不仅仅停留在将选手培养成偶像这个程度了, 俱乐部的招牌也早已成为一种品牌。
　　在《机甲战神》的粉丝中, 除去选手粉和机甲粉外，还有俱乐部粉。自己的偶像签在实力强大的俱乐部门下对粉丝来说也是一种崇拜情怀，选手脱离俱乐部对这部分粉丝来说是无法接受的，更何况是这种带着非议的转会。
　　麦秋和凌蓝刚拿下战神杯的亚军, 本是人气正旺的时候，却因为这次的转会被推到了舆论的风口浪尖上，六火粉和麦凌粉的口水战铺满了网络的各种角落。
　　除此之外的看客们则在担心别的事情，比如电竞协会是不是在搞小动作，比如国家队这种特殊性质的组织会不会带坏圈内风气，等等。
　　但，这些话题很快都被另一场舆论给抢走了风头。
　　不知道是谁把国家队要跟六火打练习赛的事情给传出去了，大众的注意力倾刻间被转移到了练习赛上，纷纷呼吁各大平台争取这场比赛的直播权。
　　国家队的集训进行了几个月，却一直没有什么消息出来，这是头一次举行练习赛，还是跟实力雄厚的六火打，而六火手握暴雨时雪这对超强HA，这么有看点的比赛，粉丝和媒体怎么可能放过。
　　刚刚率领六火取得俱乐部杯优胜的雨雪HA，因俱乐部杯中各种离奇的表现，和不尽如人意的配合，离在大众心中封神还差一步。
　　本来当初时雪选择和暴雨搭档就遭受到质疑，俱乐部杯上两个人的配合又完全没有发挥出时雪的长处，不论粉丝怎么呼喊她们是未来之星，针对她们的质疑声也一直没有断过。
　　俱乐部杯一场未败的战绩，并不能证明雨雪HA是合适的，只是证明了她们配合那么烂还能赢，除去个人能力果然优秀外，还因为俱乐部杯的含金量不够高。
　　所以如果能打败云馆选手云集的国家队，兴许就能证明时雪的选择没有错。
　　暴雨坐在魏莱茵的办公桌对面，在各大平台上转完一圈，再看到连机战职业圈的社交平台云战上都专注在讨论练习赛的事情，她不爽地皱眉：“我们这是被利用了吗？”
　　“是吧。”魏莱茵喝着咖啡神色惬意，丝毫不在意。
　　“啧！”
　　魏莱茵盯着暴雨那副不爽的表情看了片刻，调侃道：“你生气的样子越来越像时雪了。”
　　暴雨一怔，脸上闪过些许不自在，抬眼瞪人的时候不仅看不出她在生气，反倒隐约泄露出点骄傲之色。魏莱茵叹息地摇摇头，真是个藏不住情绪的人。
　　门外传来靴子和高跟鞋踏在地面的声音，伴着轻巧的敲门声，江素和时雪走了进来。
　　为了办理转会手续，又有几个活动要接，时雪有两天没来六火了，暴雨这两天一个人练习，时感孤独，这会儿见着时雪，好一番努力才没有让自己表现得太兴奋。
　　在时雪往这边来时，暴雨故作随意地伸手帮着拉了一把椅子，意图用一种懒散的姿态来掩盖自己的殷勤。另外三人之间的眼神交流泄露出看破不说破的笑意。
　　江素是为了练习赛的事情来的，跟国家队约定的练习赛只剩一个星期，魏莱茵向江素求助，让宙天陪着打几场练练手，多少攒点经验。
　　江素刚一坐下便调侃魏莱茵：“外面要求直播的呼声这么高，你这是着急了吗？”
　　“早有预料。”说着话，魏莱茵按下桌面上的办公系统，在生活助理分项中给江素和时雪点杯咖啡。
　　约比赛的时候双方都没有谈到比赛公不公开这事，但魏莱茵预想到这注定是场不同寻常的练习赛，动静不会小，协会临时提出要直播也是很有可能的。
　　本来就是冲着给俱乐部攒人气去的，比赛的结果不是特别重要，就算协会要直播魏莱茵也喜闻乐见，还能赚一笔直播费。
　　江素说：“我那儿也刚走上正轨，也一样需要陪练。”
　　魏莱茵挑眉：“这不正好吗？”
　　咖啡机响起冲泡完毕的提醒，暴雨主动起身去端过来，还特意从保鲜柜里拿出一碟魏莱茵珍藏的昂贵的马卡龙一起端回去。
　　看到暴雨用看似随意的态度把马卡龙专门放到时雪面前，魏莱茵挂着微笑给她一记眼刀。
　　伴着咖啡和奢侈的马卡龙的香味，魏莱茵和江素就练习一事制定了计划，暴雨和时雪在边上帮着给意见。
　　完事后江素要走，魏莱茵拦住她，说：“别急，还有件事儿。”
　　刚抬起屁股的江素瞟一眼一直放在时雪手边，当真一个也没打算给她吃的马卡龙，就着起身的劲儿自己伸手捏了一个，塞进嘴里后含糊着问：“好事儿还是坏事儿？坏事儿的话我还有事。”
　　“好事儿，挣钱的好事儿。”魏莱茵的目光落在江素舔手指的动作上，视线扫过江素指甲修得圆润的白皙指尖，起身又去端来一碟马卡龙，还附赠几个可爱诱人的小泡芙。
　　将碟子放在江素面前，说：“团体赛这种新型赛式，各俱乐部都还在上手，观众也有很强烈的期待，我们不如就此开个直播？”
　　伸手刚捏起一枚泡芙的江素动作一顿，抬眼看魏莱茵，略微无语：“我们只是训练而已，这种东西拿去收费直播？砸招牌呢？”
　　“当然不是赛式直播，可以用俱乐部的账号播嘛。”魏莱茵用下巴示意了一下视线正专注在泡芙上的暴雨和时雪，“就当是她们俩的粉丝福利。”
　　江素把泡芙放进嘴里，品着甜进心尖的柔软思考着这事儿的可行性。
　　魏莱茵说：“她们可上了不明年的战神杯，不好好做粉丝经营怎么行。而且协会那边估计是要对练习赛进行直播的，就当是给练习赛造势，而且……”她稍一停顿，视线不着痕迹地划过江素沾了奶油的嘴角，“好处不能全给了协会，我们先分一杯羹，赚点关注和话题才不亏。”
　　听到这里，江素听懂了魏莱茵的意思，国内首场团体赛的直播，观众人数少不了，但到底是场练习赛，协会就算卖直播权也不可能像正式比赛那样收取昂贵的版权费，平台也只能以非商业的性质去做直播。
　　所以，她们完全可以在此之前用俱乐部官方账号以日常运营的方式做直播，既能提高观众对接下来要亮相的国家队的期待，又能给六火和宙天赚一笔观众缘。
　　江素点头：“行。”
　　魏莱茵的视线扫过没怎么把心思放在这场对话上的暴雨和时雪，说：“她们的配合什么时候才能步上正轨很难说，别说明年的战神杯，极有可能极光根本不会出现在云馆。”
　　这话终于将暴雨和时雪的注意力吸引过来，暴雨没好气地瞪一眼魏莱茵，收回视线时忍不住去瞟时雪的反应，时雪一派平静，一点也没有因魏莱茵的话而动摇，却也没有反驳魏莱茵，这不禁让她有些忐忑。
　　魏莱茵没理暴雨，重新看向江素，话锋一转，扬起一丝狡猾的笑意，说：“眼看着团体赛要成为一种新的热潮，不抓住先机怎么行呢？六火和宙天的两块招牌，如果不能给旗下的选手撑起半边天，也太愧对‘天火’这个称号了吧。”
　　在暴雨和时雪露出不解的眼神时，江素已经领会了魏莱茵的意思。
　　圈内其他俱乐部怎么想的她不知道，但赤羽挖墙角的事情给她和魏莱茵都提了个醒，因为国家队这种形式的出现，《机甲战神》的职业圈不会再像以前那样单纯，她们也该提前部署，别回头自家的选手被人欺负到头上来也没有还手之力。
　　江素和魏莱茵对视一眼，心照不宣。


第36章 
　　魏莱茵和江素合计完后, 当天, 两家俱乐部就打着适应新赛制的旗号, 把六火和宙天要进行为期五天的合作集训的消息放上了官网, 还说会直播在最后一天为验收成绩而进行的对战练习赛。
　　消息一出, 粉丝高呼期待的同时, 在圈内也引起不小的讨论。
　　新装修过后加了休息沙发的大训练室内, 暴雨趁着训练休息空档坐在沙发上刷云战, 顺便看了六火账号里俱乐部宝贝‘小火’新上传的视频。
　　“……到时小火会去‘偷拍’一些选手们训练时的小花絮给大家, 不管是想提前看到团队赛的朋友, 还是只想看自家偶像的朋友, 都记得要来看直播哦。”甜美可人的小姐姐对着镜头挥挥手, “今天就到这里啦, 到时候见。”
　　视频刚播完，旁边便传来时雪的吐槽：“六火宝贝为什么是这个风格？”
　　每家俱乐部都有一位被称作俱乐部宝贝的主播，这个主播就相当于是俱乐部的拟人化，负责俱乐部在各大平台上的账号运营。俱乐部宝贝是俱乐部营销中很重要的一环, 一个优秀的俱乐部宝贝是可以给俱乐部带来庞大的粉丝群的, 跟选手一样，俱乐部宝贝已然成为一种性质独特的偶像, 粉丝人数丝毫不逊于机甲选手。
　　俱乐部宝贝是俱乐部形象的一部分, 所以俱乐部都会根据自身想要展现的形象来选择俱乐部宝贝。身为实力雄厚，说起时会自动跟‘强大’、‘霸气’等词联系在一起的六火，俱乐部宝贝却是一个甜美可人让人想揉捏的小姐姐。
　　暴雨点开视频下的评论，不解地看向时雪：“挺可爱的呀, 有什么不好？”
　　“跟六火给人的印象出入太大，你们不觉得违和吗？”时雪想到宙天宝贝那副高冷御姐范儿，觉得六火也应该走那种风格才是。
　　身为六火的一员，暴雨丝毫不觉得这宝贝跟俱乐部有不搭的地方，她觉得六火就是这种风格，给人很舒服很放松的感觉。
　　她不以为意地说：“不违和，粉丝很喜欢她。”
　　时雪耸耸肩，不再继续这个话题，放下毛巾拿过水杯，在暴雨身边坐下，探头一起看视频下的评论。暴雨将页面拉大，方便时雪观看。
　　圈内人关注的点跟粉丝到底是不一样的，比起粉丝关心选手和想看直播的想法，圈内人的第一反应是羡慕六火和宙天选手层的厚实程度。
　　《机甲战神》相关的俱乐部是所有电竞项目里最多的，基本上只要是电竞俱乐部，都会有《机甲战神》这个项目，但选手人数不会太多，不可能像六火和宙天这种只经营机战项目的俱乐部一样，5V5也能说组就组。
　　在此之前，一般的俱乐部选手人数通常都维持在能够打商业赛的六七组HA左右，战神杯新人赛一出来才开始带动俱乐部进行新人培养。
　　看着一众选手在评论里感叹‘人间疾苦’，暴雨和时雪对视一眼，心里生出浓浓的自豪感。
　　俩人正刷着云战，投屏上弹出俱乐部的临时开会通知，训练室里其他人的手环也都滴滴地响起来。
　　开会时间在十分钟之后，大家纷纷拿了擦汗的毛巾和水杯直接前往楼上会议室。
　　魏莱茵早一步等在会议室里，等人到齐后直奔主题，说：“跟国家队的比赛已经确定要直播了，大家做好心理准备。”
　　众人交换一番视线，许多人脸上都显露出难色来。
　　投入到团队战的训练还不到一个月时间，配合上还有诸多问题，本来就心里没底，对手还是国家队，实在没有取胜的自信。若只是一场练习赛也就罢了，一旦进行直播，便有种要被公开处刑的忐忑。
　　见队友们神色不定，暴雨不爽地拍桌：“你们是六火，拿出点志气行不行？垂头丧气的像什么话。”
　　众人不语，却纷纷不自觉地挺了挺胸膛。
　　魏莱茵挂着一丝笑意安抚道：“不必有什么心理负担，明天起还有五天的集训时间，全力以赴，论个人实力，你们不比国家队的人差，云馆位置有限，国家队的位置也有限，有人进不去很正常，这不代表你们不如他们，我对你们有信心。”
　　老板的鼓励让队员们的底气足了些，眼神比先前坚定许多。
　　魏莱茵满意的点点头，喝一口冒着奶香的红茶后，嘴角笑意更浓，眼里却浮现出先前不同的严肃。
　　众人一看她这眼神便知道接下来要说的才是重点，前面的只是前菜。
　　魏莱茵的手指在茶杯边缘打着转，嘴角的笑意一直没有降下去，语气淡淡地道：“这次集训的最终目的是选出一支能够迎战国家队的队伍。在集训期间，每天都会根据大家的表现进行分析估算，进行人员调整，一直到最后一天确定下最终人选。最后一天直播赛时的阵容就是跟国家队练习赛时的首发阵容。”
　　她的视线轻缓地扫过所有人，“大家也知道，今后团体赛必定会在职业赛上占据一席之地，俱乐部为了应对即将到来的团队赛制，也是要组建一只团体赛队伍的，所以这次确定下的首发阵容，就是俱乐部的团体赛阵容。大家要抱着这个意识去进行训练。”
　　此话一出，会议室里的气氛顿时跟先前完全不一样了。
　　六火选手层厚实，但俱乐部不可能让所有人都打团队赛，俱乐部只要有一支能打团队赛的队伍就可以了。被选入团队赛的候选名单，则意味着以后团体赛纳入正式赛制时，可以得到上场的资格。这是六火一军位置的竞争！
　　会议室里陡然紧迫的气氛惊着了时雪，她环视一圈，与队员们如临大敌般的紧迫相对应的，是魏莱茵那副挂着笑意看似风轻云淡的态度，这让她不禁重新审视了一番魏莱茵。
　　她在六火也待了些时间了，但到底是宙天转过来的，多数时候都只是和暴雨一起训练和比赛而已，魏莱茵也一直把她当客人一样招待着，她对魏莱茵、对六火的团队其实了解得并不多。
　　这会儿她才不得不感叹一句，魏莱茵这个平日里看着没什么架子的老总，能把六火做到这个程度果然还是有些手段的，这软硬兼施的伎俩玩得可真溜。先前还一副和气上司的态度，随随便便两句话，就让所有人都紧迫起来，一下子将竞争明明确确地摆到了台面上。她在告诉所有人，不想打仗的士兵不是好士兵，你不干，有的是人愿意顶着你上。
　　时雪想起江素和宙天来，宙天的内部竞争比六火差不到哪儿去，只是她从未感受到过这样的紧迫气氛，这多半跟江素的性格有关。江素是那种平时就比较严肃架子摆得比较高的上司，对选手们的敲打不遗余力，所以宙天的队员平时就绷得比较紧，竞争的意识一直都在。
　　想到自己刚才听了魏莱茵的话却没有什么感觉，时雪感慨地看一眼身边的暴雨，她能有这么轻松的心态，是因为她的意识里就没有自己上不了场这个想法，因为她的搭档是暴雨，她相当于是个空降的。
　　说完该说的话，魏莱茵结束会议，交待道：“明天一早就要出发，大家今天早点下班，回去收拾好行李。”
　　这次的集训既不在宙天，也不在六火，因为两边其实都没有足够的场地来进行大规模的集训，何况最后一天还要直播，所以找了一个有比赛设备的小型会馆。
　　众人稀稀拉拉地离开会议室，暴雨起身的时候看到魏莱茵在看她，目光中的意味深长跟刚才说团队选拔时一模一样。
　　“走吗？”时雪喊了一声站着没动的暴雨。
　　“嗯。”暴雨拿好自己的东西跟时雪一起离开。
　　两个人直接去更衣间拿衣服淋浴，等到清洗过后出来时，更衣间里已经没有人了。
　　时雪整理自己的柜子，接下来有很多天都不会再来六火，能清洗的东西便全都带回去清洗。
　　先一步淋浴完却没有走的暴雨靠在一边的柜子上看着她整理，似乎是要等她一起走。
　　时雪一边往运动包里装东西一边道：“你不用等我，先走吧。”
　　暴雨答非所问：“宙天也会在这次集训里定下团体赛的名单吗？”
　　“是吧。”宙天还没有通知开会，时雪并不是很清楚。
　　零零碎碎的东西收起来还真不少，时雪的视线一直落在柜子里，没有察觉到暴雨看似随意的姿态下袒露出的情绪。
　　“会给你留位置吗 ？”
　　没太明白暴雨的意思，时雪反问一句：“什么？”
　　“宙天的团体赛队伍里，会给你留位置吗？”
　　时雪一怔，这才将视线转向暴雨。暴雨故作平静地看着她，一副我只是随便问问的假惺惺。
　　演技真差。时雪在心里如此评价着，看到暴雨眼里埋着的情绪，先前魏莱茵说的话在脑子里又转了一圈后，她想自己可能是有些想当然了。魏莱茵愿意在个人赛方面捧着暴雨，但团队赛可不一样，她和暴雨的配合如果不能投入实战，团体赛的队伍里不会有她们的位置。
　　明白了此刻暴雨眼里的忐忑，时雪无语地抿了抿唇后，继续收拾东西，嘴上说道：“留不留都无所谓，我要做的事情不会变。”
　　时雪说着话，心里却忍不住吐槽暴雨的小心眼儿，看不出来这傲骄神经还挺纤细，想得挺多呀，还是她老吓唬她，吓出神经衰弱了？
　　暴雨看着丝毫没有动摇的时雪，抿了抿唇，眼里的忐忑渐渐化为坚定，扬起嘴角，抬手握住时雪的手腕，说：“你自己挑的剑，哭着也要磨成全世界最锋利的剑。”
　　时雪的视线由落在暴雨手心里的手腕转向暴雨那副故意挑衅她的欠兮兮的脸，由衷地生出一股想抽死这傲骄的冲动。


第37章 
　　刚刚还小小的为自己总吓唬暴雨而心生恻隐的时雪, 此刻便收起了那一点点反省的心思, 故意道：“我倒也没有这么死心眼儿。”
　　暴雨眼里的神色一阵翻涌, 在与她的对视中败下阵来, 松开抓着她的手故作平静地揣回口袋里, 沉默着不再说话, 却也不离开。
　　伴着暴雨满是埋怨意味的沉默, 时雪不紧不慢地收拾好东西, 背起包后睨一眼边上努力平静的暴雨, 勾起唇角, 说：“用不顺手的剑死握着也没什么好处。”
　　暴雨闻言不禁抿住唇, 腮帮子轻轻鼓动, 眸光闪得忐忑不安。
　　时雪关上柜子的门, 说：“只不过本来就是一把没有鞘的剑，还被我磨出了锋芒，随手扔在路边伤到人实在不好，就算硌手也只能继续用着。”
　　暴雨抿住的唇微微动了动, 眼里的忐忑化作另外的一些情绪, 好看的眼睛渐渐放出光芒来。
　　时雪笑意更甚，“而且我也想看看这剑到底能利到什么程度。”
　　说完, 她转身就走。
　　身后寂静了片刻才传来紧跟而来的脚步声, 更衣室的门弹开时，身后传来暴雨努力表现出不在意的声音：“没有鞘的剑可能会伤到你自己。”
　　时雪脚步不停，头也不回地道：“那就只能打造出一个能装下这剑的鞘，想要最利的剑, 自然要有最坚固的鞘。”
　　****
　　集训的会馆在临海的一座城市，车程两个小时，俱乐部是要开巴士去的，六火的集合时间是九点，但是临近出发，暴雨也没有见到时雪的人影。
　　眼看大家都上车了，马上要发车，她不得不打电话给时雪，问人在哪儿。
　　电话那边，时雪疑惑又无语地说：“我跟宙天走，当然是在宙天的巴士上。”
　　暴雨一怔，不满道：“你是我的H，这次是跟六火一起训练，应该跟六火走。”
　　时雪直接断了通话。暴雨气得啧了一声。
　　“行了行了。”听到暴雨给时雪打电话的魏莱茵好笑地把人赶上车，“两个小时而已。”有必要粘得这么紧吗？
　　暴雨顶着一肚子气上车，上车后看着成双成对的队友们，更气了，眼不见心不烦，在最前面的位置坐下后，装作不在意地上网刷新闻。
　　好几个机战相关的媒体都提到了今天六火和宙天要开始集训的事情，又借着这事分析起团战赛制会给职业赛场带来的变化等。
　　基本上所有业内人士都觉得团战迟早要被纳入战神杯，但至于是什么时候还要看情况而定。
　　身边有人坐下，暴雨扭头见是魏莱茵，就着新闻里分析家们正在说的话题，问说：“你觉得团战什么时候会进战神杯？”
　　“不会太久吧。”魏莱茵的视线落在车窗外，大型车辆专用的高空公路比中层的小型车道显得空旷许多，出了市道公路后从空中看出去的风景十分宜人，“但也不会太快，至少明年是进不了的。”
　　“为什么？”
　　“老牌项目的个人赛肯定不会取消，现在又加了新人赛，协会也需要一定时间来沉淀和筹备。不说一般的俱乐部没有那么充足的人员来兼顾各个项目，就是协会也需要看情况来决定团战该以什么样的方式融进战神杯。”
　　暴雨点点头，觉得有道理。战神杯和其他比赛不一样，本身就没有出场费，团战的人员消耗又大，中小型俱乐部承受不起，大型俱乐部又根本没有必要费这个力气同时去兼顾个人战和团队战，没有一个合适的方式，只会让比赛变得不伦不类。
　　两个人正说着话，身后响起一个甜美的声音：“我们的雨姐姐在这里呢，还有我们美丽大气的魏总。”
　　二人同时回头，看到俱乐部宝贝‘小火’陶灿灿正在拍花絮。两个人立刻对着镜头摆出正经的微笑。
　　下一秒，陶灿灿用甜美的声音可爱的面容，诚心诚意地对暴雨问出一个讨人厌的问题：“咦？雨姐姐一个人？雪姐呢？”
　　暴雨的微笑有一瞬间僵硬，但她立刻用轻松的语气回答道：“她今天跟宙天的巴士走的，到那边之后就能见到了。”
　　“这样啊，真遗憾这会儿见不着雪姐呢。”陶灿灿这么说着，把镜头转向车尾方向，“我们再去看看其他人吧。”
　　趁着镜头转开的时候，暴雨没好气地斜眼看陶灿灿，明明知道时雪为什么不在，就是故意来打趣她。
　　陶灿灿背着镜头偷偷对暴雨吐吐舌头，抛来一个调皮的笑意。
　　看到拍视频的陶灿灿，暴雨想宙天那边会不会也有这种花絮，登进宙天的官网一看，果然有。
　　宙天上传的视频是出发时拍的，还有队员们排着队听江素训话的环节，形式感特别强烈，特别一本正经，很有宙天的风格。
　　“啧啧啧，这做作的，不知道的人还以为她多正经呢。”魏莱茵毫不客气地吐槽江素。
　　没附和魏莱茵，暴雨的注意力在视频中的时雪身上，站在队伍最左侧的时雪在这种场景里也透着一股子正经范儿，跟不是时雪似的。
　　这么一想，暴雨发觉自己对时雪的印象跟最初时完全不一样了，以前她对时雪的印象就是视频里这个样子，正正经经的，高冷中带着点淡漠。但现在想起时雪，脑海里浮现的全是时雪调侃似的笑意，若有意味的目光，和偶尔狂妄得帅气的傲慢。
　　想着想着，心尖不自觉的发起热来，视频里时雪的身影让这种热意变得越来越明显，暴雨忙收掉视频，切换回毫无情调的新闻页面。
　　****
　　巴士降落在一个不大的停车场内，停车场的一角停着印有宙天LOGO的巴士，看样子宙天先到一步。
　　这会儿窗外没见着人，想来宙天的队员已经去会馆了。
　　从车上下来，暴雨环视周围，停车场的边上就是她们接下来五天训练时会用到的电竞馆，而电竞馆的对面，隔着一片漂亮的人工草坪，有一家可供住宿的会馆，是她们这次的宿舍。
　　一群人浩浩荡荡地往会馆走，刚进门便看到宙天的人在大堂里待着，正在分房间。
　　会馆被宙天和六火包场了，两栋客房楼正好分别给宙天和六火，因为没有别人，所以房间也分得很随意，拿到哪间是哪间。
　　一对一对的HA们基本都是两个人同住，只有暴雨每次出行都是一个人住。哪怕是跟时雪打俱乐部杯的时候，她们也是一人一间，毕竟她们还只是H和A，还没有发展出点什么来。
　　暴雨在人群中找到时雪，时雪正在接待台的扫码处领钥匙。手环在扫瞄处一晃，随机生成的钥匙码立刻幻化成卡片状被收进手环的出行助手系统里。
　　“你一个人住？”暴雨下意识地确认了一下时雪的房间号。
　　时雪似笑非笑地睨着她：“不然呢？”
　　暴雨看出时雪眼里的调侃，心道她只是过来打个招呼而已，难不成时雪以为她是想一起住吗？她还真没有这么想。解释更像掩饰，她不太在意地应一声：“哦，我也去拿钥匙了。”
　　领了钥匙去到房间，在屋里看过一圈后，暴雨去到阳台，发现阳台能看到后院，和对面宙天住的楼。
　　会馆整体呈U字型，两边的客房楼隔着一个后花园相对而立，花园里有好看的花坛和青翠的树木，还有适宜散步的小道。穿过花园是运动场，各类球场被打扫得干干净净。整个环境看上去很让人舒心。
　　对面的楼里人影晃动，许多人都打开窗，朝这边楼的人挥手打招呼。
　　正对面那个房间的阳台门被拉开，时雪从里面走出来，一眼便看到了这边的暴雨，暴雨毫不意外地朝时雪挥挥手。时雪顿了顿后，双臂在胸前交叉，一副审视的态度遥遥望着她。
　　暴雨毫不避讳地扯了扯嘴角，她就是故意的。刚才拿钥匙的时候，她是对应着时雪的房间号拿的，没想到这会馆的房间分布还真就这么对称。
　　对面的时雪没有搭理她，转身又回房间内收拾东西去了，只是阳台的窗帘和门一直敞着，屋里的人只要路过阳台便能看到。
　　暴雨也没有在阳台多停留，同样回屋去整理行李。因为要住五天，所以带的东西还挺多的，而下午就要投入训练，能整理东西的时间不多。
　　没来得及整理完，负责后勤的人便发了通知来催吃午饭了。
　　会馆的餐厅换成了自助式，两家俱乐部一起吃自助。
　　餐厅里乌泱泱的人，暴雨却轻而易举在取食物的地方找到了流连忘返的时雪，果然瞧见时雪的餐盘里又堆起了绝对吃不完的量的食物。
　　伸手夹过时雪看中的一个糯米丸子，在时雪带着威胁意味的视线中，暴雨淡淡地道：“下午要训练，吃太撑会吐的。”
　　时雪低头看自己的盘子，忍痛把盘子里的一些东西扒拉到暴雨的盘子里。
　　专注于‘分享’食物的两个人完全没有注意到，正在为粉丝拍小视频的‘小火’陶灿灿和‘天姐’童雨琛把这一幕拍了下来，几分钟后大方地分享到了两家俱乐部各大平台的账号上。


第38章 
　　午睡之后, 暴雨顶着冬日午后温暖的阳光前往电竞馆。
　　这电竞馆是为承包一些小型商业赛而建的, 平日里便供会馆的客人们娱乐, 所以设备还挺齐全。
　　时间还早, 电竞馆里没多少人, 器械区里有几个人在为下午的训练做热身。为活动午睡过后还未彻底清醒的身体, 暴雨便也去做一做器械训练。
　　临近训练时间, 人越来越多, 听到外面渐渐热闹起来的声音, 暴雨从器械上下来, 去到外面寻找时雪的身影。
　　刚从外面进来的时雪一眼就看到了暴雨, 暴雨穿着运动背心, 脖子上挂着毛巾, 训练服抓在手上，脸上还沁着薄汗，明显是刚运动过。
　　时雪冲她招招手，待人走近后问道：“来很早？”
　　“半个小时吧, 刚好够做个热身。”
　　正说着话, 魏莱茵和江素领着六火和宙天的教练团队进来了，招呼所有人到馆内的观众席去坐, 开个小会。
　　两家俱乐部的人自动分成两边坐着, 暴雨虽和时雪一起进的馆内，时雪却直接在宙天这边坐下。暴雨顿住脚步，眼里浮起一层不满的神色，看着时雪欲言又止。时雪看出她的不满, 一个眼神甩回去，暴雨便装作什么都没有发生过一般乖乖走开，在六火那边坐下。
　　周围目睹这一幕的众人心里不约而同浮现出三个字：妻管严。
　　宙天的总教练代表两边的教练团就集训期间的安排进行说明：“这里的模拟舱数量有限，所以我们分成ABC三个组别，分成上午和下午分批次进舱练习。不进舱的人员对应自己的组别进行其它项目的训练。”
　　训练的日程安排和分组情况发送过来，大家用手环接收查看，一边看日程安排一边听教练讲话。
　　“每天进舱后前一个半小时是训练时间，后半个小时进行五对五的团战赛，下午舱训时间结束后进行A组的对战赛，教练团将根据当天的比赛情况决定是否进行人员替换，第二天的分组情况会在每天晚上八点公布。”
　　暴雨看到自己和时雪暂时编在A组里，她们的名字之后用括号标注了一个攻字，是团战中她们被分配到的责任担当。目前六火用的是二攻二防一辅助的阵形。
　　虽然是被分在A组，但暴雨心里并没有得到安慰，她很清楚她和时雪现在的情况极容易受到队友们的冲击，一点儿不能放松。
　　“今天下午的时间主要是对战练习，以现在的编成名单进行比赛，明天起便按日程安排进行训练。”
　　说明结束，A组成员首先前往模拟舱所在的区域移动，直接开始比赛，其他人便在观众席上看。
　　暴雨去到时雪身边，故作随意地说：“我们打攻击位呢。”
　　“嗯。”时雪不以为意地应一声，心里却对这个排阵不太满意。
　　虽然暴雨的火力充足，但时雪觉得她们更适合打辅助。论火力没人能比得过暴雨，论防守她们也是过了蓝线的，可攻可防的情况下，辅助更能发挥她们的长处。
　　暴雨小声嘀咕一句：“我倒觉得我们更适合辅助，有你的制御力在，我们全场飞都不成问题。”
　　时雪扭头看她，扬起一丝欣慰的笑意，嘴上却满不在乎地说道：“攻击也挺好，我们可以多练练手。”
　　这段时间暴雨专注在缩短攻击时间的练习上，成果肉眼可见，而时雪在断连重接的熟练度上也一日比一日优秀，目前最大的问题是切入点依旧难掌控，还是只能靠着时雪超强的制御力，用提速的方式来争取多一点点时间。
　　如果是一对一，两个人磨合到这种程度已经足够一战了，但这段时间在团战的练习中，极光的短板越来越明显，经常被设套，一被抓到基本就完蛋，攻击时短暂的制御不能依旧是极光的致命伤。
　　这段时间每天都在打团战，大家也算是比较适应了，但每天跟同门打练习，根本看不出来队伍的水平，所以第一次跟队外的人打比赛，大家不禁有些紧张，尤其对手还是宙天。
　　进舱之后，暴雨为调动气氛，在队内频道鼓励队友：“干他们！”
　　耳麦里传来队友们气势汹汹的喊叫声：“呜哦——！”
　　暴雨：“六火！”
　　“威武！！”
　　“六火！”
　　“霸气！！”
　　“六火！”
　　“第一！！！”
　　等一群人喊够了，时雪在自己手心里的暴雨手上掐了一把。她不尴尬，一点儿也不尴尬。
　　情绪刚调动起来的暴雨手背一痛，突然想起自己此刻正牵着宙天第一舵手的手，顿时气焰全无。
　　在模拟舱里牵时雪的手已是十分自然的事情，自然到暴雨都不记得自己牵了时雪的手。
　　队内频道里，一防在喊：“让宙天的攻手哭着叫哥哥！”
　　辅助在喊：“让他们怀疑人生！”
　　“杀宙天！拿一血！！”
　　暴雨默默听着，一个字都不敢说。
　　队伍进入地图，对战开始，极光以帅气的动作在眼前晃过，六火的众人突然想起，啊，宙天第一舵手的雪姐此刻是他们的一攻舵手呢。
　　“左侧上防御。”时雪淡定的声音成为队内频道里唯一的声音。
　　一防听到这指挥声，有种自己在被警告的错觉，僵硬却迅速地回应：“一防上左。”
　　“二、二防垫后。”
　　“二攻左后掩护。”
　　“辅助到位。”
　　几个人声音里透出的心虚让时雪不禁勾起嘴角，故意喊起口号来：“拿一血！”
　　其他四个机位传来强行硬气的附和：“拿一血！！”
　　五架机甲以极光为首，队形整齐地冲向宙天的阵容。宙天一攻瞄着极光打出激光炮，极光轻巧躲开，一个空翻直接翻到对面一攻的头顶，抓住对方的背甲就是一个背摔，顺势打出第一发攻击，对面两架机甲立刻补位，立起防御屏挡下极光的攻击。左侧有奇袭，被己方一防挡下，极光及时退下，借着己方辅助的机身来阻挡对方视线，眨眼间来到奇袭者背后，刚想要开火，两边突然闪现出两架宙天机甲，极光放弃攻击，跃空而起，回到己方阵形内。宙天趁此时机与六火拉开距离。
　　短短数秒，双方已完成第一个回合的较量，都没能讨到好。
　　时雪轻啧一声，果然难以寻到机会让暴雨进行攻击。
　　打团队赛，如果拿下一血，把局面定在五对四的状况，胜率会大大提高。可是如果急于拿一血让自己陷入危机，很可能反而会给对方制造拿一血的机会。所以如果不是能百分之百确定自己不会被捕捉的情况下，时雪不敢轻易脱离制御。对面是宙天，都是与她一同征战数年的队友，对她很熟悉，比别人更容易钻到她的空子。
　　时雪试着用拉开距离的办法给暴雨争取攻击的时间，但对而明显防着她这一手，一直维持着一左一右的阵形在极光周围打转，不管极光打哪边，都会暴露在另一位攻手的命中圈里。
　　试过几次都没有找到机会，时雪只能放弃攻击，把自己当成吸引火力的诱饵，不动声色地将对方引诱开，给己方二攻争取时间。
　　二攻一直都在开火，但频繁被对面的防御挡下，对面的火力也不弱，但时雪的制御力对宙天造成了高压，在随时可能被极光一炮轰死的情况下不敢贸然进攻。
　　双方僵持不下，迟迟拿不下一血。
　　作为团队的一攻，极光要是从头到尾都没有一次有效攻击就太难看了，时雪决定冒险拼一把。
　　她熟悉宙天的所有人，知道整支队伍中盾最厚的是谁，比起打掉对方的攻手，破了对方的盾己方会更有胜算。
　　打定主意后，时雪拿拇指磨暴雨的手背，让暴雨做好随时攻击的准备，同时在队内频道发出指令：“双防！”
　　一防二防听令上前，随时准备为极光开防御屏。
　　时雪佯装攻击，中途一个掉头朝宙天的一防去，揪住宙天的一防砸向地面，趁对方起身之前迅速抽离让暴雨攻击。
　　极光打出攻击，对方双攻已赶到，己方防御跟上，两扇防御屏挡住对方的攻击路线，一防二防闪离，对方双攻绕开继续追击极光。
　　时雪切入，极光却反应迟钝，意识到已来不及后，时雪迅速张开防御。
　　极光强大的火力击碎宙天一防的盾后继续砸在机身上，宙天一防制御不能。与此同时，两发火力打向极光，一发打在时雪张开的防御屏上，一发从另一个方向击打在机身上，极光停止机动。
　　“啧！”时雪恼怒地啧一声，果然还是来不及。
　　极光虽脱队了，但时雪以同归于尽的方式打开了局面，对面在缺少厚盾的情况下，一攻被击落，六火彻底占了上风，最终锁定胜局。
　　六火和宙天的第一次对战，以六火的胜利结束。
　　从模拟舱内出来，六火的队员欢天喜地：“雪姐威武！”
　　“雪姐大义灭亲感天动地！”
　　宙天的人扑上来喊：“姐呀，你要不要这么狠？同归于尽的手段都使出来了！”
　　时雪懒得搭理他们，一回头撞上暴雨的视线，意料之中没有在暴雨的眼里看到胜利的喜悦，却也没有什么沮丧的情绪，这种平静让时雪觉得很舒服，甚至能感觉到体内还有许多许多能量正在蓄势待发。
　　“走吧。”时雪招呼暴雨回观众席去看接下来的比赛。
　　暴雨跟着走，调侃道：“就让你中午别吃多了，肚子太沉极光都变迟钝了吧。”
　　“……”时雪突然很后悔昨天给这傲骄吃了颗定心丸，今天的种种迹象都显示，这傲骄有胆子越来越欠了。


第39章 
　　除去第一场胜了外, 后面两场比赛六火都输了, 宙天的气焰明显嚣张起来, 说话声音都大多了。六火一群人看着这些得意洋洋的人, 心里暗暗较起劲来。
　　六火和宙天的较量无处不在, 场上比战绩, 场下比人气, 圈内比代言, 圈外比奖金, 总之能比的都要比较一番。别人拿他们比, 他们自己也会暗暗较劲。关注对手关注得多了, 倒也比出几分亦敌亦友的味道。
　　这次联合集训, 两边的队员其实还都挺兴奋。这种联合集训以前从来没有过, 在圈内也没听说过。
　　机战的各种商业赛数不胜数，光打比赛就足够练手了，没必要花钱跟别的俱乐部做集训，一般的俱乐部也没有这个预算。像这次六火和宙天的集训, 包租场馆和食宿的费用可不便宜。
　　能进一流的俱乐部, 享受着一流硬件软件条件的同时，自然也要担负起同等的压力, 就比如这次集训中团战名单的竞争。每天集训中打的每一场练习赛, 都是一场考核，稍有松懈位置便会被别人抢走。
　　晚上八点，第二天的分组情况公布。
　　暴雨收到群邮的时候正坐在房间的阳台上喝安神茶，隔着一个花园, 对面房间的阳台上时雪也同样抱着茶杯，正在刷云战。
　　对面的时雪同时收到了通知，暴雨看到她直接在投屏上点开来。暴雨也从手环里拉出通知来查看，见她们的名字依旧在A组里，只是位置变成了辅助。
　　暴雨勾起嘴角，抬头看向对面，见时雪一派平静，看完通知后像什么都没有发生过一样继续刷云战，连个眼神都没有要给她的意思。
　　真没情调，这种时候这种气氛下，难道不该隔空碰个杯吗？暴雨在心里吐槽，隔着空气给时雪传送念力，以至于时雪突然抬头看她时，吓得她以为她们真的产生了心电感应。
　　面上一派平静，心跳却不禁快了几个节奏。正想帅帅地举起杯子示意时雪时，时雪却指着自己面前的投屏对她打手势，示意她看云战。示意过后，时雪便又收回了视线，完全没有多给她一秒钟时间。
　　放下抬了一半的杯子，暴雨疯狂输出不满的眼神，无语地撇撇嘴，登入云战。
　　她的账号有艾特提醒，是六火官号的。点出来一看，六火官号发了今天的花絮内容，主要是介绍这次集训情况，早上在巴士上拍的内容就在里面。
　　这条动态的下方点亮了一连串的外站LOGO，看样子在各大平台上都同步发布了。
　　暴雨一下子被这动态里的视频内容吸引了，说是集训的花絮，但她和时雪的互动占了一大半，分明有故意发粮的嫌疑。
　　这条动态的评论里满是各种暧昧的表情包，意思不言而喻。可云战到底是圈内的平台，大家就算想八卦也会克制，因为说不定会跟正主见面，到时候就尴尬了。
　　但是外站粉丝们可没有这种顾忌。随便点进一个外站，再去看视频下的评论，果不其然有一堆CP粉在喊叫。
　　整条视频里，她和时雪吃饭时的互动最受关注，因为从画面上看，时雪往她的盘子里扒拉食物的样子确实挺暧昧，显得她们极为亲近。所以评论里说这一幕的人也最多。
　　‘都不知道要羡慕哪一个！’
　　‘两位大神吃粮的同时也想着给我们发粮呢！感动！’
　　‘哇~雪姐这是几天没吃饭了？还是‘运动’（偷笑）过度需要补充体力？’
　　‘雨姐姐好宠的感觉，嘻嘻。’
　　‘雨雪HA！用暴风雪般的狗粮砸死我吧！’
　　‘天啊，我嗑到真的了！多年夙愿！有生之年！做梦都想看到的一幕成真了！谁再敢说我雨雪CP是假的我跟他拼命！’
　　……
　　暴雨看别人粉她和时雪看得心花怒放，心里直夸粉丝有眼光，更是忍不住想，在她和时雪搭档之前就死心踏地拉她们CP的粉丝真是有远见。
　　带着微微躁动的小心思，暴雨抬头看向对面的时雪，这才想起是时雪让她看云战的，忙又退回到首页去，扫了几眼首页内容，发现很多人在刷战神杯的事情，话题榜内，#战神杯海选即将打响#的新闻话题排在首位。
　　根据电竞协会发布的公告，原本每年3月1日开幕的战神杯海选时间提前了整整两个月，将时间调整至每年的1月1日。这意味着下一届战神杯一个月之后就要开始了。
　　战神杯是一个开放的全民性质的比赛，任何人都可以参赛。在电竞协会录入过的职业选手可以获得直接进入进阶赛的资格，但一般民众要通过海选一路征战进入进阶赛。因参赛人数庞大，所以每年从海选到初赛，再到进阶赛就要花费三个月的时间。
　　这项全民性的公开赛事不仅让战神杯成为每年最受关注民众参与度最高的活动，也让战神杯成为国内机战赛事中的权威。
　　不过，海选跟她们这些职业选手搭不上边，她们开始征战的时间是每年五月份的进阶赛往后。
　　想着时雪应该是想让她关注一下海选提前的消息，暴雨在云战上发私聊给时雪。
　　阵风陵雨：海选提前了这么多，是因为有新人赛吧。
　　快雪时晴：凭什么你是攻？
　　暴雨：“……”看来是她把时雪想得太正经了。
　　想起刚才看过的花絮视频下的评论，确实站她攻的比较多。也不知道是为什么，从开始有她们的CP粉起，站她攻的一方就明显比站时雪攻的多。
　　阵风陵雨：开炮开得好？
　　快雪时晴：HA里H才是主导的一方。
　　暴雨：“……”她到底是该高兴时雪的直率，还是该吐槽时雪无处安放的槽点？
　　一个从来没有跟A发展出超越搭档关系的H，在乎什么攻不攻受不受的？还是这次终于有点要超越HA关系的意思了？
　　内心无力吐槽，暴雨继续调侃着回复时雪。
　　阵风陵雨：那你可以告诉粉丝，说你比较想当攻。
　　对面的时雪收到这条消息后，抬头往这边看一眼，没有再回她。
　　暴雨退出对话框，又去看了一遍视频，不禁扬起一丝得意的笑来。不是她自恋，她当真觉得她比时雪的任何一任A都跟时雪更有情侣范儿。
　　等她还想跟时雪再侃两句时，一抬头发现时雪已经进屋去了，阳台上没了人影。
　　暴雨轻啧一声，也起身回屋去洗漱休息。
　　****
　　第二天的训练日程里，A组是第二轮进舱的，上午的头两个小时是自由训练。
　　暴雨正想去做体能训练，却被时雪喊住，说：“这里有搏击台，陪我打会儿拳。”
　　“好。”
　　《机甲战神》也算是半个格斗游戏，机甲的制御更是与搏击有着密切联系。很多俱乐部都会请搏击教练给队员们培训，这也能锻炼选手的反应力。优秀的职业选手大多对搏击有涉猎，尤其是需要制御机甲的H，近年甚至出现了专门为职业机甲选手举办的搏击比赛。
　　六火也出着高价聘请了优秀的搏击教练，平常的训练安排也有搏击课程，但暴雨的搏击技能非常一般。所以让她陪练，她也没打算赢时雪，但陪着打会儿拳应该还是可以的。
　　跟着时雪来到博击台边，伸手要拿拳套时，却被时雪塞过一整套护具。暴雨看看护具，再看看自己只戴了拳套的时雪，心想时雪这是认定了她不会有还手之力吗？
　　暴雨不在意被时雪小看，也没有要逞强的意思，顺从地穿戴起护具。只是……时雪看着她的眼神里似乎有些不太正经的味道。
　　一边穿戴护具暴雨一边开玩笑地问：“你这是要下重手？”
　　谁知时雪完全不开玩笑地点头：“嗯。”
　　“……我哪里得罪你了吗？”
　　时雪笑而不语，心道你得罪我的地方还少吗？真是没有自知之明。
　　时雪笑得让暴雨毛骨悚然，想要临阵退缩。不用比她都可以确定她绝对打不过时雪，时雪对机甲的制御力已经足够显露出她对身体的控制天赋了。平常在六火上搏击课时她就比同门的H差远了，更不要说H第一人的时雪。身为一个A，在时雪面前她说自己四肢不协调也不为过。
　　但是在她退缩前，时雪已经上搏击台了，还抬手朝旁边招手。
　　顺着时雪招手的方向看过去，暴雨看到了童雨琛和陶灿灿，两个人已从手环里拔出随身摄像头，一副要录下她们搏击过程的样子。
　　“上来呀。”时雪抬起围绳催促着磨磨蹭蹭不敢上台的暴雨。
　　暴雨顶着满脑袋问号站上台，看一眼台下录视频的二人，恍惚间明白了一件事情，这分明是时雪安排好的。
　　看到时雪那意味深长的浅浅笑意，暴雨知道她今天是躲不过了。
　　视线扫过台下的童雨琛和陶灿灿，又见旁边的器械上还有人在训练，这大庭广众之下怎么能丢人？
　　短暂的对策思考之后，暴雨果断做出了选择。
　　在接下来的几分钟里，暴雨唯一做的一件事情就是用护具护好自己，并且从一开始就不还手，故意做出一副她就是陪练的样子。
　　为了让自己更像个陪练，暴雨还试图主动去迎合时雪的攻击。但可惜的是，她在时雪面前真的毫无还手之力，稍微动作大一点，都可能反而让时雪控制不好而打到她。
　　在时雪调侃意味明显的目光下，暴雨最终放弃了反抗，老老实实充当人肉靶子，靠着防具才能在应接不暇的攻击中还有余力怀疑人生。
　　护具被踢得嘭嘭响，时雪每一拳每一脚都击打得十分到位，既不伤着暴雨，又能在护具上打出她想要的音效。
　　直到大汗淋漓，时雪才停了手。摘掉拳套的时雪第一件事不是去安慰暴雨，而是问童雨琛：“拍得怎么样？”
　　童雨琛脸上没什么表情，点点头，说：“很好。”
　　“剪得帅一点。”
　　“好。”
　　听着这番对话，暴雨更加确定她被安排了。


第40章 
　　童雨琛把剪好的视频传上网时, 暴雨和时雪正在模拟舱里打对战。
　　魏莱茵和江素, 以及一众教练团坐在观众席里看全息投影, 研究极光的每一个细节。
　　昨天让极光打攻击位, 虽然将队伍导向了优胜, 但代价太大, 并不可取。所以今天把极光换到了辅助位, 看能否发挥出现阶段极光的最大作用。
　　对战开始, 极光首先就帮着防御挡下了对面的第一次进攻。时雪凭着过人的制御力, 让极光灵活游走在整个赛场上。不仅如此, 她的判断力和分析力也在这个位置上显露出过人的光芒。
　　诱导, 压制, 协战, 保护。辅助己方双攻打掉对方两架机甲后，时雪终于给暴雨寻到开火的时机，让暴雨在最后时刻能过过瘾，一口气将对面全部干死。
　　虽然最后暴雨的火力强大, 但整场对战其实还是时雪的个人秀, 观众席上的教练团叹为观止。
　　比赛结束，场内灯光亮起, 布景撤去, 江素轻叹一声：“我家小雪真优秀。”
　　魏莱茵脸上挂着微笑，心里却直吐槽这人故意恶心人。
　　不给魏莱茵吐槽她的机会，江素正色几分，若有意味地挑起眉, 问说：“这情况你打算怎么办？”
　　刚刚的比赛，极光的表现亮眼，但那归功于时雪，火力方面显得极为鸡肋，暴雨像个陪跑的。这正暴露出极光最大的问题，在无法自如应用暴雨的火力时，她在赛场只能为时雪让路，这不仅浪费了她的火力，也降低了时雪制御力所带来的增益效果。
　　魏莱茵心中叹息，面上却不显露，依旧是一派风轻云淡：“不是还在摸索中吗？急什么。”
　　话是说得不错，但摸索了这么长时间，越是练习团体赛，暴雨就似乎显得越多余，把时雪和暴雨组合这事也显得越浪费。
　　江素并不戳穿魏莱茵故作轻松背后的深沉，她知道魏莱茵和她一样清楚眼下的局势，不需要她多言。就是不知道魏莱茵能硬撑到什么时候，时雪又能硬撑到什么时候。
　　另一边，刚出舱的暴雨和时雪脸上依旧看不见赢了比赛的喜悦，甚至比昨天多了几分愁云。
　　这是她们和宙天的第二场对战，她们的位置换到她们昨天想打的辅助上了，但效果不如她们所想。
　　今天由于她们打的是辅助，所以昨天的辅助被降到了B组，又从B组提升了一组HA成为一攻。一攻二攻的火力相当，在极光的辅助下拿下一血，最后赢了比赛。
　　比赛虽打得顺畅，但时雪和暴雨都很清楚，这个火力恐怕打不下国家队的那些人。
　　本来以为在辅助位上她们可以有更好的发挥，但事实证明，避开现在的短板，也等于放弃了她们最强大的武器。
　　心知肚明的事情不需要开口去讨论，所以两个人谁也没有对刚刚的比赛发表评论，直接离开电竞馆，回会馆去吃饭。
　　在餐厅看到童雨琛，时雪把人拽住，再一次确认：“视频弄好了吗？”
　　童雨琛看一眼跟在时雪身旁的暴雨，心道在机甲圈内，果然强大就是公义，是圣冠，哪怕被莫名其妙揍一顿，面对时雪这种戴着圣冠的人，也生不出一丝一毫埋怨。
　　她点点头：“传上去了，你自己去看。”说完转身就走，一副懒得多说一句话的冷淡态度。
　　暴雨看着走开的童雨琛，感叹一句：“‘天姐’可真高冷。”收回视线时时雪已登入云战，点进宙天的官方账号去看她们上午的那段视频了。
　　视频只经过简单的剪辑就传上去了，从完全不加修饰的风格上可以看出，童雨琛对这事有多敷衍，看样子她也是被胁迫的。
　　暴雨和时雪一起看的视频，经过她的努力，视频里的她完完全全就是个陪练，外行是看不出什么问题的。但是云战上懂搏击的人不少，评论里有一堆看出问题来的人在同情她。
　　视频被同步到外站，时雪去外站看评论，评论里一堆狂呼她帅气威武的彩虹屁中，夹杂着一些让她不爽的说法，她不耐地啧一声，收了网页去拿东西吃。
　　暴雨跟在身后，无奈地勾起嘴角：“就这么想当攻啊？”
　　“我只是好奇粉丝是靠什么来判断攻受的。”
　　暴雨得意的调侃她：“气质这种东西是没得解释的。”
　　时雪翻个白眼，看来上午还是下手轻了。
　　****
　　下午的对战练习，在辅助位上的极光再次帅翻全场，结果与上午没有什么太大区别，时雪在整个场上完全是另一个段位。
　　晚上八点，第二次分组情况发布，一攻有更换，其他人员没有变化。
　　看到自己的名字还在A组内，暴雨并没有什么惊喜，她只是觉得她沾了时雪的光，只要她的名字排在时雪之后，大概就不会被排除在外。
　　时雪太优秀了，团队赛的模式让时雪的光芒越来越强烈，也难怪孙淳博想要挖她进国家队。一个全能的辅助就像队伍的定海神针一样，等于给队伍加了一层强大的保护罩。
　　暴雨觉得眼下她就处在这层保护罩之下，时雪给她撑起了一片天。
　　扭头看向对面房间的阳台，一直坐在那里的时雪这会儿正戴着VR眼镜看电影，通知来了也不见她查看，像是根本不关心分组问题。
　　暴雨无奈地勾勾嘴角，这份自信到狂妄的态度，来源于无人能出其右的强大，这种傲慢可真让人欲罢不能。
　　遥遥地欣赏了一会儿对面的时雪后，暴雨给魏莱茵发消息，找魏莱茵要今天两场比赛的影像。
　　如果魏莱茵当真要让她和时雪以打辅助的方式留在团战队伍里，那她就必须在提供火力之余做点什么来让自己变得有存在的意义。
　　今天的两场团队赛她打得很鸡肋，她都觉得自己在赛场上可有可无，其他人肯定也感觉到了，只是谁都不敢踩这个雷提这个事儿，谁让时雪中意她呢？
　　虽然这种想法有点不要脸，但每次想到这一点，她还是忍不住会沾沾自喜。
　　只是她也不能让时雪一直握着一把没有用的剑，哪怕她现在还是把钝刀子，也至少让时雪能把她当个锤子使吧。
　　魏莱茵很快将视频发过来，暴雨坐在阳台的躺椅上，将视频投放出来，仔细分析每一个细节。
　　专注于分析对战状况的暴雨没有注意到对面阳台的动静，时雪看完电影取下眼镜时，一扭头便看到对面的暴雨正在聚精会神地看她们比赛的影像。
　　她发过去一条信息：研究什么呢？
　　被来信惊扰的暴雨扭头看她一眼，回复：变成锤子的方法。
　　快雪时晴：明天再上一次搏击台吗？
　　阵风陵雨：我在给你找武器。
　　快雪时晴：后天也想上搏击台吗？
　　阵风陵雨：当不了锤子的钝刀子不是把好剑。
　　时雪眯着眼盯着暴雨打哑谜似的话语看了片刻，别的没看懂，‘好剑’这两个字她看懂了，说的一定是暴雨自己。
　　对面阳台上带着暖意的橙色灯光被暴雨调得很暗很暗，她的脸在投影影像的光影中闪烁不定，没有表情的脸让她看上去莫名带了几分孤独。
　　时雪心中一动，回过去一条信息：天下第一剑就算用不了，握在手里也是帅的。
　　对面阳台传来一声几不可闻的笑声，几秒钟之后，面前的对话框里多出一条回复。
　　阵风陵雨：握着天下第一剑却挥不起来的感觉不难受吗？
　　时雪不屑地勾勾嘴角，手指在投屏上快速翻飞。
　　快雪时晴：不，我觉得有种残缺美。
　　暴雨：“……”残缺？
　　时雪扭头看一眼对面呆住的暴雨，收了对话框，点出集训群里发出来的通知，扫一眼后收了投屏，回屋去洗漱休息。
　　她起身的动作惊动了对面的暴雨，暴雨目送时雪进屋，坐在阳台愣愣出神，满脑子都是‘残缺美’和‘天下第一剑’。
　　****
　　集训第三天，暴雨是第一个到电竞馆的，她找魏莱茵要钥匙的时候，魏莱茵还在梦里，直骂她扰人清梦，却什么都没有问，直接把钥匙给了她
　　无人的电竞馆里，仅能容纳千人左右的场馆静谧着，此刻落在暴雨眼里，却带着神圣的氛围。
　　眼前的静谧渐渐与数年前见过的国际大赛的赛场重叠，山呼海啸的声浪犹在耳边，座无虚席的观众带着崇拜和激动的目光犹在眼前。
　　画面转换，她看到时雪背离赛场，昂首挺胸也掩不住落寞的背影。
　　画面又是一转，她和时雪站在领奖台上，手里捧着她们共同赢下的奖杯，周围是不绝于耳的欢呼和喝彩。
　　暴雨轻吸口气，将所有画面挥去，转身走向模拟舱。
　　启动，连接，熟悉的画面在眼前展现，暴雨抛开杂念，点进新手培训模式。
　　****
　　时雪按照训练的时间去到竞技馆，她们A组今天是下午才进舱，也就是说要连着打两场比赛，这对体力是个考验啊。
　　正盘算着该怎么安排两个小时的自由练习时间时，听到馆内一阵骚动，有人在喊：“快叫队医！雨姐不行了！”
　　时雪脚步一顿，反应了一会儿才领悟这句话的意思。
　　什么？！
　　三两步朝着人群聚集的地方冲过去，扒拉着挡路的人往前挤，被她扒拉的人见是她，都纷纷让出路来。
　　挤进人圈后一看，暴雨脸色苍白地躺在长椅上，身上全是汗，一副已经虚脱的模样，但还喘着气儿。
　　时雪一怔，松了口气，人虽憔悴，但明显一时半会儿还死不了。她恼火地在暴雨脸上戳出一个凹陷来：“大清早的，你这是闹的哪一出？”
　　暴雨睁眼看她，眼里还是那副欠兮兮的傲骄劲儿：“铸剑。”


第41章 
　　暴雨只是累了而已, 她没让人叫队医, 把围观的一群人轰走后, 让时雪也先去训练, 还说：“等我歇会儿, 一会儿给你看个东西。”
　　“什么东西？”
　　“我把自己升级了一下。”暴雨说这话时眼睛亮晶晶的, 和她脸上的疲惫形成鲜明对比。说完扯了毛巾盖住眼睛, 准备补个眠。早上来得太早, 这会儿体力透支, 快累吐了。
　　趁着暴雨睡觉的时间, 时雪回去会馆给她拿来些能补充体力的东西, 看她这样就知道一早就来训练了, 这种状态怎么打下午的比赛, 还要接着打两场。
　　时雪拿完东西回来时暴雨彻底睡死过去了，她把吃的放在长椅上，又坐在一边盯着睡得香甜的暴雨发了会儿呆，然后起身去找柳迎夏。
　　柳迎夏也是A组的, 这会儿正跟她的H汤雨忻在外面打篮球。
　　无风的冬日, 阳光充足的户外，一群人穿着无袖背心在篮球场上奔驰, 汗水夹着欢声笑语, 勾画出一幕活力四射的场景。奔跑争球的身影，跳投时的潇洒帅气，丝毫不逊于职业篮球运动员。
　　童雨琛和陶灿灿在场边拍视频，顺便充当啦啦队。陶灿灿欢呼雀跃, 一个劲夸自家选手好帅，而童雨琛却是半句加油声都没有，语气平静地解说比赛，不知道的还以为她是个篮球解说。
　　时雪走近二人，示意她们别拍，二人听话地把摄像头关掉。
　　球被打出界外，时雪一个跨步接下球，直接在场边来一个帅气远投，球画出一道漂亮弧线，最后三不沾的从篮球架下飞过去。
　　时雪看一眼弹开的篮球，当作什么都没有发生过，朝场内喊：“迎夏。”
　　柳迎夏一愣，依旧是一副冷淡的态度：“有事？”
　　时雪点头，朝她招手，示意她到这边来说。柳迎夏回身看一眼汤雨忻，还是朝时雪走了过来。
　　“什么事？”
　　时雪的视线扫过对这边极度关注的汤雨忻，目光转回到柳迎夏身上，淡淡地道：“陪我刷两把。”
　　柳迎夏短暂愣怔后，拧起眉头，只觉得荒谬：“什么？”
　　“我有些事情想验证一下，帮个忙。”
　　“我拒绝。”柳迎夏微扬起下巴，眼里满是不屑，“你找别人吧。”
　　“别人不行。”时雪没有因为她的拒绝而显露出任何情绪，目光直直地看着她，依旧从容而淡定。
　　柳迎夏抿了抿唇，被这话惹得有点烦躁：“别人行不行我不管，反正我不愿意。”
　　“帮个忙。”
　　柳迎夏啧了一声，语气暴躁地问道：“你到底想干什么？”
　　“想确认一些事情，需要一定的默契才能做到。”
　　柳迎夏眼里满是恼怒，但没有马上拒绝。时雪不催她，沉默地等她回应。但在柳迎夏给出答案之前，汤雨忻先急了，小跑过来，问：“怎么了？”
　　看出柳迎夏的为难，时雪抢在她前面对汤雨忻道：“借她用一下，陪我刷两把。”
　　汤雨忻一怔，抓了柳迎夏的手腕将人藏到背后：“不行！”
　　被汤雨忻这么一藏，柳迎夏更加不敢开口答应时雪，沉默着没有出声。时雪的视线在二人脸上来回，还是坚持：“看在同门的份上，帮个忙，就只是刷刷怪而已，你可以在边上看着。”
　　汤雨忻还是不同意，一副没得商量的决绝态度。
　　时雪的视线在满脸警惕的汤雨忻和明显为难的柳迎夏之间走个来回，突然笔直地弯下身子去，对着二人鞠躬成九十度，说：“五分钟就好。”
　　整个篮球场鸦雀无声，所有人都被时雪这举动惊到了，谁能想到高傲的时雪还能这样放下身段来求人。
　　最先反应过来的是柳迎夏，她从汤雨忻身后走出来，打破沉默，说：“就五分钟。”
　　时雪直起身子，看着眼里有恼怒和不甘的柳迎夏，微微一笑：“好，就五分钟。”
　　跟着时雪往电竞馆走的时候，柳迎夏小声问了句：“你是故意的吧？”
　　时雪回头看她，眼里明明有不加掩饰的得意，嘴上却装傻地道：“什么？”
　　柳迎夏烦躁地啧一声，回她个白眼，骂道：“心机。”
　　“我是真心实意的。”
　　“得了吧。”柳迎夏不屑地嗤一声，“当初甩我的时候那点歉意都跟演出来的似的，还真心实意。”
　　时雪很冤，她没有演，当初那点抱歉是真的。不过她不想作无用的辩解，也就随了柳迎夏骂她心机，毕竟她刚才确实是带着算计意味才来这么一手的。那么多人看着，柳迎夏不会不答应。
　　电竞馆内，暴雨还睡着，一点要醒的迹象都没有。柳迎夏经过时随口调侃时雪：“她醒了不会跟你闹？”
　　“不会，她傲骄。”
　　柳迎夏又是不耐地啧一声，不再自讨没趣，坐进模拟舱内。
　　连接游戏后，柳迎夏问道：“要我干什么？”
　　时雪定了个最普通的怪点，一边查看机甲的情况一边道：“就正常打怪，剩下的我来。”
　　五分钟的时间里，时雪对自己脱离后再重连的方式进行了各种检测，同时也借由搭档了三年的柳迎夏来比较一下她和暴雨的默契。
　　五分钟一到，时雪一点儿也没有拖拉，直接断开连接，遵守了五分钟的约定。
　　从模拟舱内出来，柳迎夏看着若有所思的时雪，张了张嘴后，什么都没能说出来。
　　时雪觉察到她的欲言又止，忙收了自己的心思，对她笑道：“谢谢。”
　　“……嗯。”
　　时雪和柳迎夏曾经是搭档这事儿所有人都知道，所以这会儿她们突然合舱，便招来了所有人的关注。只是大家都只敢远远地投来八卦的目光，然后暗暗期待一会儿暴雨醒了知道这事后会怎么吃醋。
　　对此事完全不知情的暴雨两个小时之后才醒过来，醒来的她看到旁边放着吃的，随便抓了个人问：“这是给我的吗？”
　　“嗯？哦，嗯，雪姐给你的。”那人笑得有点阴阳怪气。
　　暴雨奇怪地看他一眼，没有多想，心里因为时雪给她准备了吃的而美滋滋的，就连疲惫的身体都瞬间活跃起来。
　　一边撕开能补充体力的能量棒，一边抬头环视馆内寻找时雪的身影，看了一圈没见着人，她便起身去找。
　　过度疲劳的大脑在她起身的一瞬泛起一阵晕眩，她定了定神，待晕眩过去后才迈腿往外走。
　　这个时间A组应该在进行技战术的分析会议，暴雨在馆内看一圈，见A组的人确实都不在了，便收拾了东西回会馆去。
　　技战术的分析会在会馆的客宴厅里进行，暴雨推门进去的时候厅里很暗，正在播放头一天A组的对战影像。她的出现引起了所有人的关注，冲众人点头示意的同时，目光迅速寻找时雪的身影，然后快步走过去，在时雪身边坐下。
　　从门口走到时雪身边，也就只是十几步的距离，但暴雨却觉得所有人都在看她。虽然她迟到了，又累得在竞技馆睡了过去，但好像众人的目光中并没有担心她身体的意思，而且这种关注似乎异常热切。
　　“睡够了？”时雪压低声音调侃一句。
　　暴雨的视线疑惑地在看她的人之间游走，嘴上随口应道：“嗯。”她示意一下手上拿着的东西，“谢谢。”
　　“不客气。下午要打两场比赛，怕你体力跟不上。”
　　“哦。”
　　暴雨被看得很不自在，她发现所有人在看她和时雪的同时，还若有意味地会带一眼柳迎夏，有那么几个跟她关系亲近的，那视线刻意到就怕她看不出来似的。最主要的是，就连魏莱茵和江素都是那种意味深长的视线。
　　因为还开着分析会，暴雨也不好太吵闹，硬是等到分析会开完，众人移动去餐厅吃午饭的时候，她才挪到魏莱茵身边，问道：“我错过了什么？”
　　魏莱茵脸上的微笑八卦兮兮的，凑到她耳边故意用一副打小报告的语气说：“时雪跟她前任合舱了。”说完摆出一副她并没有在挑事儿的故意劲儿和江素一起走了。
　　暴雨怔在原地，不敢相信自己听到了什么。时雪趁她睡着的时候跟柳迎夏合舱了？！时雪没有通知她一声就跟别人合舱？！那人还是她前任？！
　　一股怒气从心底冲上头顶，暴雨快步追上时雪，伸手想拽她的时候时雪却先一步转过身来，风平浪静地看着她，她伸出去的手上顿时挂满了尴尬。
　　时雪目光带笑地看她，一派从容：“怎么了？”
　　时雪越是摆出满不在乎的态度，暴雨就越不爽，她微微抬着下巴，没好气地睨着时雪，用强调的语气说：“你是我的H。”
　　时雪挑眉：“嗯，是。”
　　“……”应得太理所当然，暴雨反倒不知道该怎么接下一句。
　　“然后呢？”
　　被时雪那明显带着调侃的目光直视，暴雨反倒不自在起来，故作随意地道：“知道就好。”
　　时雪像是料到她会这么说，勾起一抹戏谑的笑意后什么都不说，转身往餐厅去。暴雨气得跟在身后拿眼神疯狂戳她。
　　吃饭的时候，时雪习惯性把拿多的东西想扒拉到暴雨的盘子里，暴雨眼疾手快地挡回去，摆出冷漠的态度，说：“自己吃。”
　　“……”


第42章 
　　在时雪用一种思考的目光盯着盘子里吃不完的东西僵坐十分钟仍然没有要勉强自己吃下去的状况下, 暴雨实在于心不忍, 最终败在时雪沉默的抗议中, 主动拿过盘子把东西吃了。
　　她一边吃一边抱怨时雪：“我要是胖了都是因为你。”
　　“胖？”时雪不以为意, 目光扫过暴雨从无袖背心里伸出来的不带一丝赘肉的胳膊, “那正好把早上瘦下去的养回来。”早上暴雨那虚脱样, 不瘦掉两斤才怪。
　　机甲选手平常的体能锻炼不能放松不说, 打一场比赛都要累瘦两斤, 顶流选手里就没见有人胖得起来。
　　选手打完一场高强度的比赛后, 经过会因为过于疲惫而没有食欲, 在大赛期间连续作战尤其如此, 一天内掉个几斤肉的情况很常见。平常如果不保持良好的体格和体能, 到了大赛期间根本就撑不住。
　　像六火和宙天这样的俱乐部更是对选手的体格有着严格要求, 不是怕选手太胖，而是怕太瘦！
　　暴雨这会儿其实没有太大食欲，就算上午睡了两个多小时，身体的疲惫也还没有完全缓解, 食欲实在不如平常来得好。好在这两天她已经养成习惯, 拿东西的时候只拿自己平常吃的三分之一的量，其他全由时雪来提供。所以这会儿倒也不至于吃不下, 只是吃得有点艰难。
　　时雪看她吃了一会儿后, 主动把盘子又拿回去，自己把剩下的那点东西吃完，一边费力嚼着一边埋怨：“吃不了就不要勉强。”
　　“怎么好像成了我的错？”
　　时雪识相地闭上嘴，默默吃东西, 只是嘴里的美食这会儿让她如同嚼蜡，表情可谓绝望。
　　暴雨好笑地看了她一会儿，心思一转，故意问道：“以前你怎么解决的？”
　　“嗯？”鼓着腮帮子的时雪说不出话来，用眼神询问。
　　“你的前任们有我能吃吗？”
　　时雪睨着对面这个傲骄，随着嚼东西的动作上下浮动的嘴角带出微不可察的笑意。她故意看向另外一张桌上的柳迎夏，挤出一声鼻音：“嗯。”
　　暴雨的脸色瞬间难看许多，眼里的愤懑呼之欲出，抱怨般吐槽道：“你这毛病是她们惯的吧。”
　　终于把东西吃完的时雪长舒口气，扯了餐巾擦嘴，鄙视地瞥一眼暴雨，说：“你看她们哪一个像会惯着我的？搭档三年，同门七年，让她帮个忙还要我死乞白赖地求她，太没人情味儿了。”
　　时雪放下餐巾，拿过果汁喝一口，“她们能吃是能吃，但从来不帮我吃。”
　　刚刚还别扭着的暴雨注意力一下子转到时雪说的话上，问：“你求她什么？”
　　“一点小事。”
　　“什么事？”
　　“看看我跟你的默契是不是真的这么差。”
　　暴雨脸上的神色凝重起来，直视时雪的眼神里不再有玩笑的意味。
　　时雪说：“毕竟默契这种东西，我已经很久没有在乎过了。怎么样才算是有默契，我都忘了。”
　　这话惹得刚正经起来的暴雨忍不住无语撇嘴，努力忽视时雪的狂妄，问道：“那结果呢？”
　　时雪想着上午跟柳迎夏合舱时，柳迎夏毫不客气地对她下指令的态度，视线往下垂了垂，说：“我终于想起来，H应该是辅助A的，而不是让A来配合H。”
　　最初和柳迎夏搭档的时候，她们都还是新人，彼此之间还有相互配合的意识在，只是那种意识随着她拔尖的技术慢慢变得不存在了。她轻而易举就能主导比赛的节奏，导致她的A光是跟上她的步伐就要耗尽全力，甚至都觉得自己是在拖她后腿，哪还敢对她发号施令。
　　就连跟她搭档了三年的柳迎夏最后都变得无条件地顺应她的方式，更何况之后那几个被她选择，从一开始就处在仰望位置上的A。她们理所当然般遵从着她的方式，与其说是她的搭档，不如说只是她的小兵，根本没有形成搭档间该有的配合。
　　时雪看向正在努力哄着汤雨忻的柳迎夏，心里生出几分抱歉来。柳迎夏在跟汤雨忻搭档之后，也终于找回了搭档间该有的配合方式，才会那样理所当然地对她发指令。
　　对面的暴雨怔了怔，视线尴尬地游走一番后，说：“哦，那我也有责任吧。”
　　时雪抬眼看她：“嗯？”
　　“其实……我也不太知道怎么配合别人，跟你有没有形成配合，我也不太懂。”
　　看暴雨那副尴尬的模样，时雪不禁轻笑一声，情绪一下子轻松许多，仰了仰下巴，故意鄙视她：“配合？你连搭档都没有，要怎么配合？”
　　暴雨啧一声，不爽地斜她一眼。时雪愉快地勾起嘴角，“下午我们试试新打法。”
　　说到这里，暴雨想起什么一般，扬起一丝神神秘秘的笑意，说：“正好我也有想试试的打法。”
　　时雪想起她早上说的话来，问：“你早上说要给我看什么？”
　　“下午你就知道了。”
　　被卖关子的时雪嫌弃地啧一声，催着暴雨回去睡午觉，尽可能补充些体力，下午可是要连续作战。
　　****
　　暴雨是被自己定的闹钟给喊醒的，平常午休半个小时就差不多自己能醒过来，但今天却睡得格外沉。
　　她踩着点去竞技馆，路上遇见魏莱茵和江素，还领着几个人，其中还有两个穿着机战作训服的选手，一看就是哪家俱乐部的人。走在魏莱茵身边的中年男人，看着挺面熟，大概是俱乐部的负责人。
　　见了暴雨，两位看上去年纪不大的选手略显激动，恭敬地跟她打招呼：“雨姐。”
　　暴雨点点头，回他们一个微笑后看向魏莱茵：“客人？”
　　“来参观我们的团战训练。”
　　暴雨没多问，陪着一起往竞技馆走，她觉得魏莱茵应该是在谋划什么的，包括这次的集训，也不单单只是为了应对国家队，不然在俱乐部线上对练就好，没必要跑这么远花这么多钱来搞联合集训。不过这些都是老板的事情，她也不会多过问。
　　竞技馆内，一会儿要进舱的A组选手都在做热身。魏莱茵和江素进馆后，让A组进舱后先打场团战。
　　时雪原本打算在练习的时候先跟暴雨练练手，试试‘配合’，现在为了照顾来参观的人，一进舱就要对战的话，她们便没有机会试手了。
　　不过本来这也是练习，倒也不碍事，她交待暴雨：“一会儿我会配合你的时机给你制造攻击机会，你可以给我指令。”
　　“好。”
　　暴雨的眼里带着兴奋，跃跃欲试的样子不像是因为自己可以占主导。时雪想起那一次暴雨和柳迎夏她们对战后兴奋的模样，跟现在如出一辙，她不禁也生出几分期待。
　　所有人进舱，对战开始。
　　暴雨仔细观察着战局，趁着对方双攻进攻后形成的空隙，立刻对时雪下令：“撤回，远程一攻。”
　　下令的同时，她已在蓄势待发，看准时机，握紧时雪的手，示意她脱离。
　　没有习惯这种模式的时雪收到示意后一急，下意识就脱离了制御，然而瞄准框内根本没有目标，她忙又连回去，捕捉目标的同时手上下意识回握暴雨，暴雨也条件反射地进行进攻，在时雪脱离制御的瞬间，激光炮刚好打出去。
　　这一番慌乱的操作让二人有片刻愣怔，看到目标被击中后闪起机甲受损的淡红色警示光后，二人猛的兴奋起来。
　　配合！这才是配合呀！虽然是误打误撞，但刚刚这一发攻击打得太漂亮了！这是她们搭档以来头一头打出无时间差的攻击！
　　紧握在一起的手传递着对方与自己同样的兴奋，两个人激动得说不出话来。时雪在暴雨开火之后已下意识重连了机甲，这会儿借劲头在空中一阵翻滚，不管不顾地满场穿梭，把对手和己方队友都搅得满头雾水。
　　捕捉不到极光行动的宙天团队眼睁睁看着极光发完疯后安稳地回到六火的阵形内，都不禁暗暗骂一句，雪姐不是人！太伤自尊了！
　　“快、快！”暴雨带着激动的余韵，勉强找回理智，“二攻远程！”
　　时雪还兴奋着，听到暴雨的指令后带着兴奋的情绪立刻捕捉对面二攻。可能是太过兴奋，极光的动作有点过大，再加上刚才真的只是误打误撞，这一次机时不是特别对，暴雨攻击的时候时雪没能准目标，打偏了。但配合的感觉是对的！哪怕没有命中，暴雨和时雪也激动得无以复加。
　　暴雨和时雪兴奋得控制不住自己，完全忘记了她们打的是辅助，一个劲地疯狂攻击，打乱了己方阵形，最后竟被对面团灭。
　　对战结束，六火输了，但走出模拟舱的暴雨和时雪却根本没有心思去反思自己。
　　暴雨在模拟舱里的时候就快憋不住了，这会儿看到站在自己面前的时雪，看到时雪眼底与她同样的兴奋，她的兴奋和喜悦仿佛翻了好几倍，让她情不自禁伸手将时雪揽进怀里。
　　这是她的搭档，是她的H，此刻无法言说的兴奋全都来自这个人。
　　被拥住的时雪感觉到自己和暴雨紧贴的胸口被两个人心脏跳动的频率捶得嘭嘭作响，让她有些窒息，强烈的想要做些什么。她扯住暴雨的衣服往外拉，暴雨松了些劲儿，两个人之间稍有些空隙后，她揽住暴雨的脑袋，直接吻上了暴雨的唇。
　　……
　　场面一度陷入死一般的寂静，众目睽睽之下，六火刚刚输了对战赛的情况下，众人实在不明白，何事值得两位大神如此激动？激动到当众激吻？
　　不过原因什么的一点关系都没有，他们何德何能可以目睹这惊天一幕！！
　　躁动的气氛乍起，一对一对的HA纷纷下意识抱紧对方，拼尽全力压抑想要尖叫的冲动。两位大神在接吻！机甲战神时雪和暴雨在接吻！这个时代全国最强的两个人在接吻！！雨雪HA在接吻！！这是什么天秀啊！！
　　观众席上目瞪口呆的陶灿灿颤抖着手摸摸索索地在手环上乱摁，想要弹出摄像头来捕捉这一幕，因着激动又因为舍不得挪开眼视线完全没有往手环上去而死活摁不到，她身边的童雨琛看她一眼，把自己的摄像头架起来，淡定地开始录像。
　　视线粘在雨雪二人身上的魏莱茵抬手去拍身边的江素，不长眼睛的手在江素身上摸来摸去，被江素一巴掌拍回去，手上传来的痛感让她回了神，看一眼自己刚才拍的地方后尴尬地瞄一眼江素，然后赶紧又把视线转回去，生怕错过任何一个细节。
　　周围越来越强烈的躁动气氛唤回了时雪的理智，她松开暴雨，暴雨呆住的视线在与她对视中渐渐聚焦，然后那张脸像机甲火力系统的蓄力框一样慢慢变红……
　　两个人对立而视，时雪内心慌乱，面上却一派平静，她也没想到自己会做出这么过激的举动来，但是事情已经做了，现在该怎么收场才是最重要的。
　　努力平静自己的情绪，时雪张了张嘴，感觉喉咙被堵住了，声音不太能出得来，她勉强清一清喉咙：“呃……”
　　在暴雨直视她的目光中，她尴尬而心虚地游走视线后，强迫自己抬头挺胸，看回暴雨的眼睛，“对不起。”
　　暴雨眼睛里闪着微光，像在游戏里透过实景还原技术在寒极之地看到过的极光一样，淡淡的，漾起一层一层波浪。她脸上的红色还未平息，轻轻应一声：“没事，我又不吃亏。”
　　如果不是暴雨的眼神出卖了她，这平静中带着自然的语气还真能骗骗人。时雪翻个白眼，佩服得五体投地，这种时候还能傲骄着不要求她负责。
　　暴雨这态度，时雪反倒不知道该不该主动说要负责了，总觉得暴雨误会了她这句‘对不起’的意思，在故意给她找台阶下呢。
　　台阶铺得太顺畅，她不下去都有点对不起暴雨的感觉。
　　正犹豫着该不该把话说明白，便听暴雨又道：“要不你再亲一口？”
　　“……等我哪天有兴致了吧。”时雪翻着白眼，顺势扫过周围，她们已经彻底成了被围观的中心，那群人直勾勾的视线不要太没避讳，一点非礼勿视的意识都没有，不懂气氛，也不知道回避一下，童雨琛那面瘫甚至在录相！
　　时雪心道还是回头再说吧，傲骄既然死活要傲骄，她就再等等。
　　“好。”暴雨答应得干脆，末了又补充一句，“不过你这话真的有点像渣。”
　　时雪翻个白眼，这死傲骄，非要这样拐弯抹角的表达自己的怨气吗？活该委屈死你！


第43章 
　　时雪心里吐槽着暴雨傲骄, 一转身把还在看热闹的人遣散：“散了散了, 还没看够？”
　　一群人恭恭敬敬对她们俩鞠躬, 齐声道：“多谢款待！”
　　“啧！”
　　观众席上, 本只是来参观的几个人万万没想到能得到如此福利, 压抑着兴奋一个劲儿地相互递眼神。
　　炼鸟俱乐部的总经理吴淞搓着手对魏莱茵笑道：“魏总真是客气呀。”
　　魏莱茵哈哈一笑：“不客气不客气, 我们江总才是客气呢。”
　　吴淞想起时雪是宙天的人, 忙又打趣地应道：“是是是, 感谢江总。”
　　江素瞪一眼没个正形的魏莱茵, 带着笑意解释道：“刚才可能是出了些问题, 平时的团战不这样, 一会儿让她们再打一局。”
　　吴淞一点不介意：“好好好。”
　　江素挥手招来时雪和暴雨, 不在访客面前聊跟训练无关的事情, 带着几分正色地询问二人：“刚才怎么回事？”
　　还在兴奋中的时雪努力让自己正经起来，说：“配合得太好，忘形了。”
　　配合得太好？刚才那乱七八糟的打法居然是配合得太好？
　　江素和魏莱茵不解地对视一眼，没有多问, 见时雪和暴雨额上都渗着一层薄汗, 江素说：“休息半个小时，一会儿再打一场。”
　　时雪犹豫着看向暴雨, 担心她体力恢复不过来。看出她眼神中的担忧, 暴雨接过话去：“好。”
　　其他选手在短暂休息过后都进舱继续训练了，时雪和暴雨坐在观众席休息。观众席已没有人，那些看热闹的也终于知道要给她们一些独立空间，识相的都不进场内来。
　　突然间拉近的关系让独处的气氛变得有些微妙, 再加上久久无法平复的情绪让暴雨不知道该怎么打开话匣。她偷偷去看时雪，时雪倒没见有尴尬，反倒一脸沉思。
　　视线不自觉地落向时雪浅粉色的唇，被那薄唇亲吻的触感被唤醒，暴雨觉得脸上的热度又要死灰复燃，心跳快得让她不知所措。她忙收回视线，装作无事发生，可只过了一会儿，便又忍不住去看。
　　在暴雨忙着偷看和顾自脸红的时候，时雪已经梳理清楚了之后她们要训练的方向。
　　刚才误打误撞的配合解决了她们长时间的瓶颈，以前总想着要让暴雨配合她，从来也没有想过攻击是应该两个人商量着来。
　　比起她制造时机再给暴雨信号然后到暴雨进行攻击，暴雨直接给她信号然后攻击，这个时间等于减了一半。
　　暴雨攻击的时间可以掐算的，她只要在收到暴雨攻击的信号到暴雨发出攻击的时间内捕捉到目标，就能实现零时间差。
　　这么一想，她便有种要大展身手的兴奋。以往她的制御总是顺着自己的想法去施展，在各种场面都能游刃有余，却毫无挑战性。现在起，她要在暴雨想要攻击的时候在限定时间内想尽办法制造机会，这才真正是对她制御技术的一种考验！
　　只要攻击实现了零时间差，对方就难推测她们的行动模式，攻击之后到重连的那点时间便不会再是致命伤！凭她的技术，完全可以追回来！
　　时雪越想越兴奋，要跟暴雨说自己的想法，一扭头便撞上了暴雨又在偷看她的视线，视点落的地方加上眼睛里躁动的情绪暴露出那人此刻不安分的心。
　　被撞个正着的暴雨尴尬归尴尬，却没有要掩盖的意思，故作镇定地平缓移开视线。
　　时雪勾勾嘴角，睨她一眼，不去调侃，先跟她说正事：“以后我们就专注练习刚才的配合方式，你给我信号，我会在两秒内给你制造机会，你算好时间攻击。”
　　暴雨的视线转回来，那灼灼的目光里透出太多想法，嘴上却还在装平静：“好。”
　　知道她心思不在这里，时雪也不跟她计较，随她收不起来的乱七八糟的心思满天飞，自说自话：“一开始肯定失误会很多，但配合得多了会越来越默契，时间上我会尽量缩短，实现完美配合是有可能的。”
　　暴雨理所当然地点头：“嗯，当然，你是时雪。”
　　被夸赞的时雪微微一顿后，嘴角扬起自信到嚣张的笑意。还以为这傲骄心思完全不在这里，倒还是有好好听她说话的。“嗯。”
　　两个人对视着，突然陷入一阵沉默。时雪只是看暴雨眼底含春的样子觉得有趣，故意不转开视线，但故作镇定的暴雨已慌得心如擂鼓。
　　“对了……”暴雨打破沉默，视线小幅度游移着，嘴上一派平静，“刚才光顾着打配合，都没来得及施展我的新技法。一会儿给你看。”
　　时雪抿着唇角笑：“好。”
　　休息过后，两边再次成队。
　　戴上头盔，暴雨自然地去牵时雪的手，本已是习惯的动作，却在无意一瞥间看到了时雪的手，大脑捕捉到这个信息后，便怎么也无法像平常那样自然了。
　　手心有点潮，暴雨忍不住动一动牵手的姿势，顺势牵紧一些。
　　两个人全程一言不发，但时雪光是透过牵手这个动作，便已能将暴雨的心思猜个九分透。
　　对战开始。
　　打辅助位的极光一开始非常克制，努力守护好自己的职责，直到帮助队友拿下一杀后，才不客气的躁动起来。
　　暴雨急着表现，看准时机就给时雪指令：“一防远程。”
　　对面一防是全宙天盾最厚的，一般的攻击打不破，就是暴雨的火力也要正面击中才能形成有效攻击。她们现在的配合还不熟练，可暴雨开口就要一防，说实话时雪是有一丝意外的，但意外之后她却不禁生出快意来。暴雨信任她的技术，对她没有丝毫怀疑。
　　时雪瞬间加快极光的移动速度寻找射击角度，手上已传来暴雨紧握的力道，时雪在脱离制御之前勉强让目标进入了命中圈，同时，极光开火。一气喝成！
　　攻击点是合适的，配合也很顺畅，但时间太短促，目标没能完美地被命中圈捕捉到，微微遗憾的情绪刚要冒头，时雪却被极光打出的攻击给惊着了。
　　她隐约觉得这一炮轰得比平常要猛，在冒出这个念头的同时，她已习惯性重连机甲，让机甲一个回转做出下一个动作。
　　随着机甲视角的旋转，对面被命中的目标渐渐移出视野。在对方消失在视野前的最后一刻，时雪看到极光的炮火击碎了对方的防御屏，击中目标的肩部，目标竟因此而翻出跟头去。
　　不是错觉，这一炮就是比平常要猛烈许多。
　　机甲顺畅地做出下一个动作，时雪正要继续捕捉下一个目标，却突然意识到机甲此刻异常的灵活度。平时重连后经常会出现反应迟钝的极光，这会儿灵活度好像完全没有受到暴雨念力的影响。
　　时雪又是一愣，耳边传来暴雨的声音：“机甲灵活一些了吗？”暴雨的声音里带着喘息声，像是很累。
　　“嗯，好像没有受你影响。”看不见暴雨的脸，时雪侧了侧头，“你怎么了？”
　　暴雨没有回答她的问题，而是道：“再来一次。”
　　时雪想问，但这会儿正在比赛中，她便只能把疑惑先留着，照暴雨的意思进入下一轮攻击。
　　第二次攻击暴雨找的还是对面一防，时雪心里疑虑着暴雨为什么会开了一炮就这么累，她本着快点结束比赛的心思，拼着一股劲成功将目标校对进命中圈。
　　随着极光的炮火疾驰而出，对面一防的防御屏被击碎，炮火却丝毫没有要停下的驱势，硬是将防御屏后的一防轰得飞了出去，被巨大冲力击得不停翻滚的机身昭示着这一击的凶猛。
　　场上的时间停止了一般，所有人都呆住了，望着被轰得支离破碎的宙天一防好半天反应不过来。
　　时雪也愣住了，她想起了让人记忆犹新的一幕，国际赛场上，苍穹将世界第一的HA击落，那一刻，隔着屏幕都能感受到世界在轰动的激情澎湃。她又想起数年前战神杯的决赛上，被苍穹击落地面时她看到的如利剑般的炮火。
　　心底的情绪像岩浆般涌出来，时雪激动地握住暴雨的手，想要将自己的兴奋传递给她。
　　她想暴雨应该感受到了，因为她听到了暴雨带着笑意的声音：“兴奋吗？”
　　时雪努力压抑住胸口的情绪，用力将胸腔内压得她发闷的空气挤出来：“嗯！”
　　不等她多激动，暴雨立马又问：“极光有灵活一些吗？”
　　时雪一怔，尴尬而抱歉地说：“光顾着吃惊了，没太注意。”
　　暴雨沉默不语，手指揉着她的手背，像在抱怨，她很轻易就能想象出暴雨此刻带着怨气的模样，不禁轻轻勾起嘴角，说：“先解决比赛。”
　　“好。”
　　在极光出色的表现下，六火轻而易举拿下比赛。
　　时雪取下头盔，翻身去看斜后方的暴雨，暴雨躺在椅子上，取下头盔时略显艰难的动作已暴露出她的疲惫。
　　头盔之下，暴雨脸色苍白的倦态惊着时雪了，她忙开启舱门，出去后将暴雨扶出来。
　　“怎么累成这样？”整场比赛暴雨也只开了四炮而已，消耗程度却仿佛打了四场比赛。
　　暴雨扶着舱门，明明累得都虚脱了，眼神里却还带着得意，说：“那就是我的全力。”
　　“什么？”
　　“天下第一剑，只属于你的剑，够锋利吗？”
　　时雪一怔，不禁扬起笑意来：“够。”
　　暴雨眼里的得意便又多几分，说：“我如果全力开火的话，我意念就不会有残留，这样应该就不会对你的重连造成影响。”
　　时雪又是一怔，终于意识到暴雨为什么会累成这副模样。
　　全力输出的疲惫不是一般情况下可比的，暴雨平常就是一种不设限的输出方式，现在她用自己的意志去把最后的一点束缚冲破，等于是在一次的攻击里榨干自己。没有残留，就意味着当真是用尽全部力气，如此高消耗的操作，难怪她现在是这副模样。
　　刚才第一发攻击的时候已经证实这种方式确实有效，但这样对暴雨的消耗也不是一般情况下可比的。
　　时雪心情复杂，先前只是被强大的火力震慑而激动不已，可现在，她心里却有抑制不住的感动。
　　看暴雨累得腿都快抬不动的模样，时雪忍不住将人揽过来扶住，故作随意地说出狂妄的话语来：“平常不用这么卖力，我们刚刚找到的配合方式就足够用了，给对手留点面子。”
　　暴雨挂在时雪肩上，轻轻睨着她，嘴角的笑意欠兮兮的，说出来的话也欠兮兮的：“怕我会坏掉？”
　　时雪斜眼看她，给点阳光就灿烂。她挑起眉来，眼里尽是调侃和戏谑：“榨干你的只能是我，没有我的同意，你自己也不行。”
　　猝不及防的双关语，让暴雨原本苍白的脸上硬是回了一点血，闪烁不定的目光透露出她瞬间想歪的心思。
　　在时雪了然的目光注视下，暴雨恼火又尴尬地骂道：“不要开黄腔。”
　　那边两个人旁若无人的勾肩搭背，就差没又亲在一起，这边江素却是尴尬了。带人来参观，说打两场团场让访客看看六火和宙天的团战水平，结果两场都出现这种‘事故’，让她怎么正经跟人谈生意？！
　　“咳。”江素干咳一声，把看观上奇怪的气氛给冲走，“吴总，我们去会馆坐吧，那边暖和些。”
　　吴淞眼底带着宽容又调侃的笑意，点头应和：“好。”
　　出了竞技馆，魏莱茵终于收了看八卦的心思，挂起谈生意时常用的和气微笑来，询问参观的感想：“吴总觉得如何？”
　　“名不虚传。”吴淞打从心底感叹六火和宙天的实力，尤其是雪雨HA刚才的表现，想不让人折服都难。
　　之前俱乐部杯时，有各种各样的传言，说时雪和暴雨的组合有诸多问题，事实上她们在比赛中的表现也确实如此，但刚刚看到的情况已经颠覆了一个月前给人的印象，如此迅速的成长，足够让人期待这对组合的未来。
　　魏莱茵不接这句赞赏，说：“团战赛在职业赛场上一定会占据一席之地，为了国际赛也要让选手们尽快适应团战赛制。可眼下的情况是，所有人都经验不足，练习不够。像我们六火和宙天这样的机战专项俱乐部也只能联合训练也积累经验，所以我们是非常欢迎其他俱乐部来加盟练习的。”
　　在市场将要因为团战赛的问世而出现大变动之时，魏莱茵打算抢占先机，联合宙天先在团战市场占据一席之地，组建一个以练习赛为名头的小联赛。
　　这次集训的目的，只要就是为了吸引圈内人士的目光，为建立小联赛做准备。
　　吴淞管理的炼鸟俱乐部是一家刚上线的俱乐部，背后是坐拥一家比赛场馆的某集团企业，奖金雄厚，硬件施设完备。这次把人叫来，主要是想拉入入伙。
　　炼鸟跟那些打了许多年单人赛来不及及时做调整的老牌俱乐部不同，因为刚上线，所以还处在摸索中，完全可以及时调整经营方向，为团战赛带来的市场变动做准备。
　　这种新上线的俱乐部想要快速步上正轨，除非有厉害的选手能一战成名，否则也就只能花钱买方便。能在团战赛刚问世的时候先占据一席之地，对俱乐部来说只有好处没有坏处。
　　“我会跟公司好好谈谈的。”吴淞明显对这事有想法，从语气里已经能听出他有了决定。
　　魏莱茵淡淡一笑：“好。”
　　****
　　累趴下的暴雨被时雪直接送回会馆房间去睡觉，直到晚餐时间，时雪才去敲门喊她吃饭。
　　累归累，饭是一定要吃的，否则体力难以恢复。
　　被门铃声吵醒的暴雨去开门的时候都半眯着眼，但打开门后看到站在门外的时雪，被倦意牵扯住的眼皮立马抬了上去。
　　只是睡了一觉的时间，这会儿暴雨看时雪却有种许久不见的错觉，脑海里飞舞着许多那样这样的画面，让她很难用平静的目光去看时雪。
　　大概是她的心绪透过眼神泄漏出去了，对视的片刻时间里，时雪的眼里已渐渐带起淡淡的戏谑。
　　暴雨定了定神，也不为自己败露的心思感到尴尬，反正她这点心思时雪早就知道。
　　她侧身将人让进屋：“有事？”
　　时雪站在门口没有进去：“来叫你吃饭，吃完饭再回来睡。”
　　“哦。”本来没睡够脑子就有点反应迟钝，加上这会儿迟钝的脑子里还装了许多乱七八糟的东西，暴雨顺着时雪的话就要跟着出门，腿迈出去才想起来自己这会儿形象不太好，又停住脚步，“等一下，你先去吧，我洗个脸。”
　　时雪看她一眼，往屋里走：“我等你。”
　　“好。”暴雨关门前有人从门口路过，一脸暧昧地对着她笑，她瞪人一眼，心里却不禁生出些小得意。关上门往浴室走，随口招待时雪，“你随便坐。”
　　“嗯。”
　　下午将人送回来的时候时雪没有进屋，在这里住了三天了，她还没有来过暴雨的房间，两个人只是每天隔空在阳台上增进感情。
　　屋里不算太乱，只是有几件脱下来的衣服扔在了沙发上。时雪没去动暴雨的东西，走去阳台，阳台正对面是她的房间，这样站在阳台上看自己的房间有一种很奇妙的感觉。
　　暴雨洗完脸出来时，见时雪没在屋里，她顺手从沙发上拖了件外套往身上套，见阳台门开着，一边往那走一边喊了声：“时雪？”
　　阳台果然传来时雪的声音：“嗯？”
　　暴雨走去阳台，看到时雪背对门站着，像是在看她自己的房间。对面房间的主人此刻就在自己的阳台上，这感觉竟有一些羞耻。
　　这会儿暴雨才对自己故意选了跟时雪对称的房间这事儿感到一丝不自在，细细一想还真是挺……一言难尽。
　　这种事情，没有察觉的时候一切都能很自然，一旦冒出苗头来，便很难再理直气壮。为了不暴露自己此刻的不自在，暴雨故作随意地招呼时雪：“走吧，吃饭去。”说话时视线还刻意避开对面的房间。
　　时雪转身回身来，扶在护拦上的手指轻轻跳动着，调侃地笑道：“房间不错，风景真好。”
　　暴雨抿了抿唇，不甘于被调戏，努力让自己硬气起来，故意道：“嗯，跟你那边一样。”时雪笑而不语，被她看得气恼起来的暴雨压着脾气催促，“不是要去吃饭吗？看我能看饱？”
　　“急什么，我先跟你说清楚一件事情。”
　　“什么？”
　　“今天没经过你的同意就在众目睽睽之下亲了你，是我的不对，对不起。”
　　没防备时雪会说提起这事，脑海里那激动人心的一幕又涌现出来，甚至唇上的触感都被唤醒了一般，暴雨一不小心脸又红了。但哪怕被脸上的颜色出卖了内心，她也还是故作淡定而大气地道：“哦，没事，我原谅你。”
　　“啧。”时雪翻个白眼，上前一步，抬手压在她脑后，二话不说又吻上她的唇。
　　不同于下午那个激动情绪下用力过度的吻，这一次，轻了许多，在离开前还又返回来轻轻在她双唇间略过。
　　“……”暴雨呼吸困难地看着时雪，心脏加速输送的血液涌到脸上，让她本来就高温的脸更热了。她一时间甚至不知道是该庆幸还是该生气，就算她刚说了原谅，也不能这样吧？
　　时雪捏住她的下巴，极近的距离下，嘴角的笑意显得特别坏，说：“看在对面有人在偷偷摸摸拍照的份上，今天先放过你。”
　　暴雨一怔，视线快速扫向对面的房间，动态视力了得的她一眼便捕捉到了某个房间内缩在阳台门边拍照的人，心想着下次在赛场上见到要狠虐一虐。
　　视线刚收回，时雪已退开，看着她的眼睛里有小小的兴奋，她听到时雪说：“我下午那句道歉只是为没有经过你的同意而已说的。”
　　“……”暴雨暂时没能明白这句话的意思。
　　“暴雨。”
　　“嗯？”
　　“做我的A。”
　　时雪带着兴奋的目光里有许多认真，暴雨看着看着就兴奋了，茫然的眼睛里爆发出明媚的光芒来，时雪也随着那光芒越来越强烈而扬起大大的笑意。
　　“好。”
　　夜幕之下，被阳台微弱的灯光照得眼睛发亮的时雪有一种跟平时不一样的好看，尤其是刚刚亲过她的唇，带着诱人的气息。
　　暴雨蠢蠢欲动，避开时雪直视她的视线，说：“在屋里别人就拍不到了。”
　　“……”时雪的笑意僵在嘴角，瞪她一眼后抬腿往屋里走，“集训期间，禁止纵欲，吃饭去。”
　　暴雨不满地啧一声，老老实实跟着出门。


第44章 
　　两个人去得有点晚, 餐厅里不那么挤了, 拿了吃的后随意找个位置坐下, 暴雨第一句话就问：“后面的训练你打对战了吗？”
　　“没有。”时雪知道她担心什么, 轻轻睨着她, “后面没再对战, 改开会了。”
　　连着两场对战, 选手也比较疲惫, 原定舱训时间结束后的那场比赛也就没有打, 改成了分析会。
　　魏莱茵和江素特意把时雪叫去一起开会, 询问她今天那两场对战是怎么回事。面对一群人疑惑的目光, 时雪只是自信地说她和暴雨找到配合的办法了, 让把她们分到攻击位。
　　听时雪说她主动要了攻击位, 暴雨也是很无奈，要一军位置要得这么理直气壮，当真是没有想过自己会被摘出团战队伍一事。
　　“教练团同意了？”
　　“当然。”时雪喝一口汤，“魏总非常期待我们明天的表现。”
　　她和暴雨虽然找到配合的手感了, 但只剩下两天时间, 想要完全熟练这种配合方式练习时间完全不够。从这一点上来说，取保守打法, 让极光打辅助更合适。可现在的人员配置中, 极光打了辅助火力就会是个缺口，想从火力上压制，哪怕不够熟练也只能让极光打攻击。
　　“啊，毕竟她是真想赢国家队。”暴雨了然, 魏莱茵那脾气，接了这比赛就是冲着赢去的。当然，不光魏莱茵想赢，她也想赢。
　　“我也想赢。”时雪望着暴雨的目光中闪着坚定又执着的光芒，“尤其是今天看到你全开的火力之后，往后的任何一场比赛，我都想赢。”
　　暴雨一怔，心脏有小小的鼓动，她能从时雪的目光中看到对荣耀的追求，一想到那份追求与她有关，她便觉得自己可以所向披靡。“嗯，我也想。”
　　时雪微微一笑，满意地低头继续喝汤。
　　同样在餐厅吃饭的童雨琛看到时雪和暴雨在，来到两人身边，从手环里调出下午的录像，面无表情且理直气壮然后言简意赅地问：“江总和魏总都同意了，你们呢？”
　　暴雨和时雪看到影像中拥吻在一起的自己后对视一眼，又看向童雨琛，非常明白她在问什么，这是要把这录像散播出去，要公开她们的关系。
　　虽然HA变情侣的情况再正常不过，在搭档当初就是奔着要发生点什么去的，但顶流层的选手到底是身上背着无数商业价值，真正确定关系的时候都还是会特意说一声。俱乐部也把这一环当成营销，一旦关系正式确定，各种周边都会开始官方销售。
　　时雪挑挑眉：“老板都同意了，我们还能说什么。”
　　“嗯。”童雨琛非常干脆地收起视频，二话不说转身就走。
　　看着童雨琛冷漠离开的背影，暴雨忍不住吐槽道：“果然俱乐部宝贝都是戏精啊。”
　　童雨琛在网络上走的就是高冷范儿，但不是这种面瘫加敷衍式的高冷，营销得还挺好，死忠粉一堆一堆的，没想到私底下是连人际关系都懒得维持的高傲面瘫。
　　时雪早习惯了童雨琛的态度，被暴雨这么一说，才又想起童雨琛的戏精本色来。想当初刚进俱乐部的时候，童雨琛还会演一演，唬得宙天上下全都对她喜欢得不得了，结果熟了之后慢慢暴露出冷漠的本性，后来就完全不演了。
　　她赞同地应一声：“嗯，戏好着呢。”
　　吃过饭后，两个人离开餐厅，走到AB两栋楼分岔口的地方，暴雨拉住要回房间的时雪的手，说：“陪我去花园消消食。”
　　时雪低头看一眼被牵住的手，又抬眼看向眼里闪着期待，态度却故意摆得极为理直气壮的暴雨，调侃道：“你倒是进入角色挺快呀。”
　　“那当然。”
　　时雪勾起嘴角：“好吧，我偶尔也有点你的H的样子。”
　　听了她这话，暴雨不禁抿起唇来，愉悦又得意的神色溢于言表。
　　两个人转身下楼，去后面的花园里散步。冬日的夜晚凉意刺骨，两个人身上又只穿着作训夹克，走出十步，便被一阵迎面而来的寒风吹得止住了脚步。
　　望着亮了花灯的花园，时雪说：“要不……还是改天吧。”
　　“……好。”
　　仅仅维持了十步远的散步就此作罢，上楼后两个人各自回房间休息。
　　像前两天一样，暴雨一回房间就给自己泡了安神茶，然后端着坐到阳台去。花园的景色在阳台看也是很美的，但如果冒着寒风走近了看，兴许就只剩狼狈了。
　　坐下没一会儿，时雪的身影出现在对面的阳台上，往这边看过来时，给了暴雨一个微笑，然后平静地在躺椅上坐下，戴上眼镜看电影。
　　明明做的事情跟前两天一样，但单单只是知道自己对对方来说是特别的，便完全是另一番心情。与前两日总是躁动的心绪不同，今天暴雨有种自己沉下了心的感觉。
　　趋于宁静的心情让她无比放松，连白日里残留下的疲惫都消散许多，导致她直接在躺椅上睡过去了。
　　‘滴滴……滋——’
　　手环的震动将梦中的暴雨惊醒，她惊了一跳，抬手去看手环，见有一个未接来电，是时雪的，时雪还用了紧急震动。
　　抬头看向对面，时雪正抱着双臂面对这边站着，光从她站立的姿势就能看出她此刻心情不太晴朗。
　　暴雨回拨过去，直接看着对面的时雪问：“怎么了？”
　　隔空看到的时雪脸上没有什么表情，但电话里时雪的声音却直刺背脊：“你给我滚回屋里去睡。”
　　身上感觉到一丝凉意，不是因为被时雪骂了，而是在阳台睡觉受了寒。
　　她低头看一眼时间，整整睡了一个多小时，难怪会觉得冷，就算房间的温度管理系统在起作用，阳台毕竟没有那么温和。
　　身体健康的重要性对机甲选手来说是非常重要的，一旦感冒，会直接影响到训练和比赛。
　　暴雨讪讪地答应一声：“哦。”顿一顿后，又道，“你进入角色也挺快的。”
　　不知道是不是错觉，话音一落，她便觉得对面阳台的气压在降低。
　　识相地闭了嘴，切断电话，然后在时雪督促的视线下收拾东西进屋去睡觉。
　　一边往浴室去洗漱，一边查看了一个小时前教练团发来的明天分组情况的群邮，如时雪要求，她们回到了攻击位上。
　　想到明天的训练，暴雨不禁弯起嘴角。从来没有觉得训练是一件如此让人期待的事情，不仅期待，还让人激动。因为训练会让她和时雪越来越默契，而她们的默契会与未来某一时刻的荣光联系在一起。
　　****
　　头一天睡眠充足，第二天暴雨醒得比平常早一些，她提前去竞技馆做晨练，晨练结束后才回会馆去吃早餐。
　　在餐厅遇上时雪，时雪上来就抓过她手腕，拉出手环里的健康监测系统查看她的身体状况。
　　暴雨知道时雪是担心头天晚上她睡在阳台会感冒，欣慰的同时也有几分无奈，她到底是个职业选手，身体素质还没有这么差。
　　“我没有感冒。”
　　时雪淡淡地睨着她：“你要是生病，我一定会买上好的榴莲给你补身体。”
　　“……哦。”
　　看着转身去拿东西吃的时雪，暴雨打心底里觉得时雪进入角色比她快多了，又快又深。
　　已是集训的第四天，选手的状态不会再有太大变化，所以迎战国家队的阵容全看打攻击位的极光能不能有突破。
　　团战需要的是默契，如果可以，当然是练习得越多越好，但偏偏《机甲战神》是个高消耗高精准的技术活儿，过度消耗时的练习不仅起不到练习的作用，反而会引起反效果，平常训练时每天的对战次数都被控制在三场左右。所以哪怕是集训的第四天了，给A组安排的对战练习赛也只有三场。
　　迫切需要提升默契的暴雨和时雪，这一整天几乎都窝在模拟舱内，在不进行团战的时候便用比较轻松的训练模式来磨练默契和技术。
　　虽然配合还不够成熟，但到下午最后一场对战的时候，极光以不错的表现收割了对面三架机甲，让六火以三战全胜的成绩结束了这一天的练习。同时，也让六火迎战国家队的阵容确定下来。
　　另外，宙天的团战队伍也在当天晚上八点时确定了最终名单。
　　名单发过来时，暴雨和时雪正在会馆的放映厅里看电影。
　　平常时雪老喜欢在阳台戴着眼镜看，这天吃过饭后，暴雨便提出一起去放映厅看，顺便可以约个会。昨天的散步没散成，那就换个暖和的方式来培养感情。
　　实际上暴雨很想跟时雪一起去享受温泉，但是时雪不同意，说那种方式容易躁动，还用一种看猥琐人士的目光看暴雨。暴雨很无奈，也不知道到底是谁猥琐，那也躁动这也躁动的，明明她就没想干什么。
　　哪怕是团战的最终名单，时雪也还是一副漠不关心的态度，专注在电影上，暴雨倒是在收到群邮的第一时间就查收了。
　　经过整一个月的训练，和这几天频繁的对战练习，选手的水平暴雨也摸了个七七八八，她心里是有一份名单的，公布的名单和她预想的差不多。除去首发外，还有三组替补。如集训之前魏莱茵所说，这也将是六火今后团战赛的一军队伍。
　　而宙天这边的人员构成也在意料之内，包括替补名单，只是整个名单里没有时雪，这让暴雨有点疑惑。
　　这次为了对战国家队，时雪才跟她一起为六火效力，但以后当真要打团战的时候，时雪应该还是要为宙天出一份力的，难道不该把时雪放进替补里吗？
　　拍拍对此事漠不关心的时雪，把邮件内容给她看，暴雨问道：“这是宙天的一军吗？还是只是这次直播赛时的名单？”
　　沉浸在电影中的时雪不耐地取了眼镜，却在看到名单后瞬间多了几分正经，沉默片刻后才说：“是宙天一军。”
　　暴雨一怔：“那你呢？”
　　“……”时雪抿唇，眼里有茫然有疑惑也有失落。看上去她似乎不知道理由，甚至没有想过会有这个情况出现。
　　暴雨一惊，忙道：“去问问江总吧。”见时雪有犹豫，暴雨二话不说拉起她就走。
　　两个人敲开江素的房门时，看到魏莱茵也在，两个人似乎正在聊天，房间里的小桌上放着红酒瓶，瓶里的酒已经不多了。
　　一见时雪脸色有异，江素便知道她是为什么来的，一边招呼她们坐下，一边说：“看到名单了？”
　　“嗯。”
　　“想问为什么没有你？”
　　“嗯。”
　　江素重新在小圆桌边坐下，十指交叉的手放在交叠的腿上，带着淡淡的笑意，目光认真地说：“这是当然的，团战赛和个人赛不同，就算是替补，也需要跟着队伍训练，以便随时能为团队效力。但你和暴雨成为HA的现在，你哪里有时间参加宙天的训练？”
　　时雪带着不甘，甚至还有一丝恼怒的视线在听了这席话后迅速变成失落。
　　江素轻叹口气，“你既然选择跟暴雨搭档，就要面对这些现实的问题。”
　　见状，暴雨看向魏莱茵，用眼神询问魏莱茵这事是不是还有别的解决办法，魏莱茵回给她一个爱莫能助的表情，悠闲地喝着红酒，一副跟她无关的态度。
　　短暂的沉默之后，时雪干脆地接受了这个解释，起身准备离开，看着江素语气平静地说：“我知道了。”
　　见时雪态度这么干脆，江素又是一声叹息：“作为俱乐部的经营者，我是非常舍不得把你借给六火的，你不在团战名单内对宙天团队来说是一个巨大的损失。但到了这个份上，我除了支持你的选择外，也要为宙天团队做最好的打算。”
　　“我知道。”时雪诚恳地看着江素，“给江总添麻烦了。”
　　江素勾勾嘴角，回她一个宽容的笑意。
　　一直沉默不语的魏莱茵朝江素伸出杯子去，特别欠地笑道：“哎呀，谢谢江总，我真是捡了个大便宜，那我就不客气地把她们放在一军了。”
　　江素冷冷地睨着她，不跟她碰杯，说：“你不是早就把她们放进一军了？”
　　“哪有，这次为了对阵国家队才把她们放在一军，本来看情况我是打算在比完赛后进行调整的。”
　　江素突然扬起好看的笑来，说：“既然这样，那我就跟魏总提个不情之请吧。”
　　“……”魏莱茵的笑容僵在脸上，顿了顿后，艰难地道：“江总请说。”
　　“极光的个人赛权，全部归给宙天。”
　　“……”
　　“合作合同里也是有写的，极光同属六火和宙天。”
　　“可合同里没有写个人赛要全部给宙天。”
　　“合同里没写的可多呢，写了的也很多，魏总要跟我细细掰扯吗？”
　　“……不必了，给你，都给你。”
　　江素端起酒杯，愉快地笑着跟魏莱茵碰了碰杯：“谢谢魏总，魏总大器。”
　　早已被撇在一边的时雪和暴雨觉得自己看了一场戏，而此刻这种气氛让她们怀疑她们是不是被安排了。江素明显没打算吃亏，但刚刚时雪找上门来时却摆出一副她很无奈心在滴血的态度。脸色转变之快真让人瞠目结舌。
　　从江素屋里出来，暴雨和时雪沉默着对视片刻，忍不住道：“宙天上下都走的戏精路线吗？”
　　“上下？你骂谁戏精呢？”
　　“……没有。”
　　****
　　六火和宙天首次联合集训的最后一天，网络上从一大早就开始沸腾，原因在于雪雨HA官宣了！时雪和暴雨这对超强HA，正式确定恋情！
　　此消息一出，圈内圈外一片动荡。所有人在得知这个消息时，几乎都有过这样一个想法——时雪这个换了好几个A的渣，终于不再祸害别人了！
　　伴着宙天和六火官方账号上发出的视频，粉丝们哭天抢地，涌到各种地方去留言。
　　有在暴雨个人账号下留言哭喊说‘你要好好对我家雪姐！’‘我家雨姐姐终于有人了，我此生足矣。’的。
　　也有在时雪账号下哭喊‘照顾好自己！别被暴雨用坏了！’‘求你以后就只可着我家雨姐姐一个人祸害，再渣，打断你的腿！’的。
　　各路人士惊的惊，喜的喜，怒的怒，骂的骂。《机甲战神》里，玩家们在世界各地用各式办法写出祝福语，花样尽出，一片喜气洋洋。
　　当天下午，强强联姻的喜庆气氛还没有过去，又一记重磅话题上榜——国内首次团战直播，六火VS宙天！
　　跟强强联姻之下气氛欢腾的情况不同，这个对战掀起了小小的骂战。原因是宙天粉对极光作为六火一员出战而感到不满，不愿承认这次比赛的结果，甚至因此针对时雪个人有不少非议。
　　但因为早就知道六火的这个阵容是为了迎战国家队，所以更多的人并不纠结时雪是不是宙天的人，极光到底是该进宙天还是六火，他们只关心六火能不能拿出最好的阵容去对战国家队。比起时雪不在宙天，时雪不在国家队对一大部分粉丝来说才更难以接受。
　　看到网上有不少人质疑时雪，暴雨担心她会有心理负担，但时雪却满不在乎，说：“他们的骂声又不能让我成为世界第一，管他去死。”
　　这次的直播点击量和在线观看人数甚至超越了战神杯的直播，当然这也跟战神杯的直播要收费有直接关系。
　　虽然这次的直播对外界来说是一个极受关注的大事件，但对已经打了好几天练习赛的六火和宙天来说，其实只是集训的最后一场对练而已。
　　但到底是要播出去的，带着许多宣传的责任，比赛开始之前，魏莱茵和江素特意嘱咐时雪和暴雨，不要打得太过分。
　　时雪点点头：“放心，毕竟我是宙天的戏精。”
　　江素：“嗯？”
　　暴雨：“……”要不要这么小心眼儿？


第45章 
　　进入直播时间后, 陶灿灿和童雨琛开始了主播的工作, 这场比赛她们不仅要当主播, 还要当解说。
　　两个人拿着镜头在场馆里拍一遍, 陶灿灿还是一贯的花痴风, 将自家选手夸得天花乱坠。
　　“哇~太帅了, 光是看大家穿着团服的样子就帅爆了！”
　　童雨琛在旁边用带着笑意的声音吐槽：“什么团服, 不就是作训服吗？平常不也这样穿。”
　　“不一样啊, 一想到大家是团队, 一会儿要团队作战, 就有种团魂要燃爆的帅气。以前打比赛, 大家一起亮相的时候就没有这种感觉, 因为知道比赛是要分开打, 这种感觉不一样，这就是团战的魅力吧。”
　　童雨琛笑而不语，一副宠溺的模样，商业营销形象做得不知道有多好。
　　暴雨看着那戏精, 忍不住想吐槽, 怕声音被直播收了去，小声跟时雪说悄悄话：“戏精的营业模式真厉害。”
　　低头整理作训服的时雪为了听她说话, 往她那边靠了靠, 听她这话不禁扭头看她，嘴角带起一抹戏谑的笑。这一幕正好被陶灿灿的镜头拍下来，直播窗口里的弹幕立刻疯狂滚动。
　　‘天啊，好甜！’
　　‘她们俩怎么能这么好看！’
　　‘什么都不做, 站在一起都是一碗狗粮 。’
　　‘一个侧头的动作都这么甜，我好担心我的血糖。’
　　……
　　陶灿灿见弹幕疯了，非常懂事的把镜头对准暴雨和时雪。
　　看台上挂着直播窗口同步看直播的魏莱茵抬头看看两边的团队，侧头跟身边的江素说：“确实该做团服了。”
　　江素点头：“周边又多一样可以卖的东西。”
　　“……你可不可以有点情怀？”
　　“有啊，非常有，我都把时雪借你放一军里了，还不够有情怀？”
　　魏莱茵脸上带着笑，眸光一僵后，微微闪出一丝气恼，忍不住戳穿她：“不说她们要是真拿了世界第一，就是现在这组合的噱头都能带来无数回馈，你别说你没在算计这一点。”
　　“我没有。”江素一本正经地摇头，“我是出于情怀，为了选手的梦想。”
　　魏莱茵假笑得非常好看而自然：“信你我就是智商喂了狗。”
　　江素勾勾嘴角，不置可否。
　　在万众瞩目之下，两边团队进入模拟舱。直播画面切到游戏中转界面，以第三视角来直播。会场切换到全息景象，不比赛的队员和教练团一起坐在观众席观看，也算是验收这五天集训的成果。
　　比赛开始后，作为一攻的极光稳扎稳打，时雪凭着出色的制御，将比赛和表演融合得非常好。
　　一开始，极光先配合己方二攻表演了一个远程夹击，瞄准对面的一防进行交叉进攻，击碎对面的盾后结束这一波攻击。然后故意让己方二攻被对面击杀，让场面变得提心吊胆。
　　气氛上来之后，极光跟辅助来一场时间差补刀，让辅助击杀对面二防。又在队员帮助下制造出单挑对面一攻的机会，拿下一杀。
　　在损失两架机甲的情况下，对面一攻一防一辅助打出一场漂亮的突袭，六火二防被击杀。局面来到三对三，极光又配合己方双防表演速攻急撤，交叉补位，让己方一防击杀对面的辅助。
　　对面剩下两员大将，以漂亮的配合冒着团灭的危险拼下又一次击杀。六火一防被击杀，局面变成二对二。
　　看情况差不多了，时雪也累了，二比二的情况下她再演就要穿帮了，所以速战速决，帮着己方辅助打下对面一防后，扭头就收割了对面最后一架机甲。
　　比赛结束，六火锁定胜局，场上剩余两架机甲。
　　比赛充满了激动人心的刺激，在线观看人数飞速增长，弹幕上刷满了惊叹团队战精彩的话语。
　　比起个人赛中技术对抗为准的高强度博弈，团队赛对个人技术的要求更高，更加充满不确定性，技术配合成为一大看点，队友之间爆发出的团队默契让人惊叹的同时甚至能带来感动。
　　仅仅只是一场练习赛，就勾起了观众对团队赛事的强烈期待。
　　只是外行看热闹，内行看门道，在一大堆情绪激动夸着比赛好看的留言里，偶尔能看到一些针对极光的内涵评论：
　　‘演得真棒！’
　　‘我雪不仅技术好，演技更棒！’
　　‘能者多劳，人家打比赛，我极光还要负责表演。’
　　‘机甲中的戏精，非你莫属。’
　　‘感谢时雪大神的精彩表演，身心愉悦。’
　　……
　　从模拟舱内出来的时雪一脸骄傲地问江素：“怎么样？戏不错吧？”
　　江素很满意：“一如既往的好。”
　　一旁的暴雨听着二人的对话，心想时雪一直以来在赛场上的戏精本色应该就是从江素这儿来的。
　　直播结束了，集训也就结束了，一群人收拾东西打道回府。
　　暴雨收完东西下楼，在会馆门口等到时雪后才一起前往停车场。
　　六火和宙天的巴士并排在停车场停着，队员们陆陆续续上车。时雪直接朝宙天的巴士去，暴雨一把牵住她，往六火这边拽了拽。
　　时雪站住不动，无声地用行动表示她要上宙天的车，暴雨也不退缩，用眼神坚持自己的想法。
　　两个人僵持着，路过的人嘻笑着看热闹，还有人调侃：“这异地恋就是难受。”
　　闹了近一分钟脾气后，两个人还是分别上了不同的车。
　　带着满满的收获，两辆巴士飞离停车场，结束了为期五天的集训。
　　车子升入空中路道，进入平稳驾驶后，魏莱茵借着车内广播告知明天的安排：“集训期间大家辛苦了，团战成员明天到俱乐部后先开会，其他成员正常训练。”
　　勉强跟时雪分开的暴雨正好借着告知开会的事情给时雪发信息，找借口聊天。
　　时雪收到暴雨的信息时正在上网，看有关今天这场直播的报导和评论。
　　从这会儿网上就已经报导不断话题冲顶的情况可以看出，直播收获的宣传效果肉眼可见。这场比赛再一次拔高了观众对两天之后六火对国家队的比赛的期待值，媒体和各大平台上评论过六火对宙天之后，一定都要花大篇幅来分析六火对国家队的局势，而负责直播的平台更是借机大力宣传。
　　有圈内人分析说极光的状态非常好，暴雨和时雪的配合明显比俱乐部杯的时候好很多，两天后的比赛非常值得期待，甚至很难断定谁胜谁负。
　　在此之前，绝大多数专业人士都认为六火没有胜算。不论暴雨和时雪的个人技术多么优秀，配合不到位的她们反而会成为对方的绊脚石，那种状态难以战胜国家队那群好手。
　　然而这场直播之后，针对极光的风评一下子逆转了，许多人在惊艳比赛中极光的行动那么流畅，猜测暴雨和时雪配合难的问题是不是已经解决。
　　看到这种评论，时雪不禁勾起嘴角，这场比赛中就算暴雨开火的次数不多，但每一次开火时她们的配合都不再像以前那样磕磕绊绊，专业人士果然一眼就能看出其中不同来。
　　她想国家队的人也一定会看这场比赛，她很期待对方会用什么样的战术来应战。
　　时雪退出新闻页面，点开暴雨的信息，看过内容后不禁溢出一丝笑来。
　　阵风陵雨：刚刚魏总说了明天的安排，你看你就没有听到。
　　快雪时晴：说什么了？
　　阵风陵雨：明天集训前先开会。
　　时雪无奈地翻翻眼睛，这有什么好听的，去了不就知道了。她倒也不讽刺暴雨小心眼儿，顺着话跟暴雨聊起天来。
　　两个小时的车程，在毫无营养的聊天中眨眼就过去了。
　　回到家后，时雪像每一次远征归来后一样整理行李，但总是会在一些不经意的瞬间想起暴雨来，甚至在经过阳台的时候会下意识往外看，总觉得能看见在这几天里就给她留下深刻印象的那个阳台。
　　在她又一次经过阳台下意识往外看的时候，手环响起了来信提醒，她有预感应该是暴雨。点开一看，果不其然。
　　暴雨发来的信息里没有文字，只是一张图片，一张从窗口拍外面风景的照片。
　　时雪一怔，不禁溢出一丝笑来。
　　****
　　第二天早上，时雪还在吃早餐，屋里突然响起一阵舒心而有节奏的声音，她捏着勺子的动作一顿，反应了一会儿才想起这是她家的门铃声。过着独居生活的她，家里的门铃通常是不会响的，特别是在这个时间，所以她几乎马上就想到门外可能是谁。
　　起身去开门，门外果然站着她想的那个人。
　　“早。”暴雨站在门外，眸子亮亮的，努力压抑着兴奋，“我来接你上班。”
　　时雪抿着唇笑，把人迎进屋：“来这么早，是怕我跑了？”
　　被戳中心思的暴雨用沉默来拒绝回应这个略让人难为情的问题。
　　给暴雨拿了拖鞋，时雪转身回到餐桌前继续吃早餐，换好鞋的暴雨跟过去，在她对面坐下。
　　时雪勺一粥送进嘴里，咽下后问：“你吃过早餐了吗？”
　　她说这话时，唇角沾着粥粒，暴雨的视线便被吸引了去，不禁咽咽口水，起身靠过去，说：“没呢。”
　　时雪刚想说给她弄点吃的，抬头便见暴雨在靠近自己，眼里满满的躁动，缓缓低下头来的动作昭示着她想做的事情。她不动，默许了暴雨的靠近。
　　暴雨轻轻吻了她的唇角，说：“我也要喝粥。”说完却又吻住她的唇，细细品了品。
　　待暴雨亲够了，时雪从碗里舀起一勺粥送进她嘴里：“吃不吃小包子？”
　　暴雨含着粥含糊一声：“嗯。”
　　时雪便在厨房系统里给她点了一碗粥和一份包子。
　　美美的吃过早餐，又享用了一杯咖啡后，两个人才算着时间出门。
　　坐进车里，暴雨一边发动车子一边故作随意地问：“明天早餐吃什么？”
　　“……”
　　****
　　刚结束集训的六火团队没有一丝松懈，紧迫地备战第二天跟国家队的练习赛。
　　上午是开会，研究分析国家队各组HA的特点，和比赛中因为这些特点可能出现的打法上的难点。下午是针对上午开会研究出来的难点进行模拟演练。
　　训练的时间似乎怎么都不够用，一天时间转眼就过去了。
　　网络上六火对宙天的比赛热潮还在发酵，这边六火对国家队的比赛在万众期待中就要开始，整个机甲圈像要目睹一个历史的瞬间般兴奋而狂热。
　　虽然这场比赛有直播，但到底是练习赛，所以仅仅只是线上直播而已，没有比赛现场的实况，但直播平台把直播窗口弄得不输战神杯。
　　比赛直接在国家队的训练基地进行，六火被邀请到了云馆。
　　本来魏莱茵以为国家队只想打线上赛，但协会说想让六火跟国家队一样，用国际赛上会投用的新型模拟舱来进行比赛，这样才能比出两边的真正实力。而且也想在赛后开个分析会，促进交流，总结经验。
　　六火这边自然是乐意得很，上次只有暴雨和时雪去参观体验，这次能把队员都带去，何乐而不为。
　　国家队还非常大器的让六火在比赛当天上午就过去，利用上午的时间先熟悉新型模拟舱。
　　协会直接公布了这次练习赛的详细事项，所以媒体知道六火会前往云馆，于是当天早早的就守在云馆外等着拍新闻素材。
　　这天上午，按照和国家队约定的时间，六火的巴士降落在云馆之外，媒体纷纷严阵以待，镜头对准巴士车门。
　　车门开启，穿着六火标志性火红色作训服的选手从车上下来，为首的是暴雨和时雪，她们身后跟着为人熟知的六火一军。
　　镜头将这一幕拍下来，在直播开始前已传遍网络，粉丝一片狂热，在开赛前已热血沸腾。


第46章 捉虫
　　孙淳博领着高纱纱和莫彬在电竞中心的大门口迎接六火的到来。综合战绩排名第二的高纱纱和莫彬现在担任着国家队的队长和副队长的职务, 在这种时候便要出来做做样子。
　　门口有媒体, 高纱纱还绷着架子装沉稳, 等进门后便原形毕露, 抱着时雪的胳膊叹道：“前天的比赛好帅啊。”
　　时雪若有意味地睨着她：“你们研究透了吧？”
　　“研究个毛线。”莫彬在边上撇嘴, “你的演技我们研究这么多年也没研究出个明白来。”
　　跟时雪争冠军争了几年, 就没让他们的手 碰到过战神奖杯, 高纱纱和莫彬比谁都更清楚时雪一直没全力以赴过, 还时不时为比赛的可看性献上自己的演技。上一次决赛上对阵麦秋和凌蓝时才第一次见识到时雪出神入化的制御, 彻底让他们认识到自己跟时雪之间差了多少。
　　时雪挑衅地抬了抬眉, 微微一笑, 说：“那今天就给你们提供一些可研究的数据。”
　　莫彬被时雪笑得背后发毛, 说：“我不要, 我不想要。”
　　“喂。”暴雨见他比赛没开始就怂，好笑地嘲讽他，“你们俩是国家队队长，这么怂怎么出去见人？”
　　高纱纱不以为意, 视线扫一眼走在前面的孙淳博和魏莱茵, 压低声音说：“见别人是另一回事，我们为什么要被未来队友虐？研究你们有毛线用啊？国际赛场上有你们吗？”
　　莫彬挑着眉看暴雨, 附和道：“说得好像你们不会进国家队一样。”
　　听了这话, 暴雨和时雪都是一怔，一门心思想要干翻国家队的她们还真没意识到这一点。
　　没有打国际赛压力的她们，思考方式还停留在个人赛的模式里，觉得所有人都是对手。但对现在的高纱纱和莫彬而言, 对手已不是战神杯上总是占在冠军位置上的她，而是国际赛场上其他国家的选手。
　　时雪心道，国家队是要进的，国际赛也是要打的，但她的目标从一开始就不止是团队赛，就算所有人的关注都在团队荣耀上，她也会在团队荣耀之余继续追求唯一的一个世界第一。
　　看高纱纱和莫彬一脸纠结，想来真是在为国际赛头大，时雪拍拍高纱纱的脑袋：“辛苦了。”
　　“说真的，”莫彬正色几分，“等比赛结束，你们好好跟我们说说国际赛上能注意的事情行不行？看录像跟实际在场上的感觉肯定不一样，你们俩都有经验，传授一点。我们现在压力好大。”
　　莫彬和高纱纱所在的金煌俱乐部每年都会约战国外俱乐部，倒是跟一些国际选手交战过，但两个人到底没有打过国际赛，心里没底。
　　时雪点头：“行，有什么事情你们可以随时问我们。”
　　莫彬辛酸地抹眼睛：“感谢。”
　　一行人直接来到训练馆，馆内国家队的人在训练，六火的出现立刻引起了注目。
　　火红红的一队人往门口一站，领头的是国内第一舵手时雪和第一炮手暴雨，身后则是圈内无人不知无人不晓的六火一军，那气场丝毫不输国家队。
　　原六火选手麦秋和凌蓝尴尬地避着前队友们的目光，倒是魏莱茵非常大器而和气地主动跟她们打招呼：“好歹同门过，今天要好好关照你们的前队友呀。”
　　两个人感激地看着她，轻轻点头：“好。”
　　孙淳博把人召集起来，说：“上午的时间我们把模拟舱让给六火，让六火的队员熟悉一下性能，大家就不要进舱了，其他训练可以照常进行。”
　　交待过安排后，孙淳博领着魏莱茵去会客室坐，让六火可以自由训练。
　　暴雨放下运动包，看到上次她用过的那个测试机，问时雪：“要不要测下看看？”
　　时雪轻斥她一眼：“没必要，留着点劲下午打比赛。”
　　“那比完赛测一下？”
　　看暴雨这么执着，时雪有点无奈，她知道是因为她曾经说过好奇，所以暴雨想给她看，但她现在真的对那串数字毫无兴趣。不想扫暴雨的兴，她道：“等什么时候有人能超过你，再测吧。”
　　暴雨一怔，扬起一丝满足的笑意：“好。”
　　看到暴雨眼底的小得意，时雪不禁感叹，真好哄。
　　六火的选手如同上次暴雨和时雪体验新型模拟舱一般，兴奋得哇哇乱叫，一群人不好好训练居然架着机甲去刷怪，然后又被模拟舱的拟真模式给惊艳到，直呼奢侈。
　　新型模拟舱的视感更为逼真，体感体验在刷怪的时候尤其明显，逼真程度已不是旧版所能比的。打怪被树藤缠住居然会有挣扎感，新系统对神经的刺激明显升级不少。
　　一群人玩得不亦乐乎，就连暴雨和时雪也乘着极光在怪点浪了一圈，沿路引来粉丝的疯狂追逐。
　　世界频道里玩家因为见着六火一军的出现而兴奋不已，有追着问下午比赛的，也有疯狂求同框的，还有跟在极光屁股后头发花痴的。
　　寻思着差不多该挨骂了，六火队长董滢在群里呼喊：“兄弟姐妹们，差不多了，回来训练。”
　　众人依依不舍地回归职业模式，正式开始熟悉模拟舱。
　　新舱型的神经信号反应度比旧型要高，这一点对H来说是一个非常大的考验，机甲变得更灵敏，则意味着对选手的制御技术要求也更高。
　　有人在队内频道哀嚎：“哇！这也太灵敏了，我不太适应。”
　　董滢也有点头疼，确实需要一定的适应过程，内心对下午的比赛生出担心的同时，也只能镇定地安抚军心：“先不急着打队形，大家各自适应一下。”
　　众人正发愁突然提高的灵敏度时，极光敏捷的身影在眼前闪过，全场飞奔外带一连串花式秀技的身影伴着时雪带着兴奋的声音：“这灵敏度，真爽。”
　　频道内顿时一片沉默。
　　暴雨被晃得眼晕，忍不住提醒时雪：“收一点，我早饭吃多了。”
　　早上去时雪家蹭饭，知道她要来的时雪一早就准备好了早餐，但准备的量大大超出她们的食量，一不小心就吃多了。
　　极光一个后空翻停下，时雪在队内频道喊：“来，大家跟我做套操，做得精细点，要尽量连接到手指尖，可以尽快适应新系统。”
　　模拟舱外，高纱纱默默打开摄像头，把连屏上极光带着六火一军做操的全过程录下来，迅速发到云战上。
　　做完操，六火正式进入到训练模式，通过跟AI对战来继续适应新系统。
　　训练持续到中午，吃过饭后，夹着半小时的休息时间，下午比赛前，六火做了最后一次队形训练，然后准备进行对战。
　　负责转接直播的工作人员进馆来，开始做接通直播平台的准备工作。
　　魏莱茵点进直播平台，实时进行观看，这会儿直播间里两位解说正一边分析两边战力一边等待画面接入。
　　这边的信号接通后，那边也收到了指示，开始将话题引向比赛。伴着解说的话语引领，这边的工作人员示意队员们可以入舱了。
　　随着两边队员一一登入游戏，直播画面里，两边的战队的准备画面上，原本是阴影的影像部分一个接一个弹出准备就绪的机甲。直播画面的留言框瞬间被弹幕填得满满当当，伴着极光的出现，弹幕直接疯了。
　　双方准备就绪，画面一切，进入到对战地图，地图一片茫茫，中间位置弹出倒计时。
　　倒计时归零的瞬间，地图清晰起来，对战双方的机甲出现在场内，观众欢呼的弹幕还没有刷完，双方已像子弹一样弹出去。
　　六火以极光为首，分两路散开，极光捕捉到目标后立刻打出第一发攻击，攻击被目标的防御屏挡下。对面以梯队式冲进六火的队形中，试图将队形冲散，六火呈发散型跃上半空躲避后迅速重整队形，顺势在空中一齐攻击。极光的炮火捕捉到了对面一攻，对面的双防及时开盾，两面防御屏竟层叠着挡在了一攻面前，激光炮击碎第一层防御后被第二层挡下。对面全队退出安全圈，重整队形。
　　整个过程不过数秒时间，观众甚至没有反应过来发生了什么，刚刚还在欢呼的留言立马变成无数问号。
　　‘什么？！刚刚发生了什么？！’
　　‘我都没哇完他们已经打完一架了……’
　　‘刚刚那是什么？！！眼花缭乱。’
　　‘不行！不能刷弹屏了，打一个字仿佛错过了一个世纪。’
　　……
　　观众忙着惊叹的同时，模拟舱里六火的选手也在惊叹。
　　辅助：“卧槽！刚刚那是什么？！”
　　一防：“双屏！双屏呀！雪姐！”
　　时雪：“叫我干什么？”
　　一防：“没什么，给自己定定神儿。”
　　董滢：“暴雨！轰得破吗？”
　　暴雨：“可以。”
　　众人：“雨姐威武！！”
　　暴雨将语音切换到单机，问时雪：“轰他们吗？”
　　时雪知道暴雨的意思，刚刚那一发攻击暴雨打得不弱，却只碎了一面盾，足以证明她正常情况下的火力击不碎双层防御屏，她想全开。但时雪并不想让暴雨全开，那种打法太伤了，她觉得还不到那个份上。
　　她说：“不轰。”
　　暴雨顿了顿：“哦。”
　　她语气里的遗憾没有逃过时雪的耳朵，时雪勾起嘴角，说：“这种程度还没必要把我们的秘密武器拿出来，看我的。”
　　暴雨又是一顿，语气明显兴奋起来：“好。”
　　在暴雨看不见的地方，时雪笑意更浓，果然好哄。
　　时雪切回队内频道，指示全队：“对面的双盾有点麻烦，我想先灭掉一面盾，给我制造一个单挑的机会。”
　　“收到！”
　　刚才开双盾的其中之一是从宙天被挖入赤羽的那组人，时雪心思一转，说：“我要风啸。”
　　别人也许在这种情况下不会意识到什么，但同样被挖了墙角的六火众人一下子便领悟了时雪特意点名的用意，众人一顿后回道：“收到！”
　　全队迅速认领各自的目标，在移动中已沟通完毕，直接进入下一轮攻击，纠缠住各自的目标，给极光制造出几秒的单挑时间。
　　“最后一次‘家教’。”时雪轻声呢喃，话音刚落，极光已出现在风啸的侧后方，被极光直接放倒在地。
　　伴着炮轰声和机甲外壳的碎裂声，风啸闪了红光，失去机动。
　　呜呜的警报声响起，系统提示：“红方，冷瞳失去机动！”
　　六火全队一怔：“嗯？”什么情况？！
　　击杀风啸的时雪在重连机甲的同时迅速确认所有信息，在极光走位的同时已了解情况，同时听到系统紧接着的第二句提示：“蓝方，风啸失去机动！”
　　负责牵制花刺的冷瞳在极光击杀风啸的同时被击杀了。
　　花刺击杀冷瞳后直扑极光，但没能及时捕捉到，只好先归队。
　　两边迅速重整队形。时雪看一眼被击杀的冷瞳，略兴奋地勾起嘴角来，到底是国家队，还真不能掉以轻心。
　　模拟舱内预备灯亮起，董滢恼怒地骂出声来：“干！”
　　耳麦里传来时雪调侃的声音：“放心，我去帮你找回来。”
　　董滢心有不甘，却只能憋屈地道：“虐死莫彬！”
　　时雪的语气里满是笑意：“好。”
　　双方同时拿下一杀，各失一员，六火失了二攻，国家队失了一面厚盾，局势没有太大倾斜。
　　在时雪跟董滢说笑的时候，国家队已气势汹汹地展开了第三回 合的攻击。
　　国家队的人到底都是云馆选手，每一组HA并没有特别明显的短板，所以光从阵容没有办法判断打法倾向。
　　时雪还在组织迎战，对面竟同时冲出来三架机甲，以花刺为首，直奔极光而来。
　　时雪一惊，迅速躲避，双防看准对面的攻击路线及时放出防御屏，然而对面直接打了一个连攻，三道激光炮将六火二防的退路截断，二防只能腾空避让，一防见状迅速上前支援，却没能来得及。花刺的第一发攻击只是个幌子，真正的攻击是二防跃入空中的瞬间打出的第二发攻击，二防直接在空中被击落。
　　六火又失一员，局面一下子被动起来。
　　时雪轻啧一声：“声东击西打得挺溜啊。”
　　战况激烈，六火极为被动。时雪很快发现，对面根本就没有要跟极光硬碰硬的意思，小心翼翼防着极光的同时，随时找机会击杀其他人。
　　而且对面虽然失了一面厚盾，但双开盾的打法是所有人都会的，哪怕盾不厚，在极光的攻击路线上放上两面盾也足够挡下极光的火力。
　　时雪这才知道，在全队技术水平都达到一定高度的情况下，根本就不用太过纠结攻防的职能分配，能攻则全攻，能守则全守，用默契和配合来制造机会。
　　被对面的默契配合打得毫无出手机会的情况下，时雪反倒兴奋起来，她后知后觉的想起来对面的人代表的可是国内的最高水平，六火会吃苦头很正常。
　　意识到这一点，因打得憋屈而阴郁的心情瞬间晴朗起来，她开始享受这场比赛，每一个惊险的瞬间都在增加她的兴奋。
　　面对配合默契且技术水平高超的国家队，六火溃不成军，转眼一防也被击杀。
　　四对二，六火似乎大势已去。通过直播观战的魏莱茵内心一阵叹息，果然还是差得远了点，不论是练习时间还是选手水平，六火都还比不了国家队。
　　然而赛场上，极光一丝溃败的沮丧都没有，在已方辅助的协助下，极光成功找到机会，拿下第二杀，但同时，六火辅助来不及脱险，被击杀。这第二杀等于是用辅助换来的。
　　三对一，对面还有花刺和金虎，魏莱茵觉得结果已经出来了。不仅是魏莱茵，广大观众也是这么觉得，直播的弹幕也是一片惋惜和安抚。大家并不为这个结果愤懑，没有人谴责六火。
　　‘国家队到底是国家队，六火已经打得很好了。’
　　‘雪姐~~~~’
　　‘国家队的水平没有让人失望。’
　　‘期待国际大赛。’
　　‘极光，我可怜的极光，就剩你了。’
　　‘呜呜虽然知道很难赢，可看到雨雪输还是很难过，但你们很努力了，你们很棒！为你们骄傲！’
　　‘我极光还没输呢！！都闭嘴！！’
　　‘时雪大神！暴雨大神！来个逆袭吧！！让奇迹降临！！你们可以的！你们是神啊！虐他国家队！’
　　‘哇——！我不要哇！’
　　……
　　雪雨HA的死忠粉们的纠结情绪透过屏幕都能感受到，一边觉得她们不可能在这种情况下赢下比赛，一边又无法接受她们会输的事实。
　　魏莱茵无奈地看着那些评论，内心暗暗叹息，这俩人又不是没输过，她们输掉比赛不是常态吗？怎么搭档之后粉丝就接受不了了？
　　这种情况像回到了二人结合之前粉丝看她们的心情，不管是时雪还是暴雨，所有人都期待她们可以夺冠，她们却接连败北，粉丝每年期待，每年期待都落空，然后一边说没办法，一边又忍不住失落。
　　两个人的合作给处在这种水深火热的情绪里的粉丝带来了新希望，而这种希望很明显被寄托在这场比赛上。
　　粉丝期待看到战神降临神坛。
　　这么一想，魏莱茵隐隐有点后悔，有种自己给了粉丝当头一棒的愧疚。六火成军到底时间还短，这次的练习赛安排得太仓促，赢不了很正常，她也没有想一定要赢，却没顾虑到这场比赛会这么揪着粉丝的心。
　　魏莱茵纠结地眯起眼睛时，直播画面内，被三面围堵的极光突然加快了行动速度，眼花缭乱的技法看得人应接不暇，时雪带着兴奋的声音传出来：“这新型模拟舱真的好爽！平时不太能做到的速度也能做到。”
　　暴雨略显绝望的声音里透着一股想吐的压抑感：“真的，我现在眼前全是花。”
　　“我收回我前面说的话。”时雪稍稍收敛一些，语气里多了些阴狠，“你全开吧。”
　　轻轻吸气的声音之后，是暴雨明显兴奋的语气：“好！”
　　魏莱茵一怔，看着画面里极光突然开始反追对手的身影，心里缓缓涌出难以压抑的激动和期待。
　　极光速度一开，麦秋和凌蓝就意识到不对劲了，忙在队内呼叫：“注意防御！”她们经历过类似的情况，简直刻骨铭心，后背猛的浮出一层冷汗来。
　　莫彬意识到自己已经跟不上时雪的速度时，又听到麦秋那一声充满了紧张和恐惧的呼叫声，瞬间想起了恐怖的一幕，一下子也紧张起来，喃喃道：“不会吧？”
　　麦秋颤着声音非常坚定：“会！”
　　高纱纱及时给出指令：“冷静！注意双防！雪姐再厉害暴雨也打不破我们的双盾。”
　　凌蓝欲言又止，一顿后，小声说：“不一定。”
　　“……”高纱纱气急败坏，“你闭嘴！”
　　话音刚落，难以捕捉的极光的身影突然在视界里停住了。说是停住，其实也就只是一瞬间而已，只是这一瞬间，在所有人的眼里都仿佛被拉长了。
　　极光的身影晃过这一瞬的同时，花刺已被扑出队形，被撞得在地上几个翻滚。
　　倒地的花刺直接躺在地上开防御，高度防备中的金虎追上来帮助加防，两层盾罩在花刺身上。同时，极光已出现在花刺的正上方，激光炮已打出。
　　花刺正要借着被防御屏护身的时间进行移动，身体却突然受到重击，像被从天而降的巨石直接砸在身上……
　　“蓝方，花刺机动不能。”
　　系统提示响起时，所有人都没有反应过来刚刚发生的一幕。
　　极光击破了花刺和金虎的双盾，穿透双盾的炮火宛如每年战神杯在云馆上空炸开的烟花！


第47章 
　　“蓝方, 花刺失去机动。”
　　系统播报战况的声音过后片刻, 直播间的弹幕疯了。
　　‘哇——！！极光！我极光威武！！’
　　‘雨姐！！！雪姐！！！’
　　‘神啊……是您吗？’
　　‘机甲战神！！’
　　‘我看到烟花了！我看到烟花了！！’
　　……
　　直播画面里, 击杀掉花刺的极光下一瞬已闪到正在反击她的金虎身侧, 一脚将金虎踢飞出去。帮花刺附上二盾的金虎在极光击杀花刺时已寻到极光的位置, 但激光炮没能追上动作迅捷的极光, 不过一瞬, 已被踢飞。
　　极光继续迎击迟来的另一架机甲神锋, 面对走位速度极快的极光, 神锋连开火的时机都抓不到, 被极光一拳打到脸上, 一个后翻猛砸在地上。
　　暂时封住神锋动作的极光没有跟神锋纠缠, 而是一转身追上刚刚稳住身形的金虎, 一个疾冲拖住金虎的背甲，迅猛地冲向前方，猛力一抛，金虎竟砸到了赛场的边界线上, 引起一阵强烈电流, 直接失去机动。
　　“蓝方，金虎失去机动。”
　　系统提示响起时, 极光已出现在刚起身的神锋面前。
　　直播窗口的弹幕越来越疯狂。
　　‘天啊！！天啊！！’
　　‘极光——！！’
　　‘来了来了来了来了！！’
　　‘极光！！！！！！’
　　……
　　“蓝方, 神锋失去机动。”
　　在无数用文字表达的尖叫声，和系统最后一次的战况播报中，直播画面里，被极光一记重炮轰杀的神锋还在翻滚着。
　　残破不全的神锋终于停下时, 游戏地图缓缓变成灰色，只剩下极光的身影带着鲜艳而充满生机的彩色。
　　地图变成俯角，战场状况一目了然，全场唯一还有机动的极光闪着淡淡的彩光。画面一转，背景变成模糊状，极光的身影被投放到画面正中心，身侧用霸气的字体写着‘极光’二字。
　　系统播报声响起：“游戏结束，红方胜，可机动机甲——极光！”
　　随着游戏结束的宣告成，直播间的弹幕统一成了清一色的‘机甲战神’。密密麻麻的弹幕疯狂滚动，诉说着此刻在观战的人们无法用言语来表达的激动和感动。
　　魏莱茵看着画面上的极光，胸腔内的情绪久久无法平息。投屏一角弹出来电提示，是江素。接通后，江素的脸出现在投屏上。
　　电话那头的江素张了张嘴，却说不出一个字来，神情略僵硬的模样透露出她激动的情绪。心跳还保持在高频率的魏莱茵勾一勾嘴角：“看到了？”
　　“嗯。”
　　“行，我这边还有事，先挂了。”
　　“好。”
　　挂掉电话，魏莱茵转向身旁已从震惊中缓过神来的孙淳博，客套地笑道：“承让。”
　　孙淳博轻叹口气后带着一丝苦笑道：“这下我们压力更大了。”
　　他的视线落在直播画面的弹幕上，平息不下来的弹幕昭示着观众这会儿还沉浸在无法自拔的激动中，等到所有人的情绪平息缓过劲儿来，针对国家队的各种质疑就该接踵而至了吧。极光这一战打得太漂亮，出乎所有人意料，没有将时雪放进国家队而招来的质疑又该要重新掀起了。
　　魏莱茵笑而不语，起身去迎从模拟舱内出来的六火队员。
　　此时除去暴雨和时雪外，其他队员都已从模拟舱内出来。这场比赛他们被打得溃不成军，但还来不及沮丧，就被极光的天秀操作给震憾得没有余力去沮丧了。
　　模拟舱内，结束战斗的暴雨和时雪取下头盔，舱内预备灯亮起。
　　时雪翻过身去看暴雨，火力全开过后的暴雨脸上带着疲惫，但那丝倦怠却盖不住她眼底隐隐涌动的情绪。
　　时雪看懂了暴雨无声的倾诉，此刻她又何尝能找到话语来形容自己的心情，那份对未来的满满期待中，带着面前这个人给予的浓浓的骄傲。
　　她微微一笑，伸手抹去暴雨脸上的汗滴，暴雨眸光轻轻闪动，泄露出此刻心底乱七八糟的情绪。
　　时雪宠溺而无奈地看她，拇指轻轻抚过她的唇，用眼神示意她先把情绪收一收。暴雨抓住她要收回来的手，亲吻她的手指。柔软的唇触在手指上的感觉像带了电流，直袭她心间。
　　再撩下去怕是要出事，两个人强行收了情绪，打开舱门，外面的声音瞬间将两个人之间隐晦而躁动的情绪给冲散了。
　　“雪姐！！”董滢扑上来，一把抱住时雪，激动得飙泪，“太帅了！太帅了！”
　　“你们俩绝了！四比二的时候我就以为不行了。”
　　“我们□□掉的时候看到场上只剩下极光，都快哭了。”
　　“就是，那会儿极光身上简直刻着‘悲壮’两个字！”
　　六火的一群人围着时雪和暴雨兴奋个没完没了。
　　另一边，被极光的逆袭打得懵了圈的高纱纱等人久久回不过神来，她们到现在都还没有想明白最后那几秒钟到底发生了什么。
　　秒杀？三对一的情况下被秒杀？她们还能出去见人吗？
　　高纱纱走到时雪身边，倔强地抿着唇看着时雪，六火的众人这才收敛一些，识相地闭了嘴。片刻后，高纱纱哇一声扑进时雪怀里，一边捶她一边哭：“丢人丢大发了，丢到全国各地了，你们怎么可以这么厉害。”
　　时雪不以为意地拍着她的脑袋：“被我们秒杀有什么丢人的，你们很厉害，你看看这群人……”她扫一眼沉浸在兴奋中的六火众人，“被你们打得束手无策。”
　　六火全员：“……”
　　虽然高纱纱戏有点多，但那眼泪是真的，再加上旁边的莫彬等人也都是一脸苦相，时雪怕打击他们的自信，好心安抚道：“放心，你们的水平足够打国际赛了。”
　　众人抬眼看她，眼里毫无自信，明显没有被安抚到。她略微不满，轻轻抬了下巴，睨着众人，“除非你们觉得极光的水准不够站在世界之巅。”
　　这话一出，所有人都是一怔，随后不约而同的闪耀出带着兴奋的眸光，脸上不再有沮丧。时雪见状满意地勾起嘴角，“这就对了，带着骄傲放心去打国际赛，你们代表的是战神杯最强战力，别丢战神杯的脸。”
　　莫彬轻吸口气，重重点头：“嗯！”
　　****
　　比赛之后是根据复盘进行的分析交流会，会一直开了三四个小时，从电竞中心回到俱乐部的时候天都黑了。
　　暴雨取了车送时雪回家，车子上路后两个人都困得不行，干脆将座椅放平，先眯一会儿。比赛消耗了太多体力，情绪激动过后更加容易疲倦，开会的时候她们就困得哈欠连天，这会儿彻底不行了。
　　车子停在时雪家的停车位上后，导航系统发出提示，迷迷糊糊的时雪睁开眼睛，见目的地到了，打个哈欠后坐起身来。
　　旁边的暴雨还在睡，没有要醒的意思，时雪逗弄着挠她脸：“我到家了。”暴雨哼一声，还没有要醒的意思，时雪勾勾嘴角，好心提醒她，“你不醒我就回家了。”
　　像收了什么讯息般，暴雨一下子睁开眼睛，然后看到了时雪嘴角的坏笑。她抬手，时雪已经俯下身来。
　　柔软的唇，甜腻的吻，比赛中的兴奋还残留在心底，这个时候又被勾出来，惹得这个吻格外难舍。
　　唇齿缠绵许久后，终于依依不舍地分离，时雪顺手把暴雨拉起来，交待道：“别睡了，回头你又醒不过来。”
　　“嗯。”
　　“明天见。”
　　暴雨目送时雪进了家门，然后才把导航换成自已家的地址。为了驱赶瞌睡，她只好上网打发时间。
　　下午的比赛还在网上发酵，各大平台上的话题榜里全是比赛的事情。
　　粉丝还在疯狂地传播极光的帅气瞬间，情绪高涨得就差没有在全世界拉横幅庆祝，隔着屏幕也能感受到粉丝们激动到甚至不知所措的情绪。
　　看到所有人都在夸她们，简直要把她们吹上天，暴雨骄傲又得意地扯着嘴角笑。
　　网络上的气氛简直可以用疯癫来形容，不仅是她和时雪的粉丝，各路人士都仿佛见证了历史性一刻的诞生一般，大肆发表着对这场比赛的感受、见解和分析。
　　粉丝光顾着兴奋和炫耀，还没有余力去管别的，但其他人的话题便不只是极光有多帅，她和时雪有多厉害了。那些人讨论的话题从极光的表现到六火，再到国家队，简直拿出了讨论国际性大新闻的架势来讨论这场比赛。
　　有很多人在质疑国家队的水平，那个这个的说得有鼻子有眼，还有直接要求协会把她们马上收编进国家队的。
　　别的先不说，质疑国家队这件事情，让暴雨微微有些不爽。她想起自己在战神杯上被时雪秒杀后，网络上也是这样一种风气，质疑她实力的话语铺天盖地，这会儿的情况跟那时如出一辙。
　　想起下午高纱纱扑在时雪怀里哭得眼泪鼻涕一把一把，复盘会议时那些人一个个正经严肃到就差没有解析每一个动作的认真，暴雨不难想像这些话语对国家队的人会造成什么样的压力。
　　虽然下午时雪已经给高纱纱她们打过预防针了，但本来就面临着首届国际团战赛的压力，就算被时雪肯定过，面对铺天盖地的质疑心态也很容易崩。
　　脑海里划过一个画面，暴雨不禁勾起嘴角。在一个流量最多的社交平台上转发了一篇点击评论最多，分析局势分析得似乎头头是道的文章，她发了一条动态：
　　秒杀他们的，是我和时雪！


第48章 
　　‘哎哟哎哟, 这恩爱秀的。’
　　‘这样模仿雪姐, 不会被‘家教’吗？’
　　‘是的！不是他们菜, 是二位战神太厉害。’
　　……
　　暴雨嚣张的动态在网上被传得铺天盖地引来粉丝疯狂调侃时, 魏莱茵和江素正在餐厅吃饭。
　　下午江素就迫不及待想跟魏莱茵见面, 只是六火跟国家队比赛结束后还有复盘会, 她硬是等到晚上才等来得空的魏莱茵。
　　两个人用八卦下酒, 看网上的舆论风向被暴雨一条动态带往另一个方向, 引来众多网友和粉丝的吹捧和调侃。
　　当时时雪在战神杯上说这话的时候, 谁能想到几个月后, 这话会以相似的情况从暴雨嘴里说出来。
　　“虽然只是一场练习赛, 但足够证明她们的合作是通用的。”江素跟魏莱茵碰杯, 感慨地说：“为你的眼光干杯。”
　　没有魏莱茵就没有现在的时雪和暴雨, 如果当初不是魏莱茵动心思搓和那俩人，今天就看不到极光的英姿。对此，江素打心眼里感激魏莱茵的果断和大胆。生意归生意，情怀被得到满足时的感动, 是多少钱都买不来的。
　　魏莱茵勾一勾嘴角, 倒看不出多少得意，语气淡淡地道：“我当初纯粹是抱着死马当活马医的心思试试看而已, 你该感谢时雪的执着。”
　　江素浅浅一笑：“是。”
　　喝掉杯里最后一口酒, 魏莱茵拿过酒瓶，给自己和江素的杯子里又添上，问：“吴总给回复了吗？”
　　“嗯，过两天见面聊详细事项。”江素吃口菜, 眼里带笑地看一眼魏莱茵，说：“本来还在犹豫，下午直播结束那边就来电话了。”
　　魏莱茵了然地笑道：“前天的直播再加上今天的比赛效果一出来，还在观望的人都要躁动起来了。”
　　团战赛给了观众耳目一新的观赏性，这两次的直播刺激了观众的期待值，之前还在观望市场的人，今天过后不知道会有多少因为冲动而行动起来。短期内一定会涌现出无数线上比赛，但有多少能做好，能坚持下去，可就不一定了。
　　****
　　直到第二天早上，时雪才看到暴雨在网上发的那条动态，等暴雨来接她的时候，她指着那条动态调侃道：“动作挺快呀。”
　　暴雨故意调侃：“我怕你会先说。”
　　时雪轻斥她一眼。
　　两个人一边吃早餐一边看新闻。昨天的比赛不仅在国内掀起不小风浪，就连国外媒体也关注了此事，说是震惊了世界机甲圈也不为过。
　　有人说，时雪和暴雨的结合，就像一直在觊觎巅峰的雄鹰终于振翅而起，它的翅膀震开山巅前最后的云层，巅峰的景色已近在眼前。
　　暴雨看到这个说法，不禁抬头望向此刻坐在她对面的时雪，只觉得心底有强烈的情绪在涌动。她觉得自己在遇见时雪之前，是一只飞不起来的鹰，是一只不死心地望着巅峰却无力振翅的鹰，是时雪给了她翅膀，给了她重新腾飞的机会。
　　她一定要和时雪一起站在世界之巅，俯瞰云层之下的景色，那一定是一副绝美的风景。
　　察觉到她的视线，时雪抬头看过来，那双总是带着傲气的眼睛充满着让人期待未来的光芒，那光芒无时无刻不在闪耀着，此刻也在撩动她心弦，让她想要独占，想要守护，想要成为光源。
　　“什么？”喝粥的时雪疑惑地看过来。
　　暴雨压住心底滚滚涌出的情绪，将视线转向投屏，点出一条新闻来，说：“看，安妮都发文了。”
　　安妮是曾跟时雪交战过还拿过世界冠军的H，跟时雪也算是颇有渊源。她今早在社交平台上发文直言，若是国际赛制没有改变，极光无疑会成为所有选手的劲敌，拿下世界冠军也是可以预期的。
　　这说法得到许多机甲迷和选手的赞同。
　　时雪瞟一眼新闻页面，十分不屑地轻嗤道：“也就是个人赛没有了才这么说，虚伪。”
　　暴雨有点意外时雪的态度，在她的印象中，时雪没有跟人交怨的记录，除去那几个被她‘渣’过的A，她跟圈内人的关系都不错。就算是年年跟她在云馆交手还年年输她的高纱纱等人，对她都跟对姐姐一样亲近又敬重。
　　可能是这种印象作祟，她以为时雪跟在国际赛上的那些选手的关系也不会差。所以这会儿时雪说安妮时嫌弃得过于真实的语气，着实勾起了她的好奇心和新鲜感。
　　如果她没记错，时雪有两次国际赛都输在安妮手上，可时雪虽对强大有执着，却决不是会为计不如人而仇视对方的人，这一点她最清楚。
　　暴雨忍不住好奇道：“你跟她有过节？”
　　时雪拿眼睛瞪她，手上却舀着粥往嘴里送，气愤的情绪经由不耐烦的动作泄露得一清二楚。
　　暴雨心想，看来是的，她立刻识相地闭了嘴。
　　吃过早餐，两个人去俱乐部训练，一进更衣室便感受到了队友们异常高涨的训练热情。昨天比赛后的激动情绪还没有消散，劲头正足。被极光鼓舞了是一方面，被打得毫无还手之力的挫败感也给了这些人非常好的刺激。
　　昨天比赛后的复盘分析会，不仅对国家队有用，六火众人更是受益无穷，所以短期内的主要训练内容是根据分析会总结出的经验来进行实操。
　　一进模拟舱，刚连上游戏，时雪就忍不住感叹：“什么时候新型模拟舱才会投入市场啊？我想念那份灵敏度。”
　　暴雨好笑地安慰她：“应该不会太久吧，氷算新舱型不投入市场，系统应该也会升级。”
　　时雪不满：“系统的升级要配合新舱的新功能才能发挥到极致。”
　　刚接入频道的董滢正好听到这话，忍不住道：“你别极致了，你一极致纱纱又要哭了。”
　　频道内传来队友们的笑声。玩笑过后，正式进入训练状态。
　　昨天极光的表现很大程度上是托了新型舱的福，这一点时雪自己最清楚，用旧舱的话她做不到那种程度，新舱型的灵敏补足了她和暴雨默契上的不足。
　　虽然所有人都在吹捧极光昨天的表现，但时雪很清楚，昨天的绝佳表现也跟她和暴雨在极度兴奋中爆发出的绝佳状态有关。
　　她们不可能每一场比赛都能将自己的情绪调动到兴奋得忘我的程度，尤其是大赛期间每天都有比赛的情况下，疲惫会消耗她们的兴奋值，过度兴奋的情绪也同样会消耗她们的状态，不能每次都依赖这种情绪去打比赛。
　　她们的配合还要磨练，要磨练到能像呼吸一样自如，要让她们在疲惫的时候还能打出最好的配合。
　　不仅如此，她的个人技术也要继续往上走。昨天那种打法在个人赛上能通用，团战赛就不一定了。暴雨不可能在一整场团战中保持全开的状态，那种打法只能当成秘密武器出奇制胜，她需要用她的制御技术去为暴雨省力。
　　事实上，昨天她之所以利用边界线把金虎击杀，就是为了给全开过后的暴雨争取一点缓冲的时间。
　　就像一开始她和暴雨的配合一样，一旦有人开始研究极光，暴雨这种打法的弱点就会暴露，她们必须有更多的武器。
　　不过幸好，就算所有人都说她昨天的制御已出神入化，但她自己知道她还能做得更好！她不怕自己停在昨天。
　　捏一捏暴雨的手，时雪在单机频道对暴雨说：“听说两个人默契到一定程度后是真的会心有灵犀。”
　　暴雨回握时雪，勾一勾嘴角，说：“我们也是过了蓝线的人。”
　　“嗯。”
　　****
　　六火和国家队的比赛视频在网上被传了一遍又一遍，极光的英姿被粉丝剪辑制作成各种‘大片’，在网上铺天盖地。团战的话题和热度迟迟下不去，观众都在期待有更多的团战赛出现。
　　这样的氛围之中，如魏莱茵所预料，许多平台开始举办线上团战赛。但可惜的是，国内能拿出像样队伍的俱乐部并不多。不是所有的团战赛都能打得像六火对宙天，或是六火对国家队的。
　　几乎所有直播出来的团战赛都显得极为粗糙，不仅暴露出比赛组织者想法上的粗糙，也迅速暴露出业界目前对团战赛还没有做好充分准备的普遍情况。
　　团战赛到底还是一个新型赛事，想要步上正轨还差了一些时间。
　　趁着热潮，各平台举办的线上比赛三天两头往外冒，可粗糙的比赛只会消磨观众的热情，看得多了也就没有热情了。于是，观众的注意力迅速转移到了新一届的战神杯上。
　　新一届战神杯的海选时间比往年提前了两个月，加上有首届新人赛，观众被极光勾起的无去无从的热情，很快寄托在了年年能带来笑料和期待的战神杯海选上。
　　每年战神杯海选的时候，网络上都会出现或精彩或搞笑的比赛视频。比赛年年有，奇葩各不同。大家追踪笑料的同时，一些表现优秀的素人选手也会被网友和媒体追捧，大家都期待着能出现让人惊喜的黑马。
　　只不过，几乎没有素人选手能赛到最后，进入职业选手开始入场的进阶赛后，那些在海选里表现优秀的选手很快就会销声匿迹。但这不影响观众下一年继续在素人选手里寻找奇迹的热忱之心。
　　今年多了新人赛，那些年轻的选手们受到了更多关注，战神杯也因此多了一些不一样的色彩和氛围。
　　相比战神杯职业赛这边奇葩不断笑料层出不穷的欢快，新人赛这边年轻选手们的冲劲像为战神杯注入了新鲜血液，让举办了十几届的战神杯都感觉朝气蓬□□来。
　　新人赛的模式也给职业俱乐部发掘人才带来了便利，自比赛开始之后，就不时传出俱乐部签约新人的新闻，整个业界在掀起了一股新的发展风暴。
　　战神杯一如既往的燃，只是今年有关战神杯的话题中，时雪和暴雨这两个名字的出镜率比往年还要高。往时雪只会在进阶赛开始之后才把她们的事拿出来说，一个是以换了搭档为主题，另一个是今年也没有搭档。
　　然而今年无法参赛战神杯的两个人，却在战神杯开始之后就一直话题不断，只不过话题的主要内容变成了她们‘不参赛’。
　　****
　　在魏莱茵的办公室等待魏莱茵的期间，时雪和暴雨一边喝咖啡一边看战神杯有关的新闻。
　　原本她们这些职业选手对每年的海选赛就抱着强烈的兴趣，今年两个人都不能出赛，这场赛事的盛况让她们有种游走在边缘无法融入的陌生感，于是无意识间好像比往年更加关注比赛。
　　为了将新人赛和职业赛分开，新人赛的比赛时间和职业赛的海选是同步进行的，在职业赛进入进阶赛之前就会决出八强，然后要等到职业赛的八强出来后，一起进入云馆。
　　这会儿，新闻里记者正配合着一段作战视频采访一对新人选手，这对选手是新人赛这边的最大黑马，因为技术出众，被观众和媒体戏称为小‘暴雨’和小‘时雪’。
　　两个年仅十八的孩子满脸稚气，不知道是因为一路优胜，还是因为相信了媒体和观众的吹捧，眼里的自信透露出明显的浮躁之气。
　　时雪喝一口咖啡，越听越不屑，说：“小‘暴雨’？吹吧！就这程度还小‘暴雨’呢。”
　　暴雨被她鄙视的语气逗笑：“人家小朋友挺优秀的，你至于这么鄙视人家吗？当年你出来的时候也是这年纪，不是一样夺冠？”
　　说到这里，暴雨不禁仔细回想了一下时雪出道那年的情况。
　　那年她才十七岁，而战神杯的登录年龄是十八岁，只能通过新闻一边关注比赛情况一边期待着第二年自己可以参赛。然后在新闻里看到年仅十八岁的时雪一路过关斩将杀入云馆并且夺冠时，简直崇拜得五体投地。
　　那个时候新闻就说，时雪会成为新生代的领军人物，果不其然，这位领军人物一路成长到今天，依旧没有要停下的趋势。
　　暴雨看着这会儿坐在自己身边的时雪，当年的她怎么也不会想到，自己有一天会被偶像摁着头做了她的A，还因此被偶像从退役边缘给救了回来。
　　时雪说：“我不是鄙视小朋友，我是鄙视媒体。”
　　也不知道是不是为了延续往年投在她们俩身上的话题性，媒体居然拿她们来给年轻选手取外号。她鄙视道，“为了博眼球什么名号都敢取，明年被我们秒杀的时候小孩儿的自尊要去哪里找？”
　　狂得理所当然的话语里透着那么一丁点苦口婆心，好似真的在为小朋友担心一般。
　　听到‘明年’二字，暴雨一怔后，忍不住笑出声来。她现在还能理所当然的有‘明年’，是托了时雪的福。
　　采访环节之后，新闻主持人介绍完新一轮海选的情况，话锋一转，说：“今年可惜极光不能参赛……”
　　“啧。”这话一出来，时雪立马气恼地把投屏收了。她和暴雨不能参赛的事情被说了一遍又一遍，好像谁不知道似的。
　　若是以前，可能也不至于说得这么频繁，但跟国家队的一战被当成极光的封神之战，业界对极光的关注格外强烈，那场比赛的余韵久久散不去。
　　于是短时间内可能看不到极光的遗憾，反而让人们对她们这两个往年的话题人物更加津津乐道。
　　先前时雪对自己不能出征战神杯还没有太大感觉，觉得不参加就不参加，可一旦真的没有资格参赛时，心里还是挺不舒服的。到底是每年都参与其中的赛事，突然之间被孤立在外，还真不适应。
　　暴雨见时雪情绪暴躁，故意调侃道：“我们也算提前体验了退役的感觉。”
　　这话听着像玩笑，但暴雨心里却是一阵唏嘘和后怕。如果没有时雪，此刻这种游走在职业圈边缘的无力感会强烈数十倍，甚至变成绝望吧。
　　见时雪在瞪自己，暴雨忙故意深沉的开玩笑，“要好好珍惜自己的职业生涯呀。”
　　时雪眼底的暴躁轻了一些，唇却依旧抿得紧紧的，眉间的不悦就差没有化成激光炮射出去。
　　门外传来踏踏的参差脚步声，魏莱茵的声音先人一步飘进来：“这就开始感叹职业生涯了？”两个人一回身，看到魏莱茵和江素一起走了进来，“早了点吧？”
　　最近一直在六火训练的时雪有段时间没见到江素了。
　　往年这个时间是商业赛的高峰期，因为五月到七月职业圈都在打战神杯的进阶赛，是商业赛的淡季，所以五月之前的商业赛格外多。但今年有新人赛，又被团战赛影响，所以极光一直没有接到合适的商业赛，时雪和暴雨也就一直都在六火待着。
　　“哎呀。”暴雨又是一阵故意的深沉，“我这种差点退役的人，现在感触良多。”
　　这话一出，另外三人都不禁交换了视线，并且默契地不再继续这个话题。
　　魏莱茵坐到自己的办公椅上，江素也懒得去搬椅子，直接在办公桌的桌角坐下。暴雨主动要让位，江素压了压她的肩，示意不用。
　　魏莱茵一坐下就直奔主题：“小联盟的名单定下了，剪彩的日子也定了，为了造势，要办一场表演赛。”
　　年底办集训的时候，暴雨就知道魏莱茵在谋划一些事情，这段时间魏莱茵也一直很忙，直到最近她才知道魏莱茵到底在谋划什么事情。
　　六火和宙天以积累经验为目的，联合几个俱乐部成立了团战小联盟，还要建立附属联赛‘天火杯’。集训时来参观过的炼鸟俱乐部也是联盟成员之一，而且是提供‘天火杯’比赛主场馆的大赞助商。
　　‘天火’这个名号，本身就是业界吹捧六火和宙天时用的并称。现在这联赛打着六火和宙天的旗号，直接取名天火杯。了解两家俱乐部的人乍一听这名字会有种联赛很厉害的错觉，魏莱茵和江素也就是想借着这种错觉来搞噱头。
　　“表演赛？”
　　“对。”魏莱茵略微得意地挑眉，“实景场馆赛。”
　　“实景？！”暴雨和时雪都是一惊。
　　在团战赛的热潮被掀起之后，各个平台三天两头搞各种团战比赛直播，但都是线上赛，因为还没来得及适应团战赛的俱乐部打比赛时的勉强实在惨不忍睹，打打线上赛也就算了，没有人敢办实景场地赛。
　　时雪略怀疑地挑眉：“你确定现在的小联盟能打出像样的实景赛？”
　　实景赛总不能只赛一场，现在小联盟里除了六火和宙天有像样的团战经验外，其他俱乐部也还没有步上正轨，一个不小心会砸了天火杯的招牌的，可别天火杯还没出生就夭折。
　　“表演赛，冲着造势去的，当然是要请人打，而且要请名气大有看头的人打。”魏莱茵笑得若有意味，说完还和江素对视一眼，只是那视线怎么看怎么有点恶趣味的感觉。
　　暴雨的视线在魏莱茵和江素之间走个来回，问：“有看头的？谁呀？”
　　先不说这关系到天火杯的声望，也不管以后天火杯厉不厉害含金量高不高，作为国内首个实景场地团战赛，声势造得浩大一点确实很有必要。所以表演赛不仅要能吸引观众，还要能留住观众，那比赛就不能打得太磕碜，在有看头的同时，还要有一定实力才行。目前国内能达到这两点的俱乐部并不多。
　　江素淡淡一笑：“狼王。”
　　话音落下，四人之间有片刻沉默，然后是时雪带着不太确定的反问：“什么？”
　　时雪的反应让魏莱茵很满意，欠兮兮地问：“怎么样？惊不惊喜？高不高兴？你的死对头要来哦。”
　　愣怔中的暴雨读取到魏莱茵这句话里的意思，下意识扭头去看时雪。被她的动作带动，时雪也扭过头来看她，因疑惑而不太聚焦的视线与她对上后慢慢清晰起来，脸上的怀疑渐渐转化成一丝狠厉，眼底闪耀出明显的兴奋。
　　直到看到时雪因兴奋而扬起的嘴角，那眼里野心勃勃的情绪才让愣怔中的暴雨回过神来。
　　狼王，世界最著名的机战俱乐部之一，放在国内，那就是六火和宙天的级别。然而这不是重点，重点是狼王有安妮和朱莉娅，时雪曾两次败在她们手上。而且……时雪和安妮还有过节。
　　暴雨看懂了时雪眼里的兴奋，那是要击杀死对头的兴奋。


第49章 
　　时雪打了这么多年国际赛, 最好的成绩是第四, 而且一共拿过两次第四, 第一年和前年两届。只是, 这两次都败在安妮和朱莉娅手上, 让她两次止步国际四强。时雪跟狼王的安妮和朱莉娅不仅是冤家路窄, 甚至可以说是有‘孽缘’。
　　这样的人要来打表演赛？！
　　暴雨缓了缓神, 问魏莱茵：“你是怎么说服狼王来打比赛的？”
　　“不是我, 是江总。”魏莱茵看一眼江素, “江总私下联系了安妮, 说极光今年无法参加国际赛, 说服她们来见见极光。”
　　暴雨挑眉：“那她们就答应了？”这种表演赛, 虽然给出场费, 可明显是利用安妮和朱莉娅来造话题，她们不可能不知道。
　　“嗯，不然呢？”魏莱茵见她一脸怀疑，微微一笑, 看着她的眼里带出深意来, “她们对极光的兴趣非常大。”
　　暴雨不以为然：“那可真荣幸。”
　　江素伸手调出办公桌面上的助手系统，自己给自己点杯咖啡, 视线落在屏幕上, 说：“个人赛没有了，团战赛你们又不出场，她们可能等不及了。”
　　暴雨轻笑一声，不置可否。只出征过一次国际赛的她没有见过那对HA, 她出征的那年败在了八强赛上，而安妮和朱莉娅拿下了当年的冠军。先不说时雪这会儿就已经一脸要找回场子的兴奋，能跟拿过冠军的人交战，她也很兴奋。
　　“所以表演赛就是我们和狼王吗？”
　　“不。”魏莱茵和江素刚从小联盟总部回来，把会议上定下的剪彩事项和名单发给暴雨和时雪，“你们看看。”
　　暴雨接收文件，点开后直接拉到表演赛的地方，看到出赛名单，一怔后对魏莱茵投去鄙视的眼神。
　　名单里居然还有草莺，暴雨吐槽道：“叫安妮和朱莉娅来也就算了，你把韩梓也叫来不会太过分吗？”
　　时雪第一年参加国际赛时的A是柳迎夏，前年则是韩梓。柳迎夏本身就在宙天也就算了，把不在小联盟里的草莺也喊来，怎么看都是为了把韩梓扯进来，让所有角色齐聚头来造话题。为了营销这么不择手段，也不怕被人骂。
　　魏莱茵不以为然地耸耸肩，嘴角满是恶趣味的笑意：“都说是表演赛了，冤家路窄才好看嘛，她们都不在乎，你在乎个什么劲。”
　　暴雨轻叹口气，无言以对。就算所有人都知道这是小联盟为吸引眼球而使的手段，观众也必定会为此兴奋不已，谁不想看这种大戏呢？
　　“我也不想这么恶趣味的，做生意还是要有点道德底线，是吧？”魏莱茵无奈得毫不走心，“可这第一届赛事，我也要为门票考虑呀。”
　　暴雨翻她个白眼，懒得理她。
　　收起欠兮兮的态度，魏莱茵正色几分：“剪彩你们也要去，看看安排。”
　　暴雨十分不想搅和这种活动：“我们跟着去干什么？”
　　魏莱茵和江素对视一眼，理直气壮：“你们是‘吉祥物’呀，天火杯的招牌，代言人。”
　　暴雨：“……”好吧，她确实忘记了。
　　****
　　从魏莱茵那儿离开，暴雨见时雪情绪已异常到不说话的程度，因兴奋过度，眼底甚至透出暴虐来，过度狂躁的眼神吓坏好几个路过的队友。
　　这情绪暴雨都不敢跟她合舱，怕自己会被晃吐。把时雪带到没有人的更衣室，暴雨将人抵在门上吻，强行唤回她的理智。
　　这一招确实管用，时雪眼里的狂躁退去，莫名其妙地看着突然发情的暴雨：“干什么？能不能正经一点？这是在俱乐部。”
　　暴雨不跟她抬杠，稍稍抬起下巴，问道：“要见到老对手这么兴奋呢？”
　　不想这一问，又点燃了时雪刚刚有所缓解的兴奋，扬起的笑意里掺着一丝邪魅，说：“当然，我都迫不及待了。”
　　激动和兴奋充斥着时雪的整个心脏，让她甚至找不到言语来向暴雨倾诉。
　　她每一次眼看着能再往前一步的时候，总是会败在安妮和朱莉娅手上。那两个人好像挡在她面前的一堵墙，死死将她拦在国际三强之外。
　　安妮和朱莉娅不仅有优秀的个人技术，还有着高达80点的适配度。那两个人仿佛在告诉她，没有一个优秀的A，没有一个适配度高的A，她妄想能登上巅峰。
　　而现在，她找到她的A了，她身边有了暴雨，她知道她终于可以打破这堵墙了。
　　看到暴雨因刚刚的吻而微微泛红的唇，闻着暴雨身上熟悉的气息，时雪忍不住揽了暴雨的脑袋，再一次吻上去，用略带霸道的吻来倾诉积累在心里的许多情绪。
　　这吻绵长，却带着明显的躁动，透露出时雪此刻难平静的内心。暴雨不动，配合着时雪，直到时雪的唇离开。
　　明显参杂着其它情绪的吻让暴雨有些不悦，她微微抬眉：“你这种兴奋是冲着比赛去的？还是冲着安妮去的？”
　　时雪听出她语气里的醋意，兴奋的情绪有了一些缓解，注意力终于彻底落在眼前的暴雨身上，嘴角的邪魅变成一丝调侃，抚在暴雨脸上的手指轻轻敲了敲：“冲你。”
　　暴雨眼里的不满情绪退去，却也浮起一层疑惑，时雪嘴角的笑意更浓，“有你在，再厚的墙也能轰出个窟窿来。”
　　虽然没有彻底领会时雪的意思，但暴雨还是被这话撩得得意洋洋，被时雪眼底的信赖激出无限自豪来。她就是喜欢时雪这副狂妄的样子，而她这把独属时雪的‘剑’能成为时雪的傲气，没有比这更让人兴奋而安心的事情。
　　****
　　小联盟的事情都已确定，魏莱茵和江素迅速召开了新闻发布会，将消息散播出去，顺便也公布了表演赛的参赛名单。
　　狼王的安妮要来打表演赛的消息一出来，网络上就炸掉了，时雪粉更是一股要炸出蘑菇云的架势，激动得就差没有杀到机场去围堵安妮和朱莉娅。
　　时雪两次败在安妮和朱莉娅手上，让时雪粉又气又心疼。但粉丝从不认为时雪不如安妮，而是因为朱莉娅很强，安妮和朱莉娅的适配值远高于时雪和搭档。
　　不论时雪制造出多少次攻击的机会，狱火的火力就是击不破白狼的防御屏，单论制御技术，安妮绝对不是时雪的对手，粉丝们迫切想要证明这一点。
　　眼看国际赛的个人赛没有了，时雪想要报仇雪恨的机会都没有。现在安妮送上门来，而时雪身边有了暴雨，让粉丝怎么能不激动，恨不能跑去机场接机冲安妮叫嚣要把她打趴下。
　　事实上，粉丝克制着冲动没有去机场给人添麻烦，但情绪在网上发泄得毫不掩饰，公然挑衅安妮的同时，还要呼叫暴雨。
　　‘雨姐！仇人杀上门了！出来站场子！’
　　‘雨姐！欺负过你媳妇的人来了，揍她！往死里轰！’
　　‘如今暴神在手，雪姐终得一雪前耻。’
　　‘极光！！！我极光！！干死她！’
　　‘冷静，这是团战。’
　　……
　　管它团不团战，这会儿的雪粉已经没有理智。不仅是雪粉，国内大部分粉丝都激动无比，都在嚷嚷着要找回场子，狱火的两次败北伤的可是全国人民的心。
　　本来狼王要来中国打比赛，而极光会和白狼交手就在国际上都引起了关注，国内粉丝在网上的叫嚣声又大到地球另一端，直接吵到了国外的白狼粉，两边立刻掐起架来。
　　在这样的刺激下，小联盟的剪彩和表演赛，以及天火杯，硬是在被战神杯的话题占据了绝大多数流量的情况下站稳了脚，话题度甚至盖过了战神杯。
　　国内第一场实景场地团战赛的门票，在如此吸引眼球的看点下，在上线的瞬间就被秒光了。抢到的人沾沾自喜得意洋洋，没抢到的捶胸顿足。
　　话题的热度一直持续到小联盟剪彩仪式当天。
　　魏莱茵在天火杯总部的新办公室里，暴雨看着网上人气居高不下的表演赛话题，对魏莱茵佩服得五体投地。
　　“啧啧，这波话题造得，可真厉害。”
　　魏莱茵得意地微笑：“那是。”
　　两个人正说着话，时雪和江素来了。江素一身正装，一看就是要去会客，时雪也穿上了作训服。
　　江素站在门口敲着门催道：“走吧，人到了。”
　　暴雨和魏莱茵起身，一起去接见远道而来的客人。
　　这次狼王是冲着江素的面子和极光才来的，江素理所当然地担起了接待的工作，时雪和暴雨也硬是被叫来陪客。
　　时雪本是不屑于去接待安妮的，但迫于江素的‘淫威’，她不得不好好工作。
　　刚从机场被接过来的狼王一行人暂时安置在会客厅里，等着魏莱茵和江素领着去吃饭。
　　四个人一进门，便见一群高高大大的帅哥美女在里面坐着，而安妮和朱莉娅坐在靠门最近的位置。
　　安妮一头金发灿得刺眼，跟身旁黑发棕肤色的朱莉娅站在一起，倒是一副养眼的美人图。
　　时雪出征国际赛的时候江素都陪着，所以不仅跟安妮和朱莉娅熟，跟狼王的领队也熟。安妮和江素拥抱过后，便把跟江素寒暄的事情交给狼王的领队了，而自己是直接走向了时雪和暴雨。
　　从安妮看时雪时那不羁的眼神就能看出，这俩人是当真不对付，就关系之前安妮还公然夸极光，难怪时雪会说她虚伪。
　　时雪这会儿已气场全开，冷冷地看着安妮，连要跟她握个手的意思都没有。
　　安妮也不跟时雪寒暄，眼神交锋过后，直接转向暴雨：“你好，雨。终于见到你了。”
　　暴雨一怔，有些茫然，却还是应道：“你好，久仰大名。”
　　她们俩寒暄时，时雪已转向朱莉娅。面对朱莉娅，时雪完全是另一个态度，一副对待久未见面的朋友的笑容，说：“好久不见，路上辛苦了。”
　　朱莉娅也很和气，握着时雪的手顺势给她一个拥抱，笑得沉稳又好看：“好久不见。今年国际赛不能看到你，真遗憾。”
　　时雪倒没有表现出遗憾的情绪，说：“但你们来了。”
　　两个人相视而笑，像多年好友一般，气氛别提有多温馨。
　　暴雨在跟安妮寒暄的时候一直注意着那俩人的互动，心想，看来时雪跟安妮不对付，原因大概出在安妮的性格上。时雪这种你刚她比你更刚的性子，怎么容得下安妮那样挑衅。
　　“我看过你的比赛。”安妮对暴雨说：“极光很厉害，你的火力很强。”
　　“哦，对我们国家队那场吗。”暴雨笑得傲气，那可是她全开的火力，当然了。
　　“我们这次就是冲你来的。”说这话时，安妮眼里的野心暴露得一清二楚。
　　如果说是冲极光来的，那很好理解，但直言冲她来，就让暴雨有些意外了。这话明显惹到了时雪，正跟朱莉娅说话的时雪脸色一黑，眼神冷漠地看向安妮。这么明显的鄙视加挑衅，时雪能忍得了才怪。
　　暴雨正要回应，安妮又道，“他们说你才是世界第一，我们是来验证这一点的。”
　　“……”一瞬间，暴雨竟在安妮的目光看到了时雪的影子，她生出强烈的似曾相识来，脑海中回想起和时雪初次合舱那天的画面，让她一时忘记了回应。
　　“是呢。”时雪扬起冷漠的笑来，嘲讽地睨着安妮，接过话道：“当年如果不是暴雨击败了伯妮斯和米洛，你也许就拿不到冠军了。”
　　还在愣神的暴雨听了这话，一怔，将飘远的思绪拉回来。时雪转过头来，面无表情地看着她，解说般对她道，“那年我输给你，没能参加国际赛，你打败世界第一，她拿了冠军，现在她还想打败你。”
　　暴雨又是一怔，恍然明白了安妮刚刚那些话的意思。她还来不及开口，时雪已将视线转回到安妮脸上，冷冷地丢过去一句话：“做梦呢？”


第50章 
　　时雪刚硬的态度惹得安妮脸色也难看得不行, 边上已经没有人说话, 所有人的注意力都在时雪和安妮的交锋上, 并且没有人要出来劝阻的意思。
　　安妮和时雪的眼底都已暴起狂躁, 明明不在赛场上, 气氛却紧迫得宛如国际赛。
　　在紧迫的气氛中, 暴雨扬起一丝浅浅的笑意, 手指触上时雪的下巴, 轻轻拨过眼里都快爆出血丝的时雪的脸, 侧头给她一个蜻蜓点水的吻。
　　时雪一怔后微微皱起眉来, 眼里涌出疑惑。
　　在所有人的注目中, 在时雪情绪暴躁的目光中, 暴雨看着安妮, 坚定而从容地道：“我是她的剑，你想要折了我，必需击败她。”
　　安妮的眸光一闪，狂躁的情绪淡化下去, 重新看向时雪时多出许多坚定来。
　　然而这时的时雪根本已无心去关注安妮, 她的目光只落在暴雨身上，先前所有的情绪都化成了嘴角淡淡的笑意, 和眼里狂妄又自信的傲气。
　　朱莉娅上前一步, 站在了安妮身旁，托起安妮的手亲吻她的手指。
　　暴雨对朱莉娅和安妮抛去一个礼貌的微笑，说：“去吃饭吧。”
　　那头一直在看戏的江素和魏莱茵也忙暖起场子来，招呼着众人前去吃饭。
　　因为离得不远, 抱着观光的想法，江素和魏莱茵领着一群人走着去饭店，若得路人疯狂尖叫拍照。而走在最后的暴雨和时雪少有的牵着手走了一路，俩人牵手的画面让看到的路人兴奋得直跳脚。
　　看着走在前面的安妮，暴雨情绪略微复杂。她总算是明白了安妮为什么会不待见时雪，时雪又为什么不喜欢安妮。
　　因为这俩人都觉得她才是世界第一。这单纯的原因让她都不知道是该觉得无语还是可爱。
　　综合战绩排名世界第一的HA伯妮斯和米洛，三次问鼎世界冠军，毫无疑问非常强，而她唯一一次出征国际赛便击败了那对HA，安妮和朱莉娅正是在那一年拿到的冠军奖杯。
　　虽然当时就有人把这个冠军归结在安妮她们运气好上，但暴雨没有想到安妮对这事如此耿耿于怀，竟为了这个特意跑来打表演赛，更为了这个而不承认时雪。
　　她紧了紧手心里时雪的手，看时雪心情不错的样子，也不禁弯起嘴角。视线再一次落向前面的安妮和朱莉娅，想到比赛，她也不禁兴奋起来，她可以作为独属时雪的剑，和时雪一起劈开走向世界之巅的路。
　　****
　　吃过饭后，将人送去酒店，才一进门，便遇上了刚到酒店的草莺一行。
　　一群人都穿着作训服，一看就知道是明天要参加表演赛的人，在魏莱茵和江素的引荐下，双方领队寒暄了几句。
　　人群之中，韩梓那双耿耿于怀的眼睛太过惹人注目，细心的朱莉娅注意到她，主动跟她握手，但尴尬的是，朱莉娅似乎没有认出韩梓来。
　　韩梓虽然和时雪一起拿到过世界第四的成绩，可只跟时雪搭档了一年，国际赛后再没有创下过引人关注的战绩，对世人来说就是昙花一现，很难给人留下太深刻的印象。
　　韩梓的目光太过灼人，朱莉娅跟她握过手后，走到一边去，小声问暴雨：“她为什么那样看我？”
　　暴雨尴尬地笑道：“她是时雪前年的搭档，跟你们交过手的。”
　　朱莉娅露出恍然大悟又愧疚的神情，却也不好意思再去跟韩梓说话，只好再一次点头微笑。
　　一旁的安妮听到这话，眼睛一亮，立马跑去跟韩梓握手，说：“你不是时雪前年的A吗？”声音之大，生怕别人听不见似的。
　　整个大堂鸦雀无声，所有人的注意力都被吸引过去，目光在韩梓和安妮身上来回后，又看向时雪和暴雨。待明白过来这几个人之间复杂的关系后，每个人的目光都不约而同变得八卦起来。
　　一时间，就连时雪都尴尬得不知道该怎么生气，僵硬的故作淡定。
　　倒是韩梓，不卑不亢地道：“是的，我叫韩梓。当年没有赢你们非常遗憾，希望这次我们可以打一场精彩的比赛。”
　　说着把澍霖牵到身边，郑重地介绍给安妮，“这是我的H，她叫澍霖。”
　　想来是被韩梓的态度感染，安妮也收敛起恶作剧的笑容，认真地和两个人握手，说：“好的，我也很期待。”
　　被安妮开了这个口，朱莉娅也顺势上前去再一次和韩梓握手，抱歉地道：“对不起，刚才没有认出你来，当年的比赛很精彩，很期待这次和你们的比赛。”
　　韩梓微微一笑，才二十岁的年纪，却表现出超越年龄的大器之风，从容地说：“没关系，站在时雪身边，谁都会变得不起眼。”说到这里，她稍一停顿，目光落向暴雨，“除了她。”
　　朱莉娅也看向暴雨：“她确实很厉害。”
　　“不过……”梓韩收回视线，眸光中透出坚定，“这一次，我会凭自己的实力让你们记住我。”
　　朱莉娅一怔，和安妮对视一眼后，对韩梓抱以赞许的微笑：“好，我们很期待。”
　　****
　　待狼王和草莺一行都办理完入住手续后，时雪和暴雨也回了自己房间，表演赛期间她们也住在这家酒店里。
　　进房间后，暴雨径直去给自己倒水喝。吃饭的时候陪着安妮说话说得没完没了，她实在累得慌，看不出来安妮还是个话痨。
　　喝完水回到客厅，不见时雪人影，暴雨四处找，最后在阳台上找到了正在看风景的时雪。
　　这家酒店是这座城市里最好最高的一家酒店，视野极好，从这阳台上往外看，能清楚看到数百米外，天火杯主赛场的竞技馆，也是明天她们要剪彩的地方。
　　听到暴雨的靠近，时雪转过身来，眼里暗藏着涌动的情绪，她主动迎上去，揽住暴雨亲吻她。
　　待唇分开后，极近的距离下，看着时雪闪动的眸光，暴雨能感觉到她的兴奋，那种兴奋超乎寻常，却不带有面对对手或是比赛时的狂躁，那光像是坚定而锐利的锋芒，她在那光中看到了自己。心脏微微一颤，她忍不住去吻时雪的眼睛。
　　被亲吻的时雪眼睛直直地看着暴雨，甚至一眨不眨，看得暴雨都心虚起来，只好故作镇定地问：“怎么了？”
　　时雪的目光柔和下来，扬起嘴角，说：“有点沾沾自喜。”
　　“嗯？”
　　“把你据为己有可能是我做过最正确的选择。”
　　暴雨一怔，忍不住又去亲吻时雪，语气里故意带出一些得意洋洋来：“尽管骄傲。”
　　时雪的手指抚上暴雨的唇，笑得邪气：“来，再说一遍给我听。”
　　暴雨被撩得心痒，又从时雪眼里看出浓浓的调戏之意，她强行淡定：“什么？”
　　“挑衅安妮时那句帅得要死的话。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　看着故意使坏的时雪，暴雨恼羞成怒得脸上直发热，就算脸上的温度已出卖她，她还是不服输地故作淡定。蜻蜓点水地在时雪唇上一吻后，略有几分认真地，将那话换了一种说法：“我是你的剑，你若败了，我也便折了。”
　　原本只是故意调戏，听到这话，看到暴雨眼里的认真后，时雪的眸光不禁闪了闪。
　　见时雪眼里调戏的神色收敛了起来，暴雨心里涌出得意来，继续强行认真，握着时雪的手放到嘴边一吻，说：“不想看到你的剑折掉的话，就干掉所有挡在你面前的人，你责任重大啊。”
　　短暂的愣神过后，时雪笑得霸气又邪气：“放心，姐姐罩着你。”
　　****
　　表演赛只是作为天火杯的启动仪式，并不是正式的小联赛，所以出场队伍只有四支，六火、宙天、草莺和狼王。比赛是循环赛，一共打三天，四支队伍每天都有比赛。
　　这次表演赛最大的看点自然是有极光的六火对阵有白狼的狼王，这场比赛理所当然的被当成压轴安排在第三天。
　　只不过这次参赛的四家俱乐部，因着选手之间的复杂关系，和各自的名气，倒是每一场都不缺看点。
　　第一天的比赛就安排在剪彩之后，剪彩仪式也兼顾了表演赛的开幕式，四支队伍会一起亮个相。
　　为了宣传天火杯团战联赛的举办场地，剪彩现场特意设置在联盟的主会场里，邀请了许多媒体到现场。
　　因为有线上直播，所以现场被布置得非常奢华，各种全息技术制造出的庆贺图像和设计弄得大气磅礴，小联盟中各支队伍的影像持续播放，声势造得浩大。
　　一到现场，时雪和暴雨便被这排场惊到了，时雪感叹：“不知道的还以为是多厉害的联赛呢。”
　　暴雨胸有成竹：“当然厉害，有极光在，这联赛一定是含金量最高的赛事。”
　　时雪一顿，由衷感叹：“你现在越来越会说话了。收着点，太狂会被人揍的。”
　　暴雨不客气地怼回去：“我第一次从你嘴里听到这么没有说服力的话。”
　　俩人互相吐着槽往竞技馆旁边的炼鸟俱乐部的训练基地去。背后有大金主的炼鸟，俱乐部刚上线没多久设施已能赶上一流俱乐部。
　　因为剪彩之后就直接开始比赛，在得到炼鸟的同意后，炼鸟的训练设备在剪彩前可以借给四支比赛队伍，想热身的可以去热个身，力求让四支队伍都能以最好的状态出场比赛。
　　来这边两天，缺了两天训练，时雪和暴雨也打算去热热身找手感。
　　一进门，迎面撞上刚热完身出来的宙天，熟络地打过招呼后，暴雨和时雪刚要走，却被柳迎夏叫住。
　　柳迎夏看着时雪的目光略复杂，时雪沉默着等她说话，多少能读懂柳迎夏眼神里的复杂。
　　她们一起对阵过安妮和朱莉娅，当年尚年轻的她们，雄心勃勃的以为自己能成为世界第一，却惨败在那二人手上。她现在还记得从模拟舱里出来时，柳迎夏眼里挣扎着的绝望，那种无论如何都打不破对面防御屏的无力感，身为A的柳迎夏比她更难释怀吧。
　　见柳迎夏一副欲言又止的纠结，暴雨看看时雪又看看柳迎夏，主动打破沉默，拍着柳迎夏的肩，说：“放心，我会帮你报仇的，看我轰残她们。”
　　柳迎夏一怔，猛翻她个白眼，没好气地对时雪说：“越来越欠了，你管好她。”
　　时雪也是很无奈，轻斥一眼暴雨，拽一拽她的耳垂。目光转向柳迎夏后，郑重地道：“我会赢的。”
　　她必须赢！
　　“……嗯。”


第51章 
　　直到剪彩开始, 魏莱茵打电话来催, 暴雨和时雪才去往电竞馆。
　　现场热闹非凡, 转播的无人机飞得到处都是, 已入场的观众翘首以盼, 场内的全息影像如大制作的电影般滚动播放, 天火杯形象代言人的时雪和暴雨的3D形象被扩放成巨型影像高高耸立在会场上空, 背后是威风凛凛的极光, 五彩灯光四处飞舞, 时不时照亮观众席上的人们。
　　暴雨和时雪一出场, 观众席立刻沸腾, 呼喊二人名字的声音山呼海啸般涌来。
　　剪彩仪式开始后, 电子烟花在上空绽放, 震慑心魄的轰隆声宛若机甲的炮火。
　　由全息技术制作而成的华美彩带分成八条从场馆的八个方向延伸而出，在中心结成巨大的彩球。
　　暴雨和时雪进入表演用的模拟舱内，按照游戏数据百分百还原的极光缓缓出现的现场。绕场一周后，极光用华丽的动作一一剪断八根彩带。被彩带连接的彩球炸出绚烂的烟花, 烟花中心出现‘天火杯团战联盟’的字样。八根彩带飘落下来, 和会场中心小舞台上的实物彩带重叠，魏莱茵等人上前去, 每人各持一根实物彩带, 同时拉动，舞台上立着的红绸布被扯开，小联盟的牌匾出现在绸布之下，揭牌仪式完成。
　　伴着比开场时更加绚烂的电子烟花和满场飞舞的极光, 会场内再一次爆发出排山倒海般的呼喊声。
　　“极光！！极光！！极光！！”
　　剪彩结束，会场内的广播开始介绍小联盟的几支队伍，队伍的机甲和队员人像被投影出来，看着气势磅礴。
　　小联盟的介绍过后，进入到表演赛的介绍环节，随着介绍，四支队伍依次出场亮相，这个亮相可就比小联盟的队伍华丽多了。这次表演赛会出场的HA，每一组都会介绍，机甲也是以动态影像的方式进行投影。
　　最先出来的是狼王，场子一下子燥热起来，只不过这种燥热明显带着不太正常的激动，一种即将找回场子的热切充斥在观众的欢呼声中。
　　之后出场的宙天和草莺，观众都很熟悉了，反应在预想之中。尤其是宙天，欢呼声一如既往的浩大，就算时雪不在，宙天一军的实力也摆在那里。
　　到六火的时候，场内的欢呼声比先前明显高涨许多。时雪和暴雨领着六火进入场内，队员身上穿的是统一的团战队服。六火本就是以火红色为代表色，这次的团战队服，将火焰烧得更大了，显得雄心勃勃。
　　六火的团服早就做了，但之前一直没有比赛，所以正好留到这会儿亮相。穿了统一团服的六火一出场，观众席上就传来此起彼伏尖叫着‘帅’的声音。
　　暴雨和时雪的介绍被留在最后，当极光出现在场内时，观众又疯狂了。
　　“极光！！极光！！极光！！”
　　对比呼喊狼王的热烈，观众呼喊极光的情绪里明显带着一份自豪，全场观众的期盼寄托出一份信仰。
　　面对观众久不停歇的呼喊，时雪有些怔然，她能强烈感受到观众的期盼，对胜利的期盼。心底涌出难以言喻的情绪，这种呼喊声她听过，只是记忆已久远到让她感到陌生。
　　哪怕这段时间网上一直都有这样的声音，但时雪没太当回事，她只是一心一意想要快些打败白狼。她知道粉丝希望极光胜利，却对那种希望没有太强烈的感受。
　　直到现在，这种声音真真切切的在耳边响起，一下一下撞进心里，她才真实感受到观众的期盼一点也不比她少。只是……这种期盼中还带着一丝几不可察的小心翼翼。
　　时雪能听懂这种小心翼翼，她知道这是在一次又一次的期待落空中堆积起来的。
　　这一刻，她突然想起了自己的使命，在长时间不得志的挣扎中已经被她忘记的使命。她身上肩负的不仅仅是她自己的信仰，还有万千粉丝和观众的寄托。
　　“时雪！！时雪！！时雪！！”
　　在呼喊极光的声音里，时雪听到了观众席里雪粉们呼喊她名字的声音。这种声音伴随她多年，从来没有消失过。
　　心潮涌动，时雪微微勾起嘴角，抓了身旁暴雨的手举向空中，回应观众的期待。她会和暴雨一起，用胜利消除观众期盼中的小心翼翼，用胜利去肩负起寄托在她们身上的信仰。
　　暴雨察觉到时雪异常激动的情绪，都把她手给抓疼了。但当她看到时雪脸上的坚毅时，她却突然想起了年少时的时雪，那个背负着所有人的期望走向国际赛场的身影，分明是一个英雄。
　　她恍惚想起自己也曾经背负过这样的期待，而如今，她和时雪再次站在了这个位置上，她们终于有机会去回应粉丝对她们的期待。
　　暴雨紧紧回握时雪的手，这次表演赛，将成为她们重归的第一步。
　　****
　　随着四支队伍退出舞台，回到后台去准备比赛，会场内的欢呼声才终于停歇下来。
　　时雪和暴雨被点燃的情绪久久无法平复，两个人坐在六火的休息室里，却感觉自己此刻并不在这里。
　　董滢见两个人魂不守舍的，担心她们的状态出问题。今天六火的对手是宙天，不是第一次交手，但因为彼此太过熟悉，也不是那么好打的，可不能在意想不到的地方翻船。
　　狼王作为这次表演赛最大的看点，被安排了开场赛，对阵草莺，六火对宙天的比赛排在之后。
　　董滢喊上时雪和暴雨到现场去看比赛，让她们置身在比赛气氛中来找回状态。
　　观众席坐得满满当当，就连VIP席都找不出一个空位，三个人只好在VIP席的角落里站着看比赛。
　　这会儿两边的队伍已经都进入到模拟舱了，正在等待比赛开始。
　　狼王本就是世界一流的俱乐部，将安妮和朱莉娅这对国际赛选手摘出来，选手的实力也都不可小觑。而草莺只是国内一间刚上线没多久的俱乐部，唯一有名气的选手只有作为时雪前任A的韩梓。
　　两边俱乐部实力等级就给人不在同一水平的印象，所以几乎所有人都抱着看八卦，或者是看狼王秀技的想法来看这场比赛。
　　在观众看来，这场比赛的八卦性质比比赛本身的可看性更强，因为韩梓跟安妮和朱莉娅交过手。
　　然而比赛的过程却出乎所有人意料。
　　比赛开始之后，并没有像观众预想的那样变成一边倒的形势。草莺凭着出色的配合和战术，竟能跟狼王周旋。
　　草莺将‘团战’两个字体现得淋漓尽致，他们主打防守，用坚固而灵活的防御将狼王的攻击一一化解。
　　出人意料的焦灼之战让观众渐渐忘记了看八卦的心思，慢慢沉入到比赛中。
　　草莺几乎是全员在防守，只有韩梓和澍霖的魔娃偶尔会寻找时机进攻，却也尽量避开和白狼的正面较量，分明是彻底研究过狼王后的打法。
　　只不过白狼到底是白狼，草莺想要彻底避开和白狼的较量是不可能的。
　　在一次被白狼的追击中，魔娃主动跳出来迎战，短暂周旋后竟寻到了攻击的时机，只可惜被白狼的防御屏给挡下了。
　　看到这一幕，在观众席观战的时雪眸光不禁轻轻颤了颤，这一幕对她来说太过熟悉，简直像梦魇一样。她想，韩梓这会儿会不会也想起了那些不愉快的记忆？
　　心底有压抑的情绪在涌动，然而就在这时，魔娃在队友帮着挡下白狼的一击后再一次发起攻击，只是在进入攻击的时候，魔娃的动作有明显的迟钝。
　　白狼刚刚攻击过一次，来不及进入第二次攻击，于是张开防御屏来抵挡这一击。
　　魔娃的激光炮打出，正中防御屏上。
　　上一次攻击被防御屏挡下的记忆还在脑海中，现场大概没有一个人对这一击有期待，然而……哐啷一声，激光炮打碎了白狼水蓝色的防御屏后击打在白狼的肩部，白狼一个趔趄，差点没有稳住身形。
　　所有人都是一怔，现场在片刻寂静后爆发出惊喜的欢呼声。
　　时雪眸光闪动，嘴角无意识地勾出一丝微笑。
　　观众在欢呼，但场内的白狼和魔娃是听不见的，受到意外一击的白狼迅速进入反击，下一秒已绕到魔娃身后。魔娃张开防御屏挡下一击，却没能避开白狼的追击。伴着激光炮打在机身上的轰炸声，魔娃失去了机动。
　　最终，草莺被团灭收场。
　　结果虽没有出现奇迹，但魔娃击碎白狼防御屏的那一击，必定会出现在第二天的新闻头条上。
　　看着从模拟舱内出来的韩梓和澍霖，暴雨问时雪：“刚才魔娃是掐算了时间吗？”就像时雪给她制造攻击时间点一样。
　　魔娃击碎白狼防御屏的那一下明显是二人合力打出的，这种攻击不是什么新鲜招数。二人合力必定比A一个人的火力强，有时候为了击杀对方，H会借力给A。
　　但通常，H对A只能起到一些辅助作用，因为蓄起火力需要时间，目标不可能留出这么大的时间空隙。所以刚刚澍霖是掐算着时间提前脱离制御，在白狼进入到命中圈的瞬间和韩梓一起打出攻击。这不仅需要H和A的高度默契，也很考验H的制御力。
　　“对，她们在学极光。”时雪的嘴角带着笑意，目光落在舞台上的韩梓和澍霖身上。
　　虽然还不够熟练，之后也因为没有足够的时间避让而被反杀，但她们确实做到了。刚刚那一击有很大瑕疵，攻击点也不是最合适的，这跟澍霖的经验不足有关。但这不会掩盖两个人优秀的配合和澍霖优秀的制御力。
　　时雪愉悦地感叹，“未来可期啊。”
　　舞台上，两边选手来到场地中间握手言好。
　　安妮和韩梓二人握手，说：“防御屏被击碎的时候真是吓了我一跳，我记住你们了，韩梓和澍霖。”
　　韩梓和澍霖露出略遗憾的笑容，击碎了防御屏，却没有给白狼造成致命伤，还被反杀，她们还差得远呢。
　　双方离场，表现出人意料的草莺得到了满场喝彩，观众的掌声里甚至能听出一丝感动的情绪。
　　去往休息室的路上，草莺一行遇到了前去候场的宙天团队。宙天直夸草莺打得好，这场比赛确实超乎所有人意料。
　　柳迎夏来到韩梓面前，无声地拍拍她肩。当年和时雪一起都没能击碎的那面屏障，她和现在的搭档做到了，她证明了自己。也许从这一场比赛开始，她真正成为了‘韩梓’，而不再是时雪的前任A。


第52章 
　　表演赛的线上直播窗口内, 趁着换场时间, 网友激动地探讨着刚刚结束的比赛。
　　网络观众的情绪和现场观众一致, 都在草莺团队身上收获了感动。力量薄弱的一方在面对强敌时所表现出来的顽强和战斗欲, 总是能让观众为之动容。而魔娃击碎白狼防御屏的那一击, 让这感动中多加了一些扬眉吐气的释然。
　　韩梓的粉丝在弹幕上疯狂哭泣, 路人观众也激动无比。
　　‘我崽太能干了！’
　　‘终于破了这个魔咒！’
　　‘韩澍HA正式上线。’
　　‘不离开时雪, 都不知道韩梓这么厉害。’
　　‘离开时雪那个渣是对的, 小梓加油！’
　　‘这只能说明雪姐和韩梓果然不合适。雪姐最棒！雪姐威武！’
　　……
　　韩梓的这一击, 不仅让观众重新认识了她, 也让观众有种从多年恶梦中走出来的欣慰, 为观众带来了信心, 对极光和白狼的战斗更加期待, 迫切想要看到时雪也能打破多年魔咒，成功击破那面总是将她挡在领奖台之外的屏障。
　　雪粉的激动不输韩梓的粉丝，仿佛找到了最强证据来证明，时雪执着换A不是因为渣, 在专业技术的验证下, 她是对的！适配值很关键！
　　‘就说我雪姐缺个适配值高的A！’
　　‘不，雪姐缺的是我暴神。’
　　‘暴神和雪姐也是过了蓝线的。’
　　‘但是雨姐和雪姐拼不了火力吧。’
　　‘无所谓！不拼极光也够厉害了！给别人留条生路！’
　　……
　　除去一小部分韩梓粉和时雪粉在就渣不渣一事吵架外, 绝大多数观众都一门心思扑在比赛的讨论上。
　　看得出来, 狼王对阵草莺的比赛给表演赛开了个不错头的，草莺的顽强和团队协作让观众看到了更多团战赛的可能性。
　　直播窗口内的画面一切，镜头对准出现在场边的宙天和六火，弹幕立马变成一片‘啊啊啊’。
　　对比狼王和草莺的比赛, 第二场六火对宙天的比赛就明显是强者之间的较量了。
　　六火和宙天都是典型的攻击性队伍，除去团队战术外，场上每一组HA的实力都摆在那里，火力攻击打得格外激烈。
　　在跟国家队交战之后，六火的打法也有了改变，从攻防平衡转向了偏重火力的打法，而宙天也放弃了保守战术，以攻为主。
　　这一次交手比起集训时那场线上直播的比赛，火力交锋要激烈数倍。机甲满场狂奔，走位走得让人眼花缭乱，激光炮满天飞，满屏都是炸开花的特效，整个场面宛若一部战争电影，看得人心潮澎湃。
　　而针对极光这个BUG一般的存在，宙天的战术就是一个字，轰！利用远程和夹击战术往死里轰。只要极光一出圈就一群人追着轰，有点要反击的意思便立马用阵形来防护，互相保护着避免跟极光一对一。
　　在宙天熟练而迅速的走位之中，暴雨一时竟找不到准确的开炮时机，只能被时雪带着满场飞奔。
　　直播窗口的弹幕滚疯了。
　　‘战争啊！这分明是战争啊！’
　　‘我上帝视角都分不清楚谁是谁，大佬们是怎么分辨敌友的？’
　　‘刚刚有什么东西在眼前一晃而过……’
　　‘都找不见我极光了（笑哭）。’
　　‘此刻我宛如一个瞎眼患者。’
　　‘莫慌，喝口茶，欣赏这场壮丽的烟花表演。’
　　……
　　线上看VR直播的人疯了，现场亲眼看着炮火在眼前不断炸开的人也吓疯了。虽然知道这是全息技术，但炮火毫无预兆炸在眼前的感觉还是很吓人。
　　在此起彼伏的尖叫声中，系统不断播报出机甲失去机动的消息。随着可机动机甲数量的减少，赛场内炮火满天飞的情况得到很大改善，观众终于能追上极光的身影。
　　观众捕捉到极光身影的瞬间，极光正在击杀一架机甲。
　　极光击杀机甲的同时系统还在播报上一条战况，一连播了两条宙天机甲失去机动的消息后，所有观众听到系统没有人性的播报声：“游戏结束，红方六火战队胜利，场上可机动机甲……”
　　刚刚松口气打算好好看比赛的观众一脸懵圈……发生了什么？
　　****
　　天火杯表演赛的话题从第一天晚上开场之后一直在各大平台霸榜到第二天。
　　草莺对狼王、白狼碎屏、六火对宙天、六火团服、韩梓澍霖、天火杯剪彩……
　　各种话题之中，有一个让看过昨晚比赛的观众在看到时都会不约而同露出一个苦笑的话题：
　　#我竟不知道比赛是怎么结束的#
　　可能是受的刺激太大，网友编出了一句自我安慰的流行语：
　　看见极光就看见了胜利。
　　以此来安慰看完整场比赛都不知道发生了什么的自己。
　　表演赛的第一天就无比成功，六火对宙天的精彩攻击战让网友又激动又好笑。而草莺和狼王的比赛让原本不怎么受关注的草莺开始进入大众视野，纷纷期待起草莺之后对阵六火和宙天的比赛。
　　网络上铺天盖地都是表演赛的事情，网友在夸赞表演赛质量之高的同时，更加唾弃之前看过的那些粗糙的团战赛，纷纷表示希望能有更多高质量的团战赛出现，呼唤着天火杯快点开赛。
　　天火杯什么时候会开赛不知道，但至少现在还有两天表演赛可看，网友的情绪完全不必收敛，带着昨晚的满足感和满满的期待等着今晚的比赛。
　　表演赛第二天的安排是，狼王对宙天，草莺对六火。
　　头一天的话题还霸着榜，第二天的新话题又上榜了，网络上充斥着被表演赛带起的激昂之气。
　　但是相比头一天单纯的期待和轻松的心态，网友对第二天的比赛就明显没有那么轻松了。
　　默默无名的草莺对上世界著名的狼王，观众从一开始就抱着非常宽容的心态，因为对草莺没有期待，所以觉得草莺输了也很正常。可宙天不一样，宙天可是国内一流俱乐部，因为有时雪这个超级选手在，在世界上的知名度不输狼王。
　　宙天代表着国内的一流水准，观众对此有自豪感，有执着，所以看宙天和看草莺根本就不是一回事。
　　到中午的时候，各大平台已随处可见宙天对阵狼王的话题讨论。
　　坐在一张桌子上吃饭的魏莱茵刷着新闻问对面的江素：“有压力吗？”
　　“当然。”江素轻叹口气，吃东西的动作显得心不在焉，看魏莱茵的眼神里带出几分抱怨，“六火有极光，宙天可没有。”
　　魏莱茵硬生生地转移话题：“要是迎夏她们也能击碎白狼的屏，可就好看了。”
　　江素瞪她一眼，视线落向隔着几张餐桌的柳迎夏，心中暗暗叹息。她只希望柳迎夏面对白狼的时候没有心理阴影，能拿出正常实力就好，碎不碎屏她不在乎，也希望柳迎夏能不去在乎。
　　只是，看这会儿柳迎夏和汤雨忻面对面坐着吃饭，两个人之间却没有什么交流，气氛不太轻松的样子，江素觉得情况不乐观。
　　汤雨忻看着机械般重复吃东西这一动作的柳迎夏，从自己的盘子里夹一块鸡肉放到柳迎夏的盘子里。
　　柳迎夏抬头看她，夹了鸡肉吃掉，却什么都不说。
　　汤雨忻抿了抿唇，略有不满地嘀咕：“都不跟我说谢谢。”
　　“……谢谢。”
　　汤雨忻轻哼一声，不悦地戳着盘子里的东西。见她不高兴了，柳迎夏无奈地勾起嘴角，强迫自己打起精神来，刚要开口哄两句，汤雨忻却抬眼瞪过来，用埋怨的语气道：“就算你碎不了白狼的屏，我也不会跟你散伙儿的，你纠结成这样我很不高兴。”
　　柳迎夏一怔，愧疚而心虚地撇撇嘴：“对不起。”
　　“你跟雪姐都没有打碎的屏，凭什么跟我就想打碎？我告诉你，我没这么厉害。”汤雨忻越说越委屈，嘟了嘟嘴后，话锋一转，语气里多了些别扭的意味，“不过我会尽全力就是。”
　　柳迎夏又是一怔，心里不禁涌出感动来，看汤雨忻那一脸委屈的小模样，心疼地捏捏她脸：“是我钻牛角尖了，不生气好不好？”
　　汤雨忻傲骄地嘟嘴：“不好。”
　　柳迎夏勾起一丝戏谑的笑容，压低声音道：“作为补偿，晚上随你高兴。”
　　汤雨忻脸上一红，眼睛却忍不住往她这边飘：“真的？”
　　“嗯。”
　　汤雨忻心满意足：“那就先原谅你吧。”
　　两个人正调着情，刚吃过饭准备离开的暴雨和时雪从边上走过。见了柳迎夏，时雪停下脚步，略微不自在地道：“今晚加油。”
　　柳迎夏收起面对汤雨忻时那副甜腻的态度，淡淡地应一声：“不用你说我也会的，今晚是宙天的比赛，也不是我一个人的。”
　　被怼习惯了，时雪倒也不生气，点点头就要走。暴雨看看柳迎夏和汤雨忻，不以为然地挑挑眉，跟上时雪的脚步。
　　等到出了餐厅，暴雨才凑到时雪旁边，八卦兮兮地问：“看她好像不是很在乎输给过白狼？”
　　时雪的视线落在前方，想了片刻才道：“在乎是肯定在乎的。”
　　暴雨想起韩梓那副耿耿于怀的样子，忍不住道：“可我看她好像也不怎么执着，至少没有韩梓那么执着。”
　　“当然。”时雪的语气很淡，“毕竟她跟我搭档的三年里，输的也不只是白狼。”
　　说完，还非常刻意地瞟一眼暴雨，眼神里意思不言而喻。
　　暴雨一怔，尴尬地将视线移走。
　　时雪好笑地勾勾嘴角，视线重新转向前方，语气里的平静却透露出一丝微不可察的愧疚：“她和韩梓不一样，她跟我在一起尝过的败北，足够让她看清世界之巅离她有多远。”
　　可能也正是因为这样，柳迎夏才成了唯一一个跟她解除合作后还能留在宙天的人。


第53章 
　　四支队伍要借用设备, 炼鸟的训练基地这两天热闹不已, 为了多些时间做调整训练, 哪怕是午休时间也有不少选手在训练。
　　宙天的队长韩啸博利用午休时人少的时间来做了一番调整训练。过了午休时间, 见人多起来, 便把模拟舱让给自己的队员, 拿了毛巾水杯打算回酒店去休息一下, 备战晚上对狼王的比赛。
　　才一出训练基地, 迎面遇上时雪和暴雨, 韩啸博眼睛一亮, 立马迎上去：“雪姐。”他一边把时雪往边上拽一边笑着对暴雨说, “借雪姐用一下。”
　　暴雨贫嘴地回他一句：“不借, 你还不起。”
　　时雪横她一眼, 跟着韩啸博往边上走。韩啸博看周围没有什么乱七八糟的人，尤其是没有狼王的人后，压低声音问时雪：“雪姐，今天我们打狼王, 你给点建议呗, 对白狼有没有什么好办法？”
　　时雪认真想了一会儿，说：“昨天的战术就挺好。”
　　昨天宙天用速攻打六火, 刚开场的时候连极光都没有占到便宜。
　　“真的吗？”昨天没打赢六火, 同样的战术用在狼王身上也难有奇效吧。
　　“嗯，在对面适应你们的攻击速度之前先拿下个一杀二杀。如果顺利，你们就赶紧去打白狼，别把白狼留到最后。”
　　昨天宙天一直避着极光, 给了时雪很多反杀的机会，反倒错过了一些比较好的进攻时机。
　　韩啸博疑惑道：“为什么？”
　　“安妮是个慢热型的选手，别给她适应比赛节奏的时间，比赛时间拖得越久对你们越不利。但是狼王的人也不是吃素的，对面人多的时候也同样不好打。所以先消减对面的人员，再找白狼。总之就是一个字，快！”
　　韩啸博点头，眼里多了几分底气，浓眉大眼的男生扬起灿烂中带着沉稳的笑意：“谢谢雪姐。”说完对一直等在一边的暴雨摆摆手。
　　暴雨随意地抬一抬下巴算是回应，目送韩啸博离开后问时雪：“说什么了？”
　　“比赛的事情。”
　　想起昨天那场打得比预想中更为激烈的比赛，暴雨看一眼身边的时雪，感慨道：“我觉得你不在宙天之后，宙天比以前更强了。”
　　时雪瞪她一眼：“不仅我是宙天的人，你也有半个脑子在宙天呢。”
　　暴雨不跟她抬杠，继续自己的话题：“你不觉得吗？”说完之后她又顾自认同般补充，“不过当局者迷，你可能感觉不出来吧。”
　　“是吗？”时雪确实没有太大感觉，她又不知道她在宙天的时候宙天是一个什么水平，没有办法客观去看待。
　　暴雨略无奈地看着不太有自知之明的时雪，心里无比同情宙天的人。每天被时雪这样的选手碾压，不产生自我怀疑才是见了鬼。
　　她不禁想起时雪说柳迎夏的话来，这会儿她觉得也许让柳迎夏看清离世界之巅的距离的人，可能主要还是时雪本人。
　　面对疑惑得无比真诚的时雪，暴雨很肯定地道：“是的。”
　　****
　　在无数观众期待、兴奋还有几分忐忑的关注中，宙天迎来了和狼王的比赛。
　　宙天采用了时雪的战术建议，用速攻打狼王，攻击速度比起昨天对阵六火有过之而无不及。
　　狼王针对这样的速攻似乎没有应对经验，比赛打得比较被动，就连白狼一时间都没有发挥的余地。
　　在宙天的狂轰滥炸下，狼王的队形很快就溃散了，开始出现各种各样的失误，被宙天接连拿下两个击杀。
　　宙天想要趁胜追击，白狼却突然改变了打法，开始辅助队友。白狼的行动模式一改变，场上的局面明显不一样了，宙天不再能找到好的攻击机会。
　　在观众席看比赛的时雪一见这情况就知道不妙，安妮已经基本适应宙天的快攻，通过积极地辅助队友来控制比赛节奏。
　　宙天的第三杀一直没能拿下来，见势不对，宙天立刻改变打法，开始全队追着白狼打。
　　但哪怕是这样，在被围攻的情况下，白狼虽没有在反击，却应对得越来越从容，躲过了宙天一次又一次追击。宙天追了白狼好一会儿都没能给白狼造成有效攻击。
　　宙天一度放缓了追击的脚步，之后又再一次发动快攻，却依旧奈何不了狼王。白狼在狼王的另外两架机甲的掩护下，打出一个漂亮的反击，击杀了宙天的一架机甲。
　　这一击彻底带回了比赛走向，狼王在白狼的带领下，准确地一次又一次拿下击杀，最终拿下整场胜利，而宙天只拿到最初的两杀。
　　比赛结束，狼王胜。场内观众发出遗憾的叹声，但感叹过后也真诚为这场精彩的比赛而喝彩。宙天的表现很好，一开始的两杀非常精彩，就算没有赢得比赛，也足够证明宙天的实力。
　　场馆内的全息布景退去，场内灯光亮起，选手们一一从模拟舱内出来。
　　宙天的选手脸色不太好看，满脸懊恼和不甘。见状，观众再一次喝起彩来，以此安慰宙天的选手。
　　时雪轻瞟一眼带着轻松神情从模拟舱内出来的安妮和朱莉娅，起身和暴雨一起离开观众席，去备战之后对草莺的比赛。
　　两个人绕到台侧时，六火的其他队员已等在那里，注意到她们的观众发出比之前献给宙天时还要热切的呼喊声。
　　在草莺和宙天都已败给狼王的当下，所有寄托都转移到了第三天要跟狼王对阵的六火身上，而六火能不能赢过狼王，观众似乎没有十足的把握了。
　　刚刚宙天在狼王手上拿到两杀，但昨天对六火却拿下了三杀，虽然这不能代表极光比白狼弱，但这是团战啊！可能直到这个时候，观众才对团战这个概念有了重新的认识。
　　台上的两队选手离场，和在舞台侧面等待出场的六火团队擦肩而过，安妮看向时雪的眼神里带着明显的挑衅。
　　时雪瞟她一眼，却抬手拍了从她身边走过的柳迎夏的肩，随后直接上台去。
　　柳迎夏一怔，停下脚步回身去看时雪，这会儿的时雪身上的作训服正好反射出舞台上的灯光，闪亮闪亮的。
　　随着六火的登场，场内的掌声越来越热烈，这会儿，观众的掌声已经不再只是期待这场比赛，还有着对六火的期望。
　　入舱前，双方队员握手言好。和时雪握手时，韩梓被时雪的目光看得一怔。时雪深遂的眼睛里闪着光亮，但那光亮让她觉得特别特别遥远。
　　这已经不是她们和极光的第一次交手，但这一次她和澍霖比上一次对战时更加激动，也更加野心勃勃。然而这种激动在撞上时雪的目光时，变成一种堵在胸口的压迫感。
　　还在恍惚时，手已被暴雨握住，韩梓抬头，看到了和时雪完全不同的另一种目光，暴雨看她的神情特别平静，却给她一种需要仰望的错觉。
　　带着一丝恍惚，韩梓坐进舱内，强迫自己镇定下来，只是内心却莫名慌乱和忐忑，时雪的目光和暴雨平静的神情在脑海里挥之不去。
　　比赛开始的倒计时已在计数，现场的气氛却并不热烈，观众可谓是情绪复杂地观看这场本来挺期待的比赛。刚刚宙天面对白狼时束手无策的画面还历历在目，情绪实在难以切换过来。就连魔娃对极光这种八卦气息满满的对阵都不太能让人提起兴趣来。
　　就像草莺对阵狼王一样，这场比赛，也没有人会期待草莺能赢六火，但昨天草莺的表现，多少会让人期待这场比赛里草莺也能带来惊喜。然而对这种惊喜的期待，在已经开始担心明天六火对阵狼王的情绪作祟下，也变得微不足道了。
　　比赛开始，六火的五架机甲以极光为首，迅猛地冲向草莺。
　　极光以迅雷不及掩耳之势一头扎进队形严密的草莺，敏捷的身姿让草莺根本来不及反应。极光像一道闪电，在草莺的每一架机甲身边划过。
　　草莺慌乱之余想要远离极光，然而在草莺的移动方向上，有六火的机甲在把守，将草莺又逼回去。这时，所有人才注意到，六火的其余四架机甲只是不停地在周围转着圈，像只是为了将草莺团团围在中间，没有要进攻的意思。
　　草莺想攻击其中一个方向，极光立刻出现在草莺面前，激光炮打出，击穿草莺的一面防御屏，直接拿下一杀。
　　这一瞬间，所有人都不由自主地屏住了呼吸。
　　接下来的时间里，极光穿梭于草莺团队之间，每一次身影的闪现都伴着攻击甚至是击杀。六火的其余四架机甲像坚实的牢笼，将草莺死死困在其中。
　　草莺团队转眼只剩下魔娃，抱着同归于尽也要拼下一杀的念头，澍霖脱离制御想和韩梓合力攻击，然而在她的念力转入攻击系统的瞬间，极光却出现在面前。在她确认极光的身影时，眼前一阵晃动，魔娃已被极光的火力击飞。
　　比赛结束，六火胜，极光拿下五杀。
　　从比赛开始到结束，全场观众几乎没有回过神来，哪怕六火团队五架机甲以胜利者之姿威风凛凛地被投影在会场上空，也还是没有人敢相信，比赛就这样结束了。
　　直到时雪和暴雨从模拟舱内出来，两个人的身影在灯光照射下闪闪发亮，才终于唤醒了被震惊得忘记呼吸的观众，观众席爆发起山呼海啸般的呼喊声。
　　“极光！！极光！！极光！！”
　　比赛开始前被狼王带起的不安，此刻已化成汹涌澎湃的激动。


第54章 
　　自从得知狼王要来打表演赛起, 网络上针对这事的话题就没有平息过, 而这份热潮, 在表演赛的头一天晚上达到了巅峰。
　　六火对阵草莺时上演的那一幕让人直呼‘太残暴’的打法, 给了粉丝和观众莫大的信心。就像稳定军心的定海神针一样, 极光穿梭在赛场上的身影让人无法想像她落败的场景。
　　看见极光就看见了胜利。
　　这句网友编出的调侃, 在六火对阵草莺之后, 几乎成了所有粉丝心中的信仰。
　　所有人都在期待表演赛最后一场六火对狼王的比赛, 激动而兴奋, 迫不及待想要在赛场上为胜利的极光呼喊。
　　所有的媒体, 国内的, 国外的, 都将镜头瞄准了表演赛的最后一场。一场没有奖金没有排名没有积分的表演赛, 硬是打出了国际赛一般的话题和水准。
　　暴雨坐在酒店房间的阳台上喝早茶晒太阳看新闻享受生活的时候，屋里时雪房间的门开了。
　　一件黑色背心，外面只披了团服夹克，散着头发的时雪走出来, 脸上还带着浅浅的睡意, 明显刚从睡梦中醒来。她抬手将额头垂下的头发往后脑拨，一扭头见暴雨在阳台上, 往盥洗室去的脚步立刻转了方向, 直朝阳台而去。
　　暴雨放下茶杯，从躺椅上起来，抬手将迎过来的时雪拥进怀里，蜻蜓点水地亲吻她的唇, 又在她额角一吻，手上理着她一头乱发，说：“头疼吗？给你泡杯安神茶？”
　　昨晚对草莺，时雪在赛前临时给六火发布任务，说她要一杀五，让其他人配合将草莺控制在一定范围内，为她减少一些力气，免得她要全场飞奔，毕竟今晚还要对阵狼王。
　　那样爆炸式的输出，消耗很大，极光炸裂的实力爆发伴随的是时雪的消耗，暴雨担心她的疲劳会积累。
　　时雪挂在暴雨肩头，懒懒地道：“不疼，不喝了，等我洗个脸去吃早饭。”
　　“好。”
　　将人送去洗漱，暴雨将阳台的东西收进来，坐在沙发上继续看新闻等时雪。
　　各大竞技新闻都在播报昨晚的比赛，宙天输给狼王的事情没有给宙天招来太多苛责，毕竟对面是一支有着世界冠军的队伍，而宙天现在没有了时雪，对上狼王能打成昨晚那个样子，已经非常不错。
　　时雪很快洗漱完出来，见新闻里在说昨晚的比赛，随口问了句：“媒体怎么评论我们对草莺的？”
　　昨天那么打草莺，时雪也有几分于心不忍，对面毕竟是一支年轻的队伍，这么个打法指不定要给人家造成心理阴影。可是看到宙天输在狼王手上，而观众席上的气氛降得太明显，她实在气恼。这里是她的地盘，岂能容狼王撒野。
　　“残暴。”暴雨语气里有无奈，却也有骄傲，调侃着道，“网友都开始叫你暴君了。”
　　走到沙发后头，时雪掰过暴雨的脸，亲她一口：“这就残暴了？今晚让他们见识见识什么是真正的‘残暴’。”
　　暴雨看到时雪眼里的野心和嚣张，只觉得心脏的血液流速都加快了。
　　两个人下楼去吃早餐，自助餐厅里随处可见表演赛的四支队伍的队服。
　　时雪随便扫一眼，便看到了草莺的人，对面也注意到她们了，撞上她的视线后匆匆撇开，沮丧之气飘荡得一目了然。
　　在餐台拿过吃的，一转身看到刚进餐厅来的韩梓和澍霖就在身后，两个人的脸色都不太好看，却没有避开她的视线。
　　“早。”时雪微微一笑，跟二人打招呼。
　　憋着气的澍霖抿抿唇，回她一句：“雪姐早。”
　　时雪其实没期待澍霖会回应她，因为在俱乐部杯的时候这俩人见了她就总是一副把她当空气的态度。这会儿破天荒的，居然还喊她姐？
　　找了桌子坐下后，暴雨看一眼还在拿东西吃的韩梓和澍霖，好笑地道：“小孩儿被调。教过后终于不那么浮躁了，看你的眼神都不一样了。”
　　在昨天之前，那两个人看她们时眼里的狂躁之气简直不要太明显，但刚刚澍霖看时雪的眼神，明显有了敬仰。这是好事，在还有冲劲的时候认清自己跟顶流的差距，能让她们的努力更加脚踏实地，而不是凭着一股脑热只知道往前冲。
　　时雪无奈地瞥一眼暴雨，不接这话。
　　吃过早餐后，两个人又去借了炼鸟的器械和模拟舱做一些调整训练，之后便回酒店去待着。一直到晚上比赛前。
　　表演赛第三天，宙天对草莺，六火对狼王。
　　从比赛之前观众入场的时候起，从四面八方赶来的媒体就开始转播现场的情况，硬是打造出一场世纪之战般的关注度来。
　　事实上，对雪粉甚至可以说对国内所有机战粉来说，为今晚狼王对六火的比赛打上‘世纪之战’的名头一点也不为过。如果极光都赢不了白狼，那我国机战选手再登世界之巅的希望可能真就要落空了。
　　盼了那么多年，在今晚，极光将要交出一份答案。时雪和暴雨这对为国人信仰的HA将为多年来粉丝的期待作出一个答复。
　　带着焦急而期盼的心情，观众先迎来了宙天和草莺的比赛。有六火对狼王的比赛在后，前面这场比赛自动带上一点热身赛的意味。观众倒也乐在其中，只当是给自己紧张的心脏减压。
　　昨天那场比赛还是给草莺造成了一定影响，草莺的表现明显不如对狼王时来得积极。但是在宙天压倒性的实力面前，韩梓和澍霖竟在宙天手上拿到了击杀。
　　比赛最后虽还是宙天以压倒性优势获胜为结局，但看到魔娃的表现后，观众不禁惋惜，如果草莺能调整好心态，也许会打得更好一些。
　　不过此时的观众也没有更多的心思去评论这场比赛，在这场比赛结束的瞬间，所有观众的心情陡然紧张起来，情绪已经自动切换到对下一场比赛的期待中。
　　结束比赛退场的宙天和草莺团队在场边遇到六火，两队人纷纷停住脚步，就站在场边看，舍不得离去。
　　时雪和暴雨出现在舞台上的瞬间，观众席立刻爆发出高昂的呼喊声，情绪的热浪充斥着场馆。
　　而安妮和朱莉娅出现时，呼喊时雪和暴雨的声音更加高涨，情绪带起的热浪恨不能冲出这个场馆，飞到此刻任何一个在等待这场比赛的人的心里去。
　　VIP席内，魏莱茵侧头看江素，发现江素目光直直地投在舞台上正走向模拟舱的时雪，眼里的期待让她看得一愣。她勾勾嘴角，没有去打扰。
　　随着选手们进入到模拟舱，场馆内的灯光暗下，全息布景升起，会场内的气氛陡然变得紧张起来。
　　两支战队的机甲一一出现在画面中，会场气氛又更紧张几分。
　　看到极光和白狼面对面时，观众席的紧张几乎要让人幻听出心跳声。
　　双方进入到比赛地图内。这次为了简化比赛，地图采用的是统一的简单级的普通草地地图，没有风险，不会有意外，但越是这样，越能突显战队的真正实力。
　　随着一声又一声的计时音，全场都屏住了呼吸，在倒计时归零的瞬间，又忍不住倒吸了口气，然后死死盯着突然清晰起来的地图。
　　极光……极光……
　　所有人都下意识在寻找极光，而场地内，极光已像子弹一样奔出去。
　　两支战队疾风暴雨一般冲出，仿佛两股猛烈的旋风要撞在一起，但在撞上前，极光一个速冲穿过对方的阵形，直接绕到了对方的后场，然后杀个回马枪，直奔白狼而去。
　　白狼反应极快，在转身的时候已打出第一发攻击。极光避开后直扑白狼，想要打近身战。慢一步反应的狼王其他队员上来支援，与白狼成伍想要逼退极光，但极光丝毫不受影响，直接一脚把来支援的给踹飞，顺势切入白狼侧面又是一个疾冲。
　　白狼躲开，极光一个急刹直接冲向狼王的其他队员，白狼见状立刻上前辅助。
　　极光穿梭在狼王每一个成员的身边，碍于白狼的追逐无法进行火力攻击，但肉搏战打得顺手，一次接一次把狼王的队员击飞，甚至故意挑衅般将狼王的队员扔向白狼。
　　白狼被激怒，追极光追得更加积极，极光提高速度，白狼也跟着提速，追逐战越来越激烈，两边的队员已无法跟上白狼和极光的速度。
　　追逐之中，极光突然闪现在狼王一名队员身后，并且朝另一个方向打出了比赛开始后的第一发攻击，击杀了狼王的一名队员。
　　白狼眼睁睁看着极光击杀自己的队友却无能为力，因为自己的队员挡住了极光的身影，将白狼的攻击路线挡得死死的。
　　拿到一杀的极光下一秒已绕到另一名狼王队员的身侧，白狼及时捕捉到极光的身影，这一次有攻击角度，于是毫不犹豫进行了攻击，但白狼只是轻轻一个旋身，闪到身旁狼王队员的身后，顺势朝着正对的方向打出一发攻击，又击杀了狼王的一名队员。
　　白狼彻底被激怒了，下一发攻击时，装作要攻击极光，却临时将矛头对准六火的成员，成功拿下一杀。
　　“啧。”听到系统报播队友被击杀的消息，时雪恼火地啧一声，“跟我玩声东击西是吧。”
　　暴雨一听她这语气就知道，这是上头了。她只能默默做好‘晕车’的心理准备。
　　果然，极光的速度再一次提高，奔着白狼就去了。追逐战再起，两边速度快到眼花缭乱。
　　跟不上极光和白狼的动作，六火队员只一心追击狼王的其他人，突然，队内频道传来时雪的声音：“队长，站住！”
　　董滢下意识听了时雪的话，还来不及想为什么要站住，就听时雪又道，“接住！”
　　话音刚落，视界内已出现一个物体，而余光也瞄到白狼不知何时已将炮火口瞄准了这边。她下意识接住被抛过来的物体当了盾牌，几乎同时，白狼的激光炮打在身前的物体上，巨大的冲击将冷瞳也一并带翻在地。
　　在和极光追逐中看准一个时机将激光炮瞄准六火一个行动比较迟缓的队员后，白狼毫不犹豫开火了。
　　激光炮直直飞出，而此时安妮的余光瞄到了极光，确定极光没有在攻击，在走位的同时，她已确定这一击会拿到击杀。
　　在炮火炸裂和机甲外壳被击碎的声音之后，系统播报声准时响起，只是播出的机甲名字却是狼王一方。
　　安妮一愣，怀疑自己听错了，一边走位一边确认场上所有机甲的状况，只见刚刚她攻击的那架六火机甲躺在地上，但没有失去机动，那机甲的身上则躺着失去机动的狼王队友。
　　没能马上明白这一情况的安妮来不及去验证，见极光已奔向狼王的另一名队员，只能先去追击。
　　极光为了躲避白狼的攻击，顿住了奔身狼王队员的脚步，但就是这一顿，让白狼找到了攻击的机会。只不过安妮很清楚，她抓不住时雪，她的目标其实是在跟狼王队员纠缠的六火队员。
　　激光炮打出后，带着上一击的疑惑，鬼使神差，安妮没有马上去搜寻极光的位置，而是确认激光炮是不是有顺利击中目标。于是她发现，本以为要躲避白狼攻击的极光其实没有躲，而是推了狼王的队员一把，于是……白狼的激光炮准确地打在了自己队友的身上。
　　看到白狼一连击杀了两名自己的队友，时雪大感身心舒畅，声东击西是吧？谁不会？
　　安妮一怔，愤恨地骂出声来：“FUCK！”
　　一转眼，狼王战队只剩下白狼。
　　不等安妮气恼够，极光已奔着白狼去了。迅猛的身影将想要追逐其步伐的六火队员只能望而却步。
　　极光的速度越来越快，一开始还能同其较量的白狼渐渐落于下风，然后很快被极光抓到了攻击的机会。
　　白狼的防御屏张开时，全场观众的心都提了起来，大家不敢去预想任何画面。
　　这个时刻，就连呼吸的动作都仿佛会影响看比赛，所有人不自觉屏住呼吸，一眨不眨地看着眼前的画面。
　　水蓝色的防御屏，曾两次将时雪挡在国际三强外的屏障，此刻再一次在时雪面前张开。
　　极光的激光炮笔直飞向那面屏障。
　　‘咔嚓！’
　　一声脆响，屏障裂了。
　　‘哐！’
　　又是一声，伴着飞溅的防御屏碎片，极光的炮火打在了白狼的腿上，直接击碎了白狼的一条腿。
　　这一刻，屏住的呼吸被心脏猛然涌出的热血冲出喉咙，化成一声喊破嗓音的欢呼声。
　　赛场内，白狼闪起了机甲受损的警示红光，然而因为主机体还完好，没有失去机动。
　　白狼明显有片刻反应迟钝，却马上做出反应，想要继续周旋。机甲有飞行功能，失了一条腿也并不妨碍行动。
　　然而，在白狼腾空的瞬间，极光已出现在下一个方向上，攻击姿态明显。白狼只好又一次张开防御屏。
　　‘哐！’的一声，防御屏又一次被击碎后，白狼从肩部起的整个左臂被打飞了。
　　会场内欢呼声不断，而赛场内，极光还在追逐白狼。
　　极光第三次校准白狼，对着那面水蓝色的屏障，打出今晚最强劲的一击。白狼被击落地面，支离破碎地砸在地面上。
　　“游戏结束。红方，六火胜。可机动机甲，极光……”
　　“极光！！！极光！！！极光！！！”观众的呼喊声盖过了系统播报声。


第55章 
　　VIP席内, 魏莱茵正内心暗暗吐槽时雪太残暴, 突然胳膊一疼, 她嘶一裂, 正要抱怨, 扭头却见江素一手捂着嘴, 一手紧紧抓着她的胳膊, 居然在哭, 刚想抱怨的话立刻咽了回去。
　　捂着嘴的江素视线落在从模拟舱内出来的时雪身上, 颤着声音, 又是高兴又是责备, 说：“她真记仇, 还特意打人家三次。”
　　“……原来这样, 我就说她也太不留人面子了。”嘴上附和着，魏莱茵心里却直吐槽道，你冷静一点，胳膊疼。
　　江素猛吸口气, 松开了魏莱茵, 把眼泪憋回去，用手背擦自己脸上的泪痕, 恢复成平常的语调, 说：“这下，天火杯稳了。”
　　看江素长长的睫毛上都还是泪，脸上的泪痕也根本没有擦干净，却硬要回到平常的人设, 摆出一副刚刚什么都没有发生过的态度，魏莱茵无语到懒得附和她。
　　六火和狼王的队员已站在舞台中央，观众的欢呼声还未平息。
　　安妮望着眼底满是嚣张的时雪，脸色黑得说不出话来。然而时雪却只给了她一个眼神，之后一把揽住身旁神色明显疲惫的暴雨吻了上去。
　　时雪的吻给现场疯狂的气氛添了许多暧昧，转移了观众狂躁的情绪，吹呼声也得恢复几分理智。
　　安妮这才将视线转向暴雨，心里更多了几分复杂。场整比赛，暴雨的火力就没有失手过，尤其是最后那三次连续的攻击，一定又会让明天的国际新闻爆炸。
　　她现在知道为什么都说暴雨是世界第一了，最后那三次攻击，每一次都击破了她和朱莉娅的防御屏。短时间内连续攻击，能做到这个程度还不失手，最后一击还能爆发出那样的火力，也难怪会被冠上世界第一的名号。
　　而将暴雨这份能力活用的，是时雪。时雪在这场比赛中展现的制御力，也为她的天才名号正名了。
　　曾在网络上假惺惺地夸赞过极光的安妮，到了这会儿才真心实意的认同自己说过的话。
　　极光，一定会走向世界之巅。
　　****
　　舞台侧边，宙天和草莺还在那儿站着，情绪比任何观众都要激动，却比观众更克制。
　　等到六火一下来，这群人才激动地将暴雨和时雪团团围住，七嘴八舌拍彩虹屁。草莺的人这会儿才知道，昨天打他们那场一点儿也不残暴，雪姐还是有人性的。
　　澍霖在人群外围看着时雪，眼睛里亮亮的，说不上是激动还是感动，世界之巅原来这么远，但是她想登上去看看，她想和韩梓一起登上更宽广的舞台。
　　同样落在人群之外的还有柳迎夏，她也许是所有人里心情最复杂的一个，复杂到她甚至不知道该跟时雪说什么。
　　她和时雪不止一次踏上过世界的舞台，亲眼见证过自己离时雪向往的地方有多远。只是有些地方，是自己再怎么努力也不可能登上去的。想要看到凭一己之力看不到的风景，那就让自己留在离那里最近的地方。对于她来说，有时雪的宙天，就是她离世界之巅最近的距离。
　　魏莱茵和江素及时赶来，将一群激动的人拨开，把时雪和暴雨从人群中带出来，说要送她们回去休息。
　　时雪走出人群时，对上柳迎夏复杂的目光，一时也不知该说什么。柳迎夏压抑住胸腔内的情绪，笑着调侃：“真记仇。”
　　时雪也扬起笑容：“当然。”
　　“辛苦了。”
　　“嗯。我们先走了。”
　　跟在时雪身后的暴雨得意地拍拍柳迎夏的肩，握拳做出一个胜利的手势，眼底的得意真是欠得要死。柳迎夏这回也不骂她了，抬起手和她碰了碰拳头。
　　时雪和暴雨连休息室都没回就离开了，魏莱茵让助理去休息室把她们的东西带回来。
　　竞技馆外头，有许多没能买到门票的粉丝一直在边看直播边等待。人太多了，江素想带着时雪她们直接坐车走，但时雪坚持要从大门走，江素只好临时让安保在门外设了安保线。
　　她们一现身，粉丝们就激动得尖叫起来，许多人甚至激动到哭泣，大声喊着时雪和暴雨的名字。
　　时雪站在台阶上，手放心口，微微一倾身，对粉丝做了一个绅士的回应，之后便在江素等人的护送下往外走。
　　粉丝虽激动，但都乖乖待在安保线外，看到时雪和暴雨眼底的疲惫时，还心疼地对她们道辛苦，让她们好好休息。
　　被江素和魏莱茵一路护送着回到酒店房间，两个人各自回房间的浴室去洗漱。
　　比赛过后的兴奋环绕心头，时雪很累，大脑却无法平息，泡过澡后依旧久久无法平复。她本以为她会更冷静一些，但她好像高看自己了。
　　洗过澡，睡不着的时雪想见暴雨，想跟暴雨说话，她去了客厅。
　　她知道暴雨很累，比她累。最后那三次连续的暴击根本没有喘息的时间，消耗非常大。本来只要一次就能击杀白狼，是她非要任性地打三次，而暴雨给了她最好的回应。
　　怕暴雨已经睡了，不想吵到她，时雪轻手轻脚来到客厅，客厅亮着暖色灯光，而暴雨的房间门关着。
　　时雪望着暴雨的房门出了神，突然间那门开了，两个人的视线猝不及防地撞在一起。
　　暴雨一怔后，挑挑眉：“默契度有上升？”
　　时雪也笑：“可能吧。”
　　时雪迎上去，揽住暴雨，给她一个热切的吻。两个人的气息交缠着，如比赛时一呼一吸间的默契。
　　心里有情绪在涌动，待回过神时，两个人已倒在暴雨的床上……
　　****
　　‘嘀嘀。’
　　闹铃声响起，唤醒了睡得深沉的人，时雪的手指动了动，设定好的叫醒节目立刻自动开始播放。
　　时雪动一动身子，想翻身，却被身后还在沉睡的人给阻挡了。感受到身后的体温，脑海里自动回放昨晚上的画面，她闭着眼睛勾起一丝笑意。一会儿后，才艰难地睁开眼睛，感受着身体各处传来的在高强度比赛后还纵欲的疲惫。
　　新闻的声音吵醒了暴雨，新鲜的意识最先捕捉到的是鼻息尖属于时雪的味道，她挪了挪脑袋，让自己的脸埋在时雪的长发之间，含糊着哼了声‘早’，却完全听不出字音。
　　“嗯。”时雪也应得含糊，转过身，将新闻频道的投频扔到天花板上，看新闻醒神。
　　暴雨闭着眼睛靠着时雪，手揽在时雪腰上，暂时不想睁开眼睛，她真的太困了，昨天晚上她甚至不记得自己是怎么睡着的。
　　竞技频道的主持人声音从时雪的手环处开，在气氛恬静美好的房间里飘荡开：“极光最后的三次攻击是故意的吧？”
　　“看着像，真是绝了，面对白狼还能将攻击范围计算得这么准，时雪到底强到了什么程度？她无愧制御之神这个名号啊。”
　　听到这话，暴雨勾起嘴角，让自己靠时雪更紧密一些。
　　“不光是时雪，那三次攻击暴雨的贡献可不小，不是谁都能打破白狼的防御屏，更不是谁都能连续破屏的。”
　　……
　　两个主持人一唱一呵说了挺久，不仅说了昨晚的比赛，也把整个表演赛说了一遍。
　　时雪又转到别的频道上去，极光果然又上头条了，而白狼被击残的事情也传遍了世界各地，所有人对极光的评论又更高一层。
　　“极光这种超级选手，一挑五也能玩啊哈哈哈。”
　　“从昨天的表现来看，极光打白狼绰绰有余。”
　　“我雪姐也是刚，把狼王的机甲当盾牌，白狼自己击杀了自己两个队员，哈哈哈哈。把人踹给冷瞳那一下我估计冷瞳都没反应过来。”
　　在大批大批对极光的夸赞之余，也有人很理智地分析现状。
　　“不过我们不能被极光的强大冲昏了头，忘记现在是团队赛制。不论是六火还是狼王，其实都只能代表两家俱乐部的实力。”
　　“对的。先不说狼王到底也只有安妮和朱莉娅是国际级选手，六火这次的阵容也是抽调了顶流之后的名单，不能调以轻心。”
　　而各大社交平台上，粉丝的激动从昨晚比赛后就没有平息过，六火、极光以及时雪和暴雨两个人的官号下的评论区已经炸了。和极光帅炸的样子一并传播的是白狼残破不堪的样子，格外激动人心。
　　另外，天火杯的事情也新闻里占了一席之地，借由这场表演赛，天火杯的名号也算是彻底打出去了。
　　昨晚时雪和暴雨被直接送了回来，但魏莱茵和江素在那之后却接受了媒体的采访，针对天火的事情，江素回应，开赛时间至少是战神杯之后。
　　听到新闻里江素和魏莱茵的声音，清醒许多的暴雨这才睁开眼睛，入眼便是时雪平静的侧脸。她不自觉地弯起嘴角，亲了亲就在唇边的时雪的耳垂。时雪扭过头来，给她一个晨吻。
　　“起床吧，今天要回去了。”
　　暴雨微笑着应一声：“嗯。”她在被子里握了时雪的手，故作随意地问，“回你家还是我家？”
　　“……”


第56章 
　　在这边住了几天, 但时雪和暴雨都没有什么行李, 收拾起来特别快。两个人拖着行李到楼下退房时遇上了同样在办退房的其他两支退伍。
　　表演赛结束了, 所有的队伍都要各归各位。海外来的狼王就不用说了, 六火、宙天和草莺要马上回去调整状态, 迎接即将到来的战神杯的进阶赛, 这可是一个时间相当长的赛程。
　　看到时雪和暴雨, 朱莉娅热情地上前跟她们拥抱, 说：“很高兴这次可以来跟你们比赛, 我们期待下一次能在国际赛场上见。”
　　时雪微笑着点头：“嗯。”
　　边上的安妮脸上没什么表情, 明显输掉比赛的郁闷还没有散去, 尤其昨天那种输法, 搁谁也不能睡一觉就释怀。
　　暴雨跟安妮握手, 寒暄了两句说下次再较量。安妮简单应着，顿了顿后转向时雪，说：“莉塔和克里默要回来了，你知道吗？”
　　时雪一怔, 脸上的笑意有片刻僵硬, 隐去笑意后立刻又做出轻松之态来，淡淡地道：“不知道。”
　　“今年来不来得及不知道, 但明年的国际赛场上一定有他们。”
　　“是吗。”
　　语气里听不出太多情绪的时雪, 眼底却有着明显的冷酷，那眼神犀利到让身旁的暴雨都后背发冷。
　　安妮看着时雪，顿了顿后没有再多说，随意地摆摆手往外走：“明年见。”
　　目送安妮和朱莉娅离开, 暴雨收回视线时，时雪已转身去办退房手续了。看着时雪的背影，暴雨回想起三年前的国际赛上那场惨烈的战斗。
　　那一年时雪的国际赛止步八强，对手正是刚刚安妮提到的莉塔和克里默，在当时已是两次拿过世界第一的HA。那两个人很强，却强得倍受争议，说是为万人唾弃都不为过。那两个人用一场比赛，从精神上击垮了时雪当年的搭档。参加了数次国际大赛的时雪，年年都打得非常精彩，虽败犹荣，而唯独在那一年……是弃权而败。
　　就算已过去近四年时间，在国内，甚至在世界机甲圈，那场比赛也是一个禁忌，谁提谁挨骂。
　　莉塔和克里默在那场比赛后，被国际机甲协会取消了当年的竞赛资格并禁赛一年，之后又因意外而暂退机甲圈，在国内大家又都刻意回避那场比赛，如果不是刚刚安妮提起那两个名字，暴雨都快要忘记那两个人了。
　　办完手续的时雪走回来，神情中看不出太多情绪，但眼底还有压不下去的锋利，她淡淡地招呼暴雨：“走吧。”
　　“嗯。”暴雨没有去问，那种事情，哪怕是她也没有资格过问。
　　因为安妮提起的那个话题，回程的路上暴雨总觉得跟时雪之间有几分尴尬，她不知道该用什么样的话题去缓解这种气氛。
　　为了掩饰自己的不自在，她只能刷云战来打发时间。
　　然后便看到时雪在上高铁后不久就转发了某条报道极光和白狼战况的新闻，并附了一句十分狂妄而欠揍的话。
　　快雪时晴：前两次的份儿也一并还她。
　　暴雨无奈地撇撇嘴，看来是她神经太纤细了。
　　****
　　表演赛的宣传效果超出预想，但联盟并没有趁这势头立刻举办第一届天火杯。要举办天火杯，至少要确定联盟里的几支队伍都能拿得出手才行，第一届如果没办好，就浪费了表演赛攒出来的口碑和人气，所以绝对不能草率。再加上现在是战神杯赛期，所以天火杯的举办最快也是战神杯结束之后。
　　表演赛的热潮退去后，国内观众的注意力很快又回到了战神杯方面，但极光战白狼的新闻在国际机甲界却被津津乐道好一段时间。随着世界各地逐渐开始出现团战赛，话题才慢慢转向别处。
　　世界各地的团战赛事越来越多，各国往年的国际赛选手的表现自然是关注的重中之重。时不时能看到相关报道，就像在为今年的国际赛预热。
　　而国内，战神杯新人赛的比赛迎来了尾声，决出了能进入云馆的八强名额。职业赛这边的海选也打完了，终于要进入进阶赛。
　　“昨日战神杯新人赛的淘汰赛已全部结束，新人赛八强已定……明日，战神杯职业赛的进阶赛便将打响。今年又将有哪些实力选手进入云馆呢……”
　　一大早，时雪就被竞技新闻主持人播报的内容闹得情绪不太好，她睁开眼睛，第一眼看到的是身旁还在睡的暴雨。暴躁的情绪稍稍平缓下来，下意识皱起的眉头也因为眼前这张脸而平展许多。
　　同居这事吧，说简单也简单，说难也难，毕竟要一天二十四小时在一起。但时雪一直抱着一个顺其自然的想法，从来不刻意去提。比如暴雨每天来接她上班，在她家蹭早饭吃，她也只是准备好俩人份的早餐等着人上门，而没再做更多的事情。所以暴雨要跟着她回家，蹭上她的床，她既然没有排斥的情绪，也就同样顺其自然了。
　　事实证明，每天睁眼能看到这人，还是挺让她高兴的。
　　见暴雨没有要醒的意思，时雪不太爽地把人闹醒，而新闻主持人的声音还在持续。
　　“……国际大赛组委会于今早公布了本届国际团体赛各国登录名单……”
　　正趴在暴雨身上胡闹的时雪动作一顿，翻下身来，捏了投屏扔到天花板上。
　　往年国际大赛只需在一个月前提交参赛名单，今年因赛制的改变，提交名单的时间也改变为提前三个月。
　　我国的国家队成立时间在各国是最早的，正式亮相也最早。这几个月以来，其他国家也陆续有新闻出来，几个机甲强国的国家队名单都暴露得差不多了。各国名将大家都耳熟能详，暴出来的名单也没有出人意料的内容，但国家队名单和最终的登录名单是不一样的。
　　国际赛制规定，每个国家的队伍只可登陆八组选手，所以其实大家都在等最终名单的确定。
　　“……众所周知，我国国家队的成立时间较早，但正式的登录名单一直未公布……”
　　时雪机械地听着主持人的声音，视线在屏幕上各国登录名单中游走，迅速扫过一遍后，没有看到她在意的人名，这才把注意力放到本国的名单上。
　　但不等她看清，画面便被暴雨的脸给挡住了。被她闹醒的暴雨还闭着眼睛呢，人已经趴到她身上来，啃着她不满地直哼哼。
　　时雪捏着暴雨的脸略气恼道：“我觉得我们去旅游好了，反正进阶赛跟我们无关，俱乐部也没有活动。”
　　因职业选手人数庞大，进阶赛成为一个漫长的淘汰赛，选手实力越强，要参与的赛程就越长。
　　像六火和宙天这种实力选手众多的俱乐部，每年进入进阶赛后，正常的日常训练基本就停止了。进阶赛前半程可能还是两天到三天打一场比赛，到了后半段会变成每天都有比赛，所以俱乐部的活动可以说是处于停滞状态。
　　往年最忙的这段时间，今年却可能成为她们最无所事事的几个月。
　　暴雨无奈地轻声笑道：“你问问魏总和江总放不放你假。”
　　时雪恼怒地啧一声，郁闷得要死。
　　往年进阶赛一开始，整个机甲圈可谓一片腥风血雨，每天都能听到耳熟能详的名字和相关的情况报道，置身那种热闹中已数年的人，突然间抽身，心理落差不是一点两点。就算已经有心理预期，在进阶赛开始之前也没有这么真切的感受。
　　两个人在床上闹了一阵后，不情不愿地起床去上班，一想到将要面对空荡荡的俱乐部，就连训练的心思都没有了。
　　战神杯的进阶赛是分赛点的，赛点随机抽选，而且整个赛程会不停更换。抽到外地赛点的，今天就要赶过去，所以每年的这一天起，平常热闹非凡的俱乐部会变得空空如也。
　　当然，往年自己在这一天也不会在俱乐部，所以暴雨和时雪都还没有亲眼见过这一天俱乐部到底能空成什么样，今年她们总算是有机会见识一下。
　　车子刚开进六火的停车场，两个人就已经清楚认识到今天的俱乐部有多冷清了，平常满满当当的停车场里根本就没有车。
　　俩人对视一眼，沉默着上楼。楼内更显冷清，电梯、更衣室、训练室，全都没有人。
　　“要不……”暴雨关上衣柜的门，开玩笑道，“我们去跟训练生一起练？在这一层练也太苍凉了。”
　　训练生未满十八，是不能参赛的，所以进阶赛跟他们无关，这会儿都窝在俱乐部里老老实实训练。
　　时雪差点就同意了，但在她开口前，魏莱茵的电话先打了过来，让她们上楼一趟，说有工作安排给她们。
　　两个人心里一喜，忙奔上楼去找魏莱茵。
　　魏莱茵泡好了咖啡等着二人上门，看到满眼期待的两个人后，将两个人的心思猜了个通透，忍不住笑了笑，调侃道：“闲得慌呀？”
　　时雪没好气地道：“你说呢？整层楼只剩下我们俩，我都打算去打装备赚外快了。”
　　魏莱茵轻笑道：“比赛是没得打了，但有人找你们当解说，去不去？”
　　二人对视一眼：“解说？”
　　“嗯，邀约还不少呢。”魏莱茵扯出一份清单，轻轻一弹，用面对面接收发给俩人，“各大平台，甚至是战神杯的官方直播平台都有邀约进来。你们要真不想闲着，这两个月都闲不着。”
　　暴雨略不情愿地抬了抬眉毛：“这……合适吗？我们到底还是选手。”
　　魏莱茵喝口咖啡，不以为意地道：“总比打装备赚的钱多。”
　　二人又对视一眼，无奈地撇撇嘴，说的也是。


第57章 
　　这头魏莱茵刚给暴雨和时雪安排了几场解说试试嘴, 那头江素就打来电话, 说让她们去拍广告。两位老板一通电话, 立马把两个人的日程安排得满满当当, 一点儿要让她们闲着的意思都没有。
　　早上还在忧愁会不会闲死的两个人, 拿到自己的行程安排后, 请假去旅游的心思瞬间占了上风。她们真是太天真了, 身为摇钱树的自觉太低, 还当真以为自己能闲着。
　　带着复杂的心情, 两个人第二天就成了本地一家平台的赛事解说。
　　平台安排的主解说显得非常激动：“今天我们有幸请到了暴雨和时雪作为嘉宾来和我们一起看比赛, 我真是做梦也没有想到我旁边会坐着两位大神呀。”
　　时雪看一眼镜头, 面无表情地道：“我也做梦都没有想到我会在在役期间来当解说。”
　　暴雨低头看流程稿, 她们要解说的第一场比赛就是自家队长的比赛, 忍不住吐槽：“你们是故意的吗？第一场就是冷瞳，太刺激人了。”
　　主持人哈哈笑：“会看得手痒吗？”
　　暴雨：“肯定啊。”
　　时雪皱眉：“队长明明在本地赛点，昨天居然没有去俱乐部露脸，扣工资！”
　　主持人：“所以你们俩昨天有照常训练吗？”
　　暴雨：“当然, 俱乐部里一个人都没有, 那叫一个凄凉。”
　　主持人：“难怪你们会跑来当解说，很寂寞是吗？”
　　时雪、暴雨：“嗯。”
　　暴雨：“来吧, 请大家欣赏我们充满怨气的解说。”
　　主持人：“哈哈哈哈……”
　　三个人胡说八道好半天, 直播窗口已被弹幕淹没，大批的雪粉雨粉雨雪CP粉涌进直播间，大呼塞翁失马焉知非福，如果不是偶像今年不参赛, 怎么可能听到偶像的解说。
　　主持人看一眼在线观看人数，惊呼：“我感觉人生已到达巅峰，从来没有解说过观看人数这么多的比赛。”
　　导播在边上打手势，示意时雪和暴雨念几条弹幕跟观众互动。时雪低头看桌子上的屏幕，那里有节选出的一些导播希望她回应的弹幕。
　　时雪：“雪姐觉得今年谁能夺冠？”念完这个问题后，她抬头看镜头，一脸冷漠，“我管他谁夺冠，反正不是我。”
　　主持人哈哈笑，也听不出来在打圆场的意思，反倒跟着一起吐槽：“你们雪姐不能打比赛已经很不爽了，你们还问这种问题。”
　　暴雨扒拉着那些被挑选出来的弹幕，点出一条不吐不快的念出来：“今年因为雪姐和雨姐都不参赛，云馆席位多了两个呢。”念完抬头看镜头，故作正经地评价，“我也不是年年都能进云馆，这位朋友太会说话了。”
　　暴雨：“‘姐姐们表演赛打得太好了，为你们骄傲。’谢谢，我们也很骄傲。”
　　时雪：“‘好想看姐姐们快点回到战神杯，没有你们太不得劲儿了。’你就想着我们是种子选手，直通决赛，这样你就只要不得劲一场比赛就可以了。”
　　主持人：“哈哈哈哈哈……”
　　弹幕：哈哈哈哈哈
　　在两个人的胡说八道中，比赛终于开始了，满肚子怨气的时雪和暴雨立刻把矛头对准了比赛。
　　因为冷瞳是自己人，两个人更是把怨气发散得毫不遮掩。
　　时雪：“绕过去抄他啊！跟在屁股后头打个屁啊！”
　　暴雨：“轰他啊！这么好的机会等饭吃啊？！”
　　主持人：“……二位大神冷静一点。不如我们来说说双方的特点？”
　　弹幕：哈哈哈哈哈心疼主解说两秒钟
　　一场比赛结束，主解说觉得自己完全是个陪衬，他本来还担心这二位大神没做过解说会冷场，事实证明冷场是不太可能的，甚至这二位大神一激动可能会把桌子给掀了。
　　比赛在暴雨和时雪激动得过分却完全不像解说的解说中以冷瞳的胜利结束。
　　主持人走流程：“下面我们要看的是另一个赛点的比赛……”
　　不等他说完，时雪已经接过话头说：“哦，花刺啊。”
　　进阶赛期间，就算是国家队的选手也一样要回到赛场上，所以国家队的训练会中断两个月左右。
　　主持人对着流程稿提出这个话题：“你们是跟国家队交过手的哈，你们对国家队现在的实力怎么看？”
　　国家队输给六火的事情虽没有发酵太久，又或者是协会有意控制了这方面的舆论，但其实大家心里都有一个怀疑，国家队的实力是不是不够强。难得能请到时雪和暴雨，主持人怎么可能不问这件事呢。
　　时雪挑挑眉，也不管主持人是不是在给她挖坑，平静地道：“交手是几个月前的事，现在国家队什么实力我们也不知道。但他们都是从战神杯出来的，他们代表的就是目前国家的最强战力。”
　　暴雨瞄一眼主持人，心道看过极光对白狼的战斗后，要是还有人觉得国家队是实力不行才输给极光的，那可就真是脑子进水了。
　　正说着话，直播画面里的比赛要开始了，主持人又把话题引回到比赛上。
　　为了避免时雪和暴雨又激动过度，这一次主持人吸取了教训，先把话题带向正常的解说流程，问道：“二位对花刺都算很熟悉了哈？能不能说说面对这样的对手该怎么打？”
　　时雪想了想，说：“纱纱脾气急，打不过的时候可以试试挑衅她，她一生气就会不管不顾地攻击，可以看准时机进行反击。当然了，多数情况下，挑衅的结果是被她一炮轰死。”
　　主持人：“呃……暴雨觉得呢？”
　　“对着全国战绩排名第二的HA，瞎想什么呢？抱着学习的态度较量较量就得了。”
　　“……哈哈。”
　　弹幕：暴神太不给面子了哈哈哈哈。再次心疼主持人两秒钟。
　　……
　　****
　　时雪和暴雨的解说处女秀毫无疑问上了各大平台的话题榜，话题热度艳压进阶赛第一阶段的所有比赛。
　　当然，这也因为第一阶段还不值得多讨论，没有爆出什么冷门来。
　　两个人的解说成为一股清流，带来的直播效益让各大平台看得心痒，于是不停有邀约上门。但魏莱茵没有给她们再增加解说的工作，倒是她们自己在解说完一场后，在这事上感觉出了乐趣，后面的解说放得更开了。平台也不管，反正她们怎么说，粉丝都很乐意听。
　　以这种特殊的身份，两个人也算是参与了这一届的战神杯，消减了大部分的失落感。
　　进阶赛进入到后半程后，大部分的选手都已被淘汰，时雪和暴雨的工作重心也渐渐回到训练上，带着六火和宙天的选手跟小联盟里的其他队伍进行团战的训练，偶尔还会接个一两场解说。
　　最终，这一届战神奖杯交到了高纱纱和莫彬的手里。
　　面对镜头，拿了奖的高纱纱激动得直哭：“虽然很对不起雪姐，但是我很高兴她不在。有生之年我还能摸到战神奖杯，这是我的幸运。不要说我没用，换你们试试，你们知道跟一个暴君天才生在同一个时代有多可怜吗？呜呜……”
　　直播里高纱纱哭得可怜又好笑，镜头外，时雪和暴雨窝在家里的沙发上，一边吃水果一边看她哭，没能参加比赛的不满情绪被安抚了不少，心想就当让她们一届吧。
　　电竞协会会长在闭幕式上宣布说明年的赛式将全程提前两个月，为的是配合国际赛的名单提交时间，在决定下最终名单后让国家队有足够的时间做集训。
　　****
　　战神杯之后，一切回归正常，但大众的关注点没有一刻离开过国际赛。国家队再度集结，用最后一个月时间来迎战一个月后的国际赛。
　　随着国际赛的时间越来越近，各国针对赛事的讨论也越来越热烈，国内自然也一样。
　　为了筹备首届天火杯，一门心思沉浸在训练中的暴雨和时雪也没少关注这类话题，不仅是国家队的事情，对其他国家的队伍也都有一定关注。
　　国内粉丝可谓是带着强烈的期待和忐忑在等着国际赛的开幕。
　　一转眼，首届国际团战赛在全世界的期待和关注中开幕了。
　　近两百参赛国，以淘汰赛结合积分赛的赛制决出冠军。
　　这是一场声势浩大，参与者众多，关注度空前的比赛。
　　首届比赛规则借助了其他体育项目的规则，不再是以往单纯的淘汰赛制，而是换成了淘汰赛结合小组循环赛的方式。
　　带着国人的期待，国家队踏上了首届国际团战赛的征程。
　　从第一场淘汰赛开始，国人就无比关注比赛的进程，为国家队的每一场胜利而欢呼和激动。国家队的运气不错，一路打进了小组赛。
　　随着一场接一场的胜利，质疑国家队实力的声音不再出现，只不过比赛打到这个份上，哪些队伍有冠军相已是一目了然，小组赛的结果如何反倒不那么引人注目了。
　　为了更好的吸取经验，团战小联盟的几支队伍每一场比赛都会在线上组织一起看，看完后还要进行复盘，做战术分析和讨论。
　　国家队确定决定进入小组赛的这场比赛小联盟自然也看了，看完后又守着看分组。分组的情况没有引起任何期待，大家都心知肚明，以国家队现在的实力，除非出现奇迹，不然是捧不回奖杯的。
　　直播结束后，时雪仰在椅子上，心情异常烦躁，她发现她好像很久没有出现过这种压抑的情绪了。仔细算算，大概是一年左右？


第58章 
　　国家队确定小组出线无望的这天, 国内媒体、粉丝, 所有关注国家队的人, 齐刷刷从最后一丝侥幸的期待里抽出身来, 说起国际赛的语气都变成了极客观的看戏模式。
　　时雪是在去俱乐部的路上和暴雨一起看的直播, 然后她们在车子停进六火停车场的时候, 接到了高纱纱的电话, 电话里的高纱纱哭得一抽一抽的, 连句完整的话都说不出来。
　　“雪姐……”电话里高纱纱的抽泣声越来越明显, 说话断断续续的, “你往年打……打比赛……都这么难受吗？”
　　“嗯, 跟你一样。”时雪应得毫不犹豫, 她心想你要不就先哭完再说？
　　边上的暴雨见时雪好脾气地打算等高纱纱哭完, 她忍不住凑过去，对电话那头的高纱纱道：“你们好歹是团战，一队人，你雪姐可是年年一个人扛着, 连个抱团哭的人都没有。”
　　时雪一把推开暴雨的脸, 轻斥她一眼：“人家正伤心呢，你有点同情心。”
　　被暴雨这么一说, 高纱纱哭得更凶了, 说话也说得更结巴了：“雪、雪姐……你好、好可……可怜啊。”
　　时雪：“……”
　　高纱纱这二货在电话里哭了有十来分钟，后来终于哭累了，恹恹地挂掉电话说要去睡觉，因为第二天还要继续打那些没有意义的名次决定赛。
　　时雪知道高纱纱打电话来只是想找个人撒撒娇而已, 她是国家队队长，总不能去跟队员抱着哭，所以只能偷偷给时雪打电话。时雪也没有安慰她，如果连输了比赛后调节情绪都做不到，那早就崩溃了，根本走不到今天。
　　挂了电话后，时雪和暴雨对视一眼，像什么都没发生过一样进楼去训练。
　　****
　　国家队的失利没有让国人沮丧多久，很快大家就把国际赛的事情揭过去了，就像往年一样，其实没什么不同。
　　期待，失望，忘记，再期待。这样的循环也不是第一次，只是今年因为赛制更换而带给了人们不一样的期待，让人错觉也许会有一些不一样的事情发生。
　　但是，不谴责国家队，不代表粉丝不会谴责协会。既然国际赛的名额是提前三个月提交，那把极光放进去又有什么不可以？
　　网上又一次掀起了新一轮选人争论，只是结局和以前一样，没能掀起什么浪花，粉丝们争完论完也就过去了。
　　原本是应该这样的，但是，在网上的舆论风波眼看着就要过去的时候，国外一则新闻在国内掀起了风暴。
　　获得过两次冠军，后因违背竞技精神而被国际电竞协会禁赛一年，禁赛期间又出意外而暂退机甲圈的，莉塔和克里默HA宣布入选Y国国家队。
　　一直以来都选择回避的国人，时隔四年，首次将这个话题拿到了台面上来说，强烈要求国家电竞协会尽快将极光纳入国家队名单。
　　国际赛的名额只有八个，一场比赛就要有五组HA上场，替补都不够轮一轮的。这一次国际赛上很多队伍意外不断，有些队伍到最后露出明显的后劲不足来。不论是因为意外还是因为疲惫，出现没有可替换的后补的情况也是有的。
　　大家都很清楚，国际赛的门槛很高，我国优秀选手很多，但是！极光的地位不可动摇！极光必须在！
　　被莉塔和克里默的名字一刺激，粉丝好不容易平息下去的怒火被掀了个底朝天。
　　时雪看着网络上的呐喊，心里很是为粉丝们的记仇感到欣慰。这两天只要一上网，就能看到各种各样义愤填膺的人士，大家都记得四年前的那场比赛，内心的愤怒没有被时间消磨。
　　有些事情确实是应该要记一辈子的。
　　一旁的暴雨见时雪在看那些评论，默不作声地当作什么都不知道。哪怕这几天网上已经闹翻天了，时雪也还是没有刻意提起过那件事情，所以暴雨也就不问。当然，那件事情也没有刻意提起的必要，发生了什么事，大家都知道。
　　在门外打完电话的魏莱茵走进办公室来，在暴雨和时雪对面坐下。时雪收了投屏，将目光转向魏莱茵。
　　魏莱茵开门见山，发给两个人一封文件。看到文件的封皮落款，时雪和暴雨不禁对视一眼，立刻心里就有底了。
　　暴雨就着时雪的投屏一起看文件内容，是入训邀请函，国家电竞协会发来的，对她们俩的入训邀请函，发信日就是今天。
　　时雪知道魏莱茵大概也是刚刚才收到这封文件，挑眉问道：“入训邀请？不是入队邀请？”
　　魏莱茵挂着微笑道：“只是入训，而且是一个开小灶似的集训，不跟国家队名额挂勾。”
　　“为了安抚人心的小手段吗？”
　　“差不多吧。”魏莱茵撇撇嘴，“当然还有其他原因，不过跟你们没什么关系。”
　　魏莱茵不想跟时雪和暴雨去说那些背地里的小把戏，那不是选手该操心的事情，而是她这个做老板的该摆平的。
　　时雪也不追问魏莱茵不想说的事，看着文件不屑地轻嗤道：“倒是会给自己找台阶。”
　　魏莱茵知道时雪的脾气，为了自己的坚持可以跟协会对着干的人，肯定看不上协会的这点小把戏，她无奈地劝道：“面子还是要给的。”
　　“我才懒得给协会面子。”时雪收了文件，抬眼看魏莱茵，“但你的面子我要给。你是老板，听你的。”
　　说完转向暴雨，用眼神询问她的意思。暴雨微微一笑表示应允，时雪都同意，她又怎么可能会有意见。
　　见两个人都没有意见，魏莱茵便道：“那我就给协会回复了。协会应该会发公告。”
　　“嗯。”
　　****
　　协会确实很快就发了公告，公告带来的关注，将网络上针对协会非议的那些话题都盖了下去。
　　只是这份公告还是引起了一部分粉丝的不满，一是为‘入训’二字，二是为公告里的名单。
　　公告里明明白白写着这批人仅仅只是预备役，连替补都不算，也就是说跟国家队完全是两码事。而把极光放在一群水平根本不在同一个层次的预备役里，粉丝觉得这是对极光的侮辱。
　　入训的名单除了有一部分耳熟能详的选手外，还有今年新人赛的八强，这也是为什么粉丝感到不满的原因。
　　看过今年的云馆赛后，大家都知道新人选手的实力和职业顶流选手的差距还是很大的，但因为是新人，大家也都很宽容，不会去计较什么。可协会要把这样的选手跟极光放一起，那跟让大学教授去跟幼儿园小朋友比数数有什么区别？
　　以极光粉丝为首，大批的粉丝在网络上声讨协会，协会一不小心又迎来了另一方面的批判，但这次协会没有再出面解释什么。
　　看到名单后，魏莱茵也是很头疼，生怕时雪会去掀了协会的桌子，但出乎她意料，时雪竟没有表现出多生气的样子。她好奇地问时雪：“你不生气？”
　　时雪的嘴角勾起一抹不屑的笑意，无所谓地道：“也不怕伤了小朋友的自尊，挫了锐气的新人搞不好就要交待在这里，心理素质差点的，直接退役也很有可能。”
　　在暴雨轻轻的笑声中，魏莱茵无奈抚额：“手下留情吧。”
　　****
　　入训这天，时雪和暴雨提着运动包潇潇洒洒地去了电竞中心，那里聚集了一批媒体，逮住被邀请而来的选手们做采访。
　　那些新人选手还没有适应这样的情况，面对镜头的时候显得慌张又拘谨。
　　时雪的车停在竞技中心外的停车场，她的车子媒体都认识，所以和暴雨两个人刚走出停车场，就被媒体围了个结实。
　　两个人目不斜视地往前走，媒体跟在身边亦步亦趋，一边走一边采访。
　　记者A：“为什么会想来这个集训呢？”
　　这个集训说白了就跟夏令营差不多，发给你个名额，你来就来，不来就不来。来了也不是说能进国家队，但能在国家队的教练面前多一点表现机会，只是这种表现的机会放到时雪和暴雨面前就显得太多余了 ，说是在浪费时间也不为过。
　　时雪淡淡地回答道：“国家队设备好。”她想着也许集训用的也是新型模拟舱，来过过手瘾也不错。
　　记者B：“你们怎么看跟你们一起集训的选手？”
　　暴雨看一眼这记者，睨着他说：“都是熟人，你别挑事儿。”
　　记者们嘿嘿一笑，立马收敛，再没有人问这种故意挑事的问题。
　　被一群记者簇拥着往电竞中心的大门走，路上还遇到了一对年轻选手，也是过来集训的，时雪瞧着那俩小孩儿眼熟，便多看了两眼。
　　边上的记者见了，立马兴奋起来，八卦兮兮地说：“她们被称为‘小暴雨’和‘小时雪’，你们知道吗？”
　　时雪一听，心想难怪觉得眼熟。见两个小防儿眼巴巴地看着她，她勾勾嘴角，视线轻轻划过去。“知道。”
　　电竞中心大门处，知道时雪和暴雨要来，高纱纱和莫彬等一群人早就等在那儿了，从记者们手上接了人，欢欢喜喜叽叽喳喳地簇拥着二人往里走。
　　门外，几对目睹了两位大神英姿的年轻选手看得傻了眼，久久无法自拔。
　　同样都是职业选手，也是进过云馆打过比赛，自认有几分自信的他们，轻易就被两位大神的气势给吞噬了。只是一个擦身而过，已经让他们察觉到那两个人跟自己不是同一类人，她们身上散发出的大概就是强者的气息。
　　两个人举手投足间尽是气度，那份气度来自她们的自信和从容，和她们留在赛场上的光辉战绩，以及世人寄予她们的期望。


第59章 
　　簇拥着时雪和暴雨走了几步, 兴奋过头的高纱纱才想起来, 她们不是专门来接两位大神的, 忙点了几个队员, 让去把门口的那群新人接进来, 又招呼来得稍早一点, 已经在一旁等着的另外一批人：“都跟上, 先带你们去宿舍把东西放下。”
　　这次的集训时间不长, 但却是封闭式的, 所以给集训队安排了宿舍。
　　本来安排房间这种事情, 怎么轮都轮不到高纱纱这个国家队队长来忙活, 但因为上午休练, 她想要来接时雪和暴雨, 主动要求，于是教练组干脆把集训队的引导工作交给她们。
　　被一群人簇拥着说要带她们去宿舍，时雪见这群人兴奋得过头，忍不住问道：“你们不训练吗？都跟这儿凑什么热闹？”
　　高纱纱笑嘻嘻的：“上午休练, 特意来接你的。”
　　时雪似笑非笑地睨着她：“这么殷勤, 动什么小心思呢？”
　　“没有，你们要来, 我们接待一下不是应该的吗。”
　　时雪勾着嘴角调侃她：“出趟国挨顿打, 嘴皮子都利索多了。”
　　“你讨厌。”
　　一群人说说笑笑到了宿舍楼。
　　高纱纱领着人往给集训队准备好的房间走，问时雪和暴雨：“你们俩住一块儿吗？”
　　暴雨接得飞快：“嗯，住一块儿。”
　　众人顿时投来暧昧的目光，时雪瞟一眼暴雨, 默认了这个选择。
　　说话间，众人已经来到第一个双人间，高纱纱抬起手环，点出从宿管那儿拿到的密钥，说：“行，那就这个双人间吧。”
　　时雪看一眼房间位置，离楼梯比较近，方便，点头应了。
　　高纱纱把密钥传输到门锁上，门锁上弹出一个识别码，时雪和暴雨扫瞄识别码后门锁锁定二人信息，门开了。
　　到底是电竞中心的宿舍，房间明亮宽敞，带个小客厅，卧室在里间，一张双人床，自带卫浴，完全就是单身公寓的配置。时雪很满意：“环境不错。”
　　“那你俩先整理一下，我先去把其他人给安排了。”高纱纱交待一句后，就转身去忙活其他人的房间安排了。
　　暴雨靠在门框上，看着跟在高纱纱身后的一群人从房间门口路过，心想这次的集训也不知道是为了给谁开小灶，弄得这么像模像样。
　　既然是打的国家队的旗号，那来的人自然也不能太差。
　　当初高纱纱她们这批人入选国家队的时候，虽然协会名单发表得急促，但人员都是全国战绩排名靠前的，谁也没有非议。
　　当时发表名单的时候协会就明确过，因为排名每年都会变，国家队的选人标准必然不可能完全按照战绩排名来选，但入选国家队的最低门槛是A级选手。
　　A级职称可不是这么好拿的，只有三年内进过云馆，或者是综合战绩前二十的选手，才能拿A级。
　　目前，全国都只有五十来个人有A级职称。而A级其实也是有分别的，进过云馆的可以算作A+，靠比赛年岁以战绩挤进前二十却从未进过云馆的人，是A级。虽没有明文规定，但这是一个大众默认的公识。在竞技世界，越往上走，分级就越清晰。
　　暴雨看了看，来集训的除了新人赛的八强外，其他都是A级选手。新人赛那边的云馆战绩暂时还不会被算进A级评测标准里，所以八组新人都不能算是A级。
　　但有新人八强这个光环顶在头上，站在这里倒也不会太被人非议，毕竟粉丝和观众对新人都很宽容，大家都很有培养后起之秀的热情。
　　只是方法要是用得不当，新人是很容易‘夭折’的，比如被现实打脸打得太快的时候。
　　一群新人走过房间门口时，都忍不住会多看暴雨两眼，那眼里的憧憬暴雨年年都能在六火的训练生眼里看到，但这些小朋友跟六火的训练生最大的不同，是憧憬里还带着过分的坚定，这就有点不太妙了。
　　房间都分配完毕后，高纱纱又带着集训队的人前往会议室，教练团的人要在那里给集训队开会。
　　所有人坐下后没多久，教练团就进来了，国家队的人也坐在后排一起开会。
　　主教练孙淳博环视一圈底下坐着的人，看向时雪和暴雨时脸上多了点笑意，随后收敛神态，说：“这次集训的目的就像发给各位的邀请函上写的一样，希望能让有潜力的优秀选手通过和国家队一起训练来提升自己，从而慢慢提升我国机战界的整体实力。国家队有最好的设备和器材，以及优秀的教练团队，希望各位能珍惜这次机会。”
　　随后，孙淳博将集训期间的安排表发下来，接收到文件的桌面自动进行投屏。
　　时雪看向眼前的安排表，见训练的时间安排得非常紧密，强度很大，不愧为‘集训’二字，而且训练内容里各种方式的对抗教训非常多。
　　一对一、一对二、二对二、二对三……一直到五对五，全都有。
　　见很多人都表现出了不解，孙淳博解释道：“经过这次国际大赛，我相信国家队的选手都有很深刻的体验，团战并不仅仅就是五对五这么简单。我们想要提升实力，就要进行各种战斗方式的练习，寻求所有可能让自身更强的方式。所以在集训期间，我们会以这样的方式，来探索配合的更多可能性。”
　　时雪不以为意地挑眉，对她来说，训练以什么样的方式进行她都可以接受，本来她就是冲着魏莱茵的面子和国家队的设备来的，对战练习当然是越多越好。
　　****
　　上午的时间都用在安排宿舍和开会，会议结束后直接去吃午饭，下午一点半开始训练。
　　时雪和暴雨是挺想念这里的食堂的，营养均衡，用料讲究，厨师厨艺还特别好。
　　美美地吃过饭后，回宿舍小小的午休一会儿，然后便投入到训练中了。
　　因为刚来，下午安排的训练主要以适应和调节为主。适应器械，调节身体，所以是有体能训练的。
　　撇开天赋这个东西不谈，顶流选手和新人之间最大的区别，不是经验，而是长年训练带来的积累，精神和□□两方面都是如此。
　　一整个下午，体能训练占了绝大多数时间。在俱乐部没有受过强度这么大训练的新人们，被体能训练折磨得痛不欲生。
　　被称为‘小时雪’的耿小雅从跑步机上下 来时腿都在打颤，然而一抬头，却看到比她还先上机器的时雪正在疯狂冲刺。
　　汗水从时雪的额头一路滑到下巴，一滴接一滴落下来，从背心里伸出的胳膊随着身体有力而节奏均匀地摆动着。明明已经大汗淋漓，矫健的身姿却仿佛感觉不到她的疲惫。
　　而时雪的身旁，是同样在疯狂冲刺的暴雨，两个人的频率是一样的，身姿是一样的，甚至连眼神中的坚毅都是一样的。
　　这一刻，耿小雅仿佛看到了极光在赛场上狂奔的身影。
　　耿小雅环视全场，所有人都在做体能训练，但她轻易就能发现其中的不一样。
　　不仅仅是时雪和暴雨，还有那一批被业界视作职业顶流的选手们，个个都做得认真而持久，而跟她一起来的新人赛选手，却一个个都面容扭曲。但也不是所有老选手都能从容面对这个强度的体能训练，集训队里就有表情痛苦的。
　　看着那些人，耿小雅恍惚的察觉到一些事情，能在顶流站稳的，都有站得稳的根基。
　　****
　　身体都还没有长开的新人们被从来没有尝过的体能训练折磨得痛不欲生时，总能看到前辈们做完与自己同样的训练后还能面不改色地准备下一项训练。
　　他们费尽全力也跟不上前辈们的步伐，有几个体能素质差一点甚至直接累趴下了，而他们一抬头，看到的却是器械上还在平稳做着训练的大神们。
　　只是一个下午，所有新人都意识到，这些人能成为顶流，不仅仅只是因为他们天赋过人，他们所流过的每一滴汗水，都是积累。
　　下午的训练直接在体能训练中结束，连模拟舱都没能摸到。晚饭时间之后还有两个小时的训练时间，这两个小时才能进舱。
　　因为练得太狠，集训队里一大半的人在吃晚饭的时候人都是懵的，对着餐盘食不下咽。抬头一看，那些比他们练得更狠的人反倒吃得津津有味。
　　负责管理集训队的教练过来，一见他们的餐盘几乎动都没动，责斥他们必须要吃，一群人在教练的监督下只能硬往里塞。
　　吃过饭，短暂的休息之后，回到训练馆进行舱训。
　　孙淳博拿着集训队的名单，点了五组新人进舱，然后又让国家队的首发也进舱，两边打五对五。
　　本意只是想要测试新人的实力，却没想到场面惨不忍睹，输得一塌糊涂，简直让人难以相信这是在云馆打过比赛的人。
　　孙淳博头疼地捏捏眉心，一抬头，看到从模拟舱里出来的新人一个个六神无主，目光无神，顿时明白了原因。这些年轻人还没有从下午高强度的体能训练中缓过来，精神无法集中，根本就投入不到比赛的状态里。
　　为了给新人上一课，孙淳博把正打算进舱打一对一的暴雨和时雪叫住，临时给她们改了对手，让她们跟花刺和金虎打一对二。
　　孙淳博把新人们都喊过来观战：“好好看着，什么是职业水平。”


第60章 
　　极光灵活地游走在金虎和花刺的追击中, 金虎和花刺为减少极光的攻击时间, 不停在远程攻击和近身战之间切换，配合极为默契。
　　时雪能感觉得到, 花刺和金虎的配合比上一次交手的时候更加默契了，技术也有一定提升, 她试着提升速度来寻找空隙。
　　眼睛追丢极光的瞬间, 莫彬立刻在队内频道发出警报：“小心！”
　　得令的麦秋立刻更换行动轨迹，和花刺一起奔向边界线。两架机甲靠着边界线移动，以此增加极光攻击的死角，同时提高移动速度, 增加极光瞄准的难度。
　　模拟舱外的连接屏前，一众观战的新人们只见花刺和金虎在边界线前翻滚跳跃，走位走得眼花缭乱。而场中另一边，极光的身影更是难以捕捉。
　　十数秒后，极光突然一个疾冲, 一把扑住花刺，将花刺撞向边界线。因为扑撞，极光的身影被捕捉到, 花刺被扑出去的瞬间拉了极光一把，明显是料想到极光会来这一招，抱着同归于尽的想法故意引诱。但极光大概也预想到会是个圈套，刹得及时，甩开花刺拉拽的动作，顺势转身, 揪住扑过来想补上一击的金虎一甩，直接将金虎和花刺一起甩到了边界线上。
　　滋滋的电流声过后，花刺和金虎一同失去机动。对战结束，极光胜。
　　“呜噢~！”为数不多的观众齐齐为精彩的对战发出叹声。
　　新人们看得目瞪口呆，在经历了下午那么累的体力训练之后，大神们到底是怎么做到还能制御得这么精细的。刚才他们在模拟舱里的时候脑子都是糊的，想要集中精力却怎么都做不到。
　　时雪等人从模拟舱内出来，莫彬和麦秋垂头丧气眼神幽怨，时雪笑得狂妄：“想勾引我？还嫩了点。”
　　另一边，孙淳博对新人们道：“不要疏忽你们的身体素质，机战是一项很特殊的竞技，不是每天泡在模拟舱里就能提升技术。”
　　训话结束后，孙淳博把被称为‘小时雪’和‘小暴雨’的耿小雅和汪佳萌点出来，领着二人去找时雪和暴雨。
　　“时雪。”孙淳博叫住正在喝水的时雪，示意两个小孩，说：“一会儿你们带她俩打二对三。”
　　时雪看一眼两个小孩，点头应下：“好。”
　　时雪只以为孙淳博是想让她们帮新人积累经验，却没想到孙淳博给她们找的对手是国家队的三组选手。她有些意外地看向孙淳博，孙淳博却什么都没说。
　　两个小孩一听能跟时雪和暴雨组队，兴奋得两眼发光，跃跃欲试的激动溢于言表。
　　短暂的休息之后，时雪和暴雨便又进舱了。既然没有指示，她们也就随着自己高兴去打。
　　对战开始后，一开始时雪还想着要领着小朋友玩一玩，主动给小朋友打辅助，可对面是三组国家队的选手，打着打着她就被逼得不得不担起主攻的职责，也就管不上队友了。
　　耿小雅一开始还很积极地进攻，后来她发现她根本就跟不上时雪的速度，不要说是时雪，就是对面国家队的几位H她也一个都跟不上。
　　打着打着，她发现她们成了场上最尴尬的存在。可能是不好意思欺负她们，对手都直接略过她们，把她们当成空气，而队友忙着跟对手周旋，也顾不上她们。
　　看着极光一个接一个击溃对手，耿小雅和汪佳萌却只能眼睁睁看着，完全帮不上忙。
　　当场上剩下一个对手时，队内频道里响起了时雪的声音：“小朋友，发什么呆呢，过来呀，最后一个留给你们。”
　　耿小雅和汪佳萌一怔，咬了咬牙，冲上去，跟在极光屁股后头寻找机会，结果极光擒了对手，从背后扣住人家，直接造出一个靶子来。
　　对手挣扎了一下，没能挣脱开，耿小雅和汪佳萌几乎是含着泪把炮打出去的。
　　从模拟舱里出来后，被时雪生擒后送了人头的俩人气呼呼地跟时雪抱怨：“雪姐你怎么能这样，我们不要面子的吗？”
　　暴雨在旁边哈哈笑，时雪拍拍人家的肩，一点没有同情心地说：“让着点小朋友。”
　　时雪转身去拿水喝，瞟到耿小雅和汪佳萌站在一边，情绪低落得明显，像受了非常沉重的打击。她看一眼并不打算跟两个小孩说什么的孙淳博，心道孙淳博大概是故意的。这两个小孩资质不错，但是被外界捧得有点飘了，如果不把她们拉回地面给予正确的指导，她们很容易长歪掉。
　　察觉到时雪在看自己，耿小雅抬头跟她对视一眼，却又慌张避开，她有点不敢直视时雪的目光，总觉得自己像个小丑。什么小时雪，别说时雪，以她现在的水平，明年的战神杯职业赛连云馆的门都摸不着。
　　瞟一眼身旁的汪佳萌，见她的脸色也不太好看，耿小雅更觉得心里烧得慌，她恨不能找个缝钻进去。
　　听到有脚步声靠近，耿小雅抬头的同时脑袋被人拍了拍，拍在头上的手挪开后，她看到了时雪带着淡淡笑意的脸，和透着鼓励意味的目光。继她之后，身旁的汪佳萌也被拍了头。
　　两个人怔怔地目送时雪从面前走过，许久才回过神摸摸自己的头顶，再看时雪时，只觉得那人周身都闪着光亮。
　　“好帅……”
　　****
　　训练结束回到宿舍后，暴雨一进门就把时雪堵在门上，不客气地啃了她几口，阴阳怪气地道：“看不出来你还挺关照新人啊。”
　　从组过队后，暴雨就发现那个被称为‘小暴雨’的新人看时雪的眼神不一样了，之后训练的时间里，她总看见那新人在偷看时雪，还有意无意地找机会接近时雪，讨好的态度不要太明显。
　　出了一身汗，只想赶紧去洗澡的时雪推着暴雨的脸把人推开，一边往浴室走一边道：“我最关照的是你好吧。”
　　暴雨略微不爽的情绪瞬间明朗，抿着唇勾着嘴角跟在时雪身后一起去洗澡。
　　洗过澡，时雪将衣物洁净机里刚洗净烘干的衣服拿出来放进衣柜，又把带来的衣服从行李箱里拿出来，在衣柜里整齐摆好。看着挂得整齐的清一色作训服，她真心觉得真省事儿，她和暴雨的衣服连分都不用分，也不用担心穿错，全都一个颜色一个号。
　　迟时雪一步从浴室出来的暴雨，还没来得及把衣服穿上，便被时雪一把摁趴在床上，掀了她身上的浴巾给她做按摩。
　　因训练而微微胀痛的肌肉在时雪舒适又专业的手法下慢慢放松下来。
　　暴雨一边享受着时雪的按摩一边找话题打发时间：“你觉得那两个小孩儿怎么样？”
　　“资质不错，只不过还缺乏打磨。”能在新人中脱颖而出说明有一定资质和潜力，可到底没有经历过职业赛的磨练，各方面都还太青涩，跟往年那些在大批老选手中杀出重围的新人根本没法比。
　　这么一看，新人赛倒是有利有弊，给了新人更多展示空间，却也减少了一部分锻炼的机会。
　　暴雨舒服得语气懒散：“这次集训不就是为了打磨这些新人才办的吗？”
　　“估计是。”从今天教练组对新人的上心程度就能看出，这次集训多半是专门冲着这批新人办的。
　　“叫我们来是当陪练？”
　　“大概吧。”今天还只打了两场对战练习，陪练的意思就已经很明显了，“国家队在国际赛上战绩不佳，需要练习对象。”
　　暴雨从鼻子里哼出一声笑来。时雪以为她不爽被当成陪练，随口劝了句，“陪练也没什么不好，我们也很缺乏练习对象。全国最好的选手、最好的设备都在这里，也不亏。”
　　来之前她确实抱着无所谓的态度，只想着要来借用国家队的设备过过瘾，但现在想来，这确实不是件吃亏的事情。
　　每天能跟全国最优秀的选手一起训练和对战，而且有针对每一种训练内容的专业设备作辅助，对她们提升自身实力是一个非常好的机会。
　　暴雨半张脸都埋在柔软的枕头里，舒服得快要睡过去，她翻身起来，把时雪身上的睡衣扒了，跟时雪换个位置。“嗯，我也没觉得亏。”
　　两个人虽都没有说出口，但彼此都知道在六火的训练已经难满足她们的需求了，这个集训其实来得还挺是时候。
　　“你睡吧。”暴雨俯下身亲一口时雪，放轻一些手上的力道。
　　埋在枕头里的时雪轻哼一声：“嗯。”
　　****
　　晨起的唤醒节目准时弹出，刚从睡梦中唤醒意识，眼睛都还未睁的时雪听到竞技新闻的主持人在播报新一天的新闻内容。
　　“……参与这次集训的人员当中有今年新人赛的八强选手，其中当然包括新人冠军耿小雅和汪佳萌。这两位年轻选手有着‘小时雪’和‘小暴雨’的称号，不知道见到真的时雪和暴雨是什么心情呢。我们来听一下她们的感受。”
　　耿小雅带着些兴奋的声音响起：“见雪姐啊……很激动。我们打比赛的时候她们不在，所以没能见着真人，挺遗憾的，所以这次能见到她们特别期待。”
　　之后是汪佳萌的声音：“如果能跟两位姐姐打场比赛就更好了，不知道会不会有这个机会。”
　　再然后是两个小孩兴奋又带点傻气的笑声。
　　时雪睁开一只眼睛，看一眼手腕上的投屏，正好看到两个小孩对视着笑得天真的模样，脑海里不禁浮现出昨晚打完练习赛后两个人挫败的神情，心道小朋友下次面对采访估计就摆不出这么灿烂的笑容了。
　　被节目声音吵醒的暴雨缠上来，揽着她的腰往她脖子里钻，沙哑着嗓音问：“今天什么安排？”
　　时雪调出训练安排，捏了投屏扔到靠床的墙上，反手去揉暴雨闭着的眼睛，强行掀起她的眼皮让她自己看。
　　暴雨只瞟了一眼就不想再看了，满满当当的训练项目看得她眼晕，她只挑自己想看的看，念叨着对战练习的安排：“一对三、二对三、二对二、二对四。四场啊，还行。”
　　对战练习向来求质不求量，一天能安排四场已经很不错了，平常绝大多数舱训时间都在练配合，对战场次一般一天也就三场。
　　“嗯。”时雪应声时已掀了被子起床，她走到衣柜前拿出要穿的衣服，自己穿衣服前先把暴雨的扔到床上。
　　拿了自己的衣服，时雪站在床前一边穿衣服一边确认今天的安排，丰富的训练项目让她生出几分期待。
　　****
　　吃早饭的时候遇上了耿小雅和汪佳萌，两个小孩有点害羞地跟时雪打招呼，收获了时雪的亲切微笑后，眼睛都亮了。
　　暴雨在一边看着，见俩小孩眼里满是崇拜，忍不住想起当初的自己来。等俩小孩走开后，她做作地感慨道：“我当年可能也这样。”
　　取了托盘的时雪扭头看她一眼：“哪样？”
　　“就刚这样，被你看一眼都跟捡了宝似的。”
　　伸手拿餐夹的时雪动作一顿，不用太努力就能回想起当年第一次跟暴雨面对面时的场景，毕竟网上一直流传着她们俩初见时的视频和截图之类的，全都出自CP粉之手，时不时就能看见，让她想忘都忘不掉。
　　拿了餐夹，时雪不屑的调侃道：“你才没这么可爱。”
　　她们第一次见面是暴雨出道那年的云馆赛开幕式。作为一个一路杀进云馆的黑马，还年少的暴雨和绝大多数少年得志的少年人一样，雄心壮志自信满满，看她的眼神一点不知道掩藏，将自己的野心赤裸裸地摆给她看，一点也不可爱。
　　“雪姐，今年的冠军可能是我们哦。”这是暴雨见了时雪后说的第一句话，狂得让时雪想抽死她。只是没想到这话竟成了真。
　　一想到这儿，时雪不禁眼角抽了抽，只觉得血气上头，想抽死暴雨的心情又被唤醒，尤其是回想起当年暴雨喊她姐的得瑟劲儿。
　　身后暴雨还在说笑：“真的假的？你是不是记错了？”
　　时雪转身，餐夹对着已退去青涩感的暴雨夹了夹，阴阳怪气地道：“叫声姐来听听。”
　　暴雨被突如其来的要求弄得一脸莫名其妙：“哈？”
　　“当年还知道喊声‘雪姐’呢，赢了我一场就连姐都不叫了。”
　　“……”暴雨借着拿托盘的动作避开时雪幼稚的要求，小声嘀咕，“明明是你连话都不跟我说来着。”
　　对于这事，暴雨也是有点小抱怨的。时雪跟别人都很好，唯独见到她的时候总是有种刻意的疏离，搞得她也只能保持距离，两个人一直是陌生人的状态。
　　一想到这儿，暴雨怨气更深，睨着时雪抱怨道，“一起在圈里混了这么多年，游戏里连好友都没加。”她越说越气，“苍穹的好友列表里现在都没有狱火！”
　　时雪顿了顿，觉得这事还真不怨她，如果暴雨要加她好友，她也是会加的，可这个傲骄从来也没有发送过好友申请啊。
　　这事说起来可能会没完没了，于是时雪果断放弃争论，夹了个小饺子放进暴雨的盘子里：“这饺子看着不错。”
　　****
　　除去第一天外，集训期间晚饭后的时间都会用来开会，用来讲解数据分析和调整第二天的训练项目。
　　国家队就是国家队，数据分析团队和数据采集设备都是一流的。数据组不仅每天会总结每一组HA的数据，也会单独总结每个人的数据。这可以让所有人都能直观看到自己的不足，然后再根据数据去加强不足点的训练。
　　时雪看着到手的个人数据，心里感叹这一趟真是来对了。白天的四场对战过后，数据组已经把她的数据总结得清清楚楚，分析出一些可以改进的地方。比如行动时一些不必要的多余动作。
　　多余的动作不仅会增加消耗，而且多数是习惯性动作，在赛场上最容易被对手利用，所以能少则少。
　　平时时雪就很注意这些点，但仅凭主观意识很难做到去修改自己的习惯，现在有了数据的提醒会事半功倍。
　　有了数据做辅助，时雪不仅在对战时一直意识着习惯的问题，在和暴雨进行配合训练时也在调整。
　　晚上的分析会拿到新的数据，再对照前一天的，便能看到有明显变化。把这种变化转换成数据直观地摆在眼前的感觉非常不错，能明确看到自己的进步。
　　除去数据组统计外，每场对战之后，也能在连接模拟舱的数据采集机上实时看到自己的数据。
　　刚打完一场对战，时雪拿了毛巾和水杯，走到采集机前调出刚刚的数据，一边喝水一边看。
　　暴雨走过来，看着数据跟她讨论：“刚刚的速度会不会慢了点。”
　　时雪用挂在脖子上的毛巾擦着鬓角的汗水，说：“没事，我在练习减少不必要的动作。”
　　“哦。”
　　孙淳博走过来，翻着数据询问她们的情况。
　　时雪说：“还不错，有这么方便的机器，调整起来快多了。”
　　“那就好。”
　　时雪和暴雨去到一边休息，孙淳博则对照着头一天的数据研究时雪刚刚这场对战的数据。一位数据组的教练过来，翻出一份数据来给孙淳博看，指着一项内容小声跟孙淳博耳语了几句。
　　孙淳博脸上闪过一丝诧异，手指在面前的屏幕上点出一项时雪的数据，再对照数据组教练给的内容，看过后眼里的诧异更多了几分。他思忖片刻后，抬头看向正跟暴雨说话的时雪，扭头对数据组的教练说：“我知道了，先别声张。”
　　那教练点点头：“嗯。”
　　****
　　除去合舱和一些集体训练外，H和A还会有分别的训练内容，比如针对H的制御力训练。
　　屏幕上，时雪控制的小人在地图上灵活地奔跑跳跃翻滚，完成着每一项任务，把地图上的钱币都赚了个遍。
　　时雪身后站着几个等着第二轮进游戏的H在观看，被小人的灵活程度和完成任务的速度惊得瞪大了眼睛。
　　这原本是一款念力操作的游戏，因为跟《机甲战神》的操作存在一定相同性，所以在H中很流行。这会儿时雪玩的是国家队技术部改良后的版本，专门用来训练制御力。
　　游戏很单纯很治愈，但极少有人能打通关，而时雪能轻轻松松在每一关都亮起大满贯的祝贺烟花。
　　时雪取下晶片，挠了挠额角粘贴晶片的地方。自从开始玩《机甲战神》后，她就不太玩晶片游戏了，所以对这个东西不太习惯。
　　耿小雅扒着时雪的座椅，崇拜又兴奋地问：“雪姐，做这个有什么诀窍吗？”
　　“决窍……”时雪不觉得需要什么诀窍，她一直以来对这种游戏就很擅长，但看周围一群人都眼巴巴的想从她这儿听到所谓的诀窍，她只好把自己的经验说一说，“代入和专注。控制的时候不要光想着让小人儿动起来，要把自己当成那个小人儿。专注力是可以锻炼的，机甲的制御说白了就是一心多用，是专注力的分散使用。把专注力训练到变成条件反射的程度，机甲也会灵活很多。”
　　众人看时雪说得一派轻松，谁都没敢说话，心道哪有这么容易啊。
　　唯独耿小雅一脸懵懂地问：“专注力怎么变成条件反射啊？”
　　时雪从椅子上起来，举了个简单的例子：“你吃饭的时候用筷子夹东西，会不会因为跟别人说话就放松了拿筷子的力气？”
　　“不会啊。”
　　“这就是专注力的条件反射，哪怕你在做别的事情，专注在手指上的力度也不会因此放松。”
　　耿小雅似懂非懂。
　　时雪微笑着说：“制御的时候我们很容易就会被各种各样的信息分散自己的注意力，甚至是自己想的下一步动作都会影响到当下在做的动作，跟机甲的连接无意间就变弱了。平常训练的时候多注意这个问题，制御水平会大大提高的。”
　　耿小雅认真点头：“嗯。”
　　边上听着二人对话的众人一声不吭，一边庆幸自己能听到时雪的经验，一边也觉得大神就是大神，这么困难的事情被她说得好像谁都能做到一样。
　　也不知道是不是时雪的话起了作用，第二轮耿小雅上游戏的时候成绩是第二组里最好的，甚至超过了同组的国手。
　　全程观看的时雪都不禁挑眉，跟身旁的莫彬小声称赞：“这小孩儿将来不得了啊。”
　　莫彬扬起一丝苦笑：“我全国第二的位置不知道还能坐几年。”
　　“啧。”时雪鄙视他，“有点大人的风度行不行？”
　　“我还是个宝宝。”
　　“滚，撒娇找你家纱纱去。”
　　两个人正说笑着，孙淳博过来了，还带来了暴雨和高纱纱。两个人应该也刚做完A组的针对项目，脖子上挂着毛巾，额角的发丝带着汗水。
　　孙淳博叫上时雪和莫彬，把四个人喊到一边，说：“这批新人没有经历过职业赛的打磨，我想让你们带他们感受一下真正的职业赛的氛围，给他们紧紧弦。”
　　莫彬疑惑道：“这不每天都在带他们感受吗？”
　　其他三人也有同样的疑惑，每天的对战练习里都会带新人啊。
　　孙淳博无奈道：“你们觉得他们感受到了吗？”
　　四个人对视一眼，心下明了，确实，每天的对战练习里新人大多数时候都像个陪衬。
　　高纱纱耸耸肩，问：“那怎么着？”
　　“我是想……让你们跟他们搭档打场比赛。”
　　四人一怔，面面相觑。
　　孙淳博的视线游走在四人之间：“小彬和纱纱可能没法理解，但暴雨和时雪应该知道这种方式的好处吧？”
　　时雪和暴雨对视一眼，心下明了。比起新人混在老选手中打团战，直接跟有经验的选手搭档才能以最快的速度得到气氛体验，然后投入状态，一次搭档比数十次对战练习都更有用。
　　看两个人立刻就理解了孙淳博的意思，高纱纱好奇道：“是吗？”她和莫彬是同届同辈，圈里话说是初恋，一同成长起来的，没有跟前辈搭档过，对这事还真不太了解。
　　时雪点头：“你看我带过的几个新人就知道了。”
　　高纱纱和莫彬一想时雪那几个前任A，立刻明了，原来如此。
　　让自己的H或A去跟别人搭档，许多人都会有抵触情绪，孙淳博很理解，他努力做四个人的思想工作：“只是一场练习而已，就当提携一下新人。你们也能看得出来，这批新人里有几个确实是可塑之材。”
　　时雪是无所谓的，除暴雨外，她的搭档真的就只是搭档而已。但现在有了暴雨，暴雨如果会介意，她是不会同意的。
　　“随你。”暴雨倒也没有这么小气，一场练习而已。
　　见暴雨当真不介意，时雪点头同意了。高纱纱和莫彬也不是很在乎，也都同意了。
　　得到四个人的同意后，孙淳博立刻把耿小雅、汪佳萌和另一组新人喊来。看了他点出的人后，时雪四人对这场练习赛更多了些认同，这几个小孩确实是有天赋的那一类，好好培养说不定真能成为国家队的预备军。
　　“时雪和汪佳萌，纱纱你俩带他们。暴雨情况特殊，就不参加这次练习了，耿小雅下一场再和纱纱搭档。”孙淳博把组合方式分配过后，又扭头嘱咐四个新人，“这是难得的机会，过了这村可就没这店了，给我拿出百分之百的精神来。”
　　四人重重点头，又是忐忑又是期待。
　　孙淳博满意地点头：“先谢谢哥哥姐姐。”
　　四个小孩对着时雪等人九十度鞠躬：“谢谢哥哥姐姐。”
　　时雪带着汪佳萌以一对二的形式对战莫彬和高纱纱的组合。三组临时搭档的对战引来所有人围观，就连教练组也全都来观战了。
　　三组人进入模拟舱。
　　时雪戴好头盔，习惯性想将手从座椅边伸出去时，突然想起这会儿在她身后的不是暴雨，她不需要去牵人家的手。
　　一时间时雪竟有点不知道手该放哪儿，看一眼自己放在扶手上的左手，这才把右手也放到扶手上，却怎么都有点不对劲。
　　游戏启动，时雪强迫自己把注意力集中在机甲上，不去关注手的不自在。
　　连接屏上三架机甲现身时，舱外观战的众人不禁发出低低的惊呼声。
　　“狱火！”
　　“狱火呀！好久没见了。”
　　“自从有了极光，想再见着狱火都不容易呀。”
　　暴雨看到狱火时也是一愣，她也好久没见过狱火了，这会儿看狱火的心情跟以前也完全不一样，恍如隔世。
　　惊喜过后暴雨不禁弯起嘴角来，心里很是有些得意，时雪没有用极光。
　　狱火的对手是高纱纱在用的花刺和另一组新人的雷啸。
　　时雪带新人不是什么稀奇事，但带新人以一敌二却是没有过的，大家都很好奇她能发挥到什么程度，尤其对手是高纱纱和莫彬，结果就更加不好说了。
　　对战刚开始时，三组HA都显得比较谨慎，明显都还处在摸索阶段。但这个时间没有太久，很快狱火就变得强势起来，积极发动攻击。
　　找到攻击点后，时雪下意识手上使劲，回馈给她的却是座椅扶手的皮质触感，都已做好要抽离准备的她，一瞬间注意力有些分散，这一松懈，便错过了攻击点。
　　时雪无奈，继续寻找下一个攻击点，同时暗暗提醒自己要专注。突然，火力系统‘呼’的一声打出了第一发激光炮。
　　时雪一怔，从分屏中看到激光炮擦着花刺飞过去了。她很是惊讶，刚刚她并没有给攻击点，然而汪佳萌却抓到了一闪即逝的攻击时机。
　　时雪不禁挑了挑眉，心里对这小孩儿的资质评价又升高一个等级。
　　第二个攻击点到来，时雪下意识脱离制御，对面雷啸进入瞄准圈，都已经打算开火的汪佳萌见制御系统突然不运作了，吓了一跳，不小心错过了这次攻击，又打偏了。
　　“姐……”汪佳萌以为时雪出了什么问题，惊慌地开口喊时雪，却突然想起时雪和暴雨配合时就是这种操作，她立刻明白，时雪这是‘职业病’。
　　时雪重连的同时也是一愣，这才意识到跟汪佳萌配合是不用脱离制御的，无奈笑道：“习惯了，没事，你正常打。”
　　“好。”
　　前两次攻击打得手忙脚乱，时雪不想浪费精力，便还像和暴雨配合一样，仍然在攻击点到来时习惯性脱离制御再切入。
　　第三次的攻击点时雪给得很到位，汪佳萌时击也抓得准，对面花刺开了防御，激光炮却击碎了防御屏，打中了机甲，但没能让花刺失去机动。
　　汪佳萌的火力还可以，对面因为适配值不高，就算是二人开屏强度也不行，只要时雪再给汪佳萌助点力，下一击就能击杀。
　　在攻击时进行辅助这种事情，自从和暴雨搭档之后时雪就没有再做过，她一时竟觉得陌生。
　　对面意识到汪佳萌的攻击力足以击穿防御屏后，进攻就变得更加谨慎，立刻切换成近身战，不给时雪助力汪佳萌的时间。
　　时雪见雷啸一直在护着花刺，明显是防着她先杀花刺，因为高纱纱的火力一定能打破狱火的防御屏，所以她先击杀花刺的可能性更大。事实上，她也确实是这么打算的。
　　对面的新人到底经验不足，哪怕有莫彬护着，也轻易让时雪抓到了攻击的机会。
　　在移动中制造出蓄力时间对时雪来说轻而易举，已经开过几次火，时雪也对汪佳萌的攻击时间有个大概的推算，掐准时间，配合着汪佳萌攻击的时机，将念力转移到火力系统。
　　‘呼——’
　　‘哐！’
　　伴着机甲外壳被击碎的声响，花刺竟翻出几个跟头。
　　嗯？时雪一愣，视线扫向火力值表，但这会儿火力值已归了零。她一时有些茫然，刚刚的一击火力会不会太强了点？
　　H助力A开火，时间掐得越准火力就会越强。配合A开火这事 ，虽然很久没做了，但时雪依旧得心应手，所以刚刚的一击她时间掐得很准，火力会增强在预料之中。可如果适配值不够，时间掐得再准火力的增加也是有限度的。
　　不确定是不是自己的错觉，时雪决定验证一下。她给汪佳萌发指令：“防御。”
　　“……哦、哦。”汪佳萌似乎也被刚刚的一击给惊到了，愣了一下才回应指令。
　　舱外，观战的人群之间，空气似乎被冻住了。
　　花刺被击杀并不值得惊讶，就算换了A，时雪还是时雪，莫彬和高纱纱搭档都赢不了的人，拆开后就更加赢不了了。但是刚刚击杀花刺的强力一击却让众人吃了一惊，尤其，以狱火的第一视角观战的人这会儿都惊得陷入了沉默。
　　有人回过神后扭头去看暴雨，这动作打破了被冻住的空气，所有人都被带动，齐唰唰将视线转向暴雨，又觉得不妥般马上把视线移开，却还是忍不住偷偷去看她的反应。
　　暴雨是站在时雪所在的模拟舱前，以第一视角观战的其中一人，这会儿，她也同样陷入了沉默，甚至是茫然。刚刚，她看到当时雪和汪佳萌一起打出攻击时，狱火的火力值蓄力框变成了红色。
　　就像蓝色的防御屏一样，当二人的适配值达到一定数值，并且时机配合到位时，原本以橙色表现的火力值，会变红。
　　大脑里响起一些嗡嗡的声音，暴雨不太能运转自己的思维，好像只要一思考，就会理解一些她不想去理解的事情。
　　然而，像要强迫她理解刚刚发生的一切一般，时雪的声音透过音频传出来：“防御。”这是给汪佳萌的指令。
　　“……哦、哦。”汪佳萌慌张的声音里带着浓浓的疑惑，或者说是不可置信。
　　下一秒，狱火在没有受到攻击的情况下，放出了防御屏，那屏障轻轻闪着蓝色，是比浅蓝色更深一些的水蓝色。
　　周围传来齐唰唰的、刻意压抑的倒吸气的声音，充满了惊讶和意外。
　　片刻过后，暴雨也轻轻吸了口气，扭头看向一旁的孙淳博。孙淳博的脸上透着意外，但他的意外和其他人不一样，像是早有预料，又出乎意料。
　　被暴雨的视线带动，其他人也一并看向孙淳博，然后绝大部分人都意识到了暴雨这个时候关注孙淳博的意思。这场以带新人为借口的练习赛，是孙淳博刻意安排的。
　　教练组有每一个人的数据，在做数据分析时注意到时雪和汪佳萌的脑波数据接近，不是件难事。
　　强大的压迫感从暴怒的暴雨身上飘荡开，众人咽了咽口水，小心翼翼地将视线收回来，装作什么都不知道，努力降低自己的存在感的同时犹豫着想，要是暴雨要掐死孙淳博，他们要不要上去拦？
　　看到闪着水蓝色的防御屏，时雪怔住了，心里的疑问得到了解答。不是错觉，刚刚那一击确实比她跟任何一任A打出的攻击都要强。
　　短暂的怔然后，时雪立刻切断游戏连接，中止了这场比赛。
　　模拟舱的门打开，时雪从舱内出来，外面的人散发出的紧张空气清清楚楚传递过来。她一眼看到站在最前面的孙淳博，孙淳博在对上她的视线时，眼神里透出些许愧疚，那份愧疚验证了她的猜想。
　　时雪的视线只是滑过孙淳博而已，她看向暴雨，暴雨眼里的愤怒已惊涛骇浪，那副自己被绿了般的模样看得时雪一不小心漏出笑来。
　　虽然很对不起暴雨，但时雪此刻真的只想笑。一来她从来没有见过气得如此真心实意的暴雨，二来因为暴雨比她预想的还要生气，她反倒不生气了。
　　被算计了确实让她不爽，但这事并不会对她造成任何影响，倒也没有过分计较的必要。
　　“笑屁啊？”气得肺疼的暴雨被时雪笑得恼火，破天荒爆出粗口来。
　　时雪脸上的笑意立刻收起，盯着暴雨警告道：“你再说一遍？”
　　“……”
　　见暴雨识相地闭了嘴，时雪这才走向孙淳博，挑着眉若有意味地道：“孙教练，这过分了吧？”
　　HA要只是合作关系还好，可她和暴雨是公开过情侣关系的，这意义就完全不一样了。
　　“对不起。”孙淳博道歉的语气很诚恳，“我只是想验证一下。”
　　时雪不以为意地勾勾嘴角，一把拉过气得都不往这边看的暴雨，对孙淳博道：“我先解决点家事，回头再跟您细聊。”
　　孙淳博苦笑着做了个请的手势。


第61章 
　　时雪和暴雨走了, 留下一群又是尴尬又是震惊的人。
　　从模拟舱内出来的汪佳萌人都是懵的, 她不敢相信自己刚刚经历了什么，她和时雪……嗯？什么情况？
　　察觉到有人靠近, 汪佳萌抬头，看到耿小雅站在她面前, 脸上神情一言难尽。
　　汪佳萌动了动唇：“我……”她实在不知道该说什么。
　　耿小雅抿着唇, 犹豫片刻后，纠结地道：“你跟雪姐过了蓝线的话，那我跟暴神是不是也能过蓝线？”
　　“……哈？”
　　耿小雅渐渐激动起来：“雪姐和暴神是过了蓝线的，我跟你也是过了蓝线的。”
　　汪佳萌张了张嘴, 又闭上，见耿小雅眼里满是兴奋，当机的大脑终于回归正常，她气恼地踢了耿小雅一脚：“想什么呢你？！”
　　耿小雅立马收敛起自己不合适的兴奋，怂着脖子道：“没, 我就说说。”
　　从旁边的模拟舱出来的高纱纱和莫彬听到俩小孩的对话，高纱纱不客气地吐槽：“别想了，你和暴雨就算适配值达到一百也搭档不了, 除非你想瘫痪。”
　　就算是新人，也是知道暴雨的传闻的，耿小雅惊恐地咽口水，连忙摆手：“不不不，我没这想法，我就是说着玩儿。”
　　旁边的汪佳萌气得又给她一脚。
　　高纱纱和莫彬没心情跟两个小孩说笑, 看向另一边的孙淳博，心情复杂。
　　他们知道孙淳博压力大，国际赛之前压力大，国际赛之后压力更大。为了给国家队物色优秀的选手，孙淳博做了很多努力，包括组织这次集训。就算外界质疑这次集训的目的，就算这次集训确实有些弯弯绕绕在里面，但孙淳博在培养选手上所花费的精力，为国家队操的心却不是假的。
　　可就算是为了国家队，也不能什么事都做吧。给有A的H配个适配值更高的A，身为选手，他们真觉得过分了。
　　高纱纱惆怅地想，也不知道时雪和暴雨会怎么解决这事。她回头去看汪佳萌，心道这小孩居然还真就是个‘小暴雨’。
　　‘小暴雨’这会儿也回过味儿来，知道这场所谓的练习赛目的并不单纯，表情跟刚才的暴雨一样，怒气冲冲的，眼睛正死死盯着孙淳博，看样子也被气得不轻。
　　高纱纱见她气势汹汹地要去找孙淳博，忙把人拉住：“干什么去？”
　　“去理论。”
　　高纱纱敲她一记栗子，把人往训练馆外拽，一边走一边没好气地训她：“理什么论，老实待着。”
　　额头上发出脆响，汪佳萌表情扭曲了一下，捂住被敲痛的额头，被迫跟着高纱纱走，气愤不已地问：“凭什么？我是有H的，这安排是什么意思？”
　　高纱纱没有马上回她，等到出了训练馆，看周围没人，她才压低声音说：“什么意思我不知道，这安排也确实有问题，但你是个新人，还轮不到你去质问总教练。”
　　汪佳萌和耿小雅很受国家队重视，连孙淳博都有意要栽培她们，跟教练起冲突对她们来说不是一件好事。
　　“我不是国家队的人。”
　　高纱纱听了这话气得抬手又要敲她，汪佳萌吓得抱住脑袋，却倔强的没有躲。高纱纱手悬在半空，怒道：“现在不是，以后也不想进了？”
　　汪佳萌的胳膊不敢放下来，从胳膊下眼巴巴地看着高纱纱。
　　高纱纱见小孩儿眼里满是青春年少的倔强，她放下手，语气软了几分，说：“没听刚才雪姐说回头要找孙教练聊吗？这事还轮不到你去出头。小屁孩子乖乖躲在姐姐身后就是了，没头没脑地往前冲，撞不死你。”
　　汪佳萌和跟出来的耿小雅听到这话都是一怔，俩人眼里不约而同闪露出崇拜的情绪来。
　　气恼难当的小孩情绪被安抚，汪佳萌乖巧地跟高纱纱道谢：“谢谢姐姐。”
　　****
　　时雪拉着暴雨回到宿舍，关上门后捏着暴雨的腮帮子凶道：“敢骂我？你再骂一句我听听。”
　　暴雨的情绪本就是冲着孙淳博去的，对时雪爆粗口真的是个失误。
　　“对不起。”她淡淡地道歉，可心里还憋着气，冷着张脸问，“你刚才笑什么？”
　　时雪松开捏着暴雨腮帮子的手，若有意味地睨着眼里有怨气的暴雨，说：“笑你一副被戴了绿帽子的恼火样。”
　　暴雨眸光一凛，用强调的语气说：“你是我的H。”
　　“嗯，我是。”时雪揽住暴雨的后脑勺，将人拉近后亲她的唇，“你是我的A，我是你的H，能改变这一点的只有你和我。”
　　时雪带着笑意的眼睛在极近的距离下带出诱惑和挑逗，看得暴雨不禁脸上发烫。她喉头滚了滚，说不出话来，心里的怨气被时雪安抚得烟消云散。
　　见暴雨平静下来，脸上还浮起一层绯红，时雪拉开一点距离，拇指轻抚着她的唇，柔下声音道：“所以你冲我发什么脾气？”
　　暴雨看着时雪的眼睛，故作淡定：“我不是冲你，我是气孙淳博，他算计我。”
　　“嗯，这事儿确实要跟他好好说道。”时雪又亲一口暴雨，然后才放开她，转身走到靠墙的桌边去拿水喝，自己喝过后把水杯递给跟过来的暴雨，“不过我估计他还有别的打算。”
　　暴雨接过杯子，把半杯水一口气灌下去，用手背擦擦嘴，放下杯子，问：“什么打算？”
　　“不知道。”时雪坐在桌沿，抱着双臂，视线落在面前的地上，因为思考眉头微微皱着。
　　暴雨看着时雪没有笑容时便会略显冷清的脸，忍不住又凑上前去，揽着时雪的腰，埋进她脖子里，嗅着她的发丝香气亲吻她的耳朵。
　　时雪被暴雨的气息吹得耳朵有点发痒，但她没有躲，抬起一只手将人揽住，揉着暴雨的发丝，说：“以前我跟你的配合有问题也就算了，现在我们配合得好好的，极光也足够强，他玩这一手是什么意思？不觉得很多余吗？”
　　暴雨想都不想就说：“很多余。”
　　听出她语气里的不爽，时雪轻笑一声：“一会儿我会去问他的，你可别动手。”
　　“……哦。”
　　时雪安抚好了暴雨，两个人又回到训练馆。
　　见了她们回来，孙淳博主动迎上来，还喊来了汪佳萌和耿小雅，将四个人带往小会客室。
　　在会客室里坐下后，孙淳博首先向四个人道歉：“这事没有提前告知你们，确实是我的不是。你们适配值可能很高这事只是一种猜测，我想说试试看，如果不是就没有必要跟你们说。带新人确实是训练的一环，不完全是为了测试。”
　　默默听他解释完，时雪才开口道：“现在证实了，那您想怎么办呢？我们可没有散伙儿的打算，也不可能跟别人组队，哪怕适配值很高。况且，我和暴雨现在配合得很好。”
　　孙淳博听懂了时雪的意思，视线扫过暴雨和耿小雅，说：“其实暴雨和小耿的脑波数据也很接近，但暴雨情况特殊，所以在你和小汪的适配值没有确定之前，我觉得没有必要测她们俩的。”
　　时雪抱着双臂翘着腿，微抬着下巴，轻笑一声，说：“您这是想把我们拆开重组？”
　　“嗯。”孙淳博倒也不掩饰，直接说了自己的打算，“你的制御，暴雨的火力，都是超级别的。如果你们俩分开，我们就能有两组超级选手，会大大提高团队优胜概率。”
　　时雪还是挂着那副满不在乎的笑意，说：“不需要弄得这么复杂，极光和国家队的选手们会赢下明年的国际赛的。”
　　一旁默默听着二人说话的汪佳萌和耿小雅崇拜地看着时雪，这么狂妄嚣张的话能理直气壮到让人轻易信服，实在是太帅了。而且话里话外还在替国家队的其他人打抱不平，更帅了，帅得一塌糊涂。
　　孙淳博看着自信满满的时雪，顿了顿后，拿出掌上电脑，调出国际赛时的决赛录像来，投影在沙发前方，让几个人都能看到。
　　这次国际赛的冠军队是W国，也就是三次拿下世界冠军的伯妮斯和米洛所在的队伍，跟他们对阵的是S国。
　　决赛很精彩，战况激烈，看得人心潮澎湃。
　　在场所有人都直播看了这场比赛，结合先前孙淳博的话，时雪大概猜到孙淳博把这视频拿出来给她们看的意思，也预想到孙淳博想要说什么。她心下觉得好笑，好整以暇地看向孙淳博。
　　孙淳博平静地道：“以前是个人赛，一个国家只能出一组HA，哪怕这个国家有两组超级选手，也必须决出一个高下选出一组来。”
　　预料之中的话说出口，时雪只是挑挑眉，她不接话，继续听孙淳博说话。
　　“但团队赛打破了这个限制，一个国家有两组超级选手，那两组选手都可以参赛。”孙淳博扫一眼还在播放的录像，再将视线转向时雪时，目光里透出压迫感来，“不是所有国家都跟我们一样，只有一个极光。我们应该庆幸以前是个人赛，狱火能两次拿到第四的成绩，是托了赛制的福。”
　　一直沉默的暴雨听到这里，压着的怒气狂啸起来，脸色黑得不行。时雪察觉到她的情绪变化，扭头看她一眼，抬手拽一拽她的耳垂安抚她的情绪。
　　暴雨抿着唇，黑着脸，继续忍着不出声，只是恨不能用眼神扎死孙淳博。
　　时雪并没有被气到，孙淳博说的是实话，她面带微笑地道：“庆幸？您觉得庆幸吗？我一点儿也不庆幸。我跟您的想法不太一样，是不是第四对我来说一点意义都没有，我的目标一直都是第一。”
　　孙淳博被堵了一遭，一时说不出话来。
　　时雪适时地收起语气里的嘲讽意味，正色道，“我不仅追求第一，而且是绝对的第一，唯独这一点不可动摇。您是为国家队效力，而我，除了想要为国争光以外，还为自己的荣耀而战。”
　　话说到这个份上，时雪相信孙淳博应该能明白她的意思。她顿了顿后，缓了缓语气，补上一句，“拆搭档这事没得商量，我们是机甲选手，但也不能为了比赛把什么都丢了。”
　　她不想把话说得太难听，在提醒孙淳博摆正立场的同时，也主动给孙淳博递台阶。原本如果只是她和暴雨的事情，那她根本不想跟孙淳博废话，直接给他一拳转身走人就是。但旁边坐着两个职业生涯刚起步的小孩儿，她不想把事情弄得太僵。
　　孙淳博知道这事不容易，不然他也不会选择用这种方式，他没有再坚持，反正他也没指望这一次就能说服时雪采用这个方法。
　　他轻叹口气，语气里满是无奈：“是，是我太心急了。”
　　“没别的事我们就回去训练了。”时雪起身，其他三人也跟着起身。
　　孙淳博点头：“好。”
　　几个人往训练馆走，汪佳萌和耿小雅亦步亦趋地跟在时雪身后，看着她的背影崇拜得不要不要的。
　　回到训练馆，高纱纱和莫彬迎上来，问时雪：“教练什么打算啊？怎么搞这一手？”
　　“想让我和暴雨分别带一个新人。”时雪含糊着把这事带过去，说着话转身看向汪佳萌。她还真没想到，自己能遇上适配值这么高的人。
　　“咋能这样。”莫彬皱眉，心理很不是滋味儿，不仅为孙淳博这种做法感到不满，也包括自己的不甘心。
　　他们又怎么会不知道孙淳博这么做的理由，早在国际赛的时候国家队就做过无数次复盘分析，登上奖台的那些队伍，平均实力都高于他们，孙淳博这是觉得光有极光在也难拿下奖杯，想尽办法想要提高队伍的平均水平，甚至不惜采用这种会被人唾骂的手段。
　　时雪倒是不以为意，摆摆手打发聚在身边的人：“反正我已经跟他说清楚了，拆搭档这事儿不可能。都训练去吧，这事到此为止。”
　　众人散开，暴雨的视线却一直追着汪佳萌，那副耿耿于怀的警惕模样看得时雪直想发笑。
　　拽一拽暴雨的耳垂，时雪哄道：“别再拉着张脸了，不是只有你有H，人家也是有H的。”
　　暴雨这才把视线收回来，抓了时雪拽她耳朵的手，放到嘴边亲一口，颇有些宣誓主权的意味。时雪无奈地轻斥她一眼，拉着她进舱：“来，姐姐带你刷怪解解气。”
　　孙淳博跟时雪等人前后脚回到训练馆，数据组的负责人走过来，闲聊般问他：“怎么样？”
　　孙淳博的视线落在正要进舱的时雪身上，说：“当然不行。”
　　“哎，也是意料之中，怎么可能会愿意呢。”
　　“嗯。”孙淳博轻应一声，视线转向另一边正跟汪佳萌说话的耿小雅，语气平静得很，“反正今年也来不及了，耿小雅的技术也还要打磨。”
　　数据组负责人一怔，突然明白了孙淳博这次的安排根本就只是在铺路而已，他深感佩服，却又忍不住质疑：“你这是根本不相信极光能赢？”
　　孙淳博收回落在时雪身上的视线，淡淡地转向自己的同事：“你是在现场看过决赛的，你相信极光能赢？”
　　数据组负责人想了想，越想表情越纠结，他一方面希望极光能赢，一方面自己做出来的数据又让他无法期望，最后只是轻叹口气道：“不知道。”
　　孙淳博轻笑一声：“不管怎么样，极光要是能赢当然好，如果输了……今天的安排大概就能起到作用。”
　　“厉害呀，孙总教练。”
　　****
　　带着暴雨刷了会儿怪散心，觉着差不多了后，时雪便回到了自己的训练项目里。
　　结束一项训练，中途休息时去了趟洗手间，回来时在走廊上正好遇上汪佳萌。小孩儿见了她没有不自在，反倒比先前更大大方方，乖巧而亲近地跟她打招呼：“姐。”
　　她心情舒畅地微笑着点头：“嗯。”两个人擦肩而过时，想起先前被中断的比赛，时雪停下来，喊住汪佳萌，“小萌。”
　　汪佳萌停下脚步，扭头看过来：“嗯？”
　　“之前比赛没打完，过几天有机会我再带你一次吧。”训练是训练，答应的事情还是应该做完的。只是考虑到暴雨的情绪，这事还得过几天再说。
　　汪佳萌一怔，带着婴儿肥的娃娃小圆脸上露出高兴的笑来：“好，谢谢姐。”答应完又有点忐忑地问，“暴神不会揍我吧？”
　　时雪失声笑道：“不会，我会跟她说好的。”
　　“好。”小孩儿高兴地应一声，往洗手间方向走了。
　　时雪转身打算回训练馆，脸上还带着笑，一扭头却对上一双带了怨气的眼睛。
　　暴雨站在训练馆门口，正拉着张脸阴气森森地盯着她。此情此景此眼神，让时雪一间竟生出被捉奸在床的错觉来。
　　收起内心一闪而过的尴尬，时雪大方走向暴雨，还没来得及开口打破这种莫名其妙的气氛，便听暴雨故作随意地问：“你去哪儿了？”
　　“洗手间啊。你也要去吗？”
　　“不去。”说着，暴雨转身往回走。
　　时雪脚步一顿，无语地翻个白眼，居然是专门出来‘捉奸’的？
　　在之后的时间里，暴雨变成了‘尾巴’、‘监视器’和话痨。时雪每次一抬头，就会看到暴雨在四处找她，稍微离开一下就要被问一句‘去哪儿了？’，偶尔跟汪佳萌遇上，小孩儿多看她一眼都会被暴雨‘凝视’。
　　面对防备心重到让人无语的暴雨，时雪心里觉得好笑，她难道还能私下里去跟汪佳萌做点什么吗？她倒也不烦暴雨的烦人，耐着性子随了暴雨粘着她。
　　对汪佳萌是防备，对孙淳博，暴雨就没这么客气了，眼刀扎得一点不客气。晚上分析会的时候，暴雨冷漠的视线盯得孙淳博频频回避她的视线。
　　晚上惯例的按摩时间，也不知是不是心理作用，时雪总觉得暴雨下手比平常重一些。
　　平常她都是被按睡着的，今天按着按着，暴雨却缠上来，开始做些不老实的事情。
　　集训期间训练强度大，两个人平常都很自律，不太会纵欲，但被挑逗得没办法，时雪也就奉陪了。只是没想到，暴雨竟没完没了。
　　看着折腾完她后心满意足就打算睡的暴雨，满心恼火的时雪故作感慨，摸着暴雨的脸，悠悠地来一句：“我找了这么多年搭档，刚跟你定下就出现一个适配值这么高的，那小孩儿要是宙天的训练生，就没你什么事儿了，好险。”
　　昏昏欲睡的暴雨在黑暗中睁开眼睛，时雪见她睡意全无后，立刻挂上故作温柔的微笑，亲她一口，“晚安。”闭上眼睛埋低脸后，嘴角却忍不住溢出得逞的笑意。
　　****
　　哪怕年轻精力旺盛，但晚上的纵欲果然还是会有反应的。
　　没能睡到自然醒的时雪被闹钟吵醒，听着晨间新闻艰难驱逐睡意，然后心里暗暗发誓，集训期间绝对不再纵欲。
　　比起她因为纵欲而起床艰难，暴雨明显还受了失眠困扰，艰难睁开的眼睛里少有的带着血丝。
　　时雪心下好笑，面上却装作不知情，哄着暴雨赶紧起床。
　　拿了衣服扔给赖床的暴雨，时雪看一眼投屏在墙上训练安排，嘱咐道：“你今天有扛晕训练，早饭少吃点。”
　　本就因睡眠不足感到不适的暴雨一听扛晕训练更加不适了，条件反射的反胃，连带着穿衣服的动作都有气无力：“嗯。”
　　早上的自助依旧丰盛得让人恨不能吃个遍，偏偏暴雨还不能多吃，只能幽怨地看着时雪端着小托盘像购物一样在餐台前转来转去挑选美食。
　　免得眼睛和味蕾受罪，暴雨拿完自己的东西就坐着吃去了，留下时雪自己在那儿挑个没完。
　　吃了几口，暴雨再抬头去看时雪时，却看到时雪身边多了两个人，耿小雅和汪佳萌。那两个小丫头端着托盘跟在时雪身边，气氛无比和谐而欢快，一边挑吃的一边说说笑笑。
　　看到时雪往汪佳萌的盘子里夹了颗蛋，还笑得一脸宠溺后，暴雨心里一沉，起身走了过去。
　　时雪见汪佳萌拿得有点多，想到今天A要 进行扛晕训练，便提醒道：“你今天要做扛晕训练，别吃太多。”
　　汪佳萌看一眼自己的盘子，有点发愁：“拿都拿了，放回去不太好吧。”
　　时雪把盘子伸过去：“给我吧。”
　　汪佳萌一怔，小圆脸上扬起灿烂而可爱的笑容：“谢谢姐。”
　　说着夹起盘子里的东西就要往时雪盘子里送，突然眼前伸过来一只胳膊，硬生生在她和时雪中间隔开一道阻碍，一下子挡住了餐夹的去路。
　　差点撞到那胳膊的汪佳萌心有不满，抬头一看，却对上一双警告意味明显的眼睛。那双眼睛只看了她一秒，便转向另一边的时雪，用带着笑意的语气说：“这脆皮蛋炸得挺好，给我拿一颗。”
　　时雪看一眼暴雨硬生生卡在她和汪佳萌之间，指向餐台的胳膊，也不戳穿她，不动声色地给她夹了颗蛋。
　　等她夹了蛋在盘子里放好，暴雨也不走，看着她的盘子说：“差不多了，再多拿你又吃不了了。”
　　时雪无奈，轻应一声：“嗯。”
　　给时雪指了位置后，暴雨转向夹子还在空中停着的汪佳萌，瞟一眼她的盘子，淡淡地道：“今天我们有扛晕训练，吃多了小心会吐。”
　　“……哦。”
　　目送暴雨离开，汪佳萌和耿小雅对视一眼，默契的装作什么都不知道的样子转身去找座儿。
　　暴雨回到位置上的时候，时雪已经坐下了，并且把她要的蛋放到了她盘子里。她夹起蛋咬一半，把剩下的一半放回时雪盘子里，在时雪不解的目光中嚼着蛋含糊道：“吃不了，帮我吃掉。”
　　“……”
　　****
　　上午第一轮练习通常都是体力训练，A做器械，H多为器械加搏击。
　　第一轮训练过后，暴雨见时雪还在搏击台上，便趁下个项目之前去了趟卫生间。只是没想到她去趟卫生间的功夫，回到训练馆便看到汪佳萌和耿小雅那俩小孩儿又围在时雪身边叽叽喳喳。
　　俩小孩儿被时雪在搏击台上的英姿帅到，兴奋得两眼放光，汪佳萌殷勤地给时雪递水递毛巾。
　　“姐好帅呀。”“姐姐认真学过搏击吗？”“明天跟我打好不好？”
　　时雪倒是脾气好，一边取手套一边应着小孩儿的话：“你们俱乐部没请搏击教练吗？”
　　耿小雅一副极为不屑的表情：“也有教练，但我感觉他还不如姐姐打得好。”
　　暴雨不动声色走过去，拿了自己的水杯喝水。俩小孩儿光顾着拍马屁，没察觉到来的人是她，还在叽叽喳喳。耿小雅察觉到身后有人，连头都不回，只是往边上让了让。
　　放下水杯，见时雪手上还缠着护手带，暴雨绕过俩小孩，拿过时雪的手给她把手带解下来。
　　两个小孩这才看见她，被她扫一眼后，乖乖撤了。
　　把俩小孩瞪走，暴雨收回视线时，若有意味地看一眼时雪，时雪却只是仰头喝水，完全没有在意。
　　暴雨内心不爽，这份不爽直接反应到了接下来的扛晕训练里。
　　在机甲战斗中，A要在高速移动的情况下进行射击，还要负责观察和给H提供信息，这些都需要强大的动态视力和信息处理能力。不负责制御的A还会因为机甲的高速移动出现晕眩，所以A的训练项目里必定有扛晕训练。
　　国家队的全息扛晕训练设备兼具了数项功能，在模拟的高速旋转移动场景中，周围会投影出几个圆球，球上写着数字，A要用最快的速度击中其中数字最小的那个球。
　　球出现的时间也有限制，寻找时间过长就会错过攻击时间，跳入到下一轮，又要重新找。如果处理得不及时，整个一轮下来得零分的可能性都是有的。
　　这个训练也不是第一次做了，之前暴雨没有太较真，只是把成绩一直保持在第一的程度。但今天，她特意跟汪佳萌在同一组，还刻意坐在汪佳萌的隔壁，然后拿出百分之百的专注度来做训练。
　　其结果是，成绩大大超出其他人。汪佳萌在这个项目上的成绩算中上游，可这会儿跟暴雨一比，被甩出去一大截。
　　早知道暴雨厉害，但差距摆在眼前的时候，汪佳萌还是生出了挫败感。
　　见小孩儿一脸沮丧，暴雨满意地从位置上下来，心道这还只是开始呢。
　　一天下来，暴雨处处针对汪佳萌，回回拿成绩甩她一脸，小孩儿被刺激得精气神儿都没了。
　　时雪全都看在眼里，无语暴雨的幼稚，又不禁觉得有几分可爱。
　　下午的最后一项训练是对战练习，极光一对三，对面是两组国手加上汪佳萌和耿小雅的耀斑。
　　对战练也打了几天了，汪佳萌和耿小雅的技术有明显提高，但在这种高水平的对战中，还是显得极为稚嫩，在场上依旧跟不上节奏。
　　将两组国手打掉后，暴雨看着对面仅剩的耀斑，小心思开始躁动。时雪给她制造出绝好的攻击机会，她却故意打偏，让激光炮擦着耀斑飞过去，吓唬小孩儿。
　　连续数次后，时雪都看不过去了，被暴雨碾压了一天，最后还来这么一手，她想着人家小朋友也怪可怜怪无辜的，便在私频内呼叫暴雨：“行了，你有点姐姐的样子。”
　　她不说还好，一说暴雨还来气了，在她又一次脱离制御的时候居然直接抢了制御权，追着耀斑拿脚踢人家。
　　时雪恼火，敢动她制御权，是不想活了吧？！
　　硬生生抢回制御权后，时雪擒住耀斑，直接推到边界线上把人淘汰了，根本都不用暴雨。
　　比赛结束，舱内亮起预备灯，时雪摘掉头盔，翻身一把揪住暴雨的领子，凶道：“你皮痒吗？”
　　“不是。”
　　暴雨识相的态度让时雪比较满意，松了手后斥责地瞪她一眼，放柔语气哄道：“你差不多得了，这事儿又不关人家小朋友的事。”
　　“……哦。”
　　暴雨的傲骄劲儿时雪也是习惯了的，就算这会儿暴雨明显不情不愿的，她也没有再多说什么，这种小打小闹的小脾气，过个几天也就消停了。
　　两个人出舱去，隔壁舱的汪佳萌和耿小雅已经出来了，两个小孩被折磨得蔫儿了不少，时雪拍拍两个小孩的脑袋：“没事，你们打得挺好。”
　　暴雨看一眼两个小孩，又看向时雪，抿了抿唇。
　　吃晚饭的时候，暴雨破天荒地在时雪还没有吃完的时候就起身离桌了，说要有事要先走。
　　时雪一脸惊疑，什么？！要先走？一边把食物往嘴里送，时雪一边目送暴雨离开餐厅，满心不解。有事？能有什么事比粘着她更重要？
　　昨天到今天，暴雨就差没长在她身上，这会儿居然会撇下她先走，明天太阳不会从西边出来吧？
　　抱着这样惊悚的想法，时雪心神不宁地吃完饭，离开餐厅去找暴雨。
　　晚上还要开分析会，大家都不会走远，最多也就是在庭院里散散步消食，或者聚在训练馆里聊天减压。
　　时雪找了一圈，果然在训练馆里找到了暴雨，而暴雨跟前站着汪佳萌和耿小雅，三个人在交谈。
　　看到这一幕的瞬间，时雪第一反应是惊讶，心想暴雨是不是在找俩小孩儿的麻烦，但转念一想觉得不太可能，暴雨会幼稚的用专业实力打压小孩儿，但不太可能直接言语威胁，那也太掉范儿了。
　　静静地站在角落看了一会儿后，时雪确定暴雨不是去威胁人家的。三个人的气氛很平和，看上去在说什么很重要的事情，只是汪佳萌和耿小雅的脸上带着明显的犹豫和忐忑。
　　暴雨又说了两句话后，汪佳萌和耿小雅对视一眼，脸上的表情多了许多兴奋。两个小孩点了点头，然后就见暴雨居然笑了，笑着拍了拍耿小雅的肩，一反白天折磨小孩儿的幼稚样，一副成熟稳重大度的前辈态度。
　　时雪不解地挑挑眉，这是背着她在搞什么小动作呢？
　　既然看见了，时雪就不打算当作不知道。她大大方方走过去，截住说完话准备走的暴雨，暴雨惊了一下，但也没有表现出慌张来。
　　时雪若有意味地看一眼耿小雅，微抬着下巴睨着暴雨：“背着我勾搭小姑娘？”
　　暴雨瞪她一眼：“怎么可能。”
　　“干什么呢？”
　　暴雨笑得大方：“我说要带她。”
　　时雪一怔，脸色微微僵了僵，收起先前的不正经来：“问过我吗？”
　　暴雨看一眼汪佳萌，说：“你不是也带过她？”
　　时雪倒吸口气，压着心里的恼火，心道这是故意气她是吧？看暴雨眼底渐渐涌出得意来，时雪翻个白眼，心想这确实是皮痒了。
　　她故作大度地道：“你的情况特殊，别伤着人家。”
　　“不会，她只是辅助我而已，我也带过新人的。”
　　时雪觉得这话的言下之意是带新人并非她的专利。心里的火气又高了一度，但面上却一派风轻云淡：“行吧，带带新人而已。”
　　可能是觉得气着她了，暴雨笑得更加开心，揽了她肩往外走：“走吧，去开会了。”
　　时雪忍着气，一直忍到晚上给暴雨做按摩，把不知死活的暴雨摁在床上折磨个半死。暴雨想跟她换位置，被她一把摁住，笑道：“我今天不累，不用按，睡吧。”
　　翻身不能的暴雨气得咬牙切齿，只恨自己打不过时雪。
　　****
　　第二天训练的时候，暴雨竟真的带了耿小雅进舱，进舱还故意对时雪说：“你也带带小汪呀。”
　　时雪挂着一张皮笑肉不笑的脸答应道：“好，正好上次比赛没打完，我也想着要带人家打完呢。”
　　“嗯。”暴雨还当真应得很轻松，答应完甚至连个眼神都没有多给时雪或汪佳萌，似乎真的无所谓一般，领着耿小雅就进舱了。
　　时雪啧一声，转身做自己的训练去了。她倒要看看暴雨想怎么收场，用这种方式来跟她找平衡？想得倒美！
　　被落在一边的汪佳萌看看被气走的时雪，又看一眼已经关上的模拟舱门，心里无限惆怅而崇拜，两位大神怎么都这么帅，吵架也这么带劲。
　　感叹完后，没了搭档的汪佳萌独自去做扛晕射击训练，她的短期小目标是，摸到暴神的一个边边，火力不够准头和速度来凑。
　　带了耿小雅进舱的暴雨依旧选的是普通模式，一边启动游戏一边嘱咐耿小雅：“我进火力系统的时候会影响到你的制御，所以你的输出会很累，累了就跟我说，换我来。”
　　“哦，好。”头一次和大神搭档，耿小雅特别紧张，愣头愣脑地答应。
　　进入地图，随意找了个三星怪点，暴雨慢慢进入火力系统，然后就听到耿小雅发出艰难的声音：“这么难操作呀。”
　　“我会尽量减少占用火力系统的时间的，尽量一炮把怪轰死。”
　　耿小雅想了想，问：“姐姐和雪姐不是这么个打法吧？”
　　“不是，这个输出法就是你雪姐也扛不住呀。”
　　“那我能试试雪姐的那种方式吗？”
　　暴雨顿了顿，心道小朋友还真有自信，她也不浇冷水，说：“那试试吧。”
　　暴雨教了方法后，耿小雅试了几次，不是重连不及时就是撞上暴雨的念力而头疼不已。
　　没两分钟耿小雅就不行了，暴雨断了连接，将人扶出舱去。
　　一直关注着这边的时雪和汪佳萌见了，忙扔下训练过来询问情况。
　　见了汪佳萌，暴雨很是抱歉，这毕竟是人家的H。倒是耿小雅，都没给汪佳萌和暴雨说话的机会，抓着时雪有点激动地问：“雪姐，你是怎么做到让极光那么厉害的？”
　　时雪一顿，看一眼暴雨，说：“练习。”
　　“断连重启怎么做到无缝连接的？”
　　“练习。”
　　耿小雅听了，一把抱住汪佳萌，欲哭无泪：“我们退役吧。”
　　汪佳萌脸一黑，要不是看耿小雅这会儿不舒服，她就直接给她一脚了。“胡说什么呢，快休息一下。”
　　暴雨看耿小雅脸色苍白，有点泄气地道：“还是算了。”
　　正抱着汪佳萌说丧气话的耿小雅一听，脸色一收，擦一把额头上的汗，说：“暴神放心，我就是说说而已，我还可以抢救一下。”
　　暴雨看一眼时雪，欲言又止。
　　耿小雅接过汪佳萌递来的水喝一口，擦把嘴后，语气坚定地说：“等我歇会儿，我还想再试试。”
　　见暴雨有犹豫，耿小雅用傲骄的语气有点小霸道地说，“不许单方面解约。”
　　暴雨无奈：“好吧，那就再试一次。”


第62章 
　　在耿小雅的坚持下, 暴雨和她进行了第二次合舱。
　　这一次, 耿小雅说：“暴神你就正常打，我想看看我的办法管不管用。”
　　“好。”
　　耿小雅给暴雨制造出攻击点后, 暴雨试探着打出一发攻击，只是她有顾虑, 没有太发力。打的时候她还刻意看了一眼制御系统, 见系统在运转，心里一紧。
　　火力出去，怪击杀了，暴雨知道这一击还是重了点, 但耿小雅却像没事人一样，正常制御着机甲，然后兴奋大叫：“可以耶！暴神！我成功了！”
　　暴雨怔了怔：“什么？”
　　“我的办法管用！”耿小雅兴奋得有点过头，吵得暴雨耳朵都疼了，“虽然还有点小感觉吧, 但不会影响到我！”
　　听不懂她在说什么，暴雨只好道：“你先冷静。”
　　耿小雅这才意识到自己太激动了，讪讪地收了情绪：“哦。”
　　“所以, 什么成功了？”
　　耿小雅没有回答，而是道：“暴神你再来一发就知道了，刚刚收着力呢吧？你用最强火力试试看。”
　　“……好。”
　　顺了耿小雅的意，暴雨第二次攻击没有收力，用比赛时的火力打出激光炮。这一次她依然看到制御系统在运作，而耿小雅依旧像个没事人一样。
　　暴雨看着被轰死的怪, 一片茫然。
　　耳麦里传来耿小雅淡定的声音：“啊，果然还是有点影响呢，不过还好，可以忍受。”
　　暴雨张了张嘴，有点找不到自己的声音，顿了顿才哑着声音问：“什么？”
　　“念力冲撞啊，在可以忍受的范围内，打比赛不成问题。”
　　模拟舱内亮起预备灯，暴雨摘下头盔，回头看到耿小雅脸上一派轻松，还当真没有受到她念力冲撞的模样。
　　舱门打开，暴雨出舱去，看着兴奋着跟汪佳萌说她成功了的耿小雅，脑子还是有点懵，她打断喋喋不休的耿小雅，问：“你不受我念力影响？”
　　耿小雅忙收起兴奋，立马摆出乖巧的态度来，解释道：“还是受的，但是可以降到最低。”
　　暴雨顿了顿，冷静下来，仔细询问：“怎么个降法？”
　　这会儿时雪正好过来，大概也听到刚刚耿小雅的话了，眉宇间有几丝凝重，她不出声，默默听着。
　　耿小雅看一眼时雪，说：“雪姐的办法我做不到，怎么练我都不可能做到的。但是我发现我只要在暴神攻击的时候把自己的念力输出降低到刚刚好可以维持制御系统持续运转的程度，就可以不断连，这样就能减去大量重启的时间。”
　　暴雨还在脑子里复原这个办法，时雪已经听懂了，有点惊讶地问：“藕断丝连？”
　　“对的。”
　　时雪倒吸口气，看耿小雅一派轻松，仿佛在说着什么很轻松的事情，她只觉得自己之前还是小看这小孩了。
　　定了定神后，时雪问耿小雅：“这样也等于是重启，时间上怎么缩短？”
　　“看火力值呀。”耿小雅似乎完全不觉得这有什么难理解的，“暴神进来的时候会疼，但我跟在她后面的话就不疼了。”
　　这用词不当的说法惹得另外三人不约而同都想了些乱七八糟的东西，但谁也没有指正，装作她们没有想歪的样子。
　　暴雨和汪佳萌是真的没有听懂这表达得不够清楚的说法，但时雪听懂了。耿小雅是在暴雨攻击的时候先将自己的输出降到最低，堪堪够粘住制御系统的程度，然后配合暴雨的输出重新提高输出，这样在暴雨的念力发散后，她就正好拿回制御力。
　　这事说起来简单，但其实是一项精细的念力控制技术，精细到连时雪都不敢说一定能做到。
　　时雪看着耿小雅略带懵懂的样子，心里很清楚这是天赋，绝对的制御天赋。
　　见三个人都在看她，尤其是时雪表情十分认真，好像她说了什么不得了的话一样，耿小雅莫名心虚起来，说：“这个雪姐也能做到吧？”
　　时雪没有回答，只是追问道：“念力冲撞方面呢？”
　　“有点影响，在能忍受的范围内。”说完又自言自语般念叨，“大概不完全抽离就一定会受影响吧，暴神太粗暴了。”
　　时雪陷入沉思，开始思考自己是不是也可以练一练这个办法。这个方式比她现在用的方式要更快，虽然会受影响不能长期用，但也许在一些危机的时候可以救急。
　　这边时雪在思考技术性的东西，暴雨可没有心思去想那些，她也不在乎那些，她问耿小雅：“所以可以比赛是吧？”
　　耿小雅一怔，收起自己的思绪，对她比出大拇指，自信满满：“可以！”
　　沉思中的时雪被她们的对话吸引，抬头不解地看暴雨和耿小雅。
　　暴雨勾起嘴角，看向时雪的眼神里露出霸道和坚定来，说：“你带小汪跟我打一场吧。”
　　时雪一怔：“嗯？”
　　“你不是一直想跟我比个高下吗？那就比吧。”
　　时雪看着暴雨无比认真的目光，一时有些大脑空白，但空白的大脑很快被各种各样的画面充斥。被暴雨夺走的冠军奖杯，被暴雨击碎的防御屏，哪怕面对世界第一也总觉得缺些什么的迷茫感。
　　胸腔内无数情绪在涌动，执着、期待、失望、憧憬、兴奋……在她理清楚这些情绪之前，她看到暴雨眼底爆发出锋利的光芒，听到暴雨说 ：“我能赢你一次，也能赢你第二次。”
　　所有情绪被这句话统合起来，变成一股压抑的热量，在心脏的地方涌动着。
　　暴雨的嚣张让时雪想起当年来，那个把自己的野心□□裸摆在她面前的新人。那个在她心里挖出一道坎儿，让她怎么都迈不过去的人。
　　她不禁勾起挑衅的笑意：“希望你能证明那不是侥幸。”
　　暴雨记得自己当初说过她赢时雪只是侥幸，事实上她确实是这么想的，但现在，她想收回那句话。可说出去的话必定是收不回来了，她平静而认真地道：“我会的。”
　　时雪的脸色沉下来，嘴角笑意变得邪气，眼底满是暴虐，蓄势待发的征服欲呼啸而出。
　　暴雨看着这样的时雪，心底涌出强烈的占有欲，但这会儿她却忍而不发。
　　边上看着两位大神斗嘴的汪佳萌和耿小雅不自觉地把自己缩起来。不管是暴雨的嚣张，还是时雪的狂躁，她们都有点承受不住，简直要被两位大神的气势给压垮了。
　　时雪看一边额上还有汗的耿小雅，对暴雨道：“明天吧，今天让小雅好好休息一下，免得你说我占你便宜。”
　　“好。”
　　确定好时间，两个人各自回到自己的训练中，留下大气不敢出的汪佳萌和耿小雅，以及周围假装在训练，其实竖起耳朵听了整个过程的一群人。
　　众人不约而同静止下来，心里的尖叫声已冲出云馆，恨不能马上向全世界宣告：暴雨向时雪下战书了！！暴雨和时雪要决一高下！！两位大神要上演巅峰之战！！天啊！！！
　　这个消息以最快的速度传遍了整个国家队加集训队，包括食堂。
　　数据组负责人找上孙淳博，激动得脸都有些泛红：“数据！可以收集数据了！！这不就是你想要的组合吗？到底有多强明天就能知道了！”
　　孙淳博点点头，倒没有太兴奋，说：“这只是小俩口在闹别扭，又不是真要拆成两组。”
　　“但能收集数据啊！”
　　孙淳博看一眼满脑子都是数据的同事，不客气地泼他一头冷水：“时雪和暴雨也就算了，两个新人还完全没有成长起来，她们现阶段的数据没什么用。”
　　数据组负责人收敛一些兴奋的情绪，心态比孙淳博乐观多了，说：“做个预测还是可以的。”
　　“嗯。”孙淳博的视线落在另一头的耿小雅身上。他倒没有想到耿小雅有这样的资质，居然能跟暴雨搭档。看着耿小雅，他不禁想起了某个人。
　　****
　　耿小雅缓了好久才缓过来，倒不是身体上的不适，而是心理上，她和汪佳萌抱团瑟瑟发抖好一会儿，互相打气说明天绝对不能怂。
　　到这会儿她们才真正回过神来自己是接了一个什么样的任务。
　　昨天晚上，折磨了汪佳萌一整天，最后的对战时还连累耿小雅跟着一起被折磨了一顿的暴雨，突然找上门来说有事想拜托她们。暴雨一脸诚恳地问她：
　　“小雅能跟我搭档打场比赛吗？”
　　“……啥？”耿小雅怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“我想和你们雪姐打场比赛。”
　　耿小雅和汪佳萌对视一眼，齐刷刷惊道：“啥？！”
　　暴雨眼神十分认真，又重复一次：“我要跟时雪打比赛，缺个搭档，你们是最佳人选。”
　　两个人愣怔着听暴雨平静而认真地说着不得了的话，“你们雪姐曾输过我一次，她一直耿耿于怀。”
　　这事是全国人民都知道的事情，耿小雅缓了缓神，想着暴雨这两天因为适配值一事狂吃醋的态度，试探着问：“难道暴神想输回去？”
　　暴雨微微一顿，不解道：“输回去？”
　　“不是吗？为了哄雪姐。”
　　“……不是。”暴雨顿了顿，“我要把她揍趴下。”
　　“……”耿小雅看着不像在说笑的暴雨，心里狂吐槽，暴神你的求生欲呢？会死的！
　　面对两个已无法评价她的小朋友，暴雨说：“先不说这些，你们不想看我和你们雪姐对战吗？而且你们自己还能参与。”
　　这话一出，耿小雅和汪佳萌猛的收起心里的吐槽和无语，对视一眼后，不约而同涌出兴奋和激动来，连忙点头应下：“想！”
　　简直太想了，当年那一战已成为一场传说之战，打机战的人就没有不想看到历史性一幕重现的！
　　暴雨微微一笑：“那明天小雅和我合下舱试试看，如果行，我就去跟你们雪姐下战书。”
　　“好！”
　　现在想来，耿小雅觉得自己绝对是被暴雨给怂恿了，因为激动，一冲动就答应了。但是，她万万没想到她还真能跟暴雨搭档，而且还真就促成了暴雨和时雪的对战。
　　这会儿训练馆里所有人都暗搓搓地瞟着那两个在各自训练的人，眼神交汇间尽是不需言语的激动，大家都很期待明天的对战。
　　耿小雅看时雪一派平静地坐在机器前做制御力的训练，心里很是佩服，居然能这么平静。她走过去，刚想开口搭话，却见时雪的屏幕上闪出‘记录更新’的字样。
　　“……”耿小雅迅速转身走开，这会儿绝对不是个搭话的好时机，雪姐暴走了！
　　看着自己创造出的新记录，时雪长舒口气，依旧有种无所适从的躁动，身体里骚动的情绪让她安静不下来。
　　情绪太过兴奋，时雪怕自己会超负荷，打算去喝点水平静一下情绪。
　　从机器上下来，起身时正好看到暴雨也刚结束一项训练，正往休息区走。暴雨完全没有往她这边看一眼，不像前两天，两分钟不看她一眼就好像她要人间蒸发一样。
　　时雪不以为意地挑眉，态度变得太快了吧？故意无礼她？
　　昨天她还以为暴雨找耿小雅搭档只是为了气她，万万没想到是为了跟她下战书。心里对暴雨这么做的原因有些疑惑，但她不打算问，至少在比赛结束前她是不会问的。
　　时雪不动声色地走向休息区，正在喝水的暴雨见她过来，照常帮她拿了水杯递给她，然后在她喝完水后扯着自己脖子上的毛巾擦掉她嘴角的水渍。
　　一切如常。这个‘常’，指的是醋劲大发之前的常。
　　放下水杯，一扭头正好对上暴雨的视线，那眸光中的专注让时雪愣了一下，暴雨眼底涌动的情愫毫不掩饰。
　　心底的不爽微微被压下去一些，时雪放下水杯，故意一声不吭转身就往外走，她要去洗手间。
　　放在昨天，暴雨一定会喊住她，然后问她要去哪儿，甚至是直接跟着她一起去。
　　然而，走出几步后，身后却没有任何动静。时雪不禁停下脚步，回身去看，却见暴雨只是埋头顾自整理东西，还真没有要询问她去向的意思。
　　不爽，装什么不在乎呢？时雪故意调侃：“我要去洗手间，你不跟着去？”
　　暴雨的眼角微微抽搐，自己这两天的所作所为让她后知后觉感到羞耻。但看到时雪那副故意调戏她的态度，她不甘示弱地扬起一丝戏谑的笑容，胸有成竹地说：“我知道你现在满脑子都是明天的比赛，根本没有心思去做其它事情，我才懒得跟着。”
　　说完，暴雨直接走开，留下被戳中心思而恼羞成怒找不到话堵回去的时雪。
　　“……”这欠揍的，等明天打完比赛再跟她算账。
　　大概是跟暴雨斗了下嘴，时雪发觉自己的情绪松缓了许多，憋着的躁动平复不少，让她可以正常进行训练了。
　　接下来的时间里，时雪和暴雨该怎么样还怎么样，仿佛什么都没有发生过，两个人都不再提第二天的比赛。
　　时雪甚至故意让自己不去想，以免自己的情绪再度受到影响。而暴雨的正常也让她安心，让她可以在还算平静的情绪中度过这一天。
　　直到第二天早上，被熟悉的新闻声音唤醒，时雪才正式切换到比赛模式。
　　迷糊中的暴雨被时雪起床的动静惊动，等她睁开眼睛，发现时雪已经在穿衣服了。她揉着眼睛坐起身，习惯性去摸自己的衣服。
　　触手可及的地方只有被子的触感，暴雨茫然地看一眼床上，没见着自己的衣服，又看向已经穿好衣服准备去洗漱的时雪，沙哑着声音问：“我的衣服呢？”
　　时雪回头看她一眼，没应声，径直进了洗手间。
　　暴雨被时雪的冷漠弄得很是茫然，许久才皱起眉不满地啧一声，自己爬起来去找衣服穿。
　　一整个早上，时雪连个正眼都没给暴雨，完全把她当成空气，刻意冷落她，用这种方式来逼迫自己进入状态。
　　她必需要忘记自己的A是暴雨，否则会影响到她在比赛中的发挥。
　　暴雨跟在时雪身后往训练馆走的时候，感觉两个人的关系回到了搭档之前，彼此认识，却只是陌生人。那时两个人见面甚至没有话说，视线交错而过就算是打过招呼。
　　很长一段时间她都觉得自己被时雪讨厌了，直到时雪来找她，要她做她的A，说她是世界第一，她才知道原来时雪不是讨厌她，只是对她有执着。
　　到训练馆后，暴雨随意地环视一圈馆内，发现人都到得差不多了。许多人来得比平常早，一个个装模作样地忙着各自的事情，却都在偷偷摸摸关注她和时雪。
　　难怪她觉得今天食堂人很少，原来一个个早早吃完饭来蹲点了。
　　汪佳萌和耿小雅迎上来，两个小孩脸上带着明显的紧张。暴雨拍拍耿小雅的头，说：“先热热身，一会儿再进舱。”
　　“好。”
　　汪佳萌和耿小雅去热身了，暴雨和时雪也准备去热身，周围一群人提到嗓子眼儿的心只好先落回去。
　　从昨天知道暴雨和时雪要对垒开始，所有人都在装不知道，当着两个人的面绝口不提这事儿，一起演什么都不知道的戏码，整个馆内的气氛变成如暴风雨前的宁静。
　　这种宁静到这会儿已变成在慢慢凝聚风暴的小旋风，搅得每个人都心神不定的。
　　反倒是暴雨和时雪显得极为平静，可她们越平静，其他人就越煎熬。
　　暴雨活动过身体后，主动询问时雪：“可以了吗？”
　　“嗯。”时雪从器械上下来，穿上作训服往模拟舱那边走。
　　耿小雅和汪佳萌见状也忙结束热身，非常自觉地去到各自的搭档身边。
　　暴雨和时雪对立而视，两个人之间针锋相对的气势飘荡开来，整个场馆的空气都似乎变了密度。
　　两个人完全没有多余的话语，短暂的对视之后默契转身，各自进舱。
　　舱门关上的瞬间，训练馆里的人唰地全都聚到了连接屏前。
　　两个模拟舱前面分别有第一视角的连接屏，而中间是第三视角的连接屏。这会儿一个个都想往前挤占据好位置，想清清楚楚围观这场世纪之战。
　　一群人正着急抢位置，却见馆内灯光一暗，训练馆变成了全息场景。一回头，见教练组非常给力地启动了全息设备，准备全息投影这场比赛。
　　有了高端设备的支持，大家不再争抢，纷纷找了位置坐下来，激动地等着比赛开始。
　　暴雨和时雪用的是一对一的地图，苍穹和狱火只是面对面出现在画面上，已引来众人不自禁的惊叹。这一幕他们见过数次，但唯独这一次的意义不一样。暴雨不再是一个人，时雪和搭档适配值过了蓝线。这是所有人梦寐以求的比赛，是业界期盼了数年的一幕。
　　此刻看到这一幕，除去长久的夙愿得到实现的激动外，还有一丝造化弄人的感慨，谁能想到这一幕会出现在暴雨和时雪组成HA之后呢？
　　看到熟悉的苍穹和狱火，高纱纱激动难耐地揪住莫彬的衣服，扁着嘴道：“我怎么有点想哭呢？”
　　莫彬搂过她，宠溺地揉着她的发丝，没有说话，视线落在那两架代表了这个时代的机甲上。
　　在纷杂的情绪中，比赛开始的倒计时归零，苍穹和狱火如离弦之箭般离开启始点，比赛正式打响。
　　在场的人都跟时雪和暴雨集训好几天了，每天都有对战，对极光的打法很熟悉。在他们的认知中，极光的制御是时雪，火力是暴雨，所以这会儿自然而然的把极光的制御放到了狱火身上，而极光的火力放到了苍穹身上。
　　但是开战后不久他们就发现，苍穹的火力跟极光是不一样的，苍穹的火力密集程度远高于极光。
　　众人后知后觉，这是苍穹，这不是极光。
　　恍惚之间，大家渐渐回想起了苍穹的打法，那个靠着强力而高速的火力在赛场上展现出绝对实力的苍穹！
　　和时雪搭档的时候，暴雨每场比赛攻击的次数并不多，但有效攻击率非常高。也是因为和时雪搭档，暴雨改变了她原有的攻击方式。
　　看极光看习惯了，大家都快忘了暴雨最强有力的武器不仅仅是能击碎一切的火力值，还有那逆天的速度！
　　而这会儿，狱火正被苍穹密集的火力打得无法靠近。狱火要想击破苍穹，必须靠时雪的助力才能打出足够击破苍穹防御屏的火力。与之相反，苍穹的火力快而强，狱火的速度只要稍微慢一点就可能被击中，这导致时雪没有办法贸然脱离制御系统去助力自己的A。
　　音频内，暴雨不间断的方向指令响彻训练馆。
　　“三点一……六点七……七点七……”
　　时雪的速度快，耿小雅很容易会看丢狱火的踪迹，但暴雨辅助得很好，帮着耿小雅捕捉狱火的方向。与此同时，狱火每一个落脚点都会迎来一记激光炮，导致狱火根本无法靠近苍穹。
　　看着被苍穹追着打的狱火，高纱纱等人只觉得这一幕似曾相识。恍惚之中，许多人生出一种预感，却不敢去细想。
　　场地内，一直无法找到合适攻击点的狱火速度越来越快，紧接着，暴雨给耿小雅发指令的声音停了下来。在狱火这样的速度下，暴雨就算能追到狱火的身影，也根本来不及发指令。
　　暴雨早有对策，她及时改变指令，对耿小雅道：“盯准一、二号屏，其他方向不用管。”
　　“好。”
　　耿小雅按照暴雨的指示，让苍穹保持移动的同时，紧盯暴雨指定的两个方向屏，随时防备狱火的攻击点。而暴雨就算抓不准狱火的准确轨迹也在持续开火，她的火力限制了狱火可攻击的角度。
　　僵持了数十秒之后，狱火的攻击点出现了，耿小雅吓出一身冷汗，因为在她捕捉到狱火身影时，狱火的炮管已经亮了，苍穹躲不开。
　　紧急之下，刚进舱时暴雨嘱咐她的话在脑海里浮现：“躲不开的时候让她打，但要给我制造命中点。”
　　这话像救命稻草一般，给了吓得身体僵硬的耿小雅方向，她几乎是在神经麻痹的情况下把狱火放进了命中圈。
　　可能是太过紧张，耿小雅连眼睛都是僵的，眼皮像被粘住了一般，闭不起来。然后她看到狱火的激光炮飞了过来，与此同时，有一道激光炮笔直地飞向了狱火，两道炮火交错而过。
　　视界一阵晃动，舱内亮起警示红光，苍穹被击中了，机甲受损严重。
　　神经还处在麻痹状态的耿小雅木讷而下意识的做出下一个动作，机甲的反应很迟钝，大概是机动系统受损了。
　　“游戏结束，蓝方胜。”
　　系统的提示音响起的同时，耿小雅发现苍穹的机动系统不动了，确认各项数值，所有的数字也不动了。她顿了顿，意识到机甲已脱离制御，确认这一点后，她才不甘心的承认苍穹确实已失去机动。
　　正要懊恼，耿小雅后知后觉反应过来，刚刚系统说的是……蓝方胜？
　　她忙去方向屏上确认场内状况，然后看到了狱火，狱火躺在地上，一动不动……
　　“干得好。”耳边传来暴雨夸赞的声音。
　　舱内亮起预备灯，耿小雅还有些反应不过来，直到头盔被轻轻敲打，她才将视线转向翻过身来看她的暴雨。
　　“没事吗？”
　　耿小雅不过脑地回一句：“没事。”
　　确认耿小雅状态还可以后暴雨才坐起身取下头盔，缓了缓自己的疲惫后打开模拟舱的舱门，率先出舱去。
　　舱外黑雾雾的，训练馆里的灯光被熄灭，馆内的全息设备在运作。暴雨一怔，环视一圈，才发现其他人不仅全程观看了她和时雪的对战，而且是用国家队的全息设备看的高清版。
　　这会儿，一群人像是还没有从比赛中缓过神来，都傻呆呆地看着她，空气沉默片刻，设备组的人这才反应过来比赛结束了，赶紧把灯打开，把全息布景给撤了。
　　被亮起的灯光刺了眼睛，高纱纱眯了眯眼，眯起的视界中有一个挺拔的身影，那人身上带着光晕，一如数年前站在冠军奖台上那般，威风凛凛。
　　她喃喃出声：“暴神……”
　　另一个模拟舱内，时雪木讷地看着已退回到登陆界面的画面，情绪一片茫然。
　　脑海里回放着刚刚的最后一击，她明明抓到了攻击点，狱火的火力也击中了苍穹，然而苍穹的火力却追上了狱火，用强而快的火力击毁了狱火的机身，只是这一点点差距，狱火就输了。
　　又输了。
　　确认了这一点，时雪的思绪瞬间回到眼前，她深吸口气，取下头盔，打开舱门。
　　暴雨站在舱外，时雪一抬头便对上了暴雨的视线，暴雨额边的发丝被汗水打湿，眼里满是坚定，面无表情地看着她，说：“我赢了。”
　　胸口压抑着情绪，时雪平静地道：“嗯，我又输了。”
　　暴雨上前一步，抓了时雪的手腕，说：“不是侥幸吧？我就是世界第一。”
　　时雪不耐地翻个白眼：“知道了。”
　　暴雨稍稍靠近时雪，直视她的眼睛，说：“只有我才有资格站在你身边，只有我才有资格做你的A，全世界最利的剑，是我。”
　　时雪微微张了张嘴，却没能找到自己的声音。暴雨眼里的执着和霸道肆意撞进她心里来，似乎要将她心里的情绪全都挤出去。
　　“唔噢~”周围传来轻轻的低呼声，空气中尽是压抑不住的躁动分子。
　　时雪的理智被唤回来，她收住已冲到头顶的血气，故作淡定地应一声：“嗯。”
　　暴雨满意地点点头：“知道就好。”
　　“啧。”时雪没好气地瞪着暴雨，这混蛋跟她下战书原来是为了这个。
　　出舱来的汪佳萌听到暴雨对时雪说的话，又是崇拜又是佩服，大神吃醋也吃得这么与众不同。
　　收起自己被暴雨虐成渣渣的情绪，见耿小雅还在隔壁的模拟舱里躺着，她走过去，发现耿小雅脸色苍白一脸虚弱。
　　“小雅！”
　　汪佳萌的喊声惊动了打情骂俏的暴雨和时雪，两个人一回头，发现小孩儿情况不对，忙过去看。
　　“没事，就是有点头晕，使不上劲。”耿小雅想坐起身来，却连力都借不上，一点也不像是没事的样子。
　　可能是之前过于紧张，耿小雅没有察觉到自己已经透支了，等到比赛结束，缓过神来，想出舱的时候才发现自己根本动弹不得。
　　时雪见小孩儿这副模样，没好气地瞪着暴雨：“看你把人家的H折腾成什么样了。”
　　“对不起。”暴雨心生愧疚，因为之前耿小雅受她念力影响不大，所以这场比赛她完全没有收着劲，不这样打她怎么可能赢时雪呢。
　　经历过同样的情况，时雪知道耿小雅不会没事，她直接抱起已经没法走路的耿小雅：“去医务室。”
　　耿小雅一怔，立马搂住时雪的脖子，也顾不上自己的不舒服，泪眼汪汪跟时雪撒起娇来：“雪姐你太凶残了。”
　　比赛最后被狱火抓到的那一瞬间，耿小雅简直体会到了刀悬在脖子上的惊悚。
　　时雪只是朝她露出一丝笑意，没接这话。
　　把人送到医务室，队医给耿小雅做过检查，确定只是暂时性的脑负荷过重，身体过劳，好好休息就能养回来后，所有人都松了口气。
　　为了安抚小孩的情绪，时雪故意点着耿小雅的额头，说：“多吃点饭，体重太轻了。”
　　耿小雅拉着被子故意摆出娇羞模样来，眨巴着眼睛调皮地应一声：“姐姐喜欢胖一点的吗？”
　　时雪轻斥她一眼后转向汪佳萌：“你陪她一会儿吧。”
　　汪佳萌点点头，乖巧应下。
　　除去汪佳萌，所有人都离开了医务室，连医生都去忙其他事了。
　　汪佳萌坐在床前，看着人走后开始哼哼唧唧说难受的耿小雅，她无奈道：“以后还是离暴神远一点，命要紧。”
　　耿小雅死命点头：“真的，我还以为不至于，没想到一场比赛就这样了。”
　　汪佳萌牵了耿小雅的手，有点神伤：“可是她真的很厉害。”
　　“放心。”耿小雅故作深沉地拍拍她的手背，“我不嫌弃你没她厉害。”
　　汪佳萌阴森森地瞪她，耿小雅忙说自己不舒服要睡觉，闭上眼睛缩进被子里。
　　出了医务室，暴雨跟时雪说想回宿舍洗个澡休息一下。比赛不仅是把耿小雅累趴下了，她其实也挺累的，那样高强度的输出消耗非常大。
　　时雪倒没有太累，便自己回去继续训练。
　　临近中午，时雪见暴雨依旧没有出现，便在午饭前回宿舍去看一眼。
　　宿舍里很安静，靠墙的床上，穿着背心的暴雨抱着被子面对着墙侧躺着，正睡得深沉。
　　时雪轻手轻脚走过去，在床沿坐下，听着暴雨均匀的呼吸声，看着暴雨露在被子之外的侧脸愣愣出神。
　　世界第一……最利的剑……
　　想着暴雨上午的嚣张，时雪忍不住爬上床，把人翻过来，扣住双手手腕将人固定在床上。
　　睡梦中的暴雨被惊醒，一睁眼看到时雪，下意识想抬胳膊抱人，却发现自己动弹不得，她睡眼朦胧地扭头看一眼被时雪扣住的手，不解道：“干什么？”
　　“不爽，想弄死你。”
　　“……”看到时雪眼里的不甘，暴雨的睡意退去，眼神变得清明起来，然后得意地勾起嘴角，“输给我这么不甘心吗？”
　　时雪越是不甘心，她就越安心，只要她霸占着世界第一的位子，她在时雪心里就是特别的。她要让时雪对她执着，就像以前一样，目标永远是她。
　　“不是。”时雪低头靠近暴雨，在她耳边低语，刻意放轻的声音里透着像是暧昧又像是阴森的味道“除了我，居然还有人能跟你搭档。”
　　正心猿意马的暴雨一惊，等等！她想要的不是这个效果！
　　“她、她不能。”暴雨故作淡定地解释起来，“没看才一场比赛她就趴下了吗？”
　　“但经过练习的话，她也许可以跟你长期搭档，毕竟她现在还在成长期，未来会是什么样，谁也说不准。”
　　暴雨顿了顿，被时雪的话说得有点恼火起来，她平静地道：“可她不是时雪，我的H也必需是世界第一才行。”
　　时雪抬起头来看暴雨的眼睛，在暴雨平静的目光深处看到了气恼。她微微一笑，说：“对，你的H必需是世界第一才行。”
　　暴雨一怔，看到了时雪眼底的欲望和野心，还有熊熊燃烧的能量。
　　时雪重新俯下身，唇在暴雨脸上轻轻滑过，勾起无尽暧昧。暴雨心尖轻颤，听到时雪喃喃自语般的低吟：“剑鞘收不住剑可怎么行。”
　　声音里带了微不可察的颤抖，暴雨轻声问：“不去吃饭吗？”
　　“午饭当作甜点好了。”


第63章 完结
　　“我说……”就算看不见脸, 魏莱茵的质疑和不爽也透过电话非常好的传递过来, “你们什么情况？”
　　正在泡安神茶的暴雨停下动作, 抬起手环看向投屏上的魏莱茵。屏幕上魏莱茵的脸色比声音里透出的情绪还要不爽。意识到事情可能很严重，暴雨正色道：“怎么了？”
　　屏蔽上弹出一段魏莱茵发送过来的视频, 是上午苍穹和狱火对战的那场比赛。“这是怎么回事？”
　　视频直接截取了游戏端录像，有这个权限的只有教练组, 所以暴雨立刻就知道这视频是从教练组发出去的。“训练啊, 让我们带新人。”
　　“训练？”魏莱茵脸上少有的露出气恼的情绪，“你糊弄谁呢？”
　　暴雨讪讪地抿了抿唇，就她和时雪上午那个打法, 说只是训练也确实没人会信。
　　“这个……”暴雨很尴尬，她难道要跟魏莱茵说是因为她吃醋才整了这么一出吗？
　　视频那头, 魏莱茵抱着胳膊审视地盯着她，一副等着她解释清楚的态度, 皱起的眉头清楚透露出她的不悦。
　　暴雨知道魏莱茵是真生气，她在六火这么长时间，几乎没有见魏莱茵皱眉头皱得这么认真过。
　　正犹豫着该怎么解释, 浴室门打开，刚洗过澡穿着睡衣的时雪朝这边来，顺手从桌上端了暴雨给她泡的茶。
　　见暴雨一脸纠结, 时雪在她身边坐下，看一眼屏幕上脸色不善的魏莱茵，问：“怎么了？”
　　暴雨把视频放给她看：“视频流传出去了。”
　　时雪只看了几秒钟便把视频关了，对魏莱茵道：“对不起, 魏总，这事是我们擅作主张，给您添麻烦了。”
　　视频流出去后一定会引起一些问题，俱乐部方面也肯定要出面公关，甚至会影响到她们的形象，时雪自认这事确实有失妥帖。
　　见时雪出面，魏莱茵的脸色明显缓和许多，语气也柔和下来：“到底怎么回事？”
　　时雪实话实说：“一开始说是带新人，没想到这组新人HA跟我们的适配值居然过了蓝线，所以就借这个机会较量一下。”时雪抬手摸摸暴雨的下巴，戏谑地挑挑眉，“魏总也知道，我想揍她不是一天两天了。”
　　魏莱茵顿了顿，长舒口气，像是缓解了紧绷的情绪，说：“所以不是国家队的安排？”
　　时雪想了想，把事情的前因后果都告诉了魏莱茵，包括孙淳博刻意的安排，以及后来暴雨吃醋主动找上耿小雅的事情。
　　暴雨在一边听得挺难为情的，但她没有阻止，绷着一副故作淡定从容的态度默默听着。
　　听完时雪的解释，魏莱茵抱起双臂，略显无语：“所以你们没有要拆伙的打算是吧？”
　　暴雨很是不爽地反驳：“怎么可能！”
　　“那就好。”
　　“敢情你以为我们分手了吗？”
　　视频那头，魏莱茵耸耸肩，态度不正经起来：“何止是我，现在网上都吵翻天了，粉丝就差没有杀到六火和宙天的总部来追问细节。”
　　暴雨和时雪对视一眼，也是很无奈，时雪说：“我们这就上号撒狗粮。”
　　“嗯，你们出面比六火官方解释要有用。”魏莱茵顿了顿，又道，“不止撒狗粮，要记得表明你们没有拆伙的意思，尤其是时雪，跟新人适配值高出暴雨，粉丝对这事挺上心的。”
　　时雪点头：“好，我知道了。”
　　“那先这样。”
　　挂了电话后，暴雨拉出云战的网页页面，果然看到有关这场比赛的话题登上了首位，通过外站分享链接进入其他各大平台，这件事情也都在话题榜首位。
　　通过原始链接可以看到，这视频是以汇报集训情况为由，以国家队的云战官方账号发出的。视频附上的文字解释有说这是训练的一环，也说了双方适配值的事情。但正因为仅仅如此，粉丝才更担心是不是另有隐情。
　　除去这个视频的事情外，时雪在比赛中输给暴雨一事也被挂在话题榜上，正被津津乐道着。
　　时雪主动点开话题，看到话题的评论里有不少并非雨雪HA粉的人在说风凉话。
　　‘时雪厉害归厉害，还是赢不过暴神。’
　　‘这样看来，没了暴神，时雪永远也进不了世界前三。之前能打赢白狼，靠的还是暴神。’
　　‘她能拿这么多年冠军，还不是因为暴神没有搭档。’
　　‘事实证明，再怎么换搭档她也赢不了我暴神。’
　　……
　　暴雨看这些评论看得很无语，她拼尽全力才以细微的差距赢了比赛，连她都不敢说她比时雪强，这些人倒是敢不负责任的理直气壮。
　　她看一眼身边的时雪，见时雪脸色无常，似乎那些评论说的根本不是她一般。
　　暴雨心道，看来长年沉浸在议论中心的她和时雪，都练就了一副‘铁石心肠’，对这类话语免疫了。
　　时雪退出话题，喝一口茶，调侃着道：“你的粉丝等这一天好几年了，瞧把他们给嚣张的。”
　　暴雨正想开个玩笑把这话题带过去，却听时雪语气悠闲地问她，“他们说我打不过你，你说我要不要为自己正个名？”
　　“……我觉得没有这个必要。”
　　时雪笑得不怀好意，点进带有视频的那个话题。这个话题的评论被雨雪HA粉和CP粉给占据了，关心的问题也不是谁胜谁负，而是她们居然各自为营，跟新搭档的适配值还更高一筹！
　　看了一番粉丝的哭天喊地后，时雪淡定地编写了一条动态消息：
　　视频内容只是训练的一环，能在集训期间得到这样的机会我很开心。请大家放心，极光还在，她会陪我和暴雨见证极顶的荣光。
　　暴雨全程看着时雪操作，等她发完了才提醒她：“这是我的号。”
　　“我知道啊。”时雪喝口茶，一派轻松，“不是要撒狗粮吗？”
　　“……也太拐弯抹角了吧。”
　　时雪不以为意，起身打算去阳台吹夜风：“总不能拍张接吻照传上去吧？太做作了。”
　　暴雨无奈，起身去洗澡。
　　动态消息的效果非常好，暴雨洗个澡的功夫网上的风向就已经变了。担心她们是不是感情出了问题的粉丝愉快地吃着那碗拐弯抹角的狗粮。在没了散伙的担忧之后，粉丝立刻把火力转向那些说风凉话挑事的人。
　　见粉丝的情绪被顺利安抚，暴雨和时雪也就不再去关注这件事情，收尾工作自有六火和宙天的公关去解决。
　　****
　　暴雨因为比赛消耗过大休息了小半天，但耿小雅却休息了一整天。第二天早餐时间在餐厅看到生龙活虎的耿小雅，心里有担忧的暴雨这才放下心来。
　　“暴神早。”耿小雅端着盘子，活泼地跟暴雨打招呼。
　　“早，身体还好吗？”
　　“完全没有问题。”
　　“那就好。”
　　耿小雅趁着时雪不注意，偷偷凑到暴雨身边小声八卦：“雪姐没揍你吗？”
　　暴雨斥责地敲敲她的脑袋，懒得跟她贫。
　　早餐过后是正常的训练，教练组依旧安排了国手带新人的环节。这个环节暴雨被排除在外，耿小雅是个例外，其他新人是没有办法跟她搭档的。
　　对战练习的分组结束后，暴雨和时雪落了单，暴雨扭头问时雪：“我们合舱吗？”
　　“不合。”时雪无情地朝她摆摆手，“你自己玩去吧，我有事要做。”
　　暴雨用眼神投诉，却被无视了，她以为时雪要做什么训练，没想到时雪却进了模拟舱，然后启动了狱火。
　　站在舱外看了一会儿时雪的训练后，暴雨知道时雪想干什么了，她在练习耿小雅的招数，用最低输出来控制制御系统。
　　时雪的制御技术没得说，但在对念力的感知上，耿小雅似乎还略胜一筹，至少在没有经过练习的情况下，时雪做不到像耿小雅那般自如。
　　看了一会儿狱火在练习模式里磕磕绊绊的样子后，暴雨默默转身去做射击训练了。
　　时雪从模拟舱里出来时，对战练习那边正好结束一轮，见那边热闹非凡，她趁着喝水休息的功夫也过去凑个热闹。
　　统计对战结果的屏幕上，刚刚结束的一对一练习中，汪佳萌和耿小雅的耀斑因为胜利，昵称呈现出霸气的彩色。
　　时雪的视线移向耀斑的对手时，身旁传来高纱纱感慨的声音：“俩小孩儿实力突飞猛进，居然赢了，这是跟你们合过舱后开窍了吗？”
　　她们的对手是一对常年在战神杯十六强里徘徊的老选手。
　　时雪挑挑眉，语气里带着称赞，说：“开没开窍不知道，有天赋是真的，照这个势头，用不了两年就会成为强敌。”
　　高纱纱微微一顿，看时雪毫无自知后，自言自语般低声道：“也可能成为可靠的队友。”
　　时雪没太注意高纱纱说了什么，收回视线，顺便环视一圈跟新人临时搭档的老选手们，然后看向高纱纱，说：“这批新人能进这次集训真是捡着了，看来国家队很看重他们。”
　　“嗯。”高纱纱视线在周围游走，一边确认没有人在听她们说话一边轻声说：“外面都觉得‘预备役’这说法只是个借口，但这事儿其实是真的，协会是正儿八经要组建预备队，这次的集训就是演习。”
　　时雪一怔，不以为然地挑挑眉：“为了国际赛吗？”
　　“嗯，团战需要的人员储备比以前多太多，协会现在特别注重新人培养。”
　　时雪点头：“原来如此。不过，牺牲你们的训练时间来培养他们就有点得不偿失了吧。”
　　高纱纱轻轻扬起嘴角：“带新人也不算是牺牲我们的训练时间，偶尔跟自己熟悉的搭档分开，反倒能看清一些自己的不足。”
　　想到自己和汪佳萌的搭档，时雪微微一笑：“也是。”
　　跟自己的HA搭档久了，因为彼此太过熟悉，难免会在无形中依赖对方为自己提供的便利。偶尔跳脱出来，也许能看到平常难注意到的不足之处。
　　****
　　参加集训的时候时雪和暴雨都嫌二十天的时间太长，但是日复一日高强度的训练之中，转眼集训就接近了尾声。
　　集训还剩两天时间，这天晚上开过会后，孙淳博将暴雨和时雪，以及汪佳萌和耿小雅喊住。
　　待其他人都离开后，孙淳博询问四人：“上次苍穹对狱火是一对一，这次要不要在团战里试试看？”
　　四个人都是一怔，自上次合舱之后，她们再没有合过舱。尽管平时一直有国手带新人的训练，但汪佳萌和耿小雅这对HA在战胜老选手之后，教练组甚至没有再给她们安排临时搭档。
　　暴雨第一反应就是拒绝，她毫不犹豫地道：“不要。”
　　汪佳萌和耿小雅对视一眼，没有马上表态，纷纷看向时雪。她们其实是无所谓的，上次跟暴雨和时雪合过舱后受益匪浅的两个人，甚至有点想要再合一次舱。
　　见暴雨一脸警惕和不悦，孙淳博忙解释道：“没有别的意思，就是想收集一些数据。除去加入苍穹和狱火外，教练组也打算让极光加入国家队来一场对战。”
　　听了这话，汪佳萌和耿小雅立马两眼放光，极光加入国家队，这不就是来年国家队的阵容吗？！
　　时雪和暴雨倒没有太惊讶这个决定，也没有接这话，极光这个时候编不编入国家队进行练习她们也不是太在乎。
　　见时雪沉默不语，像是在犹豫，孙淳博适时地退了一步，说：“苍穹对狱火可以安排在最后一天，你们考虑一下吧。”
　　时雪看他一眼，扭头问汪佳萌和耿小雅：“你们的意思呢？”
　　两个小孩对视一眼，扭捏着道：“我们倒是无所谓，跟姐姐们合舱能学到不少东西。”
　　时雪看出来她们没有不乐意，于是转向孙淳博，说：“我们考虑一下。”
　　“嗯。”
　　见时雪没有立刻拒绝，暴雨便知道时雪是想要对战的。输给她两次，又是难得的机会，时雪怎么会不想跟她对战呢。
　　回到宿舍后，时雪没有马上说这件事情，而是像平常一样先去洗澡。
　　进浴室前，时雪挂着若有意味的笑容问生着闷气的暴雨：“一起洗吗？”
　　暴雨闷不吭声地跟进去。
　　两个人挤在浴缸里，时雪享受着暴雨的服务，舒适得眯起眼睛。
　　暴雨看她一副享受的模样，隐隐有点恼火，掐了一把她腰侧的肉，故意弄疼她。
　　“嘶~”时雪倒吸口气，回头看身后的暴雨，轻斥她一眼后顺了她意，提起对战的事情，“我想再打一场。”
　　“我不想。”暴雨拒绝得飞快。
　　“为什么？”
　　“因为没有必要。”嘴上这么说，但其实是因为她没有能赢的自信，她有强烈的预感，再打一次，她会输给时雪。
　　时雪脸色一沉：“你这是在耍赖。”
　　“这怎么是耍赖呢？固定HA的我们为什么要对战？”暴雨理直气壮，一本正经，“你对我的执着成就了现在的我们，我觉得这样就很好。”
　　“……”时雪眨眨眼，这个无赖好不要脸。
　　“你比我强，这一点我一直在强调，不需要特地去证明。”
　　时雪咬牙切齿抬手捏住暴雨的腮帮子，阴森森地问：“之前是谁赢了我后在我面前得意洋洋来着？”
　　“我赢都是侥幸。”
　　“……”这个无赖这个时候还能说出这种话，“先下战书的可是你。”
　　“还不是因为你挑衅我！”说起这事暴雨也来气了，拍掉时雪捏她脸的手，气恼地瞪着时雪。
　　这倒也是。时雪被说得心虚，尴尬地避了避视线，话锋一转，把话题重新带回来：“有一就有二，没道理你能下战书我就不能，一来一回，这才公平。”
　　“不行！”暴雨不肯退让，“我有正当理由，你没有！”
　　“我一直就想赢你，这还不算正当理由？难得有这么好的机会，我怎么能放过！”
　　“这事你不都放弃了吗？不是因为这样才跟我搭档的吗？”
　　时雪皱眉：“谁说我放弃了？我是没办法，谁让我一直找不到合适的A呢？”
　　“你都选择我做你的A了，那些有的没的就不要再想了。这次遇上两个小孩儿是巧合，没有她们的出现你也不会想这码事，你就当什么都没发生过，一切维持现状才是最好的！”暴雨越说越激动，眼里甚至生出恼怒来。
　　时雪一顿，说：“维持现状？”
　　“对。”
　　时雪突然就明白了暴雨这么排斥的原因，她说：“你怕输给我？”
　　暴雨抿了抿唇，抬着下巴睨着时雪，说：“我都说了我赢你是侥幸。”
　　“两次可不能说是侥幸。”
　　暴雨恼火了，眉头皱得更深一些，说：“你就这么想赢我？”
　　“对。”时雪的语气很平静，平静而认真，“非常想。”
　　看着时雪眼里的坚定和认真，暴雨又气又恼，却说不出拒绝的话来，愤愤地道：“打就打。”
　　说完唰一下站起身，溅起的水花落了一些在时雪脸上。闹着脾气的暴雨没再给时雪一个正眼，直接离开浴室。
　　被落在浴室的时雪无奈地撇撇嘴，悠闲地把自己擦干后穿了睡衣回到房间。习惯性去桌上端茶喝，却发现暴雨没有给她泡茶。
　　见暴雨自己端了茶在阳台喝，时雪心道这是真跟她生气了。她也不恼，自己动手泡茶。
　　直到躺上床睡觉，两个人也没有说一句话。
　　见平常总要抱着她睡的暴雨背对着自己，时雪只好从背后揽住暴雨的腰，在她耳边轻语：“最后一次。”
　　不论输或赢，这都是最后一次，偶遇的巧合给了她机会，她会去试，但绝不会盲目固执。她的A是暴雨。
　　****
　　吃了大半个月的食堂，临近离开，时雪还真是舍不得。比起家里的AI做的速食品，这里的三餐丰富又好吃，大厨的手艺让人回味无穷。
　　“雪姐，早。”汪佳萌和耿小雅端着盘过来，跟时雪道早安后，看一眼离时雪几步远，气场阴沉的暴雨，小声八卦，“吵架了吗？暴神好像不太开心。”
　　时雪无所谓地道：“不愿跟我打比赛，闹别扭呢。”
　　想起之前因为吃醋而气势汹汹跟时雪下战书的暴雨，汪佳萌和耿小雅心里都对暴雨这会儿的态度生出一丝疑问来，这会儿不想把时雪揍趴下了吗？
　　不过她们也不敢问，便道：“雪姐想打比赛？”
　　“对，还要再麻烦你们一次，行吗？”
　　汪佳萌忙点头：“不麻烦，我们还挺高兴的。”她瞟着暴雨，压低声音问，“暴神同意吗？”
　　“同意。”
　　汪佳萌和耿小雅对视一眼，不是很理解这情况，闹别扭还能同意？同意了还闹别扭？
　　集训期间一直在进行各种各样的对战，但唯独没有极光被编入国家队的阵容这一项，这个缺口，也在集训尾声时补上了。
　　极光进入国家队一军，这是当前国内的最强团战阵容，只是可惜没有合适的对手。
　　一军的对手是国家队的替补，原先替补的实力与一军没有太大差距，但极光加入后情况大不一样，实在难以形成一场势均力敌的较量。
　　比赛转眼就结束了，极光的强大加上国家队一军的实力，以大差距轻而易举结束了这场对战。
　　“哎呀呀，溃不成军啊。”数据组负责人看着战局，又是头疼又是自嘲。
　　孙淳博看向他手中的数据图，问：“怎么样？”
　　替补队会以大差距输掉比赛在预想之中，孙淳博并不在意，他在意的是加入极光之后国家队能拿出多大的战斗力。
　　“嗯……”数据组负责人拨动着页面，轻轻皱起眉来，“强是很强，但还没有看到明显的优势。”
　　这个‘优势’，指的是跟国际强队相较的情况下。
　　孙淳博轻叹口气，看着刚结束对战的时雪等人愁眉不展，心知下一届国际赛的局势也不容乐观。
　　察觉到他的视线，时雪主动靠近，说：“昨天说的五对五，我们接了。”
　　孙淳博一顿，扬起笑意：“好。”
　　加入苍穹和狱火的五对五阵容是一早就分配好的，得了时雪等人的同意后，孙淳博立刻发表了阵容分组。
　　虽然他最想得到的其实是苍穹和狱火在同组时的数据，但如果不是以对战为借口，时雪和暴雨都不会答应打这场练习赛。
　　“呜哦，这可有看头了。”所有人看到分组名单后都忍不住兴奋起来，苍穹这边有花刺，狱火那边有金虎，其他队员也都是按实力平均分组，这是一场势均力敌的较量。
　　****
　　集训的最后一天，训练项目只有一项，就是最终的五对五团战。打完这场比赛，整个集训期就结束了。
　　没有被安排进对战的人也没有其他训练项目，只是等在训练馆里准备观看这场可能仅此一次的对战。
　　上一次苍穹对狱火的比赛还让人回味无穷，这一次虽然是团战，大家依旧很期待结果。期待苍穹还能不能取胜，也期待时雪能不能在这一次较量中赢过暴雨。
　　临近比赛时间，选手纷纷来到训练馆进行准备。虽然只是一场队内练习，出场的选手身上却飘荡着浓厚的备战氛围。倒不是有多严肃和沉重，可哪怕队员们都在说笑，身上散发出的却是毫不松懈的气场。
　　被这种氛围带动，等着看比赛的人也默默紧张起来。
　　双方选手进入模拟舱，游戏启动，进入准备状态。
　　屏幕上显示着‘正在准备中的字样’，时雪看着画面上对面或灰或彩色的对手信息，又看到苍穹，想起之前暴雨对她的抱怨，于是点开好友列表，发送好友申请。
　　舱外气氛一派紧张的观众：“……”
　　看着对面弹出来的好友申请，暴雨眯了眯眼，选择拒绝。
　　‘对方拒绝了您的好友申请。’
　　系统弹出提示框，时雪无奈地啧一声，这傲骄，闹了两天别扭了，还没闹够。
　　耿小雅和汪佳萌看到狱火发送好友申请，默默捶胸顿足，懊恼这会儿她们用的不是自己的机甲，加不了好友。
　　汪佳萌在私频内小心翼翼问时雪：“姐，一会儿可以跟我们加个好友吗？”
　　“可以啊。”时雪正因为暴雨别扭闹个没完而郁闷，想着暴雨要是看到她加了汪佳萌，大概又要翻了醋罐子，一想到暴雨那憋屈的反应，她就心情舒畅得很，毫不犹豫答应了汪佳萌的请求。
　　汪佳萌兴奋得直咬牙，恨不能马上跟耿小雅喊话邀功。
　　胡闹够了，两边正式开始比赛。
　　在双方势均力敌的情况下，暴雨的火力和时雪的制御便成了双方最大的武器。
　　一开场暴雨就给了对面一发强劲的激光炮，对面差点开局就被拿一血，好在狱火反应快，帮着开了个盾挡下这一击。
　　一击不成，苍穹立刻转换目标。耿小雅的技术比起上一次跟暴雨合舱时又长进了一些，已经习惯赛场气氛的她状态也好了许多，听着暴雨的指令灵活游走在场上，给暴雨制造攻击点。
　　为减少苍穹的火力威胁，金虎配合着狱火试图捕捉苍穹，花刺立刻上前辅助，帮着苍穹回避对面的攻击，让狱火无法贸然攻向苍穹。
　　为了不被狱火抓到，苍穹尽可能拉开和狱火的距离，游走在战局外围，捕捉对面的漏洞进行攻击。
　　看准红方一架机甲，暴雨给花刺发出联合攻击的指令。捕捉到目标后，苍穹一记重炮打出去，对面似乎有防备，闪避开了，但和苍穹一起行动的花刺紧接着就是一击，目标被成功击杀。
　　这边刚拿下一血，都来不及高兴，对面狱火几乎同时击杀了蓝方一架机甲。
　　蓝方的主要火力是苍穹和花刺，红方一旦被火力强大的苍穹抓到，基本就等于被击杀，就算躲开苍穹的攻击，也会被花刺的助攻给击杀。
　　而狱火在金虎的帮助下，借着速度优势，总能在金虎诱导对手的时候在出奇不意的地方补上一击，击杀来得轻而易举。
　　苍穹和狱火较着劲般一个接一个击杀对手的机甲。两边的战况异常激烈，在互不相让的击杀中，双方变成了二对二。
　　场上只剩下苍穹和花刺、狱火和金虎。两边互不相让，战况一时陷入焦灼。
　　只是这种僵局没有持续多久，狱火一提速，苍穹和花刺便再也追不上她，但同时也把自己的队友给甩掉了。
　　眼看难以捕捉狱火，暴雨立刻向花刺下指令：“追金虎！”
　　苍穹和花刺放弃去防御狱火，奔着落了单的金虎而去。苍穹捕捉到金虎的时候，花刺也落入了狱火的命中圈内。
　　看到狱火的激光炮从背后飞来时，莫彬无语的想，故意的，时雪绝对是为了跟苍穹一对一故意造成这个局面的！
　　伴着机甲失去机动的警示音，莫彬愤恨咬牙，只能承认自己技不如人。
　　莫彬和高纱纱出舱去，看到几乎跟他们同时被击杀的麦秋和凌蓝也出来了。四个人默默对视一眼，都从对方眼里看到了同病相怜的无奈和安慰。
　　赛场内，狱火和苍穹隔着一定距离对立而视，一对一的局面让她们可以放心较个高下。
　　狱火率先有了动作，一边避着苍穹的攻击点一边寻找进攻的时机。
　　要制造攻击点并不难，但吸取上一次的经验，时雪在攻击的时候多留了一个心眼。
　　寻找到一个攻击点后，时雪将念力转向火力系统，狱火的激光炮打出去的时候她看到苍穹停了动作，只是侧身让开这一击而没有开防御屏，她一惊，用最快的速度重启制御，刚一转身，一道激光炮便擦着狱火飞过去了，系统闪了警示灯，再慢上一点点，这一击就打中了。
　　时雪看着已避让到狱火攻击死角的苍穹，勾一勾嘴角，将狱火的速度又提高一些。
　　第二次攻击时，时雪在转移念力时挂了一点点在制御系统上，在苍穹抢在狱火之前攻击后，临时调整了狱火的姿态，让狱火错开苍穹的命中圈的同时，却没有改变狱火的攻击点。
　　这是她从耿小雅那儿学来的新招，这段时间有空就在练习的制御方式。汪佳萌和暴雨不一样，念力输出不会对制御系统造成影响，所以哪怕一点点念力，也能让制御系统运作。
　　狱火的激光炮冲向来不及避让的苍穹，苍穹张开防御屏，激光炮打在防御屏上，防御屏碎裂，激光炮却没有停下。
　　‘哐！’的一声，苍穹的机甲外壳被击碎，失去平衡的苍穹被击倒，迟钝地做出一个起身的动作未能成功后，彻底失去机动。
　　“游戏结束，红方胜。”
　　****
　　时雪把运动包合上，运动包的自动锁啪嗒一声锁起来，背上包，她抬头去看还在收东西的暴雨，提醒一句：“别落东西。”
　　其实她们也没有太多东西，就连衣服都只有三四套替换的，这房间布局又简单，一目了然，想要落下东西反而不太容易。只是这两天暴雨一直生闷气不理人，时雪没话找话而已。
　　“嗯。”暴雨背着时雪，闷闷地应一声，把收拾好的包甩到肩上。
　　两个人离开房间，出门时把钥匙码从手环里抹掉。
　　电竞中心门外，大批媒体守着结束集训的选手进行采访。
　　不仅是集训队，结束集训得了两天假的国家队员也成了采访的对象。身为国家队队长的高纱纱和莫彬这会儿就被围在人群之中，还有这段时间倍受关注的汪佳萌和耿小雅。
　　两个小孩依旧不习惯被媒体围攻，却尽量表现出大气来。
　　时雪和暴雨一现身，一直等在一旁的媒体呼一下围过来，七嘴八舌地问起对战的事情。
　　早有预料会如此，两个人不慌不忙的应对着各种问题，脚步不停地往停车场走。路过另一波采访区时，抬手跟高纱纱等人打个手势，那边也朝她们摆摆手。
　　耿小雅见时雪出来，从一群记者中挤出来，然后又挤过围在时雪和暴雨身边的记者，激动地喊：“雪姐！”
　　时雪停下脚步，看向硬挤进来的小孩儿：“嗯？”
　　“最后一击！”耿小雅激动得小脸绯红，眼睛亮晶晶地看着时雪，“最后那一点点位移好厉害呀！”
　　比赛的时候耿小雅就觉得最后那一下狱火的动作有点奇怪，结束后她特意调出狱火的比赛记录来，看过后发现最后那一击之前的制御数据果然有蹊跷。
　　时雪愉快地拍拍耿小雅的脑袋：“跟你学的呀。”说完留下一脸愣怔的耿小雅后走了。
　　耿小雅站在原地，都顾不上周围在问她问题的记者，看着人群中隐约可见的时雪的背影发了好一会儿呆，然后缓缓捂住嘴，轻声呢喃：“天呐，神一般的存在，活学活用到这个份上，让我情何以堪。”
　　记者们听了这话，追着问到底什么情况。
　　耿小雅看一圈周围的人，说：“雪姐是个天才，是神！”
　　一圈记者被这没头没脑的话弄得一脸茫然，耿小雅却不管他们，说完转身回到汪佳萌身边去，默默牵住汪佳萌的手，心里暗暗感叹，她们称霸世界的道路上，有一座看不见巅峰的高山呀。
　　另一边，从时雪和耿小雅的对话中嗅到一些八卦的记者追着时雪问：“听刚才的对话，你们跟新人之间有擦出些火花吗？”
　　“什么火花不火花，相互学习。”
　　“能评价一下两个新人吗？”
　　“有天赋，够努力，未来可期，将来肯定是强敌。”
　　记者围着问了一路，基本上都是时雪在回答，暴雨只有被直接点名的时候才会简单地回上几个字。
　　察觉到暴雨身上不对劲的气场，也不知道是谁问了句：“暴雨心情不好吗？你们吵架了？”
　　暴雨脸色一沉，没有回答。时雪从容一笑，接下这个问题，说：“闹别扭呢，你们别惹她。”
　　一众记者兴奋得很，追着问：“为什么闹别扭？”
　　停车场近在眼前，时雪摆摆手，留给众人一个帅气的背影后进了停车场。
　　****
　　坐进车内，定好目的地后，时雪见暴雨只顾着看风景，没有要跟她聊天的意思，便登入云站，刷刷网页打发时间。
　　一直到车子停在家门口，两个人都没有交谈。
　　在外面住了二十天，自己家都透出一股让人怀念的味道来。
　　时雪将包放在沙发上，从包里翻出一身换洗的衣服准备去浴室，顺道问沉默了一路，到家都还在闷闷不乐的暴雨：“要一起洗吗？”她们打完比赛就收拾东西回来了，都没来得及洗掉一身汗。
　　暴雨闷闷地道：“我一会儿再洗。”
　　时雪也不催她，径直去了浴室。本以为暴雨会跟进来，但时雪洗完澡也没见暴雨进来。
　　洗过澡的时雪回到客厅时，沙发上的运动包不见了，大概是被暴雨收起来了。去到房间，床上放着暴雨要换洗的衣服，却不见人影。
　　时雪转身回到客厅，环视一圈没看到人后，又去了阳台，果然在阳台看到了对着阳光灿烂的天气出神的暴雨。
　　听到时雪的脚步声，暴雨转过身，看到披散着发丝，脸上带着笑意的时雪，心里的不爽瞬间扩大无数倍。
　　这份不爽直接表现在她面无表情的脸上，看得时雪不禁发笑，忍不住问道：“就这么生气自己输给我？”
　　“我没有输！”
　　时雪抱着双臂靠在门框上，挑眉戏谑地睨着像个孩子般闹脾气的暴雨，说：“你又想耍赖不成？”
　　“两胜一负，我还多赢你一场。”
　　时雪翻个白眼，真想抽死这个嘴欠的傲骄，她不耐道：“你这是逼着我再多跟你约几局？”
　　“那不行，你说了这是最后一次，说话要算话。”
　　“……”要不是看出暴雨眼底的不安，时雪真的会抽死她。
　　在比赛之前，暴雨还只是别扭，别扭中带着些不安，怕输掉比赛的不安。比赛结束之后，从模拟舱内出来的暴雨情绪明显不同之前，眼底的动摇看得时雪心惊胆战。
　　看到暴雨眼底隐忍的情绪，时雪上前一步，揽过暴雨的脑袋，亲她一口：“谢谢你答应了比赛。极光一定会拿下世界第一的。”
　　为了暴雨，她一定要让极光成为世界第一！暴雨可以输给她，但她不允许暴雨输给别人！
　　暴雨看到时雪眼里爆发出强烈的光芒，那是野心和自信。
　　从认识时雪起，时雪的眼睛里就一直装着满满的野心。然而这一刻，时雪眼里的野心竟比以往任何时候都更加强烈。
　　暴雨怔了怔，恍惚间察觉到她的败北竟成了时雪力量的源泉。
　　她的担心在时雪这样坚定的野心面前变得不堪一击，甚至让她觉得可笑。
　　在成为时雪的A之前，她对自己的强大没有太多感觉，可是现在，时雪的执着已成为她的自豪和骄傲。被时雪认可，让她对自己的强大也生出执着来。
　　输给时雪的那一瞬间，她的自豪和骄傲突然之间都不见了，让她不知道该用什么样的姿态继续站在时雪身边。
　　这会儿，时雪的野心唤醒了她茫然的心境。哪怕是达成了长久以来的目的，时雪也没有半点迷茫，没有半点要停下脚步的意思，反而因此爆发出更加强烈的欲望。
　　暴雨拥住时雪，为自己一时的迷失感到可笑。她要做的事情从来也没有变过，她要成为时雪的武器，让时雪依赖她的强大。
　　暴雨情不自禁地亲吻时雪的眼睛，喃喃道：“我有可以击破一切的火力，你要吗？”
　　时雪一怔，眸光微微闪烁，扬起舒心的笑意：“要。”
　　她要和暴雨一同登上荣耀巅峰！

　　（全书完）



