


　　题名：御姐收集图鉴（快穿）
　　作者：月团团

　　简介：
　　收集癖妹妹因沉迷游戏昏迷后，谭小花被拉入卡牌系统，攻略收集御姐卡牌：
　　【系统】：要收集的都是些温柔的大姐姐，香喷喷哦。
　　谭小花看看手里的卡牌：「山寨寨主」，「枭雄，医生」……
　　不过，姐姐虽御，但谭小花很会撒娇哎……喂姐姐，你的修勾到了，请签收。
　　——————————
　　世界线：
　　1.山寨寨主（饕餮）
　　姐姐，……再饿也不能把我真当盘菜吃啊……呜呜呜
　　龙有九子，九个龙姐姐一个接一个攒

　　内容标签：民国旧影，系统，甜文，快穿，主受
　　搜索关键字：主角：谭小花┃配角：┃其它：
　　一句话简介：姐姐爱我我爱她
　　立意：关爱家人身心健康


第1章
　　“小花，你就救救你弟弟不行吗？他可是咱们老谭家的根儿啊。”
　　蟠龙山下靠山屯，小茅屋里弥漫着浓浓的药味。小火炉上熬着药，烤的谭小花脸上一层汗珠，她停下扇风的手，叹了口气：“娘，不是我不想帮。人家山寨的寨主是女的，想要弟弟去给她当压寨夫人，跟弟弟成亲。我一个女娃，要怎么顶替？”
　　坐在她对面的谭寡妇脸色蜡黄，一脸愁容地说：“你看你弟弟都那样了，你就不心疼吗……你爹临死前……”
　　她口中“都那样了”的弟弟，此刻正瑟缩在一床破破烂烂的被子里，仿佛打摆子一半发抖。
　　谭小花忍不住走过去，掀起带着补丁的薄被：“这大热天，你这样捂着，没病也会生出病来。”
　　“他这还不是给那女土匪吓的！”谭寡妇就一下子跳到床前，像老母鸡护小鸡一样护在儿子前边，“你个当姐姐的怎么不知道护着弟弟。赶快去给他熬药。”
　　谭小花撇了撇嘴，回到炉子跟前儿。其实药已经好了，她随手拿了个碗，倒了药进去，又端到那细皮嫩肉的少年郎跟前儿。
　　少年坐起来，颤颤巍巍地伸出手，拧着眉头喝干了那碗药，然后结结巴巴地对她说：“姐姐，是女的也未尝不可。古有木兰替父从军……”
　　谭寡妇一心护子没把谭小花气到，原主亲弟弟的说词倒把她气得笑出声来了。集全家之力，供这孩子上学堂，学得倒是一串一串的，敢情都是用到这里了。
　　不过也难怪谭家把他当个宝，这孩子长得五官端正，清秀白净。谭家孤儿寡母，饥一顿饱一顿，能养出这样的孩子，不难猜到，饭都是喂给谁了。
　　他不光长得像个人，也确实书读得好，是这屯子里唯一的秀才。所以也不怪山上土匪惦记上他，要“娶”他到山上去，帮蟠龙寨延续香火。
　　山上的土匪头子叫陶铁塔，别看名字彪悍，正经是个女子。前任土匪头子恶贯满盈，坏事做绝，孩子倒生了不少，到了去世的时候，仅剩陶铁塔一个独苗。所以这山寨理所当然地就交到了她的手上。
　　陶铁塔名声极差，极度嗜血。据说她杀了人，就用头骨做成摆件，陈列了满满一面墙；而且此女还嫉妒狡猾，阴暗。此地的军阀多次围剿，都以失败告终。
　　“那陶铁塔真的像人家说的，青面獠牙，长得像个夜叉？”谭小花试探地问，“把你吓成这样，那你还让姐姐去，就不怕姐姐吓死？”
　　她话音刚落，谭寡妇伸出巴掌往她头上招呼：“你说什么呢你？当姐姐的就不知道让让弟弟。”
　　谭小花脖子一缩，躲了过去，其实谭寡妇也没使劲儿打，但落了空嘴里却细细碎碎地咒骂起来。
　　她弟弟倒是答话了：“姐，我说实话……我是真没看清啊。我在林子里走，她……她骑着马，就好像旋风一样冲了过来。她用马鞭指着我，身上大刀锃亮。然后她就问我要不要给她压寨，我哪敢说半个’不’字啊。”
　　敢情，他这是根本没看清过陶铁塔的模样。
　　他不知道，可是谭小花是知道的。
　　因为陶铁塔就是她要攻略的第一张卡牌——女土匪脚踏马靴，身披白毛领红斗篷，腰间别着乌黑发亮的盒子枪，一手拿马鞭，一手玩着匕首，高高竖起的马尾在风雪中飞舞。
　　【职业：山寨寨主】
　　【性情：嗜血残忍，喜怒无常】
　　【喜好：喜好香甜可口之物】
　　谭小花身上绑定的是一个卡牌收集系统。身为一个高考大省的工科女生，谭小花其实对卡牌游戏并没有什么兴趣。但是她的妹妹，却是一个重度游戏瘾患者。
　　就在一个月前，谭小花被通知妹妹通宵达旦玩游戏后，在宿舍昏迷不醒。也就是那个时候，她才了解到妹妹是如何沉迷游戏，无法自拔的。
　　诚然，妹妹已经年满十八岁。作为一个成年人，理应对自己的行为负责。没有人可以责怪谭小花什么，可是，身为妹妹唯一的亲人，谭小花还是陷入了深深的自责中。
　　“姐姐，咱们去逛街好不好？”
　　“我还要复习呢，下周再说。”
　　“姐姐，咱们一起去游乐园啊！”
　　“算了吧，你姐挣点钱也不容易，有这钱还不如买点吃的算了。”
　　“姐姐，这个电影好像很不错哦。”
　　“花什么冤枉钱啊，迟早电视上会播。”
　　……如果她给妹妹的时间多一些……
　　妹妹临死前打开的游戏里，仅存几张卡牌没有收集全。据她的舍友说，这些都是妹妹的“亲亲老婆”，也是妹妹“肝”了几个月，都没抽上的“执念”。
　　谭小花从小循规蹈矩，对妹妹这些事情是不太理解的。可是，就算是她不理解，不支持，但是，最起码，她尊重。
　　谭小花叹了口气——或许现在被卡牌系统绑定，收集这些卡，就是她最后可以做的事情。
　　除此之外，她还有另外一点希冀。她听说过的那些系统，最后都会满足别人一个愿望，或许……她也可以召回妹妹？
　　当然，眼下重要的是攻略陶铁塔。【目标：对象珍爱宿主如生命】——在世界线中达到这样的目标，她就可以拥有这张卡牌了。
　　话说回来，陶铁塔在她的世界线里，偏偏就是栽在了“强娶”谭小花弟弟这件事上。谭小花的弟弟谭秀才最终还是上了山。但是他自视甚高，哪里甘心跟着个土匪过一辈子。所以勾结了受命剿匪的军阀，等陶铁塔跟他回门的时候，被他下了药，中了埋伏，死于乱枪之下。
　　因为情节中被略过，谭小花倒没想到还有渣男母子劝姐姐代替成亲这一出。
　　“咱们老谭家好不容易出了个秀才，以后咱们家都得指望他了。你是不想让人给娘养老了？不想有人给娘送终了吗？我养你白白养了，你这个不孝顺的白眼狼啊……”
　　原主的娘谭寡妇说得委屈中带着理直气壮，说着说着，还用手捂着脸，哭起来了。就仿佛她不知道，如果谭小花去了不是送死一样。
　　谭小花呼出一口浊气，把渣男的药碗收起来，洗干净晾了起来。这山下潮得很，不晾干又怕生霉。
　　对于谭寡妇说得那些昏话，她连理都懒得理。那女人说可恶也可恶，说可悲更可悲。世道如此，一个可怜人妄想过得好一点罢了。
　　“别说了，我去。”谭小花低着头，开始摆弄着肩上的麻花辫。原主十分瘦小，常年营养不良，头发干枯发黄，被火光映得好像透明一般，给人一种逆来顺受的感觉。
　　她这边应允了，谭秀才的日子恢复了正常。反而谭寡妇这两天突然心疼起女儿来，每天的粥里给她多放几块红薯，全家的衣服也不用她洗了。就算她是为了让自己心安，谭小花也欣然接受。
　　也就是过了几天，山寨就敲锣打鼓地来接人了。
　　蟠龙山的寨主陶铁塔，也确实是个荒唐人物。她虽然是女子，却号称是山寨来接“压寨夫人”。从山上派下来的是迎亲的轿子，连盖头都备上了。得亏蟠龙寨这一套搞得不伦不类，不然就谭小花那女扮男装，早早就会露馅儿。
　　她身上穿了黑色长袍，罩了绸缎的马褂，这行套自然是山寨给钱置办下的。谭寡妇把簪花的帽子给谭小花戴上，又甩了红盖头在上边。
　　她泪眼婆娑，双手颤抖，难受到也不是假的。送谭小花上轿的时候，说了的那几句“我苦命的儿”也是真的撕心裂肺。
　　不过立刻就被来迎亲的土匪给一脚踹到旁边儿：“哭什么哭！晦气！你儿子是去寨子里享福的，这是几辈子修来的福，这婆娘说什么丧气话！”
　　村里街坊没有敢出门来看的，不过家家户户窗户旁边倒是影影绰绰。这些人，惋惜的有，幸灾乐祸的也有，更多的是脑子空空，纯属看热闹，想的是之后去谭寡妇家讨个彩头到底合适不合适。
　　主要是陶铁塔很大方，送来了一箱子聘礼不说，还有几筐瓜果粮食，虽说这些可能本来就是从山下这些村子抢来的。
　　谭小花坐在轿子里，皱着眉头听土匪辱骂原主娘。她不愿干涉，也没法干涉，免得节外生枝。要是在这里就被发现货不对版，那她准备的种种应对之策都没有用了。
　　几个小时后，谭小花被八人大轿抬上了蟠龙山。轿子停在山寨门口，陶铁塔一身红，候在了山寨的大门口。
　　时值初夏，早上在山脚下，还有些微微凉，到了中午，若是还在山下的屯子里，就属实热气腾腾了。可是这寨子建在山中，带着青草味道的温热中，还夹有些许林中吹来的森森凉风。
　　谭小花本来在轿子里又是怕又是闷，本来出了一身热汗，到现在全都成了冷的。轿子口往前一低，就听见外边有人大喝。
　　“落轿！新人到！”
　　谭小花吸了口气，给自己壮了下胆子，就掀开轿帘走了出去。
　　她眼前朦朦胧胧一片红，但也不是走不了路。可是手上一凉，突然被人握了去。
　　耳边一个明朗的声音低低地说：“手还是给我握着了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢宝子观赏食用


第2章
　　话说得挑逗，但是语气更像傲气十足的炫耀。
　　捉着她的那只手，许是候得久了，手掌心是温润的，可是指尖带着些凉气。把谭小花的手松松拢着，攥得虚虚实实。
　　“你手还挺小。”
　　谭小花心提到喉咙，这时候被揭穿可就不好收拾了，但是对方清脆一笑：“……拿笔杆子还真就是不一样。”
　　她不敢搭话。只是唯唯诺诺地点头。
　　“哎？”那挺拔颀长的红影突然朝她靠了靠，“你这味道……”
　　陶铁塔声音低得只有谭小花听得见，温热的鼻息贴着她的耳根儿，落到颈子上之后，又迅速变得凉丝丝的。
　　谭小花暗中吁了一口气。迎亲之前的这些天，她没做别的，摘了茉莉月季，又寻了桂花来，弄碎放到小袋子里，把贴身衣物熏了，又带在身上。可惜这里找不到香草，不然更似糕点的香甜。
　　眼下看来，似乎是有些效果，起码陶铁塔并不反感。在谭小花脖颈前闻了一下，又迅速离开。
　　接下来拜堂，入洞房，一套下来，谭小花手里捏的汗愈来愈凉，人恍惚得仿佛在云端。
　　她不知道，这仪式本更为繁琐。但是，只因陶铁塔是个敞亮人。她心知肚明寨子里做的是欺男霸女，逼人上山当土匪的勾当，所以很多礼节都能免则免——譬如，并没腆着脸强求谭寡妇来观礼。
　　陶铁塔自己也是没有父母在世；但拜见高堂都时候，还真是拜了，只不过拜的居然是关二爷。
　　那誓言给陶铁塔说得咬牙切齿：“关二爷在上，夫妻本是同根生，若是日后他生了二心，就降一道天雷把他劈死。”
　　那时候谭小红跟她并排跪着，她听着陶铁塔这霸道无理的誓言，反而有点儿想笑。但是她又不能真笑出声来，把那泪花都憋出来了。本来这里跪的该是原主那人渣弟弟谭秀才，若要真是应了，谭小花还有点解气。
　　她这厢憋笑，可是陶铁塔突然伸出一只手臂，往谭小花背后重重一拍：“也给我来起誓。”
　　这一拍差点儿把她帽顶的红盖头给拍掉，谭小花不敢开口说话，喉咙里哼哼了几声，就直接往地上“咚咚咚”磕了几下头，以示诚心。
　　就这么着，也算是礼成了，然后给人推推搡搡着入了洞房。
　　这寨子里的爷们儿嚼舌根儿也不避嫌，她的脚迈过洞房门槛儿的时候，清清楚楚听见几个土匪在那边说：“这压寨的汉子咋有点儿矮啊。寨主还不如挑了我呢。”
　　“啐，人家可是秀才，你秀啥？”
　　旁边立刻一团哄笑，有人嘴快就接上，“他会秀（袖）口擦鼻涕。”
　　门一关，谭小花也算是过了一关。屋子里并没有旁人，她又热的紧，虽说也不敢松口气，但三下五除二，干脆就把盖头和脑袋上顶着的簪花帽子一并除了。
　　这时候到底是初夏，平时山上凉，但是因为办喜事，又比平常热了些。谭小花帽子一摘，就觉得热气从头顶散了去。
　　这个时代类似于谭小花那里的民国。谭秀才虽然是跟着前朝考的功名，但是军阀得了势，辫子早早就剪了。谭小花为了不漏馅儿，头发也就也剪短了。
　　喧哗声从远处传来，陶铁塔单独这个小院里倒也安静。这跟娶新娘到底不同，大家都是臭男人，谁也没兴趣猫在周围偷看谭秀才。
　　谭小花方才一番折腾，腿都酸了，就沿着炕沿儿坐下了。
　　陶铁塔这间屋子倒是简朴的很。一张大炕，占了大半个房间；炕的一边儿有排红木炕柜；炕中央置了一张雕花小炕桌，看起来跟那炕柜是一套的。炕桌烛台上摆着龙凤红蜡烛，还有两个托盘儿，一个里边是应季的瓜果，另外一个里边放着模样精巧的点心。可是谭小花设想的红枣花生莲子之类有寓意的干果倒是没在这屋里看见。
　　炕上已经有人铺了两套大红的被褥上去，但也不像谭小花想象的那种绣着龙凤呈祥之类的吉利图案，不过用手一摸，软软糯糯，料子倒是好料子。
　　她不知道，陶铁塔就是这么个人，她自己能享受得到的东西，一定要好，要舒服。至于那些旁枝末节的东西，她摸不到吃不到，自然也就不在乎。
　　墙上挂了几幅画，倒是挺有意思。谭小花颇有兴味地看了会儿，居然半梦半醒打了个盹儿，再睁眼，整个屋子已经昏得叫人看不清手指头了。
　　她正怪自己心大，这情形还能睡得着。就听见外边一阵响动，嘻嘻哈哈有人在外边说着囫囵醉话。接着，一阵凉风随着推开的房门进了屋子，这风吹得谭小花身上舒爽，脑子也清醒了些许。
　　但是门马上又被关上了。
　　屋子里瞬间被一股浓厚的酒气充满了，一个修长昏黑的轮廓晃到土炕跟前儿。
　　“你怎么不点灯？”
　　声音里七分飒爽，三分娇嗔，挟着浓重的酒气，弥漫了整个房间。
　　谭小花压着嗓子，道了声“哦”，就去那桌上摸火折子。可是她手刚伸出去，就被按住了。
　　“伺候你家寨主更衣！”陶铁塔轻哼了一声。
　　这屋里的光线，全凭外边挂着灯笼的光，隔了窗户纸朝进来。但也可以让人看清陶铁塔的轮廓，虽然不甚真切，但也藏不住那份清秀。鼻尖儿却是唯一清晰的地方，孤傲地挺着，映出一片微红的光。
　　“怎么还不好？！”这人打了个小小的酒嗝儿。
　　陶铁塔却是真的醉得不能再醉了。她本是不想成亲的。只因前阵子遇上一个牛鼻子老道，说是她有大难，非要在立秋之前成亲才可趋吉避凶。
　　可陶铁塔偏有个别人不知的毛病。她这鼻子，若是有男子靠近，就能闻见一股又油又臭的味儿。那天下山遇见谭秀才，他身上的味道却是极淡极淡的，这才铁了心一定要强抢这人。
　　但是要行这房事，却也为难至极。所以陶铁塔今天是成心把自己灌了个烂醉，此刻已经是破釜沉舟，大有一闭眼速战速决的意思。
　　谭小花这边儿给她宽衣解带，陶铁塔却已经没了耐心。
　　“别动！”
　　陶铁塔握住谭小花的手，把自己衣服一把扯开，玉石扣子叮叮当当落了一地。
　　她人却朝谭小花压了下去，顺势就把谭小花给扑倒在炕上了，几下子把谭小花也给扒了个干净。
　　一股又香又诱人的味道扑鼻而来，自是陶铁塔这些年也没有过的感觉。
　　大被一蒙，就开始胡天胡地起来。手底下那些异样，倒不是不知道，可是半醉半醒间，哪儿还在乎人在哪儿；身子下边儿又是谁。只知道身下又香又软，恨不得把那香软生吞活剥了去。
　　情到深处，方觉得这满头的烦恼丝碍事，陶铁塔一手把着团软，一手往头顶一伸，顷刻，环佩珠翠叮叮当当撒了一地，乌发如瀑布，如星辉，洒落在谭小花的脸旁，肩旁，身子旁。
　　她的头上有股子新茶的芬芳，混着酒香，细细痒痒地撩着谭小花得谭小花浑身都烧起来了。
　　谭小花本来是怕的，陶铁塔手指在她缠胸带子上一碰，浑身更是紧张得像个虾米一样弓了起来。可是她手指操戈，把这大红虾的虾皮子都剥了个干净，也不见得身上这人意识到那里不对，便也不怕了——也顾不上了。
　　这番经历，谭小花从前也没有过，一边儿是怕，一边儿又是惊，一不留神，口中竟弄出来些旖旎的声音来。方知道吃干抹净不是什么形容词，都是顶上那人的身体力行。只是被吃干抹净的感觉也太好了，人就像是坐在波浪上，起起伏伏，一波三折。
　　偃旗息鼓，谭小花浑身上下都是汗，整个人好像躺在水洼子里。她浑身宛如红梅点点，到处都是那人贪食吮吸的痕迹。
　　陶铁塔却彻底清醒过来了。这人体力极好，这一番折腾仿佛出力得不是她，把谭小花撑在身子底下，另一只手却从被窝里探了出去，往桌子上一摸。
　　谭小花连脚趾头都是软的，陶铁塔的手也不见软，动作依旧利落，手里火折子一抖，就把龙凤烛给点上了。
　　就听见一声浅笑，这磨人的东西把蜡烛举到枕头旁边儿，放到谭小花脸侧。琥珀色的眸子滴溜溜地打量着谭小花的脸，那股子嘲弄满满登登，要从眼珠子里流出来。
　　“呦——”陶铁塔嘴角上挂了抹带着邪气的笑，“这是谭秀才？”
　　言语上揶揄，手却也不老实，像只泥鳅一样，滑不唧溜地在谭小花身上游走，到了关键之处，着重掐弄了几下：“这儿，少了二两肉；这儿，却又多了二两。”
　　这人属实可恶，谭小花初尝这滋味，身子已经消受不住，被她捏的，却又有了渴求。她抿着嘴，不想给陶铁塔笑话。可人身上无非就那几个孔儿，这里堵住了，另一端就要发泄出来，忍不住就是一声轻哼。
　　陶铁塔似笑非笑地睨着谭小花，只听见“呲啦”一声响，一朵烛花爆了……


第3章
　　烛泪飞溅到谭小花眼角儿，她眼角儿仿佛点了一瓣儿梅花。
　　热热的蜡油灼得谭小花轻哼一声，陶铁塔却又品出另外一层意思了。
　　她这人对气味极为敏感，如此好闻的，却唯有谭小花这一人。陶铁塔这人杀伐果决，对自己嗅觉上这码子怪事儿，倒也没太苦恼。但是今天遇到谭小花，方知自己是个什么情况。敢情憋了这些年，都是给这人备着呢。
　　气味分子又是愈热愈活跃，蜡油一灼，陶铁塔鼻子里那股味儿就愈发馥郁。她低了脸颊，就往上谭小花眼角处舔，倒把那点子红蜡给掀起来了。
　　这一下，陶铁塔眸子闪过一丝幽暗的光。比方才不加料儿的，这滋味儿还更别致些。这一咂摸，心思就活络起来。
　　谭小花看她眼眸里火苗跳动，邪气渐重，不知这人动了什么心思，只是觉得不妙。
　　陶铁塔这边却把被子撩了起来，人也坐了起来，左手执蜡，在谭小花身上又点了几滴热梅花。
　　谭小花身子仿佛被蛰了一样，就是一阵颤栗。说来也奇怪，灼烧的感觉不是没有，只是心里那种痛快，却把痛感盖了过去了。
　　这灼烧感还未过去，陶铁塔却已经贴了上去。这一宿谭小花本已经给折腾得宛如一滩水，只怕原主身子骨弱，这就要昏厥过去了，口里只好断断续续求饶：“姐姐，这……也不能把我……当……当盘儿菜吃啊……”
　　这话一出口，三分求饶，还有七分，简直就是在挑逗。陶铁塔喉头一热，更像是久旱逢甘露，吃得愈发卖力了。
　　谭小花这身子骨却真是经年劳累，缺吃少穿，体力比不得这常年刀光剑影里混营生的山匪。姑娘家家哼唧了几下，居然白眼一翻，还就真昏了过去。
　　待转醒过来，天光已是微亮。只是昨夜土匪们都醉酒，除了巡逻放风的，便没人早起。
　　陶铁塔却已经衣着整齐，坐在炕桌边儿，单手杵着下巴看她；一只匕首却在她另一只手里被玩出花来。
　　她五官其实十分标致，若不是下巴上浅浅一条沟，平添许多英气，不然这长相说是清纯得滴水也不为过。但谭小花经历刚才那一番就知道，“人不可貌相”这句话属实不错，古人诚不我欺。
　　她见谭小花醒了，就问：“你是谁？”
　　谭小花勉强坐了起来：“我是谭秀才的姐姐。”
　　“哦……”陶铁塔眉毛轻扬，目光掠过谭小花肩上斑斑点点的印子，“原来是谭秀才的姐姐，他人呢？”
　　谭小花知道她在看什么，心里十分忿忿。她腰酸背痛，浑身都仿佛散架了，可是面前这人却还神采奕奕。苍天确实不公，人跟人差距也太大了些。
　　想到这里，心里不甘，呼吸有点不稳，谭小花把被子往上拉了拉：“他……大概是在家里吧。”
　　“……那你这唱得算哪一出？女驸马？还是木兰从军啊？”
　　陶铁塔眯着凤眼，一番话说得阴阳怪气，颇有点提起裤子就不认人的样子。
　　谭小花有点急，照实说：“姐姐，我也不想，她们逼我，我也很无奈啊。”
　　“无奈？”陶铁塔嘴角微微一勾，笑得阴森森，“那本寨主帮帮你？死了就不无奈了。”
　　话音刚落，陶铁塔的匕首已经脱了手。
　　白光一闪，谭小花还来不及闭眼，就见那匕首直勾勾朝她飞了过来。
　　“咣——”一声，半个匕首都没入她身后的炕柜上，另外一半儿露在外边，微微震动，发出“嗡嗡”的声音。
　　谭小花缓过神儿来，一时情急，也不顾自己衣服还没穿了，扑到炕桌边儿，拉着陶铁塔的袖子，委委屈屈地说：“姐姐啊，睡都睡了……就算不对版，这就不要退货了吧。”
　　她这行动，看似小意，实则大胆。陶铁塔也是一愣，这是跟她讨价还价？她眼睛里寒光闪烁，一张嘴就是十分刻薄：“留着你的命，我岂不是没面子？”
　　可眼神却不小心落到那人身上某两处，竟被她抓出了淤紫的两个手掌印儿……陶铁塔的喉咙吞咽了一下，长吁了口气，才说：“你看，寨子里都知道我抢了谭秀才。等明天大伙儿起来，你在这里活蹦乱跳的。你说我要不要面子了？”
　　“姐姐，寨子里都知道你抢了谭秀才。姐姐已经跟我拜了堂，成了亲，杀不杀我，脸面不都是一样？”
　　她不等陶铁塔多做思考，马上连着说：“姐姐，我倒是有个主意。我们乡里风俗，三日后回门。我们一同回去，姐姐大可绑了那真正的谭秀才回寨。我这三天，在屋里藏着也好，女扮男装扮个祝英台也行，总之都依姐姐说的。”
　　谭小花心里想得却是，三天里，得把这蟠龙山的寨主睡服了。
　　她见陶铁塔没有当即反对，似乎在斟酌她的提议，索性趁热打铁，从那炕柜上咬牙拔了匕首下来，双手奉到陶铁塔面前：“姐姐，若是三日后，姐姐有了谭秀才当夫君，嫌弃小花碍眼，再用这匕首收了小花这条命也不迟。”
　　陶铁塔从她手中接过匕首，没有说话，却冷不丁直起身来，手里地匕首蓦地冲着窗外飞去。
　　匕首穿裂窗纸，发出“嘶啦”一声。
　　“哎呦！”——窗外惨叫犹如杀猪，看来有人在听墙角，却不知道听了多少去了。
　　谭小花心里一惊，匆忙把衣服穿上。
　　陶铁塔向着窗外低喝：“给我滚进来！”
　　进来的人是个尖嘴猴腮的土匪，长得有几分像耗子，三十几岁的样子。面皮黑不溜秋不说，还长着些东西，不甚光滑。
　　刚才陶铁塔那一扔，显然是伤了他的耳朵。因为他进屋后就单手捂着耳朵，也只是须臾，猩红的血珠儿甚至从他指缝里往下流。他痛得面容扭曲，嘴里“嘶嘶哈哈”，却只顾着看着陶铁塔，把另一只手里提着的匕首，毕恭毕敬地呈到了陶铁塔面前的炕上。
　　“本寨主说了，不要来闹洞房，谁不听，我叫他吃不了兜着走。你难不成以为我是讲笑话？”
　　匕首的寒光晃在陶铁塔的脸上，像是给她的眉眼凝了一层冰霜。她拿起匕首，伸出一根手指。她的手指纤长有力，指肚在轻轻在刃上一抹，然后把匕首扔到桌上。
　　“大当家饶命啊，兄弟不是闹洞房。这早上轮值，到了大当家这儿，就……”
　　“就听本寨主的墙角？！”
　　“大……大当家，我什么也不会说出去的。”
　　“只有死人的嘴巴才是最严实的。”陶铁塔朝着匕首扬起下巴，“本来我还觉得这女人说的有点意思……可是你要说出去，那我岂不是很没面子。你们也知道，本寨主好面子……”
　　她深深叹了口气：“你们俩总要死一个的……也别让我为难，自己来吧。”
　　言下之意……让谭小花和那土匪互相残杀，看谁活得下去。
　　谭小花眉头拧成了个疙瘩，心里骂了陶铁塔一万遍——这可真是……睡都睡了，还不负责，真就身心分离呗？！
　　她不想杀人，那獐头鼠目的土匪却等不得了，看了一眼陶铁塔，上前拿了那匕首，就往谭小花那边扑了过去。
　　靠体力，谭小花打不过。她眼角精光一闪，从墙上扯了个东西下来，挡在了身前。于此同时，那土匪的匕首也逼到了近前。他本来不知谭小花拿了什么东西遮挡，等看清了，却简直要笑死，心想“女人还真是蠢”，匕首就扎了下去。
　　千钧一发之时，凭空里“砰”一声响，那土匪身子一歪，倒了下去。
　　谭小花把手里拿着的那副画从眼前挪开，看见陶铁塔立在那土匪身后，手里的盒子枪口还冒着烟。
　　她偏着头，薄唇微微撅起，将枪口的烟吹散：“你看你，差点儿把我的画给毁了。”
　　谭小花惊魂未定，一下子瘫坐在炕上，衣服带子也松了，露出一大片雪白和青紫。
　　陶铁塔本来也没想让她送死，她倒不是惜香怜玉，只是食髓知味。刚得了这美味可口的东西，还没吃够，怎么舍得脱手？何况她意识到一件事儿，似乎这谭小花越是疼痛受罪，她的小心脏扑腾得越快，就越是觉得刺激。当然，若是一不小心，失手死了，她也不过有些遗憾。她本就不是什么善男信女。
　　只是有件事，这谭小花居然用她心爱的画去挡刀，这个行动倒是出乎陶铁塔的意料。她猜不出到底是偶然，还是谭小花有意为之。
　　——这女人，有点儿意思。
　　陶铁塔突然起了玩儿心，往伸手指了指：“你瞧见那个小碗儿没？”
　　谭小花顺着她的视线望去，那里是挨着墙放的一只柜子。柜子看起来跟炕桌像是一套，这柜子最顶上，确实放了只白色小碗儿。
　　“你说好看不？”
　　谭小花点头：“挺秀气。”
　　“是啊，”陶铁塔琥珀色的眸子里燃出一丝狡黠的光，“你瞧瞧你手里这画儿，就是她画的。”


第4章
　　……敢情那小碗儿是骨头做的！
　　谭小花吓得手里的画轴立刻掉了。
　　她一身瘀痕，战战兢兢的样子，却着实让陶铁塔觉得腹中勾火，饿得不行。
　　可是陶铁塔却还能忍一下，就像炖肉，哪怕肉香扑鼻，知道熟了，但若是再等个把小时，待肉酥软滑腻，那再吃到口中，才是宛如上天的好滋味好口感。
　　“你去把那柜门打开。”
　　对于那柜子里装了什么，谭小花心里隐隐有着预感。村子里那关于陶铁塔一柜子人骨器具的传言，似乎不假。
　　不过她万般没想到，原来前边等着她的头一件难事儿倒不是去摸那柜子。她下了炕，脚下却是一软，打了个趔趄，险些摔倒。
　　陶铁塔的手就在咫尺，谭小花发觉那人却连出手相扶到意思都没有，心里直骂——这货着实没有良良心滴干活。
　　陶铁塔那柜门儿上边镶着贝壳拼的小人。两扇小木门中间有个黑黝黝的缝儿，缝里有什么看不见，但是潮呼呼黑黢黢，似乎里头是个无边无际的深渊。
　　谭小花硬着头皮，去拉那柜门。一下儿还没拉开，那柜门挺严实的。她手下又多使了些劲儿，那门一开，里边一水儿的盘盘碗碗，质料都是白里透着微微的黄……
　　谭小花脊背发凉，身上像是有五百只虫子爬。这下是真站不住了，差点儿就一屁股坐到地上。
　　……
　　可是却没坐成。
　　陶铁塔不知道什么时候站在了她背后，真可谓是神不知鬼不觉。她把谭小花接到了怀里，下巴顺势就往人家肩窝上一搁，贴着她耳朵幽幽地说：“你听说过一句话没？”
　　谭小花心虚地问：“什么？”
　　陶铁塔鼻尖儿在谭小花锁骨上蹭了蹭，冷不丁狠狠咬了一口：“聪明的人死得早。所以你最好给我放老实点儿。”
　　她一边儿说，手却往前插过去，又不老实起来。
　　谭小花心中叫苦，就这个频率，原主这黄豆芽小身板儿迟早要给人家吃干抹净了。
　　不过陶铁塔这次没能遂心，院子外传来喊人的声音。她之前把那土匪给扔到院子外边，这会儿大概是有人起来看见了。
　　瞧着外边天光大亮，陶铁塔不满地撇了撇嘴，这才放了谭小花，就要出门去。
　　谭小花却还有些不放心，扯着陶铁塔袖子，眼睛咔吧咔吧：“姐姐我等会儿要不要再扮了男装？只是来的时候没别的衣裳，姐姐能不能帮我弄一套。”
　　陶铁塔往她身上瞥了一眼，仿佛听见了世界上最好笑的事情，嗤笑了一声：“你可算了吧。我就说这新郎官儿受不住折腾，病了。”
　　新郎官儿是假，这受不住折腾，可比珍珠还真。这女土匪可真不知羞，谭小花给她一说，脸上一下子着了火。
　　“你今天给我老老实实待着，少些七七八八的心思。我这院子没人进，饿了就去院角那小屋自己弄。”
　　说罢，陶铁塔就离开了屋子。只不过，才须臾，她忽而又掉转回来，推开门，只伸了半个身子进屋，对着谭小花挤眉弄眼：“就算你女扮男装，也不用缠那个东西。”
　　说完这句话，她又扬长而去，院子里响起清脆又嚣张的笑声。
　　她这是什么意思嘛？！谭小花把小胸脯子往前一挺，自己用手比划了比划。这享受都享受完了，怎么来个差评吗？！
　　到了晚上陶铁塔才又回来——风尘仆仆，身上一股血腥味儿。蟠龙寨的土匪这天又害了几条人命，还绑了几个高门大院的肉票回来。
　　这蟠龙寨一直是这样的营生，各个儿土匪身上都是血债累累。
　　陶铁塔才走进院子里，就问见一股淡淡的香味儿。寨子里今天烤了山猪肉，陶铁塔是吃饱了才回来的，可是香味往鼻子里灌，她才发觉饱了的也只有胃；这身上还有头发丝儿，手指肚儿，一寸寸肌肤，一处处毛孔，都等着喂饱。
　　谭小花这一天可没闲着，她在小院儿里忙活里一天，做了一道热汤。
　　这甜汤烧热了，上边儿撒院子里新摘下来的槐花，花白儿嫩白，花蕊娇黄，白气氤氲，清香满屋。这却不够，最后一味才是大补，谭小花自己扑通跳进汤里——整个身子没进去，只露双肩。
　　只等陶铁塔回来，正好吃热乎的。
　　她在热汤里，抱着膝盖，热气腾着身子骨儿，汗珠子从头顶往下滚。昨晚上那些荒唐事就都回到脑子里来了。谭小花前二十几年都没这么癫狂过，居然在这儿都给做出来了，虽说原主身子不强健，敏感度却一点儿也不少。
　　在这件事儿上，她跟陶铁塔完全不同。陶铁塔只管吃，她却不能只管喂。以色侍人，救得了她一时，可没法让她完成攻略任务；非得要得了那人心不成。
　　谭小花半闭着眼睛琢磨，那人却进来了。
　　开了门，往盆儿里一瞅，就利落地把衣裳褪了。谭小花也忍不住往她身上看，不愧是个土匪。腰细腿长，比例完美，身上处处紧实。陶铁塔到底是个土匪，一丝含糊羞赧也没有，落落大方就往水盆儿里跳。谭小花那一脸的艳羡她看在眼里，心里还有点儿得意。
　　“嘶……”陶铁塔眯起眼睛，仰着头深吸了一口气，“这水真热……你倒把自己蒸得舒服。”
　　谭小花头微微低垂，声音细得像蚊子，可是每个字都很清晰：“姐姐的菜……可不得热好了……”
　　这说法可太有趣了。陶铁塔眉头一挑，俏皮话儿听在耳朵里，一琢磨，觉得还真是这么回事儿。再看看小东西浑身泛红，快把自己皮子蒸得熟透了，满屋子都是带着体香的蒸汽，真个儿忍不下去，嗔怪道：“一进院子就闻见这儿香，不吃会要命！”
　　话音未落，已经把那白莹莹的剥壳煮蛋整个揽在怀里，连人带汤一同吞下去。这在水里，跟旱地里还真是别有一番风味。水蒸了汗出来，汗又被水洗了去；扑腾起来，那里知道是身上的水还是盆儿里的水，俩人鼻尖上，关节上，胸前身后，全都是粉粉嫩嫩的红，便应了那句“秀色可餐”。
　　谭小花不甘心当个汤料，身子软得仿佛水草，翻转过来，颤颤巍巍地缠住陶铁塔，身上没有一处不妖娆着。
　　陶铁塔先前都是主动去吃，这会儿被人送到嘴边儿喂，感受又有许多不同。也得亏她这院子没人敢过来，不然这一屋子水声人声，活色生香，再说这新郎官病了，怕是没人再信的。
　　陶铁塔吃饱喝足，满屋子都是水。从木盆儿边沿滴滴答答，一只淌到炕上，被褥上都是一汪的水。
　　也就是仗着这炕大，陶铁塔干脆抱了谭小花滚到了干爽的那头，又从炕柜里拿了干汗巾，给她抹身子。。方才显露出陶铁塔女儿家的细腻来。
　　谭小花这幅身子，哪儿都是小小的，小鼻子小眼小嘴巴，倒也别致得好看。她羞红了脸，突然扭捏起来，身边没什么可遮拦的，看见旁边有个帕子，就扯来把脸盖住了，隔着薄薄的纱线看着陶铁塔。
　　这跟鸵鸟把脑袋埋沙子里，就以为没人看见，别无二致。陶铁塔不知道还有那种动物，但也给逗得“噗嗤”一声就笑了出来，觉得这小东西也太滑稽了。
　　这第一天胡天胡地，第二天陶铁塔却一天也不见人，又是带人下山去扫荡，顺便处理一下肉票的事情。谭小花不知道，但是这一天却也打定主意，清心寡欲。
　　这人啊，不能喂太饱了，天天吃得饱，还有什么念想呢。
　　到了晚上，陶铁塔回到窝里，就发现那小东西把自己卷了个严严实实。她却是等了一天，想了一天。谭小花怕她饱了，却不知道这人仿佛饕餮转世，饿了足有百多年了。
　　她撩了几下，见那小东西睡得跟死过去一样，兴趣缺缺去睡觉。马上颠簸了一天，挨着枕头，竟睡过去了。
　　蟠龙寨建在蟠龙山顶，一入夜便静谧一片，唯有夜枭啼叫，还真是个睡大觉的好地方。
　　谭小花本来是在装酣，陶铁塔撩拨时，好几次几欲呼出声音来。待到陶铁塔去睡觉，她这些天累了，居然也就真睡了过去。睡到清晨，谭小花醒来，见陶铁塔睡得香，心里却不甘起来了。她俩是一人占着一边儿炕睡觉。谭小花躺着一点点往陶铁塔那头蹭，一会儿蹭到陶铁塔旁边，用脚在她被窝边沿儿扒了个缝儿来。然后把脚丫儿往里探。
　　本来是该贴着陶铁塔小腿的，没成想贴了个空。她又转了身子，把脚往里伸，冷不丁给一双修长的手死死攥住，想抽回来，也抽不出。
　　“你这是要干嘛？”陶铁塔压低了声音。
　　谭小花佯作刚醒，混混沌沌地说：“哎呀，我睡觉不老实，这么滚到这儿了。”
　　陶铁塔没跟她计较下去，闷哼了一声，把她脚腕儿提了起来：“起来，带你回门儿。”
　　天还没亮，谭小花已经被陶铁塔扯到了马上。陶铁塔没叫上人陪同，带着她就往山下去。
　　谭小花第一次骑马，觉得新奇：“姐姐，就咱们俩去吗？”


第5章
　　“你是怕没人知道我娶亲给村民掉包了？”
　　陶铁塔手握缰绳，给身前这一团冲鼻的香软搞得心烦意乱，语气甚是不耐烦。
　　“你在晃悠什么？”
　　谭小花初次骑马，自然是坐不稳的，手往哪儿放都不对。
　　陶铁塔看出她手足无措，干脆伸手把谭小花的手拉到缰绳上，又将自己的手覆在上头；右手再伸到谭小花腰前，往自己身前猛地一拉，结结实实贴在自己胸前。
　　谭小花后背贴着陶铁塔前胸，蹭得心里甜滋滋，抬起脸，就蹭着陶铁塔的下巴，要不是手给牢牢攥着，几乎忍不住去摸她下巴上的小沟儿。
　　“姐姐，单枪匹马下山，不会被抓吗？”谭小花问。
　　陶铁塔知道她在看自己，嘴角微微勾起：“你这是小瞧我，还是担心我？”
　　“怎么会小瞧姐姐，”谭小花声音里带着委屈，“姐姐的厉害，小花可算见识过了。”
　　陶铁塔没想到她有这一答，刚要说什么，突然马蹄踩到了山石，身子颠了一下，她赶紧把这小坏东西笼在怀里：“靠紧点儿，要是掉下去还要给你找郎中。我可没闲钱给你花。”
　　话虽然刻薄，可谭小花究竟在她眉梢眼角寻了一丝若有若无的笑意，也不自觉地把唇角勾起了来，心里满是甜蜜。
　　陶铁塔马快，天大亮的时候，就到了山下谭寡妇家。
　　“人呢？”
　　谭寡妇家静得有点诡异，院子里空空荡荡。就算谭秀才懒，这个时候谭寡妇也该起来喂鸡了。
　　鸡呢？
　　想到鸡，谭小花发现鸡也没了。
　　谭小花急急忙忙推开小屋子的门，屋子里已是人去楼空，连个锅碗瓢盆都没留下。
　　……
　　原来的世界线里，上山跟陶铁塔成亲的是谭秀才，回门儿的也是谭秀才。
　　现在谭小花顶替谭秀才上山，世界线也发生了变化。这谭家母子也真是同气连枝，心冷得堪比冰溜子，居然卷铺盖走人了。
　　不过，这样一来，谭秀才私通军阀的事儿自然也没了。本来谭小花还计划着让陶铁塔看看这谭秀才是怎么个恶心的人，好让陶铁塔欠自己个情，推动一下感情呢。
　　这下都没了。
　　谭小花站着发愣，突然身后一阵笑：”这就是你的回门儿？你还想让我绑了那谭秀才？！”陶铁塔靠着马，一手拿着马鞭，另一只手里匕首转出银色的圆弧，“人家早就跑啦！”
　　她一边儿笑着，一边得意洋洋地走到谭小花面前，冷冰冰的匕首抵在她颈子上：“你那天怎么说的来着？到时候杀了你不迟……反正也不能带了你回去了，要不然我怎么跟寨子里弟兄解释？！杀了你，大家都方便。”
　　陶铁塔的眸子里显出一种狂热的颜色，她就是喜欢看着这小东西被折磨的样子，等着她跟自己求饶，叫自己几声“好姐姐”，再逆来顺受地送到自己嘴边儿来。
　　可谭小花还真就闭了眼睛，把脖子往她匕首上一梗：“姐姐杀了我吧。小花娘不疼，弟也不爱，反正现在给姐姐吃干抹净了，姐姐也不要我了。让我死了吧……”
　　这也太赖了吧！
　　既赖且横还泼皮，中间还透着可怜兮兮。
　　“你……”陶铁塔拧起眉头，眸色微微一沉，刚要说什么，院子周围却显出些人影来。
　　这些人影现了身，约莫是有十来个人，穿着一模一样的衣裳，不像土匪，倒像是吃皇粮的。手里提着刀，肩上拿着枪，领头的是个穿着马褂的，不慌不忙地走了过来。
　　陶铁塔敛了脸上笑意，反转了匕首，用把儿轻轻戳了戳谭小花的鼻尖儿：“你就在此地不要走动，也别做什么蠢事，我去去就回。”
　　原来这些人是陶铁塔叫来的，难怪她敢只带了谭小花下山。走到那穿马褂的人跟前儿，陶铁塔抱一抱拳：“这趟麻烦程大哥了，可惜扑了个空。”
　　这些人都是县里的人，从前是衙门，后来皇朝没了，衙门直接变了县衙。那姓程的，倒是个八面玲珑的人物，从前是县老爷，后来直接变成县长。他约莫四五十岁年纪，肚子已经凸了出来，脸上红扑扑，却看着不健康，是酒色浸染的那种红。让人觉得这人什么时候抽烟的时候，会不会把肚子的酒精点着火了。
　　陶铁塔掏出一个袋子，往程县长的手里塞了过去：“请弟兄们喝酒的。”
　　“哎呦，陶大当家的，你这是干什么啊！这就看不起哥哥了……”他张开嘴，里边镶着的金牙就露了出来，但手上却没有推脱。
　　其实这让来让去的，最后都是这么一回事儿。他不真推脱，也是给陶铁塔省事儿，反正最后都要给，最后都会收。俩人也都知道，说是请弟兄们喝酒的，也不会放什么巨款，就是请大伙儿吃饭的钱。
　　至于帮忙，程县长的油水就靠着陶铁塔呢。蟠龙寨帮着程县长运些不该运的禁货，盐啊，烟啊，酒啊……这些都是油水，也不差这点儿；除此之外，有些程县长不好出面的肮脏活儿，蟠龙寨也都帮着做下了。
　　所以虽然嘴里喊着剿匪，怎么能真动了蟠龙寨呢？
　　程县长拍了拍陶铁塔的肩膀：“下个月十五，我娶姨太太，你可一定要来。到时候，齐大帅也要来……”
　　程县长这已经是第十五房姨太太了，陶铁塔见怪不怪。娶前边几房的时候，她都是大礼奉上，这次也不会例外。
　　她点点头，笑着应了。程县长够意思，虽说是互相利用，可是对程县长是锦上添花，对蟠龙寨可是保命的信儿。
　　他提到的齐大帅，就是上边主持剿匪的军阀。齐家在这两省就是土皇帝一样的存在，跟齐家搞好关系可是很重要的。
　　“走吧，”程县长抬出手臂，用手点了点腕上的金表，“也快十一点了，干脆咱们一起去百花楼吃一顿。”
　　“我这身边还跟着人，寨子里也还有几张票儿要搞搞，改日我一定登门拜访。”程县长只是客气，不可能跟她一个土匪招摇过市，陶铁塔也就客气地推辞了。
　　只不过一题听到百香楼，陶铁塔确实食指大动。只不过比起她现在身边儿那一位，这肚子叫也就算不得什么了。
　　现在村子里勤劳的妇人已经开始生火准备中饭了，炊烟袅袅，更让人联想起人间美味。
　　陶铁塔蹓跶回院子里的时候，谭小花还垂着头，可怜巴巴地坐在原地。
　　“谁说我把你吃干抹净了……”陶铁塔把刚才没来得及说的话续上。
　　谭小花赖赖唧唧地坐在门槛儿上，歪着头，拿了个树枝儿，好像在画圈圈儿。
　　陶铁塔看她没动弹，也不好再拿个凶器去吓唬她，抖了抖马鞭：“那我走了啊。你要不想活了，也不是不行。不过，我要是你，死前也非要拉着那两个牲畜垫背。”。
　　谭小花还是低着头专心画圈圈。
　　过了一会儿，谭小花抬起头，却发现陶铁塔已经翻身上了马，两腿一夹，一下子就不见了影子。
　　？？？
　　这人……居然一走了之了？！
　　谭小花站起来，拍了拍身子上的土，心想，“不至于，不至于……”
　　可是，马蹄声一点儿都听不见了。
　　隔壁院子里的人这才走了出来，隔壁的隔壁也有人出来了……原来这些人都在家里，连地里都不敢去。因为瞧见土匪啊，“官兵”啊，都来了。
　　“大爷，你知道我娘哪儿去了吗？”谭小花隔着篱笆墙问隔壁的老头。
　　那大爷朝她翻了个白眼儿，居然没理她，扛着锄头就出门了。
　　啧啧，这村民啊……谭小花在土匪窝里待了三天，完好无损地回了自己村子。这村里的街坊可就立刻不搭理她了。她要是原主，还不得寻短见啊。
　　相比之下，把匕首抵在她脖子上的陶铁塔，真是可爱多了。
　　只是她一点儿回来的迹象都没有。
　　算了，谭小花一跺脚，打算服个软，自己走回去得了。
　　她才走到了村口儿，看见村口大树底下停着一马一人。
　　马是枣红色的高头大马，人是一身红衣的巾帼枭雄，树是百年古槐树——恰好，一树繁花。
　　陶铁塔靠在树干上，马尾被阳光照得金灿灿的。她昂着头，双手抱在一起，嘴里叼着一簇白色的槐花，凤眼半眯着，看起来三分神气七分挑衅。
　　谭小花走过去：“姐姐，这咋还没走？是喂马呢嘛？”
　　“你呢？这是去哪儿？出村儿？”
　　“对，给人送个东西去。”
　　陶铁塔眉毛向上一挑：“哦，还会给人当邮差了？”
　　谭小花跟她四目相接，两根食指对在一起：“那不是……有人经常吃不饱……睡不香……”
　　陶铁塔发现，这小东西嘴里的话说出来，脸不红心不跳，偏生听在她耳朵里，跟虎狼之词似的，也搞不清楚到底是谁想多了。
　　不过她总是有些耐不住了，直接把谭小花拉到身边儿，贴着她耳朵低声说：“这碟儿菜，我可还没吃干抹净呢，休想逃走。”


第6章
　　其实这蟠龙山上风景甚好，山路横斜，路边野花盛放，其间蝴蝶翩飞，翅膀挟裹粉蜜，振得山路上香风浅浅。谭小花额前的碎发随着马儿上下舞动。她之前是剪短了头发的，好在是夏天，脖子倒还舒爽。初夏的天，越往山上，风越凉，越潮，可是也越柔和。
　　谭小花坐在马上，身后陶铁塔不知是有意还是无意，马儿一动就往她身上贴。最后索性懒洋洋地把下巴垂在她颈窝子上，但凡喘气都过了她的耳唇儿。
　　谭小花身子跟着马起起伏伏，陶铁塔光在她耳朵边儿呵气儿，骑着马一直走到半山腰上，才说了句话：“你心里难受不？你要是想哭就哭吧，到了山上正好也哭够了，没人看见。”
　　谭小花才不怕人看见自己哭，她心里只有一件事，就是收了陶铁塔的真心。但是她既然这么说，让谭小花心中却是一动，只怕是她自己有了难过的事情会这样，陶铁塔这么好面子的人，不知道有什么事情让她要偷偷哭。
　　“姐姐……”谭小花故意哼哼唧唧地说，“哭到不想哭，可是姐姐，我疼啊……”
　　陶铁塔缰绳一拉，扳着谭小花的肩膀：“怎么了，哪儿疼？”
　　谭小花把她的手往下一拉，从领口拉到自己心口：“这儿疼得很呢。”
　　她领子里散着微微的热气，那股诱人的味道早就让陶铁塔受不了了。谭小花圆圆的眼睛里泛着桃花，脖颈儿瞬间就呈现出粉红色。
　　“姐姐……”谭小花小嘴儿一张一合，“……这山路上，真的不会来人啊……”
　　这句话的后果很严重，话音未落，谭小花最后一个尾音已经被吞噬了。
　　陶铁塔脑子里轰隆隆炸出一道烟花，若是不把这小东西吞进肚子，剥了皮，抽了筋，让她身上一根骨头都不留，她还能算个人吗？
　　……
　　一路春光，山路蜿蜒，地上零零星星地散落女子衣物的布料，头花，发带……
　　马儿在山路上笃笃地蹓跶，陶铁塔心满意足地勾着嘴角，看着怀里瘫着那团儿跟得了软骨病一样的小东西：“你瞧你，这不都是自找的……”
　　谭小花先前都是劈腿跨坐在马上的，这会儿双腿却侧向一边儿，整个人都依靠在陶铁塔身上，这要再像以前那样，她可就磨得受不了了。
　　她伸出手臂，拉着陶铁塔的领子，把脸往里一埋。听见陶铁塔的话，那股子不甘心劲儿又起来了，伸出舌头嘬了一下自己贴着的地方。
　　陶铁塔猛地把她手腕子攥住，琥珀色的清浅要从眼眸里流出来：“还闹腾，真不要命啦？”
　　谭小花悻悻作罢，抵着陶铁塔下巴闭目养神。
　　人疲塌马也乏，陶铁塔心疼自己的枣红马，也不快跑了，有一搭没一搭地跟谭小花找话。
　　“我还以为谭秀才是个读过书的人，原来也不过如此……”她轻哼了一声，然后笃定地说，“我看你也不像没念过书……”
　　“……谭秀才上学堂的时候，我也偷着听了一些。”这当然是编的，原主确实是大字不识一个的人。但这不是她否认的时候。一个人什么都不是自己的，唯有这点谈吐学识，就算换了皮囊也还是藏不住。
　　陶铁塔发觉她直呼“谭秀才”，没有叫那畜生“弟弟”，心里颇为得意，觉得这人跟自己待了一阵子，还真是长了优点。
　　“可惜学堂里的先生不教别的，只是些之乎者也。我看大当家屋里的挂画别致得很，”谭小花吸了口气，“可我就不懂看了。”
　　“那画不是我抢的。”陶铁塔清了清嗓子。
　　谭小花脸上泛起红晕：“我不是那个意思……”
　　陶铁塔一边的眉毛往上挑：“哦？不是？”。她发出一声冷笑：“那画师是绑来的肉票。她是有钱人家的太太，还在西洋学过画，还当她能换一大笔钱。可惜她家人不肯交赎金，只能撕票。”
　　她发觉身前到人微微颤抖，嘴角挂上了一弯笑意：“她告诉我们，她生不了孩子，夫家不会花钱。我本来还不信，没想到白白供了她那么多天好吃好喝。”
　　陶铁塔垂下眼睑：“她夫家也是有头有脸的人家，自然要有人把香火传下去。”
　　谭小花心里有点难过，这样的世道，她又能怎样呢，何况她也不过是个过客罢了。可是她心里还是十分不舒服，身子里更是一点力气都没了，索性把头贴在陶铁塔胸口：“姐姐，咱们女孩子可不能欺负女孩子的……”
　　“那要看怎么个欺负法儿了……”
　　……
　　俩人一马，慢慢悠悠，缠缠绵绵，到了山顶，天色已暮。
　　这寨子里本就没有几个姑娘，土匪们见来了位小姑娘，兴致就起来了。
　　有的上来就说：“姐姐你还缺个爷们儿不？看我咋样？”
　　这样直接说浑话的不少，但是也有讨巧的，把这些人一下子拦在一边儿，作出一副老实人样子：“姑娘别理他们，都不是什么老实东西。以后有人欺负你就找我！”
　　这人话说一半，就被陶铁塔用手肘顶飞，啐一句：“你又装什么好东西？！都给我滚！”
　　她做完这事儿，却也不去看谭小花。但是打发走这些人，还是跟谭小花说：“寨子里都是些亡命徒，别给他们脸，免得让他们蹬鼻子上脸。”
　　谭小花其实是孤儿院长大的，从小都是她罩着妹妹，陶铁塔这样，勾起她些许回忆，心里还真是泛起一阵暖波。
　　谭小花也不知道陶铁塔怎么跟寨子里的人解释新郎官儿不见了这事儿。只是后来偶尔从凑在一起说小话儿的土匪那边儿听到零零星星几句“药渣子”，“……还真是不中用”，诸如此类的话。
　　听到耳朵里，她真是心里苦哈哈。这些土匪们对他们的老大可太不了解了，就陶铁塔，还能给你剩下药渣儿，那可是吞肉吸髓，连汤水儿都不剩啊，还药渣……
　　她也有点儿心酸，她都不算药渣子，是菜渣子。这些土匪们哪知道他们老大是怎么个人啊……
　　心酸完毕，谭小花就在院子里跑圈儿，深蹲，蛙跳，强健体魄。
　　“怎么……又在热菜？”陶铁塔进了院儿，正好看见谭小花跑圈儿跑得浑身大汗。
　　谭小花在这山上已经待了一个月，人吃得好了，也舒展开来。本来原主那弟弟就是出名的模样俊俏，原主吃不好穿不暖，以至于面黄肌瘦，像个豆芽菜。其实在蟠龙寨里，她的活儿也没少干，给伙夫打下手，帮马夫给马添草，可是人却跟朵花一样绽放开来。
　　虽说她什么样子陶铁塔也不大在乎，可是这又香又甜的小东西，可以在嘴里咂摸得久一点，她也乐见其成。
　　“姐姐，我可是不成了。”
　　谭小花撑着腰，露出来的肌肤都泛着粉红。跑圈太热，她就穿了陶铁塔的蚕丝便服，月白色，上边绣了牡丹的暗纹，裤腿儿和袖子都有点长，被她卷到关节儿的地方。
　　人一出汗，这蚕丝可就洇得透光。
　　谭小花嫌热，反正是在小院儿里，觉得也没人来，连个肚兜子也没穿，这会儿全都透着肉粉色的光。
　　她伸出手在脸上一抹，手背上都是涔涔。
　　这陶铁塔看了，这可是“不成”也得成了。摆在鼻子底下热气腾腾的小肉包子，不给她吃，那岂不是欺负她堂堂蟠龙山大当家。
　　“女孩子可不能欺负女孩。”。
　　陶铁塔嘴里蹦出这几个字儿，也不顾谭小花咿咿呀呀求饶，把她打横一抱，就进了屋去。把这罪魁往炕上一放，剥了壳，全身都是香汗。特别是胸前，积了水光光一小滩。陶铁塔食指大动，张口就咬了谭小花的锁骨，从头到脚，啃噬了个胡天胡地。
　　说是女孩子不欺负女孩子，陶铁塔疯魔起来，一点也不怜香惜玉。沉醉之后，谭小花每个毛孔都又疼又酸又肿。她气喘吁吁地平躺在床上，心里却开始大叫：“系统，系统你给我出来！”
　　【系统】：宿主找我有什么事儿？
　　这系统说完，却还发出“啧啧”的声音，跟张了眼似的。
　　谭小花听得耳根子发热，心里暗骂，这货会不会长针眼呢。
　　【谭小花】：系统，我怎么还在这儿啊？
　　【系统】：宿主获得攻略对象真心，集得卡牌，就能回到原世界线。
　　【谭小花】：别给我整这些虚的。陶铁塔是灵肉分离了？
　　【系统】：发出了一阵机械噪音后……
　　【系统】：要不宿主试试投其所好，英雄救美，真心换真心，感动救赎，日久生情……
　　谭小花听得头昏脑胀，系统们果然一个比一个更加废物且话多。
　　她可不想这么等着跟陶铁塔日久生情，日久了，这她不也还在这儿嘛，过两天真成菜渣子了。
　　谭小花想了想系统的话，决定没有机会也要创造机会。
　　然后这天，机会就来了。
　　陶铁塔手里举着枪，枪口对着的不是人，而是一匹枣红色的大马。这是一匹骏马，四肢有力，体态壮硕，背上的毛丰润亮泽，一看就是被重点伺候的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求生欲的作话：关于可怜的女画师，问就是夫家不当人。铁铁会那么说是她社会和阶级的局限性，祝福铁铁会突破觉醒，越来越好。


第7章
　　谭小花绕到山寨后院的马厩时，看见的正是这样一个画面。
　　“这马疯了。”
　　老马倌儿看见谭小花，把她拉到一边儿。这老马倌儿约莫六十来岁，袖头子积了一层脏污，黑亮黑亮的。他穿得其实不破，但是身上一股子马粪混着尿骚的味儿，跟外边不洗澡的流浪汉差不多。
　　不过这马厩本来味儿也不太好闻，谭小花这阵子过来帮忙，才利索了一些。老马倌儿心思全在讨好大当家。这里的马匹，就数陶铁塔的这匹枣红马出挑，一看吃穿休息，都是受了特别关照的。
　　“疯了？”谭小花故作惊讶，眼睛瞪得圆溜溜，“我的天啊，这马看着膘肥体壮，好神气，怎么可能疯掉了呢？！”
　　“谁说不是呢，这家伙最近突然就很暴躁，动不动尥蹶子，也不肯让人骑。”
　　“不会是因为怀了小马吧？”
　　马倌儿给她逗笑了，脸上的褶子乱飞：“丫头你真会开玩笑，这是个儿马。”这老头子一脸猥琐，指着那马身子下边给谭小花：“要不说小丫头片子呢，你看看，这是啥家伙。”
　　谭小花也真就猫着腰去看，看了一眼，就吓得缩了缩脖子，这马还真是了不得。
　　“你看够了没？”——凭空一声呵斥，陶铁塔喘了声粗气，把手里的枪放下。
　　她杀人不眨眼，可是这马陪了她五年，刀里来枪里去，她不当好人，马儿也算为虎作伥，总之是一气儿的。谭小花跟老马倌儿在一边儿叽叽喳喳说着小话，更惹得她心里烦。
　　“姐姐，这马疯得蹊跷。我听这大爷说，这马前些日子还好着呢，怎么能突然就病了呢。”
　　陶铁塔嘴里放狠话：“这畜牲昨天差点把我从身上甩下来，不把它宰了，把它供起来吗？我这寨子里不养吃闲饭的，还是说，你巴不得我死？！”
　　谭小花走到她身边儿，伸出小手，拉了拉陶铁塔衣襟：“姐姐，这马不是才换了马掌儿……发癫就是这前后的事儿。我想着，姐姐……要不拆下这马掌看看？”
　　陶铁塔心里一动，站到谭小花正对面，手指一勾，把她下巴挑起来了：“你这是在教我做事？”
　　谭小花心里直呼救命，这……这莫不是霸总上了身？下一句是不是要说，我的柰子你还满意吗？——但若要她给个答案，那自然是满意的……
　　她又想笑，又羞怯，那些心思不可告人，正主却还盯着她。
　　谭小花想把脸偏过去，可是被食指跟拇指夹着，扭不过去。抬一抬眼皮，就是陶铁塔的脸，鼻尖儿给阳光晃的透明，呼一口气儿都到她脸上。这马厩气味可不好，谭小花微微张着嘴，巴不得吐纳的都是陶铁塔唇畔温热醉人的新茶味道。
　　她刚不由自主地闭了眼，就听见旁边老马倌儿咳了一声。
　　谭小花抬了眼皮，陶铁塔却正笑得鸡贼。谭小花人臊得恨不得找个地缝儿钻进去，手往她怀里就是一推，不由往后退了一小步，也不知道是给什么给绊了一下，乱了重心，整个人就往后摔过去了。
　　这陶铁塔却是真冷血，谭小花屁股快要着地，她抱着肩膀，眯着凤眼，看得幸灾乐祸。
　　谭小花心里哀哀戚戚：真真没得良心，真真吃了就不认人了……忽然间，手腕子一紧，总算在摔个腚墩儿之前给陶铁塔像提小鸡一样提拉起来了。
　　可谭小花刚想着她良心发现了，这浑人手上又使了些劲儿，故意紧了一紧。她手劲儿大，谭小花手腕子生疼，觉得怕是血管子都要挤爆了，口中呼痛，可是那“哼”一声，入了别人耳朵就又是另一回事儿了。
　　老马倌儿在一边儿看得头皮发麻，岁数一大把，见识也不少了，心里明白人事儿，走也不是，不走也不是。
　　“你站稳了没？”陶铁塔贴着谭小花耳朵低声问了句，“腿又软了？”
　　这一说，倒好像她是故意的了。谭小花又羞又急，忙不迭把重心摆稳，就听见陶铁塔一本正经问马倌儿：“马掌儿是哪儿上的？”
　　“一直都是找镇子上陈铁匠来山上弄的……没换过人。”
　　陶铁塔略一沉吟，低声说：“拆了。”
　　老马倌儿一时没反应过来，张着大嘴，“啊？”
　　“把马掌拆了，”陶铁塔脸上微微带了些愠色，“你就依她刚才说的做！”
　　“得嘞！”
　　老马倌儿得了令，立刻就去拿工具，准备办事儿。
　　陶铁塔走到马儿前边，摸着马儿的鬃毛，跟谭小花说：“你可听见了，这钉马掌的陈铁匠，我们寨子用了二十来年。要不是这马掌的问题，我要你好看！”
　　这话就又有歧义了……“要她好看”，这“好看”到底是那种好看，谭小花心里痒痒，还真有点子“期待”。
　　生出了这种念头，再看陶铁塔的颈子，腰子，腿子，胳膊肘子处处都在跟她说话，时时都在招呼。谭小花身上着火，暗骂自己混帐。
　　她舔了舔嘴唇，走上前去要掐陶铁塔的腰眼儿。
　　可那匹枣红马却似乎受了刺/激，“咴咴”叫了起来，尥着蹶子，扬起前蹄，眼看就要往陶铁塔身上落。
　　！
　　陶铁塔要是没了，谭小花这任务不就失败了！她眼前一黑，心里就一句话“搬起石头砸自己的脚”。接下来再做的事情，她自己都不知道了，全凭本能。
　　……
　　——“砰！”
　　清脆的枪声在蟠龙寨中响起，飘荡在山间，久久不散。
　　都说人到了紧要关头，脑子转得特别快，在那个时候，谭小花就是如此。
　　她本来就不是个容易乱阵脚的人。
　　只是有些东西，跟她想得也不太一样……
　　而关于当时发生的事情，寨子里的传闻甚多。男人嘛，天生喜欢传小话，山寨这种男土匪多的地方，更是如此。
　　有人说：“谭秀才的姐姐事儿多，还不知收敛，被大当家找机会给做掉了。”
　　还有人说：“你说得不对，明明是谭秀才的姐姐卖通老马倌儿，想要跑，被大当家给嘣了。”
　　“你们说得都不对，老马倌儿原来是压寨夫人的亲爹。二人父女相认了，大当家还鸣枪庆贺呢。”
　　话越说越离谱，不过因为谭小花有些日子都没露面儿，也难怪越传越邪门儿。
　　“你可欠大当家一条肋骨……”那天被陶铁塔抱回来以后，寨子里的郎中一边儿从谭小花的手里捡弹片儿，一边儿说。
　　窗外的树叶变成了深绿，知了叫个不停，但是偶尔也有一阵旋风吹过，俗称地放气。
　　谭小花的手整个都肿成猪蹄儿，完全不像只人手。
　　“嘶……”
　　郎中手下一深，从肉里夹出黑色的一小渣儿：“现在弄干净了，是疼。但是比长好了，还留着弹片儿在里边强。”
　　这郎中须发皆白，年岁不小了。他在寨子里也多年了，在山下，他这样的，就被人唤一声“蒙古大夫”，遇到什么大病，也就囫囵给些药。但是处理皮外伤得心应手，熟练得很。他是看着陶铁塔长大的，当初陶铁塔的妈难产，也是叫了他来。可惜医术不济，没能把压寨夫人救回来。
　　谭小花松开眉头：“您说得是。”
　　郎中摸了摸胡子：“你这小姑娘也挺皮实，怪不得跟大当家看重。”他看谭小花长得像根儿豆芽菜，也没想到这手给炸成这样了，也还没掉眼泪。
　　谭小花身子微微一颤，随即笑了笑：“哪有的事儿。大当家不是看重我，是她体恤寨子里的人。”
　　那郎中抬起头，用浑浊的眼珠儿瞅着谭小花：“哦，是这样啊。”
　　谭小花眼皮一跳，自己也有点心虚。
　　她本来只是偷偷给马掌里塞了东西，想从陶铁塔手里救下那马，让她对自己刮目相看而已。谭小花看得出，陶铁塔喜欢那匹马，这便是人情，一点一滴，好钻进她心窝子里去。那不是有句话，以色事人，不能长久。她又不能只当盘小菜儿。
　　这是她的小算盘，可万万没想到，会出这么大的事儿。
　　“大爷，你家住在这山下吗？”
　　“啊。”老郎中应了声，“在离县城近的地方，我儿子要去省城上学，那里坐车近一些。我就这一个儿子，从前还有个出天花没挺过去。人家还笑话我，自己是个郎中，孩子都没救过来。”
　　老郎中跟谭小花聊天，倒不是话唠，纯粹是转移她注意力，让她别太疼。谭小花心里倒也明白，但是这手实在是疼，说话也不太管用。
　　说完自己，他又开始说陶铁塔：“铁塔也是一个人长大，也没有姐妹……兄弟倒是有好几个……”
　　“不过都死了。”陶铁塔打断了他的话，走到屋子里来，她瞥了一眼谭小花，硬梆梆地说，“别同情，死有余辜。”
　　她刚才在院子里晒太阳，这屋子，她实在待不得。
　　谭小花身上的味道本来就诱人，受了伤，那股子味道更加浓厚，带着丝丝血腥，时时刻刻都挑逗着她口舌之欲。但陶铁塔到底还是个人，这时候莫说谭小花受着伤，连她自己的肋骨也隐隐作痛，心里琢磨得难受，也只得忍着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-1103:10:41~2022-03-1900:03:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈娇娇1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凡心理学10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章
　　但听见老郎中说她家事，陶铁塔又耐不住进来把他打断。
　　正好老郎中包扎得了，跟她交待：“大当家的，小花姑娘这手怕是不能再拿枪了，伤了筋骨，再端不稳了。”
　　谭小花一听，下意识心里一紧，但随即就想到这又不是她自己的壳子，总不会一辈子待在这儿，也就想开了。
　　陶铁塔倒是皱了皱眉，随即笑了起来，指着谭小花：“拿枪？！她还打算再拿枪？！这人胆子也真大，第一次拿枪，就去打我的马，还炸膛了！”
　　她这辈子也没见过这么蠢，这么自不量力的人了。又小又弱，像根小青菜，折腾狠了，就受不住要哭，汁汁水水都一并流淌出来，可是手被炸了，脸上一滴眼泪也没有。
　　这简直是疯了。
　　谭小花手上的纱布刚绑好，血和液体却又渗出来了，在绷带上洇出雪中寒梅点点，这梅花八成是活了，香气往陶铁塔身子里钻。这具肉/身凡胎就听不得使唤了，鬼使神差脱了鞋，上炕，小青虫一样蹭到谭小花手边儿。
　　她喉咙禁不住做了个吞咽的动作，手指肚碰了碰纱布露出来的丝线头儿：“疼吗？”
　　乌油油的马尾从头顶垂下，几绺发丝垂着面前，一说话不小心进了嘴。谭小花伸过手去，把那缕发丝从陶铁塔嘴里轻轻拉出来。
　　“疼。”谭小花刚才还好好的，陶铁塔一问突然就眼泪汪汪，“姐姐，给小花吹吹。”
　　变脸宛如翻书，方才陶铁塔还有点心疼她故作坚强，一下子就原形毕露了。
　　陶铁塔皱了下眉，方凑过去要吹，但是神色一变，忽然面色潮/红地翻身下了炕，深吸了一口气，单手叉腰站立在谭小花面前，一根细长的手指伸出来，在她鼻尖儿上一戳：“这个人啊，活该把手废了。
　　“姐姐，那你疼不疼啊？”谭小花冷不丁把小手放到陶铁塔肋下，打着圈揉。
　　陶铁塔抿着嘴，她不揉还好，这一揉，一呼一吸都变得深重了些，肋骨作痛，不禁闷哼一声：“你是要害死我啊。”
　　另一边老郎中正好合上医药箱，朝着陶铁塔“嘿嘿”一笑：“大当家，你啊，这些天也别乱动。人家这是外伤，你这只能等着自己愈合。记好了，伤筋动骨一百天啊。”
　　老郎中一边说，陶铁塔就狠狠用眼神儿剜谭小花，一副要把她这罪魁生吞活剥的样子。
　　送走了老郎中，过了一些时候，陶铁塔才回到屋里，然后神神秘秘地从身后掏出个小箱子来。
　　她把小箱子放在炕上，小心翼翼地打开；里边还有个小箱子，她又把着小箱子打开，里边是个小盒子；小盒子里边有个小小盒子……套娃一样。
　　看得谭小花咂舌，手上宛如火烧般疼，可是看着陶铁塔又想笑。
　　陶铁塔折腾了半天，才终于取出来一样东西。
　　谭小花伸着脖子，睁大眼睛，打算好好瞧瞧这个了不得的宝贝。可是等看见了宝贝本尊，她就彻底呆住了。
　　那东西小小的，白白的，巴掌那么长，两个指头那么宽，上细下粗。说白了，那就是一支细长的白色软管儿。软管儿上还写着英文字。
　　谭小花认出来上边写的是“祛疤……”。
　　这……
　　“这也不值几个钱，给你用吧。”陶铁塔垂着眼皮，把谭小花的手抓了过去，又去解她手上刚被绑好的纱布。
　　这确实值不了几个钱——如果是在谭小花自己的世界里。可是陶铁塔这盒子叠盒子的包装方法，说这东西她没花上几块大洋，得多白目才能信啊。
　　“姐姐，不用……”谭小花把手往回缩。
　　陶铁塔按住她的手：“你敢不听本寨主的话？！那郎中跌打损伤看得是好，可是我们当土匪的又不怕落疤……”
　　她突然顿住了，揭开纱布的手血肉模糊，有的地方能看到翻出来的肉，这就算愈合，怕也是好看不了。可是她又不在乎……
　　眼下，这馥郁的香气，把她身体里的馋虫都勾出来了。这档子事儿就是这样，没吃过想尝，可是一旦吞在口中，懂得了那份唇齿相依的羁绊和黏着的滋味儿，再把那盘儿菜放着跟前儿，却叫人别吃，可就真要了亲命了。
　　这手掌失去了绷带的按压，瞬间增加的痛感让谭小花“嗯”一声轻哼出来。
　　“姐姐……你脸好红啊，”她伸手往陶铁塔颈窝里一抹，撅着粉嘟嘟的小嘴，“怎么出汗了……”
　　陶铁塔当自己着了魔，按捺不住，低下头，在谭小花的掌上吸了一下。
　　谭小花心头一震，转瞬之间，手掌上的酥麻感，像电流一样顺着她的血脉蔓延，涌向每一处血管丰沛的地方。
　　这种奇妙的感觉前所未有，不光陶铁塔疯了，她也疯了。
　　……
　　谭小花脸上水光盈盈，又哭又笑地喘着：“姐姐……不是伤筋动骨一百天……小心轻放。”
　　炕上枕席间血迹斑斑，陶铁塔的肋骨似乎又断了几根，口中含含糊糊地应付着：“再让郎中接了便是……”
　　可总是没忘了要给谭小花上药这码子事儿。
　　陶铁塔重新又清理了谭小花的手，过了须臾，呼出胸中浊气：“你是要给我陪葬的。”
　　谭小花的手停在陶铁塔手掌里，看着她泛红的眼眶子，心想，这人难不成入了墓穴，还想缠着她做那事儿？
　　“我是个土匪，杀孽重，哪天死了也怪不得老天。万一我死了……”陶铁塔突然咬牙切齿地往谭小花手上挤了一大块药膏，“我死了你也别想离开寨子去嫁人！”
　　“啊？”谭小花微微张着嘴。
　　陶铁塔白了她一眼：“本寨主可不要带疤的，给我好好养。”
　　她说得是这么理直气壮，又是蛮不讲理，好像本来就该是这个样子的。
　　可是……这祛疤灵一打开，闻着味道谭小花已经知道这是什么东西了。甘油，维他命……可能还不如草药顶用，要是有云南白药，她还乐意往手上撒一撒。
　　……但是，她终究没把手从陶铁塔掌中抽回来。
　　谭小花老老实实养了些时日。因为那天开枪炸了膛，手是用不得了。穿衣吃饭都勉勉强强，不过最烦人的还是清洁这回事儿。
　　这是夏天，且越来越热了。她头发也比来时长了些，几日不洗，就觉得发馊。
　　谭小花甚至怀疑这馊味儿也给陶铁塔闻见了。何况，这人，每天看她的眼神儿也是越来越古怪，总是一副欲言又止，欲说还休的别扭样子。
　　不过说到底，人要脸，树要皮，谭小花毕竟曾经也是个体面人，头还是要洗的。可是又不便找人帮忙，陶铁塔她是不敢使唤的；去让寨子里的土匪帮忙，她自己也不乐意；单手洗，怕是陶铁塔又要骂她不知轻重，毕竟这个土匪窝里，脏点就脏点，被让伤口发炎才是正经。
　　好不容易这天听说陶铁塔下山去了，她就在院子里的小厨房里烧了水，在院子里的石头座儿上夹好，自己给自己洗头。
　　这些日子过去，她右手心里痒痒，这是在愈合呢。
　　在这儿洗头没有洗发露，倒是有肥皂。在谭小花自己那个时代，用肥皂洗衣服都怕伤手，可是在这儿，用肥皂洗头还是个奢侈的事情。不过陶铁塔那一头乌发，是谭小花世界里的人，怎么护理都得不来的。
　　所以她也就心安理得，用肥皂给自己搓了一脑袋白花花的泡沫。玩儿心起来，又把自己头发用泡沫竖起来，这样揉搓了一阵子，才伸手摸旁边装满了水的壶。这里也没有花洒，只能这样解决。
　　谭小花伸出手去，却摸了个空。她寻思大概是空间感的问题，该是摸偏了，就又伸手在旁边乱摸一气儿，可是还是摸不到。
　　这水壶总不能自己长了腿跑掉。谭小花抬起头眯着眼瞧。
　　这一瞧不得了，眼前一片朦胧的紫色；把眼前的泡沫撇开，再瞧，紫色的伞裙微微晃动，一片一片叠起的褶皱，精致得让人恍惚。
　　谭小花把满是泡沫的头发往后一捋，扬起头看。她心里就一个声音：“天老爷，这是哪儿来的人儿啊！”
　　维多利亚式的紫色长裙，好似不要钱一般坠着蕾丝珍珠绢花等装饰物，腰肢纤细只一条同色丝带系住；帽子大得夸张，上边儿还罩着半透明的薄纱。
　　但是就算隔着薄纱，谭小花也能感受到里边那道能杀死人的目光。
　　“我才走了半天，你这边儿就开始搞事儿了啊。”陶铁塔一手叉腰，一手拎着水壶。谭小花瞧见她手上还戴着白色的蕾丝手套，果然这一套连配饰都没落下。
　　“热死了。”陶铁塔单手把帽子上得带子扯开，随手往旁边儿一抛，把头顶的发髻散开，又抖了抖。
　　乌金一般的长发宛如瀑布一样从她头顶倾泻而下，垂到她的后背上，被风一吹散发出一种温热的，挟着茶香的馥郁。
　　“看够了没……”她面色微愠，扬着眉，居高临下地看着谭小花，“你喜欢等会儿脱了给你！”


第9章
　　……脱给……
　　说者无意，听者有心。谭小花身子一颤，好像被人窥见心事一般。她低下头，怕再看下去，陶铁塔又把自己生吞活剥了。
　　可是她又突然抬起头来，小心翼翼地说：“不是衣服……我是觉得姐姐真好看。”
　　陶铁塔瞧着她，胸前起起伏伏，脸色也变幻莫测起来。半晌，她走到谭小花面前，把她的脑袋往下一按。
　　“别动。”
　　……一股暖流从谭小花的头顶，顺着她的发旋儿流下。
　　水落在盆里，发出淅淅沥沥的声音，让人从耳朵到脖子都舒服起来。
　　陶铁塔的手掌比寻常人大一些，其实她的手指很长，有有力，可是因为手掌很宽，看起来又不像是女子削葱般纤长秀丽的柔荑。她顺着谭小花的头顶，往下按揉，虽说手指上的力，就稍嫌重了点儿，但是真得令人谭小花从头皮到脚趾都放松得想要哼出声来。
　　“姐姐，你今天穿得这么好看，打哪儿回来？”谭小花问。
　　“你没都打听了去？”陶铁塔语气里带着揶揄，“山下程县长娶姨太太，我要去酒席，又怕给人认出来。那老程骗人说我是他西洋留学回来的表妹……”
　　谭小花笑道：“这程县长不知道是不是岁数一把，大肚子秃顶的油腻，还想有姐姐这般的表妹……那怎么又回来的这般早？”
　　陶铁塔哼了一声：“不早些回来，怎么能撞到你偷偷洗头！该敬酒了，发现那姨太太跟人私奔了，我不就回来了。”她说完突然“嘻”得笑了一声，可见是幸灾乐祸极了。
　　谭小花看陶铁塔心情好，蹬鼻子上脸，腆着脸想印证自己这次任务完成到什么程度：“我是不是，姐姐唯一给洗过头的人啊……”
　　陶铁塔突然手下一滞，抬起头想了想：“……也不是。从前给我小弟洗过。”
　　“哦……”
　　“不过，我把他杀了。你要是不老实，我也把你杀了。”
　　原来蟠龙山寨的老土匪曾经是有好几个儿子的。之所以这寨子落到陶铁塔这唯一的女儿身上，因为那几个儿子全都死了。不过也不奇怪，土匪嘛，身上背着人命，混这条道，总是要还。折了儿子也只能说是天道好轮回。
　　“你知道我为什么杀他？”
　　谭小花晃了晃脑袋，水花滴滴答答落在她肩上，湿乎乎的。
　　“他要跟我争这寨子，所以我就把他宰了。”
　　陶铁塔没跟她说，当时那小土匪指着她鼻子跟她讲，这寨子迟早是他的。就算她比他大了五六岁，就算这寨子她付出了心血，练枪练得满手茧子，就凭他下边一寸肉，老土匪头子就会把寨子给他。
　　那小土匪没再多说，陶铁塔却看明白了，他俩不是你死就是我活。
　　——好在她练枪练了一手茧子！
　　日头西下，傍晚起风，谭小花幽幽地叹了口气，把手扣在陶铁塔手上：“姐姐，他该死。你也只是无奈之举。”
　　陶铁塔拿着水壶的手颤了颤，壶里的水其实只余了一点，她琥珀色的凤眼凝视着谭小花的眸子，追着她眸光的闪躲，逼视过去。
　　她突然一声冷笑，偏过头，把谭小花的手从自己的手背上挪开：“瞧你说的什么话，哪有什么无奈……本大当家，要杀个人就杀了。我陶铁塔从来也没把自己当个好人看，你最好也不要！”
　　她的语气云淡风轻，仿佛在说着晚饭吃些什么一样稀松平常。
　　陶铁塔回自己屋里，把洋装脱了。说起来这身衣服，可真折磨人啊。陶铁塔腰已经很细，可是这束腰不论如何都还要再勒进三寸去，把五脏六腑都非要挤到一处去，才显得胸前格外富裕。
　　不过她这一天里，觉得胸前却也箍得难受；不仅勒得慌，前边甚至还磨得不行。偶尔蹭到，简直叫人心慌。出门在外，周围都是那些腥臭的男人，陶铁塔心里愈发惦记着香甜酥软的谭小花，恨不得回去赶紧捏两把才爽利。这大帅成不了亲，就急急忙忙地赶回来了。
　　这小东西却起了话头，说些陈谷子烂芝麻的事情，陶铁塔不高兴，噼里啪啦就把外裙，鱼骨，内搭都扯了下来，把自己脱得只剩下一件肚兜儿。
　　修长的身子，该鼓的地方鼓，该窄的地方窄，该滑的地方滑，该弹的地方又Q又弹，肌肤宛如玉石一般——亭亭玉立，站在室内，简直美得不像话。
　　她连门儿都没关严实，眯着凤眼，从门缝里看外边儿那傻乎乎的小东西，居然跑到小厨房去了。
　　她想吃的又不是点心儿！
　　虽是脱了个敞亮，可是她胸前那种痒痒的奇怪感觉又来了。陶铁塔大剌剌地伸手抓了抓，突然愣住了。
　　这手感有点儿奇怪……低头一看，这……
　　陶铁塔看着手里边儿那小小的肚兜儿，气得七窍生烟。她居然就在这小玩意儿里憋屈了一整天？！！
　　粉红色的底儿，镶蓝边儿，中间用粗略的绣工绣了朵小黄花儿——不用说，小花——这是谭小花的东西。
　　陶铁塔本来想把谭小花给喊进来，骂一顿。
　　她大概明白是怎么回事儿，早上走的早，直接从抽屉里拿了肚兜就套上了。陶铁塔想起来，之前确实是给谭小花腾了只抽屉出来，倒是她忘了。
　　不过，这小东西的小骨架子可真小。陶铁塔两只手把肚兜子拎起来，借着窗纸透过的柔光看，咂摸起谭小花窄窄的小身子来，回味起之前的时候自己盈盈一握，嘴角忍不住勾起来，呼吸也不平稳了。
　　乃至等了一会儿，谭小花端着一碟子豌豆黄进屋，陶铁塔的目光仿佛也把她身子穿透了去，琢磨她现在身上穿的是啥。
　　谭小花哪知道她心里这些弯弯绕绕，一进屋，看见陶铁塔一只手摆在炕桌上，另一只手笃笃笃地拿着匕首在指缝间戳，她越戳越快，简直让人眼花缭乱。
　　陶铁塔玩着高危游戏，眼睛却没盯着，反而微微眯着眼，促狭地瞅着谭小花。谭小花心里盘算，这人肯定没琢磨什么好事儿。
　　陶铁塔一开口，果然印证了：“这是谁来了啊？还挺香。”
　　这语气也忒好了，事出反常必有妖。
　　谭小花鼓着腮帮子说：“还不就是豌豆黄。”
　　“哎，”陶铁塔说，“不是，不是豌豆黄那味儿。”
　　“这茶吗？”谭小花煞有介事地把热水壶盖子放好，“晒干了的木樨，还有茉莉……你……”
　　话没说完，陶铁塔已经扔了匕首，从背后把她脖子揽住了。
　　“你知道我说的是什么……”她把头埋在谭小花颈窝儿里，鼻尖吸来吸去，冷不丁还叼上一口。陶铁塔仿佛撒娇呓语一般，“我跟你说，你可别气我啊。要是气我，我掐死你。”
　　她伸出两根手指，从谭小花的发根儿往下捋，压低了声音：“你看，你这脖子这么细，一掐就……咔嚓……”
　　可谭小花觉得这更像是一根火柴，在她身上轻轻擦一下，整个人就都烧了起来。
　　陶铁塔顺着她的胳膊，按住谭小花还摸着茶杯的手：“你不用靠这个讨好我。”
　　不用这个用哪个？这也不用问。
　　她转过头：“大当家，这是哪儿的话，我……”
　　陶铁塔朝她伸出一根食指，摇了摇，封了她的口。
　　手却顺着手腕子往上摸到盘扣，哗啦啦一扯，底下就露出同款小肚兜儿来。虽说某人胸前含蓄，多少也有点儿起伏，小黄花梗子给撑弯了。
　　“你这一模一样到底缝了几个？”陶铁塔眯起眼睛。
　　然后却往后稍微欠了欠身子。谭小花觉得奇怪，平时陶铁塔一旦开始，就是饿虎扑食一样，这会儿还学会以退为进了？
　　“给我更衣。”陶铁塔往自己颈儿下一指，“把扣子给解开。”
　　陶铁塔这会儿穿得是件倒插袖的缎子便服。她双手撑在身后，双腿在身前交叉着，脑袋歪在肩头，微微潮湿的乌发散落肩头。那神情似笑非笑，一副引君入瓮的味道。
　　谭小花上次解盘扣就手忙脚乱，这次倒比之前上手了一些。虽说不知道陶铁塔葫芦里买的什么药，但也乖乖解开。
　　“怎么样？”陶铁塔仰着头，沾沾自喜地问她。
　　看见自己那小肚兜穿在陶铁塔身上，谭小花真是哭笑不得。如此厚颜无耻，也就是她了。
　　“本寨主穿这肚兜，你觉得如何？”
　　陶铁塔那副身子，这肚兜可是兜不住，撑得鼓鼓囊囊，别有一番景致。
　　谭小花初始觉得好笑，这会儿细看，简直脸红心跳，呼吸不稳，手都微微发抖。
　　陶铁塔抓着她的手，往胸口贴：“你以后再缝肚兜儿，就缝俩，咱们一个人一个。”
　　谭小花被她攥着，身子软成了一滩水，面色潮红，仿佛要滴出血来。明明该臊的不是她，可是那俩肚兜的想法，让她面红耳赤。
　　过了片刻，才颤着声音说：“姐……姐姐，我……我小啊。”
　　陶铁塔把身子往前一挺：“那你量量，量好码子，再裁呗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢宝子们热情评论，但是不要虎狼之词，瑟瑟发抖Orz……感谢在2022-03-1907:12:52~2022-03-2019:49:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈娇娇1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章
　　一阵微风拂过，小院儿里槐花点点，芬芳沁入心脾。
　　天虽没黑，但陶铁塔哪管那些。“随心所欲”，“为所欲为”，这词儿里每个字，都身体力行，每个字儿有每个字儿的用处，一个都不放过。
　　屋子里的风光溢出砖缝儿，连寄居的蚂蚁都躁动起来。
　　谭小花的头发丝儿都被陶铁塔吃在嘴里，化成了水。说起来也神奇得很，对于陶铁塔来说，这小东西浑身上下都香喷喷，入了汤，连汤汁都香甜美味。但是每一处还有每一处的滋味儿。她总算明白为什么过去的山精水怪拼命要吃那御弟哥哥的肉了，捉住了，就招呼那些喽啰，烧热水，洗洗干净，煮了烹了……
　　可是谭小花不一样，活生生，水灵灵，连身上每一滴水珠儿都扭动跳跃，才是她肚肠儿里叫嚣渴望的。
　　抹干嘴，陶铁塔欠身从桌上拿了个帕子，递了过去，当事人氤氲着眼睛，懵懵懂懂：“姐姐，这是干啥？”
　　陶铁塔也不跟她解释，笋尖儿一样的手指在谭小花额前抹了过去，甩了甩，差点儿把汗滴子甩出来。
　　“真虚。多吃点。”说着还往谭小花腰上掐了一下。
　　“我在这儿吃得可多了，都有点儿积食。”谭小花摸着胃，开始自暴自弃，“左不过是山猪吃不了细糠。”
　　陶铁塔噗嗤一下笑出声儿来，眯起眼睛，歪着头，顺手在那白白嫩嫩的小肚子上揉了几下：“身子骨要是结实，光吃也不行，还得多动。”
　　这一揉，揉得谭小花心惊肉跳，面红耳赤，却还嘴硬：“就是身子弱，却也没病得不中用了，花姐姐的钱，让姐姐找郎中……”说着说着，这货还自豪起来了。
　　其实她本来也是个矜持的人，连裙子都不爱穿。可是来到这里，陶铁塔碰碰她，她就开始胡思乱想了。谭小花咬着嘴唇，恨得要命，怪就怪原主这身子，只想做姐姐一个人的菜。
　　她嫌身子底下腻，就翻了个身，在炕上换了个地方趴着。
　　谭小花小时候在孤儿院，跟妹妹睡的是上下床；上了大学，又是上床下桌；后来工作了，又住了公司的宿舍。床垫子老旧，连身子下几根弹簧都摸得出来。
　　现在这炕，一开始也住不惯，但是老东西有老东西的好处，冬天烧起来就热烘烘，现在这夏天，凉冰冰的，做了那事儿，更知道妙处。
　　只不过方才身子底下都捂得温了，擦了之后还是潮乎乎的。可是只要换个地方，肌肤匀贴着，就像是玉石一样凉爽。
　　不过这炕也确实睡着不习惯，谭小花觉得自己这些日子好像养出来个毛病，在这炕头上，非要贴着那位好姐姐才睡得着。万一这毛病根深蒂固，回去换了床也不好怎么办。她就想着买个二两猪肉，贴着，或许能成。
　　这蠢事儿想着想着，突然就把系统给唤出来了。
　　【谭小花】：你是不是出bug了，我怎么还在这儿……
　　【系统】：攻略对象没交心呗。
　　谭小花：得……没睡服。
　　【系统】：啊，对了宿主，这儿有个临时任务您领一下呗。
　　【谭小花】：有额外的奖励吗？
　　【系统】：宿主不好意思，没有呢。这个事情是这样的，原本攻略对象跟谭秀才回门的时候，就被剿了。但是因为宿主的到来，现在攻略对象跟县长还没有撕破脸。请宿主尽快促成这件事。
　　【谭小花】：因为我的到来？不是因为你们世界线bug了？
　　【系统】：宿主要是这么想我也没有办法呢。
　　谭小花：彳亍口巴。反正摆烂的系统也不是独一家。
　　虽然应允，但是这任务难度不小。一是她天天在山寨里，能接触到的人事有限；二是要是陶铁塔跟县长撕破脸，她这边儿可就不能细水长流，靠着日久生情攒感情了。
　　谭小花翻了个身，干脆就把下巴颏儿支在陶铁塔身上，手指扒拉着她的衣服，指着她的小心脏说：“姐姐，怎么才能得了你的心啊。”
　　“我的心是黑的，你也要？”
　　“要。”
　　谭小花犯愁陶铁塔不上心，可是旁观者可是会察言观色，觉得这大当家对这姑娘可不一般。这寨子里的狗子下了小崽子，老马倌儿可就屁颠屁颠儿跑到小院儿这边讨好来了。
　　他平时也不过来，所以谭小花看见他在门口的时候，真觉得太阳打西边儿出来了。
　　“大当家，谭丫头。”老马倌儿眯着眼，咧着嘴，佝偻着身子站在门口。他胳膊上挎着个硕大的竹篮子，进了屋以后，就把那篮子放到炕上了。
　　谭小花问：“这是什么？”
　　老马倌儿得意地把篮子上盖着的棉被一掀，一股淡淡的奶臭味儿从里边跑出来，篮子里卧着几个小肉团子，蠕蠕地动。
　　“小狗狗！”谭小花眼睛一亮，欢喜得不得了，“好可爱啊。”
　　“你要是喜欢，挑一只，跟大当家在这边儿养呗。”老马倌儿说。
　　谭小花心里痒痒，看了一眼陶铁塔：“哎呀，我不养了。还得好好干活儿呢，哪有空儿养这个。”
　　“哦？”陶铁塔扬起眉毛，“你是嫌我给你的活太多了？”，她勾了勾嘴角，略微顿了一下，说：“挑一只。”
　　“啊？”
　　“本寨主准你养一只。”
　　谭小花喜不自胜，看看这些狗儿，觉得哪只都好，能有哪只，都是天赐的福气。她虽然迟早会离开这个世界线，可到底是个二十多岁的女孩子，看见小奶狗，哪里还能把持得住，居然犯起选择困难症了。
　　陶铁塔却没这耐心，指着其中一只橘色小狗儿说：“就他吧。”
　　这只小狗儿，橘色的毛皮，胸脯和四只爪子都是雪白雪白的。长得虽漂亮，可他靠在篮子边上，肚皮朝上，一副既大哥又社会的小德行。
　　老马倌儿竖起大拇指：“大当家好眼光，这叫银床金背！”
　　陶铁塔要是挑只黑白花的，他肯定要说是乌云踏雪了。
　　陶铁塔嗤笑一声，说：“你还有事？”
　　老马倌儿这次来，是送奶狗子过来，但是其实也想探探口风。之前在马厩那件事儿，饶是陶铁塔没出什么大事儿，可也给马踢断了肋骨；而且，还是为了给谭小花挡马才被踢断的。要不然谭小花的手炸了，他也不会觉得算多大点事，寨子的人出去扫荡，回来断胳膊断腿的都是常事——但可没见过大当家给这些家伙挡过。
　　事情是在他那边儿出的，他生怕陶铁塔找他麻烦，到时候断手断脚都是轻的。这几天陶铁塔没找他，甚至都没去骂他，就更让他心里发毛。
　　老马倌儿前脚出了小院儿，可后脚陶铁塔就跟了上去。
　　“上次那个马掌你放哪儿了？”
　　老马倌儿后背冒冷汗：“我随手扔了……”
　　陶铁塔脸色一黑：“你找到以后拿给我。”
　　老马倌儿看她脸色难看，就说：“那马掌我检查过了，还真是奇怪了，别的都好好的，就这只马掌出了点毛病。那陈铁匠真是不想活了了，也不看看这都是谁的马……”
　　陶铁塔却已经不耐烦，摆了摆手：“行了。不管你扔哪儿了，都给我找到。”
　　狗儿的名字叫重阳，谭小花给取的。
　　等天气渐凉的时候，谭小花就开始带着重阳在蟠龙镇里溜达。她的手也好得差不多了，捡了树枝儿扔出去，然后重阳就屁颠屁颠儿地去叼回来。她从前没养过狗，第一次知道有这么多乐趣。
　　这天她又找了根儿树枝，扔得稍微远了。
　　重阳跑到那个树枝儿旁边，却没止步，而是像只皮球一样，贴着地皮就冲某个地方冲了过去。
　　“呜嗷，呜嗷，呜嗷……”重阳刚学会叫，吠得奶声奶气，但是却十分卖力。
　　“重阳！”谭小花跟了过去，“别叫了。”
　　一股腥骚的味冲进她的鼻子，那是她不曾涉足的所在。
　　蟠龙寨后方有一排低矮的土房，说是土房，像猪圈多些。三面是墙，朝外的只有栏杆。要谭小花说，这倒有点像她世界里的动物园，还是条件特别差的那种。
　　陶铁塔就是在这里关着肉票的。这年月，土匪大多做的是这种营生。掳来的也不见得都是富庶子弟，但凡家中房子敞亮，吃穿不缺，就把人抢回来，敲上一笔钱。
　　肉票也不多，但求有个家中凑得齐银钱的。若是养得多了，寨子里也折损粮食。
　　重阳一鼓作气跑到了这土牢最后一间，谭小花叫了几声，这小东西还不回来。
　　谭小花是不想过去的，她在这土匪窝，人家看她就是个土匪婆。她怕被人啐一身，也怕给人往身上扔土坷垃。
　　她还是想多了，牢房里关着的肉票不是饿得奄奄一息，就是给打得皮开肉绽，瘫在地上。
　　重阳对着叫的那个牢里也有个人。
　　虽然衣服又破又污，可是陶小花看得出，那是个蓬头垢面的女人。在那一头打结，散乱的头发后边，是一双晶晶闪烁的眼睛。
　　等把这个人了解一番之后，谭小花知道：妥了，完成任务的机会来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-2019:49:08~2022-03-2200:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：曦、阿唧1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：www10瓶；曦5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　当时重阳的吠叫响亮，那女人突然从怀里掏出了一块东西，隔着栏杆扔了出来。
　　“狗东西……”她声音低哑，恶狠狠地盯着重阳。
　　重阳看了谭小花一眼，然后小心翼翼地叼起那块东西，趴到谭小花脚边儿，津津有味儿地啃了起来。
　　——那是一块风干的牛肉。
　　谭小花咂舌，这狗鼻子也真灵。这女人也机灵，竟然还能藏了吃的在身上。不过机灵也没用，还是被土匪的狗子抢了吃的。
　　这么一想，谭小花就有些愧疚。
　　那女人警惕地瞅了一眼谭小花，哑着嗓子说：“你想干什么，别动坏心思……”。她突然一阵咳嗽，脸上泛起不正常的红晕。谭小花走近看她，发现她嘴唇干裂，眼神儿也飘忽不定，一看就是病了，正发烧呢。
　　谭小花无端端被扣了顶“会动歪心思”的帽子，哭笑不得地宽慰这女人：“姑娘，你别怕。我就是这寨子里打杂的，咱们都是女……”
　　那女人却突然扑到栏杆上，伸出一只手，抓住了谭小花到衣襟：“求求你，放我出去，放我出去！我给你做牛做马。”
　　“……姑娘，我就是一个打杂的，我也没办法啊。要是有什么其他的，我能做的，我尽量……”
　　那女人又是一阵咳嗽，一屁股坐到地上，身子一歪靠着牢房的角落，闭起眼来，也不知道是睡了还是昏了，口中含混不清地呓语。
　　这呓语里的几个词引起了谭小花的警惕，她驻足抱了重阳，俯身去听：
　　“程县长……死……”
　　这些词儿让谭小花倒吸一口凉气。那时候还是上午，太阳尚未把山顶的蟠龙寨晒暖，晨风微凉，谭小花出了一身鸡皮疙瘩，急忙呼叫系统。
　　“给我死……”那女人皱着眉头，声音低又含混，可是却掩饰不住恨意。
　　【谭小花】：系统啊，你跟我说，这人是谁？
　　【系统】：不出宿主所料，此人就是程县长那个逃婚的姨太太。
　　【谭小花】：……这还真是巧呢……
　　掳来的女人是程县长的姨太太，这件事陶铁塔貌似并不知情。谭小花也并不打算告诉她。
　　她在外边遛了一圈儿，回到小院儿的时候还未到正午，陶铁塔正在树下洗头。
　　这个时辰，胳膊露在外边，就有点凉。可是阳光却正好，不晃眼，将将穿过树叶的缝隙，撒落一地细碎的金黄。
　　陶铁塔歪着头，黑亮的长发自一边儿垂进水盆儿里，乌油油，湿漉漉的。她身上只穿了件白色的汗衫，前胸被风吹得鼓起一片，袖子卷了起来，小臂被晒了一夏，微微泛着橘红，皮肉紧实，若是咬一口都能弹起来。阳光的碎金也垂幸在陶铁塔的身上，让她人都泛着点点的辉光。生生把看得谭小花晃了神儿。
　　“过来。”她朝谭小花招了招手。
　　“给我洗头。”
　　谭小花因为那姨太太的事情，多少有点心虚。其实她背着陶铁塔搞事情也不是第一次，但是这次格外如履薄冰。那感觉，就好像是那些背着太太做了坏事的丈夫似的，谭小花连搓肥皂都比寻常要卖力些，恨不得要弄出城山成海的泡泡来，把陶铁塔的头都埋进去，永远都看不见自己的小动作小伎俩。
　　“你这是多恨我啊……”
　　谭小花哆嗦了一下：“啊？”
　　陶铁塔从泡沫堆里抬起头来，头发微微一动，就甩得泡沫到处飞：“怎么弄这么多泡沫子，是想谋杀？”
　　“你就那么不情愿给我洗头？”她把谭小花往身边儿一拉，脸蹭在她胸前，“不想给我洗，那就断手断脚选一个。”
　　谭小花给她蹭的胸前一团儿黏黏腻腻的，伸手去刮了陶铁塔额前一坨泡沫：“别啊，姐姐……”
　　那泡沫被她放在指尖儿，轻轻吹了口气儿，就飘飘悠悠落在她脚面上，丝丝凉凉的。
　　“姐姐，没手没脚更没法儿帮姐姐了，不能帮姐姐洗头，不能给姐姐做点心，不能给姐姐捶背……”她低下头，把鼻子凑到陶铁塔头顶上吸了吸：“不过，姐姐的头发好软…好香……想当姐姐头上的小泡泡。”
　　陶铁塔听得心神荡漾，突然伸出湿漉漉的手，去掐谭小花的腰眼儿：“你从哪儿学来这些话，居然还想骑到我头上了，你说该不该死？”
　　“我也没说要……骑……”谭小花笑得身子发颤，她腰上是真有痒痒肉，掐一下就忍不住要躲。
　　陶铁塔哪让她就这么跑了，不依不饶去逗闹。她看谭小花怕痒，干脆脖子，腋窝儿，都想要试试。
　　谭小花开始也净是躲，后来自己都不知怎么，掏了陶铁塔的腋窝儿，没想到她自己竟然也是怕痒的。
　　俩人有来有回，在小院里头拉拉扯扯，院子里一地白色的泡沫，仿佛下了场雪；也不知怎么就掀飞了石凳上的一盆儿温水，从半空泼下来，俩人身上都是水淋淋的。
　　水泼下来的时候，谭小花正被陶铁塔牢牢地箍在怀里头，温水从陶铁塔的头顶落下，飞溅在谭小花的鼻尖儿上，又顺着她的脖颈儿，流到陶铁塔的胸口。俩人胸口抵着胸口，小水流落到地上，滴滴答答积成了个小水洼。
　　俩人分开的时候，陶铁塔胸口濡湿了一片，白色的汗衫透出泛着橘色的的轮廓来；谭小花也好不到哪儿去，浑身上下都是湿哒哒的，连鞋子都往外淌水。
　　刚才这俩人难解难分，狗子重阳急得插不上嘴，只好在旁边儿蹦蹦跳跳地掠阵，尾巴上还顶着一团白色的泡沫。
　　这会儿狗东西看出来，俩主人可算消停了，急忙屁颠儿屁颠儿跑上去，朝着谭小花的脚脖就吸溜溜狂舔个不停。
　　谭小花脚脖子上本来沾了些泡沫子，折腾一会儿其实都化了晶亮亮的肥皂水了。狗东西又奇怪得很，像是遇见什么好吃的东西，把谭小花痒得笑个不停。
　　笑了一阵子，她突然就意识到这狗东西跟它主子，都有点相似之处。也不见得有什么好吃的，怎么都盯着她啃呢。再看看陶铁塔，明明是个明艳动人的女子，可是愈发觉得像只小奶狗，想抱在怀里疼。
　　可这身上浸了水，风一吹，人就禁不住哆嗦起来。谭小花这会儿小家子心态极强，指着地上跟陶铁塔说：“你看看，烧点水也不容易，都浪费了。”
　　陶铁塔却突然把盆儿里剩下那点水往身上一泼，说得洒脱：“再烧了就是。”
　　不过，接下来几天，陶铁塔都有些古怪。但是若说是哪里怪，却也让人说不出来。谭小花还担心是那姨太太的事情被她发现了，但是却又不像。那姑娘发着高烧，怪可怜的，她总是不能不管，就时常趁着遛狗，送些吃食药物和日用所需。那姑娘的底子还不错，一两天也就退了烧，渐渐康复起来了。
　　这天陶铁塔从山下回来，就使人叫了谭小花，叫她到寨子的议事堂去。说是议事堂，跟水泊梁山之类的大厅堂可不一样，那就是一个略大的，简陋的屋子。
　　谭小花本来还有些惴惴，不晓得陶铁塔叫她去做什么。一时担心是给马蹄铁里放石子儿的事儿东窗事发，一时担心是偷偷给县长那姨太太送吃用给暴露了。
　　但是一进议事堂的门儿，她心下就明了了。
　　陶铁塔翘着二郎腿，坐在厅堂中央的位置，正往嘴里扔花生米，另一只手却也没闲着，一只匕首耍出花来。看见谭小花，她就煞有介事地往堂下地上一指：“你可认得这人？”
　　地上五花大绑了一个年轻男子，鼻青脸肿，但能看得出细皮嫩肉，眉目也清秀俊俏。
　　谭小花说：“认得。这是谭秀才。”
　　谭秀才看见谭小花，瞳孔猛地收紧——他以为谭小花早就死了，没想到还活着，而且看上去似乎还比从前白嫩水灵了不少，腰板儿也挺直了些。
　　“他可跟我说了不少关于你的事呢。”陶铁塔眯起了凤眼，从位子上走下来。
　　“她就是你刚才说的那个人吗？你刚才的话，你再跟我说一遍。”
　　“对，大当家，就是她。”谭秀才瞥了一眼谭小花，缩着脖子，“都是她的主意。她说她要给老谭家留后，不敢让我来山寨。我劝啊……我说那陶大当家，人家是女中豪杰，岂能跟你们这些妇孺一般见识。人家找我来是看得起我。可是，怎么着，我被一棍子打晕了。等我再醒过来，她人已经被接走了。”
　　“一口一个她，你就是这样读圣贤书的？”谭小花忍不住讥讽。
　　“你要是懂事，我自然认你这个姐姐。可……”
　　陶铁塔走到谭小花跟前儿，面若冰霜地问：“他说的可是真的？”
　　谭小花还没来得及说话，谭秀才倒先抢答了，他往前跪行了几步：“大当家，我可是句句真话，若有半句虚言，天打雷劈，不得好死啊！假的真不了，真的假不了，妄语是要拔舌的！大当家明鉴啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-2200:00:09~2022-03-2223:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：茶茶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦九凉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章
　　当时议事堂中，还聚着十来个寨子里的弟兄，山寨里管得上事儿的，还有专门来看热闹的。在旁边指指点点：
　　“原来是这么回事儿啊，我就说人家当秀才的不能这么不识抬举呢。”
　　“村里老娘们就是没见过世面，害死人啊。”
　　“别说了，看大当家怎么说吧。”
　　一派胡言，屁股歪到南天门，谭小花听得火大。这弟弟不是她弟弟，这些人也跟她不相干，但是想想原主，深感此间女子真是活得艰难。
　　陶铁塔正往嘴里扔花生米，一个没接住，花生米咕噜噜掉在地上：“谭小花，你倒也说说话？”
　　谭小花指了指谭秀才：“你们看看，他这一身养尊处优的白肉，脸胖得像那馒头。”。她把袖子往上撸了撸，露出细细的腕子：“我这小胳膊小腿儿，我怎么可能拧得过他嘛。”
　　她抽了抽鼻子，可怜兮兮地把腕子放到陶铁塔鼻子底下：“姐姐……你瞅瞅……我哪儿有那力气。”
　　谭小花这行为实在是犯罪，手腕子这地方血管儿丰富，最适合气味散播，不然她那个世界里的人也不会把香水喷手腕儿上了。陶铁塔在这议事堂，周围都是些臭烘烘的男人。看着谭小花几近透明的纤细手腕，上边儿青色的血管儿清晰可见，忍不住食指大动。
　　她深吸了一口气，对着谭小花翻了个白眼，把脸别开，煞有介事地问：“可他说你从背后用棍子敲的呀。”
　　她这白眼是恼谭小花有意无意地撩拨，但是看在其他人眼里，那就是“嗯，大当家不站她”。
　　谭秀才更是起劲儿地跟着说：“是啊，是啊。”
　　“我敲的？我要真干了这事儿，娘能放过我？！”
　　说到娘，谭小花看向谭秀才：“娘呢？”
　　谭秀才忽然变了个哑炮，瞬间失去了那牙尖嘴利的嘴脸。谭小花看他面色灰白，就看着陶铁塔说：“姐姐，抓人来的时候，可看到她了？”
　　陶铁塔不应她，抱起胳膊，琥珀色的眸子带着玩味：“谭秀才，你倒是说说，你娘在哪儿呢……”
　　“我娘……我怎么知道。我在街上好好走路，就被你们绑来，我怎么知道。”谭秀才目光闪躲，一看就隐瞒了什么。
　　“好好走路？”，陶铁塔拍了下谭小花肩膀，“你可知道我们的人在哪儿撞见他的？他可是个多情种儿，要给那长三堂子里的姑娘赎身。你那娘也在那长三堂子里……”
　　陶铁塔突然笑了起来，气都像是喘不上来，她笑了半天，突然发出奇怪的一声，算是把这口气儿又提上来了。
　　“……可是你娘抵不了多少钱，他还在凑钱……”陶铁塔笑得脸色绯红，用手蹭了蹭眼角儿，把刚才笑出来的泪花给抹去了。
　　谭秀才急了，高声呼喝：“莫要污人清白！娘是自愿的！她甘愿给我换个媳妇，给老谭家留香火啊。”
　　谭小花在原来的世界是个孤儿，在孤儿院里长大，大家都没有妈妈。对于母爱，有过幻想，也不是很强烈。
　　说来可笑，谭寡妇居然是她唯一叫过娘的人。可这世道，她的环境，把她规训得面目全非。唯一能让谭小花心头微动的，就是她上轿子去“送死”的时候，那几声发自内心的哭嚎。
　　这世间女子无数种，为了生存在夹缝中扭出若干情态。谭小花觉得谭寡妇活成了一根鸡肋，去恨她，都是浪费自己力气。
　　然而听到她境遇的时候，谭小花还是胸口起伏，觉得憋气得很，忍不住说：“老谭家香火跟她有什么关系？！你就算生了儿子，会跟她姓？”
　　可能是她这言论在这条世界线中太过惊世骇俗，那谭秀才虽然五花大绑地跪在地上，却几乎跳起来喊着：“你！无知妇孺！”
　　就连围观地土匪，也叽叽喳喳说起小话来了。
　　“真是够了。”陶铁塔走到谭秀才跟前儿，把手里的花生米塞了他满嘴，一直塞到不能再塞，“我可听腻味了。”
　　谭秀才就跟鱼儿搁浅一般，喉咙不停地上下滚动，鼻孔也挣得大大的。
　　“我是个土匪，懒得听你们这些弯弯绕绕。让你说两句，就是耍猴儿看，你还真想蹬鼻子上脸不成？！”
　　陶铁塔一伸手，就立刻又有人把花生碟儿呈上，她不住地往谭秀才口中塞花生米，直到他的鼻孔儿里暗红色的血液直往外涌。
　　谭小花看得胆战心惊，手心背后都是冷汗涔涔。
　　陶铁塔这时却停了手，往他后背狠狠踹了一脚：“哪能这么便宜了你？！”
　　“小花，你来。”陶铁塔笑颜绽放，跟邀功一样把匕首递给谭小花，“他不是说，说谎会被拔舌吗？那就如他所愿。”
　　这边儿土匪已经把谭秀才压住，扒开了嘴，扯出了舌头——万事俱备。
　　谭小花把手往衣服上蹭了蹭，接过匕首，就站到了谭秀才跟前儿。
　　谭秀才自是挣扎得像只在案板上待宰的猪，可是谭小花没杀过猪……她这会儿觉得，可能让她直接把谭秀才结果了，都比她现在这差事容易。
　　有时候你恨得人牙痒痒是一回事儿，可是真的去下手做事，那怕是得真正的土匪才能做出来。
　　“小花，怎么？”陶铁塔从她肩膀上探过头，“下不去手？舍不得？”
　　谭小花已经站了有一炷香的时间，陶铁塔也耐心等了一炷香。
　　旁边儿的土匪却又在起哄：“万事开头难，大家都这样。”
　　谭秀才这边儿已经满口涎/液，长着大嘴呼哧呼哧，谭小花心颤，手抖，总觉得一下去便是万劫不复。可是她心里有种感觉，这事情宛如投名状，她是非做不可。
　　这就一咬牙，一闭眼，手往下一动……可是被人把住了。陶铁塔拿着她的手，往下一动，刀擦着骨缝没入肉里……
　　……
　　谭秀才没了。
　　到底还不算是谭小花自己下的手。
　　可是她人已经麻了。
　　土匪看完热闹，收拾的收拾，散场的散场。
　　谭小花站在原地，一动不动。
　　陶铁塔也不说话，拦腰把谭小花抱了起来。
　　过了一会儿，谭小花耳朵里的嗡嗡声散去，人又回到现世中。她靠在陶铁塔肩窝里，声如蚊蚋：“姐姐……我没怕，我能走……”
　　“这你又不怕了？”
　　“嗯，他死得其所。”
　　陶铁塔突然站住，盯着谭小花煞白小脸上的冷汗：“怎么在炕上翻腾就腿软，下地都站不住；见了死人，就说不怕。我也不明白，你有哪些话是真的……哪些话是骗我了。”
　　谭小花摸了摸心口，又在陶铁塔起伏的心口点了点：“姐姐，这里的都是真的……要不，你自己瞧瞧？”
　　陶铁塔蹙起秀眉，把她放到地上，把她的小手拢在一起：“你那天说要本寨主的心。我的心是黑的，你的手得是黑的，才能接得住。要不然，把你这双手都蚀了。”
　　她把谭小花的小手指放到嘴里啃了啃：“我的心只能给我护得住的人。”
　　……
　　谭小花：得，是我不配了呢。
　　陶铁塔处理了谭秀才，在谭小花看来，怎么也要承个情。她下厨蒸了个蛋糕，又把熬好的山莓酱盛进青花碗里，还冲了壶茶，身边材料不多，勉勉强强够个下午茶。
　　她跟妹妹刚离开孤儿院的时候，妹妹想要吃蛋糕，甜点，她又买不起，就用原料自己做。没想到这身手艺如今倒是用在这土匪身上了。
　　这些日子入了暑，就是在山上也是闷热闷热的。偏生这天似乎要下雨，就更加闷得慌，空气里又潮又湿。谭小花浑身都粘哒哒的，脖子上额头上，细细密密一层汗。
　　因为之前在厨房熬酱，索性身上就穿了个土布马甲汗衫儿，下边也只穿了个土布短裤，这衣服也清凉，两侧只用盘扣连上，但凡有点儿风，都能吹进身子来。
　　陶铁塔看见她捧着一托盘儿的香气进了屋，嘴角噙着笑：“刚帮你出了气，就给我做点心，狗腿得是不是也太明显了？”她说完话，注意到谭小花身上穿得清凉，禁不住舔了一下嘴唇。
　　“给姐姐弄好吃的，天经地义。”谭小花抬起手摸了下额头的汗，又往前走了一步。
　　俗话说，连小孩子都知道，端东西要两只手。怪谭小花得意忘形，没看见地上，被什么东西给绊了一下，托盘儿上的东西飞了起来。等尘埃落定，其他东西倒好，唯有那山莓酱因为装在敞口的碗儿里，酱汁飞起一片碎红，泼得谭小花身上都是，连下巴上都沾了亮晶晶，颤巍巍的红色的冻子。
　　“哎呦，”谭小花浅浅一声惊呼，“等我把这收拾了，再去盛点儿，锅子里还有呢。”
　　她低下头，去捡地上的碎瓷片儿。
　　陶铁塔在炕上，把她那一片春光看了个一清二楚，黏稠的酱沿着脖子上青紫色的血管儿往下流动，绛红色的一块儿，哧溜溜，腻到心口。
　　陶铁塔下了炕，在谭小花身边儿弯着腰，一根手指在肩颈交接的地方轻轻勾了一抹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　封面好看不，嘻嘻嘻好喜欢


第13章
　　谭小花偏着头看见陶铁塔把指尖儿那抹红色的果酱，放到嘴边儿，“嘶溜”一声，尽数吸到口中。那声音响在谭小花耳鼓上，叫她身子一颤。果酱冻子在她肌肤上蠕动，冰凉凉，滑溜溜的，她呼吸也变得急促起来。
　　“瞧这忙活得满头大汗的，”陶铁塔用手把谭小花扶起来，几乎是跟她面对面贴着站着一起，她伸出修长的手，在谭小花额前轻轻触碰，“要是不吃，多可惜啊。”这大热的天儿，陶铁塔手指尖儿确实凉凉的，她说话的时候，微微低着头，目光要探进谭小花的眸子去。
　　这果酱酸里带甜，恰到好处，沾染了体香，别有一种风味，让人欲罢不能。可陶铁塔偏不收敛了起来，浅尝辄止，手底下小东西手腕儿脚踝都十分纤细，微微泛红。这有一搭没一搭没一搭，更是她乐在其中。
　　谭小花觉得整个人都要化成水了，心口一跳一跳，气/喘/吁吁，泪花儿都要崩出来。她几乎站也站不住，拽着陶铁塔的领口儿，娇软软地吟着：“姐姐啊……”
　　陶铁塔满意地挂了一丝笑意，这才将忍了半天的情绪，全都释放出来。
　　屋子里甜甜的浆果子味儿混着夏夜黏腻的肉香，弥漫开来。
　　……
　　谭小花把手臂贴在额前，腿又往陶铁塔腿上蹭了蹭，她身上的汗已经凉了，贴在上边，舒舒服服。
　　陶铁塔靠在墙壁上，喝了一口茶：“我本来还有点儿怀疑谭秀才说的是不是真的，也不见你生气着急要报复他。”
　　谭小花有气无力地应答：“姐姐，我原本想着，人贱自有天收的。不值得姐姐动气。”
　　“你倒也真想的开。”陶铁塔把头仰过去，笑得明朗，“等天收，你这样的人等得，我却等不得。我怎么知道老天是先收我，还是先收他。我手上的人命可比他多。”
　　“姐姐，有句话姐姐听说过没？杀一人为罪，屠万人为雄。”
　　“你倒是会说……”陶铁塔眸子一闪，“我倒是好奇，你们村儿那私塾先生是何方神圣，听了两句，就满腹诗书一般。”
　　说到“满腹”的时候，她手一滑，往谭小花腰眼儿一卡，惹得谭小花受不住，笑了起来。
　　“我还以为你带着这大盘儿小碗儿的吃食，是想求我救你娘呢。”
　　“……那倒是没……”
　　“这么绝情？”
　　“姐姐……”谭小花翻转过身子，碰了碰陶铁塔的手，“谁对我好，我心里都知道的。再说她还有更好的去处吗？”
　　“你真放心你那阿娘在长三堂子里？不过，那里倒也不需要她卖别的，也不过是洗洗涮涮，体力活，可能有点腌臢。”
　　“人各有命吧，随她去吧。”
　　谭小花跟这寨子里其他人不同，别的土匪上山，全都是再也没有别的路走了。陶铁塔这种刀口讨生活的，更怕被人背叛。谭小花跟她不一样，还是有弟弟有退路。
　　这次把弟弟解决了，算是解决陶铁塔心头一件事儿。所以她现在对于谭寡妇去处的话，可算是说在了陶铁塔的心里，让她熨贴多了。
　　“嗯。”陶铁塔的手轻轻敲了下桌子，伸手掰了块儿蛋糕。谭小花看得出，自己是做得对上她的口味了。
　　又过了一些日子，山寨里突然有位贵客到访。
　　其实之前的两三天，谭小花就见到山寨里在忙活。有人在院子里杀山猪，宰野兔，寨子一角还有人圈了两只山鸡。
　　到了这天早上，伙夫就开始在院子里搭了灶，开始准备硬菜。
　　谭小花看见大家都在忙活，得了空，还拿了几块骨头。说是给重阳的，其实绕了一圈，偷偷摸摸给了关在牢里那姑娘。
　　她这些日子跟那女人混得还蛮熟的。
　　到了傍晚，一辆黑色小轿车停在了山寨的院子里。程县长身上穿了便服，脚上穿的是布鞋，一副自在串门儿的模样。身边儿也只带了从前叫师爷，如今叫秘书的一个带金丝眼镜的。
　　陶铁塔去迎接，几个人有说有笑走进山寨的议事堂，酒席就摆着那里。
　　原来蟠龙寨的土匪早跟县里的勾结起来了。只是谭小花看见陶铁塔还得应酬这脑满肠肥的，心里就说不出得膈应。
　　她在议事堂外边猫着偷听，刚刚蹲好，就听见里头一阵假惺惺油腻腻的大笑。
　　“陶大当家，那天叫你表妹，还真是顺口改不回来了呢。”
　　程县长坐在正中，陶铁塔抬手，叫人给程县长把酒满上：“改不过来，那就不用改。”
　　二人又寒暄了一阵别的事情，程县长突然问：“表妹可还记得上次那齐先生？”
　　陶铁塔一顿，抿了口酒，才笑着问：“这位齐先生……可是商行会长？”
　　“哎，表妹此言差矣，此言差矣啊。齐先生是这江东的财阀，还是咱们大总统的小舅子……”
　　陶铁塔脸一僵，笑着说：“我孤陋寡闻，让程县长见笑了。”
　　程县长拍了拍陶铁塔的肩膀：“哥哥跟你直说了吧，这齐先生啊，就是看上表妹你了。人家让我来当个喜鹊，牵线，搭桥儿……”
　　“这怎么使得，”陶铁塔说，“哥哥也知道我是个土匪。谈婚论嫁，迟早要穿帮的。”
　　程县长脸色一变：“大当家，你这就是作弄我了。我也不怕跟你说开了，人家齐先生是有了婚约的。可人家想跟表妹做一对儿知心的好朋友。”程县长说到知心的好朋友的时候，还用两个大拇指对在一起勾了勾，挤眉弄眼地说，“现在这个社会，讲究自由恋爱嘛。大当家是聪明人，也不必我多说。”
　　“哦？是这样吗？我们山里人还真是见识不多呢。”
　　那程县长当她有些顾虑，就搬出了早先准备好的说辞：“表妹可是有什么担心，你在这里，又不去那大都会。齐先生是个周全的人，那未婚妻也是有头有脸人家的千金，就算发现了，不也就睁一只眼，闭一只眼。”
　　这姓程的，堂堂一个县长，做起拉皮/条的勾当，竟是面不改色。
　　陶铁塔也不显恼：“程县长，这确实是美事一桩。可惜在下心有所属。齐先生的错爱，真是无福消受了。”
　　程县长脸上却还挂着笑：“表妹，你也太小瞧我们齐先生了。齐先生喜欢的是表妹你的人，人家可是上过洋学堂的。何况我跟那堂子里的姐姐也怪熟悉的，若非完璧，也是有些手段在里边的。”
　　陶铁塔说：“程县长，在下心有所属。”
　　程县长脸色瞬间沉暗下去：“我以为陶大当家是明白人。跟齐先生交好，这寨子就可以保你平安。其中利害，还用我多说吗？我还当陶大当家乃是巾帼英雄，跟寻常女子不同，不要不懂事了！”
　　陶铁塔笑了一声，拿筷子夹了口山猪肉吃了：“程县长，不是在下冒犯。但是确实已经婚配，拜过了天地，拜过了关二爷。齐先生抬爱，也只能心领了。”
　　“已经婚配？”程县长拿起酒杯，抿了一口，又放到桌子上，“你这是逗哥哥呢？上次那谭秀才的事情，不是已经搞定了嘛。你难不成还真的当真了？”
　　“跟在下成亲的另有其人。”陶铁塔说。
　　程县长从便服裤袋里掏出一把□□，看似无意地甩到桌子上，发出一声沉甸甸的闷响：“也拉出来给哥哥看看这妹夫是什么样的才俊。”
　　本来这桌子上坐了十来个人，除了跟着程县长来的，其余还有在山寨地位比较高的几个土匪作陪。程县长跟陶铁塔在首座闲话家常一般，底下兄弟也在三两个一组，喝酒说话。
　　但是程县长这枪一上桌，这场面上可就安静了。
　　就见陶铁塔低着头，轻笑一声：“才俊可谈不上，在下那位可没什么才学，人也丑，还能胡闹。”
　　“就算丑，大当家还能把他一直藏着吗？也别藏着掖着了，是骡子是马，也拉出来遛遛啊。”程县令显然不信，语气咄咄逼人。
　　“那倒也不是。”陶铁塔站了起来，步伐干净利落地走到门口。
　　谭小花正在旁边蹲着听，一时气得咬牙切齿，一时又咬着袖口的揪心。她也听见陶铁塔这是要从里边出来，于是猫着腰，准备偷偷溜走。
　　可是晚了……
　　身后一袭风，陶铁塔二话不说，攥着她的手腕子，就把她拉到自己身边。
　　“姐姐啊，你这是要干嘛呢……”她跟着陶铁塔的后边进了议事厅。
　　一进去，就有一屋子的人盯着她看。
　　陶铁塔落落大方地说：“这位跟我我陶铁塔拜了天地，敬了关二哥。我们做土匪的，就信关二哥，虽说当时有些误会，可是若反悔，会被关二哥砍的。”
　　“……荒唐……”程县令指着陶铁塔，脸上青一阵儿，红一阵儿，“陶大当家今天这是铁了心搪塞我了。”
　　谭小花识趣地往陶铁塔身边儿一靠，揽着陶铁塔的腰，作出一副小鸟依人的模样：“铁铁，好怕人啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为题材问题这个文写完第一个故事会完结，再写下去的话怕会锁了。不过第一个故事我会都放上来的。谢谢大家的陪伴。


第14章
　　陶铁塔脸上一抽，笑着又把谭小花往自己身边拉了拉：“程大哥，您瞧，这人各有志……铁塔属实不能……”
　　程县长那秘书在他身边耳语了几句，这县令到底也是见过风浪的，神色敛了去。他举起酒杯：“大当家果真行事非凡。既然如此，那程某也不勉强，只好转告齐先生了。”
　　陶铁塔爽朗笑道：“那就辛苦大帅了。世上女子何其多，想来齐先生转眼就忘却了。实在不行，在下给他送几个去。”
　　期待中的反目成仇并没有发生，起码俩人表面还是维持着体面。谭小花好像心口一块大石头落地，放松起来，但是随即想到本来可以不劳而获完成任务，结果没能成，心又紧了。
　　本来这事儿就算完了。可是她们送程县长离开蟠龙寨的时候，偏生出现了一个小插曲。
　　那时候程县长一只脚已经踏进小轿车里了，狗子重阳却突然冲了出来。
　　它虽是个奶狗子，可是守护地盘的精神却深入骨髓，朝着程县长一行一顿吠叫：“嗷呜！嗷呜！嗷呜！”
　　不过狗子属实是一种顾头不顾尾，瞻前不顾后的家伙。重阳一张嘴，“啪嗒”掉了个东西下来。
　　这一叫唤，主人客人都尴尬，谭小花赶紧蹲下，把重阳抱了起来。
　　陶铁塔身边的土匪笑着打圆场：“这小狗子头次瞧见贵人，被县长的威风给震住了呢。”
　　程县长也顺着说了几句场面话，就上车走人了。
　　见车开得没影了，谭小花咧着嘴，伸出小手拉了拉陶铁塔的衣襟：“姐姐，这算是官方认证了嘛。姐姐的心属于我？以后可不能把我甩开呢。”
　　“什么官方认证？”陶铁塔嘴角勾了个浅浅的弧度，嘴上却不客气，“你想得美，我陶铁塔想把你甩开，不过是白刀子进去红刀子出的事儿。”
　　她从地上把重阳掉的东西捡了起来：“这是哪儿来的？”
　　“这是什么东西啊。重阳还真有能耐，净捡些稀罕物。”谭小花把头凑过去看。
　　陶铁塔手里的是一个几乎看不出颜色的香囊。一般香囊上绣的都是花鸟鱼虫，这个上边绣的东西虽然不是很稀罕，但也很不寻常。
　　“不是你的吗？”陶铁塔笑得意味深长，因为之前喝了酒，她眸光微熏，被寨子门口灯笼的光晕染得朦朦胧胧。
　　谭小花被她看得心头一紧：“我哪儿有这么精巧的东西，大当家别逗我了。”
　　陶铁塔就把那香囊在手里掂了掂：“说的也是啊……”
　　俩人一前一后往小院儿走，快到的时候，陶铁塔忽然站住问问：“你也喜欢这些东西吗？”
　　“啊？”谭小花心里有事儿，本来是跟在陶铁塔屁股后边儿，脚步没刹住，一头撞到了陶铁塔身上，
　　铺了一鼻子的茶香。
　　她点点头：“喜欢的。香囊谁不喜欢啊。”
　　“可是你不用啊，”陶铁塔摸了摸她的头，把下巴搁在谭小花肩上，抱了一阵儿，“香囊那是给臭人用的，你又不臭。”
　　谭小花差点儿笑出声儿来，这人怎么满口都是歪理邪/说。
　　“这玩意儿我不会做。不过你要是喜欢，那下次下山给你弄一个，怎么样？”
　　虽然是在问，可是她也不是等着谭小花回答，便说：“就当这次帮我一起骗县长的报酬吧。”
　　程县长的车往山下开了大约三里的时候，他从口袋里掏出一支雪茄，放在鼻子前闻了闻。一旁的秘书颇有眼力劲儿地划开洋火给他点上。
　　程县长注视着雪茄头上忽明忽暗的火星儿，冷不丁问了一句：“我从堂子里买来那个丫头叫什么来着？”
　　“这……”秘书稍微犹豫了一下，“属下提太太这名讳怕是不妥。”
　　“哎！”程县长扯着嗓子满不在乎地说，“人都跑了，还什么太太。我记得是叫什么瓶儿。”
　　“县长，是宝瓶。”
　　程县长仰着头，哈哈大笑起来，然后伸出一根食指，眯起那对儿鱼泡眼，对着秘书点了点：“你小子记性还真不错。……我瞧着蟠龙寨上那狗嘴里叼的香囊上，好像绣着个瓶儿啊。”
　　这句话可是不简单，听得秘书后背发麻，他哪敢随便接这话茬儿，一门心思希望蒙混过去：“县长，女人这香囊我可不懂，大略……都长得差不多。”
　　“嗯，是长得差不多。”程县长嘴上的笑骤然消失，鱼泡眼鼓了起来，上边血丝密布，看起来混浊又凶狠，“叫宝瓶的浪货，是不是也不少呢。”
　　他突然在秘书的肩膀上拍了一下：“我说季秘书，那陶铁塔送你的茶几，得值不少钱吧。”
　　这秘书才二十出头，被他拍得身子抖。虽然是在车上，他屁股往下挪，好像是要给程县长跪下来：“县长饶命……我……我没有……”
　　“瞧你这怂样儿，你这是要干啥？！”程县长把他像小鸡儿一样拎了起来，把他按在位子上坐好，“你是我的秘书，收点东西有什么可提心吊胆的。我还嫌你收得少了呢。但是你得知道人家凭什么送你……因为你是我老程的秘书。”
　　季秘书不敢再说话，不过他心里也在想，“程县长姨太太这事儿，陶铁塔应该不能是故意的吧。”
　　陶铁塔似乎确实不知情。
　　这天她回来以后就有些闷闷不乐，叫人烧了一大盆水，又把谭小花剥了个精光，扔进盆里。别人洗澡撒花瓣儿，陶铁塔扔个谭小花进去。
　　进了盆儿里，陶铁塔也不说话，像个闷葫芦一样，整个人浸入水里，只露个鼻子在上头，头发却散在水面上。白色的蒸汽飘在水面，像在陶铁塔脸上笼了一层白纱，她眼睛显得更加水润，像只精灵。
　　谭小花心里有事儿，就格外心虚，一旦心虚起来，就格外卖力。她憋了口气，就一股脑儿钻到水里边儿去了，蹭到陶铁塔身边儿才把头从陶铁塔膝盖前钻出来。
　　陶铁塔却犯浑，哗啦啦从水里伸出手来，把谭小花的头往水里一按，看见水面上咕嘟嘟冒出泡泡来，才撒了手。
　　谭小花却没立刻把脑袋露出来，在水底下属实待了一阵子，等再冒头上来的时候。陶铁塔双臂按在大木盆的边缘，头朝后仰着，乌发水淋淋，像是缎子一样盖在她的前胸和肩膀上。
　　谭小花贴了过去，蹭了一身的湿滑。
　　陶铁塔晚上睡得安逸，可是谭小花却睡不着了，到了三更天，蹑手蹑脚地出了院，奔着土牢去。
　　“到这步也差不多了，跟程县长生出点间隙来，也就得了……还能真把事儿做绝了不成。”她心里嘀嘀咕咕。
　　香囊这事儿，确实是她操作出来的。谭小花要完成系统交代的任务，可不想连累宝瓶。一段相处，她没法儿不把宝瓶的命当命；她也怪自己，没办法相信陶铁塔知道宝瓶在这儿，会护着她。
　　晚上的风凉飕飕的，谭小花刚出门就起了一胳膊鸡皮疙瘩。天上看不见月亮，大约明天不是个好天气。不过黑布隆冬，正好适合她现在做的事情。
　　出了小院儿，就往北走，运气好，一路上也没遇见放风的土匪。她走过前边几间牢房，直奔最后一间去了。
　　“宝瓶……”谭小花小声唤牢里那女人，“宝瓶……”
　　对方本来就没睡着，她一叫，立刻睁开了眼睛。
　　“宝瓶，我现在救你出去。”
　　那宝瓶用手把着栏杆，眸子在夜色中闪闪发亮：“怎么出去？你搞到钥匙了？”
　　谭小花摇摇头：“没有，拿不到。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“你往后站站。”谭小花从怀里掏了一把锤子，就开始往栏杆上锤，随着一声闷响，栏杆应声而断。
　　宝瓶从空档里钻出来，瞧着谭小花的小胳膊小腿儿，啧啧赞叹：“没想到你还挺有劲儿。”
　　她俩从土牢后绕过去，翻了墙，就是后山。
　　谭小花看着宝瓶翻上墙头：“我身上没钱，也没有吃的，只能帮你逃出去，以后就要靠你自己了。”
　　“怎么，你不走？”
　　宝瓶见谭小花点头，一下子急了：“一起走啊。我看你也不是心甘情愿在土匪窝。要走咱姐俩一起走！”
　　她说着，就伸手去拉谭小花的袖子。
　　其实宝瓶跟谭小花也没说过几句话。在谭小花看来，无非是送点吃食，日用，举手之劳，远不致于宝瓶要跟她共同进退。
　　她伸手把宝瓶的腰往上托了托：“我不走，我还得在这儿待着。你出去以后赶快跑，自己保重。”
　　宝瓶却反手又把谭小花手腕子攥住：“要是这帮土匪发现是你把我放了，可怎么办啊。要不然我不走了!”
　　谭小花从前没多少机会跟妹妹相处，现在宝瓶这样，她心里一暖，轻轻拍拍宝瓶的手：“别！我在这儿还有事儿呢，不能走。”
　　“什么事儿？”
　　“我要这蟠龙镇寨主的心。”
　　宝瓶一怔，以为谭小花可能是跟这土匪有仇，打算杀人诛心，对她做了个“姊妹有种”的表情。


第15章
　　宝瓶对谭小花重重的说了声“那你保重”，就利落地翻过墙，像小鹿一样消失在灌木之中……只留下簌簌的草木声响，渐渐连响声也听不见了。
　　那山林幽深，在沉沉的夜色中显出墨蓝色的边际，山风拂过，林中的树影摇曳，像精灵，似鬼魅。谭小花看着前方，长长舒了一口气，身子上好像卸下一个包袱。
　　风一吹，她才发现自己出了一身汗，现在都冷了。手上火辣辣地疼，之前她手被炸膛了，长出来的新肉又太嫩，给裂开了。
　　“疼不疼啊？”
　　“不疼……”谭小花随口应道。
　　！！！
　　“就不用上个药吗？”
　　谭小花身子一震，转过头去。
　　夜色里，一袭红衣，黑色马靴，高高的马尾在风里微微晃动，神采奕奕，除了陶铁塔还有谁。
　　“……姐姐……”谭小花吞了一口凉气。
　　“嘘——”陶铁塔把手指放在薄薄的嘴唇前，“别说话，让我猜猜——”
　　“你是不是在想我听到了多少？”她嘴角噙着笑意，但是谭小花明白这跟温柔没有半点儿关系。
　　陶铁塔突然抓起谭小花的领子，把她拉到自己面前：“你怎么就不能老老实实的呢？”
　　她把谭小花拉得如此近，谭小花觉得自己的鼻尖儿都要贴上她的鼻尖儿了，两个人近得交换着呼吸。陶铁塔的眸子出奇的柔软轻透，让谭小花几乎要生出错觉来。
　　可是马上，她就有点咬牙切齿地，低下头，把脸狠狠地贴到谭小花露出的胸口，鼻尖儿带着湿漉漉的热气，呼吸吹到谭小花的锁骨上，痒得让人难受。
　　“你想让我迷上你……对不对？！”
　　她呼出的热气顺着谭小花的心口往下走，一直往下滑，一直滑过她的肚脐眼儿。谭小花觉得自己像搁浅的鱼一般，喘不过来气，身子软得几乎像一滩水，脚软得站不住，要坐到地上去了。
　　“……姐姐啊……”谭小花声音软得像是在喘，让她无法再说出一句话。她分不清到底是陶铁塔非要拉着她，还是她勉强靠着陶铁塔。
　　“那换下来的马蹄铁我看过……我一直在想，会是谁做的手脚……”陶铁塔的头发蹭着谭小花的下巴，她的声音低低沉沉，却句句敲击谭小花的，“那香囊也是你让重阳叼到程县长跟前儿的吧。还有谁跟程县长的姨太太这么熟悉呢，熟悉到勾肩搭背呢？”
　　周围传来了嘈杂的脚步声，眼角的余光中，显出点点火光。土匪们拿着火把，在周围的角落里显出了身形。
　　“我不是说过嘛，不要心思太多。”
　　陶铁塔把脸埋进谭小花的肩窝里，仿佛沉醉一般深深吸了一口气，然后用力在谭小花的肩上最后一按。
　　她猛然后退一步，从腰间掏出一把□□来。漆黑的枪口正对着谭小花的额头：“你还真是好大的胆子啊，居然把本寨主关在这里的人给放走了？！”
　　“说得倒是好听，女孩子不可以欺负女孩子。你可把我这个大当家放在眼里过？！”
　　谭小花伸出手，攥住了额前冰冷的枪管：“大当家要杀我，就杀吧。”
　　“你想死？”陶铁塔轻笑一声，喉咙微微发颤，“那我就成全你。”
　　她把□□从谭小花的手中拔了出来，后退一步，随着砰砰四声枪响，谭小花的身上血花四溅，倒在了地上。
　　“把她从寨子里扔出去。”
　　……
　　谭小花身子底下晃晃悠悠的，耳畔传来水拍打木板的声音，一股股的带着腥味儿的潮气窜进她的鼻孔。
　　……这怎么也不是忘川……
　　身上的疼痛让她笃定，自己在依然在这条世界线里的某艘船上。
　　“你醒了？”
　　一只苍老的手把药递进船舱里来，谭小花接过药，捏着鼻子喝了。
　　手的主人她认识，是从前来给她治过手的老郎中。
　　这是一艘窄小的乌篷船，老郎中坐在舱口，他背后是幽沉的夜空，下边是同样幽深宁静的水面。
　　“谭丫头，喝了这碗药，你的烧就该退了。你身上都是皮外伤，这烧啊，都是吓出来的。铁塔那丫头的枪法也够准的，看着血呼呲啦，其实都没中要害。”
　　谭小花喝了药，吃了些东西，很快又陷入了沉沉的睡眠之中。
　　再醒来的时候，天还是黑的……她不知道是天没亮还是第二天的夜晚，不过她身上已经舒服多了。
　　谭小花走出船舱，坐到摇船的老郎中身旁：“老伯，大当家……蟠龙寨出了什么事情吗？”
　　老郎中叹了口气，点了点身旁的报纸。
　　谭小花没心思掩饰自己认字，拿了报纸，借着星光看纸上的文字。
　　主版，大标题，小标题，都有没；翻到背面，才在最底下看到小小一段：【齐xx少帅肃清蟠龙山悍匪，百姓夹道欢送】；小标题是【齐少帅亲手击毙女土匪，程县长获百万白银嘉奖】……
　　谭小花心中顿时一恸，脑子里有什么东西直直往下沉，眼前的江面两岸月色，皆化为沉沉浮浮混沌一片。
　　陶铁塔的喘息和触碰还在肌肤留存记忆，可她人竟然没了？这谭小花万万也不能接受，活要见人，死要见尸，没见到陶铁塔的尸身，她就不认陶铁塔已经死了。
　　老人沉默了一会儿，转过身，从放在旁边的一个包袱里掏出一只小盒子来：“这是铁塔让我给你的。”
　　谭小花把小盒子打开，里边有一个红布包，上边放着一张船票——往西洋去的。
　　“铁塔说，这边兵荒马乱的。反正你在这边也没什么牵挂，还不如离开。你到了那边儿，自己想干什么就干什么。”
　　“她给我盘算得还真是仔细……”
　　老郎中叹了口气，避开谭小花的注视：“铁塔她不是个坏人，但是人总有几□□不由己。你心里要还能记着她就好了。”
　　船外水声潺潺，外边忽现一片灯影，也有些微弱的嘈杂声传来，或许是到了一处市镇，有了人烟。
　　“记着她？”谭小花说，“记着她……然后给她立个长生牌位？”
　　老郎中身子忽然不自然地一震，沉默了片刻：“谭丫头，你昏迷了三天。再做什么也没用了。程县长被上边施压，一定要剿匪。寨子帮他做事，就现在这个局势，早晚会被灭口。蟠龙山寨经营这么多年，在齐家眼里就是一块肥肉。那齐先生本来还想人财兼得，大当家不肯。大当家早知道，玉碎在所难免，大当家千叮咛万嘱咐，一定要让你知道，这事儿跟你一点儿关系都没有。”
　　谭小花心中百感交集，她设局让程县长看见宝瓶那香囊，所图无非是个患难出真情。她剑走偏锋，却没想到陶铁塔居然对她如此情深意重。
　　为了目的不择手段的人，原来一直都是她自己。
　　“铁塔那孩子说，你不是寨子里的人，没必要一起送命。仅此而已，你也不用多想。”老郎中说罢，就起身离开。
　　这船顺着江往下游走，不消几日就会到达松江港。
　　回到船舱后，谭小花打开盒子里的红布包，里边厚厚实实的一沓子银票——有了这些钱，她这辈子去哪里都可以过得很安稳——起码陶铁塔会这么认为。
　　谭小花把红布包取出来，正准备贴身放到衣服里，却发现盒子底下还放了一张纸。她蹙起眉，把那张对折得整整齐齐的纸张打开。乌篷船的顶子开了天窗，月光从缝隙泄入船舱，落在那张纸上。
　　谭小花的嘴角禁不住微微上翘，轻轻说了声：“骗子。”
　　纸面上写了四个字：
　　“无关风月”
　　要是无关风月，何苦谋取真心。谭小花躺在船舱里，系统却像幽灵一样突然冒出来说话了。
　　【系统】宿主，宿主……
　　【谭小花】宿什么宿啊，牌都没了，我失败了。
　　【系统】宿主不要灰心啊！不要偏听偏信，咱们不传谣也不信谣哈，人还没死呐！
　　？！
　　谭小花一个激灵就坐了起来。
　　【系统】是真的呐，攻略对象被齐先生俘获，关在齐家小公馆里。宿主不要灰心，不要丧气，继续加油哇！
　　谭小花没有什么时候比现在更加喜欢这个系统，恨不得捧着她给她啃两口！
　　姐姐！您的修勾来拯救您啦！
　　……
　　松江城果然名不虚传，十里洋场，灯红酒绿。出海口停泊了即将远渡的客轮。从这港口出发，再走上几个公交站，就到了柳家巷。
　　对着海有一排乔治风格的楼房，其中一间就是大总统小舅子齐先生藏娇的小公馆。
　　这天晚上，花小姐跟齐先生喝完酒之后，就回到了这里。
　　“我去给你冲杯咖啡。”花小姐说。
　　她是齐先生妹妹的好友，不久前跟齐先生也变得热络起来了。
　　齐先生靠在沙发上，手拉着花小姐的手不放：“我这儿可只有咖啡豆……”
　　花小姐伸出另一只手，想把齐先生拉开：“你这里有工具吧，难不倒我，手磨我可是高手。”
　　“……你可真是个宝藏，还有什么是我不知道的？”齐先生没放手，反而就势把花小姐往怀里一拉，揽着花小姐的纤腰说，“有人跟你说过，你身上有股特好闻的味道没有？”
　　……


第16章
　　有人说过的。但那人闻见的可不是这些脂粉矫揉造作的味道。
　　齐先生喝了咖啡之后，不但没了精神头，反而昏昏欲睡，不多时就在沙发上打起鼾来。谭小花从他身上摸走了钥匙，脱了高跟鞋，然后蹑手蹑脚地来到了齐公馆的阁楼上。
　　她拿着钥匙，把门打开了。
　　说实话，这确实有点顺利，但是又劝自己，反正这世上的人都以为陶铁塔已经死了。齐先生想藏个在世人眼中已经不在了的人，难不成还要全副武装起来吗？
　　她心里着实是有点七上八下的。虽然明明已经打探确凿，齐先生确实在这阁楼上藏了个人，但是又怕见到不是陶铁塔。那
　　等进了阁楼那房间里，心里又是激动，却又是害怕，等到看见床上绑着的那人，谭小花觉得全世界的恩赐都在她身上了。
　　陶铁塔属实是有些狼狈的，蓬头垢面，虽然不算脏得可怕，但也好不到哪儿去。
　　可是谭小花把整个人都埋进陶铁塔怀里了，那久违的气息，让她也觉得很渴，很饿。
　　“姐姐……小花来救你啦！”她把头枕在陶铁塔胸前，轻声呼唤着。
　　陶铁塔垂下头，却忽然朝她咧嘴笑了：“小糖糖，我要吃糖糖，带我买糖糖。”
　　谭小花身子一僵，——她，傻了？！
　　她也不是没听说那些拐子，把女孩子拐走，给人生生灌药罐傻了。
　　谭小花难道还是来晚了吗？！
　　她确实花了一些时间——在百货公司外边安排了对齐小姐“英雄救美”，做了齐小姐的朋友；又跟齐先生热络起来……
　　可是她已经竭尽全力了！
　　谭小花摇了摇陶铁塔的双肩：“姐姐，是我啊，你不认识我？谭小花啊！”她不顾害羞和矜持，带着哭腔，贴在陶铁塔耳边说，“姐姐，你不记得我了嘛？你不记得我，也该记得我的味道，你最喜欢了啊！”
　　她把手腕子贴到陶铁塔鼻子上蹭；她解开旗袍的偏襟，用温热的身子蹭着陶铁塔的脸颊；泪水混着汗水，把谭小花脸上唇上的胭脂晕染开来：“姐姐，你不记得我了嘛？你可是最威风的大当家啊！”
　　“我……”陶铁塔含混不清地呓语，“……有点饿。”
　　她眸子里闪了一丝狡黠光亮，直起身子，反而把谭小花压在身子下边儿，鼻子恨不得要把这些日子所有亏欠的嗅觉，都找补回来，连她的头发丝儿都在叫嚣着，“饿，想要……”
　　她的身子清瘦了很多，谭小花温柔地勾着她的后背，手下肩胛骨都分明了许多。瘦了，饿了，想要补回来，吃个痛快。
　　“嗯……”陶铁塔软软糯糯地哼唧，头往下埋，紧紧地埋到谭小花的颈子上，就像一只刚满月的狗儿，温暖，湿润，只是这狗子吞肉食髓，伏在人身上囫囵……
　　这家伙又像一只水蛭，冰冰凉凉地熨贴在谭小花的身上，恨不得吸干她身上每一寸骨血，只是这被吸食的感觉，让谭小花简直忘却了世间所有。
　　几乎忘却了她们抵死缠绵的地方，是敌人的阁楼，而楼下，那人还在酣睡。
　　“我可是……饿得要死了！”陶铁塔攥着她腰上的肉，死活也不松手。
　　“陶铁塔！”谭小花醒过味儿来，“你骗我！”
　　陶铁塔一路向上，咬着她的唇瓣儿，呓语道：“小声点儿，省省力气，等会儿怕走不了了。”
　　“你还知道……”话被吞了下去……
　　这些日子里来，陶铁塔装疯卖傻，身边都是些腥臭无比的东西，就是活着也跟死了一般。只有遇到谭小花，她连头发丝儿都有了生命的活气儿。
　　眼角儿的笑意掩饰不住，陶铁塔灵活地给谭小花把扣子重新扣上：“这儿崩了一颗扣子。”
　　谭小花面色泛着桃花：“管它做甚。”她掏出一根麻绳：“咱们要不要从这阁楼爬下去？”
　　陶铁塔摇了摇头，轻笑着从她手里接过麻绳儿，在手里拉了拉：“能跳我早走了，阁楼的窗户都从外边钉死了。”
　　虽说这样，她看着手里的麻绳那股温柔和痴迷劲儿，让谭小花头皮发麻：“姐姐，杀人的事儿先放放，咱们赶紧走再说。”
　　“哦。”陶铁塔薄薄的嘴唇微微嘟起一点，掩饰不住地失望。
　　两个人原路下了阁楼。齐公馆里静悄悄的，只有齐先生的鼾声，高一声低一声。这处住所，本来就少有人来。只不过是方便齐小姐购物，齐家人赶轮船火车的一处场所。所以没有几个佣人，此时都在地下一层的佣人房里睡着。
　　走过书房的时候，陶铁塔停下了脚步，她的后背绷得紧紧的。她目光所及之处，齐先生正睡在沙发上，抹了头油的头顶露在沙发顶上。
　　谭小花手心里捏了一把汗，轻轻拉了拉陶铁塔，使劲儿朝她摇了摇头——她怕节外生枝。
　　其实一切也不过就是须臾，陶铁塔的身子略微放松下来，转过头，对她扯了个笑。然后从门口绕了过去。
　　“姐姐……”陶铁塔把手放到大门铜把手上的时候，谭小花突然把她轻声叫住了。这一出门，再报仇就难了。
　　陶铁塔朝她点点头，终究还是打开了齐公馆的大门。
　　凌晨，齐公馆外边的街已有这大都会繁华的初象。
　　黄包车夫迈着沉重的步子从谭小花身边跑过，不知道是拉完夜客要回家睡觉了，还是刚刚出来，争取到第一波早起赶车赶船到人；卖早点的，正在支摊子生火，柴火的味道和晨雾搅和在一起，时刻提醒着路人的饥肠辘辘，连谭小花都觉得自己的肚腹肠胃全都是空空的；还有的，就是在路上走着，不知道去向何方的人，宛如这世界一样的迷茫。
　　谭小花从口袋里掏出一张船票：“姐姐，你看，你是不是料事如神？你给我买的船票正好是今天呢。”
　　陶铁塔朝着大海眯起来眼睛：“不过我只买了一张。”这船票她倒是刻意买的这个时候，想的是让谭小花过了风头再走。
　　谭小花站在海边，背后是宽阔的港湾，海风把她新烫过的头发吹得乱七八糟，可是她仰着头，嘴角止不住地上扬，得意极了。那船票被她夹着两个手指间，只见谭小花的手指轻轻一分，显出了背后的另一张船票：“所以我就又买了一张。”
　　陶铁塔倒是没有怎么惊喜，只是把下巴放到谭小红被海风吹乱的头顶，嗅着她的发香，低声说：“谢谢你救了我啊。”
　　上午十点，两个人按期登上了轮船。这可是个大家伙，谭小花是第一次登船，兴奋又紧张。
　　“怎么，阿伯你也同我们一起？”
　　在船上，陶铁塔出乎意料地见到了老郎中。
　　“我不在，谁给你们把行李带上来？”老郎中气喘吁吁，手里提着两个箱子，“我到了南洋就下了，儿子去那里念大学，老婆也已经先过去了。”
　　“我这倒是没听您说起呢。”谭小花跟了上来，“也没准备什么，早知道给他买支钢笔当礼物了。”
　　“他自然是没跟你说。”谭小花的话被一个男人的声音打断了。
　　谭小花身子发僵，这声音她很熟悉。
　　她转过身，看着那个本该是睡在他自己书房沙发上的人。
　　“你可真有本事。还是要说我喜欢的美人儿有本事，有你这么个聪明的宝贝儿投怀送抱。”，齐先生用手推了推金丝边眼镜儿：“我心仪的两个美人儿都在，这是准备出海旅行吗？怎么不叫我呢？！”
　　他的声音在这清晨的甲板上听起来格外森冷，在镜片后的眼睛却折射出冷血动物特有的残忍的寒光。
　　“有趣。一个不要命，不肯对我投怀送抱；另一个不要命的对我投怀送抱。”
　　谭小花气得脸通红，想要说点什么，却被陶铁塔轻轻拽住了。
　　她看了一眼老郎中，那老家伙正往一点点地往后边挪动。
　　“你得了多少好处？”陶铁塔冷冰冰地问。
　　她的样子太过煞人，老郎中腿一软，居然一屁股坐到了地上。
　　“你也别为难他了。他也算对你忠心耿耿。蟠龙山上的大当家，自诩够狠，够聪明。可你怎么会去相信一个有儿子的人呢？”
　　陶铁塔冷笑了三声：“你儿子难道不是你老婆跟别人养出来的？！”
　　老郎中抬起头，看着陶铁塔，嘴唇哆哆嗦嗦：“大当家……怎么也养了那么多年了……”
　　陶铁塔昂着头，胸脯不停地起伏：“你给我死去的娘接得生，我生出来看见的第一个人就是你……寨子养你也养了那么多年了……”
　　她初始激奋，说到后来，却只能听出一片心灰意冷。谭小花的手被她攥着，能清晰地感觉到陶铁塔的手变得冰冷，微微发抖。
　　海面上出现了一个小小的红点，海天相连的地方，现出一片无比柔和的霞光。陶铁塔的手上突然现出一条明晃晃的光，随着她挥舞的手臂，一只匕首向前飞去。
　　“叛徒，去死！”


第17章
　　“啊！”刀柄没入血肉，玻璃破碎的声音应和着凄厉的惨叫。
　　老郎中睁开眼，发现自己居然还活着。然而在陶铁塔和谭小花的对面，齐先生的手罩着脸，撕心裂肺地嚎叫着。陶铁塔的那只匕首插在他的左眼上，鲜血淋漓。
　　“……这下糟了。”陶铁塔看着谭小花，又捏了捏她的手。
　　齐先生并没有赤手空拳来的胆子，他从来都没有跟蟠龙寨大当家单打独斗的想法。齐先生的身后出现了一队赤手空拳的士兵。
　　他安排了，布置了，买通了。单单忘记了，陶铁塔她是怎么一个亡命徒。
　　齐先生大喝一声：“开枪！”士兵的手里就齐齐下了保险栓。
　　港口上海风猎猎，吹来一阵阵海水的咸腥味道，那个时候，朝霞照进陶铁塔浅琥珀色的眸子里，粉金色和浅琥珀融在了一起。
　　乌发被海风吹得挡住了她的脸颊，可是她望着谭小花，笑得宠溺而又灿烂：“对不起，跟我一起死，有心理准备吗？”
　　“没有！”谭小花大喝一声，紧紧地抱住了陶铁塔。身子便如断了线的风筝往后坠去，拥着陶铁塔坠入深沉的大海……
　　甲板上一阵嘈杂的射击声，直到到海面翻起了血色的浪花才停止……
　　【系统】：恭喜宿主，卡牌之一收集达成。
　　谭小花睁开眼睛的时候，人正坐在妹妹的病床前。自从在宿舍发现昏迷，妹妹一直都没有醒过来。她的手里攥着一张金边的卡牌，卡牌上的女子束着马尾，一脸肆意潇洒。
　　谭小花用手指轻轻地摩挲着卡面，然后把卡面朝下放到妹妹的床头，心里轻轻说：这是第一张，姐姐一定会给你集齐的！”
　　“哎？”谭小花有点惊奇地看着卡牌的背面——「饕餮」。
　　“——陶铁塔？”她禁不住笑了起来。难怪那么贪吃好色……却又不知道下一个家伙是何方神圣了。
　　……
　　“小花，你醒一醒。”
　　陶铁塔和带着大草帽的渔女一同把谭小花拉上了小船。
　　虽然是山匪，可是陶铁塔水性出奇地好。这件事情只有蟠龙山的老土匪才知道，所以她完全想不通谭小花拽着她跳海的自信来自于何方——大概这就是无知无畏吧。
　　可是水性不好的谭小花却在海面被扫射的时候，用她娇小柔软的身子把她牢牢地压在了底下。
　　那一片的红啊，在她心头灼烧……
　　陶铁塔从不在人前掉泪，就算是现在她的双眼红肿，也没有人知道，那是因为她在海里把泪水都哭干了。
　　就在那碧蓝的海里，谭小花用真心换了陶铁塔的真心……
　　那渔家女看见陶铁塔双目血红，只当她是憋气憋得久了，看见她三下五除二，把谭小花身上衣服扒了，站在一边儿打趣：“大当家，你就这么急色呢，你得给她先控控水。”
　　陶铁塔急得要死，气得白了她一眼：“刚才水里那么多血，我看看她哪里伤到了！”
　　可是，她瞧遍了谭小花，也找不见伤口。
　　片刻之后，谭小花嘴里呕出一口水，虚弱地说：“我没事儿……那是姨妈血……”
　　陶铁塔：“……”
　　渔家女把船摇到一座小城的渡口，岸上的女画师已经等待老朋友很久了。
　　陶铁塔抱着谭小花上岸的时候，朝着那渔家女喊了一声儿：“喂，你以后再要和人私奔可看清楚了。别找那种看着你被土匪绑起来，光顾着自己跑的。”
　　陶铁塔和谭小花的一生仿佛南柯一梦，当然，没羞没臊的成分很多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文到此就结束了。写作的过程很享受，受到大家的喜爱也很开心。可惜只能停在这里了，珍惜这段缘……

　　（全书完）



