==============================
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有!】如有侵权，第一时间删除
本书由七七阅读为您整理制作，更多好书请关注微信公众号：七七阅读
==============================


书名：叶挂东南枝
作者：芙暖

简介

南宫雅的人生前十六年都在当千金小姐，
每天花钱打扮，再打扮花钱。

原以为自己的后半辈子会嫁入世家做主母，
然后继续花钱……继续打扮……

有一天，她被自己的未婚夫输给了路边的“穷小子”
——坑、爹、啊！

此文慢热……偶尔激烈。
说的是两个不喜欢江湖的妹子不小心一脚踏入江湖的故事。
PS：作者唯一的优点——【坑品好】。

内容标签： 江湖恩怨 布衣生活 欢喜冤家

搜索关键字：主角：叶流徵，南宫雅 ┃ 配角：路人甲乙丙丁等等等 ┃ 其它：乔装改扮，情有独钟，1V1，百合

☆、001.拾剑

　　　　流徵从小就有个毛病，不光能将自己所有见过的东西牢牢记住，还能随时通过思考的方式回忆起所有细节来，一丝一毫都不会错。
　　其实，说简单点就是四个字，过目不忘。
　　比如此刻，流徵感觉自家的菜地和记忆里的似乎有点不大一样，便站在田埂上想了一会儿……嗯，应当是少了几个茄子。
　　叶家菜地里的茄子长势喜人，是紫皮的圆形茄子，一个个鼓囊囊地坠在枝头。
　　流徵心里大概有数，并未声张，只是选了几个个大的摘了，扔进篮子里，又转头去了另一块种了辣椒的地。
　　这一次，流徵的脚步放得很轻。
　　这块地比茄子那块更大更好，除了辣椒还种了一些别的，比如白菜，芹菜，豆角，芫荽，还牵藤种了丝瓜，南瓜，冬瓜。绿泱泱的一片，十分悦目。但流徵很快就发现不那么悦目的部分——
　　有一洼地的白菜被人踩了，菜叶子东倒西歪，还留了几个触目惊心的脚印。
　　流徵记得旁边那条藤上原本应该有一条又长又大的丝瓜，可如今却空空如也。她忍不住叹口气，又走了几步。再看，田地身处有两个埋着头正忙着摘菜的人影。那两人十分勤奋，摘得又快又好，完全没发觉有人正盯着他们看。
　　流徵蹲下去捡了个小石块丢了过去。
　　“哎哟——”被砸中的那个先抬起头来，一眼就看见了站在田埂边上目光炯炯的流徵，口里立刻结巴起来，“是……是柳枝姑娘啊……”
　　叶家爹娘当初取名的时候光想着内涵了，取出来“流徵”却发现有些拗口，字意又深，这乡下地方恐怕没人能明白，当时附近的王婶听了就自动理解成了“柳枝”二字。
　　柳枝的确容易理解，村口就植着柳树，一到春天就柳枝轻摆，妩媚妖娆。
　　叶家爹娘干脆也就默认了，没再做解释。
　　此时这个喊“柳枝姑娘”的人是住在叶家屋后的一户，正是当初那个听岔了的王婶，她这一出声，身边那个仍低着头的人一抖，也赶紧抬起头来，却是王婶的儿媳妇徐氏。这两婆媳人倒是不算坏，就是总免不了一点小偷小摸爱占便宜的毛病。叶家的菜地生得特别好，所以她俩素来就是叶家菜地的“常客”。
　　“嗯。”流徵点了先头，也走下地来。既然没了丝瓜，那就摘点豆角。可豆角……豆角架子上光秃秃的，只剩了零星几根刚成形的。
　　流徵伸了伸手，又退了回来，蹙起了眉。
　　“柳……柳枝姑娘，你这是摘菜准备午饭吧。”王婶面皮有些发红，笑呵呵地凑了上来，趁机从自己篮子里抓了一把豆角塞到流徵的篮子里，“这豆角好吃，拿回去尝尝。”这口气，倒比她还要像这块地主人。
　　流徵看了王婶一眼，也没吭气。
　　可王婶却显然误解了她的意思，又赶忙解释道：“这村子里啊就数你爹是个大好人，他常跟我家老王念叨着我们两家关系好，从来不分彼此……”
　　她爹？她爹根本不喜欢人情来往，更遑论说这种场面话。
　　“……你娘也是婶子见过最和气的女人，上回还说地里的菜多得吃不完，让我……我们几家来帮她摘点回去呢。”
　　不可能。她娘是个十指不沾阳春水的娇小姐，连冬瓜和南瓜都分不清，怎么会管菜地的闲事。
　　这个王婶说了这么一大瞎堆，不过只是为自己偷菜的行为找了点托词而已。流徵心里很明白，也懒得计较，所以只是“嗯”了一声，权当应答。
　　王婶见她仍然冷冰冰的，张了嘴正准备接着拉家常，可流徵却突然面色一变。
　　“你家孙子还在家里等着你做饭。”
　　流徵总算开口说了一句话，而且说得硬邦邦的毫不客气。王婶先是一愣，接着便十分有眼色地点头：“是，是，我们也该回去了。”
　　接着，王婶便挎着大菜篮子拉着她的儿媳徐氏匆匆地走了。
　　流徵之所以突然将她们赶走是有原因的。
　　因为她发现田埂边上多了一样东西，是她刚走到这边来的时候绝对没有的一样东西。那东西在阳光的照射下熠熠生辉，灼得人眼疼。
　　流徵再看一眼四周，并没有人。她便走过去，眯着眼睛看了一会儿。
　　那是一把看起来十分锋锐的利剑，只有个光溜溜的剑身被丢弃在草堆里，并没有剑鞘。而且这剑的模样还有点眼熟……倒是有点像自己那个不着调的爹的佩剑——凌云剑。但到底是不是真的那把凌云剑？流徵又不大确定。
　　因为她爹很少将凌云剑拿出来，而她也没什么兴趣去看一看或者摸一摸，甚至她从来没有这么近距离地看过那把剑，所以，她只知道这剑与凌云剑一模一样，但真伪却确定不了。
　　不过……
　　若这是真的，那她爹的人呢？她记得她爹还说过什么“剑不离身”。可若是假的，那又是什么人能仿造得这么像，扔在这儿又是打算干什么？
　　流徵实在是有些不解。
　　不远处的农家似乎开始做饭了，有青烟慢慢冲上半空。
　　该回去了，孙婆婆一定等急了。
　　至于那把剑到底是不是真的凌云剑……跟她好像也没有多大关系。流徵这么一想，就收拾好菜篮子往回走，没有再回头去看。
　　今天的菜是煎茄子和炒豆角，很快就做好了。
　　茄子鲜嫩，豆角香甜。
　　孙婆婆的手艺很不错，这么多年以来，叶家幸亏有个孙婆婆，才能吃得饱穿得暖。
　　流徵吃了一半，突然想到那把被丢在田边的剑，就问了一句：“婆婆，我爹娘什么时候回来？”
　　孙婆婆倒是愣了愣：“说起来倒差点忘了，本来应该昨天晚上就到家的。”
　　流徵心头一紧：“还没回来？”
　　“没呢。”孙婆婆也被问懵了，“怎么了？”
　　流徵只是摇了摇头，饭也没心思吃了。
　　那把剑……那把凌云剑究竟是不是真的？可这问题她并不打算去问孙婆婆。孙婆婆年纪大了，不能让她担惊受怕。流徵只能自己去想，可想了半天，只能确定那把剑的确是与记忆中的不差分毫，其余便不能确定了。
　　她爹娘是数天前出门的。
　　至于去什么地方做什么，流徵素来不是很关心，她爹娘也不会说。甚至他们什么时候回来，她也并不问，反正孙婆婆心里有数。
　　可现在，事情却有些不对了。
　　因为流徵一打开屋门，又见到了那把剑。
　　仍是光溜溜的剑身，没有剑鞘，被扔在叶家的大门口，闪着耀目的光泽。流徵还没来得及反应，跟着出来的孙婆婆却一眼看见，然后“啊”地叫了一声。
　　“凌云剑？”流徵忍不住蹙眉。
　　“凌云剑。”孙婆婆十分肯定。
　　流徵四下一看，人影都没有一个。最终她只能叹口气将地上的剑捡了起来。而这一捡起来，流徵倒有些明白为何他爹这么珍视这把剑了。
　　其实凌云剑本身打造得十分普通，看起来除了剑刃十分锋锐之外也没什么特别之处。剑柄也是极为常见的那种，连雕花都没有，更别说什么宝石镶缀了，而她娘又不会女红，她爹也不喜欢佩什么剑穗，所以怎么看怎么觉得平平无奇。
　　但……这把剑入手竟然特别轻，轻得几乎要感觉不到它的重量。
　　这是一种很奇妙的感觉，轻得感觉不到重量的剑，却似乎存在着一种隐隐的力量，能够牵引着人的力量。流徵觉得在这一瞬间，自己的心似乎被这一把剑也带动了一点点，有一种渴望拿着这把剑冲出去耍一套剑法的冲动。
　　尽管，她根本就不会什么剑法。
　　实在是太妙了。
　　但流徵还是很不可思议地又问了一遍：“这真是凌云剑？”
　　孙婆婆有些无奈：“要不你试试？”
　　“怎么试？”
　　“凌云剑削铁如泥。”
　　流徵转了一圈，在厨房里找到了一碗孙婆婆买来准备晚上吃的卤味凤爪。因为流徵此刻也有了想要试试的心思，削铁如泥实在不算什么，而且就算真削了铁下来也伤了剑刃，她倒是觉得……能举重若轻才真正是好剑，就像这把凌云剑给她的手感差不多。
　　这油腻腻滑溜溜的卤味凤爪，正好试剑。
　　孙婆婆看见卤鸡爪，面色有些诡异。
　　而流徵则手起剑落，朝着最上面那只疑似翘着兰花指的鸡爪轻飘飘地挥了一下——
　　竟然真的削下来一片又轻薄又匀称的鸡皮下来！
　　流徵呼出一口长长的气，再看剑刃，连一点油星都没留下。这……果然是把好剑！即使它不是真的凌云剑，那也是一把世间难求的宝剑！
　　“这……只怕是真的。”孙婆婆叹气。
　　“嗯。”
　　不过，接下来怎么办？
　　流徵琢磨了一会儿，没什么结论。
　　孙婆婆道：“再等等，等你爹娘回来就知道是怎么回事了。”
　　这么一等，就又等了三天。
　　三天之后，流徵觉得不能再等下去了。如果她爹娘真要回来，早就该回来了。可到如今都没回来，那一定是出了事。
　　至于出了什么事，那可不是能在这个小村子里继续等下去能等出结果的。
　　流徵寻思着，是该出去一趟了。
　　作者有话要说：　　首发三更~
　　新文求大家支持关注~~=3=
　　（暂）有存稿！放心跳坑！


☆、002.县城

　　　　一大早，流徵便起了身，就着孙婆婆腌的萝卜干，喝了一碗熬得香浓的小米粥，吃了两个大白馒头。吃完之后她回房去拿了几两散碎银子，想了想，又将那把凌云剑也带上了。
　　不过，在这种山野村落里，其实是不大适合带着一把剑到处横行的。
　　流徵找了点布条打算把剑裹一下，可她稍微一用力布条就被剑刃给割开成了两半。
　　这真是削铁如泥的宝剑。
　　不错，一点不错。
　　但此刻她却宁愿手上只是一块破铜烂铁。
　　流徵又叹了口气，在屋子里转悠了一圈，最终找到了一块放了很久的老牛皮，也不知道从前是做什么用的，但仔细看看倒好像也还结实。凌云剑没了剑鞘，倒是应该再做一个。流徵将牛皮给了孙婆婆，又找了一块布将剑随手裹了，出了门。
　　她没去什么太远的地方，只是转到屋后寻到王婶家里。然后一松手，哐当一声把手中的凌云剑扔在王婶家的桌上。
　　王婶的男人和儿子都不在家，这村里的男人都是一大早就要出去干活的，所以家里仍是流徵昨天在菜地里遇见的那两个人，王婶，以及王婶的儿媳徐氏。
　　徐氏一看见那把剑就吓得脸都白了，站在一边直哆嗦，拿了半天的茶壶都没拿起来。
　　王婶的面色也好不到哪儿去，但她好歹多活了十几二十年，也见过一些世面，便强撑着开了口：“柳……柳枝姑娘，你这是……”
　　流徵扬了扬眉，没说话。
　　王婶又看一眼桌上的剑，眼珠子一转倒是先喊起来了：“你……你要干什么啊！我们……我们不过是去你家菜地里偷了点菜，你……你竟要杀人不成！老天爷啊！这世上怎么有你这样恶的姑娘……”
　　流徵眉头一蹙，又扔了几两碎银子到桌上。
　　“劳烦你照顾孙婆婆。”
　　“啊？”王婶完全愣住了，“你……你说什么？”
　　流徵又伸手将凌云剑收了起来，半天才丢出一句：“下回偷菜的时候顺便给孙婆婆带一些回来。”
　　“柳枝姑娘，你这是……要出远门呐？”王婶跟着问，“那你爹娘他们……”
　　流徵抱着剑已经走到了门口，又停了步子：“记得我说的话，不然……”
　　不然？不然什么啊……王婶回过神来，这算是威胁？她又将眼神落到那些恐怕够他们家用上好几年的碎银子上，还是……算利诱？
　　流徵其实也不知道她能“不然”怎么样。
　　但有些时候，话留了一半没说完比全说完的效果要好得多。何况她留了银子又拿出了凌云剑施压，对付这乡野之地的村妇应当是绰绰有余了。
　　孙婆婆照顾他们一家多年，可说是比真正的血缘之亲还要亲，如今流徵要出去，多少都有点不放心。更何况，这一趟出去还不知会怎么样。
　　流徵心底隐隐有种预感，恐怕她不是短时间能回来的，甚至有可能再也回不来了。
　　但不管怎么样，拾剑之后的第五天，流徵总算是出门上路了。
　　那时孙婆婆已经帮她用那块老牛皮缝制了一个剑套，她将凌云剑放入其中，因为特地留了空隙，所以也不用担心牛皮被割坏。再然后，流徵又找了许多旧布头将上了剑套的凌云剑密密匝匝地裹起来了，直到看不出它究竟是个什么形状。最后，她换上一套破烂甚至还有些脏污的乡下男人常穿的旧袍和长裤，束了头发，系上包裹，再将凌云剑绑在背上，装扮成一个乡下小子。
　　那天一早，即便是王婶也恐怕认不出的流徵坐了顺路赶集的牛车，到临近午时总算赶到了清水县。
　　清水县是个依山傍水的小县城，环境倒是十分不错，更重要的是它的位置极好，四通八达，不论是要进山下水还是要去大城大镇都要经过这个小县城转道。所以流徵便先想到要来这里打听打听消息。
　　可等她真正到了县城里，站在熙熙攘攘的街道上，她却又不知道该去哪儿了。
　　流徵微微一思索，想起以前她娘常说江湖中人最喜欢在茶馆里打探和传递消息，于是便找了家最大的茶馆坐了进去。由于她这身装扮实在有些寒碜，直到她拿出碎银，才勉强被小二用嫌厌的眼神放了进去。
　　但问题是，她坐了整整一个中午，却一无所获。茶馆里那些看着像是江湖中人的粗汉，只是互相调侃着一些毫无意义的荤话，半点有价值的线索都没有。
　　流徵很有些无奈。
　　她喝了一壶茶，吃了两块茶点，想了想，又将剩下几块茶点包了放入怀里。这茶点的味道其实很一般，不如孙婆婆做得好吃。可一来流徵对食物并不挑剔，二来她不喜浪费，这茶点又贵，所以便想着路上饿的时候倒能顶一顶。
　　就这样，流徵出门口的时候又遭遇了店小二新一轮的白眼。
　　等她走出茶馆的大门，她总算想到了法子。
　　此时县城的主道上远远来了一队车马，车前都插着旗，上面写着“隆兴镖局”几个字。队伍前头的趟子手一边吆喝着一边开道，其后跟着的有数十辆马车，三五十人，看来这个隆兴镖局是个大镖局，压的也是一批大货。
　　镖局干的是走南闯北的买卖，消息一定不少。
　　流徵打定主意，决定找个镖师寻机问一问，便低了头跟了上去。只见那镖局的人马一路到了县城里主道上的一家客栈，镖师们纷纷下马卸货，折腾了好一番，然后便都入内堂坐了，看来是要用饭。
　　流徵在门口盯了一会儿，却眼尖地看见有个三十多岁的强壮镖师只往嘴里塞了个馒头便匆匆地又出来了。
　　流徵立即跟了上去。
　　可那镖师走得极快，又专往小巷子里钻，她跟了一路都没找到机会。最后眼见着他转了个弯，再跟上去却不见了。
　　流徵心中奇怪，转头四顾。
　　这巷子一眼便能到底，并无什么躲藏之处，只依稀可见前方似乎还有出口。她顺着巷子一路向前，总算是听到了一些动静。
　　卖力的吆喝声，激烈的争吵声，还有各种奇怪的嘈杂糅合在一起。
　　不过这些声音的来源并非是闹市，而全是从一栋楼里传出来的。出了巷口，流徵循声看了一圈，最终找到了地方。
　　这是一栋石楼，修建得十分高大严密，却并不见得有多豪华气派。楼顶插了一面黑色灰白色的大旗，上面一个黑色大字——“赌”。再往下是一方牌匾，红漆金字，写的四个字是“金玉赌坊”。
　　流徵稍一思索便明白了，之前那个镖师定然也是进了这赌坊。
　　想必是一路行镖都是荒郊野岭，好不容易到了县城里，赌瘾犯起来了连饭都顾不上吃，随便塞了个馒头就跑出来了。而他之所以专门往小巷子里钻，恐怕只是为了抄近路而已。
　　再者，这个金玉赌坊绝对不是一般的地方，官府竟然容许它一个赌坊这样大张旗鼓地建在清水县入城的必经之路上，实在有些不可思议。而来往的众人却似乎一点也不觉得奇怪，路过之时竟然还露出一些或敬畏或艳羡的神色来。
　　流徵又扫了一眼路旁。
　　街对面还有一辆十分华贵精致的马车十分引人注意，拉车的是四匹一般模样的黑马，神骏非常。座前赶车的人埋着头靠车坐着，看不清脸。
　　这倒隐隐让人有一种感觉，觉得这马车似乎是在等人。
　　而且，等的还很有可能就是此刻正在金玉赌坊里豪赌的客人。
　　流徵胡思乱想着，正思索着究竟要不要索性也进去赌坊看看的时候，那对面马车的车帘却似乎动了一下。她万万没想到车上竟然有人，再凝神去看时，又见车帘似乎被车里的人掀开了一角，但也只是一眨眼的功夫，那人又松了手，车帘被放了下来，再无动静。
　　所以流徵除了看见那只掀起车帘的手素白纤细似是个女人之外，别的什么也没看见。
　　她又叹了口气。
　　这赌坊，街对面那马车，或是马车里的女人……其实都与她没什么关系，而她此时此刻真正想要知道的事情却仍旧毫无头绪。
　　流徵终于转身打算回隆兴镖局所住的那间客栈了。
　　可却没想到她刚一转身，金玉赌坊的门帘就被人一把掀开，里面走出个穿着一身黑衣的瘦高男人，他一抬眼看见转身欲走的流徵倒也是一惊。而看了这一眼之后，他又用略微有些带审视的眼神将流徵又从上到下地打量了一遍。
　　流徵被看得不大舒服，皱了皱眉就要走。
　　“小兄弟，等等。”
　　小兄弟？这是在叫她？流徵顿了脚步，等他的下文。
　　“小兄弟，要不要进来试试手气？”那黑衣男子五官生得十分阴冷，眉眼之间的戾气也很重，但偏偏与流徵说话的语气却似是带了几分谄媚，这实在是有些别扭。
　　流徵细细看了一眼面前的男人，然后又看了看自己身上破旧的衣衫。她这副连茶馆小二都嫌弃的模样打扮，竟然有赌坊的人巴巴地盯着看，还想拉她进去赌一把？
　　作者有话要说：　　


☆、003.赌局

　　“小兄弟，要不要进来试试手气？”那个站在金玉赌坊门口的黑衣男子有些谄媚地开口询问。
　　流徵愣了愣，随即摇摇头。
　　“嘿，都站在门口了怎么不进去？”
　　“没钱。”
　　流徵性子沉静，素来是惜字如金，且直截了当。
　　然而听了这两个字，那黑衣男子却反倒是笑了起来：“没钱？那真是太好了。也算你今日走运，我家大老板途经清水县，亲自坐庄。此时正放了话出来，要请个人进去替咱们赌坊赌一把，若赢了，算小兄弟你的，若输了，则我们大老板一力承担。”
　　天下竟然有这么好的事？
　　只可惜流徵对赌局并无兴趣，所以也只是淡淡道：“不必了。”
　　黑衣男人急了：“你这傻小子！你可知金玉赌坊是什么地方？大至十三行省小至其下州县，凡是有人的地方就有金玉赌坊！从来都只有人被赶出去，可从没有人……哎？”
　　流徵已经转过头打算往门里走。
　　“你……”
　　“嗯，进去吧。”流徵淡淡道。
　　一进门就能感受到赌坊里那种特有的嘈杂，吵得人脑袋嗡嗡响，流徵觉得有些头痛，她用余光一扫便找到了先前的那位镖师，他正赌在兴头上，整个脸都涨得通红。
　　黑衣男人已经先一步走到楼梯口边上，手一扬：“小兄弟，楼上请。”
　　楼上？倒是听不见什么动静。
　　流徵缓缓走上楼梯，却发现二楼的气氛与一楼大堂相比竟然截然相反。楼下人声鼎沸，楼上却静得几乎落针可闻。
　　整个二楼只摆了一桌赌局。
　　赌桌这边坐的是个白衣的男子，身后还站了个负剑的青衣手下，两人都背对着流徵，看不到样貌。赌桌对面则坐了个三十岁上下笑容妩媚的女人，见黑衣男人引了人上来，便立刻起身，也是朝流徵上下过了一眼，笑得更为撩人：“公子，请坐。”
　　她指的是她方才坐的位置。
　　即便流徵并未进过赌坊，也隐隐感觉到那位置应是主座，那……是不是就是刚才那黑衣男人所说的“坐庄”的意思？可流徵寻思着，这女子给人的感觉倒是不大像什么“大老板”。
　　反正都上来了，坐就坐吧。流徵并不多想，上前坐了过去。
　　这一下倒是让在场的人都有些意外。
　　尤其流徵这一坐下，便看见了坐在她对面那白衣男子大皱眉头。而流徵也没想到这男子竟是个年纪极轻的公子，倒是生得一副好皮相，清隽文雅，一点也不像流徵想象中的那种粗豪的江湖人，周身的气质倒是更接近于什么书香世家的大家公子。
　　流徵摸不清情况，所以便不吭声。
　　可那白衣的公子却不大高兴，口气有些像质问：“秦玉娘，你这是什么意思？”
　　从主位上退下来的秦玉娘仍是满面笑容：“上官少主已经输了鸣玉剑、引魂丹、清风剑法三十九式给奴家的主人，不知……还有没有别的可输？若是没有，今日便……”
　　“你怎知我没有？”
　　那位白衣的“上官少主”看起来脾气有些坏，不耐烦地打断了秦玉娘的话。可这话一出，秦玉娘却笑得更欢了。
　　“不知上官少主这次要押什么？该不会是你们上官世家的孤鸿山庄吧？”
　　姓上官的公子沉默了。
　　“若上官少主想不出，那奴家便替少主出个主意。”秦玉娘挑了挑眉，“就门外那辆马车上的人，如何？”
　　“你——”
　　白衣公子没生气，倒是他身后的青衣侍从气得横眉，刷的一声拔出剑来。
　　秦玉娘一点不惧，笑吟吟地盯着那位“上官少主”。
　　上官少主皱着眉挥了一下手，那青衣的侍从忿忿地收了剑，又退了回去。
　　“你可知那马车中是何人？”
　　“自然知道。”
　　“那么，怎么个赌法？”
　　流徵微微挑眉，怎么这位少主还当真要以楼下那马车里的人为赌注？她略一思索，想到了她刚在楼下看见的那只挑起车帘的手，那手又白又细，十分动人，看到那样的手，会令人忍不住地去猜想，有那么一只手的女人会是怎样的绝色？
　　这么一想，连流徵也有些想知道这场赌局该如何赌了。
　　秦玉娘似乎是个天生爱笑的人，面上总挂着笑容，但若细细品味，每每的笑容似乎又不大一样。比如此刻，她虽然在笑，可那笑容之中却透着一股隐隐的威压，令人不敢轻视。
　　“上官少主放心，我们金玉赌坊从来不以大欺小。”她略微顿了顿，看一眼坐在对面一直不动声色的流徵，心中暗叹，又转头道，“方才上官少主已连输了奴家三局，此时若仍由奴家来与少主赌，实在有些不公。所以奴家的主人方才在门口寻了这位公子。由他来与上官少主赌这一局。”
　　“行。”上官少主用阴恻恻的眼神看了对面的流徵一眼，“就他。”
　　“上官少主的赌注就压楼下马车上的人。”秦玉娘笑容更深，“而奴家这边……自然也不能比上官少主的赌注差。”
　　在座众人都凝神等待，等着秦玉娘所说的“不能差”的赌注。
　　“不如这样吧。”秦玉娘似笑非笑，“若上官少主赢了这局，方才所输的鸣玉剑、引魂丹、清风剑法三十九式都不作数，并且，少主想知道的答案……凌云剑的下落也会奉上。”
　　凌云剑？流徵眉间微动，不做声。
　　“好！一言为定！”
　　上官少主一拍桌子，震得流徵倒是先吓了一跳。见她畏缩，对面的上官少主更是得意，轻蔑朝她一笑：“在下孤鸿山庄上官策云，请教这位公子。”
　　“嗯……”流徵不喜言谈，随便哼了一声。
　　上官策云只当她是没见识，便直入主题：“就由公子来选赌法吧。牌九还是骰子？”
　　流徵微皱眉头：“都不会。”
　　上官策云有点上火：“比骰子的点数大小总会吧！”
　　“好。”流徵点头。
　　一旁的秦玉娘似乎觉得十分有趣，让人送了茶点上来，选了个位置坐了，翘着腿一边喝茶一边看戏。先前带流徵上楼的黑衣男子朝秦玉娘递了个隐隐担忧的眼神，却马上被秦玉娘一个白眼瞪了回去，只得灰溜溜地又下了楼。
　　“三局两胜，这位公子……请先。”
　　许是上官策云之前连输几把，此刻就算面对着根本不会赌的路人，也多了几分谨慎，再不像之前那般一局定胜负。而他心中也想好了，万一金玉赌坊敢做什么手脚……不，料他们也不敢做手脚，他刚才特意多问了一句，若金玉赌坊真敢乱来，那便是得罪了两大世家。凭它有再大的后台，也别想有什么好下场。
　　流徵拿着骰盅有些迟疑，随便摇几下？接着，她便真的只是轻描淡写地随手摇晃了几下。在场的人都有些呆愣，然而流徵已经停了手，将骰盅放置在桌上。
　　秦玉娘噗嗤一声竟然笑出声来。
　　上官策云简直要疯了，这金玉赌坊是什么意思！竟然找了这么个根本不会赌的人来？是为了羞辱他还是……他一咬牙也拿起了面前的骰盅。
　　上官策云赌技上佳，再加之他内力不错，很容易控制那骰盅里三颗小小的骰子。
　　可谁让他踏到金玉赌坊这块铁板？这世上还从没有人从金玉赌坊的老板手里赢走过一个铜板。原本他来此地也不是为了赌钱，而是为了来问一个问题。谁想到这大掌柜秦玉娘十分狡诈，非说要赌赢了她才能见到赌坊幕后的大老板。
　　这一回上官策云得了机会，当然是卯足了劲拼上十二分的本事。
　　流徵极为认真地盯着看。
　　上下左右，腕力和手法……
　　她那过目不忘的本事绝非寻常。她能一眼记住她爹娘每天早晨练功的所有招式，也可以记住孙婆婆每日做菜洗衣缝补打扫的动作次序。自幼她爹娘就不大管她，所以，流徵所有的生活技能几乎都是靠着默记学会的。
　　至于她家中书房里的那些书……不论是诗词歌赋还是曲艺话本，甚至最后她临出门时找到的那些武功秘籍，她过一眼就全记住了。
　　最后，她想了想，把那些秘笈一把火烧成了灰。
　　反正她已经全背下来，如果爹娘回来，她再默写出来就行。但爹娘没回来，她也不在家，就不能放心让手无寸铁的孙婆婆和那些秘笈呆在一起。
　　所以，此时上官策云的摇骰手法，自是被她全记了下来。
　　第一局结束了。
　　两人一起揭开骰盅，当然是流徵输了。那么随手几下，只摇出了个九点。而上官策云则是两六一五，十七点。他留了一分力，有点试探的意思。
　　“第二局？”流徵伸手扣上骰盅。
　　上官策云点头，眼神里已有了几分得色。
　　第二局显然令所有人大惊失色。
　　因为流徵这一次却不像第一次那般绵软无力地随便晃了几下，而是照着上一局里上官策云的手法一模一样地摇了一遍，连力度也不差一分。上官策云微微变色，打起精神也摇了一回。这一回动作微有变化，流徵又细心看了默记下来。
　　第二局开盅之时，秦玉娘突然笑了一句：“有趣，真是有趣。”
　　开盅，流徵与上一局的上官策云一样，二六一五，十七点。
　　上官策云又是惊讶又略微有些安心，他慢吞吞地揭开骰盅，料想自己必定三个都是六，可谁料打开一看，竟然是一六两五，十六点！
　　平了。
　　上官策云心中隐隐觉得有些不妙。
　　然而，第三局竟与第二局差不多。
　　流徵又照着上官策云第二局的手法摇了一遍骰盅，上官策云则如临大敌，凝神也摇了一通，摇完之后一头汗。
　　秦玉娘见了，喊了一声：“来人，给上官少主递个热手巾上来。”
　　这一句话之后便开盅了，流徵一揭开盅盖，里面赫然是三个红六！而上官策云却是二六一五，十七点！
　　这一下纵然是傻子也能看出有鬼！
　　上官策云脸色铁青，而跟在他身后的青衣侍从也将手按在剑上，摆出一副随时都要拔剑拼命的架势。
　　“看来上官少主今日手气不大好！”秦玉娘笑呵呵地看着上官策云，“不过嘛，奴家素来都知道上官少主赌品尚佳，想必是不会赖账的。来人——”
　　一个低眉顺眼的小丫头不知从哪里钻了出来：“是。”
　　“快些去取纸笔来，让上官少主立个字契，自愿将他的未婚妻南宫雅让与这位公子，不论这位公子将其为妻为妾还是为奴为婢……上官少主终生不可过问。”秦玉娘虽是在笑，可流徵却觉得她那笑容中透着一股说不出的寒意。
　　作者有话要说：　　首日三更结束。
　　下一章小雅儿依然没出场。。。
　　莫心急……0.0
　　


☆、004.婚书

　　　　“秦玉娘！”
　　上官策云气急败坏，一掌将流徵面前的骰子拍得粉碎。三颗骰子变成一堆粉末，里面并没出现什么不该存在的东西。
　　“怎么？”秦玉娘丝毫不惧，仍是笑意盈盈，“上官少主可是忘了这是什么地方？若忘了，奴家倒是愿意提醒一句，这可是……金、玉、赌、坊！”
　　这四个字一丢出来，上官策云的怒气反倒是渐渐压了下来，尽管脸色依旧不好看，可语气倒是和缓了几分。
　　“秦玉娘，这一场不能算数。”
　　“为何不能算数？”
　　上官策云额上的汗又冒了出来。
　　他自然不能说金玉赌坊使诈，他的确不知道那个妖里妖气的秦玉娘究竟是如何做的手脚。但他却也不能就这么心甘情愿地认输！
　　“上官少主可是答应了以你的未婚妻南宫雅为赌注？方才可是否又输给了这位公子？若都是……那么，这赌局便必定得作数。
　　”
　　去拿笔墨的小丫头此刻已回来了。
　　流徵终于注意到，原来这二楼是有隔间的。就在一侧的屏风之后，露了半树大盆景，而那盆景之后藏了一面珠帘，丫头出来之后，那珠帘轻轻晃动，隐在盆景之后并不十分显眼。流徵细细看了半晌，虽然什么也没看见，但她却总觉得珠帘之后必定还有别的什么人，从头到尾地盯着这场赌局在看。
　　秦玉娘执笔蘸墨，刷刷几下飞快地写了一式两份的文契，再推到上官策云身前。
　　“请上官少主签字按印。”
　　上官策云的手在抖。
　　流徵暂时还觉得此事与自己没多大关系，尽管那个秦玉娘说让上官策云写文契将自己的未婚妻给她。她猜想着，大概是这个金玉赌坊的那位老板与这个上官策云有什么仇怨？或者只是看他不顺眼想杀杀他的威风，都有可能。但不论是哪种，都不可能真的将他的未婚妻随便当作赌注输给路边拉进来的一个人。
　　而且还是她这个看着邋遢又落魄的穷鬼。
　　流徵之所以还坐在这里，是想等着这赌局散了之后，必定要提出要求见见赌坊幕后的老板。她之所以踏进这赌坊的门，也是因为那黑衣男人说的那一句话。
　　“上至十三行省，下至其州县……”
　　应该……会有她想知道的消息。
　　上官策云不也想从这儿打听凌云剑的下落么。
　　这转念的功夫，上官策云竟然已经真的签了字按了手印。秦玉娘十分满意地点了头，再将那两份文契推到流徵的面前。
　　“公子，轮到你了。”
　　“我？”流徵有些疑惑。
　　“不错，只要你签字按印，楼下那辆马车……”
　　“是马车里的人！”上官策云咬牙切齿。
　　“哎哟……”秦玉娘笑了起来，“上官少主实在太小气了，一点也不懂得怜香惜玉，莫非要让那娇滴滴的大美人下车走路不成？”
　　上官策云冷哼一声，看来根本就没打算“怜香惜玉”。
　　秦玉娘眼珠一转，又道：“对，马车和马匹当然是上官少主你的，不过……南宫姑娘本来是要跟少主回孤鸿山庄成亲，但既然还没成亲少主就将她输给了这位公子，那么她的嫁妆自然也算不得少主的，还是她自己的，不……是连人带嫁妆单子一起，都是这位公子的。”
　　流徵皱起了眉头，看来这事并没有她想象中那么简单。
　　上官策云反驳不得，捏得拳头青筋暴起，恶狠狠地瞪着对面的流徵，完全没了一点之前流徵所见的那副翩翩佳公子的气度。流徵一点都不怀疑，如果她真将那个名叫南宫雅的美人给娶了，恐怕下一刻就会被面前这个上官策云给撕成碎片。
　　流徵吁出一口气，站起了身：“那马车里的人……我转赠与上官公子。”
　　上官策云即刻松了口气。
　　秦玉娘却冷哼了一声：“公子可并无权力转赠。”
　　“为何？”流徵淡道，“不是说赌赢了算我的？”
　　“哦？”秦玉娘唇边漾起一个既无辜又调皮的笑，“何时？何人说过？”
　　当然是那个迎她进来的黑衣男人说的。
　　可秦玉娘这态度摆明了是要耍赖，流徵便也不再出声。秦玉娘见她不再说话，又适时加了一句：“这赌局是奴家的主人开的，赢了就是奴家主人说了算。莫非……公子敢违抗金玉赌坊大老板的意思？”
　　那份文契又被推近了几分。
　　“公子，请。”
　　流徵无奈了，她这算不算是城门失火之后被殃及的池鱼？但事已至此，她便只能拿了笔，写上“叶流徵”三个字，再老老实实地按上指印。
　　上官策云气得不轻却毫无办法。
　　“上官少主还是赶紧下楼，去告诉南宫姑娘这一好消息吧。”秦玉娘摆明了是在他伤口上撒盐，抽了一张文契塞入上官策云怀中，笑得格外欢畅。
　　上官策云终于拂袖而去，将赌坊的楼板踏得咚咚响。
　　秦玉娘笑够了，转头又吩咐了一旁的丫头几句，那丫头很快便下楼了。秦玉娘亲自倒了茶端给流徵：“叶公子，先喝杯茶。”
　　这意思，似乎还没打算放她走？
　　不过流徵也并没有打算这么快就走，她喝了两口茶，听秦玉娘说了几句闲话，正打算开口，却又听见那楼板咚咚咚地响，不多时就见之前那跑下去的丫头又跑上来了，手里小心翼翼地捧着一张纸。
　　“办好了？”秦玉娘问道。
　　“是。”丫头擦了擦额角的汗，“那南宫姑娘哭得可厉害了，但她还是签了。”
　　“哦？”秦玉娘似乎有些意外，“竟然这么爽快就签了？”
　　丫头挠了挠头，有些傻乎乎地道：“大概……大概是因为她被上官少主赶下马车了吧。要是不签她就没人收留了啊。”
　　秦玉娘简直要笑成疯子了：“你这个傻丫头！”
　　当然，秦玉娘一边笑，一边还把那张纸接了过来，又推到了流徵面前：“叶公子，赶紧签了吧。”
　　又签？什么……
　　流徵定睛一看，却发现这一张竟然是婚书！这婚书上条条款款极为细节，甚至连南宫雅的籍贯出身都写得十分详尽，单只男方这一部分都空出来了，一看就是早有准备。真不知这赌坊到底是打得什么主意。而落款之处的签名嘛……
　　“南宫雅”三个字写得有些歪歪扭扭。
　　看来应该是哭得哆哆嗦嗦的，拿不住笔。
　　挺可怜的。
　　“我不能签。”流徵直接拒绝了。
　　“不能签？”秦玉娘先是一惊，尔后又是一笑，不过这笑容很冷，让人不太舒服，“叶公子该不会真打算让南宫雅给你做妾做丫头吧？她可是四大世家之一南宫家的嫡系长女，只能为正妻。”见流徵面色不动，秦玉娘知道自己猜错了，于是又道：“莫不是你还不能认清现实？奴家只跟你说实话实说了吧，你若不肯签了这份婚书，就别想出这金玉赌坊的大门！”
　　“若签了，就能出去？”流徵问。
　　“你若签了，不但能出去，奴家的主人还能保你一程，至少在这清水县没人敢动你。”秦玉娘轻笑，“至于一辈子的事……那就得靠叶公子你自个儿了。”
　　流徵又叹口气。
　　“我有个条件。”
　　“什么？”秦玉娘觉得好笑，竟然还敢提条件？
　　“见你们老板一面。”
　　“不行。”秦玉娘想也不想便道。
　　可此时流徵却注意到侧角的那面珠帘好像微微动了动，那后面果真有人。秦玉娘也看见了，瞥了流徵一眼之后便进去了。
　　又等了片刻，秦玉娘又出来了，面色尚佳：“行，答应你的条件。”
　　流徵点点头，很快将婚书填好了，签字，按指印。这对她来说并没什么，既然是婚书，那便迟早要送去官府盖章入档，到时官府查出她是个女子，这婚书自然就不能作数。所以，不过一张废纸而已，签不签的也没什么。
　　秦玉娘眉开眼笑地收了婚书，转手递给身边的丫头。
　　“叶公子放心，这桩婚事就由我们金玉赌坊保媒，官府那边的手续自然不劳你费心了，我们一定办得妥妥帖帖。至于日后的迎娶事宜，那就由叶公子自己操办了。”
　　“嗯。”流徵点头，“走吧。”
　　秦玉娘微微一愣，很快明白她说的是那个“条件”，便点头引她往后走。
　　那个所谓的大老板，的确就在珠帘之后。
　　只是流徵没想到，大老板竟然是个十分年轻的女子。那女子看起来恐怕还没有二十岁，一双桃花眼生得极为妩媚，穿了一身杏子红的衫裙，正坐在妆台前梳头发。
　　她见到流徵之后，扔了梳子，竟然满脸的怨气。
　　“真是人算不如天算！本来是让黑鹰去找个越脏污不堪越好的穷光蛋来，没想到他瞎了眼竟然挖到了一块璞玉，简直便宜了南宫雅！”
　　流徵一下子抓到了重点：“你讨厌她？”
　　“她”自然指的是那个南宫雅。
　　“对！她除了一张脸长得还行，有什么可取之处？不学无术一点武功都不会就算了，还每天只知道乱花银子梳妆打扮，毫无内涵！哼……凭什么就被那些没眼力的瞎子追捧，说成什么第一美人，呸！”
　　女子发了半天牢骚，却见流徵一直站在一边也不出声，不禁有些好奇起来。
　　“对了，你要见我做什么？”
　　“你知不知道叶霖风在哪里？”
　　流徵问得很直接，叶霖风就是她爹行走江湖用的名字。
　　“哟，你也在找凌云剑？别白费心思了，我根本不知道凌云剑在哪里，所以才不根本不会让上官策云赢一局。至于叶霖风……就更不知道了，他已经消失很久了。”女子性格爽利，说起话来十分痛快，说到这里，她却又狡黠地眨了一下眼睛：“你就不好奇我是如何让上官策云输给你的？”
　　“秦玉娘说了话。”流徵道。
　　“你……你怎么知道？”女子很是吃惊。
　　“猜的。”
　　赌局一结束之后，流徵就又将前后经过所有细节都在脑海里过了一遍。后两局与前一局唯一不同的地方就在于，开盅之前秦玉娘都说了一句话。
　　也许是用了什么很厉害的武功？流徵不大了解，但也不是很有兴趣知道。
　　女子又仔细将流徵打量了一遍，像个怨妇一样地感叹念叨着同一句话：“真是便宜了南宫雅。”
　　流徵想了想，又道：“如今你设计让上官策云将她输给了我，已是胜了。”
　　那女子听了也是十分认真地思索了一番，接着便点了头：“对，你说得没错，她现在已嫁了人，我却还有机会！将来我一定得嫁个比你好十倍百倍的男子，这样就赢过她了！”
　　她这算是怎么个理解？流徵有点无奈。
　　“看你人还不错，我就大发慈悲告诉你一条消息，江南的锦葵山庄下了帖子，下月初十要开武林大会，你可去打探一下消息，说不定有什么收获，搞不好那个叶霖风也会去呢。”
　　“多谢。”
　　“对了，你背上背的那是什么？奇奇怪怪的，该不会……是一把剑吧？”那女子一直盯着流徵看，看着看着就注意到了她背上的凌云剑。
　　流徵微微一怔，道：“嗯，凌云剑。”
　　女子彻底呆住了，然后放声大笑起来：“你……哈哈哈……没想到你这样呆头愣脑的人竟然也会说笑话……”
　　是啊，没人会信。
　　流徵自己也不愿相信这是凌云剑。                    
　　作者有话要说：　　莫捉急！下一章可怜的被“便宜了”的雅雅就会出场了。
　　不过依照雅雅“毫无内涵”的性格……
　　被未婚夫输掉了什么的这件事其实也不是特别难以接受，对吧，雅雅~=3=


☆、005.客栈

　　　　流徵走出金玉赌坊大门之后，很快就认出了南宫雅。
　　南宫雅的确十分漂亮，眉目明媚，雪肤粉腮，是难得一见的美人。就是哭相有点难看，眼睛红通通的，还包着泪花，鼻子皱成一团，像个乞怜的小狗似的。
　　若说流徵是怎么认出她的……
　　因为只有南宫雅一个女人可怜巴巴地拎着一个小包裹站在金玉赌坊的门檐下，一边躲闪着周围路人投来的奇怪目光，一边不断地看着赌坊的门口，等看见流徵走出来，她有些迟疑地向前踏了一小步，但又很快地退了一小步。
　　看起来好像很麻烦。
　　但再麻烦也必须先带上这个麻烦。流徵在心里叹气，又看了她一眼道：“走吧。”南宫雅小声地“哦”了一声，埋着头小心翼翼跟在她的身后。
　　折腾了这么久，天色已经有些晚，看来是不能赶路了，只能找个地方住下来。流徵想了想，又转回了隆兴镖局所住的那家福来客栈。这家福来客栈倒是挺大，但因为建在主道上，方便赶路，所以住了很多南来北往的人，有点杂。
　　流徵略一思索就打算进去。
　　“喂……”
　　身后有个声若蚊蝇的哼唧拉住了她。
　　“嗯？”
　　“我们……能不能不住这儿？”南宫雅吸了吸鼻子，开口道。
　　“怎么？”流徵不明白。
　　“他们……”南宫雅缩了缩身子，眼神看向客栈大堂。里面大多是跑江湖的粗豪汉子，三五个聚在一起或是闲扯或是喝酒，突然见到南宫雅这么个细皮嫩肉的美人，大多数人的眼珠子都滴溜溜地朝她身上转了好几圈。
　　那些眼神……让南宫雅很是不舒服。
　　“……在看我。”声音愈加小了。
　　流徵还是不大明白：“看你？那又如何？”是因为她们两人看起来十分奇怪吧？流徵穿得破旧脏烂，南宫雅却是一副千金小姐的精致打扮，这两人走在一起，反而还是南宫雅老老实实地跟在流徵的身后。怎么看怎么都觉得……
　　很诡异，很不对劲。
　　“你——”
　　南宫雅气得不轻，可流徵却似乎打定主意要住在这里，转身就进了客栈。她又是委屈又是难过，但也只好跟了进去。
　　好在福来客栈的小二十分机灵，见到南宫雅似乎被那些粗野汉子盯得不大舒服，便开口说先带她们上楼去看房间。只是他的神色里还是不小心透露出了他心底的疑惑，这两个的打扮简直天差地别，实在看不出是什么关系。
　　这段时间来往清水县的买卖不少，所以福来客栈剩下的房间不多了，只有一间大的两间小的，大的那间明亮宽敞，除了桌椅床柜之外，竟还有梳妆台和配套的矮凳，甚至屏风之后还有一方睡塌，小的那两间倒是差不多，都只有简单的桌椅和床。但一间大房却是两间小房的价钱，实在有点贵。
　　小二问：“不知客官要几间房？”
　　“一间。”流徵答了，又看一眼似乎有些不满的南宫雅：“哦，如果你有钱就另开一间。”
　　“……”
　　南宫雅正要开口，却感到背后凉飕飕的，她回头一看，楼梯上站了个半敞着衣衫的中年汉子，一脸猥琐地盯着她看，见她转过头来立刻吹了一声口哨。再看面前的流徵，虽说有些脏兮兮的，衣服也很破，但胜在身形高挑瘦长，倒有几分气质，再看其面庞，清秀漂亮，眉峰微挺，凌厉中带着正气，眼神也特别澄澈干净……
　　南宫雅迅速地做了决定，一脸坚定地对小二道：“一间！”顿了顿之后，她又抢在流徵之前加了一句：“要那间大的！”话音未落，南宫雅的人便先冲了进去，把包裹一扔，整个人躺了下去——先霸占了床。
　　流徵嘴角抽搐，最终还是没说什么。
　　小二小心翼翼地问：“一间大的？”
　　“嗯。”流徵点头拍板。
　　横在床上毫无形象的南宫雅松了口气，又走到门口叫了小二，递给他一小锭银子：“给我们送些饭菜和热水上来。”
　　“好嘞！”小二看见银子，笑得眼睛都不见了。
　　南宫雅一回头，正撞见流徵皱着眉。
　　“银子不是这么花的。”
　　“银子就是用来花的！”
　　算了，她自己的银子，爱怎么花就怎么花吧。流徵懒得再跟她废话，想了想，最终绕到了屏风后面，把睡塌收拾一下，准备晚上将就着睡一晚。
　　“喂……”南宫雅“喂”完了一看，流徵的眉毛拧成了一团，于是她很有眼色地问了一句：“你……你叫什么名字啊？”
　　“叶流徵。”
　　“叶……什么……”
　　“流徵。”
　　流徵本来以为自己的脾气挺好，大多数时候都处变不惊，可遇到这个南宫雅，也不知道为什么，总是能被激起心底隐隐的焦躁，于是流徵干脆一把扯过南宫雅的手，在她手心里写出“流徵”两个字给她看。
　　南宫雅的小手又软又暖，手心微微有些潮意。
　　流徵的手十分冷硬，刷刷刷几笔就划完了。可……那一笔一划都划在南宫雅的手心里，痒痒麻麻……还有点怪怪的感觉，嗯？刚才被她握住了手，还……还在她手心里写了字，还是面前这个有些冷漠的人的名字……
　　流徵……叶流徵？
　　还……还行吧。不过男女授受不亲啊，就算她们……她们有那个婚约但毕竟……毕竟那个……这个……南宫雅莫名觉得脸颊有些烫，扭扭捏捏开口半天没说出一句话来。
　　“又怎么了？”流徵就没松开过她拧成一团的眉毛。
　　“你知道……”
　　“嗯，南宫雅。”流徵十分干脆。
　　“哦。”南宫雅总觉得还有话没说完，可才张口，却听见有人敲门。小二拿了银子，办起事来当然十分利索，南宫雅却恨得牙痒痒，她还有话要说呢，好不容易鼓起勇气，怎么那个没眼色的小二偏偏在这个时候来了？
　　流徵起身打开门，将饭菜端了进来摆在南宫雅面前。
　　门口的小二脸上洋溢着热情的笑容：“二位先吃着，热水在大锅里烧着，需要的时候喊一声，随时都能上。”
　　门又被关上，这小小一间屋子里又只剩下她们两人。
　　南宫雅总觉得气氛一下子变得微妙起来。但要说微妙在哪儿，她也说不上来。不过她见流徵转身又要去屏风后面，忙伸手扯住了她的衣袖。
　　“你也……和我一起吃吧。”
　　流徵微微一怔，唔了一声，坐在了南宫雅的对面。
　　桌上摆着辣椒肉片，红烧鱼，黄瓜虾仁，茄子煲，还有个青菜米汤，都是一些家常小菜。流徵尝了尝，味道一般，不如孙婆婆做得好吃，蔬菜也没有叶家菜地里种出来的鲜嫩。不过她是真饿了，倒也不讲究什么，吃得十分香甜。
　　对面的南宫雅似乎张了张嘴，又闭上了。
　　“说。”流徵面无表情地扫了她一眼。
　　“我们……”南宫雅又说不下去了。
　　流徵夹了一筷子茄子，放进嘴里嚼了嚼咽下去，又看一眼南宫雅：“你放心，那婚书作不了数。”
　　流徵很有信心，只因她是女儿身。
　　“为……为什么？”这本是一件值得高兴的事吧，可她怎么却隐隐地觉得有些不爽？这个叶流徵是什么意思啊，放眼整个江湖，谁人不想娶她这个南宫世家的大小姐！可在她叶流徵眼中怎么就……怎么就好像一脸的看不上？！尤其是她刚被自小定亲的未婚夫上官策云随随便便当赌注输掉之后，又再被这个莫名其妙不知从哪儿冒出来的叶流徵嫌弃……
　　南宫雅越想越觉得委屈！特别以及十分地委屈！
　　“我和你一样。”
　　“一样？”南宫雅瞪大眼睛，什么意思。
　　“女人。”流徵言简意赅，再给自己夹了一筷子茄子。
　　然而对面的南宫雅却直接跳了起来：“你你你你你……你是女人！！！”
　　“嗯。”流徵皱了下眉，“怎么？”
　　南宫雅仔细地盯着她的脸看了半天，接着又目光下移，看她的……胸。唔，好像有点看不出来啊……
　　流徵的面上已经隐隐显出恼怒之色。
　　南宫雅果断地收回了眼神，脑子又开始转起来：“不……不对啊。那你……怎么会……怎么会有什么婚书？”她沉浸在难言的震惊之中，半天才说清楚：“不，不是，那个……有个小丫头下来让我签了个婚书！”
　　“所以那婚书不作数。”流徵下了这么个结论。
　　南宫雅却还是久久不能回神。
　　直到流徵问她：“你家在哪儿？”
　　南宫雅又惊了，这叶流徵还真是个什么都不知道的毛头小子……啊不，无知女人啊？！江湖上赫赫有名的四大世家谁人不知？但她还是老老实实地回答了：“在东边，淮叶城。”
　　“等我先去一趟江南锦葵山庄，之后送你回淮叶城。”
　　这一下南宫雅更吃惊了，直接忘了自己刚才对于流徵女子身份的震惊，转而瞪着眼睛反问道：“你要去锦葵山庄？为什么？”
　　“去……看看。”
　　流徵就给了这么个模糊的答案。
　　接着，两人无声无息各怀心事地吃完了这顿饭。
　　而吃完饭之后，南宫雅又坐不住了，她盯着流徵看了半天，总算是憋出来一句话：“喂，你……打算一路都这么穿着？”
　　流徵唔了一声，男装穿着方便，又可以少些麻烦，的确不错。
　　“我出钱，然后……然后陪你去买一套好看点的男装换上，好不好？”
　　流徵一听这话就想到金玉赌坊的大老板说过的话，说这个南宫雅“除了乱花银子梳妆打扮什么内涵都没有”，看来也并不是胡说。
　　本来流徵打扮成这样是为了不引人注目，可如今带着这么一个引人注目的大麻烦满街走……若她还穿成这样破破烂烂的样子，才是真的引人注目了。
　　流徵叹口气：“走吧。”
　　南宫雅很开心，又可以逛街给人选衣服了。
　　入夜之后的清水县竟然十分热闹。
　　这小县城里并没有宵禁，街上到处是人，还有各式各样热络吆喝着的小摊小店，兜售着各式吃食点心或是一些有趣新鲜的小物件。
　　南宫雅跟得有些费力，流徵皱了会儿眉，停了步子等她赶上之后，朝她伸了下手。
　　“……”
　　“嗯？”流徵扬眉。
　　南宫雅还是不动。
　　“扯着袖子。”流徵总算是想到了他们在装扮上还是“男女有别”，只怕这个南宫雅是怕路人说闲话。
　　南宫雅咬了咬唇，扯上了。
　　“走。”
　　南宫雅就这么扯着袖子跟在叶流徵的身后，一步步地穿过喧闹的街道。走着走着就会不自觉地看着前方那个削瘦高挑的背影，有点冷漠，又莫名有点……嗯，令人安心。
　　街道两旁的灯火一盏盏……亮堂堂，吵嚷的人声渐渐入耳……又渐渐飘散。这整片天地都好像只剩下她们两人。
　　她在前边走，她在身后跟上。
　　……诶，好像……只可惜……这人是个女人！女人！她竟然莫名其妙跟一个女人有了婚契！不过还好，她是个女人，所以那婚书不作数，这女人……
　　这女人应该也不会欺负她或者占她便宜，说不定自己还能反过去欺负欺负她。
　　这么一想，南宫雅又高兴了起来。                    
　　作者有话要说：　　雅雅终于出场了……真不容易。
　　原本柳枝MM枯燥无味的旅程因为多了一个雅雅妹子而变得……
　　十分麻烦。
　　给坚强的柳枝点个赞！


☆、006.意外

　　　　流徵得出一个结论：金玉赌坊的大老板是个很有眼光的人。
　　一语中的，且入木三分。
　　南宫雅……对，她就是一个乱花银子只知道梳妆打扮毫无内涵的女人。对，连她这种没脾气又随遇而安的人都快要被折腾死了。
　　那天晚上，南宫雅非拉着她逛了大半夜，光是白色的衣袍就买了三套，接着又叽里呱啦地报了一堆在流徵看来全是一个色的颜色。
　　“淡竹色，碧水色，青兰色，若草色，松叶色……对，还有雾灰，霜白，茶鼠，薄墨……”
　　“嗯，这些都不要。”流徵十分简单粗暴地将南宫雅刚拣出来的衣服全塞回了老板的怀里，“只要那三套白的。”
　　“等……等。”南宫雅一脸的痛心疾首。
　　“走。”流徵冷冽的目光一扫，直接让成衣店老板以及购物欲旺盛的南宫雅乖乖闭嘴了。
　　然而这还不算完。
　　紧接着，秉持着“银子就是用来花的”这一观念的南宫雅一路扫荡，买了一大堆各式各样在流徵看来既不好看又没什么用的小玩意儿。
　　再然后，南宫雅又念叨着肚子饿了，什么烧白薯，烤串，煮馄饨，炸糕都要尝一遍。
　　流徵忍无可忍，一把揪住南宫雅的后衣领把她拖回了客栈。
　　这一晚上闹下来，流徵累垮了。简单梳洗之后，她在屏风后换了衣服，倒头就睡。可南宫雅却十分精神。大概因为逛街逛得太开心，又吃多了东西，翻来覆去怎么也睡不着。
　　最后她实在有些无聊了，便凝神屏气地侧耳倾听——
　　听屏风之后的流徵睡着之后绵长的呼吸声。
　　这感觉十分奇妙。
　　其实南宫雅的胆子挺小的，在家里的时候也不太敢一个人睡，总是会喊个丫头在睡房的隔间里守着，有时候她睡不着还要让丫头陪她说话，而且十分霸道蛮横地命令丫头，必须先让她睡着才许睡。
　　所以，像这样既睡不着又没人陪着说话的情况还真是头一回。
　　不过，她自离家之后所遇到的“头一回”却也不少了。这么一想，南宫雅又忍不住想到那个将她当赌注输掉了的上官策云。要说怨忿和委屈那自然是有的，可要说到恨，却又没到那个地步。她本来对那个上官策云就没什么感觉，愿意跟着他去孤鸿山庄成亲，也是因为父母过世，她又不是个喜欢依附他人或痴缠不休的性子，于是便说走就走了。再者，她觉得既然是自幼订的亲事，自然是应当履行的。
　　可如今……
　　如今这算怎么回事呢？南宫雅也有点想不明白。
　　那就走一步算一步吧，反正现在这样似乎……也没有很糟？南宫雅迷迷糊糊地想着，想着想着就睡着了。
　　南宫雅睡得晚，这一觉就很沉。
　　所以当她被推醒的时候，一肚子的起床气。是哪个不长眼的丫头竟然胆敢打扰她睡觉！南宫雅睁开眼睛正要破口大骂，却……
　　愣住了。
　　这……这是谁啊？
　　是个……男人，对，好像是个男人吧，但却是个她从来没见过的男人。一身白衣，头发束了一半起来，倒也不像南宫雅往日见的那些世家子弟一般用什么玉冠，而是简单地用发带绑了，竟是说不出的清爽好看。样貌也生得漂亮，眉眼偏长，眉峰微挺，较之常人多了几分凌厉之色，眼神倒是十分澄澈，像是心思纯善之人，再往下，薄唇……冷血寡情之相。
　　这人……倒也没有多么惊为天人的美貌，但就是怎么看怎么觉得……
　　让人有些挪不开目光呢。
　　南宫雅愣了半晌细细打量，全忘了自己的初衷。
　　而站了半天等得不耐烦的“男人”的眉毛又扭成了一团：“快点。”
　　“快……快什么？”南宫雅还没反应过来。
　　“走人。”
　　这一句话丢过来，南宫雅却一下子醒悟了过来，“啊”地大叫了一声。对对对，她此刻不是在南宫家，身边也没什么丫头，而是……
　　“叶流徵！”
　　“说！”流徵忍无可忍。
　　“你你你……你是叶流徵啊？”
　　南宫雅又开始说废话了，而流徵则显然没有回答这种废话的打算。南宫雅只好揉了揉眼睛，老老实实地起床收拾准备上路。但她心里却并不如表面上那么平静，而是在心底默念了一百遍“这竟然是叶流徵！”“这竟然是‘那个’叶流徵……”“叶流徵竟然比男人还好看……啊呸！不对，是穿上男装比男人还好看……也不对……”……
　　等她渐渐地接受这一事实之后，她再次深深地认同“人靠衣装”这句话。同时她也在心底暗自打算着，原来这个叶流徵长得这么好看，要不过会儿再去街上买几套衣服配一配？但南宫雅又隐约回忆起前一天晚上流徵那种要杀人的眼光。
　　还……还是算了吧。
　　南宫雅不愿意下楼，流徵只好让她呆在房里，自己下去厨房找点吃的。
　　等啊等啊，等着等着南宫雅就开始哈欠连天，困了。她原本就靠坐在床边，此时歪歪斜斜摇摇晃晃，眼看就要倒在床上。
　　这时候，门砰地一声被打开了。
　　南宫雅瞬间就精神地坐直了。
　　可流徵并没有带来早饭，而且眉头又皱起来了：“暂时走不了了。”
　　“怎么……怎么了？”南宫雅揉了揉脸，强迫自己清醒一点：“没有饭吃了？那我们出去买吃的吧，我昨晚看见街对面有一家饺子店，看起来好像很好……”
　　“出事了。”流徵直接打断了她对饺子店的向往。
　　确切的说，出事的是隆兴镖局。
　　昨日入住福来客栈的隆兴镖局原本打算今日一早就出发上路，可却没想到在出门最后一次点货的时候发现少了一只小货箱。带镖的总镖头脸色一下子就变了，喝令手下镖师一下子将整个客栈都控制了起来，什么人都不许出入，一个一个搜查审问。
　　“是什么东西啊？这么紧张。”
　　说到这儿，流徵的面上也有一些不解。
　　“好像……”
　　“嗯？”
　　“谁也没见过，只知道叫冰蚕衣。”
　　南宫雅有点郁闷：“那……还给不给我们吃的？”
　　“……”
　　“我肚子好饿……”
　　“厨房在做，一会儿送上来。”流徵有些头疼。
　　“哦！”南宫雅稍微开心了一点，“那我吃完了能不能接着睡？反正我们也走不了了啊，对吧？”
　　“不行，今天必须走。”
　　“为……什么啊……”
　　南宫雅哀嚎出声，流徵却看都不看她一眼，压根懒得搭理她。
　　那……那就算了。
　　南宫雅撇撇嘴，趴在窗边往外边看，果真见到客栈大门口有几个镖师把手，个个都是满脸煞气，手中或刀或剑，冷意森然。
　　“他们怎么就知道偷走货箱的人还在客栈里呢？万一是昨晚偷的说不定早就跑了。”
　　“今日早起点货时还在，一顿早饭的功夫就没了。”流徵也走了过来，看了看楼下门口的守卫，再看了看这条街附近的道路，“这期间没人出去过。”
　　“啊，那一定还在客栈里。”南宫雅煞有介事地点点头，“我们现在怎么办？”
　　“想办法。”
　　流徵只丢了三个字。
　　其实流徵心中十分担忧，看起来用不了多久，那些镖局的人就会查问到她们这一间来。到时候，自己的女子之身，南宫雅的身份，还有她们之间的关系，来处和去处，还有……那把凌云剑，每一处都是无尽的麻烦。
　　她长长地叹口气，一时也有些束手无策。
　　可南宫雅却很轻松，等着小二送了早饭上来，她一口气吃了两个大馒头，三个包子，还添了好几碗小米粥。
　　“……”
　　南宫雅擦了擦嘴，特别豪气地拍了拍流徵的肩膀：“放心吧，我有办法，很快我们就能上路了。”
　　“什么办法？”
　　“我能找出那个偷了冰蚕衣的人。这样他们还不放我们走？”南宫雅信心满满。
　　等她们下楼的时候，镖局的人已经在客栈的后院的杂物房里找到了那只装冰蚕衣的货箱，当然，此时里面空空如也，连一根丝都没有。货箱上的锁扣是被斧头劈烂的，一点武功路数都没留下，看来偷盗之人十分谨慎。
　　隆兴镖局的总镖头的脸色越来越难看了。
　　这件连他都没见过的冰蚕衣是隆兴镖局的大当家接下来的，不知是出于什么考虑，只有大当家一人亲眼验过货，之后便一直锁在货箱之内，从没有人见过。这倒也罢了，偏偏这件宝贝是这趟镖里最贵重的东西，镖局大当家对他早有交代，若是丢了这个，恐怕将整个镖局赔进去都赔不起。
　　偏偏他当时还信心十足，想着反正没人知道，就将那货箱与别的货放在一起押送，并不单独拿出来，免得更惹人觊觎。
　　没想到千算万算，竟然还是被人给盯上了。
　　此时他索性撂了实话出来，找不到这冰蚕衣，谁都别想走。
　　“总镖头不必心急，本姑娘已经知道小偷是谁了。”吃饱喝足的南宫雅恢复了精力，连说话变得中气十足。她原本以为会有点麻烦，可她一走到这后院里来……再将眼神转了一圈，她就找到了她想要的答案。
　　总镖头一回头，只看见一个得意洋洋大放厥词的丫头片子。
　　“小丫头，你可知你在说什么？”
　　“当然。”南宫雅十分确定。
　　“好，那你来告诉本镖头，这到底是怎么回事？”总镖头多年来走南闯北，见识广阔，阅历丰富，虽说心里不大相信，但面上却依旧半分不显。
　　“监守自盗。”
　　南宫雅大言不惭地丢了这四个字，笑得很甜。
　　作者有话要说：　　小雅雅开始断案了……（其实也算不上是案子）
　　不过不管怎么说，总算是给自己挽回了那么一点点……形象吧。
　　


☆、007.上路

　　　　“监守自盗。”
　　南宫雅说出那么四个字，当下所有的人都变了脸色，有气愤愤的，也有惊疑不定的，就连一向毫无表情的流徵都有些震动。
　　这话可不能乱说。
　　流徵有些后悔了。她虽然才刚认识南宫雅，但南宫雅的不着调她已经见识了不少。她这算不算是病急乱投医？竟然就真的信了南宫雅能找出偷盗冰蚕衣的人。
　　不过事已至此，没有回头路可走。
　　流徵整个人都戒备起来，凝神留意，若有有什么不对，那就只能拉着南宫雅跑了。就是……不知道能不能跑掉。
　　总镖头听了这话，倒是没恼。或者说其实他心里也早就隐隐有这样的猜测，他对自己手下的防备还是有几分信心的，能够如此神不知鬼不觉地将冰蚕衣给盗走，只怕真的有内应，但要说内应究竟是什么人，他又有点没底。
　　“那依姑娘所见，应当如何找到这监守自盗之人？”这一句对南宫雅的称呼倒是客气了不少，但说的也只是一句场面话，很显然，这个总镖头并不觉得这么个小丫头真能帮他揪出什么叛徒来。
　　可南宫雅却只是将眼珠子骨碌碌转了一圈之后，很快锁定了目标。
　　“是他。”
　　手指指着一个瘦高个的镖师。
　　流徵觉得这人有些面熟，稍一思索想了起来，是那个一进城就揣着馒头急着去金玉赌坊的那个赌瘾挺大的镖师。
　　那镖师被这样莫名一指，面色有些发青。
　　“小丫头你不要胡说八道！你哪个眼睛看到老子偷东西了！”
　　“哎，还用看吗？”南宫雅耸耸肩，“谁的衣服穿得最厚，谁就是偷了冰蚕衣的人。”
　　总镖头有些疑惑：“这话怎么说？”
　　“你们搜了大半天都没结果，那只能说明那偷盗之人是将冰蚕衣穿在了自个儿身上。不过那冰蚕衣太寒凉，这人虽然在其上下各穿了一层夹袄，但还是抵不住它的寒毒。再看看他的脸色，想来已穿了很久，即使一直暗自运功抵挡也没什么用……你看他脸都冻得发乌了。若还不赶快将它脱下来，只怕你要被它给活活冻死。”南宫雅一边叹气一边走近，苦口婆心地劝道，“为了一件破衣裳搭上自己的性命，也太不值当了，你说是不是？”
　　冰蚕衣其是以身具寒毒的冰蚕吐的丝，再用千年寒玉磨的粉浸染之后织成的一件薄衣，平时看来也不过是普普通通的一件白色衣服，还不如一般衣服那般绵软和实在，但只要一穿上身，就能感觉到那深入骨髓的寒毒之气。
　　这衣服既不是刀枪不入，也不能规避百毒。说白了，它只是对练纯阳一派的内力有襄助的功用。尤其是一些极其刚猛的内功，练的时候一个不好就容易自毁其身，但若穿上冰蚕衣，正好能冷热互抵，调正内气。
　　当然，也有一些内功深厚的高人会刻意找一些寒凉的诸如什么深水冰窖，什么寒玉床来练功。倒不是因为他们的内功是纯阳一派，而是在愈冷的地方练内功，功力能增长得愈快。深水冰窖和寒玉床搬运不便，所以他们也会想要一件冰蚕衣。但这一种人就更少了，整个江湖里敢这么练功的还真没几个。
　　总而言之……
　　冰蚕衣并非对每个人而言都是宝贝，它只对特定的人练功有辅助作用。
　　只是因为极其罕见难得，才珍贵非常。
　　只可惜这个镖师根本不懂这些，只猜测着是个极其厉害的宝贝，又见看来平平无奇，便穿在身上打算蒙混过关。不过等他真正穿上身觉得不妙时已经晚了，他内功一般，又无什么绝世神功用来护体，当然支持不住。
　　南宫雅这么一说，那镖师倒真有些怯了，脸色变得更苍白，冷汗涔涔而下，却竟然化作霜雾。他还想说什么，却没料到一张口就是一口冰寒之气。
　　总镖头手一挥，旁边的镖师赶紧上去把他的衣服扒拉开来。
　　外衣里果然是一件夹袄，夹袄之里亦也真是一件薄薄的白色单衣，看着倒不觉得如何，可旁边的镖师一伸手，就被冻得叫出声来。
　　总镖头眉头紧蹙，看了一眼南宫雅。
　　南宫雅也不藏着，只说：“找几个练纯阳一派内功的人一起运功化掉一些寒气，就能脱下来了。”
　　总镖头打心眼里感激这个莫名其妙出现的小丫头，于是他一拱手，客气道：“多亏姑娘慧眼查清此事，廖某不胜感激。”
　　南宫雅笑嘻嘻道：“总镖头客气了，我也是……也就是……刚好知道。”
　　说到这一点，这位廖总镖头也意识到了不对。
　　“不知姑娘是……”
　　“我……”南宫雅顿了顿才道，“南宫雅。”
　　廖总镖头的脸色一下就变了。
　　南宫雅这名字在江湖中也可算是人人皆知的，只有流徵这种根本就一直过着隐居生活从不涉足江湖的人才不知道。倒不是南宫雅自己本身极为厉害有名，只是因为她冠着“南宫”这一大姓。
　　四大世家其一之南宫世家，以刀术闻名，这一代家主名为南宫无涯，其下一代乃是两子一女，分别以《诗经》中的音调为名，“风”，“雅”，“颂”。这一“雅”便是其中唯一的女儿南宫雅。只不过这南宫雅并非南宫无涯亲生，而是南宫无涯已故的长兄所出。
　　能将冰蚕衣的来历和解法说得这般详尽，廖总镖头自然是信了。
　　“原来是南宫家的大小姐，廖某之前多番失礼，还望见谅。”
　　南宫雅是个随和开朗的性子，忙嘻嘻哈哈地道，“廖总镖头不必客气，我不过是个什么都不懂的后辈，若真论起来，我还得称呼您一声廖伯伯才对。”
　　这话说出来，廖总镖头嘴里虽然连说“不敢”，但心里便对这南宫雅又敬了几分。
　　不过……
　　既然知道面前的这位竟然是南宫世家的大小姐，那么跟她一起的这位年轻男子也绝非平凡身份。于是廖总镖头转头又朝流徵笑道：“敢问阁下是……”
　　流徵眉头微皱，却也还是答了：“叶流徵。”
　　这名字……
　　廖总镖头努力在脑子里搜刮了半天，也没想出一星半点对于这名字的记忆。莫非……大概……也许是这位南宫小姐的随从或者护卫吧？对，一定是这样，背上还背着一把包裹得有些奇怪的剑呢。咦……可南宫家上下都用刀……
　　廖总镖头心中惊疑不定。
　　南宫雅瞥一眼流徵那张波澜不惊的脸，一时玩心大起，于是上前一步介绍道：“廖伯伯，这位是我的夫君。”
　　“夫……夫什么？”廖总镖头瞪大了眼睛。
　　“夫、君。”南宫雅笑嘻嘻地凑了过去，她本就是个很容易与人亲近的人，经过这短暂一夜的相处，她对流徵不像初见之时那般留有防备，倒像是平时在家与小姐妹一般亲亲热热地挽上了流徵的胳膊，“您看我二人可否般配？”
　　“般……般……自然是般配的，般配至极。”
　　原本一直沉稳的廖总镖头突然有点说不清楚话。
　　流徵只是将眉皱得更紧，却也并没解释，只是将被南宫雅挽住的手臂抽了抽……没抽动，算了，由她去吧。
　　“廖伯伯，我们夫妻二人急着赶路，这就告辞了。”南宫雅又笑道。
　　“好……好，好。”
　　一直到看着她们“亲热”地离开后院，再听见她们上楼收拾东西，下楼找小二打听了买马的地方，接着再见她们二人终于离开客栈，廖总镖头才慢慢舒出一口长气来。
　　“总镖头，那个……”
　　“什么？”
　　“那位南宫家的大小姐不是与上官家自小订了亲事吗？”
　　“嗯……”
　　“而且她没梳发髻，留的还是姑娘家的发式！”
　　“嗯……”
　　“那这是……这是……私奔？”
　　“闭嘴！胡说八道什么！赶紧给大当家飞鸽传书……就说……就说……”
　　“说什么？”
　　“算了，你还是亲自回去一趟，把这儿的事都给大当家仔细说说，顺便把那个胆大妄为的浑人押回去给大当家处置！”
　　“是！”
　　如果南宫雅知道自己被人当成了不顾廉耻与人私奔的荡/妇，恐怕会立刻冲回来与之拼命。而另一位当事人叶流徵也没想到经此一事之后，“叶流徵”这个名字很快就要传遍江湖了，原因自然是她拐带了南宫世家的大小姐，而这位南宫世家的大小姐又偏偏是江湖大多数青年才俊想要采颉的一朵娇花。
　　此时两人正在挑马。
　　南宫雅挑马的标准是……看颜色跟长相。白马俊逸出尘，黑马冷酷帅气，红马似乎也不错，和自己今天穿的衣裳挺配……
　　流徵靠在一边，心下思忖。
　　不过她对那些什么冰蚕衣或者南宫世家没什么太大兴趣，她只是问了一个很简单却一直让她没想通的问题：“你怎么看出那人上下各穿了一层夹袄？”
　　“啊？”南宫雅总算回了神，想了想道：“看他的衣领袖口还有衣摆的层次和形状……估算出来的。”
　　“……”
　　“怎么样？很厉害是不是？”南宫雅得意洋洋，“我跟你说，我有个过目不忘的本事。街上任何一人穿的衣服戴的首饰配件，我只要看一眼就能全记下来。”
　　过目不忘？流徵挑眉。
　　原来她们两人都有过目不忘的本事。只不过……南宫雅只对衣服首饰什么的过目不忘，这大概是她“乱花银子只知道梳妆打扮”练出来的吧？流徵哭笑不得。
　　“夫君，我们买一匹白马一匹红马，好不好？啊，不过黑马也不错，要不……”
　　南宫雅笑靥如花，一口一个“夫君”竟然喊得极其顺口。流徵只当作没听见，朝马店老板道：“要那两匹灰色杂马。”
　　“……”
　　南宫雅瘪着嘴，泪花闪闪。
　　“走。”
　　“等等。”南宫雅又“顺手”扯住了流徵的胳膊，“还……还有马车！马车还没买！”
　　“马车？”流徵皱眉，再看南宫雅一脸心虚的样子，竟然懂了，“你不会骑马？”
　　“呃……嗯……”
　　“……”
　　流徵很无语。连她这个乡下长大的人都会骑马，身为似乎很厉害的什么四大世家之后的南宫雅竟然不会骑马！
　　“还……还有，我也不会武功！”南宫雅索性一口气兜了出来，“一点……一丁点都不会！你肯定会的对吧？如果路上遇到什么坏人，你可一定要保护我！”
　　流徵很想告诉南宫雅。
　　她也不会。
　　作者有话要说：　　雅雅还是很靠谱的……
　　解决了小问题，现在就该上路了！
　　前面会遇到一些什么呢……敬请期待！╮(╯_╰)╭

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
☆、008.灵邪

　　　　最终还是流徵让了步，买了一辆小马车将南宫雅塞进去，自己坐在外面赶车。
　　不过南宫雅才不会老老实实地呆在车里，一会儿探出头来问流徵渴不渴，一会儿又冒出来塞一块点心给她，最后索性把车帘一掀，一屁股也挨坐在边上，叽叽咕咕地跟她说话。
　　当然，大多数时候都是南宫雅在说，流徵很偶尔才“嗯”那么一声。
　　接下来的两天走得很顺利，一路都是小镇，能找得到客栈投宿。而自从胆小如鼠的南宫雅知道流徵是女人之后，就完完全全地黏着她不敢乱走，甚至晚上也要求同床共枕……只不过，被无情地拒绝了。
　　但再往前走，人烟就渐渐变得稀少了。
　　“这地方看起来有点可怕……”南宫雅抱着胳膊缩回了马车里。
　　其实这所谓“可怕”的地方也就是个小树林。只是此时天色已晚，林中又毫无人烟，显得有些阴森，只听得马蹄声，马车骨碌碌轧在石子路上的声音回响在这静谧的树林里。
　　“我们今晚住在什么地方？要是过了林子还是没有人家呢？”没过一会儿，南宫雅又探出脑袋问。
　　“那就露宿。”流徵面色不变。
　　南宫雅抖了抖。
　　然而她们的运气还不错，出了小树林又顺路走了一段之后，流徵跳下马车，拨开路边的杂草，看到一块倒在地上的大石，石上刻着“灵邪”两个大字，也不知是什么意思。再往前看，是一处小小的村落。
　　“这……是什么地方？”南宫雅从马车里冒出一颗头。
　　流徵摇头，她也不知道。
　　但不知为何，她总觉得那块刻着“灵邪”两字的石头透着古怪，但若去细想究竟是哪里古怪，她又说不上来。直觉？
　　流徵叹了口气，扯着马车又往前走了一段。
　　进了那村子，她们并未走多远就遇到了人，是个穿着简单粗布衣服的少女，看着至多十五六岁，生了双乌溜溜的大眼镜，手上挽着个菜篮子，好奇地盯着她们的马车看。
　　流徵不善言辞，轻咳了一声之后朝车内喊：“下车。”
　　南宫雅却是个很会与人打交道的人，她从车上一跳下来，三言两语就在面前这个挽着菜篮的村姑那里打探到了她们想要了解的一切。
　　这个小村子就叫灵邪村，村里住的人少，大多是土生土长的山里人，基本是自给自足，只隔十天半个月会派人去县城里换点必需品回来，其余时候便完全封闭在这小小山坳里。至于村中俗事，则都由一个老族长来管理，而这个名叫李二丫的村姑就是李族长的孙女。
　　二丫听说她们要借宿，十分热情地把二人带到了自己家。
　　这位李姓的老族长也是个十分热情好客的人，一边将她们迎进屋子一边找了隔壁家的媳妇过来帮忙，杀鸡切肉准备晚饭。她们这才知道，原来二丫的父母上山采货去了，得要好几天才能回来。
　　南宫雅一脸好奇，扯着流徵这里看看那里瞅瞅，什么都觉得新鲜。
　　流徵本就是在乡下长大，对这农家小院自然兴趣不大，但呆在屋子里却又要被那热情的老族长扯着拉闲话，一样是不自在，所以最终还是无奈地陪着南宫雅四处打转。然而就在她们打算出院门去村子里逛逛的时候，二丫却突然拦下了她们。
　　“这个时辰可不能再出去了。”
　　“为什么？”南宫雅不解道。
　　“我们这村子……这村子……”二丫有些吞吞吐吐，“我们这村子祖辈传下来的规矩，天黑便不能出家门，都得……得好好呆在屋里头。”
　　“啊？”南宫雅更不明白了，她天生就是个好奇爱动的性子，自然一肚子歪理，“可我们不是村里的人，就不必守这个规矩了吧。”
　　“不……不行！”二丫急得脸都红了。
　　这一下连流徵也有些奇怪，冷眼一扫，轻飘飘丢了个字：“说。”
　　二丫被吓得一哆嗦，老老实实地招出了实话：：“我们……我们这村子里有个邪灵……据说是个女鬼修成的，一到天黑就会从那片小树林里跑出来，如果……如果有人天黑出门，就会被抓去……吸走阳气……还会被吃掉！”
　　邪灵？女鬼？吸了阳气还要吃人？
　　二丫这一番话简直牛头不对马嘴，流徵有点不信。
　　可南宫雅却快要被吓死了，赶紧将正准备迈出去的脚收了回来，紧紧地攥住流徵的胳膊小声道：“真的有鬼！怎么办！不出去是不是就不会被吃掉啊？”
　　“对，不出去就没事。”二丫也压低着声音，斩钉截铁道。
　　“流徵，我们赶紧进去躲起来吧！”
　　“对，躲起来！”
　　两个女子东一句西一句的，说得十分热闹，流徵心下好笑，却也并不反驳，点头就跟着一起进了屋子。
　　这天的晚饭十分丰盛，甚至比她们之前在小镇子里吃得还要好。
　　桌上摆满了鸡鸭鱼肉，都是大菜，而新鲜的蔬果却并不多。南宫雅琢磨着，这村庄依山傍水，大概这里的村人主要都是以打猎捕鱼为生。
　　村里人性格爽朗好客，邻居左右的人都来凑趣，一顿饭吃下来，宾主尽欢。
　　南宫雅三两下就跟邻家的几个妇人混熟了，整个饭桌上都没停过嘴巴，不是在说笑就是在吃个不停，不过好在她还有几分警惕，没把“南宫雅”的大名拿出来，只是自称“南雅”。桌上众人左一个“南姑娘”右一句“南小姐”，非常热闹。
　　而流徵只是低头吃饭，酒一口都没喝，那些男人们虽然也想劝酒，但却被流徵冷漠的眼神所威慑，只说了两句便罢了。
　　吃饱喝足之后，二丫带着她们去了后院的一间屋子。
　　“枕头被褥我都换了干净的，你们将就着住一晚吧。”因为南宫雅再三与这个二丫强调说她与流徵是夫妻，本就该同屋而宿，所以二丫才将她们安置在一间屋子里。
　　南宫雅先探头进去看了一圈。
　　这屋子并不大，一眼就能看全了，只有一张床，铺着的被子铺面看起来竟像是新的，确实十分干净整洁。
　　“已经很好了。”流徵淡淡道，“多谢你款待收留。”
　　“这……这没什么的。”二丫似是没想到流徵会道谢，被她看过来的眼神一带，整个脸便都红了起来，“不必……不必客气。”说到最后，声音竟然细若蚊蝇。
　　不知为何南宫雅觉得心里有些怪怪的，便直冲冲地横入两人之间，笑嘻嘻地朝二丫又道：“天色不早了，你也早些回去休息吧。”
　　二丫甜甜地答应了一声，便转头走了。
　　南宫雅看着前边的人走得没影儿来才转头过来，一脸坏笑地看着流徵：“这屋子里只有一张床。”
　　“嗯。”
　　流徵走进了屋子。
　　这反应让南宫雅有点失望，这一路走来，她对流徵也算是有些了解的，知道她性格冷僻，不喜言谈，更不喜被人触碰，即便是她们俩这么熟了，偶尔南宫雅戳她一下或者拉扯一下她的胳膊，她都会甩冷飕飕的眼刀子……接着，南宫雅一哆嗦，就缩回去了。
　　可眼前这情况，摆明了她们是要“同床共枕”的，自称“从小就一个人睡惯了”的流徵竟然面不改色，这真是让南宫雅对接下来要发生的事有点莫名地期待起来。
　　这一期待，南宫雅就眼都不眨地直盯着流徵看。
　　可流徵却竟然没有半分不好意思，大大方方地在南宫雅热烈的眼神中脱了外衣，解开了头发。南宫雅这才发现——
　　这个叶流徵，的确……的确是个女子。
　　虽说她个子比一般女子高了不少，而面容也冷峻了一点点，眼神还犀利了一点点，胸也……平了那么一点点。
　　可她是个真正的女子。
　　白的衫，黑的发，青丝如瀑，缠缠娆娆，令那冷冽似也添了几分风情。再加之她肩骨突出，骨节清晰分明，正将薄薄的衣衫撑起。然而她却虽瘦而不弱，气质清韵动人。透过颊边几缕乌发，又可窥见下颌至前襟那一段线条柔美，尤其掩在交领下那对精巧锁骨漂亮得惊人，甚至还有种诱人深探的神秘之感。再看她面颊，耳后，脖颈，只见一片片都是细腻白皙，还似美玉一般有些通透莹润的光泽。
　　南宫雅的脑子里冒出一大堆称赞美人的词：什么冰肌玉骨，什么柔体生香。
　　只是……不知手感是否真如美玉一般细致光滑，触手温凉。
　　南宫雅的脑子里冒出了莫名其妙的想法，但很快又自己被自己的想法给吓到了，赶紧眨了眨眼睛将脑袋清空。
　　“看够了？”
　　流徵眼珠轻转，神色冷然。
　　“看……没……啊不是，我是说……”南宫雅直接语无伦次，尤其是正对着流徵那双冷冰冰仿佛洞察一切的眼睛，她简直瞬间就大脑空白了。所以她很快把头一转，视线落在了流徵刚脱在一边的外衣上，果然很快就找回了思考的能力，于是赶紧补救道：“我就是觉得……你又漂亮又有这样好的……那个……身材，简直是天生的衣架子，穿什么都好看，我……我就是有点儿羡慕……”
　　对，而且还有点嫉妒！
　　是，她有点那个“珠玉在侧，觉我形秽”的感觉了！
　　她简直就……
　　唉，同为女人，怎么自己就差这么多？
　　南宫雅的脑子一下子就转过七j□j十个念头，等再把眼神挪回去的时候，已然忘记了自己之前的失态，满脑子似乎都在反思“自己到底为什么这么差”……
　　流徵竟然极为认真地琢磨了一下，也很认真地打量了一圈南宫雅。
　　南宫雅生得明媚动人，笑起来总是眉眼弯弯，眼睛里还总是带着亮闪闪的光芒，整个人从上到下都透着一股生机勃勃，似乎永远也不会衰颓或是沮丧。
　　这样，不是挺好的？
　　所以，要说南宫雅羡慕甚至嫉妒自己，流徵不太相信。她叹口气，无奈道：“还不睡？明日一早就要起身赶路。”
　　“啊？一早？一早……是多早？！”
　　南宫雅一着急，很显然地又把上一个问题给忘光了。
　　“很早。”
　　流徵如是答道。
　　作者有话要说：　　放心吧大家……
　　我是一定不会让想同床共枕的雅雅得逞的！
　　所以同床之前必定得出事！╭(╯^╰)╮


☆、009.遇鬼

　　　　南宫雅钻入被子，头一歪倒在了枕头上就闭了眼睛。
　　这速度实在令人叹为观止。
　　流徵叹气，收拾了一番之后正打算也上床睡觉，却听见窗外隐隐传来一阵一阵似有若无的风鸣呜咽之声。
　　流徵的眉头一下就皱了起来。
　　她两下将头发重新束了，抓起外衣套在身上，略顿了顿又将凌云剑拿起仍负在背上。流徵站在门口凝神听了一会儿，除了那呜咽之声，似乎，还有一些极其轻微几乎令人难以察觉的响动。
　　这灵邪村定然有古怪。
　　可流徵却是不太信什么灵鬼或者邪神的，倒并不是她认为这些根本不存在——在她看来，只要是没有亲身验证过的人或事，她大多都会秉持谨慎的态度。而是她觉得，就算真有什么鬼怪，也一定事出有因，有“因”就一定有能解决的办法。更何况就她到灵邪村之后的所见所闻来看，还真未必就是什么鬼怪作祟。
　　恐怕有些东西比鬼怪更……
　　屋外那响动声渐渐小了，等她再去听，竟然没了声息。
　　流徵不由得有些疑惑，这样就算完了？她叹了口气，又朝床边走了两步，这才发现原来南宫雅根本就没睡着，将整颗头都埋在被子里，还有些瑟瑟发抖。似是听见了动静，那头又慢慢地从被子里探出来半分，见到是流徵，一下从被子里出来扑了上来。
　　流徵身子一僵，咬牙忍了忍，倒是没将南宫雅一把推开。
　　“那个……那个东西……走了没有？”
　　“不知道。”
　　这话一出，南宫雅更是害怕，紧紧攥着流徵的胳膊，死都不肯撒手。
　　“那我们怎么办啊……呜呜呜……我害怕……”
　　流徵耐着性子：“怕什么？”
　　“当然……当然是怕……那个……”
　　南宫雅一句话还没来得及说完，就听见屋外又传来一阵咚咚咚的声响，似乎是有什么人从前院一路跑了过来。南宫雅刚要动就被流徵一把给摁住了，于是她整张脸都埋在了流徵的脖颈间，呼吸之间竟能闻见流徵身上一股淡淡的清香，不似平日常见的熏香，倒也不像什么脂粉的味道，竟然好像是从流徵的身体里隐隐散发出来的一种香气。
　　南宫雅的脑子一下就懵了，完全忘记了刚才的害怕和慌张。
　　流徵这么一摁住的本意也是想让南宫雅不要乱动更不要开口说话，而她自己也仿佛入定一般一动不动，只认真听着屋外那渐近的脚步。
　　“救……救命呐——”
　　那脚步声停了，却突然传来一声大喊。
　　这一下流徵倒是听出来了，高声问了一句：“李族长？”
　　缓慢将自己的脑袋从流徵的颈窝挪到肩头的南宫雅也立即竖起了耳朵，此时，她整个人都趴在流徵的身上，只觉得既安稳又舒服，心里的惧意也消了不少。
　　门外那人也不答，只是一下又一下地拍着门，拍得又急又凶，语气里透着焦急慌乱：“救命……叶公子，求求你救救我们家二丫啊……”
　　听到这一句，南宫雅倒是一下子将自己软趴趴的身子立了起来，满脸惊恐地看着流徵道：“是……是老族长！他说……他说让你去救二丫……二丫怎么了？”
　　然而流徵却是面无表情地看了她一眼：“救不救？”
　　“啊？”南宫雅顿了一下才明白过来，流徵这是在问她的意思？这……这还用问吗！那李二丫是个不错的姑娘，虽然只是萍水相逢，可对她们也是悉心照顾，当然……当然……
　　“救？”流徵一眼看穿她的心思。
　　“嗯！”南宫雅坚定地点头。
　　流徵叹了口气站起身来：“把衣服穿好，跟着我。”
　　门外的李族长已然慌了神，只是在檐下不停地走来走去，脸上又是汗又是泪，急得话都有些说不清楚了。
　　“怎么回事？”流徵皱眉问道。
　　“是那个邪灵！是那个……邪灵女鬼啊！”李族长的声音都有些发抖，“我看见……我看见一个白影子一闪而过，二丫她就……她就不见了！我大声喊人，可邻居左右……竟然好像没有一个人……一个人都没听见……”
　　流徵飞快地扫了一眼这个农家小院。
　　这院子里黑黢黢的一片，只在廊下点了一盏不大的灯笼，被风吹得摇摇欲坠，灯火也一下有一下没的，基本照不清楚什么。整个院子都沉浸在一种令人压抑的肃杀死静之中，只有身旁不停抽泣的李族长和一直在安慰他的南宫雅发出的声音，让流徵觉得这个院子还有活物的存在。
　　可那个二丫不是说只要夜间不出门便不会撞鬼吗？
　　她又扫了一眼屋檐。
　　“啊！”身后的南宫雅突然尖叫起来，“鬼……我看见……鬼了！”
　　流徵皱着眉，她也看见了一个白影子，刷的一下以一种极快的速度飞掠而过，似乎朝着前院的方向去了。
　　“啊呀，那是……那是二丫房间的方向！”李族长更慌了。
　　“二丫不在房里？”
　　“不……不在，我刚去的时候还不在。”李族长道。
　　“我去看看。”站在这里干看着是看不出什么的，不过流徵刚走出一步，又停了下来，转头朝南宫雅道，“你跟着我。”
　　“不……不用了吧。”南宫雅有些心虚地低头，“这边……这边看起来比较那个……我……我就跟老族长呆在这边的屋子里，不行吗？”
　　“不行。”流徵干脆利落地拒绝。
　　“为什么啊？我……我留在这里接应你。”南宫雅十分委屈，没错，她是真的很害怕，连说话都在哆嗦，她也知道自己这样很没用很不讲义气，可……可她真的很怕！现在别说让她跟着流徵了，就是迈开一步来都有些困难，身体早就僵直得动都动不了了。
　　李族长站在一边主动上前道：“叶公子，你……你尽管放心，我在这儿陪着尊夫人一起……就算是……就算是赔上我这条老命，也不敢让夫人有半分损伤！”
　　话已说到这个份上，流徵当然也没再说什么，只是又叮嘱了南宫雅一遍：“小心些。”
　　这么一来，南宫雅倒觉得刚才是自己小气了。
　　看流徵这意思，是因为担心她才执着地让她跟上，可自己却不光曲解流徵的意思，甚至还有点小人之心……南宫雅略微有些后悔，正想着要不鼓起勇气跟着一起，可一抬头却发现流徵已经匆匆走远了。
　　流徵自己就是女子，当然心底就不会有什么男女之防的念头，快步走到二丫的房门口，只见一切如常，便伸手将房门一把推开了。开门之后，流徵眼眸一转，就将整个房间收入眼底，不过是间普通的女子闺房，房内干干净净整整齐齐，一点也不像是遭遇过什么掳劫或者闹过鬼的样子。
　　不过她这念头只来得及一闪而过，便听得身后呼啦一声。
　　流徵反应迅速，一个侧身，只见一片白色飞驰而过，钻入了房内屏风之后。流徵双眼微眯，竟不避让，反倒是也跟了进去，一步步朝那屏风之后走去。
　　愈走愈近，只离一步之遥。
　　又是呼啦一声，这次却并不见白影。流徵随声迈步，一脚踏入屏风之后，却只看见屏后暗处的地上有个瑟瑟发抖的身影。
　　“二丫？”
　　原本流徵只是猜测，可她唤了一声之后，那地上的人倒真带着哭腔应了一声：“叶……叶公子……”这一应之后，便是从地上爬起来，整个人直往流徵身上扑过来。
　　流徵眉头一蹙，巧妙地一旋身，轻巧避开了。
　　“不必慌，坐下再说。”
　　二丫扑了个空，心下更是委屈，眼泪扑簌簌地往下掉，但也只是顿了顿，便听话地走去床边坐下了。
　　“怎么回事？”流徵淡淡问道。
　　这一问，情绪好不容易安定下来的二丫又是一阵瑟缩，乌溜溜的大眼睛里满是恐惧：“我……我也没看清楚，就是看到面前白乎乎一片，什么都没看清楚……就……”
　　“如何？”
　　“好像……被带着在空中转了一圈，头昏脑胀的，等我再一清醒，发现自己已经在房里了。”二丫如是说。
　　流徵微微皱了皱眉。
　　似乎是房内有人陪着的关系，二丫虽然面上犹带泪痕，可说了几句话之后的确是好多了。她慢慢地站起身，走到一旁的矮桌上倒了一杯热茶递给流徵：“这么晚了还劳烦叶公子走这一趟，实在是过意不去。”
　　流徵接过茶杯，看了一眼。
　　杯中茶叶片片几乎都是一样大小，都是嫩尖上的小叶片，泡在水中根根竖立，十分漂亮，泡出的茶汤色泽诱人，气味则甘香醇厚。
　　是一杯好茶。
　　但流徵却一口未喝，将茶杯放下了。
　　“既然已经没事，我便回去了。”
　　“不……你……你不能走！”二丫突的在背后大喊了一声。流徵脚下一顿，慢慢转过身来：“姑娘还有何指教？”
　　不知为何，二丫听了这句，心中没由来地一慌，但还是强自镇定道：“我……我还是害怕。你能不能……能不能再陪我一会儿……”
　　“不能。”流徵摇了头，认真道，“我娘子胆子小，大概正害怕着。”
　　此言一出，二丫先是一愣，紧接着竟然大笑了起来，哪还有一分半点刚被女鬼吓坏了的村野少女的样子。而流徵见她如此，竟然也是毫不意外，只是冷冷地看着。
　　“娘子？那怎么可能是你娘子，她还梳着女孩子的垂发呢。”二丫笑吟吟地看着流徵，“啧啧，不过看你这副模样，倒真想不出会是个拐带良家女子的浪荡子。”                    
　　作者有话要说：　　今天要很早出门有事（对，在这种冻死人的天气……）所以更新比较早~
　　下一章灵邪村露出真面目……
　　可怜的雅雅……


☆、010.拔剑

　　　　流徵早觉得这个灵邪村透着古怪。
　　不因为别的，就因为她自己就是在乡下村子里长大的。一个正常的真如李二丫和李老族长所说的“普通小村子”里应该具备一些什么东西，流徵自然是十分了解的。
　　入村之时流徵便觉这灵邪村的田地看着好像太荒凉了一点，而进了院子之后又觉得后院围栏里空荡了点——
　　既没喂猪也没养鸡，说到做饭，菜都是跑去外面喊人不知从什么地方提过来的，再说那些鱼肉吃着也不像山货，也不可能是自己养的或是山上打的。
　　那么，流徵只能猜测，也许后院里空着的地方本就是给来往的客人拴马用的。但问题是流徵与南宫雅来了这么久，该吃的吃了，该用的用了，却不见他们有人提银子的事。
　　这么说来，这地方既不是普通农户或猎户，也不是供给过路商人吃饭住宿的。
　　当时流徵隐隐有了点猜测。
　　然而直到那个看着忠厚老实的李二丫眸光一闪，端了杯上好的顶级银针茶给她，她第一反应就是后悔了。
　　嗯，流徵十分后悔刚才没执着地将那个大麻烦南宫雅带在身边。
　　这么上等的茶叶，绝不是一个普通农户家能随随便便拿出来招待客人的。
　　“……她还梳着女孩子的垂发呢……倒真想不出会你是个拐带良家女子的浪荡子。”
　　听到二丫说到南宫雅的发式，流徵这才明白过来为何一路走来的人听说她们二人是夫妻之后，为何都露出了奇怪的眼神。
　　想明白之后，流徵不再多言，转身就往外走。
　　“站住——”二丫在身后气急败坏地喊，“你现在想起她来了？已经晚了！”
　　流徵心中暗惊，但还是顿了步子，慢慢转过身来。
　　然而她却怎么也没想到，就这一转身的功夫，李二丫竟然几下褪了外衣长裙，整个肩膀手臂都光溜溜地露在外面，身上只剩了一件桃红的肚兜，衬得一大片肌肤都雪白莹润，下身则只剩一条不知是什么布料做成的白色小裤，灯火一照竟能隐约看见里面匀称修长的腿。
　　二丫眨巴着乌溜溜的眼睛，面上的笑意更深了。
　　“叶公子进了奴家的闺房，又见了奴家清清白白的身子，这一下可真是说不清楚了。奴家纵有满腹委屈，却也再嫁不得别人，只好跟着公子……”
　　“要银子？还是……”流徵的手已反手按住了凌云剑，“要命？”
　　“你……你干什么！你还想杀了我不成？”二丫眼珠子一转，故意大声吵嚷起来，“来人啊……救命！这儿有个淫贼要玷……”
　　流徵已解了剑，一横手将剑尖直指二丫的咽喉要害之处，生生地逼着她将后半句咽回了肚子里。
　　“我……我……”二丫张口欲言，然而又似乎感觉到脖颈间那冰冷的剑气，吓得一动也不敢动了，只眼泪哗啦啦地往下流。
　　门外却已有人听到了响动，只听得噼里啪啦的声音，很快就有呼啦啦一大群农妇打扮的女子拿着长棍扁担冲了进来。
　　“占了便宜就想走？没门！”
　　“还想杀人灭口，有没有王法呀……”
　　“进灵邪村容易，出可就难了！”
　　“我们李家姑娘清清白白的身子呐……”
　　几个农妇七嘴八舌的，流徵却只是凝神看了一圈。这些农妇和这个李二丫看起来都不会武功，至多只是那些农妇身材粗壮了些，只怕力气不小。虽然单个看起来不算什么，可这么十几个人全围上来，想要脱身还真有些难。
　　又不能……
　　一剑横过去将这些人全杀了。
　　流徵转眸冷冷扫了一眼在剑尖之下瑟瑟发抖的二丫：“此番不止我一人看了。”
　　二丫先是一愣，紧接着便懂了，懂了之后更觉得委屈加愤恨：“可是……可是她们是女人！你……你你……可……”
　　“我也是。”简单干脆。
　　“你……你……”
　　二丫瞪大眼睛，已经完全说不出话来了。
　　流徵慢条斯理地收了剑，冷冷看了一眼面前那些或是惊骇或是疑惑的农妇，淡道：“我娘子呢？”
　　很显然这些农妇的反应还有些迟钝，完全没能从“我也是”迅速地转换到“我娘子”上来。所以她们只是呆愣愣地盯着流徵，上下打量，再打量上下。
　　流徵也不再废话，提了剑先往之前她和南宫雅所住的后院走。
　　这一次，竟然无人敢拦。
　　不过二丫显然不是吃素的，是在场第一个反应过来流徵在说什么的人，紧接着，她很快在背后高声叫了一句更狠更绝的话。
　　她说……
　　“女人又如何！你既叫她娘子，就也能娶我做娘子！”
　　已经快步走至转角处的流徵听了这句，竟也微微一怔，但很快又忍不住好笑，这个李二丫是不是疯了，为了讹诈她竟然说出这么莫名其妙的话来。
　　简直丧心病狂。
　　流徵不再多想，只因她心中记挂着那个大麻烦南宫雅。
　　南宫雅不会骑马，不会武功，并且还胆小如鼠，蠢笨非常。她离开了她身边这么久，只怕要坏事。
　　这么一想，流徵加快步子，三步并作两步赶回了原处。
　　那房子竟然屋门大开，一眼便可看见南宫雅手脚被绑缚在了一张大椅子上，口里塞着手帕，两眼包着委屈的泪花，整个人都蔫蔫的，看情况似乎不太好。不过一见到流徵，她似乎一下子打起精神来了，一边挣扎着手脚乱动，一边发出呜呜的含糊不清的声音。
　　屋内另一边则站着满面都是惊诧之色的李族长。
　　他也不再是那个看起来羸弱不堪的干瘦老头子，反倒是直着腰板，眸中精光大盛。与那些只有蛮力的农妇们不同，李族长这副样子，一看便知道是个身负武功且内功深厚的武者。
　　“不……不可能！”
　　流徵冷眉微皱，并不出声。
　　“你……你……如何会……”李族长顿了顿，大声喝问道，“这……这是什么剑？你们到底是什么人？”
　　李族长这一句话说出来，流徵才反应过来，自己手中还拿着凌云剑。
　　她略一思索，记起她爹其中一本剑谱上似乎画了个执剑的起势图，便也照着脑子里的印象轻飘飘地划起剑来，比了一个起势。
　　“时人不识凌云木，直待凌云始道高。”
　　这是凌云剑谱开篇所写的第一句诗。
　　传闻她那个爹年少之时曾以凌云剑行走江湖，却人人都看不起这个初出茅庐自学成才的小子，但后来一番闯荡之后，却是天下无人不识凌云剑，天下无人不知叶霖风。
　　再后来叶霖风成了名，傲娇病发作，便常常吟这两句诗，说是自嘲，其实却是反讽天下人“有眼不识”。不过被讽刺了的天下人不但不以为耻，反倒是又开始传诵这两句诗。可见当年叶霖风以及叶霖风的凌云剑给了这些人留下了多可怕的心理伤害。
　　所以此时流徵一念出这两句诗来，李族长的脸立时变了颜色。
　　“凌云剑？！”
　　“是。”
　　流徵很认真地点头。
　　李族长面色惨白，不敢再乱动。流徵提着剑直接略过了他，几步走至南宫雅身边。南宫雅早被眼前所见的一切惊呆了，瞪着大大的眼睛半天没回过神来。那个坏老头说什么？凌云剑？流徵也说了“是”？这这这……
　　她对刀剑武功素来没什么兴趣，所以虽然知道流徵一直带着一把像剑一样的东西，却从来没有想过要问。
　　流徵倒是伸手先探了探她的呼吸和脖颈的脉搏，有些急促，但看来只是因为被绑之后着急慌张，身体似乎没什么大碍。这么一来，流徵的心放下了大半，又开始动手给她解绳子。
　　“呜呜……”
　　回过神来的南宫雅表示口不能言是件很哀怨的事。流徵顿了顿，这才后知后觉地先将南宫雅嘴里的手帕扯了出来。
　　“住手！”
　　原本呆愣在一旁的李族长突然大喝一句。
　　被憋了半天的南宫雅总算有了说话的机会，她咳嗽了两声之后横眉倒竖，恶狠狠地凶了回去：“你还想干什么？你这个大恶人！骗子！强盗土匪！”反正她是想到什么词就骂出了什么词，这完全是由于南宫雅只要一想到自己曾经把这种差点绑架她的坏人当成了朴实善良的好人，心里就特别特别怄！
　　李族长瞪着眼睛，竟然一时没说话。
　　“你看看清楚，我夫君手里拿的可是凌云剑！凌云剑可是天下第一剑！你敢动一下试试……她一剑……一剑把你劈成两半！”南宫雅噼里啪啦说了一大串，最后还用鼻子发出重重的一声冷哼，真是十分有底气。
　　李族长听了这些话，先是一愣，接着便笑了。
　　“南姑娘，看来你并不知道，你这位‘夫君’虽然手里拿着凌云剑，却根本就不会武。”李族长此时已十分肯定，倒也并不着急了，只是慢慢道，“我就说嘛，你们刚入村的时候我就察觉你二人都不懂武，怎么这么快就找了过来……”流徵的回头确实令他意外，尔后又拿出凌云剑来，差点就让他以为自己看走了眼。可紧接着再观察流徵的走姿，气息，力道……分明就是个不会武功没半点内力的普通人。
　　这一下李族长彻底放心了。
　　“老实说，这凌云剑嘛，小老儿我的确惹不起。就算今日我吃点亏，放你叶公子带着这凌云剑离开。不过……你们的财物，还有这个姓南的丫头无论如何都得给我留下！”
　　作者有话要说：　　可怜的雅雅莫非又要遭遇一次被遗弃的下场咩！
　　敬请期待下一章……
　　不过想要对付恶人，流徵妹子还有很长的路要走。。。
　　


☆、011.对峙

　　　　“……这个姓南的丫头无论如何都得给我留下！”
　　流徵倒也不惧，只是淡淡问了一句：“你可知她是谁？”
　　不料听到流徵这么问，李族长嘿嘿一笑，面上竟然露出几分得色来：“我怎会不知她是谁？我花了数天时间将这灵邪村清理得干干净净，为的就是等她来！”
　　说到“清理”，他的语气中不自觉地露出几分森然的冷意。
　　南宫雅听了这句，竟然一下便懂了，瞪大了眼睛：“你……你是不是把这原本村子里的人都……”
　　“不错，数日前我下令屠村，不论人还是牲畜，一个活口也没留下！”这话说得狠辣非常，可在这李族长的口中，却仿佛切菜一般容易，想了想，他又满是遗憾地叹道，“将这清理干净又费了许多时间，只是没想到，你们两人竟然都不会武……我之前将手下尽数遣入树林山谷中埋伏，真是多此一举。”
　　“那……那李二丫……和这村子里的人……”
　　“他们？”李族长轻蔑一笑，“只是这山里专门讹诈抢劫的一群土匪莽夫，我只露了两招，他们就乖乖听我摆布了。当时说好了，女的归我，这男的和那些财物都归他们。”至于为何这样大费周章，又一直等到深夜才动手，那也是这个姓李的老头生性谨慎，狡诈多变，生怕别人也与他一般有诸多诡计，等他试探又试探之后确定了，才设局下手。
　　只是没想到多了这么个小小曲折。
　　但在这个李族长看来也算不得什么，所以他倒是一点都不着急，反而慢慢解释清楚。南宫雅问一句，他便答一句。
　　等一切都解释清楚了，他又朝流徵笑了：“这丫头自称姓南，其实是姓南宫，对吧？没想到堂堂南宫世家的大小姐，竟然这么轻易就被我抓住了。”
　　流徵眉头紧蹙，只问：“你到底是什么人？”
　　听他言语，竟然并不是什么寻常山贼或强盗，而是专为了这南宫雅在此特地设下埋伏。南宫雅这副样子实在不像是有仇家的，那么，这老头多半就是南宫家的仇敌了？
　　李族长捻了捻胡须，笑答：“我是什么人并不要紧，你只需知道我与四大世家有着不共戴天之仇便罢了。如今这事与你无关，我已答应了放你一条生路，你还是别再多管闲事为好。再者，你也姓叶……”他一双细长的眼睛盯着流徵打量半天，又道：“……又有凌云剑，看来与叶霖风有些渊源。那你便更不该管这丫头的死活了。”
　　“为何？”流徵冷冷道。
　　李族长闻言大笑：“我听说叶霖风失踪了。嘿，他早年恃才傲物，剑法超群，与四大世家多有嫌隙，此时下落不明，只怕就是这四大世家在背后下的黑手！你想想，这天下有几人能困得住剑神叶霖风？”
　　流徵微微一怔，原本执着剑的手不禁也轻微地颤抖了一下。
　　而南宫雅的心则咯噔了一下，接着便急速地沉了下去。
　　这样的感觉不是第一次了。
　　第一次是在那个热闹又质朴的小县城清水县。
　　那时南宫雅的未婚夫还是四大世家中以剑术闻名的上官世家的长子——上官策云。但那天一到清水县，上官策云就突然勒令停车，走至马车边上低声吩咐了几句，之后南宫雅便被他莫名其妙地留在了马车上。
　　南宫雅觉得气闷，偷偷掀了车帘望外看了一眼，但见车外的街道熙熙攘攘，竟然十分热闹。原本她是个活泼好动的性子，却因是在上官家的马车上，又只看了一眼便缩回了马车。
　　车外看守的的侍从似乎听到了动静。
　　“我家少主在此间有一件要紧事，还请南宫小姐再稍等片刻。”
　　南宫雅张了张嘴，最终又把嘴一闭，哼了一声：“嗯……”
　　是什么要紧事？
　　她原本是想这么问。
　　可既然连上官策云都没有说，她又能从这儿问出什么来？
　　说来她这番偷偷从南宫家跑出来本就有些荒唐。虽说江湖儿女不拘小节，但毕竟她与上官策云是未婚夫妻，还未成亲就这么不明不白地跟着一同回去，实在有些不像话。
　　可她是真不想再留在家中了。
　　她父母早亡，从小便一直依附着她的二叔南宫无涯生活，她这二叔南宫无涯一家人倒是都待她不错，可家族中却总有人看她的眼光怪异，还时不时地总有些闲言碎语。
　　后来南宫雅明白了，这都源于她爹生前为她订下的那门娃娃亲。
　　所谓的“四大世家同气连枝”都是假象。
　　表面上风平浪静相处和谐，只是因为谁也奈何不了谁。至于私底下……谁都在暗暗地防着谁，一刻都不曾放松戒备。
　　她南宫雅将来是要嫁入上官世家的。上官策云又是长子，她将来说不定就是上官家的主母。若是将来成亲之时，她从南宫世家带走了一点什么，或者透了些什么消息，那可真是了不得的大事。还能有谁比他这个从小就在南宫世家长大的人更了解南宫世家？
　　到后来，就连她二叔对她的维护也变成了更令人心生忌惮的一条。
　　被逼无奈之下，她只好装傻充愣，把自己变成一个只知道吃喝玩乐的傻丫头。
　　不学武功，不擅书画，针线女红碰都不碰，至于什么弓马骑射……那个世界离她实在太遥远。反正以她的身份，走到哪儿都有一大堆人保护着，实在没什么可担心的。要是见到南宫家有什么比武啊过招啊议会啊……她都有多远就躲多远。穷极无聊之下，她每天的日子过得毫无乐趣。好在南宫世家家大业大，她爹留下的银子颇多，家财丰厚，她也终于找到了合适自己的乐子——
　　梳妆打扮花银子！
　　这么浑浑噩噩混了十来年，上官策云来南宫世家找她了。
　　两人一起逛了逛花园，聊了聊闲事。南宫雅对这个未来的夫君倒是挺满意的，世家培养出来的长子嘛，不论是外表气度还是武功学识，都可算得上是一等一的好。
　　大概能够嫁给这样的夫君，是天下大多数女子都梦寐以求的。
　　对，不错。
　　南宫雅原以为自己过不久就能嫁出去，再也不用呆在这南宫世家饱受煎熬，却不想偷听到二叔与二婶私下商议。原来南宫无涯对这个上官策云算不得十分满意，竟然说虽然是订过的亲事，可也还是得再考量考量。
　　这下可把南宫雅急哭了。
　　原以为能脱离苦海，却没想到关键时刻船漏了。
　　二叔南宫无涯这个人她最了解了，又严肃又刻板又喜欢折腾人！要是他真有个什么想法来“考量”上官策云……
　　那个倒霉的上官策云只怕不死也要脱层皮哟！
　　不行，得想办法。
　　要不……要不就……干脆……
　　南宫雅一咬牙，十分豪迈地与上官策云相约后花园，接着又特别直白地描述了这件事。上官策云略一思索，竟然提出了个让南宫雅万万没有想到的办法。
　　“不如你与我连夜离开。”上官策云的眼神在晦暗不明的灯火下显得特别真诚，“只要你肯同我回上官家完婚，任何人都拆散不了我们。”
　　南宫雅深觉不妥，这……跟私奔有什么差！
　　可她当时不知是脑子打结了还是鬼迷心窍了，竟然只是稍稍愣了愣，便点头答应了。
　　南宫雅连夜收拾了包袱，危急之中还不忘带上了爹娘留给她的嫁妆单子和文契印章，毕竟对她这个大小姐来说，没钱可是不行的！她兴冲冲跟着上官策云上了路，路上她舒舒服服地坐在马车里，上官策云骑马相伴相护，谨守礼法，倒是一点规矩都没乱。一路行到了清水县，上官策云因“要紧事”离开了，她老老实实地在马车里等着。
　　等啊等。
　　等着等着她就莫名地有了一种很不好的预感。
　　“雅妹妹，我……我实在……对不起你。”
　　“……你下车吧。”
　　从头到尾，上官策云就轻飘飘地丢了这么简单的两句话给她。以此来概括他莫名其妙去了一趟赌坊，然后莫名其妙将她当做一桩赌注，再莫名其妙地输给了一个莫名其妙的……路人这件事！那句曾经可算是“誓言”的“……任何人都拆散不了我们”轻飘飘烟消云散，似乎……
　　从未存在过一般。
　　当时她脑子一片空白，觉得自己完了。
　　她不知道自己是怎么走下的马车，也不知自己是怎么停步站在了赌坊的门口。她只知自己还能隐约听见那辆马车的车轱辘发出的骨碌碌的声音，还有马蹄渐起渐落踏在石板路上的啪嗒啪嗒。
　　还有……
　　她的心一点一点沉堕深渊，跌入了谷底。
　　此时离彼时差不多已有半月，可就在这荒凉阴森的灵邪村里，以为自己早已痊愈的南宫雅又有了那种心慌失措的感觉。
　　上一次是她的未婚夫丢下她，而这一次……
　　这一路走来，南宫雅虽然自我感觉良好，认为与流徵关系不错，可毕竟只是萍水相逢，交情不过寥寥，此时性命攸关，而流徵的身世竟然与四大世家有关，她会做出怎样的选择，简直不做二想。
　　南宫雅一下就冷静了下来，不，与其是冷静，不如说是麻木和……绝望。
　　事已至此，怪不得别人。
　　然而流徵却忽而叹了口气。
　　“你错了。”
　　什么？错了？
　　南宫雅倏地一下抬起头来。
　　李族长也是莫名：“什么意思？”
　　“若是上官策云，只怕就应了你。”流徵眼锋一扫，盯着南宫雅的脸看了半晌，才又道，“只可惜，此时此处，是叶流徵。”
　　听到这句话，南宫雅简直不敢相信自己的耳朵。
　　她……她说什么？她竟然……
　　李族长听了个半懂，倒是有几分明白了流徵的意思，于是阴冷一笑：“说得没错，那上官策云是个没出息的孬种！连老婆都输给了你！可你却也太不识相！阳关大道你不走，偏偏要闯灵邪村这座鬼门关！既然你想死，那就休怪我不客气了！”话音刚落，他便捏爪成拳，蓄起全身力势，竟只是打算用蛮力一招毙命！
　　可站立于对面的流徵却好似恍若未觉，反手一挑。凌云剑削铁如泥，这一剑下去，束缚住南宫雅的麻绳尽数断开！
　　南宫雅反应极快，从椅子上一跃而起，迅速跳近流徵身畔。
　　流徵顺势一扯，将南宫雅拉到自己怀中，脑海里已是念头千转，很快便从脑海之中寻到了她背下的秘笈中适于此时的步法图形。也幸而那李族长对她们大意了，并未运起内功。
　　眼看那拳风将至，流徵竟然揽着南宫雅连退三步，轻轻避让开了。
　　“流徵……”
　　“你先跑。”流徵低声道。
　　“啊？”南宫雅又是一惊，她原本是做了必死的打算，可后来又被流徵抱着浑浑噩噩转了个圈，又惊又喜之下以为必定有什么可以逃脱的办法，或者流徵其实身负武艺，只是隐藏得好没被发现。可看现在这架势，流徵根本就只是……
　　只是在走一步算一步？
　　这状况变化太快，南宫雅愣了半天全没反应过来。
　　流徵终于忍无可忍一声呵斥：“跑！”
　　南宫雅被这一声暴呵吓了一跳，回过神来的时候行动又先快于脑子做出了反应——上前一把紧紧拽住了流徵的胳膊，十分坚定地喊了回去：“不！要死我们一起死！”
　　因大意轻敌而一击不中的李族长恼羞成怒：“那就成全你们！”
　　作者有话要说：　　这一章信息量好大……我写了好几天才写好。
　　存稿到此用完了TOT好悲苦……
　　在这儿请假两天，周六日有事不能更新，下周一恢复正常更新。
　　以后有任何更新方面的变动我会在文案上方红字说明，追更的人可以留意一下。


☆、012.激战

　　　　其实流徵还真是在走一步看一步。
　　她突然提到上官策云只是试探这李族长到底知道多少。不想他竟然能说出“连老婆都输给了你”这样的话来。这么看来，南宫雅是早就被盯上了。
　　至于……
　　流徵让南宫雅先跑，那完全是下意识的反应，等她跑了之后自己要如何，流徵根本就没有想好。可偏偏南宫雅也不领情，竟然大义凛然地说要一起死。
　　流徵忍不住叹了口气。
　　然而心思微动，眼睛却一直盯着面前的李族长，未敢有半刻的放松。
　　只见李族长呵斥一声之后摆出架势，运起内力，似乎是动了真格。但就在这一运气的功夫，流徵细窥他蓄力发作的变化，心中暗暗吃惊。这个姓李的族长身负奇功，而且并不像是中原武林名门正派的功夫。不但姿势怪异，运功的时间也似乎有点长。
　　只见他挥手踏步之间，周身渐渐笼罩出一层淡淡雾气，再等片刻，那雾气转浓，竟给人一种寒凉湿润的感觉。
　　流徵身上并无半点内功，虽然有过目不忘的本领，可真正记熟的只是几招她爹娘每日练习的空招，至于那些厉害的秘笈，她虽然全背下来了，但毕竟从没有身体力行地练习过，应用起来都要先过一遍脑子，真正临阵对敌根本就赶不上动作的变化。
　　所以思索半天，流徵干脆放弃了从脑子里想招数的笨办法。
　　因为那李族长周身的水雾转眼间又浓了几分。
　　虽然她不清楚这怪异的武功究竟是怎么回事，但也能猜到这应是越变越厉害了。
　　流徵一把推开南宫雅，手腕轻转，将手中凌云剑朝那雾气最浓最重的中心刺了过去。
　　这招看似毫无章法，却是剑神叶霖风成名绝技之一，名唤“一叶知秋”。一叶知秋，寓为见一叶落，而知岁之将暮。这一招取这么个名字，也就是说，这一招的击出就仿佛叶落暮秋，既到了暮秋，也就离死亡的寒冬不远了。
　　这一招简单至极，实在毫无花哨之处。
　　只因真正能杀人的招数，都是最简单，最快速而直接的。
　　可使出这一招的毕竟不是剑神叶霖风，而是毫无内力而且根本从未使过这招的流徵。
　　凌云剑的剑尖才碰到那团水雾，就发出叮的一声轻鸣，紧接着便不能再推进半分。而流徵却分明感觉到有冰冷入骨的寒意借由着凌云剑的剑身传递而来！
　　那冷意渗入手臂……再由手臂渗入身体……
　　流徵勉力支撑，却被那沁骨的寒意压得连退了几步。渐渐地，她感觉自己的手好像失去了知觉，而那凌云剑上竟然已经结出了一层薄薄的冰霜！
　　这到底是什么诡异的功夫！
　　流徵自己看不到自己的脸色，却不知道在南宫雅看来，她面色青白，嘴唇更是一下变得青紫，整个人都像是中毒了一般。
　　南宫雅急得快哭了，再也顾不得许多，在身上一摸，只摸到了一个针线包。
　　这针线包还是在清水县的那天晚上，与流徵一同逛街时买的。她本是不做女红的，可这针线包做得极为精巧，她一时喜欢，就买了佩在身上当装饰了。此时摸到这小包，她便从中摸了最大最长的一根出来，拿在手中掂量了半天，想找个下手的地方。
　　流徵刚才那一剑是朝着水雾最浓的地方刺过去的。
　　那么……要不换个水雾淡薄点的地方？
　　此时李族长正满脸得色，以左手发功，将周身寒气都引至凌云剑的剑尖，这么一来，右手处的雾气倒是显得有些淡了……
　　南宫雅一咬牙，将那长针并在两指之间，几步扑了上去，狠狠地扎了上去。
　　李族长正满心对付着凌云剑，倒还真是忽略了另一边的南宫雅，这一下竟然真的着了道，被一根什么东西刺了一下。
　　他素来多疑，满以为是什么厉害的暗器，一下惊惶起来，收了左手转身对着南宫雅就要一掌劈下——
　　掌风凌厉，直朝着南宫雅当头而来！
　　南宫雅吓得惊骇不已，眼睛一闭就跌坐在地上了。
　　然而李族长那一掌劈了一半，又堪堪收住了，怒道：“你这个臭丫头刺了什么东西在我身上！”
　　另一边叮当一声，流徵的手终于再也握不住，凌云剑滑脱落地。
　　不过也正是因为南宫雅那么一下，倒是让她这边缓过气来了，否则用不了多久，恐怕就要被那寒气给活活冻死。眼看着李族长原本要劈下的掌风又收了回去，流徵似有所悟，倒是先靠着墙喘息歇气，并没有再动。
　　南宫雅等了半天也不见动静，便又慢慢睁开了眼睛。
　　李族长右手一抬，摸了半天，总算摸到了那根针，反手一抽出来，却发现是一根极其普通的绣花针，而针尖也毫无异常，不像是淬了毒的，他这才松了口气。
　　“臭丫头！”李族长冷哼一声，“我先杀你的小白脸，再来收拾你！”
　　“你不能杀她！”门外竟然蹦出来个人，脆生生地怒斥道，“李老头！你之前分明答应将这小白脸留给我处置的！”
　　流徵转眸一瞥，站在门口的竟然是那之前对她又是j□j又是讹诈的李二丫。看这架势，李二丫便是这个李族长……不，他根本不是什么族长，或者，真是二丫所称的“李老头”才对。李老头之前说二丫这一伙人是山里的土匪强盗，只怕这二丫便是那强盗头子。此时二丫瞪着眼睛叉着腰站在李老头的面前，竟然也有几分气势。
　　李老头一声冷笑：“你也说了那是之前！”话音一落，他又以手为爪形，再运寒气，这一次运功来得更快，很快他周身便凝结出一团浓重的水雾，直朝流徵发来。
　　南宫雅一时心急，见之前的针起了点作用，索性把整个包里的针都拿了出来，不要命似的打法往那李老头身上乱扎。
　　李老头吃过一回瘪，怎么可能再上当？只见他轻轻巧巧就让开了，一把抓起南宫雅扔到一边，竟没有伤她。
　　二丫有些迟疑，看了看地上的流徵，又看看那狰狞面孔的李老头。
　　流徵看了她一眼：“之前，他是不是还答应过放了你的性命？”
　　二丫闻言一动，竟然懂了。
　　是啊，那李老头既可以赖掉之前答应将流徵让给她的承诺，那么过后他也可以再杀人灭口。这么一想，二丫不再犹豫，几个错步上前，也不知是个什么步法，双脚一勾，竟然攀上了李老头的肩膀。
　　她是真的不会武功，但她却懂一些西北传来的摔跤揉术。
　　那一勾之后，她整个人竟然紧紧倒挂在李老头身上，任他挣了半天也没能脱身。随着他身上水雾渐浓，衣服上渐渐起了一层冰霜，那冰霜越结越多，顷刻间便结上了二丫的鞋子，裤腿……二丫冻得嘴唇发乌，身体都有些颤抖起来，却竟然也没有放松，而是咬着牙发力，竟然将腰身一弓，将自己的身体腾空一翻，狠狠将李老头甩了出去。
　　这一回流徵总算看清了。
　　李老头这诡异莫名的内力，都是从颈间的一块像是玉一样的东西上引出来的。
　　二丫一招得手，若是常人，早就被摔得半死，可李老头有内功护身，只是被摔得皮肉有些肿痛，内脏和骨骼倒是保住了。
　　二丫有些怯了，身上那股寒凉之气还未完全消去，她缩了缩身子，几步退回到流徵身边：“老怪物太厉害，我怕是……怕是不行……”
　　流徵沉声道：“夺他脖子上挂的玉！”
　　二丫微微一怔，却也来不及多想。因为此时地上的李老头已黑着面一跃而起，朝她直扑上来了。
　　而二丫也如猴子般灵巧，转身一偏绕去了他的身后。
　　这一回，她再次咬牙，纵身一跃，两条胳膊死死缠上了他的脖子。
　　死就死吧，已经没有回头路走了。
　　就算是死，也得再狠狠咬一口！
　　二丫这一招速度奇快，李老头有些没反应过来，顺势退了几步，脚边撞到了床边放着的一盏废弃的油灯，李老头微微一愣，脚下索性一步踏上了床，借着那一踏步的力量，想要将背上的二丫给甩出去。
　　门外有几个村妇村汉打扮的人在探头，似乎正在思考到底要不要冲进来帮助他们的老大。流徵又沉吟片刻，朝外面挥了挥手。
　　那边一个村妇犹犹豫豫地凑了过来。
　　流徵低声吩咐了两句。
　　而这一边，南宫雅则瞪大了眼睛。
　　李老头的厉害南宫雅是见识过了的，而这二丫却似乎更厉害！好像她一缠上了什么东西，任对方有多少招数多大力气都挣脱不开，而且……而且好像还有越挣越紧的趋势？
　　所以李老头的那么一甩，不但没将二丫甩出去，反倒是让她借着他一甩的力气将脚也盘上了他的身子。
　　这副样子实在是有些不雅，可此时生死关头，南宫雅却觉得那个二丫真是勇猛至极。
　　李老头早就气疯了。
　　他练功数十年，自认为是江湖上少有的高手，对自己一身寒毒更是颇为自豪。可他却怎么也没想到竟然会在这个小破地方屡次失手，更被一个土匪丫头死死缠住怎么也挣脱不了！这对他来说简直是奇耻大辱！
　　他的耐性早已耗尽，双手捏成爪形，寒凉之气凝练成团，狠狠朝脖子上的手抓去。
　　而他背上的二丫却将头往后一仰，双脚在他背上一蹬，如猴子爬山一般，竟反倒是窜到了他的肩上，夹住了他的脑袋。
　　李老头才吃过她的一摔，自然不敢大意，两手又改为去扯她的脚。
　　谁知二丫这一招是虚招，只在他肩上一点又翻了个跟头窜到了前面，还趁翻跟头的时候顺手一扯，将他挂在脖子上的玉给扯走了。
　　那玉竟然冷如寒冰，二丫一入手便冻得咋舌，随手一扔就丢到了流徵面前。
　　李老头这一下失了本源，身上的水雾之气一下子就弱了下来，他惊怒交加，捏了个诀又要扑上来，然而门外此时却突然出现一只大桶——
　　哗啦一声。
　　一桶水朝他当头淋下。
　　作者有话要说：　　我知道我错了……
　　这一章都是铁血至极的打架而且还只打了上半场……
　　不过咱们不zao急啊，马上马上下一章开始就要慢慢开始谈恋爱了！
　　（当然，得先把这个老头子解决）
　　今日起恢复正常更新，如有变更随时公告通知！
　　另外十分感谢我没更新的这两天大家热情的支持！0.0


☆、013.责任

　　　　不，不对，不是水……
　　是黏腻油滑的。
　　而这气味……
　　门外不知何时来了好几个人，每个人手中都点了一支熊熊燃烧的火把。
　　“老大，快！”
　　二丫应了一声，正要一跃而出，一旁的流徵却低低喊了一句：“救我娘子……”
　　这话本让二丫气闷，可正要说反驳的话，却见之前总是冷冰冰面无表情的流徵此时看她的眼神里有几分恳求之意。
　　二丫一看那眼神，心就软了，咬着唇冷哼一声又飞快地窜了回去。
　　李老头哪里肯放过这样的机会，转身就要伸手去抓，眼看就要抓住二丫的衣角，却哧溜一声竟然滑了一跤险些绊倒。
　　地上……
　　当然不是水，是一大桶村里人熬制的菜油，那一下当头淋下气势十足，他浑身都淋得浇透，连周围的地上也滴沥了一滩，踩踏起来黏滑无力，一时之间竟然被困住了。
　　二丫就趁这间隙捞到了南宫雅，她眼尖脑活，手脚又十分伶俐，拉着人居然也几步跳过了地上的油滩，溜出了屋子。门口的流徵一手拾剑，一手抓起地上的寒玉，看到二丫将南宫雅带出了屋子，总算松了口气也跃出了房门。
　　紧接着便是呼啸而过的火把，直朝着屋内的李老头扔了过去。
　　那些土匪武功不行，力气和准头却是有的。
　　李老头能躲开一个，却躲不开这一下数十个火把，更何况躲开了也基本没什么用，地上身上，到处都是……油。他原本尚有内功在身，一个踏步说不定就能飞跃出来，可偏偏他才踏来踏去东倒西歪，根本没一个落足点可倚。
　　火把已经呼啸而至。
　　他的身上，地上，到处都是灯油，再一遇到火，很快就烧了起来。这还不算完，不知是哪个人突然丢了一盒子硫磺粉进去……
　　只听得砰地一声，火苗一下便高高窜了起来。就算里面的人有神功盖世，只怕也再飞不出这片油地火海。
　　屋内传来阵阵凄厉的惨叫声，再过不久，连惨叫声都听不见了。
　　流徵一行人早就出了院门，在外面看了一会儿，只见火光弥漫，烧红了半边天。
　　东方已隐隐露出鱼肚白。
　　这一夜激战，竟不知不觉便天亮了。
　　一向胆小的南宫雅竟然并没有害怕，只是一直紧紧地攥着流徵的胳膊，生怕她消失了一般。尽管她触手抱住的那个身体仍是冷冷的毫无温度，可南宫雅却觉得自己的心一下子踏实了，甚至还有丝丝暖意铺遍她的周身。
　　这一回，流徵没有挣脱，也并没有什么不悦的神色，只是淡淡看着那火光冲天之处，凝神不语，不知在想些什么。
　　“是谁想出这么个办法来的？”站在一边的二丫咂嘴赞叹，转头看到一旁的手下使了个眼色，这才了然地看了流徵一眼，“真是奇了，你是如何知道他身上那块玉有问题，又怎么能想到这么个火攻的办法？”
　　流徵却叹了口气：“算是……赌一把。”
　　“赌？”
　　她猜出那块玉有问题，只是因为她一直旁观二丫与李老头的打斗，至于火攻……完全是见那李老头一脚踹到床脚的旧油灯突然想到的。那李老头练的是阴寒的化水为冰的邪功，说不定应以火来克水。此时再想来又觉得自己可笑了，血肉之躯哪个不怕火烧？除非他真因那身功夫练成了什么邪灵什么鬼怪，否则便难逃这一火局。
　　二丫说了两句话竟咳嗽起来，脸色有些不太好，只怕是刚才与李老头打斗的时候伤了什么地方。流徵便问了一句：“你怎么样？”
　　“能怎么样？”二丫皱着眉故作轻松道，“不过是冻着了些地方，谁冬天还不生个冻疮什么的？等我派人去山里给我挖点好东西补一补就成啦。不过，那老怪物到底是什么东西，怎么这么厉害？啧啧，你们一点武功也不会，是怎么惹上这么个麻烦的？”
　　“不知道。”流徵摇头。
　　“嘁，不说拉倒。”二丫不耐烦地挥手，“算了，我看我们还是赶紧散了。之前我听说那老怪物还埋伏了人在这附近，要是知道老怪物死了，还不把我们都给……”
　　流徵却将手中的寒玉递了过去。
　　“干什么？”
　　“既是你拿来的，便是你的。”
　　“这怪东西我才不要。”二丫看都不看一眼，“凉飕飕的，你喜欢就送给你。”
　　流徵倒也不推辞，想了想便让南宫雅找个荷包收起来。
　　此时寒玉不戴在那李老头的身上，无人运功牵引，玉便也不那么寒凉了，只是较于一般的玉来说有些冷意，不过放在荷包里基本就没什么感觉了。倒不是流徵当真如何喜欢这块玉，而是这李老头的身份背景，只怕都要靠这一块玉来查。
　　二丫看着那房里越来越大的火势，隐隐又有些担心道：“万一这火也烧不死他……”可这话一说出来，她自己也觉得有些好笑了。看来真是那老怪物太厉害，让她有了阴影，这么大的火，又是油又是硫磺粉的，怎么可能烧不死呢。
　　不过这火势甚旺，只怕藏身埋伏的人很快就会此处查看。
　　“我们还是快走吧。”
　　“嗯。”流徵点点头，眼中又出现那种坦诚认真的神色，“此番多谢你相助。”
　　“谢……又什么好谢的！你……”
　　“告辞。”
　　“等等！站住！”
　　流徵看着二丫犹豫不定的神色，想了想又从怀中掏出了一张银票递过去：“这个给你。”南宫雅在一旁偷看了一眼，看起来像是张五百两的银票。她完全惊呆了，原来……原来流徵深藏不露，一出手便这么豪气。
　　二丫见了那银票，竟然有些生气：“谁谁谁说……谁说我是要这个！”
　　“临别之礼。”
　　流徵干脆塞到了她手中。
　　二丫看着手中银票，顿了顿又道：“你……你真是女的？”也不知是怎的，她平时是个挺豪迈爽朗的人，可偏偏遇见这个叶流徵之后，她说话也变得扭捏支吾起来。莫非她这是得了什么怪病不成？
　　流徵回答得倒是很认真：“是。”
　　二丫又横了一眼南宫雅：“那她……”
　　南宫雅迅速将流徵的胳膊紧紧搂在怀里，十分坚定道：“我是她娘子。”
　　“……”
　　流徵张了张嘴，竟然也没有反驳，只好点头道：“走了。”
　　之前为了除掉那个莫名出现的李老头，流徵被迫设计将她与南宫雅在灵邪村暂居的屋子给烧了。当时情况紧急，她们来不及收拾东西，衣服包裹都在里面，自然是全没了。但好在她们俩都是小心谨慎之人，重要的例如银票文契一类的东西都贴身收着，倒也没太大损失。
　　只是不知是否因为刚遭遇一场生死大劫，南宫雅变得格外粘人。
　　流徵快速地清点东西，给马喂料准备上路，而南宫雅却一点不帮手，反倒是亦步亦趋地到处跟着，还时不时地凑过来扯一下袖子或者靠一下肩膀。
　　“让开。”
　　“哦……”南宫雅听话地挪开了一点，但依然与流徵挨得很近。
　　流徵忍不住皱眉：“你不必害怕，我们立刻离开这里，那些人未必能追上。”
　　“我知道。”
　　南宫雅嘴里说着知道，可身体却毫无自觉，时不时地挡着道，再加上偶尔眨巴着的大眼睛，嘴角挂着的那一丝痴傻的笑意……
　　嗯，的确不是在害怕。
　　流徵轻咳了一声。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“想什么？”
　　这问题问得有些莫名，可偏偏看似不正常的南宫雅一下就明白了她的意思。
　　“我在想，若是我早些认识你就好了。”南宫雅一边说着，一边又伸手去拉流徵的胳膊，“你知不知道，从没有人对我像你这样好过，即便是与我订过亲的上官策云……”这是她心里的话。在那样的危急关头，流徵没有像上官策云一样丢下自己，而是留下来，与她一同面对生死。
　　不过这一回流徵却将自己的胳膊扯了回来。
　　“你以为我留下来，是为什么？”
　　她的神色竟然无比认真，或者说，认真得有些冷漠。
　　南宫雅的脑子里嗡了一下，喃喃地有些语无伦次起来：“你不受那个老头子的威胁……留下来……以命相搏……难道……难道不是为了我？”
　　“是为你。”流徵点了点头。
　　“对，你是为了我，宁可留下来与我同生共死，甚至还让我先跑，所以我才说……”
　　流徵竟然淡淡笑了。
　　“不对。”
　　“不……对？”
　　“与你同生共死，只因我签了那婚书，就多少要负上责任。”流徵顿了顿，又补充道，“在……送你回到淮叶城之前。”
　　“责……任？”
　　“责任。”流徵难得认真地再次肯定了一遍，说完她不再看南宫雅的神色，而是转身将马车套好。
　　她这话说得无情，却也真是她心内的实话。
　　她们二人本就不是一路人，因那莫名其妙的赌局而结识，成了一桩不伦不类啼笑皆非的关系。流徵心中很是清楚，若非她那点想在大老板处打听消息的私心，她便不会签下婚书，更不会害得南宫雅跟她上路沦落到这个地步。所以即便到了生死关头，她不能丢下南宫雅独自逃命。
　　——她心内对自己如此要求。
　　……便一定会做到。
　　至于在李老头面前提到“上官策云”又故意对比自己，只是为了试探李老头到底知道多少。看来，是自己的话让南宫雅误会了。
　　这么一想，竟是自己的错。
　　流徵转头又道：“其实上官策云也未必如你所想那般……”
　　然而身后竟然空无一人。
　　“南宫雅！”
　　作者有话要说：　　知道真相的雅雅眼泪掉下来……
　　虽然是亲妈但还是忍不住想说雅雅你其实脑洞有点大了，真以为这世间有什么“只因为人群中多看了一眼”就存在的感情吗！
　　想要得到叶子的感情还需要继续努力哟！加油吧雅雅！
　　昨天姨妈造访的作者表示腰酸乏力中……


☆、014.找寻

　　　　流徵的话还未说完，她本是想劝南宫雅不必太怪怨上官策云。
　　在金玉赌坊那日的那种状况之下，上官策云未必就真的是看轻了南宫雅而将其当做赌注随意处置。一来，他只是对自己的手法太过自信，二来，他开局之前问了秦玉娘是否知道南宫雅的身份。
　　谁料藏身金玉赌坊其后的大老板竟完全不按常理出牌，又是设局又是耍诈，简直是挖了个坑让上官策云往里跳。
　　至于什么两大世家的背景，人家好像也根本就没放在眼里。
　　上官策云一言既出，自然没有后悔药可吃，只得迫于形势，暂时将南宫雅让出。虽然他并不知流徵是女子，可也是再三强调南宫家和上官家的身份，走的时候又是甩脸色又是瞪眼睛，生怕流徵看不懂他的威胁。
　　那意思，若流徵敢动南宫雅一丝一毫，上官策云第一个不会放过她。
　　其实……
　　若真计较起来……
　　为了套取凌云剑的消息而不得不应下秦玉娘赌局的上官策云，与她这个为了打听叶霖风下落而被迫签下婚书的叶流徵……
　　没什么差别。
　　——都是薄情寡义，自私自利，为达目的不择手段之人。
　　她只是想告诉南宫雅这个残酷的真相。
　　像南宫雅那样只用一双眼睛去分辨好人坏人，实在是愚蠢至极。这世间上大多数的人，为了达到自己的目的，是根本就不会去考虑其他什么人的立场和感受的。
　　至多不过像流徵这样，还留存了最后一点良知和底线，所以在签下婚书之后负起一点责任，打算去一趟锦葵山庄之后便将南宫雅顺路送回淮叶城去，届时再解释清楚自己女子的身份，还她以清白。
　　不过，南宫雅根本没有给她说这些话的机会。
　　在她一转身的功夫，南宫雅就不见了。
　　现在的灵邪村可一点也不比她们刚进村子的时候安全，尤其那个身负怪异武功的李老头被火局困住之后，只怕他手下的人很快就会找来。
　　流徵的心情很复杂。
　　的确生气，的确着急，这南宫雅简直就是无理取闹！
　　但渐渐冷静下来之后，她又忍不住有点担心起来。南宫雅是个连好坏都分不清楚的傻丫头，走得慢，胆子又小，不过一眨眼的功夫能跑去哪里？莫非……
　　该不会是被什么人抓了？
　　不，若真是被抓了，自己又怎么会没事……
　　流徵心下烦乱，短短一瞬间已转过数十个念头，最终却也只得丢下马车徒步去找。
　　这一趟流徵走得很小心，几乎是紧贴着墙，先将左右道路都探看清楚，才继续往前走。可这灵邪村并不大，走来走去也就那么几条路，放眼看去几乎都是空荡荡的，毫无动静。
　　很快就寻到了村口，流徵正要往前，却突然听到一阵脚步声从拐角处传来。
　　听声音，似乎有三五人。
　　“他娘的，这一眨眼的功夫那两个小子跑哪儿去了！”
　　有人高声大骂，听声音像是个中年汉子。
　　流徵反应极快，听到脚步声已到眼前，一个侧身闪入了一旁的篱笆院子里，正好借着院子里的一口大缸做掩护。
　　“实在是奇怪，咱们在外边等了一夜也没听到师父的讯号，又遇到那两个自称名门正派的人，该不会……是出什么事了吧？”
　　“怎么可能！师父神功盖世，就算是那什么四大家主来了也奈何不了他！”
　　“等等，我怎么觉得……”
　　“觉得如何？”
　　“那两人就像是那个地方的……”
　　后面的声音渐渐低了，听得不大真切。
　　流徵躲在大缸后面屏声静气，听得那声音似乎走远了，才叹了口气。虽然她没听见那后半段的话，但不用听她也知道外面那几个人口中的“名门正派”是谁了。
　　因为此时她一扭头，就正对上也两双瞪大的眼睛。
　　一个白衣，一个青衣，灰头土脸地蜷着身子缩在大缸里。
　　翩翩佳公子上官策云，以及……他那个不离身的冷面青衣侍从。
　　“是……你！”
　　流徵挑了挑眉，倒是没想到，自己刚说到上官策云，转眼就真的遇见了上官策云。而她也没想到上官策云认人倒是挺有本事，此时自己的穿着打扮完全不同于在金玉赌坊那身破烂，他却只一眼便认出了自己。
　　“上官公子。”
　　流徵点点头算是打招呼。
　　然而上官策云却压根没把她放在眼里，眼神直接越过，在她身后找了一圈。
　　当然，什么都没找到。
　　上官策云有些气急败坏道：“雅……她……她人呢？”
　　问到这，流徵也忍不住叹气：“不知道。”
　　“不知道？！”
　　上官策云在流徵心中本是个风度翩翩的白衣公子，可此时又是狼狈又是气恼的样子却实在落魄得有些好笑。流徵眯着眼睛看了一眼，倒觉得上官策云此时的模样有点像乡下田埂上刚打完气势汹汹的一架之后，落败的小白犬。
　　南宫雅就是被这个人……
　　拿去当赌注输给自己，嗯，伤过一次。
　　再然后，又被自己带着走了这么些日子，满心地以为终于遇到一个真心实意对她好的人，结果……又在这灵邪村里被伤了一次。
　　是不是，自己根本就错了？
　　大概那样的人，不适合知道残忍的真相。因为，在她的眼睛里，这世上的人都是好人？
　　不，这……
　　实在可笑。
　　流徵沉吟不语。
　　上官策云却暴躁起来了，见她不答话，满以为她是心虚了，一时气愤起来大声骂道：“你……你简直禽兽不如！你竟然为了保住自己的性命丢下她一个弱女子！”
　　这一句话倒是把流徵惊醒了。
　　比起跟这只傲娇的小白犬废话，她更应该立刻去找南宫雅。
　　“彼此彼此。”
　　流徵冷冷丢下四个字，转身出了院子。
　　灵邪村已经有些乱了。
　　不知是那火光引来了李老头的手下，还是因为他安排在山里等了一夜没得到讯息的徒弟前来查探发现了不对。灵邪村的村口很快就有一队队拿着各种武器的人冲了进来四处搜检。
　　流徵走得很慢。
　　她渐渐感觉到身体有些不听使唤了，尤其是之前用了凌云剑抵挡住李老头一阵发功的右手，仿佛骨肉之中有一股一股冰冷尖锐的寒气到处冲撞，针扎锥刺一般的疼。她越是动作，越感觉到那气息从手臂慢慢窜入身体，再一丝一缕缠绕进她的五脏六腑之内。
　　之前她便隐隐感觉自己有些不对，可当时急着赶路逃命，便强自按捺住了那股不舒服的感觉。可压到此时，终于还是开始慢慢发作了。
　　流徵靠在一面矮墙之后，重重喘了几口粗气。
　　身体变得越来越沉重了，仿佛整个人置身于数九寒天之中，每一处都在慢慢变得干涩，僵硬，甚至好像……
　　快要结冰了。
　　又有三五个扛着鬼头刀的汉子从墙后急急走过。
　　这一路走来，流徵一边躲藏一边细细凝听，却一直没听到有什么人提到抓住了什么女子，或者在灵邪村里见到什么人的对话。看来，南宫雅应该是没被抓住的。但她走了这么一大圈，几乎将整个村子都找了一遍，若不是恰巧错过，那么就是南宫雅根本已经跑出了村子。
　　出了灵邪村之后……
　　又能去哪儿呢？
　　仔细想想，她们沿途走来，似乎只有入村之前的那片小树林适合藏匿。也许，南宫雅是躲在那里面去了。
　　但若是连那里都找不到……
　　只怕自己也找不动了。
　　流徵暗暗吸了口气，狠狠捏拳将指尖刺入手掌心，她使力使得重，待松开手之后，手心上几个红红的指甲印，似乎要破皮出血了。
　　但这么一痛，倒是让她稍稍找回了点神智。
　　听得外面再无动静，流徵轻身一纵翻过矮墙，矮着身子朝村前的小树林跑了过去。
　　此时太阳已经升得老高。但那小树林植得极密，到处杂草丛生，藤蔓缠绕，似乎平日里少有人来，所以即便阳光甚好，也很难透进来，触目所及仍是一片阴郁潮湿。
　　流徵费力走了一圈，仍是毫无踪迹。
　　正在沮丧之时，却发现密林边上的斜坡边上有几个浅浅的脚印。只不过那脚印有些大，并不像南宫雅的。
　　看来，真是找不到了。
　　流徵原本就是强撑死扛，到此时终于觉得无望，一泄气之下便颓然坐倒，喘着粗气再也站不起来。
　　明明……
　　南宫雅是个大麻烦。
　　应该……
　　想着尽快将她打发走才对。
　　而且……
　　这次是她自己乱跑，根本就跟自己毫无关系。
　　——可此时此刻，这些理由已经根本没有办法说再服自己了。
　　流徵觉得自己简直有些莫名其妙，到了此刻这个地步，她恐怕连自己的性命都顾不上了，却还是觉得有些不甘心。
　　因为，还没有找到她。
　　要是找到她了，一定要狠狠……骂她一顿！
　　竟然在这种危急关头拿自己的小命开玩笑，简直是胡闹！
　　身后的树丛忽然传来窸窸窣窣的响动。流徵一下警醒起来，手已按上了身边的剑。
　　“叶公子？”
　　一个有些熟悉的声音传过来，语气之中竟然带着几分焦急。
　　“是叶公子吗？哎！糟了！南宫姑娘出事了！”
　　作者有话要说：　　叶子受伤不轻，不过一直忍着……
　　无理取闹的雅雅竟然在这关键的时候出幺蛾子真是太不应该了！
　　但是作为亲妈……我保证雅雅不会比被大姨妈折磨的作者更惨……（信不信随你们……）
　　被姨妈拉低智商的作者表示，差点发错把没只写了几百字的十五章发上来╮(╯_╰)╭
　　（话说，你们不给明明被姨妈折磨却还是坚强地更文了的作者点个赞吗！）


☆、015.寒毒

　　　　来人竟然是流徵在清水县遇到的隆兴镖局廖总镖头。
　　不过他说出来的话却让流徵有些措手不及，她强撑着身体站起身来，冷冷道：“她出了什么事？你怎么会在这里？”
　　“我这趟镖押的道正从这树林之后绕过。”廖总镖头手中抱着一捆麻绳，神色之中还带着几分焦灼，“方才我们路过后边山崖，怎知却看见南宫姑娘急匆匆不知从哪里跑来，也不见她看路，竟一下顺着那斜坡滑下去了！”
　　“她……怎么样？”
　　流徵的手不自觉地有些抖，她想着，大概是因那诡异的寒气在体内发作。
　　“就是不知道啊！我叫人在那边看着，去车上取了绳子打算下去看看，看看还……”说到这里，廖总镖头偷偷看了一眼她的脸色，赶紧转了话头，“方才路过之时正好看见个人闯入林子，远远看着像你，这才过来瞅瞅。”
　　“带我去。”
　　流徵有些费力地说出这三个字。
　　她这副面色苍白行动迟缓的样子实在有些不好，但廖总镖头并未多问，大概是以为她骤然听了南宫雅出事的消息担心着急所致，所以一路上都在安慰劝解，说一些什么“吉人自有天相”、“南宫姑娘福大命大”之类的废话。
　　可当二人穿过树林绕至后面的山崖时，连流徵也只能希望南宫雅真的“福大命大”了。
　　说是从斜坡滚下，可这“斜坡”根本就是个刀切似的近乎笔直的崖壁，流徵站在边上一望，竟有些看不见底。崖壁上皆生着横枝刺草，荆棘怪石，若真有人从这掉下去，只怕还未摔死就先被刮死扎死了。
　　一个镖师模样的汉子守在崖边，廖总镖头一挥手他便退开了。
　　“这里？”
　　“对。”廖总镖头点头，在一旁找了半天，挑了一棵还算粗壮的树，将那卷麻绳的一头用力绑了上去，而另一头则放开了丢下山崖。
　　流徵盯着看了一会儿，突然伸手接过绳子，使力拽着试了试才道：“我下去。”
　　“啊？你……你下去？”
　　流徵已经扯了绳子往后退，退到崖边挑了个比较踏的角度，一手拽着绳子，一手撩起衣袍，笔直往下。
　　“等……等等！这不妥吧，这……叶公子，还是让我的人先下去探一探。”廖总镖头似乎有些着急，一把就拖住了绳子的另一头，“这实在危险。”
　　流徵一言不发，说话间又下去了两三步。
　　“叶公子！叶公子，先上来！我们再……再商量一下！这山崖……哎！其实……”
　　正埋头往下的流徵顿了顿，总算是停了下来，然后抬头看了一眼崖上有些惊慌失措的廖总镖头。
　　其实此时她已有些乏力了，全靠着一口气撑着，之前一步一步不间断地往下全凭惯性，倒不觉得什么，可现在一停下来便觉得整个身体都有些摇摇欲坠。
　　流徵觉得自己很不对劲。
　　她好像从未有过这般……失态的时候。
　　甚至，竟然差点就着了道。
　　流徵咬了咬唇，找回一点逐渐麻木的知觉，仰头死死抓住手中绳索，又一鼓作气地往上爬，爬到最后一步时候，她实在是脱力了，只得伸手叫了一声：“拉我一把。”
　　廖总镖头到此时总算看出不对，赶紧一把将她扯了上来。
　　“叶公子……叶公子？你……”
　　流徵咳嗽了两声，只问了一句：“有没有……火？”
　　原本应当即刻赶路的隆兴镖局这一日只走了不到一里路，寻了个背风处重新扎帐休息。可最诡异的是，明明是青天白日之下，他们那个总镖头廖威却吩咐人立刻去山里砍柴，准备生火堆。
　　等到火堆终于生起来之后，流徵靠坐在火边，竟然睡着了。
　　另一边，廖威踌躇再三，最终绕去了扎得最好的一顶帐篷里。
　　“你可算坑死我了！”廖威一走进去就苦着脸发牢骚，“她一听到消息就急得直接往下，怎么都拦不住，差点就……哎！”
　　“啊？她怎么……她……她没事吧？”
　　帐内惊得差点咬到自己舌头的人正是那个本应该掉下山崖的南宫雅。
　　“没事。”廖威擦了擦额上的汗，才道，“不对，她……她好像有事。”
　　“到底……”
　　“不不不，虽说她是打算下去救你，可后来我劝解了半天，她似乎又发觉了我在骗她，自己从山崖边爬上来了，并未有什么损伤。但是……”廖威又回想了一下当时流徵的脸色，“她脸色很不好看，不知……”
　　可南宫雅却根本没听明白廖威话中的意思，反倒是一下跳了起来，不停地念叨起来：“完了完了，她肯定生气了！怎么办？她……谁让她说她只是为了责任才对我好的？我……难道我在她眼中就是那么个不招人喜欢的大麻烦！”
　　之前听了流徵那一番话之后，南宫雅气愤伤心至极，脑子一热就又犯了老毛病，行动快于脑子，等反应过来的时候才发现自己一口气跑到了村口。但好在她还不算太迟钝，发现村外正有人渐渐朝这边找了过来。慌乱之下，南宫雅躲入一旁的小树林里，却正巧遇上了廖威带着的隆兴镖局车队。
　　廖威问了几句，南宫雅却遮遮掩掩地挑了灵邪村遭遇李老头的事说，关于她们俩怎么分开的却没说清楚。
　　依据廖威多年行走江湖以及为人处事的经验，估摸着大概是小两口闹别扭吵了架。秉承着“劝和不劝离”的念头，廖威竟然给她出了个馊主意。
　　“……你这样跑出来，叶公子定然要来寻你，我去树林里留几个脚印引她过来，再告诉她说你掉下山崖……如此这般……”
　　“啊……为什么？”
　　“嘿！你不是嫌她不将你放在心上？说到男人，你廖伯伯可比你了解得多。这可是最好探出她心意的办法。你这丫头帮过我一次，这次就让我来帮你一帮……”
　　“可是……”
　　廖威直接忽略了南宫雅的迟疑，自信满满跑去诳人，把她一个人留在帐篷里傻愣愣地消化这个“馊主意”。
　　可是……
　　她们俩根本就不是什么夫妻……
　　流徵也……
　　也不是什么男人……
　　那么，她究竟要探什么心思？又……到底在纠结别扭什么呢？
　　南宫雅完全混乱了。
　　她一个人枯等等得心焦火急，却听廖威说到流徵的脸色很不好。她第一反应就是流徵肯定是生她的气了，虽然心里着急害怕，可说出的话却都是牢骚……
　　然而站在一旁的廖威却一下抓住了关键的词。
　　“什么？你说……她说你是责任？”
　　“对，责任。”南宫雅还有些气鼓鼓的，“她说只是因为签了婚书之后应该对我负责所以才……”
　　“哎……”廖威竟然只是叹气，“傻丫头，若一个男人肯对你负责任，那便是真正将你放在心上了，还要费什么劲试探？再说……你刚才说什么？婚书？”
　　男……男人……是这样？那……女人呢……
　　南宫雅咬了咬唇，倒是没敢问出口。
　　至于……婚书的事情，太复杂，她也不知从何说起。
　　“不过，我方才说她脸色不好，倒并不是她生你的气。只怕是她之前与那个什么满身都是邪功的怪老头打架时落了什么伤病！”
　　这一下，南宫雅直接把自己脑子里乱七八糟的想法都丢到了九霄云外，拎着裙子就冲出了帐篷。
　　此刻隆兴镖局的人都正忙着，收拾东西的，准备吃食的，清点货物的，到处都是走来走去的人。
　　可即便如此，想看见的那个人，还是只要一眼便看见了。
　　她抱膝坐在熊熊燃烧的火堆胖，半面脸庞都被映成了红色。明明是温暖柔和的红光，却反倒是显得那个坐在一侧的人愈加冰冷，似乎只是一座冰雪堆砌雕琢的美人，感受不到丝毫的生气。
　　南宫雅鼻子酸涩，差点要掉下泪来。
　　“流徵……”
　　南宫雅几步跑上前，去摸她的手，去触她的脸，竟然都是冰冷冷沁骨的寒气。
　　“廖伯伯，怎么办？她……她……她一定是被那个老头子给伤了！”
　　尽管南宫雅抚摸她的手脸，又这么大声叫嚷，可陷入沉睡之中的流徵竟然毫无反应，简直与死人没什么差别，好在探她鼻息竟然还能感觉到一点点微弱的反应。
　　“只怕是……中了寒毒，或是被寒气伤了内腑。”廖威听了南宫雅的描述，猜测道，“好在我们镖局一派修习的都是刚猛路子的内功，兴许能化解……”
　　此时荒山野岭也是毫无办法，只能尽力一试了。
　　廖威先找了一颗他们镖局内自制的用来辅助修炼内功的赤火丹，让南宫雅喂流徵咽下，再叫了几个内功高强的镖师在一旁护法，自己盘坐在流徵身后，运气引功，将那赤火丹在流徵体内化开，再以自己的内力探入，慢慢运转一个周天，试着去阻拦和消弭那些在流徵体内乱窜的寒气。好在流徵自己本身毫无内力，身体对廖威的这种试探并没有办法抵抗。赤火丹的药效也发作起来，竟然进展得十分顺利。
　　饶是如此，这一个周天下来，也从半上午忙到了黄昏时分。
　　南宫雅一直在旁边寸步不离地守着，见到流徵的头顶上渐渐化出一阵阵水雾，再看她面上也渐渐出了汗，慢慢有了一点血色，可仍是双眼紧闭毫无反应。南宫雅心内焦急，忙扭头问廖威：“她怎么还没醒过来？”
　　此时廖威刚收回内力，擦了擦头上的汗，面色竟然有些发白，满眼都是疲色：“寒毒还未排清，可能是过会儿就醒了，也可能要明天才能醒来。”
　　“那……”
　　“你不必担心，她性命无碍，只等我好好歇一歇再来运功，再多试几次总能将那些寒毒都化掉的。”
　　南宫雅放下了悬着的心，对廖威的出手相助自然特别感激。
　　“廖伯伯，多谢你如此费心费力，若不是你，我……我……”
　　廖威尽管乏力，却自有江湖中人的一派通达爽快，大笑道：“小丫头不必客气。咱们萍水相逢便是缘分，我欠你一次，你再欠我一次，只当一笔勾销，不必言谢！”
　　然而南宫雅当初提醒他冰蚕衣的事情，只是动动嘴的举手之劳，怎及得上此番流徵受伤让廖威损功劳力的万分之一！
　　但南宫雅本性也是个直来直去的性子，听得廖威这么说，便也就承了这份情，心中更将廖威当成了家中长辈一般敬重。
　　待到廖威与几个镖师都起身去吃饭休息，南宫雅却还想与流徵在这火堆边上再坐一会儿。
　　此时的流徵依然毫无反应。
　　南宫雅可以紧紧攥着流徵冰冷的手，倚靠在她的肩上。仔细想来，两人认识这么久，竟然从来没有如同此时这般亲近过。
　　她一定要快点醒来啊。
　　南宫雅想。
　　自己还有一些事情没有想清楚，还有……
　　还有问题想要问她。
　　作者有话要说：　　雅雅有点小开窍……坐等冰山开窍……
　　作者昨天头痛欲裂仍然坚持写稿TOT
　　本以为早点睡觉今天会好，可早上醒了还是痛得厉害= =
　　今晚如果状态不好可能明天更不了（更不了的话会在公告上提前请假，如无请假就会更，谢谢大家一直以来的支持和喜爱，看到你们的评论作者表示十分有动力=3=）


☆、016.入夜

　　　　夜幕低垂，万籁寂静。
　　山脊背风之处，驻扎着一队车马，正是押镖路过灵邪村附近的隆兴镖局。因镖局内押镖出趟的都是汉子，为了方便行事，当他们遇到无人烟的山头之时，都是几个人围坐一堆，烤火靠树随地休息将就一两个晚上，倒也没什么好讲究的。
　　不过按照惯例，廖威一般都会让手下带上一顶帐篷，乃是为了以防万一，在野外时给伤病之人暂住。
　　比如此时，那帐篷中就住了个“伤病之人”，当然，除了那“伤病之人”，还有一个照顾“伤病之人”的人。
　　只不过廖威心下总有是有那么点不自在。
　　他给流徵疗伤之后，当然很是累饿交加，不过他招呼人弄了吃的，还记得特地端到火边与南宫雅一同吃。两人吃了饭说了几句闲话之后，南宫雅又摸了摸仍迷糊靠在火边的流徵，嘀咕了一句：“她好像出了不少汗。”
　　廖威一听，这倒是个问题，便点头道：“后边有个小溪，我这就找个人来给她擦洗……”
　　“不……不不行！”
　　南宫雅的反应很大，几乎差点跳了起来。
　　“怎么了？”廖威有些莫名其妙，但还是耐心解释道，“这应当不是出汗。我之前替她逼出寒毒，水气出来湿了衣裳，若不赶快擦洗换衣只怕夜间会更冷。”
　　然而南宫雅急得脸都红了，又是摇头又是点头，半天才憋出一句话来。
　　“你……你找人弄水来就行，我……我……我给她擦……洗。”
　　廖威愣了愣，又看了一眼南宫雅。
　　南宫雅被他的眼神盯得有些发怯，整个头都低了下去，可尽管如此，廖威也能很清楚地看见她的脖子红了一大片。
　　四十多岁的廖威深深觉得自己已经老了。
　　现在的小姑娘竟然对自己的心上人维护到这种程度，连擦洗这等私密之事都不想假借他人之手。
　　这实在是……
　　这简直就……
　　于礼不合！
　　但毕竟是别人两厢情悦之事，廖威也不好说什么。他只是不自然地搓了搓手，试探性地问了一句：“那……要不要我找个人把她弄进帐篷里去？”
　　“不……不用了！我能扶她进去！”
　　“行……吧。”
　　廖威觉得自己还是应该哪儿凉快哪儿呆着。
　　南宫雅当然知道廖威误会了，但是她却没有办法辩解。因为她根本就不能说出真相。流徵她可是个……女子！怎么能让那些粗手笨脚的男人碰呢！别说擦洗了，就是搀扶着进帐篷也……
　　绝、对、不、可、以！
　　所以南宫雅只好一咬牙，将地上的流徵拉扯起来，然后让她半个身子都趴在自己身上，再一步一步地，老乌龟爬路一般慢慢地朝帐篷的方向挪。
　　流徵很瘦，但她身材高挑，此时又昏迷不醒，身子十分沉重。
　　南宫雅哼哼唧唧了一路，只觉得自己的骨头都要被压得散架了，几步路走得鬓发散乱，香汗淋漓，短短一段只怕走了小半个时辰，又是喘气又是换手，总算将流徵拖进了帐篷，扔在了铺了厚厚毛毡的地上。
　　这时帐篷外已有人唤了一句。
　　南宫雅来不及整理，随便用手梳了两把头发，又急匆匆地走了出去。
　　外头是个生得比较干净顺眼的年轻小镖师，笑眯眯地递给南宫雅一盆水，一个干净整洁的小包袱。南宫雅道谢接过，端着盆子回了帐篷里。想了想，又将帐篷门口搭着的那块权当做门的布毡仔细压好，这才转过身来。
　　说起来这隆兴镖局的廖威廖总镖头真是既能干又细心。
　　隆兴镖局这可是押镖，可他们却不但有帐篷，还有干净的铜盆，而送来的水竟然是热水，至于那小包袱里，则是一块干净的白布和一套简单的男装。
　　短短时间里准备了这些，实在难得。
　　南宫雅琢磨了一会儿，又看了一眼躺倒在地昏迷不醒的流徵，走过去蹲了下来，借着帐篷里微弱的灯火仔细打量。
　　虽说她是昏迷了，可不知为何却眉头微蹙，似有什么解不开的烦心事一般，身体也并不放松，绷得有些紧。
　　但……
　　她生得可真好看。
　　南宫雅不自觉地屏住呼吸，跪趴在地上凑了过去，见流徵仍是毫无反应，便伸手去揉她的眉心，只是揉来揉去，却仍揉不开那团郁结。南宫雅有些赌气，看着流徵那副冷冰冰毫无表情的脸，又起了玩心，捏捏她的脸，再戳戳她的薄唇。
　　哎，这一玩，竟然有些舍不得放手了。
　　她的脸柔嫩光滑，她的唇……冰冷却绵软，好似上面涂了一层蜜糖一般，竟然让南宫雅心里窜上一丝一丝淡淡的甜。
　　夜黑风静，四下无人，真是个做坏事的好时机。
　　跪了半天，南宫雅的膝盖有些酸麻，这才反应过来自己的本意是想帮流徵擦洗。可才一凑近，自己怎么跟个登徒浪子一般，对流徵就……那个……上下其手……啊呸！
　　都怪流徵！
　　怪她……勾引了她！
　　可她分明乖乖地闭着眼睛，到底是怎么勾引了自己呢。南宫雅叹口气，甩了甩脑袋里那些胡思乱想，总算是定下神来决定办正事。
　　可还没动手，南宫雅自己就先满脸发烫起来。要给她擦洗……也就是说，得把她的衣服给……脱脱脱脱脱了！
　　好像……有一点点怯场。
　　但刚一这么想，南宫雅又觉得自己真是疯了。再磨蹭下去那盆水可就凉了，流徵此时身上还有寒毒未清，自己竟然在这里磨叽了半天！
　　南宫雅牙一咬，伸手直接抓住了流徵的衣领，再眼一闭，用力一扯！
　　“你在干什么？”
　　一个冷冷的声音直接把闭着眼睛的南宫雅给惊醒了！
　　她猛然睁开眼睛，正对上一双清冷的眸子，而那眸中似乎还隐含着怒气。再一看自己的手竟然还狠狠揪着对方的衣领不撒手……
　　——胸前的一块已经被她粗鲁地全拉开了，露出一抹淡竹青色的亵衣。
　　“你……我……”
　　南宫雅的舌头有点打结。
　　从昏睡中醒来的流徵直接无视了南宫雅的惊惶和窘迫，她一把将自己被扯开的衣服从南宫雅的手中扯了回来，咳嗽两声，慢慢地坐起来。
　　“你……你醒了……啊？”
　　南宫雅讪讪道。
　　流徵毫无反应，又慢慢从地上站起身来。
　　南宫雅明白，自己又说了废话，但看着流徵动作迟缓费力，心中又是懊恼又是愧疚，连忙急急地起身去搀扶她，临了还不忘给自己解释申辩几句：“我就是……见你的衣裳湿了，所以想给你擦洗一下换件干净衣服，要不万一着凉了可就……”
　　流徵冷哼一声：“你不是掉下山崖了吗？”
　　敢情还记着这个呢！
　　南宫雅暗道不妙，但也只好结结巴巴地解释：“那个……那个不是……不是你想的那样！那是廖伯伯弄错了！我根本就……没……没掉下去！”
　　“哦？”流徵微微挑眉，倒也没揭穿她。
　　“对……对啊！”南宫雅坚定地点头，“但是，你可千万不要责怪廖伯伯，他是一个很好很好的好人，他看出你中了老怪物的寒毒，耗费内力为你驱寒，熬到最后脸都白了！”
　　流徵微微一怔，却又道：“那你有没有替我谢谢他？”
　　“当然有！”南宫雅点头如捣蒜，“廖伯伯对我们如此好，将来有机会的话，我们一定得好好报答他才是！”
　　“嗯。”流徵转眸扫了一眼，“乖。”
　　乖……？
　　这是什么哄小孩的语气……
　　南宫雅还在发愣，流徵却已走到水盆边。只见她伸手将那一方权作手巾的白布扔在盆中浸湿，便开始褪衣。一如在灵邪村之时一般，大大方方毫无顾忌，似乎这房中根本就没有另一个人存在一般。而这一回，却不只是一件外衣那么简单。外衣之内是一件白色中衣，中衣褪去，是……
　　一片莹白如玉。
　　黑发已被拨至身前，纤细的脖颈上系着淡色细带，一头稍长，落在弧度漂亮的蝴蝶骨上，再往下是盈盈纤腰，同样系着两根软布细带。
　　南宫雅瞪大眼睛，被眼前美色惊得完全忘了呼吸。
　　然而还有更美更妙的。
　　——那纤长的骨节分明的手从前方探来，摸到那细带结处，轻轻两下拉扯，便解开了，接着便随手便将那件淡竹青色的亵衣扔在一边。接着是哗啦啦的水响，拧手巾的动静，触碰到铜盆时嗡嗡低鸣……甚至轻轻擦拭肌肤也有一种静谧之声涌入南宫雅的耳中。
　　“过来。”
　　就连流徵的声音停在南宫雅耳中也变成了一种诱惑般的低吟。
　　南宫雅深吸了一口气，慢慢地朝那一片细腻白皙的背走过去，她的手心出汗，面颊发烫，心里痒痒的，还有点莫名的……期待？
　　“帮我擦背。”
　　手巾递了过来，人却没有回头。
　　南宫雅轻轻应了一声，接过那手巾，轻轻地抚了上去，呼吸之间都是流徵身上那种淡淡香气。她小心翼翼不敢用力，更不敢动作太快或者太慢，结果挠痒痒一般在流徵的背上轻蹭了几下，反倒让流徵觉得很不舒服。
　　酥酥麻麻，很别扭。
　　流徵眉头紧皱，斥了一声：“用点力气！”
　　“啊……是！”南宫雅慌张无措，用力胡乱擦了几把，也不敢乱看，低着头转身将手中手巾扔进盆里，逃命一般窜到了毛毡那边坐下了。
　　哎，真是要人命……
　　若流徵再喊她过去，她死也不要过去了！
　　好在流徵并没有再要求南宫雅做什么，而且很快便收拾妥当，穿上了一旁的干净衣服。那套男装穿在她身上并不显得太长，只是有些宽松，反倒是显出几分寻常男人没有的秀美风姿。
　　待流徵再走过来的时候，南宫雅的呼吸心跳还有点没恢复正常，所以只好低着头看地，假装镇定。
　　然而流徵却停在她的面前。
　　“抬头。”
　　抬……抬头？抬头就……抬头！
　　南宫雅咬着唇，慢慢抬起头来。然而这一抬头，却看见面前的那人正似笑非笑地盯着她的脸。她的脸……她的脸怎么了……不就是有那么点烫……
　　南宫雅心下忿忿，直觉那笑隐含了那么点嘲笑的意味，正当她打算张口怒斥，却被流徵接下来的动作吓呆了！
　　她……
　　她竟然伸出手来。
　　——用她那纤长冰冷的手，贴上了南宫雅的脸颊。
　　作者有话要说：　　接下来……
　　当然【不可能】是推倒！流徵怎么会做这么没有气质（……）的事呢！
　　虽然知道卡在这种地方很不人道……
　　但是好不容易活过来的作者表示，接下来的周六和周日依然……无更。
　　下周一恢复正常更新。
　　很感谢大家的关心！会好好保重身体认真写稿的，泪流满面TUT


☆、017.起身

　　　　流徵觉得南宫雅似乎与以往相比有点不太一样。
　　也不知南宫雅方才忙了什么，此时发髻有些散乱，面孔微微发红，双眼晶亮亮的闪着耀目的光彩。她跪坐在地上毛毡之上，有些呆愣愣地看着流徵，实在是有些傻气。
　　此时流徵身上寒毒未清干净，身子发冷，指尖冰凉。
　　她眼一抬，正好看见脸红红的南宫雅。
　　应该……
　　会很暖和。
　　这么一想，她便伸出手去贴在南宫雅发红的面颊上。而一贴上之后，流徵就忍不住发出一声喟叹，的确如她所料，甚至比她所料还要暖还要软，十分舒服。
　　干脆将另一只手也伸了过去。
　　这么一来，她们之间的姿势便有些怪异了。一个跪坐在地上呆呆地伸着脑袋，另一个则双手捧抱着那一个的脸。
　　南宫雅颇有些不自在。
　　然而罪魁祸首的流徵却半眯着眼睛，十分享受地将自己的脸凑近了一些，弯了弯嘴角，表示她很满意：“很暖。”
　　暖？暖她个头！
　　南宫雅反应过来，又气又羞，啪啪的两声将那两只黏在她脸上的爪子给拍打掉了：“你……你当是在烤火吗！我……我又不是火炉子！”
　　一向冷漠又傲娇的流徵竟然愣了一下，有些讪讪，咳嗽了一声才道：“冷。”
　　此时正值初夏，无论如何也不应该冷的。
　　流徵因何而冷，南宫雅心里当然很是清楚，她心中隐隐有些愧疚，可面上却还有点咽不下去那口气，粗声粗气地丢了一句：“冷就去被子里躺着！”
　　从来都是流徵对南宫雅凶巴巴的，可这回南宫雅羞愤之下竟然丢出这种命令的口气来。而流徵却也只是点点头，当真十分听话地躺了下去。
　　南宫雅心下稍软，扯了薄被过来替她盖好。
　　天色已晚。
　　前一夜因为恶斗老怪物她们谁也没睡成，这一天又忙了大半天，南宫雅这么一松懈下来，便觉得浑身疲软，累得眼皮都撑不开了。
　　她起身拾掇了一下自己，解了发髻，就着流徵擦洗的水胡乱擦了一把脸，外衣一扯，昏头昏脑地躺在了流徵身侧。
　　这一躺下，她差点就舒服得呻/吟出声。
　　头重脚轻，腰酸腿软，累惨了。
　　南宫雅迷迷糊糊地闭上眼睛，神思游离，很快就要沉入睡梦，然而却感觉身边有什么冰凉凉的东西挨了过来，冻得她一个冷战，瞬间就清醒了过来。
　　什……什么东西！
　　南宫雅侧了侧头，这才发现原本缩在墙角被子里的流徵竟然凑到了她的面前，近在咫尺，两人之间鼻息可闻。不知是否睡得有些迷糊了，只见她双眼紧闭，身体有些瑟缩，紧接着动了动唇，仿佛极其认真地强调着什么似的。
　　“冷……”
　　分明还是那张冷淡漠然的脸，却不知为何让人觉得有些可怜兮兮的意味在其中。
　　南宫雅也反应了过来，原来刚才那个冰凉凉的是流徵的手。此时流徵那冰冷的手正摸到了她暖暖肉肉的肚子上。
　　当然，这摸索毫无什么别的意思。
　　因为……根本就是把她当成了一只巨大的手炉！
　　南宫雅彻底无奈了。
　　手炉就手炉吧，她已经困得不能自拔了。南宫雅认命地侧过了身体，伸出手抱住了躺在她身侧的流徵。这一抱却又让她差点惊呼出声，此时的流徵犹如一大块寒冰一般，冻得南宫雅忍不住有些哆嗦。
　　原来她是真的很冷，若换成自己中了寒毒，只怕早就哭喊撒泼就地打滚了。
　　南宫雅心内愈加愧疚，又咬着牙将“大冰块”往自己这边拉了拉，再伸手将被子四处都仔细掖好，确认没有漏风的地方之后，才安心地躺好。
　　呜……真的好冷。
　　流徵……真的好可怜。
　　然而这念头并没有在南宫雅的脑海里停留太久，因为她……
　　——头一歪就睡着了。
　　太困了。
　　然而这一觉竟然睡得无比酣甜，一夜无梦。等南宫雅慢慢有了点神识之后，她感觉浑身都舒适至极，四肢百骸都是暖洋洋的。南宫雅舒服地哼唧了两声，下意识扭动身体用力舒展了一番，好久好久都没有睡得如此满足了！
　　但是……
　　等等！好像有什么不太对劲？南宫雅的大脑渐渐开始运转，前一夜所发生的细节一点一滴地从脑海里涌现出来。
　　她昨天好像不是一个人睡的，旁边还……
　　还有一个大冰块！
　　啊，不对，不是冰块，是流徵！
　　这一惊非同小可，南宫雅双眼瞪大，猛然从被子里坐了起来。她扭头看看身侧，咦，空的？没人？难道那是……在做梦？
　　“所有人都在等你起身。”
　　一个冷冰冰的声音打散了南宫雅一脑袋的浆糊。
　　循声回头，流徵万事齐备，好整以暇地站在一边盯着她看。许是见她仍是一副未清醒的糊涂样子，流徵又皱着眉补了一句：“巳时了。”
　　“巳时？”南宫雅好像这才反应过来。
　　“嗯。”
　　流徵这回竟然没嫌弃她的废话，而是认真点了点头。
　　竟然已经这么晚了！
　　南宫雅揉了揉脑袋，慌手慌脚地从被子里爬出来。流徵刚才似乎还说了什么所有人都在等她？
　　对，此时她们与隆兴镖局呆在一处，若是她没有起身，隆兴镖局也就不方便开路。昨日她们本来已经多番麻烦，今日又耽搁了这么久，南宫雅心内实在有些过意不去。这么想着，便一边穿衣一边有些埋怨流徵：“你怎么不早点喊醒我……”
　　流徵怔了怔，见她手忙脚乱的样子，忍不住替她伸手拨了拨鬓边调皮的乱发。
　　“昨日……”
　　“嗯？”南宫雅全无所觉，十分自然地又问了一句，“有没有水？”
　　流徵指了指一旁的铜盆，顿了顿又补一句。
　　“今日打的水。”
　　南宫雅唔了一声，跑去铜盆边上呼啦啦地洗了两把脸。擦了擦脸才又想起之前的问题，扭过头来又问：“你刚才说昨日怎么？”
　　她刚起身不久，面上还有些红扑扑的，虽然头发乱成一团，衣服也穿得歪歪扭扭，但那一双明眸灿然灵动，说话间眨巴了一下又一下，竟然有种说不出的娇俏可爱。
　　流徵盯着看了一会儿，心里却在想别的事，所以嘴里也就不自觉地说了实话：“见你昨日太累，所以……”
　　昨日……
　　自小便不喜被人触碰的自己，竟然会与她同榻而眠，最重要的是，她竟然……
　　“所以舍不得喊醒我，想让我多睡一会儿？”南宫雅笑嘻嘻地接了话头。她这设想完全来自她的二婶婶，她还在家里的时候，前一天若是顽皮胡闹太累了，第二日她的婶婶便会免了她的问安之礼，让丫鬟晚些来叫她起身。
　　可这话听在流徵耳中，却又好像多了点别的意思。
　　舍不得？
　　流徵觉得十分别扭。
　　她虽然自小与父母同处一屋，可因着她父母皆是豁达直爽，心性贪玩之人，即使生了孩子，也很少与孩子亲近，真正论起来，只怕孙婆婆与流徵在一起的时间更多一些。但毕竟孙婆婆年纪大了，也不是那种习惯宠溺孩子的人，再者，孙婆婆平时要忙着处理家事，操心她父母在外的联络，难免有顾不到的时候，所以流徵从小便一个人独处惯了，也觉得一个人没什么不好。
　　更重要的是，因为她父母是那样的人，她便也对感情看得很淡。
　　在她心中，父母只因有血缘之亲，所以不可割舍，孙婆婆照顾他们一家辛苦，情谊深厚，所以必定要尽心回报。
　　除此之外，世间所有人，都是别人。
　　与她毫无相干的别的人。
　　可……
　　流徵今日一早醒来十分震惊。
　　南宫雅趴睡在她胸前，睡得香甜无比，而自己，则一手揽着她的腰身，另一手……
　　——被南宫雅枕在脑下，当成了人肉枕头。
　　流徵不敢置信地看了看自己的手，又低头看了看毫无知觉的南宫雅。最后，她屏住呼吸，慢慢将自己的胳膊抽出来，再轻轻爬起了身。
　　还是当做什么都没发生过比较好。
　　大概她昨日真是寒毒侵体坏了脑子，才对南宫雅生出了亲近之意？
　　流徵好不容易说服自己，可偏偏此时南宫雅却又说出什么“舍不得”的话来，让她一下子觉得尴尬起来。
　　自己怎么可能会对南宫雅这个萍水相逢的“别人”生出什么“舍不得”的心思？
　　她还记得将南宫雅抱在怀中的感觉。
　　软绵绵暖融融的。
　　流徵轻咳一声，将帐篷的布毡一掀，决定出去透透气。
　　洗完脸的南宫雅有些郁闷。
　　流徵这个人，实在是忽冷忽热，令人捉摸不透。刚才明明还好端端地说着话，此时却竟然一声不吭地跑了。不过她们相处的日子也不短了，南宫雅心里明白流徵本就是这种冷情的性子，倒也不以为意，伸了个懒腰之后就赶紧梳头。
　　没想到南宫雅刚梳了个辫子，流徵又回来了。
　　而且，她的面色有些不大好看。
　　“怎么了？”
　　流徵扫了一眼南宫雅刚梳好的辫子，冷眸轻转，又咳了一声，才道：“你已嫁作人妇，应当梳盘发了。”
　　作者有话要说：　　接下来就要上路了。
　　说好的锦葵山庄！
　　至于流徵到底在外面看到了啥才面色不好看……大家不妨猜一猜……
　　作者表示周末过得真快啊TOT


☆、018.结伴

　　　　南宫雅非常郁闷。
　　她一直觉得女子嫁人之后就要梳盘发这件事，是她此生不能坦然面对的一大痛。原因无他，就因为……
　　盘发很丑啊好不好！
　　但偏偏流徵简简单单一句话就让她毫无抵抗之力。
　　“莫非你忘了？你当着廖总镖头的面唤我‘夫君’，还自称‘我们夫妻二人’。昨夜又与我同眠，整个镖局都看在眼中。”
　　流徵难得一气说这么长的一个句子。
　　而南宫雅听完之后，只能一边乖乖梳头，一边恨自己为什么要嘴贱！
　　夫妻……
　　这万恶的盘发！
　　梳头的时间陡然间就拉长了，因为南宫雅怎么琢磨怎么觉得难看。一会儿梳辫子，一会儿拆辫子，偏偏行李都丢了，手上的梳妆工具有限，发饰也少得可怜。
　　等到最后，流徵终于忍无可忍。
　　“好了没有？”
　　“好……了。”
　　最终，南宫雅憋憋屈屈地用一根扁头银簪将所有头发盘起来了，梳了个最朴素简陋的朝云髻，一脸不情愿地跟在流徵身后，挪出了帐篷。
　　然而她一出帐篷，就见到了个无论如何都想不到的人。
　　那人也与流徵一般着一身白衣，只是他那白衣既脏污又杂乱，显得十分狼狈，加之他又一路埋着头跟在廖威身后，简直毫无气质可言。身后跟着的那青衣随从也是一脸颓丧，费力地后边走得很慢，大概是受了伤。
　　南宫雅有些怔愣，差点就没认出来。
　　这……
　　还是那个风度翩翩的世家子弟上官策云？
　　她横看竖看，左看右看，最终自己给自己下了个结论，对，是上官策云没错。
　　这一下她倒是有些为难了。
　　自清水县一别之后，他们便再也没有见面，现在想来，也许是一路上遭遇了太多变故，除了那次她担心被流徵再次丢下之外，南宫雅几乎从没有想起过这个人。
　　原本他们可是订了亲的未婚夫妻。
　　原本……
　　她以为自己多多少少对他是有那么点感情在的。
　　可现在，南宫雅见到这么个模样的上官策云，也只是当做路人一般在心中嘀咕了两句，他怎么弄成这副德行？此外，别的什么也没有想。
　　可既然这么碰到了，避是避不开了。
　　南宫雅下意识地先转头看流徵，这一转头，却见流徵也正看着她。
　　“他……”
　　“嗯。”
　　嗯？南宫雅稀里糊涂，完全状况之外。她的话明明还没问出口呢，流徵“嗯”个什么劲儿啊！不过，要说她到底想问流徵什么，她也说不上来。
　　问她能不能跟他说话？还是问……她要说什么好？
　　呸，什么乱七八糟的。
　　南宫雅用力甩了甩脑袋。
　　可就这么一会儿的功夫，上官策云已经走到了面前。南宫雅再抬头时，流徵竟然径直走开了，而上官策云则死死盯着她的头发。
　　“雅妹妹，你的头发如何……”
　　南宫雅一听这话就怒火上涌，这上官策云简直就是哪壶不开提哪壶！再看廖威竟然也笑眯眯地看着她的朝云髻，那笑容里似乎还有点意味深长。南宫雅只觉得又羞又愤，最后咬牙切齿地辩解道：“我这……我这头发只是为了方便！赶路方便！”
　　气……气死她了！
　　虽然也不知道自己究竟在气……什么……
　　但此时的南宫雅确实觉得胸口冒火，一甩袖子就往前走。
　　“雅妹妹……”
　　“干什么！”
　　南宫雅掀眉毛瞪眼睛，倒应是第一次对上官策云这么没好气。
　　上官策云也被吓得一愣，但也只是一愣之后，便很快重拾了笑容，柔言细语地哄着：“我这一路不眠不休地追赶，总算是追到你了。这一次，我再不会放你跟别的什么人走的。”说到动情之处，上官策云伸手便拉住了南宫雅的手。虽然他此时形容有些狼狈，但毕竟心底那股世家子弟的傲气还在，加之此时又是站在南宫雅面前，上官策云不觉挺直了腰杆，总算找回了几分往日的风姿。
　　南宫雅一下子有些没反应过来。
　　不眠不休，一路追赶，再也不放她跟别人走？还能若无其事地紧紧攥着她的手，装出一副深情缱绻的样子出来……
　　这真是那个将她为赌注随便就输给一个路人的上官策云？
　　南宫雅觉得有些可笑，所以等她一反应过来，就先把自己的手抽了回来。
　　“我……有点听不……明白。”
　　“雅妹妹，当日我将你在金玉赌坊输给输给那小子只是权宜之计！当时形势迫人，我别无他法，我……我只是……哎，金玉赌坊可并不是好惹的！据我所探查，这么多年来，那金玉赌坊即便遭逢变故也屹立不倒，还有愈加兴旺之势，竟然得知你我身份之下还敢如此……背后绝对……绝对是有问题的！我想着你毕竟是南宫世家的大小姐，而那小子又无武功在身，料定不敢对你如何，所以便一路跟随，只好等出了清水县再做打算，谁知出了县城竟然丢了你们的踪迹，到这灵邪村又遇到许多怪事，好不容易出了村巧遇到廖总镖头，这才总算是寻到了你！”
　　上官策云言辞激烈，说得极为情真意切，将自己一个迫于威势之下，万般无奈却又执着追寻的形象塑造得极好。
　　——除了，在几个关键之处有些结巴之外。
　　南宫雅有些倦了。
　　其实她只想问一句话。
　　此次是“形势迫人”的“权宜之计”，那么下次若再遭遇“形势迫人”，她是不是还会再被他输一次？
　　不过这问题在她嘴里转了一圈，最终还是未能脱口而出。
　　就当是……
　　给上官策云这个世家子弟留几分面子吧。
　　南宫雅远远瞥见隆兴镖局已经收拾得差不多准备上路，甚至还能听见廖威在朝自己手下吩咐，就地随便用些干粮，等再往前赶一段路到达县城之后再做休整。
　　“雅妹妹……我待你一片真心，不然也不会……”
　　南宫雅的眼神又飘了一圈。
　　奇怪，总觉得好像少了点什么。
　　“雅妹妹，你是我上官策云认定的妻子，上官家未来主母！可千万不能被什么乡野小子给诱骗了，毁了自己的清白名声！”
　　乡野……小子？
　　对，流徵去哪儿了？南宫雅猛地反应过来，压根没搭理看起来还有后话的上官策云，拎着裙子直接朝廖威跑了过去。
　　“廖伯伯，你可见到我夫……啊……流徵？”
　　廖威也是一愣，先看了一眼紧跟在南宫雅身后跑来的上官策云，再看一眼面色有些焦急的南宫雅，轻咳了一声才道：“叶公子与我手下的镖师章承轩一同去前方探路了。”
　　“啊？”南宫雅有些莫名其妙，“探路？她……怎么突然去探路了？”
　　上官策云却冷哼一声。
　　南宫雅心下思忖，难道流徵是因为见她与上官策云再遇，以为她还会跟他走？不……不对。那……难道流徵生气了，不喜欢她跟上官策云说话？啊……更……更不对了啊。
　　以她对流徵的了解，只怕流徵根本就是巴不得甩掉她这个麻烦，趁早让上官策云把她给打包带走呢。
　　唉……
　　所以，流徵真的只是闲得无聊去探路了而已。
　　得出这么个结论，南宫雅十分沮丧。
　　廖威见这两人神色各异，难免觉得有些尴尬起来。这些年轻人之间复杂的情爱纠葛，他既不清楚，也不太想参合，所以最终他还是打破僵局，提醒了一句：“我们马上就要起镖开路，不知二位是与我们同路结伴而行，还是就此别过？”
　　“我与流徵一起。”
　　南宫雅的态度很坚定。
　　上官策云面色铁青，但最终还是开了口：“只怕还要打扰廖总镖头一段时日。”
　　廖威尴尬一笑：“好说，好说。”
　　几句话之间，隆兴镖局已经整装待发。
　　早有人递上干粮及水袋给南宫雅和上官策云，可南宫雅只吃了两口就吃不下了。这些日子以来，她与流徵朝夕相对，早就习惯了身边时时刻刻有这么个人存在，但此时，偏偏那人不在眼前，她竟然一时心浮气躁，一时忧郁烦闷，简直有些失魂落魄。
　　大概是她天性便是个喜欢粘人的人吧。
　　南宫雅想了想，又觉得委屈万分。
　　她这样恋恋不舍又有什么用？只怕流徵从来就没将她放在心上过。之前流徵不是还说什么她只是“责任”而已吗？因为签了婚书才对她负责，那若是那婚书有一天作废了……
　　她们岂不是变成了毫无瓜葛的陌生人？
　　原本南宫雅胡思乱想了一通倒也没什么，可此时想到此处却无论如何也不能接受。她腾地一下站起了身，匆匆又跑去了廖威身边。
　　“廖伯伯，我们什么时候上路啊？”
　　“廖伯伯，前方探路的还会回来吗？我们要何时才能赶上他们？”
　　“廖伯伯……”
　　廖威一个头有两个大，连忙摆手道：“放心吧，他们已经去了好一阵子，只怕马上就会回来。等他们一回来就出发上路。”
　　正说着，果然前方渐渐响起一阵阵马蹄声。
　　南宫雅喜不自胜，朝前又跑了几步，果真见到一黑一红两匹马飞驰而来。黑马上坐着的正是流徵，她神色冷傲，仿佛并未看见南宫雅一般，渐渐放慢了速度，直接略过南宫雅，径直朝廖威而去。而紧随其后的红马上却坐着前一夜给南宫雅打水的那个年轻镖师，他面目干净秀雅，看起来倒更像是个白面书生。见到南宫雅，他停了马朝她客气地笑了笑，南宫雅是个性情豁达开朗之人，自然也回报以微笑。
　　上官策云不知何时也跟了上来，正撞见这一幕，面色愈加难看。
　　南宫雅才不管这些，转身又去找流徵。
　　可就在这一耽搁的功夫，流徵与廖威的话已说完，又策马扭头朝前方走了。再次……
　　——直接略过了朝她跑来的南宫雅。
　　“起镖出发！”
　　趟子手高声开路。
　　南宫雅傻愣愣地站在路口，看着那一骑白衣黑马越行越远，渐渐快辨不清模样。
　　而这一边却听见啪嗒啪嗒几声马蹄响，最终那声音停在了南宫雅身前。
　　“雅妹妹，这荒野之地没有马车可坐，只得委屈你与我同坐一骑了。”
　　一只手伸至南宫雅的身前。
　　可……
　　却不是她心底真正想要依扶的那一个。
　　作者有话要说：　　你们说……小雅雅到底是一咬牙就坐上去了呢还是坚贞不屈死都不坐呢？
　　作者表示每天晚上都在不停挣扎在“要不今天就别写了”的念头之中咬牙写出一章……
　　真是虐……TOT
　　（不许骂我，我只是随便想想，我一定会坚定地写下去的！）

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
☆、019.端倪

　　　　最终南宫雅当然……
　　当然没有真的与上官策云共乘一骑！
　　她此刻只恨这个厚脸皮的上官策云为何不能立即消失，又怎么会没骨气地与他一同骑马呢？再说，她可是梳了盘发以表示“嫁作人妇”的女人！而且很不幸，这“人”还并不是上官策云，所以，必须得遵守妇道，与他保持远远的距离！
　　南宫雅觉得自己简直就是个坚贞不屈的烈女。
　　头疼的人变成了廖威。
　　隆兴镖局是出来走镖的，就算准备了帐篷甚至铜盆，也不可能准备一辆马车。
　　南宫雅不会骑马，又是个不可与男人共骑的女子……
　　廖威想了半天，最后将一辆镖车上的箱子取了两只下来负在马上，请这个大麻烦南宫大小姐坐在空出来的位置上，再找了个身手好，赶马技术高超的镖师一路拉车，才总算是解决了这个难题。
　　当然，被拒绝的上官策云很不高兴，脸黑得像锅底。
　　南宫雅坐在车上仍不老实，一路都在催促镖师拉车拉得再快一点。这位李姓镖师急得满头是汗，拼命地往前赶马。可毕竟是拉了一车子货和一个大活人，再怎么也比不上前面一人一骑的流徵。
　　追了大半个时辰，追得人累马倦，总算是跟上了流徵的黑马屁股后边。
　　黑脸的上官策云竟然也一路跟随，紧紧贴在南宫雅所乘镖车的一畔。
　　然而流徵却似乎并无所觉，倒是与身旁那个名叫章承轩的年轻镖师并驾齐驱。素来寡言的她竟然也能与那镖师说上几句话，虽然神色依然淡淡，可眼尖的南宫雅却发现她嘴角似乎偶尔会挂上一点浅浅笑意。
　　这一幕看在别人眼中倒没什么，可南宫雅心中却略有不爽。
　　自己也可算得上是个性子开朗好相处的人，怎么就不见流徵与她一同说笑呢？果然……只是将她当成累赘或者麻烦了？
　　而且，与流徵说笑的竟然是个男子。
　　别人不知道，她却是知道的。
　　流徵是个女子，她可是亲眼……嗯，所见的。
　　南宫雅一路上积攒了满肚子莫名的怨气，不知不觉便有些走神了，可此时她坐的镖车一个趔趄，竟然停了下来。
　　“怎么不走了？”
　　“前面有些不对，总镖头下令让我们停下来。”李镖师擦了一把汗，解释道。
　　自从出了灵邪村一事之后，南宫雅便有了“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的毛病，此时一听到说有不对，不自觉地先往挤满了箱子的镖车上又缩了缩。
　　众人凝神屏气，果真隐约能听见一些响动从前方密林之中传来。
　　镖师们或是拔刀，或是按剑，渐渐背靠着镖车围拢聚集，动作利落，几乎没发出什么声响，一看便知训练有素。
　　南宫雅心里害怕，却还是忍不住探出头去看。
　　只听得那声响越来越近，不多时便从密林之中钻出了个蓬头垢面的老头子来。那老头子一见这阵仗也被吓了一大跳，尤其那明晃晃的刀剑，骇得他扑通一声就跪倒在地，一边哭得发抖一边大喊着：“救……救命……”
　　就连眼拙的南宫雅也能看出来，这老头子应该就是个普通的流民。
　　但隆兴镖局行走江湖多年，也见过不少把戏，即便觉得十分莫名，却也仍旧严正以待，以免落入什么圈套之中。
　　不多一会儿的功夫，那密林之中又跑出十来个流民，有男有女，有老人也有孩子，个个穿着破烂，看着十分可怜，但最奇怪的是，他们人人都是一副见鬼的惊恐模样，看见镖车不但根本不敢靠近，大部分都还如同最先出现的老头子一般哭喊救命。
　　南宫雅躲在箱子后面窥探半天，看见廖威皱起了眉头。
　　前边有个面色蜡黄的小姑娘跌跌撞撞，不知是否被身后的推挤了一把，一屁股跌倒在镖车队伍的马蹄之下。那马打了个响鼻，惊得那小姑娘闭着眼睛就哇哇大叫起来。
　　南宫雅有些不忍，却见镖师之中竟然无一人上前，而身边的上官策云竟然还一脸嫌恶地捂着鼻子。她心内忿然，正准备从车上跳下去，却见前方一袭白衣从马上飘然而下，落在那小姑娘的身前。
　　“不必怕，没事了。”
　　流徵的声音十分低柔，竟有种令人安心的力量。
　　那小姑娘听了这话，虽然身子还有些瑟缩，却也慢慢睁开了眼睛，抬头看了一眼。
　　流徵伸手要去扶，而那小姑娘却飞快地缩了缩身体，摇头道：“我……我没什么，不要污了公子的手……”
　　流徵微微蹙眉，倒也并未勉强，只是仍用那种温和的声音问她：“你们从哪里来？”
　　一说到这个，那小姑娘刚刚缓和一些的面容又变得惊恐起来。
　　“我们……我们遇见了……鬼怪！好多好多……好可怕的……杀人的鬼怪！我们的村子都被他们给侵占了……”
　　杀人的鬼怪？
　　若说鬼怪，南宫雅第一个想到灵邪村。
　　可灵邪村的村人早就被那个老怪物给杀光了，那么，这些流民又是哪里来的呢？
　　廖威一直没开口，站在一旁细细观察了半天，确定这些人真的只是流民之后，才慢慢走上前来找了个年纪稍长，情绪又比较稳定的人来问话。
　　南宫雅隔了一段距离，听得不甚清楚，只断断续续听见几个字。
　　“……杀人……好多死……”
　　“一路逃……”
　　“很快……就在这附近！”
　　“……浑身都是……能变出冰来！”
　　南宫雅一听到那“冰”字，不自觉又想到灵邪村中那老怪物发功之时的怪相，全身化出水雾，水雾凝结成冰霜！难道是那老怪物手下的人追来了？可他们又为何要到处杀人，甚至逼得这些村人四处逃窜呢？
　　廖威之前便听南宫雅描述了她们在灵邪村的遭遇，听了这话之后也是一番思索，想了想倒是朝流徵走了过去。
　　南宫雅再也按捺不住，从车上跳下来跟着跑了过去。
　　“我也要听……”
　　上官策云冷哼一声，也跳下了马。
　　“……听他们说，那些妖人面色青黑，满身戾气，形同鬼魅。先是赶他们离开村子，若是有不从的便出手杀人，多半是一招之下就将人冻成冰柱。看来他们遭遇的，很有可能就是你们在灵邪村遇到的那个老怪物的手下或者同门。只是不知那是什么妖邪之派，竟然滥杀无辜，对普通百姓也下得了手！”
　　流徵眉头紧蹙，疑惑道：“即便是妖邪，也总要有个杀人的理由，为何……”
　　“歪门邪道以杀人取乐，哪里需要什么理由！”
　　上官策云赶上来就丢出这么一句话。
　　当然，在场的人除了廖威尴尬地咳嗽一声之外，其余人都没什么反应。
　　“我刚才听那小姑娘说，那些鬼怪不但杀人，还侵占他们的村子，大概是村子里有什么古怪？”流徵想了想，又去问了几句。
　　南宫雅心里乱糟糟的，总觉得有些慌。
　　可偏偏一旁的上官策云还要凑上来跟她说话，十分认真道：“雅妹妹，往日之事都怪我不在你身边，才让你受了那些委屈磨难，如今我既然已经找到了你，我们还是赶紧离开此处吧。要不……要不我先送你回淮叶城？”
　　南宫雅直接回了个白眼：“不必了。”
　　“雅妹妹，你为何执迷不悟！”
　　“问到了。”流徵再次忽略了某个急得跳脚的丧家小白犬，径直朝廖威道：“离这十多里有个离村，村中有一口天然寒泉。”
　　“寒泉？”
　　“不错。”流徵说到此处，仿佛想到什么似的，转眸看一眼南宫雅：“那块寒玉呢？”
　　当时她们在灵邪村与老怪物颤抖，还是流徵发现老怪物的一身邪功都靠脖子上的一块寒玉牵引带发，便要擅长揉术的二丫趁机夺了他的寒玉。后来流徵让南宫雅将寒玉包裹好装在荷包里，想着来日可以凭借那玉去查探老怪物的出身来历。
　　又是寒玉，又是寒泉，再加上那些邪门的寒气妖法……
　　实在是太过诡异了。
　　南宫雅闻言，赶紧将身上所佩的荷包解了下来，小心翼翼地拿出了那块玉。
　　谁知站在一边上官策云却陡然变了脸色。
　　“这……这是……”
　　“你认得这玉？”
　　“我……我好像知道了，他们是……北边极寒之地的幽冥府的人！”上官策云面色发白，嘴角抽搐，“可……可他们不是从不踏足中原吗……我也……我也只是听我爹提过一次……在书册上见过他们的寒玉符的图案……”
　　相对于他们中原的名门正派来说，以阴丧之气修炼巫术，再借以寒地的势修炼法门的幽冥府，自然算是歪门邪道。再者，那些修炼之人因为长久接近阴丧，内功又主修的是寒气，早毁了身为生人的本体和灵气，不但大多长得如同鬼魅，就是身躯也能逐渐炼成接近鬼怪。
　　说白了就是一句话，他们杀人很厉害，人却很难把他们打死。
　　但凡沾惹上这样的人，有如跗骨之蛆，不死不休。
　　廖威也是有些见识的，北边幽冥府的厉害他也听说过一些，只是并不知道这些细节。此时听得上官策云认出寒玉符，先是一惊，接着便直接走上前去大声号令，镖师们很快又调整队形，将身上各种武器检查清点，凝神戒备。
　　南宫雅还有些没反应过来，下意识就先去扯流徵的袖子。
　　“廖伯伯他……他怎么……”
　　流徵微微顿了顿，却将目光转向了上官策云：“上官公子可是怕了？”
　　“谁……谁怕了？”
　　上官策云梗着脖子。
　　“那就保护好你的未婚妻。”流徵一扯袖子，竟然就要朝前走。
　　南宫雅手上一空，整个人都呆滞了。
　　她……
　　流徵走出一步，又停了下来，转头看了一眼南宫雅，说了句没头没尾的话：“你忘了你是如何与廖总镖头认识的？”
　　如何……认识的？
　　……“监守自盗。”
　　……
　　冰蚕衣？！
　　作者有话要说：　　作者表示这个队伍有点大……人有点多……
　　下一章要不还是让她们俩单独上路吧哈哈哈。
　　今天一早就诸多囧，忘了带钱，又跑回去拿跑得热气腾腾的真的好虐……


☆、020.凶险

　　阴沉沉的空中飞过几只叽哇乱叫的乌雀。
　　方才隆兴镖局众人担心流民乃是圈套所以才按兵不动，此时廖威已知是幽冥府的人作祟，便唤了几个镖师将那一众流民从小路引走，以免有所误伤。而镖局车队之内人人屏气凝神，紧张应对。
　　上官策云拔出佩剑，与他那青衣侍从一左一右地护在南宫雅身侧。
　　南宫雅虽然经过流徵的提点之后想明白了廖威紧张的缘故，但却还是满心丧气。流徵竟然说什么“那就保护好你的未婚妻”之后转身就走了……她南宫雅现在可不是上官策云的未婚妻了！分明就是与她签了婚书的“夫妻”才对！
　　不过南宫雅自己也知道，这样的想法有点无理取闹。
　　婚书是真的，可“夫妻”却是假的。
　　南宫雅忍不住叹气。
　　一旁的上官策云见她脸色，似乎看出她的心思，说出口的话很有些说风凉话泼冷水的意思：“雅妹妹，你天性单纯，却不知这世上有那种只顾自身的贪生怕死之徒。”他这话意有所指，乃是因为看见流徵丢下南宫雅，径直走到了镖车车队守卫最为严密的前方，又站在武功最高的廖威身边，正低声与另一侧的镖师章承轩说着什么。
　　南宫雅懒得搭理上官策云。
　　她自认为还算了解流徵，流徵才不是什么只顾自己的贪生怕死之徒呢！至于流徵为何如此，那也一定有她的用意。
　　上官策云见南宫雅不为所动，又开口道：“就算她想保护你，只怕也没那个本……”
　　“来了！”
　　前面有人高声大叫，却恰好将上官策云还未出口的半句话噎在了喉咙里。
　　只见前方突然有数十个黑色人影凭空跳出，不知是什么奇怪的轻功步法，不如中原常见的那般轻盈的腾跃，反倒是像蛇窜蜥行一般，既古怪又迅猛。
　　那些黑色人影目标明确，直接朝着镖车扑来。
　　镖师们自然不肯，刀枪剑戟猛攻迎上。
　　两方都是蓄势已久，一交手便战成一团，四处都是呼喝惨叫之声，不多时便死伤一片，南宫雅留心发现，倒下的竟然大半都是镖局中人。
　　待那些怪人逼得近了，她才看清，那些人都是一身或是黑色或是暗红暗紫衣袍包裹头脸至全身，连面目都辨不分明，只觉得果真如同鬼魅一般阴森可怖，身形更是变幻莫测，令人难以捉摸。
　　上官策云一咬牙，执剑而上，一套清风剑法使得滴水不漏，倒是不辱他上官家的门风。
　　只可惜那些怪物根本就不按寻常出招，更怪的是即便被剑刺中也好似毫无所觉，依旧不减攻势。
　　这样不要命的打法，任是谁都撑不住。
　　上官策云手上乏力，只好边打边退，而他那青衣侍从本就有伤，此时只能算是勉力抵抗。
　　南宫雅缩着脑袋东躲西藏，却还不忘四处探头。透过那密密人群，她想要找找看流徵是否安全，却怎么也看不分明。
　　“雅妹妹……你在哪儿？”
　　“啊？”南宫雅似乎听见上官策云在喊，下意识地一探头，却正见到一柄明晃晃的大刀迎头而下。南宫雅没出息地大叫出声，一缩脑袋，干脆矮身藏在镖车一侧。
　　可她这一次却是失算了。
　　那些幽冥府的怪人此次目标便是镖车，她这么一凑到镖车边上，就成了个活靶子。另一边正有个刚杀了一名镖师的身穿暗红色衣袍的怪人欺身上前，只片刻便凝神聚气，与那灵邪村的老怪物一般，将水雾凝结于手，直朝着南宫雅一击而出。
　　上官策云一回头正看见这一幕，吓得连忙转身一个剑招刺出。
　　这一招是上官家的家传绝学，他已用这一招对付过许多人，次次都能得手。可他怎么也没有想到，偏偏这一次竟然例外了。那剑尖逼近那水雾之时，竟然如同撞上了什么一般，发出轻鸣声，剑身微微颤抖，再也进不得半分！紧接着便看见一层冰霜渐渐凝结于剑上，一寸寸朝上官策云逼近！
　　上官策云心下着慌，想要撤剑，却动弹不得。
　　红袍怪人冷笑一声，将手中的水雾团一掌发出，正击苦力收剑的上官策云。这一招的十成力道都打在上官策云身上，直打得他飞出老远，倒在地上时已是面色青白，连呕了几大口污血。
　　南宫雅吓得呆了，想要上前去看看上官策云的伤势，可却怎么也挪不动步子。
　　“上官策云！”
　　等反应过来时，她已哭喊出声，可才迈出一步，就感觉身后一股大力猛地扑上来，直接将她摁在地上。
　　这一下摔得极重，背上似乎还压着一个人，南宫雅觉得自己浑身的骨头都要碎了。她刚想出声，却听见耳畔传来一声闷哼。
　　南宫雅吓了一跳。
　　这声音，这气息……是流徵！
　　她挣扎着想要起身，然而流徵却右手一拉，将南宫雅抱在怀中，左手紧紧将她的头摁在自己的颈窝里，翻身用力，竟然在地上连滚了好几圈，直接滚到了镖车底下。
　　“流徵……你……”
　　流徵喘着粗气，放开了南宫雅。南宫雅这才发现流徵身上竟然缚着一大捆粗壮的麻绳，她三下两下解开绳子，将绳头环过南宫雅的腰绕了两圈，再重新绑缚打结。这么一来，她们两人便被这麻绳紧紧地绑在了一起，彼此之间几乎毫无间隙。
　　“这……是……”
　　“等会我喊‘走’的时候，你就闭上眼睛低着头抱紧我，我们……从这里滚下去。”流徵气息不稳，面色苍白，只一双眼睛还算有些光彩。
　　“滚……下去？”
　　南宫雅有些不懂，但还是乖顺地点了点头。
　　镖车旁的红袍怪人转眼间又解决了好几个镖师，瞥一眼镖车下露出的一角白衣，转瞬间又是一个水雾团凝结出形，朝着那镖车狠狠一掌劈下！
　　镖车应声而裂，而躲藏在车下的人却也顺势滚出。南宫雅低头埋在流徵脖间，双手更是紧紧地搂抱着她的身体，浑身紧绷不敢有丝毫放松。
　　只听到一声尖啸，几个镖师猛然朝这边冲杀过来。
　　南宫雅吓了一大跳，完全没反应过来。然而流徵却又很快低声附在她耳边道：“走！”声音未落，两人已几个翻身直朝另一边的山坡滚下。
　　南宫雅紧张得心都快要从嗓子里跳出来了！
　　她只觉得整个天地都在颠倒旋转，这翻转让她头晕目眩，浑身僵痛，脑子已经完全无法思考，只知道下意识地紧紧抱着流徵的身体，周遭的一切都被她抛出了九霄云外。
　　是流徵……
　　跟她在一起就无比安心的流徵。
　　不知过去多久，似乎是滚到了天地的尽头，又是一阵颠簸，接着竟然是凌空一坠，仿佛从人间跌落地狱深渊！
　　到此时流徵却突然一声大喊——
　　“冰蚕衣在此！”
　　一众正围攻镖车的怪人听到这一句，乌啦啦地叫了几声，随后便有好几人跳出战局朝这一边扑了过来。
　　同时南宫雅也被那坠落吓得陡然清醒，终于尖叫出声。
　　正是这一叫，让她慢慢找到了感知。
　　这不是什么地狱深渊，却更胜于地狱深渊！她们此时竟然已从坡道滚到了崖边，直直从那山崖坠落了下去。这一下比坡道更为凶险，崖壁上怪石嶙嶙，处处是横枝刺草，一路下来两人又添了不少伤口。
　　这下坠并未坠落多久，便停了下来。
　　只怕是那捆绳子放到了头，没有办法再往下了。
　　流徵借势跳到一旁的一处突出的大石上，终于松了口气。此处离崖底已不算远了，透过稀稀拉拉的树丛野草依稀可以看见崖底的道路。
　　“快……将绳子……解了。”
　　此时她们两人都浑身是伤，狼狈不堪，流徵更是似乎已经脱力，靠着崖壁喘气，连说话都有些费劲。
　　南宫雅还算有些力气，忙听吩咐开始解绳子。
　　正解到一半时，原本绷得紧紧的绳子却突然松了。流徵也伸手来帮忙拉扯，一边扯一边道：“上面把绳子砍断了。”
　　南宫雅完全糊涂了，这到底是怎么回事？
　　“是那个章承轩，他曾经在这条路出过镖，说在这崖底有一条密道，可以绕出去。”
　　流徵解释道。
　　这算是她与廖威一同想出的计策。
　　当时廖威猜测幽冥府的人恐怕会来夺这一件冰蚕衣，知道自己无论如何也无法抵挡，便当机立断地向流徵提出，到时他们隆兴镖局的人来暂且拖住幽冥府的人，而冰蚕衣则交给流徵突围带出去，恳求流徵为他完成这一桩任务。
　　但即便兵分两路，流徵也并没有十足的把握。
　　此时她想起之前与章承轩聊到这附近的地势，章承轩曾告诉她，之前廖威设局骗她说南宫雅掉下山崖的那个崖底，其实是有路可循，并能一路通到下一城内的。那山崖看起来凶险，其实却并不算高，只是四处山峰之间有隐隐云雾环绕，看不分明，才给人造成错觉。
　　于是流徵心中计较一番，相出了这么个主意来。
　　流徵的性子多少有点谨慎琐碎，苛求细节的执念，她既想保住冰蚕衣，又想让隆兴镖局的人也能获得一线生机。所以她决定一箭双雕，由她带着冰蚕衣从山崖跳下去寻路，并高声大喊引开那些怪物的注意，而章承轩则按自己的记忆估算时间，负责在上面割断绳索，以免那些怪物循着绳子追下去。但这样一来，跳下山崖以及割绳子的时机就一定要把握好，万一有个差错就会功亏一篑。
　　廖威起初并不同意，他宁可牺牲自己也不愿让冰蚕衣这一重要镖物有半分闪失。
　　不过，流徵和章承轩则都愿意冒险一试。
　　听到这儿，南宫雅不禁有些好奇。
　　“那……最后廖伯伯是如何答应你们的？”
　　流徵一挑眉，淡道：“我对他说，若他死了，我便扔了这冰蚕衣。”
　　这一招倒真是狠。
　　南宫雅忍不住瞪大眼睛，仔细一看，流徵背上除了之前一直随身背负的凌云剑，果真还多了个小包袱，想来那其中装的便是冰蚕衣了。
　　说话之间，那绳子已经收完了。
　　流徵也渐渐缓过气来，仍用绳子将两人绑缚在一起，只是这一次是分开绑的，为的是怕下崖底的时候若有人失足，另一人还能凭借绳索拉扯。
　　两人互相依仗，攀着树枝，顺着怪石，一路向下走。
　　可走着走着，南宫雅却又想到个新的问题。
　　不……不对啊。
　　流徵之前所说的计划的确十分完美，几乎没有漏洞，所以才让南宫雅差点被绕过去。可现在仔细一想，那个计划……
　　——根本就是没有包括她的！
　　南宫雅问：“留在崖上和跳下山崖，哪一处更为凶险？”
　　流徵正专心看路，听到这问题未多想便答：“各占一半。”
　　那么口口声声地说要上官策云保护好她这个“未婚妻”的流徵，是如何又把她也给拉了下来呢？南宫雅想到此处，竟觉得心底隐隐有些开心。
　　流徵她……并没有真的将自己扔下，尽管前路凶险万分，也依然带着她一起闯了下来！
　　想到此处，南宫雅不自觉小声笑了起来。
　　流徵莫名其妙：“你笑什么？”
　　南宫雅张了张嘴，最终却又还是将话咽到了肚子里。
　　“不告诉你。”
　　作者有话要说：　　铁血的章节又出现了……
　　流徵确实打不过，那就只好……跑了！
　　现在甩开大部队，两个人可以好好整理一下感情了。
　　昨晚写完这一章之后WPS突然死掉了，一片空白吓哭我了！幸亏后来恢复成功……（不然我就死给它看！）
　　突然发现晋江给我做了个……封面……哈哈哈，虽然有点微妙但意外有些呆萌？=3=
　　今晚有事估计写不了，所以明天请假一天，无更。
　　后天恢复正常更新。
　　（这周末会更新哦！所以比起前两周的周末来说大家还是赚到了一天嘛！╮(╯_╰)╭）


☆、021.夜昙

　　　　南宫雅人生的前十六年里绝对没这么狼狈过。
　　蓬头垢面，衣衫凌乱，再加上那痛得她嗷嗷叫的浑身伤，简直没有比这更悲惨更凄凉的了。可万幸的是，她身边还有人陪着她一起……
　　——惨。
　　流徵与南宫雅的情况差不多，也是乱七八糟一塌糊涂，头发里还纠缠着树叶和杂草，跟野人也没多大分别了。但偏偏她神色依旧端正严肃，倒是让南宫雅有些忍俊不禁。
　　两人一路着急赶路，总算抢在城门关闭之前进了城。
　　这一城名为夜昙，也的确是因养夜昙花而闻名，多数人家亦都以养花为业，可称得上是一座花城。一路走来，只见道路两旁摆满了花盆花架，而路上也不断有挎着鲜花花篮的年轻姑娘急急走过，整座城似乎都弥漫着一股清新醉人的花香。
　　只是流徵与南宫雅一身狼狈，都无暇停步欣赏，先急匆匆地先找了店铺重新置办衣物药酒和干粮行李，然后直接去了城内最大的客栈。
　　“不知您二位是要……”
　　“一间……房！”南宫雅偷偷地看了一眼身边的流徵。
　　“哦，我们这儿的房啊它有……”
　　“有隔间的上房。”流徵已接过了小二迟疑的话头，并十分干脆地贴身的口袋里掏出一锭银子，“准备热水。”
　　小二看见银子自然笑开了眼，连声答应着便上前带路。
　　房间是二楼临街的一间，宽敞明亮，也的确如流徵所要求的那般是个隔间，以一座花中四君子的屏风隔开了，里间是一方睡塌，一张矮几，外面有一张雕花大床，配着黄花梨的梳妆台，另还有四凳一桌，打扫得十分干净整洁。
　　流徵点头表示满意，小二自然十分有眼力地赶紧下去备热水。
　　可南宫雅却有点小小失望。
　　那一夜帐篷之中，她们俩明明是睡在一起的，可这会儿流徵却强调说要隔间……
　　南宫雅这人，心思素来单纯，心里想什么，面上便就显出什么来。流徵只一瞥眼的功夫便看出她的不高兴来，想了想实在不明白她又怎么了，于是问她：“饿了？”
　　“饿。”
　　态度明显还有些敷衍。
　　“累了？”
　　“累。”
　　“伤口痛？”
　　“痛。”
　　“……”
　　流徵又仔细想了一圈，方才在店铺里可有什么她喜欢却没买到的东西？似乎也没有，反而还买到了她很喜欢的一套花裙。那裙子是夜昙城所独有的，据说裙子的颜色是以花汁染成的，流徵没看出什么不同来，可南宫雅却难掩兴奋，喜不自胜。
　　那……到底是怎么了？
　　流徵还没琢磨出个所以然来，拿了银子办事快的小二就已经带了几个杂役抬了大桶的热水上来，送到了里间。
　　“你先去洗。”
　　流徵坐下来慢慢解开了发带，倒是先梳理起杂乱的头发来。
　　南宫雅微微一怔，盯着流徵的背影发了会儿呆，又看了一眼那架屏风，听话地拿了换洗衣服走进了里间。此时两人共处一室，却恰好有一架薄绢的屏风隔开，透过那描绘得柔情婉丽的花朵，也能勉强看见另一侧一个模糊的人影。南宫雅慢慢有点明白过来。隔间……是用来洗澡的？
　　她有些羞愧又觉得有些好笑。
　　自己竟然如此小心眼了。不知是从什么时候开始，只要与流徵在一起时，她就变得事事都要敏感多疑，在心底反复思量不说，还要仔细计较，暗地里埋怨气恼。往日在家的时候，她对她那些小姐妹可没有这样过。
　　南宫雅一边心里嘀咕，一边将身上早就脏破不堪的衣服三下五除二地全给脱了。
　　可她刚脱得光溜溜的，一抬眼又透过屏风看到流徵梳头的模糊背影，心中竟然莫名有些微妙的羞怯。
　　唔……
　　这一分神，砰的一声。
　　南宫雅磕碰在浴桶边上，正撞上一处青淤伤处，痛得她“哎唷”地叫了起来。
　　流徵在那边听到，皱着眉扭过头来：“怎么了？”
　　“啊……啊！我没事！我就是不小心碰到了伤处，诶？你……你别过来啊！也……不许回头！”南宫雅在里面又是哼唧又是嘶声，龇牙咧嘴了半天才缓过气来。
　　流徵在外面听得好笑，就真的轻轻笑了一声。
　　南宫雅的脸一下子就烫了起来，那烫度顺着脸到脖子，再往下……咦，胳膊好像也红红的，是不是水太烫……她不敢再乱动，埋着头把浴桶里的水拨得哗啦啦地响，以掩饰自己的尴尬和羞赧。
　　等南宫雅好不容易洗干净擦好药酒，再换上衣服低头一看……
　　呃，一地水。
　　流徵走进来看了一眼，叹了口气。
　　轮到流徵洗的时候就安静多了，也快多了。南宫雅还沉浸在刚才那种莫名其妙脸发烫的情绪里，好不容易压下去逼自己不再乱想，再一回头，就看见干干净净的流徵重新站在她的面前。她们身上的伤势都不算重，大多是淤青或几道小口子，倒是随便擦点药就罢了。
　　这间房很不错，这夜昙城亦很妙。
　　一开窗，便能感受到夏夜清风，送来清香宜人。
　　她们一起遭逢劫难，死里逃生，又一起滚下山崖弄得灰头土脸，此时好不容易舒舒服服地洗干净了，两人都有些懒散和放松，所以又一同趴在窗口一边借着夜风吹干湿发，一边有一搭没一搭地闲聊起来。
　　没说上两句，南宫雅就想到之前那一桩事。
　　“你得答应我，以后不许再将我扔给上官策云。”
　　“为何？”
　　流徵微微挑眉。
　　“我……他……他又不是我什么……人。”南宫雅只能找出这么一个有点站不住脚的理由来。可流徵却眼眸微转，轻飘飘地丢了一句话：“他是你未婚夫。”
　　“可……我分明已经嫁给你了！”
　　南宫雅这一句有破釜沉舟之气势，几乎没过脑子就冲口而出。
　　“……我是女子。”流徵说完这一句，心中突然涌起一阵奇怪的想法，这一想便再也无法将其抹去，便扭转头来又补了一句，“再说，你不是也将他当成……”
　　“我才没有将他当成什么……什么都不是，不是未婚夫，也不是……什么人。”南宫雅顿了一下，不知要如何接下去，简直语无伦次。
　　流徵眉头微蹙，有些……不信。
　　其实撇开南宫雅这一层关系来说，流徵本身也是很不喜欢上官策云这个人的。说不清为什么，纯粹只是感觉到这个人出现的时候，会令她的心里不大舒服。
　　最初第一次相见，他们便坐在赌桌两端，以敌对之势。而他当时肯将南宫雅拿出来当赌注的缘由，竟然是为了问金玉赌坊的大老板关于凌云剑的下落。
　　那之后，流徵从他手中赢得南宫雅，他便更是视她为死敌，一见面便剑拔弩张，摆出要拼命的架势。
　　第二回灵邪村意外遇见之时，他竟然还有脸责怪她丢弃南宫雅。
　　流徵一时没忍住，羞辱他一句“彼此彼此”，倒不知他听懂了没有……
　　与南宫雅一同在帐篷中过夜那一次，原本流徵心中便有诸多问题未解，心烦意乱出来透气，还一抬眼就看见那丧家之犬一般的灰扑扑的白衣公子。
　　一时……又没忍住。
　　流徵跑回来非逼着南宫雅梳了个妇人发饰，故意忽略了南宫雅心不甘情不愿的脸色。
　　谁知南宫雅太不配合。
　　上官策云问南宫雅头发是怎么回事，南宫雅竟然回答“为了赶路方便”。
　　这么极力解释……
　　倒像是怕他误会似的。
　　所以，流徵不信。
　　当时流徵想着，即使南宫雅被上官策云输给了自己，可他们二人毕竟曾经是未婚夫妻，多少是有些感情在的吧。这么一想，她后来倒也释然了。
　　可现在南宫雅竟然又摆出这副姿态。
　　仔细想来，上官策云想要的凌云剑在自己手中，上官策云想娶的女子南宫雅……正竭力在自己面前撇清与他的关系，好像……
　　——自己还是赢家。
　　南宫雅见流徵面色不虞，也急了，又强调一次：“我真的没有把他当成我的什么人。”
　　“那么，你又将我当成了什么人？”
　　“……”
　　流徵有些后悔，自己怎么脱口而出这么一句话。而这一句之后，两人之间竟然陷入了一片沉寂，既微妙又尴尬。
　　尤其流徵发现南宫雅面带红晕，眼角飞花。
　　她心中猛然一跳，更觉得那种莫名的不安感越来越强烈。自遇到南宫雅以来，自己一直是男子装扮，莫不是南宫雅将她当成了……男子？
　　这样一想，流徵顿生不悦。
　　“我是女子。”
　　她又十分严肃地强调了一遍。
　　南宫雅听了这话，心里有些不舒服起来，她当然知道流徵是女子，可流徵此时如此反复来说，是个什么意思？
　　南宫雅十分气闷，却不知这气闷从何而来，索性扭过头去看窗外，竟然惊喜发现窗外正热闹熙攘。
　　此时夜色已深，夜昙城却并未沉睡，反而变得热闹起来。
　　也不知是否这城内的什么节日，家家户户门口都点起了花灯，年轻的姑娘三两作伴，或抱着花盆，或提着花灯，甚至还有插了一头五颜六色的鲜花的，嘻嘻哈哈一路言笑。夜市也开起来了，各种吃的玩的，姑娘们喜欢的梳妆台面，小孩子喜欢的玩意儿，当然，更少不了挎着花篮一路兜售鲜花的卖花女，她们大多模样水灵，声音轻灵如黄莺，自成一道妙景。
　　南宫雅看得出神，心一下子就被勾了出去。
　　“我自然知道你是女子。”南宫雅回过头来，竟然还记得接上前话，心中也已想出了个好主意来，“那么，你换上女装，同我一起去出去逛逛，好不好？你看，她们都是几个小姐妹一同夜游，看着多开心啊。”
　　作者有话要说：　　悲惨的作者电脑坏了无法启动TOT
　　只好悲苦而费力地用本子折腾了半天……
　　下一章两人夜游夜昙城。
　　南宫雅到底能不能发现自己的真实心意很难说，因为……作者还没开始写。╮(╯_╰)╭


☆、022.花灯

　　　　流徵穿了十七年的女装，出门之后改换男装，只是因为男装没有裙子，行走方便。此时让她再换女装，她也没什么好为难的。更何况此时她心中有了疑惑，担心南宫雅将她错当成男人来依赖，所以很快便点头答应了。
　　不过流徵万万没有想到，南宫雅不知如何琢磨了一番之后，拿出了那条夜昙城独有的以鲜花花汁染成的花裙。
　　那套裙子……很不寻常。
　　不但染色工艺与常见的衣服不同，做工也十分讲究。上身是一件刚及腰的薄樱色掐身短衣，用同色的绣线刺了大朵花瓣的暗纹。这短衣裁剪得极为合身，但偏偏那袖子做得有些长，袖口微微收了些花苞形。下身是一条曳地长襦裙，刺了密密的百花暗纹，还用银线串了透明的小颗碎珠在上面，行动之间光华流转，璀璨动人。
　　这套衣裙一看便知是花费了许多功夫的，为的是力求将女子玲珑的身段和纤细柔美的身姿展现得淋漓尽致。
　　若是南宫雅穿上这一套，那必定是美妙绝伦，可若是让流徵穿上这一身，她肯定会万分难受，寸步难行。
　　流徵简单粗暴地拒绝：“这个不行。”
　　南宫雅颇有些委屈：“只有这个稍微长一点。”
　　她二人毕竟身量不同，流徵若是穿她的衣服裙子，肯定短了，只有这套花裙倒是因为款式特别，刻意做得比较长，大概正合适流徵来穿。
　　流徵还是摇头：“我穿不习惯。”
　　她以前住在家里的时候，虽说穿的是女装，但都是与普通村女一般的棉麻布裙，而且为了方便干活，那些衣裙的款式大多剪裁得比较简单方便。
　　在她看来，此时眼前这条裙子不像是给人穿的，倒像是用来折磨人的。
　　南宫雅也没勉强，略一思索之后便咚咚咚地跑了出去。
　　最终，南宫雅自己穿上了那条复杂的薄樱花裙，而流徵则换上了一套她后来又重新下楼去买的一套衣裳——
　　月白色短襦，青水色层层渐染的长裙。
　　这套衣裳竟然比南宫雅自己那套花裙还要贵一些。
　　老板特地解释说，这种用鲜花香草淬汁的染色工艺中，寻常的红啊粉的颜色比较容易染，但越是清淡浅薄的颜色却越是难，这么一套简单的毫无任何花样的裙子，足足要染坏一匹布才能得这么一件，自然矜贵。而这裙子妙就妙在颜色上，所以不必增添任何刺绣或者花样，就已足够美了。
　　南宫雅自认是个很有眼光的人，细细研究了一番之后就认定，只有这样的裙子才能配得上那个冷冰冰的流徵美人。
　　流徵却对吃穿并不讲究，随便过了一眼，只以为是套寻常衣衫，接过来就换上了。至于头发，流徵倒也随意，撇了一根细竹枝为簪，束了半髻。
　　再一回头，南宫雅也换好了衣服。
　　屋内暖色灯火一跳一跃，窗畔红裙美人言笑晏晏。
　　流徵难得细细打量了一番，竟是第一次觉得南宫雅真能当得起金玉赌坊大老板所说的传闻中“第一美人”之名。怪的是，明明那眉眼身段都是自己见惯了的，可此时看来，却又似乎要比自己寻常所见要再美上十分。
　　就因为……这条花裙么？
　　流徵略有疑惑。
　　南宫雅倒是一脸紧张，扯了半天的裙子之后，有些不确定地问了一句：“我穿着好不好看？有没有……”
　　“快走吧，夜市都要收了。”
　　流徵忽而打断她的话，转身走了一步，又退了回来，竟主动拉过了南宫雅的手。
　　“免得……走丢了。”
　　这解释颇为多余。
　　但南宫雅也因这一下子岔开了心思，不再纠结于自己到底有没有辱没这条花裙，而是兴致高昂地赶紧跟上步子出了门。
　　走至街上听人说起，才知道这一日竟然是七夕乞巧节。
　　难怪街上如此热闹，也难怪那些年轻的姑娘们竟然可以打扮得漂漂亮亮地结伴出游。
　　夜昙城是花城，姑娘们对女红并不执着，反倒是个个搬了花盆去拜月，不求有个巧手擅女红，而是都求自身会侍弄花草，再求明年风调雨顺。
　　两人一边走一边看着热闹。
　　原本南宫雅以为流徵换了女装会觉得不自在，而流徵也以为南宫雅见她穿了女装之后，会不适应，却没想到，两人都是多想了。
　　恰因为她们此时同为女妆，更显得她们之间亲密无间，也因得她们同是女子，才会彼此之间自然而然便心意相通。
　　这样两个美人穿街而过，不论什么花也及不上半分颜色。
　　夜昙城的路人纷纷侧目，伫足赞叹。
　　甚至还有热情开朗的姑娘上来与她们搭话，只不过流徵面对南宫雅还能说上几句，对生人却又不自觉地冷下脸来，南宫雅却是喜与人言谈说笑的，一路走下去，竟然也与两个年轻的姑娘熟络起来，这才知道拜月之后，她们还要去城西的百花堂看夜昙花。
　　“夜昙花？便是只在夜里开一次便凋谢的花儿吗？”
　　南宫雅十分好奇，满脸都是期待。
　　“对，那纯净无暇之美，天上地下没有一样花儿能比得上的！”旁边的姑娘不断蛊惑着南宫雅，虽然是刚结识不久，但女孩子之间总是很容易便能说到一处去的。
　　南宫雅回头看流徵，面露期冀。
　　流徵自然也未拒绝，既然已出了门，多逛逛也不算什么。
　　几人一路往西而行，走着走着便觉得人多了起来，大约都是同一个念头，争着要去看夜昙花。而大多又都是年轻的姑娘，个个都十分性急，几下挤攘之后，流徵竟被推到了一边，眼睁睁地看着兴高采烈的南宫雅跟着刚认识的两个姑娘走了百花堂的大门。
　　似乎……
　　完全没发现自己本来是被紧紧牵着的，而此时却手空了。
　　流徵叹口气，索性也懒得进去挤了，打算就在门口等南宫雅出来。然而才找了块不那么挤的位置，就听见推搡的人群里传来几声低低的呼喊。
　　“哎哟……谁……谁拉老婆子一把……”
　　流徵心内一惊，循声望去，却见是个卖花灯的老婆婆被几个蛮横的姑娘挤得跌坐在地上了。偏偏后面的人流并没有发现，仍是朝前走着，眼看就要踩踏到老婆婆身上。
　　流徵连忙几步上前，将地上的老婆婆搀扶了起来，拉到了旁边。
　　“哎，今年竟然这么多人来看花，可把我老婆子给挤坏了……”老婆婆一边喘气一边念叨着看了一眼帮她逃出生天的流徵，“姑娘你真是个好心人，若不是你啊，我这条老命恐怕都要丢了……”
　　“以后小心些。”流徵仔细检查一番，好在老婆婆并未有什么损伤。
　　“老婆子也没什么好谢你的，就送你一盏夜昙花灯吧。”老婆婆笑眯眯地从大竹篮子里拎出一盏小小的花灯，那花灯做得极为精巧，白色布绢做成的花瓣有层次有渐叠，花蕊则是嫩黄色的缨子制成，简直如同真花一般。既是灯，花蕊中间便插了一根白色短蜡，用以点燃。
　　流徵并未接过，只是摇头道：“婆婆不必客气。”
　　谁知那婆婆只是笑：“姑娘是外乡来的吧？你不知咱们夜昙城的规矩，等会儿看了花之后，就得提着这夜昙花灯去找你的有心人，到时再以灯相赠……”
　　“有心人？”
　　“对啊。”
　　“有心人……是什么？”流徵不太明白。
　　“这……让老婆子如何解释好呢？”老婆婆笑了笑，又想了想，才道，“大概是……你对那人‘有心’，那么……那人在你心中一定与其余人都不同……的那个人吧。”
　　流徵微微一愣，想了半天，竟然只想到了南宫雅。南宫雅与她非亲非故，莫名其妙地认识了，竟然也能莫名其妙地相处这么久，那自是与其他人不同。
　　老婆婆察言观色，一脸了然地笑道：“怎么样？可是想到了这么个人？”
　　流徵稍稍迟疑，还想开口再问，谁知那老婆婆又看一眼人群，干脆地手中的夜昙花灯塞到流徵手中，急急道：“我得走了，一会儿那些姑娘们出来，我还要卖灯给她们呢。”
　　“嗯。”
　　“姑娘可千万别忘了，要把这灯送给你的有心人……”
　　“嗯……”
　　就这么一番奇遇之后，南宫雅也好不容易挤出来找到了流徵，心里想着要跟流徵好好地描述一番那夜昙花的美妙，却还没来得及开口，就先一眼看见了流徵手中拿着的夜昙花灯。
　　关于这花灯的典故，南宫雅刚才已经听刚认识的两个姑娘介绍过了。
　　所谓七夕嘛，一来是向织女乞巧，二便是与心上人月下私会。
　　南宫雅本只是觉得新鲜有趣，但此时竟然见到一脸漠然的流徵站在月下，手中提着一盏代表了“月下私会”的夜昙花灯……
　　南宫雅一下子就愣住了。
　　流徵似乎还沉浸在自己的思绪当中，并未发觉南宫雅的走近。她一身浅淡衣裙，黑发素簪，被淡淡月色笼上一层轻纱，尽管那面目仍有些冷，但却更衬出她身上那种“淡眉如秋水，玉肌伴轻风”的妙曼。
　　路上行人频频回顾，还有多事的人暗自猜测着什么样的人才有幸能接到那盏夜昙花灯。
　　这样一个美人，无论是谁都不可能将她当作一个男子的。而这个对自己的美一无所知的傻流徵，竟然总是怀疑她将她当成了男子！
　　流徵终于有所觉，一侧头正看到南宫雅瞪着眼睛傻乎乎的样子。她自己都未察觉自己的眼神一下柔了几分，轻笑道：“花好看么？”
　　“好……好看。”
　　南宫雅都不知自己说的是花，还是面前这人。
　　“看完了便走吧。”
　　流徵自然而然地伸出手来牵她。然而一伸手，又想到自己的另一手里还提着一盏灯。
　　“这盏花灯……”
　　“嗯？”
　　夜已深，一路流灯飞花，衣香鬓影。路上的人们却似乎不知疲倦，仍是吵吵嚷嚷地往前走，个个面上都带着快乐而满足的神情。
　　突然，有人瞪大了眼睛。
　　是一盏纯净无暇的夜昙花灯……
　　——以美人之手，递与了另一美人手中。
　　“送你了。”
　　作者有话要说：　　感情的确有些慢热……
　　但古时候的人都比较含蓄嘛╮(╯_╰)╭（这理由……说得过去吗……）
　　不过大家也不必心急，她们现在两人相处自然不觉得什么，等到了锦葵山庄之后，人多了就会有人助她们一臂之力了！
　　大家猜猜是谁……
　　锦葵山庄很近了……就在眼前！


☆、023.心思

　　　　南宫雅很想问问流徵，那盏夜昙花灯是什么意思。
　　可……
　　没好意思问出口。
　　因为她也不知道自己到底想听到什么样的答案。
　　她本是个心性单纯的人，大多数时候都是想说什么就说什么，想做什么便做什么。可当她遇到流徵之后，才发现自己竟然也会敏感，会忧虑，会患得患失，会小心揣测，还……会坐立难安，辗转反侧。
　　所以，那一夜南宫雅有些睡不着。
　　她侧身躺在床上，放轻了呼吸，极力去听屏风后面流徵的声息。
　　她们夜半归来之后，流徵朝她丢了一句：“你睡床。”接着，便十分自觉地去隔间里的睡塌上歇息了。
　　这情形与当日在清水县时一样。
　　只是南宫雅此时的心境却已完全不同。她绞了半天的衣服，嘴唇都要咬破了，最终却还是一个人闷闷地脱了外衣，独自睡了那张又大又舒适的床。
　　也幸亏她存了心事睡不安稳。
　　到半夜的时候，流徵身上未清干净的寒毒发作了。
　　南宫雅迷迷糊糊之中听到内室传来压抑着痛苦的j□j声，一个激灵就清醒了过来。她循声走进隔间，只见流徵面色青白，秀眉紧蹙，满脸痛苦之色，整个身体都在瑟瑟发抖。但不知是流徵生性隐忍所以刻意压抑，还是因为她沉入梦靥不自知，流徵只下意识地紧攥被角，并未发出太大的声响。
　　南宫雅又惊又惶，此时没有赤火丹，更没有廖威在……
　　而流徵正愈加痛苦。
　　南宫雅心口一窒，下意识便伸出手去覆在了流徵的脸颊上。这一触非同小可，南宫雅被冰得差点惊呼出声。
　　但那手却极力撑着，无论如何都没有放开。
　　原本十分难受的流徵似乎也感觉到了那一点点温暖，她慢慢地伸出手去抚覆在她面上的那团暖意，紧蹙的眉头也似乎舒展开了一些。
　　南宫雅暗自松口气，索性将大半个身体都凑了上去。
　　温暖柔软的身体，挨上那冰冷刺骨的寒意。
　　她瑟瑟发抖，却仍咬牙坚持。
　　毕竟只是余毒未清，比不得之前的厉害。不知过去多久，流徵终于渐渐舒缓过来，拉着离她最近的那一点暖意——
　　枕着南宫雅的手心沉沉睡去。
　　这样的流徵，是与平日所见不一样的。
　　想她们上路以来，总是流徵保护南宫雅的时候居多，有任何危难凶险之时，她总会挺身而出，挡在南宫雅的身前。
　　一直都是……
　　她在保护着她。
　　那时候，真的会让人几乎就要忘记，她与南宫雅一样是个女子。所以南宫雅便也从未想过，流徵可能也会害怕，也会有软弱无助如斯地步。这时，南宫雅心中有了个奇怪的念头，她也想要能够保护流徵，想要变成流徵可以依靠的人。
　　即使力量不够，但若能给予她一点温暖也好。
　　只不过当南宫雅再次醒来，却发现已经睡回了自己的床上，头晕目眩，浑身无力。
　　窗外天光大亮，不知是什么时辰了。
　　虽然是夏日，可这夜昙城晚风微凉，她半夜没穿外衣就光着脚跑去了隔间，后来又抱着一大块“冰”趴在睡塌上睡了半宿，南宫雅这毫无内功的身体自然有些着凉。
　　可屋内却空荡荡的，并不见流徵的踪迹。
　　南宫雅摸索着起身梳洗，很快就有小二送来饭食。
　　“叶公子吩咐说让夫人好好休息，她这几日有事，吃饭不必等她。”
　　“知道了。”
　　南宫雅四肢绵软，头痛欲裂，竟然无力生气了。
　　好在那小二十分妥帖，竟然找了大夫给她诊脉，还雇了个医馆的婆子前来照顾，为她熬药端药。南宫雅昏沉沉睡了一天，到晚间的时候发了汗，竟然觉得好了大半。
　　流徵回来的时候天色已晚，神色似乎甚为疲累。
　　据她打听来的消息，由夜昙城自东往西出城，便能找到一座灵稷山，流徵在清水县与南宫雅所说打算“去看看”的锦葵山庄，便在那座灵稷山上。七夕过后，尚离金玉赌坊大老板所说的锦葵山庄武林大会之日还有几天，既然不急，便先在夜昙城中先住着。
　　这几天里，流徵每日早出晚归，总是一脸疲色。
　　而南宫雅的病来得快，去得也快，病好之后当然不愿意继续呆在客栈躺着，想来想去，去找了七夕节晚上认识的两个年轻姑娘一起到处瞎逛。当然，这一逛下来，又买了不少衣服首饰，各种零碎东西，归整起来，竟然比她们在灵邪村丢行李之前的东西还要多了。
　　待到初十那日一大早，流徵收拾包袱的时候……
　　——头疼。
　　南宫雅站在一旁，很好心地提示：“还有那盏夜昙花灯……”
　　“灯？”流徵眉头皱成一团，“不带。”
　　“可是……”
　　“那灯有什么用？”流徵叹气，竟然收出两大包东西来……不过冰蚕衣和凌云剑得先绑好缚在背上。她回头一看，南宫雅竟然还一脸委屈地看着她，手里执拗地拎着那盏可怜巴巴的夜昙花灯。
　　“这灯……”
　　“嗯？”流徵眉头微蹙。
　　“是你送我的。”
　　南宫雅说出了这一句，心下竟然豁然开朗。是啊，不论流徵送她这盏夜昙花灯的寓意是什么，她只要知道这是流徵送的，便舍不得丢弃。
　　更何况，她似乎还在等着流徵送这灯的寓意。
　　这一想，南宫雅先被自己给惊呆了。
　　原来是这样。
　　自己一直苦思不得其解的问题……倒并非是她真解不开，而是她根本就不敢去想，下意识地去避开那藏在心底的真正答案。
　　夜昙花灯，赠予有心之人。
　　对，她竟然暗自期盼着遇见一个“有心人”，而那人，不是上官策云，也不是这世间任何一个男子，而是——
　　面前的这个人。
　　她希望她懂其意，希望她知其心。她知她是女子，却依然生出了别样的心思。
　　为什么……会这样呢……
　　流徵当然不知南宫雅在想什么，她只看见南宫雅又傻愣愣地站着发呆，便伸手去将那盏夜昙花灯顺手拿了过来，再缓步走至窗前，找了个处恰当的地方，将那盏灯挂了上去。
　　“走吧。”
　　南宫雅兀自愣神，而流徵却一手牵起了她，拎着包袱便往外走。
　　谁知门一打开，外面竟然站着两个蓝衣佩刀的男子。
　　流徵微微一怔，下意识将南宫雅一把拉至身后，冷声问了一句：“什么人？”谁知那两人竟并不理会，反倒是恭恭敬敬地朝她身后行了一礼，齐声道：“见过小姐。”
　　小姐？
　　流徵转眸看一眼南宫雅。
　　南宫雅面无表情，竟不知在想什么，既不动，也不出声。
　　门外其中一人道：“大公子和二公子一早便到了夜昙城，听说小姐住在此处，特地派我二人来接小姐过去。”
　　流徵有些明白了，是南宫家的人找了来。
　　“小姐？我们……这便走吧？”
　　南宫雅眉间微动，像是突然才从睡梦中醒来了一般，点头道：“好。”
　　说罢，她松了流徵紧握住她的手，竟然当先走了出去。
　　流徵有些愕然，却还是很快反应过来，重新回到屋里把那两包东西拆了，拣出两套自己的换洗衣裳，至于那套青水色花裙和南宫雅后来给她买的那些男装，她一件未动，全都重新包好，递给了门口那两个蓝衣侍从。
　　那两人面色似乎有些古怪，各自看了流徵一眼，才躬身告退。
　　流徵叹了口气，竟下意识看了一眼被她挂在窗口的那盏孤零零的夜昙花灯，最终还是关上门，也走了下去。
　　夜昙城与前几日已有些不一样了。
　　她与南宫雅刚到夜昙城时，这里充斥着一片自然祥和的花城气息。而如今，城内到处可见佩刀负剑之人，给这座花城平添了几分肃杀之气。
　　流徵走了一段，又停了一会儿。
　　不知为何，她总觉得心中空落落的有种不踏实的感觉，好像丢了什么东西忘了拿似的。可仔细想想，冰蚕衣，凌云剑，衣物，银两……明明都在。
　　若说少了什么……
　　流徵看了看有些空的手，仔细想了一圈，大概是少了两个大包袱？她强自按压下心中那股不自在的感觉，加快了脚步出城。
　　由夜昙城西门出，走了不过几里便看见一座山。
　　流徵问了路人，确认了的确是那座灵稷山，但她却也并未急着上山，反倒绕去了山脚下的一个小小茶寮坐下歇息。
　　等了大约一炷香的时间，她总算等到了她想等的人。
　　数日不见，廖威的面色看起来不太好，左脸还多了一道细长的伤疤，不知是被什么武器伤的，但所幸的是，他还活着。
　　廖威一屁股坐在流徵对面，点点头算是打了招呼。
　　“其他人怎么样？”
　　“死伤不少。”廖威先给自己倒了一盏茶，叹了口气道，“那些根基浅的年轻镖师几乎都……唉，不过还好，总算没有全死光了。”
　　流徵也不劝，只是将背上的冰蚕衣解了下来递过去。
　　“还多亏叶兄弟想出这样的办法，否则我们整个镖局只怕都要完蛋。”许是刚经历过一场惨烈之战的缘故，廖威的神色中总带着一种颓丧之气。不过也正因为一起历经过那一场生死，廖威的语气也与流徵亲近起来，虽然他们的年龄相差甚远，但还是极为亲热地称呼了一句“叶兄弟”。
　　“你不是说过？萍水相逢也是缘分。”
　　这句话是廖威出手帮流徵清寒毒之后，他对南宫雅所说，后来南宫雅又照原样复述给了流徵听。
　　廖威本就是心胸豁达之人，听了这么一句，自然心下欢喜，便很快点头道：“这话虽然不错，但此番恩情可不比旁的，日后若你们有需要到我们隆兴镖局的地方，我廖威必定赴汤蹈火，万死不辞。”
　　作者有话要说：　　对不起……流徵那盏灯只是随手那么一送……
　　不过，还好雅雅已经有点明白了。
　　下一章真要去山庄了，雅雅要去找“万年坑货”属性的闺蜜……
　　流徵先一个人呆着吧，笨蛋！


☆、024.山庄

　　　　听廖威说出“赴汤蹈火，万死不辞”这样的话来，流徵觉得有些严重了。在她看来，自己即便此时算是一脚踏入了江湖，可骨子里却觉得自己还是那个生活很安逸，随便在小村子里逛一逛，十多年就过去了的村野姑娘。
　　所以她很快摇头道：“不会有这样的时候。”
　　“叶兄弟此言差矣，出来行走江湖总会有个需要人帮衬的时候，到时……诶？南宫姑娘怎么没同你一起来？”廖威左右看了一圈，看来的确是流徵孤身一人。
　　“她……”流徵顿了顿才道，“她家人来将她接走了。”
　　“啊？”廖威听了这话竟然大吃一惊，“南……南宫家的人？你们……你们被发现了？这可……”
　　“发现什么？”流徵不解。
　　“唉，叶公子，既然大家是共过生死的兄弟，那我也就有话直说了。”廖威看了一眼流徵的神色，见她并未显出什么尴尬或愤怒的表情，这才道，“你与南宫姑娘情投意合，这本是一桩美事，可背弃婚约私自出逃毕竟……毕竟是名不正言不顺的。就算南宫姑娘自己不在乎，你也要为南宫家的名声考虑考虑。不过撇开这些来说，咱们江湖儿女素来不拘小节，为人处事求一个率性而为的洒脱也是有的。若是你打算抢了人就跑得远远的，等我交货之后一定陪你去一趟。好在我听说这一回南宫无涯并没有来，只派了他两个儿子来锦葵山庄，说不定……还有机会……”
　　廖威这絮叨叨的一大番话说得流徵稀里糊涂。
　　“抢人？”
　　可廖威却误会了她的意思，以为她不屑于做这种勾当，竟然连连点头赞道：“我廖威果然没看错你！不过，既然叶兄弟不想抢人，那就要过南宫家那一关，再加上一个上官家……唉，只怕是千难万难。”
　　流徵微微怔愣，问道：“……我为何要过关？”
　　“咦，你难道……你难道不是喜欢南宫姑娘，难道不是想与她过一辈子？”廖威震惊道，“你……你不是说她是你的责任？既是责任，可就得对她负责啊！”
　　不错，她怎的忘了。
　　流徵刚在金玉赌坊签下婚书的时候，的确是想过要负责任的，不过那时所想的责任却是打算来一趟锦葵山庄之后，将南宫雅送回淮叶城的南宫世家，再解释清楚自己女子的身份，还她以一个清白名声。没想到此时还未到锦葵山庄，南宫雅就已经被南宫世家的人接走了，而且并无为难流徵的意思。
　　这情况分明就比流徵最初所计划的还要好。
　　提前送走了南宫雅，不必再绕路去淮叶城，甚至连解释都可以省略了。
　　一切的累赘，麻烦……都解决了。
　　可为何她却丝毫没有轻松之感？
　　廖威见她不说话，以为她在担忧，便又劝道：“你也不必太过忧虑，办法总是人想出来的，你们既然有缘又有情，便不可能那么轻易断了。”
　　断……
　　对，她们这一别，只怕此生也不会有机会再见。
　　原本就是两个各不相干之人。
　　廖威见流徵面色不好，又道：“南宫家这次也是来给锦葵山庄的段老太爷贺寿来的，说不定你们还能在山庄里见上一面。”
　　流徵对这些江湖事务一概不懂：“不是武林大会吗？”
　　“嘿，明面上当然得换个说法。今年段老太爷刚好满八十岁，正可以这个为借口。”廖威见她不懂，便多解释几句，“其实我听说，这一次召集武林各门派前来，就是为了商量应对幽冥府之事。”
　　流徵暗自思忖，又问：“你可有办法进山庄？”
　　她早已打听到，若要进锦葵山庄，必须要有山庄发出去的名帖才可以。
　　廖威点头道：“正经的贺寿日子是后天。今日上午只宴请一些与锦葵山庄来往较多的大门派，待到下午之后才陆续开始接待其他派别，所以我打算先去城里吃个饭，下午再进庄。叶兄弟既然也想去，不如与我同路，只作是镖局中人，如何？”
　　“好。”
　　两人重由西门进城，已过了午时。
　　流徵也不知怎的，绕了一大圈之后，不由自主地又走回了前几天她与南宫雅住的那间客栈。站在楼下抬头一看，那盏被她挂在窗口的夜昙花灯竟然不见了。
　　也许是被收拾房间的小二看见扔掉了，也许是被风吹走了。
　　她突然有些失落。
　　本来那灯也没什么用处，不过是个随节应景的小玩意儿。可当她们离开时，南宫雅执意要带上，还强调说“是你送我的”。
　　流徵心中微微一动。
　　廖威见她不走了，奇道：“怎么？这家东西好吃？”
　　“嗯。”
　　她竟然点了点头。
　　吃罢饭，他们又循着原路往回走。
　　待到日央之时，流徵总算见到了锦葵山庄的真面目。
　　灵稷山一路都是苍茫密林，然而走至山腰时，却可看见大片大片的锦葵花田，姹紫嫣红，迷醉人眼。而那以锦葵花名命名的山庄，就建在最大的一片花田之中。
　　廖威带了隆兴镖局的五人上山，再加上流徵，一行共七人。其中倒有一人是流徵很熟悉的，正是那个告诉她灵邪村近郊山崖下的道路，教她通往夜昙城的年轻镖师章承轩。几人结伴上山，交了名帖，便由锦葵山庄的侍从带路，到了西北角的凌波苑里安置了下来。
　　这一次的来客都这附近的院落住下，静候两日后的寿宴。
　　流徵听了廖威的介绍，对这锦葵山庄也算有了一点了解。锦葵山庄的主家姓段，现任家主名叫段沐天，是个使剑的高手，以侠义闻名，虽然多年前隐居此地，但往日的名声威望犹在，连四大世家的人都颇给几分面子。月前就有人发觉邪派幽冥府作乱，所以段沐天发了帖子，广邀各路英雄好汉一同来锦葵山庄商议对策。
　　这些事情流徵并不太关心，虽说那些邪鬼实在害人不浅，但自己这点身手，还是乖乖躲起来保全自身比较合适。
　　她挑了个最僻静偏远房间住下，接着便把山庄里可供客人游玩的地方都转了一圈，将地方都摸熟了。
　　接下来的两日，廖威忙着到处应酬往来，自是不管她。而她却大多数时候都独自一人坐在人来人往的烟雨庭里。那烟雨庭临水而建，视野宽阔，风景甚好，锦葵山庄专门将这一块地方拨出来给到此的客人闲坐喝茶。
　　人多的地方，说的话自然就多。
　　尤其是这些江湖中人，一相见之下免不了要说上几句武林见闻，江湖轶事，听得多了，就能慢慢摸到点门道，总结出一些消息。
　　流徵坐了两天，听到的关于叶霖风的消息却仍然是那么翻来覆去的几条。
　　“……剑神叶霖风失踪了。”
　　“听说，有人在打听凌云剑的下落……”
　　其余便是一些胡乱猜想。
　　有说叶霖风是被人忌惮，被几大高手暗地里联手杀害了，也有说他是遭遇幽冥府高手，被抓走了，还有更离谱的，竟然说他为了突破更高境界走火入魔了……
　　此时离她出门已有大半个月，仍未找到一点蛛丝马迹。但既然这么久都毫无消息，流徵心中反倒是渐渐冷静淡然下来。
　　她只能肯定，她的爹娘并未回家。若是真回去了，照她爹娘的性子，肯定会立刻来寻自己。
　　此时没有确切消息，往往就代表着还有生机可循。
　　她正暗自思索，却突然听见旁边一桌有人赞叹一声：“哎，两大世家的小姐！那可是江湖中排名前两位的美人！”
　　流徵只听进去了“世家”和“美人”两词，下意识地就抬起了头。
　　粼粼碧波轻轻漾开，红顶小阁船晃悠悠地飘到了回廊前。
　　船角上，一红衣美人与一蓝衣美人相携而立，细细去看，红衣美人生了一双桃花眼，美目流盼，娇艳动人，蓝衣美人却是柳眉杏目，明媚如晨曦微露，观之可亲。
　　回廊上的人都眼巴巴地看着，亦有小声赞叹议论的。
　　而那船却径直地朝流徵的方向驶了过来。
　　流徵面色无澜，先是看着那蓝衣美人，可待那船越来越近了，她却将目光落在了那红衣美人身上。
　　蓝衣美人微微有些失落，眉目间的明媚之色陡然黯淡下来。
　　而那红衣美人则旁若无人地笑了起来，以袖掩唇，模样妩媚至极，而说出来的话却偏偏让这回廊上大多数的人都听见了。
　　“小雅儿，你说的……就是这人啊……”
　　蓝衣美人显然没在状态，轻轻唔了一句。
　　“南宫雅！我跟你说话呢！”
　　流徵当然一眼就认出那身着蓝衣的美人正是南宫雅，可她的目光却只是轻轻掠过，最终落在红衣美人身上，紧盯着不放。
　　南宫雅被这声音吓了一跳，一时尴尬，脸就烫了起来。
　　“小雅儿，你说呀，是不是她？”
　　“嗯……”南宫雅的声音低若蚊蝇，却在那一声之后，不知为何鼓起了勇气，抬头看了看流徵。
　　而流徵也终于将目光收了回来，静静看了她一眼。
　　“流……”
　　“她是谁？”
　　流徵竟然问了这么一句。
　　南宫雅的心陡然下坠。
　　她们认识这么久，她还从未见过流徵对什么人提起过兴趣。当然，此时站在她身边的可也不是一般的什么乱七八糟的人，那可是个……真正的美人。
　　南宫雅咬了咬唇，还是答了：“她……是公仪凝。”
　　红衣美人公仪凝又是一阵笑，神色之间颇有得意之色，见流徵的眼神又落在她身上，她更是大大方方地丢了个媚眼过去。
　　“这位公子真是不识趣，想要知道凝儿的名字，就应该直接问凝儿才是，可却偏偏要惹得我这个小雅妹妹伤心，真真是不懂得怜香惜玉呐。”
　　作者有话要说：　　明天要入V了……（我自己也没想到会这么快……）
　　入V当天足量三更，次日恢复正常更新。
　　写到现在进展还不大真是抱歉，不过很快就会表明心意的，相信我！
　　至于这个专注坑姐妹的公仪凝……
　　大家可以猜一猜是什么人……╮(╯_╰)╭


☆、025.主意

　　流徵见到公仪凝之后,心中只有一个念头。

    原来金玉赌坊的大老板名叫公仪凝，而这个公仪凝竟然也是四大世家的小姐。

    至于其他，流徵都没放在心上。

    只是看眼前这样子，那个脑子有些笨的南宫雅对这些事一无所知。因为公仪凝看向流徵的时候,偷偷地朝她眨了眨眼睛,那意思不言而喻。

    ——“可千万别揭穿我的身份呀。”

    公仪凝的想法很容易了解，可站在公仪凝身边的南宫雅的心思……

    流徵却不太明白。

    她还记得当日在夜昙城时,南宫雅一见到南宫世家的人就头也不回地走了，甚至连一句告别的话都没留给她。如今再见之时,她还没怎么样,南宫雅竟然先露出一副既哀怨又委屈的样子来，眼中似有泪光，泫然欲泣。

    公仪凝还是那副似笑非笑的模样：“咦……这人是个木头。”

    南宫雅低了头，不再言语。

    流徵有些莫名，只好问公仪凝：“你们……”

    “我们呀，就是闲着没事四处逛逛。”公仪凝笑语嫣然，抢着话头说，“你看，逛到这烟雨庭来，就瞧见了不少新鲜事，有趣的人……”

    这话似有所指，其中嘲讽的意味甚浓，周围的人全都听出来了，可偏偏只有流徵却是神色淡淡，点了点头权当听了。

    公仪凝又是低低一声笑：“呆……木头。”

    言罢，公仪凝转身又高声朝船尾划船的仆从吩咐了一句，船很快便绕开了回廊，朝着另一处水慢慢荡开了去。

    这受人瞩目的小红顶阁船只在烟雨庭畔停了片刻，可那船上的的两位美人却都争着与这个无人知晓来历的流徵搭话，早让坐在庭中的众人有些议论了。

    等那船一走开，便有人按耐不住，踱着步子直朝流徵走来。

    “这位可是……叶流徵叶公子？”

    流徵既猜不透南宫雅为何突然面露委屈，也就更不知道那船离了烟雨庭之后，南宫雅又很快将低了半天的头抬了起来。

    其实前几天在夜昙城时，南宫雅一句话不说突然就跟仆从走了，是因为当时她既没有想明白，也还有些不敢面对，所以身体便下意识地做出了躲避的反应。不论如何，先离开流徵，自己一个人仔细将问题想清楚了再说。

    尔后……

    她倒是很快便想清楚了。

    男子如何，女子又如何？

    那人……是流徵，而不是旁的什么人。

    南宫雅的小半生都活在众人瞩目之中，即便再出格，也不过是做点乱花银子，或者发点大小姐脾气的事。此番离家，倒令她的眼界和心境都与在家时截然不同了。细细想来，她所求，不过是一个顺心遂意，所盼，不过一个开心快活。她既不曾伤人，也并不会害人，活了十六年，从来都小心谨慎，甚至从未妨碍过什么人。

    现在，她喜欢上了一个人，这是她自己一人之事，那么，就理应按自己的心意而为。旁人如何想法她可顾不上了，若真要顾，她也只顾得上流徵会如何想……

    南宫雅沉浸于自己的思绪之中，半晌都未动。

    可公仪凝却一见到了无人处，便捂着肚子大笑了起来。

    “哎唷，笑死人啦。怎么……有这样的人……”

    “公仪凝！”

    “哎，不对不对，小雅儿，我可比你大半岁，你得喊我公仪姐姐，或者肉麻一点……喊我什么凝儿姐姐之类的，我都不会介意……”公仪凝这人性格开朗活泼，又最喜欢看热闹，更爱捉弄人，见到南宫雅这副又羞又恼的样子，便笑得更厉害起来，“别……别生气，公仪姐姐定然要为你做主的。”

    南宫雅很有些忿忿，只冷哼了一声。

    公仪凝笑了一会儿之后，总算停了下来，又仔细打量南宫雅的神色，却见她双眸间神采动人，面颊若桃李之艳，便知她是真正动了心。

    可细细一想，这事……

    似有不妥。

    “小雅儿，你可……是真心喜欢上那个叶流徵了？”

    南宫雅微微一怔，点头道：“是！”

    “可是她……她……”公仪凝略微有些尴尬地干咳了一声，才又道，“她除了一张脸长得不错之外，可是一无是处哦。www.ysyhd.com没什么好的家世背景就不说了，根本连来历都搞不清楚，而且又没本事又没钱，你这样稀里糊涂的……”

    “你说的这些……”南宫雅竟然叹了口气，“也没什么，我只知我的确是对她有心，至于别的，与我喜欢她这人本就毫无关系。若论起家世背景，出身来历，本事或者银钱，一桩桩比下去，便是再好的人，总能找到另一人比下去。”

    公仪凝竟然也没再劝，反倒是点点头，似有赞同，又似是有所悟。可这貌似严肃的表情却也只维持了不到一刻。下一刻，公仪凝又恢复那般嘻嘻哈哈的样子笑道：“你往日喜欢漂亮首饰漂亮衣服也就罢了，没想到就是喜欢人也要选个这般……漂亮的美人，啧啧。”

    南宫雅白她一眼：“那是自然。”

    公仪凝又眨眨眼，突然提出另一个问题：“奇怪了，想我公仪凝也是个漂亮的美人，怎的就不见你喜欢我呢？”

    “你？”南宫雅故作嫌弃，“比不上她的一根手指头！”

    “呸！你这见色忘义的小蹄子！”

    “哼！自以为是爱臭美的大妖精！”

    “……”

    南宫雅与公仪凝同为四大世家的娇小姐，从小便十分相熟，虽然并不在一处长大，但也是诸多来往，加上她们脾性相近，感情自然不错。两人坐在船上打闹了一会儿，终于有些累了，又趴在船舱里说闲话。

    “那上官策云怎么办？”

    “当初可是他把我输给了流徵，我们自然再无关系。”

    “嗯，我也瞧不上他，不过嘛，你二叔和上官家只怕不会答应，上官策云可是你爹当年亲自为你定下的夫君……”

    “现在说这些也太早了。”

    “什么？”

    “我还……”

    “什么呀？”

    “我还……不知道流徵怎么想……”

    “哎呀，你这个笨蛋！竟然还是一厢情愿！”公仪凝忘了自己仍在船舱之内，竟然一下跳起来，正撞到了自己的脑袋，疼得她哎唷哎唷地直叫。南宫雅正有些气恼公仪凝骂她“笨蛋”，揪着这机会立刻反击起来。谁知公仪凝却浑不在意，反而突然端正了颜色，颇有些神秘道：“我有一个好主意，可以帮你试出她到底喜不喜欢你。”

    此时已到日暮之时，船外有鸟雀归巢，贴水而过，带起一片涟漪。

    船内却是两颗脑袋凑到了一处，喁喁细语。

    天色渐晚，连天边最后一抹红云也渐渐淡了，又暗了。再过一顿饭的功夫，天总算黑了下来。这山中夜色甚美，只见明月入中天，轻笼一层清辉，而山间晚风微凉，吹起山间的鲜花草木的清新之气，令人心旷神怡。

    得了公仪凝指点的南宫雅，一路打听之后，偷偷摸摸总算找到了流徵所住的锦葵山庄西北角的凌波苑。

    流徵这人生性冷僻，住处竟然也选得冷僻，是一处靠近后园竹林的独屋。

    南宫雅站在屋门前踌躇了半天，来来去去将门口的草地都踏平了，待她好不容易鼓起勇气去敲门——

    那门竟然吱呀一声自己就开了。

    屋内空荡荡黑漆漆的，没有一个人。

    南宫雅既失望，又暗地里松了口气。可这时候流徵竟然不在屋内，能去哪儿呢？这一想，她便并没有即刻就走，又沿着门前碎石铺成的小路走了几步。走着走着便绕到了愈加偏僻冷清的后园。

    可那黑漆漆的后园中，似乎有一点跳火倏地一闪。

    南宫雅被吓了一跳，停了步子凝神屏气，竟然隐隐听见那竹林深处有呼啸破空之声，而那点火光却好像是一盏被挂在竹枝上的灯，正被夜风吹得摇摇晃晃。南宫雅心下好奇，大着胆子悄声朝那灯火的方向走了缓步走了过去。

    渐渐近了，依稀能看见穿梭于竹林中带起呼啸之声的是一个白影。

    那白影速度极快，一眨眼的功夫已变换了好几个落脚点，在那一闪一跃之间，似乎还有一道星光幻化闪烁，大概是……什么武器？

    南宫雅正看得发呆，却见那白影一个转身，快速朝自己身前窜来。

    “什么人？”

    “啊——”

    南宫雅猝不及防，只来得及叫，全忘了答话。

    而那白影却在听了这一声叫唤之后猛然停滞，堪堪落在她的身前。

    这一次，凭着月色，借着灯火，南宫雅可总算是看清楚了。

    “流……徵？”

    “你怎么来了？”

    那白影的确就是流徵，她手中执一把凌云剑站在南宫雅的面前。在这黑漆漆的夜里，她的面色晦暗不清，唯有一双眼眸熠熠生光。

    南宫雅又惊又奇，没回答她的话，倒是先问起来：“你怎么会……你不是不会武功的吗？刚才那招数好厉害，一闪一闪的，快得我眼睛都花了！”流徵刚练过一遍剑招，此时还有些气喘不匀，见南宫雅问她，倒先点了点头，熟练地将凌云剑收好，又将挂在竹枝上的灯取了下来，才道：“走，去那边坐着再说。”

    这竹林虽然少有人来，可在竹林深处竟然建了个小小的凉亭。

    流徵先将灯放在桌上，才慢道：“以前的确不会，但自灵邪村之后，我便想着应该拣一些容易的练得试试。”

    “是怕……再遇到歹人？”南宫雅问她。

    “算是吧。”

    其实细想起来，流徵真正决定根据自己背下的那些秘籍练习剑法，是因为那时她们两人还是结伴上路，可两人却都不会功夫，而灵邪村里那个李老头竟然一心想抓住南宫雅，这多少让流徵存了点心。

    所以自入了夜昙城开始，她便找了个地方整日整夜地琢磨功夫。

    凌云剑法是不行的，那剑法讲究的是轻灵飘逸，没有内功的支撑根本毫无威力。而她爹叶霖风其他的功夫也大多是以内功为主，招数为辅，结果想了一大圈，流徵只能放弃了她爹的各种成名绝技，转而开始思索她娘留下来的功夫。

    最终选了两个。

    一个是名叫幻影随行的步法，练的是以星宿为基础的步法变化。流徵从小记忆力超群，对四象二十八星宿的演化都记得很牢，所以这套步法对她来说并不太难。这一套功夫并不需内功，练熟了之后速度极快，变化繁多，算是一路适宜躲避和逃命用的功夫。

    二是一套流徵的娘自创的点刺剑法，剑招威力并不强大，重点只在一个出其不意。那剑招花样甚多，打起来极为漂亮，而最妙的是，出招之时不但令人目不暇接可以迷惑对手，还十分取巧，让人看不透落剑之点。

    这两门功夫本身并不难，难的是修习之人必须够快，够轻，身体协调力快于脑子转动思考之力，倒是挺适合流徵的。

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
☆、026.点唇

　　流徵解释了一番,倒又让南宫雅想起了另外一桩事。

    “你身上的寒毒怎么样了？会不会……有什么影响？”

    “没什么大碍。”

    听流徵这么说，南宫雅总算放下了悬着的一颗心。

    南宫雅还记得当日在夜昙城之时，流徵寒毒发作起来的情形。那时流徵浑身冰冷，简直就像一大块“冰”,将她都冻得够呛。

    不过,当南宫雅得知流徵是与廖威一同上山的，她便有些放心了,流徵的寒毒第一次发作之时，就是廖威给她服下了隆兴镖局用来辅助修炼的赤火丹,然后再以刚猛内力为她化寒驱毒的。既然此时流徵说没什么大碍,想必是上了锦葵山庄之后，廖威又再为她疗伤，已经驱除殆尽。

    说了几句之后，一时无话，竟静了下来。

    虽然此时夜色渐深，但山中晚风清凉，反倒是将人的思绪吹得更为清晰明朗。

    南宫雅到此时才猛然想起，自己今夜来寻流徵是有缘由的。而那缘由……南宫雅不由自主地看了一眼身侧，只见流徵神色淡淡，眼神不知看向何处，飘渺无迹，虽然人仍在南宫雅身边，可神思却好像已去了不知何处。

    南宫雅也不出声，干脆毫无顾忌地盯着看起来。

    流徵才练完剑不久，额上还有一些细密汗珠，鬓边黑发也湿了几缕，贴在脸侧，竟趁得那夜色之中的面庞更为温润。

    南宫雅心下一动，轻声道：“喂，你……过来。”

    “嗯？”

    流徵闻声转头，虽然面露疑惑，却还是依言往南宫雅这边凑近了些。

    “来……”

    南宫雅呼声低柔，在这暗夜之中竟有种蛊惑人心的力量。

    见流徵仍有些怔愣，南宫雅不知哪里来的勇气，竟然伸手一把拉住她的衣领，朝自己的方向拉近了些。

    两人一下靠得极近，呼吸可闻。

    凉风夜露之下，是肌肤之香，有浅淡汗意，和着野花绿竹之清新宜人，种种气息萦绕鼻尖，迷醉人心。

    “我……”

    南宫雅一颗心翻跳得厉害，最终却一手攥紧了手帕。

    “……与你擦擦汗。”

    她说话时气息不稳，热融融带有湿意的气息扑面而来，流徵竟一下呆了，便真的一动不动地任她探手为她擦汗。

    手帕轻柔擦过额上，鬓边，落在脸侧。

    接着流徵便觉得眼前一暗，一股淡淡香气越逼越近，急迫而有些惊惶地覆了上来。

    柔润馨香，带着微微凉意，正点在她的唇上。

    轻轻一印——

    停住了。

    一向淡然平静的流徵瞪大了眼睛。

    而那罪魁祸首则大脑一片空白，被那双眼睛瞪得面色发烫，下意识羞赧地一低头，却是砰地一声——

    额头磕到了鼻子。

    南宫雅的额头撞到了流徵的鼻子。

    这一下便从尴尬羞怯变成了愈加的尴尬羞怯。

    南宫雅羞愤欲死，已经不敢抬头去看，低着头紧紧攥着手帕，几乎要将那一方帕子绞成了碎布头。她这时心里只想着：都怪公仪凝出的馊主意！

    白日里南宫雅不知哪根筋搭错了，鬼使神差地竟然说出自己虽属意于流徵，却并不知道流徵的心意。公仪凝听了之后，十分认真严肃地为她出了个主意，教她趁气氛好的时候去试探一下流徵的心意，接着便叽叽咕咕地凑到南宫雅的耳边说了一大堆。

    可南宫雅却陡然睁大了眼睛：“什……什么？你让我……用嘴……”

    “什么嘴！是唇……唇！凑上去，点一点，磨一磨，蹭一蹭，舔一舔，轻轻咬一口……我就不信她不会动心！”

    “什……么？”南宫雅稀里糊涂，“点什么磨？舔咬？我又不是小狗……”

    “笨蛋！”公仪凝大翻白眼，“算了！太复杂的你也学不会，你呀，就直接抱住她的头，狠狠地亲她一口得了！”

    “我……我不行！”南宫雅面上发热，羞赧至极。

    “那……就用你的唇去碰一碰她的！这么简单，总会了吧？”

    “我……”

    “这叫什么？就叫……点绛唇，嘻嘻……”

    “点绛唇？不是用手试妆……”

    “试你个头！这叫……情趣！”

    ……

    南宫雅低头苦笑。

    情……她倒是有的，趣……可却一点也不有趣。

    经过这么一遭，流徵只怕……只怕当她是个变态，是个……怪物什么的……说要试出流徵的心意，却弄成这么个乱七八糟的状况，最后还……还撞到了流徵的鼻子！

    南宫雅越想越是委屈，眼泪竟然一下涌了出来，啪的一声掉在手背上。

    四下寂静无声，对面竟然毫无反应。

    南宫雅再也撑不下去，慢慢退了一步，又退一步，接着扭头便要跑。她觉得她的动作已经够快了，可才踏出一步，胳膊就被一把拽住了。

    南宫雅心头狂跳。

    “哭什么？”

    南宫雅飞快地擦了一把眼泪。

    “……没哭。”

    流徵却在她身后长长叹了口气：“我与你一起走。”

    南宫雅不敢回头，只听得几声响动，似乎是流徵将凌云剑重新负在了背上，接着便提起了桌上的灯，几步走上前来——

    牵住了她的手。

    就好像以前很多次那样，拉着她慢慢地朝前，走着一条长长的路。

    南宫雅心下渐松，忍不住偷偷抬眼去看。

    流徵分明提灯照看着前方的路，连眼眸都没转半分，却仿佛知道她在看似的，轻哼了一声：“很痛。”

    南宫雅一下慌了起来：“我……我我我不是故意的！”

    流徵一挑眉：“真不是故意的？”

    “真……真不是故意的。”

    声音愈见低了下去。

    “哦。”

    流徵竟然十分认真地点头应了一句。

    不用一会儿她们便已走出竹林，从小石子路走出来，便能看见流徵所住的那间屋子了。走了这么一大段路，又见流徵面上并无异色，南宫雅总算是渐渐地缓了过来。她心里想着，既然已经到了流徵住的地方，自己是不是该识趣点告辞了？

    可流徵却并没有给她开口的机会，就在南宫雅这一迟疑之间，流徵竟然直接拉着她进了自己的房间。

    南宫雅忍不住开始胡思乱想起来。

    这是让她留下与她同住的意思？但……那怎么行……

    其实仔细想想，她们自上路以来就经常同宿一处，本是没有什么的。可偏偏南宫雅才对流徵做出了那种“丧德败行”的事情来，心底难免会多出一些异样的感觉来。

    “你先坐。”

    流徵将灯放在桌上，朝一旁的指了指。

    南宫雅的心里虽然七下八下，但也还是依言坐下了。

    这屋子里原本是黑漆漆的一片，即便流徵提了灯进来，但那晦暗的灯火也只是照亮了一角。流徵又去找了油灯点亮，屋内才一下亮堂起来。南宫雅好奇地四下打量了一番，这屋内陈设简单，却别有野趣，床柜桌椅皆是以青竹制成，纹饰也以青藤柳叶一类的形状为主，显得极为精巧自然。夏日里住在这么一间房里，真是令人心旷神怡。

    流徵取了茶盏出来，给南宫雅倒了一杯。

    “刚吹了冷风，喝口热茶。”

    南宫雅唔了一声，接过来抱在手中，倒没先急着喝，而是眨巴着眼睛看流徵在屋子里走来走去。

    只见她取剑放下，脱了外衫换了件轻薄宽松的长衣，停了脚步顿了顿，突然又转身走进内室。这一回，隔了一层薄绢屏风，南宫雅只能依稀看见一个模糊的影子。

    但声音是听得见的。

    里间一阵响动，似乎是打开了个盒子，等流徵再出来的时候，手中已拿了个什么东西。

    然后，她在南宫雅对面坐下，将手中的东西递了过来。

    南宫雅有些怔愣，下意识便伸手接了过来。

    借着桌上跳动的灯火，南宫雅低头看了看手中的东西——

    竟然是一支长银钗。

    古银的颜色，细长的两股钗扭成一支，并无什么花纹，甚是古朴简单。但钗头却吊下一缕，坠着一盏纯净通透的仿夜昙花而制的绢花，那花虽然很小，却精巧至极，层层叠叠的花瓣几乎跟真的一般，花心还有嫩黄的缨子为蕊，花萼之下则配了白花与绀碧两色长缨。

    整支花钗所用原料普通，工艺也极为简陋，但……

    即便是一向眼高于顶的南宫雅，也不得不承认，这钗设计精心，配色漂亮，只一眼看过去便令人爱不释手。

    更何况，这花钗对于南宫雅来说，还有其他特别的意义。

    因为……

    这支钗的形状样式与七夕那天晚上的夜昙花灯一模一样。

    此时南宫雅将它小心翼翼拿在手中，就好像刚从流徵手中接过了一盏“赠予有心人”的夜昙花灯一样。

    南宫雅摩挲几下，低头道：“很……好看。”

    流徵轻哼一声，虽面色不动，眼神之中却似有笑意。

    “送我的？”

    “嗯。”

    南宫雅微微有些讶异，下意识就脱口问道：“为何……”

    流徵眉头微蹙，似是没想到她会问出这个问题，但也只是略沉吟了一会儿，回答了她：“那盏灯……”

    “什么？”

    “丢了。”

    七夕节已过完，夜昙城内再没有夜昙花灯可卖。再说，那花灯毕竟不方便携带。所以流徵便给了她这一支仿着夜昙花灯制的花钗。

    南宫雅心下一跳，赶紧将手中花钗紧紧收进怀里，结结巴巴地说了一句：“那……那……现在天色已晚，我就……我就先回去了。”

    “等……”

    流徵才张口说出一个字，南宫雅就已经飞快地起身跑了出去，简直好像身后有恶鬼在追似的，跑得心慌意乱，颇有些做贼心虚的意味。

    流徵有些莫名，她本来只是想说送南宫雅回去而已。

    夜路太黑，南宫雅一没随从，二没提灯。

    流徵叹口气，重新提了一盏灯跟出门去，然而才走出几步，便觉出有些不对来。她停了步子，转身绕到一片树丛之后。

    “真是有些看不出，你哄女孩子倒很有几分手段嘛，啧啧。”一声笑自暗黑之处传来，这声音极为熟悉，听来倒像是……她站在烟雨庭上时那个跟她搭话的人。

    “南宫颂？”

    “不错，是我。”

    脚步声渐近，借着灯火，倒先看见了一弧略尖的下巴，接着是弯起一角的薄唇。


☆、027.宴席

　　七月十二,锦葵山庄内大摆宴席，江湖豪杰皆赶来为段老太爷贺寿。

    南宫雅一大早便起了床，收拾妥当之后兴冲冲地往外走，结果与门外同样急着进来的公仪凝撞成了一团。

    “哎哟！你一大早这么着急地去哪儿？”公仪凝揉着脑袋,皱着眉头。

    “我……”

    “等等,先不说这个。”公仪凝是个急性子，问完问题之后又想到自己此行来的目的,飞快地转换了话题道，“你先告诉我,昨晚到底……怎么样？她有没有什么反应啊？该不会你们……”

    “没有！”南宫雅面上发热,说到这个便有了几分气，“都……怪你……”

    害得她尴尬至极，简直羞愤欲死。

    “啊？她竟然对你没有反应吗？这……这怪我做什么？”公仪凝竟然十分不屑地翻了个白眼，“那是你笨！若换成是我，她定然会乖乖从了我。”南宫雅有些无奈又有些好笑，然而昨夜发生的种种经过却实在有些复杂，这一时也顾不上细说。所以南宫雅很敷衍地附和了几句：“对对对，是我笨，我得走了，别挡着我的路！”

    “什么？”公仪凝双眼一瞪，“你就这么算了？”

    “对……啊。算了……”

    “不行！”公仪凝双手叉腰，气势十足，“我还得再想想办法！”

    南宫雅嘴里不说，心里却嘀咕着：那些馊主意……想着，她下意识便摇了摇头，可这一晃脑袋，插在她髻边的那支夜昙花钗便露了出来，一白一碧两条长缨子晃晃荡荡，煞是好看。

    公仪凝何等眼色，自然一眼便瞧见了。

    “咦，这花钗不错！”

    “当然。”

    南宫雅颇有得色。

    公仪凝伸手一捞，竟将那花钗一下抽到了自己手中：“嘻嘻，借我戴几天！”

    “不……不行！”

    “有什么不行的，看着也是个便宜货，有什么可稀罕的！要不……干脆送给我，就当是我为你费心想办法的酬劳了！”

    “公仪凝！”

    公仪凝跑得比兔子还快。

    南宫雅又气又急，却毫无办法。早知道就不将那支花钗拿出来戴了……对啊，那么宝贝的东西，就应该好好地收起来才对，怎么能戴出来惹人惦记呢。她一路生气懊恼，不知不觉竟走到了凌波苑。

    凌波苑门口，廖威一行人正与流徵一同打算去锦葵山庄正堂。

    一见到南宫雅，众人都很识趣，纷纷推说有事先行一步，廖威临走前甚至还颇有些意味深长地看了她一眼。南宫雅略微有些尴尬，默默看了一眼面色淡淡的流徵。

    “找我有事？”

    “没……”南宫雅眼神瞟向另一处，“我只是想，大概你对锦葵山庄不熟，也不认识什么人，所以我……”话未说完，南宫雅就意识到这借口很有些漏洞。对于这些江湖事务，流徵的确不懂，可廖威是行走江湖几十年的前辈，他可是很懂的。若是有廖威的指点，可远比她这个总是缩在家里不问世事的半吊子丫头强多了。

    可流徵却并未反驳，竟然还点了点头。

    “嗯，走吧。”

    南宫雅一下子开心起来。

    原来她昨夜做的那个……那个蠢事……流徵并没有放在心上。大概是真的误解以为她是不小心撞到了。这样一想，南宫雅既有些庆幸又有些小小的失落。

    难怪当时流徵还问了一遍……

    “真不是故意的？”

    “真……真不是故意的。”

    ……

    南宫雅恨不得一头撞死。

    她一路都在走神，幸亏流徵还记得路，关键时候拉一把或者扯一下，总算磕磕巴巴地到了锦葵山庄庄中正堂之外。

    这一场寿宴摆得不小，从正堂屋内一直摆到了中庭，满满都是人。

    如流徵这般在江湖中没什么身份地位可言的，自然只能坐在外面。她看了一圈，见廖威等隆兴镖局中人都坐在紧靠回廊的一桌，便也跟着走了过去。以南宫雅的出身，她原本是可以进到内堂坐在首席的，可她却缩了缩脑袋，跟在流徵身后也坐了过去。

    镖局中人早见惯了她二人的形影不离，倒也没什么异色。而桌上其他客人却根本不认识这位南宫大小姐，也并不奇怪。

    锦葵山庄在江湖中也算是极有声望的，这一宴又是为贺老太爷的八十大寿，排场大，菜色佳，一顿饭下来吃得众宾客甚为满足。

    等用完了饭，又有仆从上来撤了桌子，又布上矮几，上了茶果。

    这一回原本坐于内堂的那些武林名宿也走了出来。

    当先的是锦葵山庄的家主段沐天。段沐天是个十分威严的中年男子，上来打了招呼便直入正题，将这几月之内有关幽冥府为乱之事一一道来，说幽冥府如何诡异莫测，犯下种种恶事，又说遭殃的百姓如何痛苦惨烈，说得众人群情激昂，座下就已有年轻气盛的江湖后辈站起身来大喊类似于“杀尽邪魔”或是“替天行道”之类的口号。

    南宫雅此时正则凑在流徵身边，将站于段沐天身旁的人一个一个给她介绍。

    这一回四大世家都来了人。

    公仪家派了个年轻后辈，论起来应是公仪凝的堂兄，看起来精明干练。闻人家来的却是个中年女子，据说是现任家主的亲妹妹，也是十分厉害的高手。

    上官家最为看重此次武林大会，家主上官鸣竟然亲自来了，当然，上官策云也陪同在侧，只是脸色有些不好，想来应是在灵邪村郊外那次被幽冥府的人重创所致。

    南宫雅自己家里来的则是现任家主南宫无涯的两个儿子。大儿子南宫风不过二十余岁，一身鼠灰色锦袍，神色严肃，不苟言笑，有种超越他年龄的沉稳之感。小儿子南宫颂一身白衣，然而样貌却与他的哥哥或姐姐都不太一样，他眉眼偏长，秀鼻薄唇，下颚尖尖，竟生着一张雌雄难辨的绝美容颜。

    “……那个看起来很凶很可怕的就是我大哥哥南宫风，家里除了我二叔，其余的人都怕他。”南宫雅低声解释，说得兴致勃勃，“他旁边那个长得像狐狸的就是与我同岁的弟弟南宫颂，他……很狡猾，跟公仪凝一样……坏！”

    流徵眉间微动，却什么也没说。

    此时段沐天也说得差不多了，却突然话锋一转道：“……虽然幽冥府的人厉害，可我们中原武林豪杰也不是吃素的，前几日上官家的公子就活捉了一个幽冥府的爪牙！”

    此话刚落，座下那些“豪杰”便高声大喊，声势浩大。

    上官策云还略微有些白的脸上浮现出几分得色，一壁说着“不敢当”，一壁挥手叫下人带那“爪牙”上来。

    而那被抓的俘虏一被带上来，流徵与南宫雅却皆是一惊。

    尽管那人浑身都被捆得结结实实，又蓬头垢面脸色苍白，但她们还是很快认出来，那所谓的“幽冥府的爪牙”竟然是灵邪村的二丫！

    上官策云还在洋洋得意地炫耀：“日前在下路过一个十分古怪的村子，遭遇了幽冥府那些怪物，机缘巧合下，竟然让我抓到这个女人……”

    二丫此时的状况看起来很是不好，双眸无神，目光涣散。

    流徵微微皱眉，竟然很快站起身走了上来。

    “这人并不是什么幽冥府的爪牙。”

    上官策云被人打断，十分不爽，循声一看竟然是个熟人，忍不住怒道：“叶流徵？怎么又是你！”

    可上官鸣却是有见识的，见此情景，倒是很和气地朝流徵笑了笑：“看来这位公子有异议？犬子几日前被幽冥府的人所伤，又遭遇这女子带的一伙匪徒，交手之时竟然有寒气外泄。却不知你要如何证明这女子并非幽冥府的爪牙？”

    流徵只道：“我曾与她联手对付过幽冥府之人。”

    这一句话说出来，众人皆是一愣，而一愣之后，很多人都哈哈大笑了起来。就连上官鸣也忍不住有些好笑：“你是说……你对付过幽冥府的人？”问话之余，上官鸣一双眼睛上下打量，那意思不言而喻。

    ——就凭她？

    可流徵却不为所动，点头道：“不错。”

    “这……”

    “上官伯伯，我也可以作证！这女子的确与流徵一同对付过幽冥府的老怪物，就在灵邪村里，我们差点就被杀了！”坐在一旁的南宫雅终于按捺不住，直接跳了起来。

    然而这一跳，也就让场中其他人注意到了这一块。

    南宫风眉头紧皱，眼风扫了一眼南宫雅。而南宫颂则似笑非笑，眼珠子转了几圈，不知又在想什么。

    南宫雅既然跳出来，就索性豁了出去，几步走上前凑到二丫面前。

    “二丫，你还记不记得我？”

    二丫眼眸沉沉，被这么一喊，似有所觉，盯着南宫雅看了半天。

    “南……雅……”

    “对对！”南宫雅笑着点了点头，又转头对上官鸣道，“至于上官伯伯所说的寒气外泄，大概是因为我们对付老怪物的时候二丫被寒毒所伤，然后……我也不知道了……但是我猜肯定是因为这个！”

    这话说得不清不楚，然而上官鸣可以不理会来历不明的流徵，却没办法忽略这个不停蹦跶的南宫雅。

    “既然南宫家的大小姐都如此说，那么想必是犬子有所误解了。”上官鸣面色不变，仍然笑得如同和煦春风一般，“既然如此，老夫必定会好好救治保护这位姑娘，一来算是补偿犬子犯下的过错。再者，只要是与我们武林正道同仇敌忾抵御邪魔歪道的，就都与我们是好朋友！”上官鸣一番话说得滴水不漏，座下众人当然也十分有眼色地将这一面给揭了过去，又开始喊口号表决心。

    很快便又有上官家的青衣侍从上来，为地上的二丫解了绳子，扶着下去了。

    南宫雅既然这么站了出来，便也不好意思再回去流徵身边，只好苦着脸慢慢挪了几步，她不敢站在南宫风身旁，只好挤在了南宫颂旁边。

    流徵皱眉看了一眼二丫被带下去的方向。

    见无人注意，她退了几步，慢慢跟了上去。

    作者有话要说：坑人不倦的公仪凝决定亲自出马，好好地跟未来妹婿聊一聊……

    苦逼作者落枕了……哭泣……

如果喜欢GL小说，欢迎加群199262017
☆、028.女子

　　流徵见前方青衣侍从走得极快,便也连忙紧走了几步。谁想才绕过一棵花树，前面的人竟然不见了踪影。流徵有些犹豫，倒是先停了步子。

    “宁可关心一个土丫头，却也不关心关心我家那个一腔深情的小雅儿。啧啧。真是不解风情。”背后一个又娇又俏的声音传来,不用回头也知道是公仪凝。

    公仪凝见流徵仍站着不动,又叹了口气。

    “放心好了，那个最喜欢装模作样的上官老头既然说会救她,就一定不会落人话柄。那土丫头进得了上官家的门，才算是真的命好,若是被你救了才糟糕……死得快！”

    听得公仪凝如此说,流徵才慢慢转身，看了她一眼。

    公仪凝这回却并没穿红衣，竟然穿了一身清新雅致的碧水色，衬上她那副妩媚的姿态，竟然别有一番不同的风情。

    可流徵只过了一眼，便将眼神落在了她发髻上插的那支长花钗上。

    “这钗……”

    “很配我是不是？”公仪凝一壁笑一壁顺手理了理花钗，“可见我这么打扮也是极美的，不比你的小雅儿差，不然你也不会看得眼睛都不会转了。”

    公仪凝一时说“我家那个……小雅儿”，一时又说“你的小雅儿”，满嘴都是调笑，可流徵却显然并不想理会，只是冷冷问了一句。

    “怎么来的？”

    这一问，公仪凝竟然立刻懂了。

    她虽是个机灵古怪的性子，但却最懂得察言观色，见流徵面色不佳，心里便有了几分猜测，干脆一昂头，十分硬气道：“怎么了？就许你买花钗不许我买了？我这钗……当然是买来的？难道是偷的抢的不成？”

    “从哪里买的？”流徵竟然并不吃这一套。

    可公仪凝却更狠，睁着眼睛说瞎话：“你在哪里买的，我就在哪里买的。”

    然而流徵听了之后，面色却愈加沉郁。

    “公仪凝……你究竟是什么人？”

    “我？”公仪凝有些好笑，“我是四大世家之一的公仪家的女儿！是南宫雅的好姐妹，是……”

    “好姐妹？”流徵冷笑一声，打断了她的话。

    “对呀，我们自小便在一处玩，感情好得很，便是亲姐妹也不过如此了。”公仪凝说了一堆，却在说完之后即刻懂了流徵冷笑的意味。

    是……金玉赌坊之事。

    “我还从未见过……”流徵眸色渐深，“专门坑害自己好姐妹的……‘好姐妹’。”

    “我……我哪有……”

    “大老板，忘了？”

    虽然过去大半个月，但流徵却还清晰记得那时，公仪凝坐在珠帘之后，不知不觉便说了许多。

    ……

    “真是人算不如天算！本来是让黑鹰去找个越脏污不堪越好的穷光蛋来，没想到他瞎了眼竟然挖到了一块璞玉，简直便宜了南宫雅！”

    ……

    “你讨厌她？”

    “对！她除了一张脸长得还行，有什么可取之处？不学无术一点武功都不会就算了，还每天只知道乱花银子梳妆打扮，毫无内涵！哼……凭什么就被那些没眼力的瞎子追捧，说成什么第一美人，呸！”

    ……

    “对，你说得没错，她现在已嫁了人，我却还有机会！将来我一定得嫁个比你好十倍百倍的男子，这样就赢过她了！”

    ……

    然而此刻公仪凝却依旧笑嘻嘻的，尽管脸上似乎还挂了那么一点点尴尬的神色。

    “你误会了，我那是……那只是好玩罢了。”

    流徵面色更冷。

    “不不不……不是你想的那样。”公仪凝有些急着解释起来，“我这个人……就是……平时喜欢捉弄捉弄人……本来……唉，算了，我都告诉你行了吧。我是讨厌那个上官策云！谁知那时候竟然得了消息，说小雅儿要跟他私奔！可气死我了。我一想，小雅儿单纯天真，肯定是被那个上官小白脸给骗了！所以才想出这么个办法来，放出风声说我知道凌云剑的下落，把上官小白脸给骗了进来……”

    当时公仪凝打听了他们的路线，火急火燎地从京城大老远跑到了清水县亲自坐镇。

    不过，公仪凝虽然嘴里说着是想救自己的好姐妹于水火之中，可她毕竟改不了那个胡闹的性子。一路都想着要如何气死上官策云，最后决定派人出去找个最脏最穷最丑陋的乞丐来赢了这赌局。

    当然，这时候……

    她的确是完全把自己可怜的好姐妹南宫雅给忘了。

    好在她那个叫黑鹰的手下尚有几分怜香惜玉之心，在门口找了半天，好不容易找到了一个看起来既符合老板的“要求”，又尚且不算那么差劲的流徵。

    心思古怪的公仪凝又躲在珠帘之后琢磨开了。

    这个看起来又穷又脏的“乞丐”总是板着一张脸不说话，倒是挺好玩的。

    于是在流徵提出要见大老板的时候，公仪凝又想好了另一出戏，将一个嫉妒心极强并且心思怨毒的女人演得活灵活现。

    等流徵签了婚书一下楼，公仪凝已然笑出了眼泪。

    “……至于……后来嘛。反正……都已经……签了婚书，我就想看一看……到底会怎么样……”公仪凝面上的笑有点挂不住了，但还是强自撑着，“我公仪凝是什么人？有钱有势有手段有办法！其实你们这一路走下来，我都有派人看着随时传递消息的！你若是敢欺负她，我早就……咳咳……”

    流徵的眼神里仍有些怀疑。

    “我发誓！我说的都是真的！”公仪凝满脸真诚，眼神却有些怯怯地看着流徵，“我以后……再也不敢了！”

    流徵依旧神色冷冷。

    “哎呀，现在看来，我明明就……做了一件好事嘛。你们如今情投意合，恩爱非常，那可是我的功劳！”公仪凝很快又找回了一点自信。

    “情投意合？”流徵又是一声冷哼，“那婚书并不作数，我与她一样，是女子之身。”

    “我当然知道你是女的了！”公仪凝也翻了个白眼，“别人不知道那是他们眼瞎！我可是将你的婚书送去过官府的，只要一查便知你女子的身份了，不过你放心，我已经派人将你的户籍档案都给改过来了！”

    公仪凝十分得意，可流徵却顷刻间变了脸色。

    “你说什么！”

    “啊……你……你别这么激动……”公仪凝退了一步，又退一步，“小雅儿喜欢你，你也喜欢小雅儿，这……我不是在帮你们吗？”

    “喜欢什么？她只是将我错认成了男子。”一提到这个，流徵的脸色愈加难看。

    “不可能！”公仪凝一下拔高了声音，十分认真道，“前几天我还问她‘我也生得好看，你为何不喜欢我’，她面无异色，一点也没用‘因为你是女人’这样的理由来反驳我！由此可见，她清清楚楚明明白白地知道……你与她一样，与我也一样。不过……是个女子嘛！”

    这话从公仪凝口中说出来，竟然十分自然，好像是什么顺理成章的道理一般。

    流徵微微怔愣。

    “女子……”

    “女子怎么了？女子便不能喜欢女子？别人我是不知道，不过我和小雅儿都想得简单。人生在世短短几十载，何必在意那些无聊人说的什么天道什么伦常，那都是放屁！只有自己的心意最重要，你说是不是？”公仪凝十分无辜地眨了眨眼睛，“再说了，依我看，你对她也很是不同……说吧，你是不是也喜欢她？”

    听到这里，流徵竟然发现……

    她的脑子很乱，一时之间竟然无法消化公仪凝说的那一大堆话，也根本就不知道该如何回答她问出的问题。

    “说呀。”

    “不知道。”

    流徵下意识想要回避。再一抬头，竟然又看见那支刺眼的花钗。她皱着眉，一伸手将其抽了出来，转身便走。

    “喂！你……”

    公仪凝气得跳脚。

    什么叫“不知道”！真是个……没脑子的木头！

    “叶流徵！你给我……好好地对小雅儿！不然！杀了你哦！”

    流徵走得很快，早就绕过树丛没影了。

    走至前院才发现，锦葵山庄正堂中庭内的那些商议大事的江湖人士们早就散了，南宫雅也不知踪影。流徵略一思索，先回了自己所住的凌波苑。

    后来……

    她就在屋子里坐了一下午。

    坐到掌灯时分，天已沉沉暗了下来。

    流徵终于回过神来，这才发现房门大开，夜风吹在身上，有几分冷意，而自己坐了太久，身体亦有些僵硬了。她略一思索，发觉屋内一片漆黑，应该先点个灯。

    “流徵——”屋外似乎有人在叫她的名字。

    可流徵一听到那声音，脚下却一顿。

    “诶？又不在……”大概是看到屋里黑漆漆的，又毫无声响，那声音颇有些失落地小声嘀咕了一句。

    流徵唇角不由弯了弯，原本有些紧绷的身体也渐渐地放松了下来。

    “南宫雅。”

    “啊？”屋外正打算走去竹林看看的南宫雅听到声音，有些惊讶地回过头来，“你在屋里？怎的不点灯？”

    “进来。”

    南宫雅咬了咬唇，十分听话地走了进去。

    竹屋里一片漆黑，南宫雅从原本有些亮光的屋外走进来，顿时觉得自己变成了个瞎子，她摸索着往前走了几步，却差点被凳子给绊倒。好在流徵伸手一拉，南宫雅才没面朝地面摔下去，而是被扯到了她的身前。

    南宫雅总算慢慢习惯了屋里的黑。

    再加之流徵拉着她站在了窗前。此时已近十五，月色甚好，清冷的光辉倾洒而下，从竹屋的小窗口照耀进来。

    流徵的面容在这一半暗黑一半清辉之中，显得似乎与平日里有什么不太一样。

    好像……

    不再那么冷，亦不是那么令人难以亲近。

    南宫雅的心一下便柔软下来。

    作者有话要说：我知道卡在这种地方很不人道……

    但……解释清楚往事也是必须要有的嘛！

    早上来看留言发现果然有人误会公仪凝了（活该！），其实她只是性格胡闹了点，人还是不坏的……

    所以必须得给她洗白一下，对吧。

    至于大家问的副CP问题，十分抱歉，这篇文没有副CP……

    如果大家有喜欢的角色可以提出来，我会考虑另外挖坑，本身这个江湖系列我也有过别的计划的。

    所以大家也不会猜想了，南宫颂也是真！男人！不是女扮男装。哈哈哈……

    最后很感谢大家一路陪伴至今，在我V了之后还诸多支持。

    我会认真努力地写下去的，绝不弃坑，绝不后妈！=w=


☆、029.含香

　　南宫雅很享受此时的安宁和寂静,流徵不说话,她便也不出声，只是站在那里盯着流徵看,反正……

    这么黑的地方，估计流徵也看不出来。

    晚风微凉,万籁寂静，仿佛天地之间只有她们两人。

    可流徵却打破了这份宁静。

    她伸手触了下南宫雅的手，觉出有些凉意，便轻声问道：“你从哪里回来？”自宴席之后，流徵便没再见到南宫雅，此时见她鬓发有些松散,手背又有些凉,一副风尘仆仆的样子，不像是在房间里呆了一下午。

    南宫雅回过神，眸色却一下黯淡下来。

    “我……去了一趟夜昙城。”

    “夜昙城？”流徵有些讶异，但又很快猜想，“逛街？”

    “不是。”南宫雅有些低落，“也算是。”

    “嗯？”

    “流徵……”南宫雅一下想起自己来此地找流徵的目的，还未开口说话，倒是先揉了揉鼻子，两个眸子熠熠发亮，似是包了许多委屈。她抬头看了看流徵，又有些怯怯地伸手扯住了流徵的衣袖，才小心地开口道：“你送我的花钗……是……”

    其实午时的宴席上，流徵刚一离开，南宫雅便发现了。只是当时她被她那个粘人又赖皮的弟弟南宫颂给缠住了，说了大半天的话才放她走。

    等南宫雅好不容易摆脱之后再追出去，没找到流徵，倒遇到了公仪凝。

    南宫雅一见到公仪凝便急了。

    “快把我的花钗还给我！”

    公仪凝却也傲气，头一撇便哼了一声：“不给。”

    “你……”南宫雅又是气急又是无奈，“公仪姐姐，好姐姐，还给我吧。要不，我用别的什么来跟你换？”

    公仪凝眼珠子一转，问她：“用什么跟我换？”

    “你想要什么？”

    “那就……”公仪凝眨了眨眼睛，“找一支比那支花钗更好看的花钗来换！找不到的话你就休想再见到那花钗了！”

    “哎……好……”

    南宫雅可怜巴巴十分委屈地点点头。

    后来她一想，那花钗是夜昙花的形状，定然是流徵在夜昙城买的。再说夜昙城是花城，要找“比那支花钗更好看的花钗”，只怕还是得去夜昙城里买。所以南宫雅想明白之后，便去找了南宫颂，让他骑马带她去一趟夜昙城。

    两个人在城里找了整整一个下午。

    夜昙城并不大，一共也不过才两家银楼，三家珠宝首饰铺，南宫雅和南宫颂每一家都跑了一遍，却没能找到一支类似那支夜昙花钗的。而且老板们纷纷表示，夜昙城很少售卖绢花所制的花钗。正因为夜昙城乃是一座花城，家家户户都植有鲜花，所以城内的女子都是直接簪鲜花来戴，根本不屑于纱绢所制的假花。

    南宫雅的脑子有点反应不过来，心里嘀咕着：莫非是自己漏了什么不知名的小铺子？或者，那支钗根本就不是在夜昙城买的？

    南宫颂却比她要聪明多了，皱着眉想了一会儿，将那两家银楼里的老师傅们全都仔仔细细地问了一遍。

    “看来那支花钗根本就不是买的。”

    “什么……意思？”

    南宫颂的表情有些古怪，似是有什么想不通的问题似的，但还是老老实实地回答：“我问过那几个老师傅了，其中一个说恰巧前两日有个白衣的公子给了他不少银子，向他问了些制钗的手法，什么烧边，什么缠扭……”

    制……制钗？

    南宫雅完全愣住了。

    最后还惦记着给公仪凝买花钗的变成了南宫颂，他身为男子，竟然比南宫雅还要认真，又重新在那几家店铺里转了一遍，经过仔细比对挑选，最后他挑中了一支由几十颗殷红色小宝石拼缀成花形的金簪。

    “这支好不好？”

    南宫雅整个路上都浑浑噩噩，全不在状态。听到南宫颂问她，转头看了过去，那簪子红艳艳金灿灿的，既华贵又明艳，倒是真符合公仪凝的气质。

    “嗯！挺好！”

    南宫颂也十分满意，总算点头道：“那我们回去吧。”

    南宫雅一直等着这一句话，一颗心早就飞回了锦葵山庄。只是他们在夜昙城耽搁了这么久，即便是她一路都急吼吼地不停催促，等真正到了锦葵山庄时，天也已经黑了下来。

    南宫雅一下马，竟也顾不上去找公仪凝要回那支夜昙花钗，直冲冲地朝凌波苑跑了去。

    这一路，她的心跳得极快。

    这一路，她憋着一口气，想要一次痛快地找流徵全都问出来！

    ——“为什么要送夜昙花灯给我？”

    ——“为什么又要亲手制一支夜昙花钗给我？”

    ——“你知不知道七夕夜送夜昙花灯是什么意思？而你送我灯送我钗又是什么意思？”

    ——“你到底知道不知道我的心意？你心中又是如何想？”

    ……

    南宫雅在心中设想了一千一万个问题，一颗心仿佛置于炭火上炙烤，烧得这边灼痛，那一边也难熬。她只觉得脑子发热，浑身都好像要炸裂开来。

    这一次……

    无论如何都要问个清楚明白！

    可凌波苑内那一方小小竹屋却与她的心境截然相反。

    这里清幽寂静，两人之间呼吸可闻。

    哪怕是流徵终于开口与她说话，那声音也是极其低柔的，尽管那低柔中又有种撩动人心的魅力。

    南宫雅一下子便忘了词。

    她支支吾吾地说出口，变成了一声不确定的问句：“你送我的花钗……是……是你自己……制的？”

    “嗯。”

    流徵点头。

    南宫雅一下绷紧了神经：“为……什么？”

    “嗯？”流徵似是有些不懂，但她却也并未追问，倒是扫了一眼南宫雅空荡荡的鬓边，问了一句别的：“你不喜欢？”

    “不，我……我……自然是喜欢的。”她说到“喜欢”二字，竟觉得面庞发起热来，但一想到那花钗，南宫雅又有些委屈，咬唇道：“那支花钗……我今日本来戴了想给你看，可却……被公仪凝给抢去了……真的！我真的十分喜欢！可我……”

    ——南宫雅的后半句噎在了喉咙里。

    借着月光，她看见流徵手中竟然正拿着那支夜昙花钗！

    就在南宫雅怔愣之时，流徵却已凑过身来。她本来是想为南宫雅重新戴上这支花钗，可这一凑近，手上的动作却慢了下来。

    窗外天净无云，月华如水。

    屋内却有一美人侧立于月下，双瞳盈盈，唇j□j人，竟是一副引人采撷的模样。

    流徵心下微动，不知为何竟想起那一夜在屋后竹园的凉亭里，似乎也是如同她们二人此时一般亲近，那时是南宫雅凑了过来，要为她擦汗，接着……

    流徵竭力回想，目光一转，停了下来。

    她一手仍伸至南宫雅的鬓边，将手中那一支夜昙花钗插入她的发间，而另一手顺势却将她拉入怀中，竟俯身而下，轻轻含住了半瓣樱唇。

    南宫雅微微一震，脑子里轰然一声，浑身都是酥酥麻麻。

    流徵全凭本能，只觉得唇下所触之处柔嫩馨香，那滋味美妙绝伦，令人不断地想要去吸吮和舔舐。她一时情动，张口探入，其中竟然香软柔滑，又甜又黏，愈加引人入胜。

    南宫雅再也支撑不住，轻咛一声，脚下已有些站不住了，浑身瘫软，大半个身体都倒在流徵身上。

    两人呼吸渐重，不知是谁乏力退了一步，却撞到了一旁的桌子。

    这一下响动，却将她们彻底惊醒过来。

    南宫雅羞愤难当，脑子一抽，下意识就将流徵一把推开。这下猝不及防，流徵也没能反应过来，倒是一下被推出了几步，差点被一旁的矮凳给绊了。

    南宫雅想要去拉她，一伸手却又想到刚才那一个吻，羞得满面发热，又缩了回来。

    “我……”

    “怎么了？”

    流徵竟然十分认真地问了一句。

    南宫雅深深呼出一口气来：“没……没有什么。”

    流徵亦有些尴尬，轻咳一声，转身去点灯了。

    灯火渐起，原本黑漆漆的屋子一下子变得亮堂了起来。而她们二人之间那淡淡的尴尬暧昧却并未消散，令南宫雅愈加手足无措，一双手揪着衣角，差点将衣服揪成麻绳。

    “过来。”

    流徵在那边叫她。

    她紧张至极，一张口就说：“不……不要！”

    流徵眉心微蹙，淡道：“我不碰你。”

    南宫雅的脸腾地一下烧得更厉害了，嗫嚅道：“我不是……”

    “不是什么？”

    南宫雅心中百转千回，可一句“我不是不想你碰我”却无论如何都说不出口。这话实在是太不知羞耻，更简直像是在告诉流徵她希望她的触碰……南宫雅咬了咬唇不能答话，只好闭了嘴慢慢朝这边挪了过来，手下意识地抚了抚发间的夜昙花钗，这钗——

    是流徵亲手所制，亲手为她戴上的。

    这么一想，南宫雅面上不禁带了几分笑意。此时她情动不久，双颊绯红，在灯火之下，美艳不可方物。

    流徵看了一会儿，不由地伸手轻轻抚过她的面庞。

    南宫雅仰头看着流徵，却见她目光如水，竟是从未有过的温柔缱绻。她心下一动，之前想要开口问的话一下子都记了起来。尽管……刚才她们有了那般亲密的举动，可她南宫雅却生性便是个认死理的人，她想要知道的答案，一定非要听流徵亲口说出来不可。

    只不过南宫雅还未来得及开口，就先听见一阵敲门声。

    “叶流徵，你在不在？”

    这声音极其耳熟，让南宫雅原本有些迷乱的心神一下清晰了起来。

    这人分明就是……

    可听这口气，似乎与流徵早就认识，还十分相熟。

    作者有话要说：这么晚更不知有人看莫……

    网络差到死，不知是我的网有问题还是言情有问题。

    至今都打不开叶挂东南枝的首页……

    今日因故更晚了，明天会尽量在中午前更-


☆、030.姐姐

　　 南宫雅一下便听了出来,在门外敲门询问的人不是旁人,正是她那个最胡闹的弟弟南宫颂。而他开口便直接喊流徵的名字，口气听来也十分熟稔。这让南宫雅心中十分疑惑,她忍不住看了流徵一眼，可流徵却只是眉头微皱，转身便去开门了。

    “什么事？”

    “还能有什么事？”南宫颂似笑非笑地看了一眼屋内,“果然我这趟来是对的,我家小雅雅又被你藏在屋子里了。”其实他只是刚送了宝石簪子给公仪凝,可公仪凝却说出南宫雅为何突然要送她簪子的缘由，竟然是为了换回流徵送的一支花钗。这一下南宫颂淡定不起来了,急匆匆地就决定跑来问个明白。

    流徵也不反驳,只是让开了路,让南宫颂进屋。

    “什么小雅雅……我是你姐姐！”南宫雅听得那一句却不高兴了，“南宫颂！我可比你大上好几个月！”

    “哦……”南宫颂眨了眨眼睛，只当作没听见。

    南宫雅没好气道：“你来干什么？”

    “这么嫌厌我？莫非我打扰了你们……”南宫颂皱着眉，意味深长地看了一眼流徵，试探着问道，“……的好事？”

    “你胡说八道！什么……什么好事！”

    南宫雅不说还好，一说出来，别人还没怎么，她倒是先脸红了。

    这一下让南宫颂也变了脸色，他眉头一皱，问道：“莫非你们真……真有什么事？”

    “我们……能有什么事？”

    南宫雅一脸心虚。

    “那你脸红什么？叶流徵到底做了什么？”南宫颂见南宫雅一副少女怀春的样子，愈加怀疑起来，第一反应竟然是转头叱问：“叶流徵！你可还记得当日你是如何说的？你说与她并无瓜葛，如今又是怎么一回事？”

    虽然“并无瓜葛”这一句让南宫雅有些郁闷，但听南宫颂这口气似乎他与流徵之间曾经有过什么她并不知道的交流和对话，南宫雅便一时忘了不快，有些莫名地也跟着去看流徵，想从流徵那里得到一个解释。

    流徵却也转眸看了看南宫雅。

    若是几日之前，流徵当然不曾想到自己竟然会做出这样的事情。但既然已经发生，她便并不打算回避。

    其实她与南宫颂也只说过两次话。

    一次是在烟雨庭时，南宫颂见那红顶小船直接停在流徵面前，南宫雅和公仪凝又都与流徵说话，便存了心思上来搭话，问她的身份来历。第二回便是南宫雅漏夜来找她，南宫颂一路跟着，看见南宫雅拿了花钗走了，才现身叱问。不过那时候，流徵的回答十分肯定干脆，她与南宫雅只是萍水相逢，并无瓜葛。

    可如今……

    此一时彼一时。

    流徵心思简单，从来都是一旦认定，便不会更改。此时此景，当然也一样。

    “我必定会对她负责。”

    负……

    又是负责。

    南宫雅心底又是觉得好笑又隐隐地有些甜蜜，这……流徵……怎么总喜欢说“负责”？她可不是什么责任和麻烦！她只是……大概只是想与流徵一生一世都在一起，开开心心地过日子。不过她们相处至今，南宫雅也基本明白了流徵说话的逻辑。既然她如此认真地说要“负责”，那便也算是对她们之间的一种承认，甚至算是一个……承诺吧。

    谁知这一句话丢出来，南宫颂的脸色却更难看了。

    从一个男人的角度来看，说出“必定负责”这种话——

    似乎只有一个可能性。

    那就是他这个傻乎乎的小姐姐被这个道貌岸然的臭小子给骗了！说不定……还……真做了什么？！南宫颂这人生性不羁，虽然自小便以捉弄南宫雅为乐，可在他心中，他欺负欺负南宫雅就算了，那是他南宫家的人表达感情的一种方式，可若是别的什么人竟然敢……

    那简直是十恶不赦的混账！

    南宫颂脸色铁青，不再多话，反手从腰间抽出一管紫竹笛，朝流徵一击而出！

    这一下来得又疾又凶，带起一股劲风，声势惊人。尽管他手中武器只是一管竹笛，但却仿佛比锋锐的刀剑更为凶险。不过流徵的反应却也不弱，眼看着那紫竹笛当面而来，她连退几步，竟在这小小一间屋子里绕过矮几竹椅，又堪堪与这一招错身而过。

    南宫颂一招未中，手下又是凌厉的几招接连朝流徵袭来。

    这几下之后，流徵也慢慢看出来，虽然他使的是一管轻飘飘的笛子，可实际上用的招式手法却是一路刚猛狂放的刀法。

    这可并不简单。

    世人所说举重若轻，要么是蛮力，要么是巧劲，而南宫颂这一手功夫却是“举轻若重”，仅用一管小小紫竹笛，却仿若能化出一阵密不透风的刀光剑影。

    流徵不敢硬拼，也没想过真要与南宫颂硬拼。

    她只是步步退后，左躲右闪。

    好在流徵练那套幻影随行已经有一阵子了，往日只有练习而无临阵对敌的机会，这一番倒是正好将这一套步法实际运用一次。这么一想，她便也不太着急，只是愈加小心，谨慎应对，脚下不停，将身体所有的感知能力也全部都调动起来。她身形变化极快，看似轻轻松松便避开一切，可其实却每一步都凶险万分。

    一旁的南宫雅早就惊呆了，这变化根本是她始料不及的。

    面前这两人原本正好端端地说着话，可南宫颂却不知怎的，说发疯就开始发疯了，竟然用这么凶残的招式对付流徵！

    “住手！”

    南宫颂恍若未闻，手下不停。

    “南宫颂！”

    南宫颂招式渐缓，却并不是因为他真打算放过流徵，而是陡然反手变招，笛口轻点，化作一片点阵，点点刺向流徵几大要害。

    流徵毕竟毫无内力，拼斗许久，此时已是力有不逮，动作也变得迟滞缓慢了起来，眼看这一下再也躲闪不过，她只得伸手去抽凌云剑。可凌云剑还未摸到，就先有人冲入点阵，挡在了她的面前。

    这屋内并无第四人，冲进来的自然是南宫雅。

    南宫颂势头正盛，眼看就要得手，这时却发现毫无武功的南宫雅冲了上来，这一惊非同小可，他连忙回身撤力，连连退了好几大步才稳住身形。

    一停下步子，南宫颂便怒斥道：“叶流徵！你要不要脸，竟然让女人挡在前面！”

    流徵仍有些气喘，却也十分傲气地将挡在身前的南宫雅拉至自己身后，才道：“我也不明白，你为何要杀我。”

    南宫雅更直接，直接丢了一句：“南宫颂！你是不是疯了？”

    南宫颂当然十分气愤：“你……你怎么……还帮她！”

    “我当然帮她，我与她……”

    “停！我可不想听你们的……那些事。叶流徵，你若真心喜欢她，就更不应该这般辱没她。”南宫颂咬牙切齿，心中恨恨想道，这就是常人所说的女生外向？

    “你要我如何？”流徵沉声问道。

    “你们……你们这样……”南宫颂有些不知该如何说下去了。其实他平日最喜欢嘲弄那些世人所遵从的仁义礼法，可平时那么说是一回事，现如今发生在自己亲近之人身上，又是另一回事了。这么一想，他不禁苦笑道：“我也不是什么顽固不化之人，但你们这样不明不白的……实在不像话。”

    “我们哪里不明不白了！”说到这里，南宫雅反而挺直了腰杆，“我们可是有婚书的！朝廷都认证过，旁人更不可能有什么话说！”

    这回南宫颂却是大吃一惊。

    之前南宫雅偷偷与上官策云私奔之事在南宫家闹得很大，但为了颜面，南宫家的人将这件事按压下来，只对外说南宫雅生了急病，不见外客，另一边则派人出来找寻，想赶在发生什么丑闻之前将南宫雅找回来，到时再即刻将她与上官策云的亲事给办了。

    可就在不久前，隆兴镖局的大掌柜突然传来消息，说曾经在清水县见到过南宫雅，却并未提到上官策云。南宫无涯又气又急，亲自带了人去找寻，所以这回武林大会才只派了两个儿子过来。

    南宫颂原以为南宫雅是属意于上官策云的，否则如何会与他私奔？那么他便猜想，这个叶流徵一定是得知了南宫雅的身份之后，想了什么卑鄙手段骗了她。

    可现在看来……

    好像不是那么一回事？

    南宫雅见南宫颂总算冷静下来，便将这一路发生的事与他全都说了一遍。当然，重点是描述上官策云有多么坏，流徵又有多么好。

    南宫颂一听什么赌局什么赌注，又气得面色铁青，只差没立刻冲去找上官策云拼命了。

    南宫雅也觉得奇怪，平时南宫颂可都是一副淡然出尘的样子，似乎什么都不会影响他的心境，可今日却怎么说两句话就一副要发疯的样子呢？

    真是个暴脾气。

    听完故事，南宫颂面色更冷，看向流徵的眼神也不怎么和善：“我可不管你是赢来的还是抢来的，也不管你们有没有什么婚书。你若是真心，就必定要过南宫家这一关，我们南宫世家上下数百人，必定得让他们人人认同于你，你才算有资格与我小姐姐在一起。到时还得三媒六聘迎她过门，否则……别说我们南宫世家了，就算只我南宫颂一人，也绝不饶你！”

    “嗯。”

    流徵只回了一个字，但这一字却十足真诚。

    南宫颂又想了想，才道：“不过，既然我小姐姐这么喜欢你，我也给你一次机会。”

    南宫雅听到这里，一下提起了兴致，抢着问：“什么机会？”

    “明日锦葵山庄内会设立擂台，给武林中的年轻后辈们一个切磋交流的机会，到时你去挑战上官策云，若你能赢了他，将来南宫世家有为难你的地方，我多少帮你一些，可若你输了……”南宫颂唇边漾起一丝笑，“我不但不会帮你，还会百般阻挠……到拆散你们为止。”

    “南宫颂！”南宫雅气急，这根本就不公平！

    上官策云从小练武，又有上官世家百年积累襄助，即便如今还算不得绝顶高手，可那也不是随便什么人都能打败的。更何况流徵根本就不会武功，就算自己琢磨了几天的步法和剑招，那也根本就不够看！

    南宫颂可不管那么多，不过他走到门口的时候又停了一下。

    “记得明天多打他几拳，要是……将他揍死了，我给你撑腰。”

    作者有话要说：南宫弟弟生气了真可怕……

    明天打上官渣渣……不过到现在为止来看，几乎是毫无胜算。

    除非……

    发生奇迹……

    至于奇迹发不发生，那要看作者的心情╮(╯_╰)╭

    还有我想吐槽一下……

    不更新就不让我打开自己的首页言情这是什么毛病啊(#‵′)凸

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
☆、031.擂台

　　不论何时的武林大会，擂台比武这一项都是十分引人瞩目的。年轻一辈的希望能在此处崭露头角,而年长一辈的则会留心注意,既观看其他门派的水平以作对比,也会同时查看自己门下弟子，有些甚至会预备在其中挑选一些好苗子做接班人。

    总体来说,上去比武的都是为了露脸，下面看的都是为了了解。

    当然,流徵是一个例外。

    照南宫颂的意思，让流徵去比武，一来算是为了获得南宫颂认可，至于二……那就是为了找个机会揍上官策云。

    只不过……

    以流徵如今的水平,要揍上官策云几乎没有可能性，被上官策云揍才是板上钉钉的事。

    南宫雅很郁闷。

    因为流徵满口答应，并且真的决定去挑战上官策云。

    一大早，南宫雅带了一篮子吃食来到凌波苑，与流徵一同坐下来吃早饭，但两人竟然都谨遵了“食不言”的规矩，并未有一人出声。流徵是本身就很少说话，这么看也正常，而南宫雅则是因为……

    太过忧虑。

    整个早上下来，她就只喝了几口粥。

    流徵微微皱眉，夹了个翡翠包子放进南宫雅面前的小碟中，正要开口劝几句话，却突然发现前方有一片“红云”以极快的速度朝这边冲了过来。

    “哎哎哎！小雅儿你果然在这里！”

    那片“红云”的声音犹如黄莺鸟的叫声一般，隔老远就叽喳喳地喊了起来。一听这声音，她们两人都能猜出是公仪凝。

    公仪凝兴冲冲地跑了过来，一伸手就十分自然地将南宫雅面前小碟子里的翡翠包子抓了过来，张开嘴狠咬了一口。

    “嗯，味道还行。”

    流徵眉头紧皱：“你来干什么？”

    “我……”公仪凝又吃了一口包子，仔细将嘴里的包子咽下去了才道，“我是来给你们讲个新鲜事的！你们可知隆兴镖局押送的那件冰蚕衣是谁的吗？哎呀，竟然是上官鸣的！他也不知是如何想的，自己武功高强，却还要让隆兴镖局帮他押送东西。”

    公仪凝眼珠一转，见流徵仍蹙眉看着她，她立刻笑嘻嘻道：“你一定要问我是如何知道的？原本昨日大家都给段老太爷送了寿礼，谁也不知谁送的是什么，可偏偏今日不知是谁放了消息出来，说段老太爷收到个红檀木箱子，里面放着一件冰蚕衣！哎呀，结果有人说漏了嘴，说送红檀木箱子的可不就是上官鸣嘛……”

    公仪凝转头看了一眼南宫雅，希望能得到一点反应。南宫雅反应过来，倒也很给面子地点了点头，道：“哦。”

    公仪凝十分不满，冷哼一声又丢出第二条消息来。

    “算了，这个你们没兴趣，可另一桩事却是关于你们的！今日一大早，也不知是谁放出的消息，说上官小白脸将你当作赌注输给了叶流徵。啧啧……不过那消息里只说他将你给输了，却只字不提你私奔的事儿，莫非，是你们偷偷传出去的？”

    “哦。”

    南宫雅仍是那副要死不活的反应。

    公仪凝怒道：“南宫雅！你怎么回事？”

    “没什么。”南宫雅长长叹了口气，将手中筷子放下，“我吃饱了。”

    公仪凝只好把头转向流徵：“你来说，她到底怎么了？”

    流徵却也直接无视了她的话题，只问了一句：“你可知擂台比武何时开始？”

    公仪凝微微讶异，一时竟忘了自己方才的疑惑，倒是十分认真地回答了：“只怕此时已经开始了，怎么？你……”

    “她……要去挑战上官策云。”

    “啊？”

    这一回公仪凝彻底忘了自己一大早听来的两大消息。

    擂台的确已经摆开了，先是几个小门派的弟子上去热身，打了几套拳法，演练了几式剑招。台下已有人跃跃欲试，准备上场挑战。一般先出场的武功都不会太高，却也不会太差，等几轮下来之后，才会渐渐地有不错的高手上台。

    流徵与南宫雅，公仪凝几人与几个持木剑的老道坐在台下一处，一场一场地看下去。

    直到有个使剑的年轻男子一连战败了三个人，上官策云总算出现了。

    江湖中地位超然的四大世家各有一项百年传承的厉害功法，上官家是剑法，南宫家是刀法，公仪家却是机关术数，闻人家则是医药世家。原本上官家的剑法乃是江湖中排名第一的厉害功夫，可就在数十年前，这一地位却被一个人给打破了。那人功法超绝，性情古怪，下了战帖挑战上官鸣，然而那一战的结果却并无人知晓，直到后来上官鸣自己放话出来，称赞了那人的剑法，并说两人那一战乃是平局。

    那人当然就是流徵的爹，叶霖风。

    不过江湖中亦有小道消息流传，说叶霖风的剑法比上官鸣更厉害，那一场斗剑，说是平局，而实际上却是叶霖风赢了。总之，一直到很多年后，叶霖风也并没有出来澄清这一件事，所以传来传去，他和他的凌云剑就变成了一桩传说，而他也被江湖人称为“剑神”。

    这一桩是旧事，而今日，流徵无论如何也没想到，自己竟然又要挑战上官鸣的儿子。

    上官策云上台之后，只用了不到十招，就将那使剑的年轻男子给打败了。

    此时台下公仪凝很有些忿忿，转过头对流徵道：“叶木头，我们先说好。你要是打赢了这个小白脸，我就送件宝贝给你！”公仪凝原本以为一向傲娇的流徵肯定又会无视她，谁知流徵竟然十分认真地点了点头道：“好。”

    这一句说完，流徵已经站了出来，也不知道她与一旁的木剑老道说了几句什么，那老道只稍稍犹豫，便将自己的木剑递给了她。

    “上官公子好剑法，让在下来领教一下。”

    上官策云本抱着随便玩玩的心态上的台，在他看来，年轻后辈之中能比得上他的人只怕还没出生。可此时闻声一看是流徵，竟然很有些高兴。他正愁找不到机会教训这人，没想到这人竟然自己蹦出来了！

    不知是否早上那条流言传播甚广，台下的人一见流徵上台，一下便议论开了。

    “……就是那人。”

    “诶？南宫家的小姐……”

    “上官少主可真是……”

    上官策云偶尔听得两句，心下登时大怒，一句废话也懒得说，竟然连任何剑法招式都不用，直接横起利剑，径直朝流徵的心口刺来。

    这一下威势十足，摆的是拼命的架势。

    台下南宫雅紧张得心都要跳出来了，而公仪凝干脆直接叫嚷着：“上官小白脸疯了！”

    流徵抵挡不住，只得连连退后，摆出步法想要让开，然而，她还是低估了上官策云的实力。前一晚她能用一个简单步法避开南宫颂的招式，一来的确是她这套步法精妙，二嘛，其实是因为南宫颂多少留了几分，主要还是试探的心思居多，并没有真心想要杀她。

    可此时上官策云却不同，他怒火攻心之下全不顾什么规矩，直接就上了狠招。

    流徵连换几次步法，总算侧身让过要害之处，然而那锋锐剑身却擦过她的胳膊，划出一道血口子，很快便有鲜血涌出。

    流徵气息未定，背心已有些出汗。

    上官策云怒气一发，却慢慢冷静下来。他看出流徵并不是他的对手，便存心想要慢慢折磨，令她出丑。只见他冷笑一声，运起内功，将剑气凝聚于剑尖，再次飞身而上。

    这一次看起来并没有第一剑那般大的气势，实则威力则更大。台下之人还不一定能看出什么，然而流徵却能感觉到台上的气流都被那道剑气破开，隐隐带起的压迫之感竟然让她有些动弹不得，什么步法招数根本就没有办法展开。

    自上台到现在，她连剑都没能拿起来，就眼前这境况看来，她根本就是毫无招架之力，只能——

    等死。

    可即便知道这一点，流徵却也还是打算试一试。

    她心思流转，既然迎上不敌，倒不如反其道而行之，干脆放松了整个身体，调动全部感知，顺着对面剑气带来的波动而动。这一下实在凶险，因顺着那剑气，那道剑气便直入她的体内，她只感觉到一股冰冷寒气刺入内腑，隐隐有血气上涌，差点就吐出血来。可她毕竟还是强力压制住了，趁着这一隙的功夫，总算逃脱出那股压迫之力，渐渐找回动作，脚下步法不停，又让开了这一招。

    第一剑伤在手臂，见血。

    第二剑伤在内腑，不见血却更为惨重。

    第三回，流徵根本不再停顿，横起木剑错步而上，几个起落之间，点刺剑阵已然打开，这一路剑法下来，令人眼花缭乱，目不暇接。

    台下公仪凝看到此处，忽而“咦”了一声，似有所悟。

    而南宫雅则一直紧张看着，根本没注意到她的反应。

    上官策云也被这一套剑法给绕晕了。其实就算流徵的剑招厉害，可她空有招数毫无内功，上官策云根本不必看她招式如何，只需要运起内功，哪怕是硬拼上去，流徵也只有吃亏的份。

    可上官策云自己便是修习剑法的，一下看到如此精妙的剑法，便自己先把自己给骗住了，一时之间竟然没想明白，一边避让一边又使出一套清风剑法。

    流徵此时已是强弩之末，全靠最后一口气撑着。

    就在此时，她忽然听到一阵极其轻微的破空之声。

    噗。

    噗。

    两声。

    流徵感到自己一手一腿皆是一痛，接着，手中的剑招竟然好像不受自己控制一般，猛然直朝上官策云冲了上去。

    作者有话要说：铁血章节又出现了……

    流徵可能会被打死（嘤嘤嘤嘤我也舍不得……）

    不过其实昨天已经有读者猜到了一点（至于猜到了什么我才不会说呢）

    有个问题要问大家……

    前两天跟基友聊天，她问我这篇文写不写肉。我说，这个啊，我打算问问读者看他们要不要看。基友顿时就怒了：这还用问？？？！！！

    我思索了一下，想问一下大家——

    那我到底要不要问读者呢？╮(╯_╰)╭


☆、032.宝贝

　　流徵被莫名击中两下,接着整个身体便不受控制一般直朝前面扑了上去。

    这一扑的声势竟然有些惊人。

    可只有流徵心里明白,这一击看似凶猛，实则空乏。手中木剑到上官策云面前时，气力已有些跟不上了,但奇怪的是仿佛有一双手推着她的身体在往前一般，似乎不冲到尽头便止不住步子。她心中又惊又乱，而剑尖已破开上官策云的清风剑法——

    直取他咽喉要害之处。

    上官策云完完全全吓傻了。

    他四五岁大的时候便开始修习剑法,练了十多年,却从未见过这么诡异的招数。他又惊又惶,连抵挡都忘了，只是不停地拼命往后退步。

    上官策云退得很快,然而那木剑却仿佛追得更快。他终于忍不住大叫一声奋起一跃,退了一大步……

    “啊——”

    上官策云狠狠地摔到了台下。

    而此时流徵也到了台边，终于力竭，坐倒在地。

    擂台比武的规则乃是有任一方掉落下台便算输，所以到此时，上官策云掉到台下，这一场比武竟然就这么结束了。

    但这一场……实在有些奇怪。

    台下人人都看得出来，流徵的武功分明要比上官策云差上一大截，但最终掉下来输了比武的却偏偏是上官策云。

    而且……

    输得还有点难看。

    众人都盯着台下气急败坏面色难看的上官策云。

    流徵却眼光一扫，将台上看了一遍，最终在离她不远的角落里发现了两颗小小的珠子。她慢慢挪身过去，趁人不备很快将那两颗珠子收入怀中。这一下之后，她总算松了口气，颓然将原本紧绷的身体放松下来，顿时感到身上的伤痛之处一齐发作。

    她手臂上的那道伤口虽然不浅，但毕竟不在要害，真正令她冷汗直冒的，是被上官策云那道剑气伤了内里，此时发作起来竟然有些像灵邪村老怪物的寒毒。

    五脏六腑绞作一团，冷痛刺心。

    “流徵！流徵你怎么样……”

    南宫雅直接冲上了台，一把抱住流徵的半个身子，眼神焦灼，不停查看她身上各处，见到手臂上那一道长口子还在往外渗血，眼泪扑簌簌地开始掉。

    跟着冲上来的公仪凝就显得冷静多了，看了一眼便道：“那口子无碍，重点是不知她有没有受内伤。”

    流徵此刻难受至极，张了张嘴，竟然一个字也没说出来。

    可就在此时，却突然有人飞身跃上了台。

    “这位叶公子既然赢了，那下一场便由在下来领教领教叶公子的高招！”

    流徵费力睁眼，却觉眼前影影重重，竟看不清对方的面目。

    “混蛋！你是不是脑子有病！你……”

    在失去知觉之前，流徵似乎还听见公仪凝正对着那边破口大骂。

    ……

    流徵做了一个梦。

    梦中竟然回到了十多年前，那时她还是个冷漠得有些孤僻的四五岁的小女孩。

    叶家所居住的那个小山村里也并不是没有同龄的小孩子，可偏偏流徵却与他们毫无交集。流徵心里明白，这是因为她的爹娘与别人的爹娘是不一样的，而他们叶家在这个小村子里也与别家完全不同。即便村里那些大叔大婶平日里与他们说话十分热络，可心里却还是将他们家划到了另一处……

    这一处不是男耕女织，不是日出而作，日落而息。也不知是何处来历，也不知到底为何会出现在这里。

    叶家爹娘并不觉得如何，所以小流徵便也以为自己会渐渐不觉得如何了。

    可是某一天，她突然想要走出这个小村子出外面看一看，但她走了很久，走得很累，却发现自己永远都在同一处地方打转。

    ……

    “流徵……”

    似乎……有人趴在她的耳边低低抽泣。

    身体……

    很痛，很冷。

    知觉在慢慢恢复，思绪也渐渐收拢。

    流徵动了动眼皮，费力地睁开了眼睛。

    记起来了，这不是四五岁的小时候，也不在小村子里。她在锦葵山庄里，为了南宫雅，或者说是为了自己，上了擂台与上官策云进行了一场比武。

    差点就……

    死了。

    流徵稍稍扭头，正看见一颗毛茸茸的头埋在她身边的被子里，哭得有些凄凉。

    “哭……什么，我……没死。”

    那颗哭得有些颤抖着的头突然顿了一下，接着便一下抬了起来。除了南宫雅，自然不可能是别的什么人。她顶着两只红通通水汪汪的眼睛，瘪着嘴，嘴尖微翘，倒是很像一只受了委屈的兔子。

    “流徵，你终于……醒了。”

    说话还带着哭腔。

    真是个小可怜。

    “嗯。”流徵哼了一声，慢慢地感觉了一□体，似乎还是很痛，内腑之中亦还有一股寒气乱窜，但比起之前来还是要好多了。她想了想又问：“我躺了多久？”

    “一天一夜。”南宫雅回答完之后，立刻又跳了起来，“对了，我还得去告诉廖伯伯！”

    “等等……”

    “怎么了？”南宫雅停了步子又回过头来，不等流徵开口又自己说了起来，“对了！你躺了这么久一定是渴了，我去倒水给你喝。”

    流徵有些好笑，但也并未阻止，看着南宫雅忙得跑来跑去，心中竟然隐隐有些欢喜。

    一直等到南宫雅喂她喝了水，流徵才问：“你刚才为何要去找廖总镖头？”

    “啊。对！”

    南宫雅一听这话，转头又要往外跑。还好流徵手疾眼快，一把拉住了南宫雅。

    “先告诉我怎么回事。”

    南宫雅眨巴了一下她的红眼睛，总算解释了起来。

    虽然大家都不明白那天在擂台上究竟发生了什么事，但流徵当时昏迷不醒，南宫雅和公仪凝自然赶快找人将她抬回了竹屋。可南宫雅却突然发现，流徵的状况很像之前寒毒发作时的样子。正好廖威得知流徵受伤，也赶来探望情况，听了南宫雅的描述，便进来替她把脉细细查探了一番。

    “……竟然真的是寒毒，而且这一次伤得比在灵邪村那一次更重。”南宫雅道，“廖伯伯也觉得十分奇怪，之前的寒毒明明已经清得差不多了，也不知道是不是上官策云打伤你之后又引发了什么，总之……莫名其妙。”

    流徵听到这里，也有些奇怪，寒毒？怎么会是寒毒……

    “还好廖伯伯对处理这个有经验，给你服了药，又亲自你化毒疗伤。”南宫雅说到这里顿了顿，有些迟疑道，“其实……我见他给你把脉，很有些担心。我听说有些很厉害的高人可以从脉象中切出男女之象……不过看廖伯伯神色如常，应该是没看出来吧。”

    流徵点点头，倒是并不担心这个。

    廖威与她们虽然相交不久，但却是个重情重义且十分可靠的人，他们一同历经过生死，情分不比旁人。廖威当初敢以维系身家性命的冰蚕衣相托，那么，就算此时得知了流徵的女子之身，也并不如何。

    她此刻的心思，反倒是都被南宫雅所说的“寒毒”困住了。

    流徵这一醒来，众人很快便都得了消息。

    几个相熟的人接连到竹屋内来探看。

    廖威仍替她把脉，还啰啰嗦嗦交代了一大堆，听说她在练武，竟然十分慷慨地教了她一套基本的内功法门，让她试试。这倒并不能让她自己疗寒毒之伤，只是看是否可以通过调息减轻一些痛楚。

    南宫颂竟然也很快赶来了，虽然仍摆着一副臭脸，甚至还冷哼一声道：“你这么没用，将来如何保护我家小雅儿？”

    不过南宫雅却在他走之后偷偷告诉流徵，上官策云把南宫雅当赌注输掉了这条消息，就是南宫颂故意传出去的。后来流徵在台上昏迷过去的时候，有个上官家的人冲上台来非要挑战流徵，公仪凝骂了那人一顿之后，南宫颂竟然也跟着跳上来，指桑骂槐地讽刺了一通，最后还亲自动手教训了那人。

    这么看来，南宫颂……

    应当是站在她们这边了吧。

    “……不过，后来我看见我大哥哥在台下，他脸色好难看，我……我估计，我们俩回家之后都没好果子吃……”

    之前流徵昏迷不醒，南宫雅守了一天一夜，担惊受怕，惶恐不安。

    此时见她终于醒来，南宫雅便絮叨叨地说个不停。直到突然想起小厨房炉子上还炖着补品，她又急吼吼地冲了出去。

    流徵静静躺在床上，竟然觉得这样的生活……

    还挺不错的。

    又过了两日，廖威又给她化了一次寒毒，加之流徵这两天一直不停地被南宫雅塞补品，她感觉到自己的伤差不多好了一大半。

    趁屋内无人，流徵自己起了身，在屋子里走了一圈。

    嗯，恢复得还算不错。

    流徵用叉竿支棱起窗户，却见公仪凝正兴冲冲地朝这边来，她走得极快，不过几个眨眼的功夫便冲进了屋子里。

    “咦，看来你恢复得不错，正好用得上……”公仪凝笑嘻嘻的，“我等了两天，一直都在催着，可总算让人将这宝贝送到这来了。”她一边说着，一边将手中一个红漆小木盒放在流徵面前，又笑道：“喏，就是这个……宝贝！”见流徵有些不解，她扬起眉毛提醒：“你不记得了？我说过的，你若赢了上官策云，我就送你一件宝贝。”

    “哦。”

    流徵点点头，记起来了。

    那红漆小木盒普普通通，实在看不出里面能装什么东西。流徵估摸着，公仪凝开着金玉赌坊，估计应该是个很有钱的主，说到“宝贝”，大概就是一些珠宝首饰之类的。

    流徵伸手便要去开盒子。

    公仪凝却夸张地叫了一声：“等……等等！先不要打开！这东西可怎么能随随便便打开！你得等我走了之后，再一人偷偷地看就行了。”

    听她这么一说，流徵也觉察出有些不对来。

    “什么东西？”

    公仪凝故作高深地咳嗽了两声，最后却拍了拍流徵的肩膀，笑得意味深长：“我呀，只能帮你到这儿啦。我家小雅儿是个单纯孩子……啊不不，干脆就是个笨蛋。所以，你们日后

    ……嘿嘿，可就全得靠你来领悟了。”

    流徵心中疑惑更深，然而那公仪凝狡猾极了，说了这么一大堆之后便又跑了。

    只留了流徵一人面对那只红漆小木盒。

    流徵心下思忖，公仪凝这人虽然古怪又胡闹，但本质却也不算太坏，应该不会是什么害人的东西。所以她也不再犹豫，伸手拿起那盒子，啪嗒一声打开了。

    里面……

    竟然是一本薄薄的小画册子。

    封皮上画了个庭院，院中摆了一方竹塌，竹塌上有两个女子交颈而眠。两人神态亲昵自然，还……很有些古怪。

    流徵的直觉告诉她，这本册子应该不是什么好东西。但看到这么一幅画，却令她忍不住地想翻开看其中的内容。

    两个女子？岂不是与她和南宫雅一般……

    可一旦翻开，流徵却完全愣住了。

    这册子里的每一页都画着两个女子，那些女子或是仅穿着亵衣，或是只裹了层若隐若现的轻纱，更有甚者干脆是赤/身/裸/体，每一张图各有不同，却都是以各种奇怪得令人羞耻的姿态两两缠绕在一处。

    而每一幅图旁，还写有注释，标了名头。

    什么……

    磨镜，含珠，探蕊……

    作者有话要说：为了满足你们的恶趣味！（←_←）

    作者只好派出资深生理卫生课老师公仪凝前来送课本了！

    衷心祝愿叶木头好好学习，天天向上！（必须得要自学成才！作者只能帮你到这儿了！【公仪凝脸】）

    至于课本上那点知识……

    老实说，除了磨镜这一词是古代就有的之外，其他两个都是我瞎编的，大家看看就算了不要当真……╮(╯_╰)╭

    友情提示：下一章没有肉！（哼！）


☆、033.取暖

　　 流徵也明白自己此刻有些不妥。

    手中分明拿着一本毫无礼义廉耻可言,甚至可说是丧德败行的东西,但她却还是忍不住好奇，翻了一页之后又想知道下一页画的是什么。

    而这本小册子也并没有令她失望。

    每一页所绘的图样都是她完全想象不到，也根本就不能理解的东西。不过毕竟只是薄薄一本小册,三两下就被她翻完了。不过直到翻完，流徵也还是有些……

    没回过神来。

    “流徵——”

    身后突然传来南宫雅的喊声，接着便听见脚步声渐渐走近。

    流徵被吓了一大跳,飞快将手中的小册合上塞进那个红漆小木盒里,才转过身来。

    只不过,她动作虽然快，却还是被南宫雅看见了。

    “你……在看什么？”南宫雅有些奇怪,抬眼一看,竟然觉得一向淡然的流徵面上似乎还带着几分心虚的表情，她顿时就有些好奇起来，“收那么快……是什么东西啊？”

    “没什么。”流徵将手中的盒子藏到身后。

    “到底是什么啊？给我看看嘛……”

    南宫雅本来倒也没有什么，可见到流徵露出一副做坏事被人发现的表情，心里不免有些猜测起来。是什么呢？她当然想不到那是她的好姐妹公仪凝送来的宝贝，只以为是流徵藏了什么小玩意儿。再加上看着流徵身体渐好，南宫雅心情也好，有心玩闹，便硬是凑了上来，伸长了手要来抢着看。

    流徵慌了，这东西无论如何也不能让南宫雅看到。

    她要是看到了……

    会怎么想？

    流徵不敢想，所以她手一抬，将那小木盒高高举过南宫雅的头顶。她本就比南宫雅要高出一截，再这么一伸手，南宫雅便只能在下面蹦达着伸手去够，够啊够——

    就是够不着。

    南宫雅嘟着嘴，干脆整个人都扑进流徵的怀里，一手扒拉着她的腰，另一手则伸长了拼命地去扯她那只举高的手臂，非要拉下来看不可。

    可她这么一扑，却将自己大半个身体都贴在流徵身上。南宫雅一心在抢东西，当然不觉得如何。而流徵却能感觉到一个柔柔软软的身体在自己身上磨啊蹭啊，还散发着一种淡淡的引诱人的馨香。

    流徵浑身僵硬，有些心猿意马。

    “给我看看！”南宫雅朝她瞪着眼睛，哼哼唧唧，“……就看一眼。”

    流徵被南宫雅那双澄澈如水般的眸子看得有些心慌，也不知怎的，抬起手来就将面前那双眼睛给捂住了。她深吸了口气，看了一圈，却见南宫雅身后不远处的墙边便立着个书柜。

    “你……你放开我……”

    南宫雅已经开始伸手去掰捂着她眼睛的手了。

    流徵索性伸手一推，将南宫雅推靠到书柜边上，趁这机会，赶紧将手中的盒子轻轻地藏到了书柜顶上。

    这才算松了口气。

    只是流徵的另一只手却还捂着南宫雅的眼睛忘了松开，而南宫雅被她这一捂眼睛又被倒退着一推，早有些晕头转向了，只好可怜巴巴地扯着她的袖子，嘟囔着嘴哀求：“流徵……我……我不看了，放了我吧……”

    流徵低头一看，却见南宫雅被自己捂住了眼睛，愈发显得那露出来的嘴唇娇艳欲滴。加上南宫雅此时有些迷糊晕眩，身子软绵绵地靠在柜门上，竟现出一副楚楚可怜的姿态。

    她心动神驰，俯身便吻了上去。

    “流……唔……”

    似乎与之前两次都有不同。

    第一次，是南宫雅笨拙的试探，小心地触碰，或者说，那根本算不上一个吻。

    第二次，是流徵思索良久，总算想明白自己的心意，终于想通了什么是“有心人”，初次情动之下，尝试着去索求回应，是急切又生涩。

    而这一次，流徵落下的吻既温柔又灼热，在南宫雅的唇边细细摩挲，轻舔慢拨，趁其不备之时撬开门扉，深入其内，缠绵悱恻，绵绵生息。南宫雅被弄得七荤八素，身体微微有些发颤，只知下意识地伏在面前人的身上，仰着头被迫应着对方的饮嘬。

    流徵缓缓松开捂住南宫雅眼睛的手，顺着她的脸庞而下，抚过她的肩背，落在她的柔软纤细的腰间。感觉到她呼吸渐重，流徵微微撤身，依势而下，轻轻衔咬住她小巧的下巴，啃噬她的脖颈。

    南宫雅脚下发软，只觉流徵落唇合齿之处皆带起一阵酥麻，令她不自禁地喃呢出声。

    “你你……不要……了……”

    正贴在南宫雅耳畔的流徵感觉到她脖颈轻颤，竟然清醒了过来。

    自己这是……

    南宫雅见流徵停了下来，眼神也渐渐恢复了一点清明，想起刚才两人之间的黏腻，整个脸都发起烫来，羞怯之下恨恨朝流徵推了一把：“你……你真是坏极了……”

    流徵撤身让了一步，竟低头应了一声：“嗯，是我不好。”

    这样直白的承认，却让南宫雅愈加羞恼，她咬了咬唇，最终只低低丢了一声“坏蛋”，捂着脸跑出去了。

    流徵深深呼出一口气来，坐下来倒了杯冷茶，一气喝了。

    她渐渐冷静，忍不住又看了一眼被她塞到书柜上的那只红漆小木盒。真不知是怪公仪凝害人，还是应该怪她自己定力不够，竟然被乌七八糟的画给搅乱了心神。

    不过此时这样一想，流徵又淡然了。

    看来的确是因为那本小册子，才令她心神皆乱。于是她坐回床边，依着廖威教她的内功法门静心调息，慢慢便将之前发生的事淡了。

    经过这么一遭，流徵心里想着，无论如何，总算把那册子的事情给揭过去了，再过上一个晚上，只怕南宫雅自己都记不得这回事。

    可她却没想到，到了晚上竟然还有变故。

    那时夜色已深，流徵早早地脱了外衣准备安寝，可她才刚坐入薄被之中，房门就被人砰的一声给撞开了。

    流徵吓了一跳，转身一看，破门而入的竟然是——

    一床被子顶着一只枕头。

    晃晃悠悠，东倒西歪。再往下看，是半壁藤色绣裙，一双堇色绣鞋，跌跌撞撞地直朝她闯了过来。

    流徵连忙伸手一接，抱住了那床被子枕头。

    一颗有些毛茸茸的脑袋从后面探了出来，正是因搬被子弄乱了头发的南宫雅，只见她仿佛没事人一般露出一个灿烂的笑容来：“流徵，今晚我与你一同睡。”

    流徵被惊了一跳，差点将手中的被子给扔了。

    “……为什么？”

    “什么为什么？以前又不是没睡过。”南宫雅早就忘了白天的暧昧尴尬，一边顺口接话，一边去关好门窗。转过身来见流徵还有些怔愣，她又笑道：“廖伯伯说你这次伤势不比上回，怕有反噬，让我今晚找人照看你。与其找人照看，还不如我自己来陪你睡呢。你说是不是？”

    “不……不用了。我没什么事。”流徵顿了顿，决定起身，“我送你回去。”

    “我不回去！”南宫雅用力摇头，“走了大半天累死我了，你还让我回去……”说完三下两下脱了外衣和裙子，趁流徵一个不留神，直接扑到了床上，打了滚睡到了内侧，死死地抱着被子不撒手：“我就不回去！”

    “你……”

    “快睡吧，这么晚了。”南宫雅眨巴眨巴眼睛。

    流徵看着南宫雅瘫在床上一副任人宰割的样子，觉得半下午给自己暗示和运功调息都白费了。她认命地叹了口气，上床先替南宫雅拉好被子，又将枕头塞到她脑袋下面，才跟着也躺了下来。

    烛火幽暗，倒是不必吹灭。

    只是……

    流徵尽力与南宫雅保持距离，可南宫雅却一蹭一蹭越挪越近，甚至还十分嚣张地将一条胳膊搭在了流徵的肚子上，再将头也贴在她的肩畔，又将半个身体慢慢趴了上来。南宫雅天性单纯，以为两人相爱，至多不过亲一亲，抱一抱，便已是极限，根本没有设想过其他。流徵原本也没什么想法，可偏偏白天才看过那本小册……

    她此刻连杀了公仪凝的心都有。

    因夜色晦暗，令人触觉极为敏感。所以隔着薄薄的寝衣，流徵甚至能清晰感觉到南宫雅那绵软的身体。

    她有苦难言，只好一边往外退一边竭力挣脱。

    “流徵，你再动就要掉下床了。”

    “……”

    “流徵，你是不是……”

    “嗯？”

    “……不喜欢我？”

    这问题一问出来，又把流徵问愣了。

    不喜欢她？

    这是个什么问题？

    流徵哭笑不得，她若是真不喜欢南宫雅，此时她便也不会这般痛苦了。她无奈叹了口气，道：“不要胡思乱想。”

    “那……你为什么一直躲开我？”

    “……”

    这个问题若是真正解释起来，还真有点说不清楚。流徵想了想，反问道：“你又为何一直离我这么近？”话一出口，流徵就后悔了。这话意思虽对，可她的问法却十分生硬，很容易让人误会。

    细细想来，这一问一答不单可指眼前境况，似乎还能对应上她们往日种种。

    南宫雅许久都没有说话，一动不动，不知是在思考问题，还是在生气难过。

    流徵有些慌。

    “南宫雅……”

    “对，我从很早很早的时候，就喜欢粘着你，忍不住地想离你近一些。”南宫雅突然开口，像是想通了什么问题一般叹口气，慢慢说道，“之前我从未深想，只以为自己私自离家，心中胆怯，所以才喜欢粘人。再加上……后来又有上官策云的事，我心里总是害怕……害怕自己一次又一次地被人莫名其妙地丢掉。”

    流徵此时再听到这些，已不是往日的心境，心中竟然有些酸涩。南宫雅家中的事情，她其实知道得并不多，但听她如今的口气，好似还有什么不能说的痛处。

    “……可后来我才觉得，也不完全是因为这些。”南宫雅笑了笑，又将脑袋凑近了一些，趴在流徵耳边，“现在想来，也许是因为……在我眼里，觉得你其实是个与我一样……很孤独的人吧。虽然平时看起来总是冷冷淡淡，一副对什么都不在乎的样子，可我却忍不住觉得，也许你只是……嗯，怕即使待人热情，也得不到回应？所以才那么冷淡地假装不在意，对吗？”

    流徵微微一怔，竟然有些害怕再往后听下去。

    “从前我也会……这样。所以就忍不住地想要离你近一点，虽然……我自己也好不到哪儿去，但我手里的温暖，想……分一半给你。”

    南宫雅的手心……

    其实很暖，也很软。

    那手覆在流徵的身上，将那点微薄却绵绵不尽的温暖传达给她。

    “现在想想，说不定连你中寒毒这件事也是冥冥之中注定好的。有这么一个契机，才让我……能离你这么近呐。”

    流徵的身体终于放松了下来，她微微侧身，不再躲避，反而伸手拥住了身边这点可贵的暖意。这拥抱无关情/欲，却足够令人安心，令人生出许多缱绻眷恋之情愫来。

    她想——

    寒毒应当不会再发作了。

    作者有话要说：没有肉所以加餐煎蛋（煎蛋是什么自己想╮(╯_╰)╭）

    不过就作者来说，比起肉来，我更喜欢温情一点的炖鸡汤之类的嘻嘻嘻【正直脸】

    当然款小菜也是必需品！

    其实流徵也就是一时心乱，她会恢复冷静的！

    但是……

    她以为这件事就这么完了吗？

    哼！好奇宝宝小雅雅是不会放弃的！

    让我们为寻求真相的小雅雅加油鼓劲吧！←_←


☆、034.飞花

　　流徵这一夜睡得很好。

    所以她一点也不知道睡在内侧的南宫雅早早便醒了,然后蹑手蹑脚地从她身上翻了过去,下地穿鞋，披上衣服，接着在屋子里转了一圈,最后……

    眼神落在了书柜顶上的红漆小木盒上。

    南宫雅满心好奇，那里面究竟是什么？说起来，流徵与她相处之时从不避忌,就连凌云剑也没有防备过她。只不过她对那些刀剑并无兴趣,所以也就没多做探究。然而这只小盒子,却让流徵神色慌张，躲躲闪闪。

    南宫雅猜想了半天,最终想到,大概是流徵又偷偷在给她制个什么簪子钗子，因为还未完成，所以便不想让她提前看见吧。

    如此一想，南宫雅便更要偷偷地看一看了。

    她看了一眼床上毫无动静的流徵，小心地搬了个矮凳放在书柜边，再踩着去够，便很轻松地将那红漆小木盒拿到了手中，也顾不得下来，她迫不及待便打开了盒子。

    咦？怎的是本小画册子？

    南宫雅暗暗失望，却又愈加奇怪。

    看封皮上那幅画倒也不像是什么武功秘籍，反而……有点像什么画本小说之类的东西。但既然都打开了，自然是要翻看翻看的。

    此时已过日禺之时。

    屋外艳阳高照，却因着这一处的地势，有清凉林风吹过，引得屋后密密竹叶阵阵轻啸。

    床上躺着的人也慢慢地有了些意识，只是这一觉实在睡得舒服，令她一时还有些不想起身，便懒洋洋地翻了个身。谁知她刚侧转身体，便听见身后传来一阵窸窣的动静，接着便是砰的一声。

    “啊……唔。”

    流徵被惊了一跳，赶紧翻身做起，朝那声源处看——

    南宫雅满脸通红，呲牙咧嘴地从地上正爬起来。

    “怎么回事？”

    “啊……我……没……没什么。”南宫雅站起身来扯了扯衣服，神色有些不太自然。见流徵满脸疑惑地盯着她，指了指她身旁的矮凳道，“我就是……没看清楚路，被这个凳子……绊了一跤。”

    流徵有些好笑，问她一句：“撞到了哪里？给我看看。”

    “不……不要！”南宫雅下意识地捂着裙子，“我……我没事，哪里都没……不疼。”

    流徵也并不勉强，便索性起了床。

    她伤势渐好，前一夜也并未如同廖威所担心的那般出现反噬的情况，这一遭已经在锦葵山庄耽搁太久，所以她心里早就筹谋着打算离开此处。至于之后去什么地方……

    她还有些迟疑。

    流徵心中有事，穿衣服时便有些心不在焉，从衣架上扯下衣服时全没注意，拿到手中才发现竟拿倒了，等她再反过来时一抖，却似乎有什么东西从衣袋里掉了出来落在地上，骨碌碌滚了老远。

    站在另一边偷看完“宝贝”的南宫雅正努力平复心情，突然听到动静一看，却看见两颗圆溜溜的珠子滚到了自己的脚边。

    “这是什么？”

    她蹲□捡起来看，却见是两颗指头大小的浅樱色琉璃珠，原本琉璃珠并没有什么可稀罕的，可偏偏这两颗珠子不知是用了何等工艺，在半透明的珠体之内分别镶嵌了一朵小巧的白花。那花朵虽小，却瓣瓣分明，连其中的细蕊都能辨得一清二楚，实在精妙。

    “好漂亮！”南宫雅忍不住赞叹，早忘了之前的尴尬。

    流徵见到那珠子，轻蹙了下眉头，却又很快舒展开了，淡淡问了一句：“你喜欢？”

    “嗯。”南宫雅点点头，笑容明媚，“我从来没见过这么精巧漂亮的珠子，这是从哪儿买来的？你怎么会有？这个……是做什么用的？”她一气问了一堆问题，全是因为天生便对这些漂流精巧的东西感兴趣，倒不是真的非要都知道答案不可。流徵当然清楚她的秉性，所以直接绕开了那些问题，只道：“送你的。你看做什么合适？”

    “咦……真的？”南宫雅眼眸一亮，满脸兴奋，又盯着那珠子打量了半天，“是啊，做什么好呢？这珠子圆溜溜的连个眼儿都没有……我去找公仪凝，让她想办法给我钻两个眼儿，做成一对耳坠子好不好？啊……不过……这么漂亮的珠子，钻了眼儿有点可惜，不然，镶在簪子上其实也不错。”

    窗外又起了一阵风，然而流徵却见到这阵风吹起了一些碎花瓣飘落在地上。

    这竹屋四围都是山林野草，根本就没有花。

    流徵心头一跳，面上却丝毫不显。

    “不如去问问公仪凝？”

    “好，我去去就回来。”南宫雅心性单纯，此时又得了喜欢的物件，自然一点也没察觉出异常来，开开心心地就跑了出去。

    看着她渐渐走远了，流徵才慢慢穿好衣服，走出了院子，朝屋后的竹林走去。

    虽是盛夏时节，可这锦葵山庄之内却并不热。一来是因灵稷山山灵水秀，处处荫绿，二来则是山庄选了个极妙的背阴山坳之处。尤其是流徵选的这所竹屋，更是清雅幽静。走出屋门尚且还有几分热意，可一入竹林之内，便只觉凉风习习。空中烈阳透过疏疏密密的竹叶，只落下几点亮斑，随着林风一晃一动，极有野趣。

    只是流徵无心欣赏，只是顺着飘落在地的碎花瓣一路前行。

    并未走多久，流徵便看见不远处有个身穿嫣红长裙的女子，只见她侧着身子倚竹而立，林风拂得她长发乱舞，吹得她衣袂翩然若飞，令其更添风姿。

    “死丫头，竟把我的东西随便送人！”

    流徵脚下不停，继续往前走。

    “不必过来了，就站在那儿吧。”那女子声音悦耳动听，竟让人有些分辨不出她的年纪，她一动不动地倚靠着修竹，仿佛浑身没有气力似的，顿了顿又道：“没想到这许久不见……你竟然……呵，你还记得不记得你小时候不愿习武的事儿？”

    这话一提，流徵倒想明白了另一件事。

    难怪她昏迷之时竟然会做那么一个梦，梦见自己四五岁大时候的事。

    只因她现在所做之事，正是她幼时深恶痛绝之事。

    “……那时候你如何与我说的？你说……不想成为我与你爹爹‘那样’的人。”那女子又笑，“我问你，‘那样’是哪样，你说了什么？”

    流徵当然记得。

    ……

    “我……不想变成那样的人。”

    “‘那样’？什么‘那样’‘这样’的，习武不好么？将来你有了武功，练成了个天下第一，到时候……啧啧，谁也不敢欺负你！你还能欺负别人！”

    “我干什么要欺负别人？”

    “这世道便是如此个‘强者为胜’的世道，你不欺负别人，别人就要欺负你。若你拥有欺负别人的力量，别人不但不敢欺负你，还得哄着你高兴，求着你开心！”

    “……我不喜欢这样。”

    “那你喜欢什么？”

    “我喜欢……和大家一样。”

    “一样？你这没出息的傻孩子！你呀……将来终有一日……一定会后悔的！”

    ……

    她的爹娘都是人上之人，而她却只愿做个普普通通的寻常人。

    “……如今你却趁着我与你爹爹不在，偷偷练起了功夫，这么说来，你可是后悔了？”那女子说到这里，语气之中竟然有些许得意。

    流徵仔细想了想，十分认真地回道：“没有。”

    “那你还练什么功夫？还学人家上擂台打什么架？差点就被上官家的那个臭小子给打死了！若不是我暗地里帮你，你如今还能在这里跟我说话？”那女子有些忿忿，顿了顿又突然想到什么似的，“哼，现在反悔有点晚了吧……”话未说完，她突然抬手一挥——

    流徵来不及反应，只觉心口一痛，差点吐出一口血来。

    再听得啪嗒一声，地上又掉了一颗琉璃珠。

    流徵强自按压下喉头那股腥甜之意，慢腾腾地弯下腰，将地上那颗琉璃珠捡了起来。这一回是颗蜜柑色的珠子，其中仍镶嵌了一朵精巧至极的小白花。

    “你现在亲口告诉我，你真是因为那个南宫丫头才……”

    女子声音渐冷。

    “是。”

    流徵认真地点了点头，将手中琉璃珠收入怀中衣袋里，想了想又道：“这珠子挺好看，不如再送我几颗？”

    然而这一次，那女子却并未接话，只是长长地叹了口气。

    流徵静静等了一会儿，见她不说话了，便道：“若是无事……”

    女子突然笑了。

    “我可真没想到，你竟然……会走到今天这一步。你爹爹若是知道了……”

    “嗯。”流徵又道，“我会告诉他。”

    “好。”女子终于转过头来，一双美目盯着流徵上下看了一圈，才又道，“你现在这样子……怎么打算？”

    “既然你们没事，我打算去一趟东边的淮叶城。”

    “淮叶城？”女子挑了挑眉，像是意外又像是有些好笑，“这么说，是打算去南宫丫头的家里？”

    “是。”

    “就凭你现在这副样子？就靠我往日闹着玩的时候创的那点招式？”女子冷笑道，“只怕你连南宫家的大门也进不去！”

    说到这里，流徵也认真起来。

    “那我应当如何？”

    “还问我如何……”那女子忽而大笑出声，脚下几个错步，竟以脚尖点上那管长长的修竹，飞身跃上，“那些乱七八糟的学了有什么用？你忘了，你可是姓叶的，凌云剑法就在你脑子里，你背上负的是凌云剑！”

    流徵心思微动，却并不出声。

    那女子又是一跃，从一杆竹枝尖上又飞到另一簇竹叶上，声音也愈见飘远。

    “给你一个月的时间，下个月此时到金乌城外的千霄峰下见。若那时你来不了，就回村子里去做你要的‘和大家一样’的寻常人去！”

    流徵仰头再看，已不见那女子的踪影，缓步朝前走了几步，到之前她倚立的青竹之下，果然见到地上放了两样东西。

    一个青釉瓷瓶，其内有数十粒药丸。

    一只刺满了白色小花的绣花荷包，里面——

    装了满满一包的各色琉璃珠。

    不过被那女子打了一记，权当是对她此番胡闹的惩戒，却得了这许多的东西。

    真正算起来……倒还是赚到了。

    流徵哑然失笑，将那两样东西都收了，又慢慢踱着步子走回她的竹屋。南宫雅还未回来，她便先着手开始收拾行李。

    她们在锦葵山庄已耽搁太久。

    若不是段家看在南宫世家的面子上，只怕她也不能在此地疗伤歇息。

    此时她的伤已经好得差不多，心中虽然还存有疑惑，但至少知道了她此番出门要找寻的人并无大碍，最多只是被什么事给绊住了，一时走不脱身。于是她便打定了主意，与南宫雅一同去一趟淮叶城，等到一个月之后，也许一切便都能真相大白。

    东西很快收拾得差不多了，一直到最后，流徵才想起放在书柜上的那个红漆小木盒。

    这样东西……

    她当然不打算带走。

    流徵略一思索，抬手将那盒子收了，打算出去一趟。

    作者有话要说：小盒子这种祸害……

    看一次就够了（跟过目不忘什么的才没有关系呢，你们不许瞎想！），作者会亲手将它给消灭掉的！

    这章算是向亲娘出柜（……）？大概吧……

    流徵马上就要走上修真（……骗你的）之路了！


☆、035.花珠

　　南宫雅没费什么功夫就找到了公仪凝,只不过她迟疑了半天才走进去。

    公仪凝看起来心情不错，正拎着水壶在院子里浇花，嘴里还哼着不知什么调子，见到南宫雅进来，故意打趣她道：“哟,不跟你家叶流徵腻歪黏糊,却怎么想到来我这儿了？”

    南宫雅面上一热,想着自己此番的来意，更有些想扭头就走了。

    好在公仪凝也就笑了那么一下，便亲亲热热地上来扯了她的手往里走：“嘻嘻，我说着玩的。走吧,那个段夫人刚送了一些花糕过来，你尝尝，酸酸甜甜的可好吃了。”

    两人相携走入房内，坐下喝茶说话。

    可等南宫雅真的捻了块花糕塞到口中品尝的时候，公仪凝却以一种十分怪异的眼神上下打量南宫雅，尤其在她脖颈处停了许久，最后……

    当然，什么都没发现。

    “竟然……没有啊。”公仪凝十分失望地叹了口气。

    南宫雅被看得莫名其妙，浑身不自在，问了句：“没有什么？”

    “嗯……没什么。”

    公仪凝眨了眨眼睛，装无辜。

    可南宫雅却误会了她的意思，皱着眉冷哼道：“我不是赔了你一支簪子吗？你还惦记着我的花钗不成？”

    “嘁。”公仪凝十分不屑地翻了个白眼，“那支破钗子很稀罕吗？”

    “当然稀罕！”南宫雅坚定地点头，想了想又道，“而且……我还有更稀罕的东西！”

    “什么？”

    南宫雅眼珠一转，先板起了脸：“先说好，你不许再抢了。”

    “好啦，知道了。”

    公仪凝有点无语，其实她之前抢那支夜昙花钗，倒有一半是因为好玩。她公仪凝可是金玉赌坊的大老板，什么稀罕宝贝没见过，怎么会觊觎南宫雅的小玩意儿？不过这话倒是不能对她说，所以公仪凝也只能在肚子里腹诽几句。

    可当南宫雅将那两颗琉璃珠拿出来之后，公仪凝的面色一下就凝重了起来。

    这……

    还真是有点“稀罕”的东西。

    公仪凝接过琉璃珠仔细打量，确认的确是自己曾经在某处见过的那种之后，口气也变得严肃了起来：“这珠子你从哪里来的？”

    “流徵送我的。”

    南宫雅满脸都是洋溢着幸福和甜蜜的……傻笑。

    公仪凝先在心里掂量了一会儿，最后也回了个笑，跟南宫雅瞎扯起来，一会儿夸那琉璃珠好看，一会儿又问她打算用这珠子做什么。乱扯了一大通之后，公仪凝才装作不经意地提了一句：“对了，你知不知道叶流徵是什么来历？”

    这一句倒真是把南宫雅给问愣了。

    “不……不知道。”南宫雅小心地看了一眼公仪凝，“什么来历？”

    “你都不知道我怎么知道啊？”公仪凝简直要被气笑了，“小雅儿！要不我怎么老说你蠢呢！你看你，连她是什么出身来历都搞不清楚你就跟她……哎……难怪被上官小白脸随随便便就给卖了……”

    南宫雅的确没有想过这个问题。

    出身来历……很重要吗？

    当然，这一点对南宫家或者公仪家来说，的确是很重要的。四大世家虽是武林中人，可毕竟承袭百年，门望名声什么的都看得极重，生怕有个什么差池毁了他们辛辛苦苦维持了百年的荣耀。

    可对于南宫雅来说，这还真就不值什么。

    上官策云倒是有身份有来历的，可那又如何？还不是照样将她弃之如敝屣？

    南宫雅这么一想，便很轻松地接话道：“我只需知道她是叶流徵，我只要明白我自己的心意，她的心意……其余的那些有什么关系？”

    公仪凝知道南宫雅又开始冒傻气了。

    她很聪明地没有反驳南宫雅的话，而是绕了个弯子说：“说得倒也是。只不过，既然小雅儿你既然喜欢她，就更应该比任何人都了解她嘛，对不对？”这话用来骗刚坠入情网的无知少女可是最有用的了。不就是比谁更会绕弯子嘛，这可是公仪凝最擅长玩的招数。

    原本公仪凝对流徵并没多想过什么的。

    她真以为流徵是个傻愣愣的乡下姑娘，就算当初去查流徵的户籍档案也没看出什么问题来。若然流徵的来历真是如此清白，就算真与她的好姐妹南宫雅女女相恋，倒也没什么不可行的。公仪凝天生胆大妄为，违逆伦常之事在她看来也不过是小菜一碟。可偏偏流徵在擂台上使出了奇怪的招式，接着又拿出这两颗琉璃珠……看来似乎大有来历，公仪凝甚至还隐隐觉得，这些线索似乎都与江湖传闻中某个亦正亦邪的人物有关系。

    南宫雅天性单纯，简直可算是不通世事。被一个上官策云坑了一次也就算了，可若再被这个来历不明的叶流徵给骗一次……

    那可真是……

    不得了！

    公仪凝被自己的想法吓出了一身冷汗，这才觉得自己实在是有些胡闹了。平时闹点小玩笑也没什么，可这一次，她竟然轻率地影响了南宫雅的下半生，令其偏移得……有些远。

    可真不能一失足成千古恨呐。

    此时在南宫雅眼中，流徵这个人可真算得上是好上加好了。那么，公仪凝就偏偏非要说点她的坏话不可。

    “依我看，那叶流徵……啊！她……她没把你怎么样吧？”

    正被公仪凝多番揣测外加恶意抹黑的流徵，此时却在锦葵山庄的另一处。

    她想了半天，最终还是决定先来见见南宫颂。一来与他告别，二来也可顺便向他打听一些南宫世家的事情。

    可流徵在门外等了半天，出来的却是冷着脸的南宫风。

    “来找南宫颂？”

    “嗯。”

    “他忙得很，没空见你。”南宫风冷哼一声，丢下这一句话就转身进去，砰地一声将门给关了。

    这态度实在恶劣至极。

    流徵叹气，只好算了，转而去找公仪凝。

    不过，恰恰就因为流徵先去找了一趟南宫颂，竟然就刚好与被公仪凝洗脑之后离开的南宫雅错过了。

    “……她走了？”

    “对呀。”公仪凝似笑非笑，眯着眼睛看流徵的样子……不像是看，倒更像是在审视和猜测。流徵有些感觉，微微蹙眉。而公仪凝却很快笑了笑，又道：“小雅儿拿着两颗珠子，宝贝得跟什么似的，啧啧，说是……你送她的？”

    “不错。”

    流徵隐隐感觉到公仪凝这话似乎别有深意。

    公仪凝听了她的回答，果真很快追问道：“那两颗珠子……你从哪儿来的？”

    流徵面色不变，淡道：“地上捡的。”

    这话的确是实话，只不过没说全。

    公仪凝当然不信，一下就笑了起来：“你当我是单纯好骗的小雅儿？地上捡的……嘿嘿，你倒是带我去捡点儿来啊。叶流徵，我也懒得跟你废话了，老实说吧，你到底是什么人？”

    流徵心里其实是有些讶异的。

    她没想到竟然还能有人认出那璃花珠，但她又很快想到，绝不可能。公仪凝至多不过是有些见识，摸到了点边儿，倒不可能是真知道了什么。

    再一想，公仪凝虽然的确有些小聪明，却总是聪明反被聪明误。

    第一次见面之时，流徵告诉公仪凝，自己身上负的是凌云剑，她不信。这一回，流徵说璃花珠是地上捡的，她也不信。

    流徵唇角一弯，带了几分笑意。

    “我是什么人？你不是最清楚吗？”

    此话不言而喻。

    回想起来，当初拉她入金玉赌坊的是公仪凝，逼她签下婚书的也是公仪凝，查她户籍改她档案的还是她公仪凝。

    “叶流徵！我可警告你，你若包藏祸心，想要利用小雅儿或者骗她害她，我公仪凝绝不饶你！”公仪凝有些恼羞成怒。

    然而流徵却更淡然：“包藏祸心，利用她，骗她，害她之人……是我？”

    ——是她公仪凝吧？

    “你……”

    “我与她……”流徵懒得再与公仪凝废话，索性转身打算走，“……是我与她的事。”

    ——与这天下任何人都毫不相干。

    但流徵也才走出两步，就又走了回来。她从怀中掏出那个红漆小木盒，放在了公仪凝的面前。

    “还你。”

    公仪凝一看到这个，心中更是羞愤交加，气不打一处来。自己竟然稀里糊涂地送了这么个东西出去……天啊！

    “这个……哪儿来的？”

    难得流徵多了分好奇，竟然还问了一句。

    “还能哪儿来的！”公仪凝此时有些气闷，恶声恶气道，“我花了大价钱买的！让人千里迢迢送来的！”

    “哦。”流徵一脸了然，顿了顿又道，“望你早日用上，以免白白费了银钱。”

    她用……

    用个鬼啊！

    公仪凝气得不轻，真是小看了这个叶流徵！没想到最后反倒是被这么个……叶流徵给噎到了！她果然没想错，叶流徵哪里像什么木头，分明就是扮猪吃老虎的大腹黑！

    流徵才不在乎公仪凝怎么想，她直接走了。

    南宫雅果然在竹屋里。

    自从她受伤之后，南宫雅就总赖在这竹屋里，一点也没顾忌过旁人的闲言碎语或者异样的目光。流徵想到这一点，便觉得心中甚暖。再想想方才公仪凝那副气急败坏，想要质问她却又自己理亏的样子……

    实在好笑。

    其实公仪凝这人不算坏，所以流徵便故意气她几句，也就算了。

    真正论起来，的确还是要感谢公仪凝这个祸害，不然，她如何能遇见南宫雅？即便能遇见，又如何能与之有如此深的牵绊？

    南宫雅觉得有些奇怪，流徵回来之后便一直站在她面前盯着她看，也不知在想什么。

    “流徵？怎么了？”

    流徵难得朝她笑了笑，从衣袋中掏出一只绣工精巧的荷包递了过去：“你的。”

    南宫雅打开荷包一看，竟然是满满一荷包流光溢彩的琉璃珠。她惊喜至极，一壁翻拣着惊叹，一壁问：“这么多……哪里来的？”

    “地上捡的。”

    流徵还是这么个回答，因为她的确是在地上捡来的。

    可南宫雅并不是公仪凝，她听了之后先是微微一怔，接着便很快笑开了。她笑得眉眼弯弯，颊边勾起两只浅浅梨涡——

    实在惹人怜爱。

    “……我很喜欢。”

    说罢，南宫雅竟然走了两步上前，踮起脚尖搂着流徵的脖子，凑上来在她唇边啄了一口。这下来得又快又霸道，一点也不容流徵反抗……或者说，反应。

    就在她还有些怔愣的时候，却已经结束了。

    流徵终于有些明白，自己为何会莫名其妙地就对南宫雅生出了不一样的感觉，更明白了为何非她不可。从前流徵并不确定，或者根本就没有特地去想过。此时这一刻，她却忽然福灵心至。

    ——南宫雅这人，是比这世间任何光亮与灯火都要明媚的温暖。

    流徵心情愉快，伸手捏了捏南宫雅软软暖暖的脸。

    “我们准备启程吧。”

    “去哪儿？”

    “淮叶城。”

    可是，当南宫雅听到这三个字，脸色猛然就变了。

    作者有话要说：过渡顺便折磨下小凝凝（作者的恶趣味）

    祝福小凝凝早日用上小木盒里的神器，免得浪费了钱嘛╮(╯_╰)╭

    下一章上路了，温存了这么久，来个【突生变故】什么的是必须的！


☆、036.反噬

　　南宫雅直到第二天上了马车还略微觉得有些羞愧。

    只因为前一天,她一听流徵说要启程去淮叶城，顿时就吓白了脸色。在南宫雅看来，去淮叶城这件事的意思就是——

    流徵嫌麻烦要把她给丢回家了。

    她差点当场就哭出来，泪水都在眼睛里打转。然而等到听完流徵的解释之后，她又擦了几把眼泪开始傻笑。

    后来想想……实在是太丢人了！

    所以南宫雅只好埋着头缩在马车里，半天功夫都没吭一声。

    其时她虽然早到了该嫁人的年纪，可这一回却毕竟是初涉情/事,怀着一颗懵懵懂懂的细腻少女心，变得愈发敏感脆弱,因一点小事便能开怀笑，认为自己是世间最幸福快乐之人；也能只因一点小事又伤心难过，心灰意冷，仿佛天都要塌下来了一般。

    而且，南宫雅还发现，自己变得特别特别粘人。

    她巴不得每时每刻都能与流徵在一处，天地万物之中，她只看得见流徵一人，当然，流徵眼中也只能有她一人。

    好像……

    自己正在慢慢地任性，刁蛮，霸道，小心眼，还很不讲道理。

    南宫雅一路反思，竟然发现自己成了个很糟的人。

    想了一圈之后，南宫雅最终还是没能憋住，将车帘一掀，探出一颗头来跟坐在外面赶马的流徵说话：“我……我有个很重要的问题要问你。”

    “什么？”流徵神色淡然。

    “如果……”南宫雅咬了咬唇，在心里揣摩了半天才小心问道，“我是说如果！如果当初在清水县的时候，你在金玉赌坊里赢来的不是我，而是……而是别的一个什么女子，你会不会……会不会……”

    后半截话无论如何也说不出口了。

    然而流徵却仿佛知道她要问什么似的，淡淡回了两个字。

    “也许。”

    南宫雅心口一窒，又是委屈又是难过。但她却拼命忍了忍，将心中的情绪压了下去，又接着问：“那……那如果……如果之后，你再遇到一个比我漂亮温柔，比我聪明懂事，会骑马会武功，还会……总之什么都会的女孩子，你……”

    “也许。”

    南宫雅再也忍耐不住，恨恨道：“哼！可偏偏没有如果！也……也没有也许！”

    谁知流徵听了这句，竟然十分认同地点了点头。

    “不错，没有如果，也就不会有也许。”

    这回答简单至极，却又别具深意。其实南宫雅所问的问题，她自己后来又回答了自己。不论如果如何，只要没真到“如果”的那一步，便只能猜想出一个“也许”来。

    南宫雅心思通透，原本也只是一时为情所惑，这时听了流徵的回答，一下便懂了。

    那些假设的猜想和揣摩，其实不过只是庸人自扰。

    等南宫雅想明白了，马车也停了。

    此时天色已有些暗，南宫雅这才发觉，马车停在了个荒郊野岭。四处都是密麻麻的大槐树，依稀可见不远处有一处庙宇，暗沉沉地蛰伏在一片荒草枯树之中，看着竟有几分鬼气森森，十分骇人。

    灵邪村的遭遇犹在眼前，南宫雅吓得打了个寒颤。

    流徵却已轻身一纵，跳下了马车，落地之后便转身伸手来扶她。只是不知是不是南宫雅的错觉，流徵的面上似乎带着点笑意。

    “傻丫头。”

    傻……傻什么？

    南宫雅陡然瞪大了眼睛，尖着耳朵恨不得再听一次。可流徵那一句低低的笑却很快收拢了，又恢复了那副正经严肃的样子。

    “快下来。”

    南宫雅又瞥了一眼那座阴郁得有些可怕的庙。看流徵的意思，她们今晚是没办法赶到下一个城镇了，所以只能在这荒郊野岭找地方将就过一夜。

    “不必害怕。”流徵似乎看出她的心思，伸手扶住南宫雅的手，顿了顿之后又补了一句，“……有我在。”

    南宫雅心中一暖，好像真的没那么害怕了。

    借着流徵的搀扶，南宫雅拎着裙子顺势也跳了下来。

    流徵虽然并无真正露宿的经验，但之前与隆兴镖局的人来往甚多，倒是从那个叫章承轩的镖师那里听了不少外出行路需要注意的事。她让南宫雅在一旁等着，找了处不显眼的矮树丛，将马车拉了过去遮盖好，再将两匹马拉进院子，栓在草丛附近。

    等确认一切安顿好之后，流徵又拿了火折子先进破庙里四处搜寻了一遍，烧了些蛛丝，略微拾掇一番，这才喊南宫雅进来。

    这破庙看来已经有些年头，左右各有几尊早已辨不清面目的金漆落尽的木胎佛像，香案供桌也都残缺不全，七零八落地倒在一堆。正中央的大佛歪倒在一旁，露出背后墙上的一个大洞，不知是否有人曾经试图修补，那大洞上还耷拉着半幅黑漆漆的布帘子。

    两人扫出一块干净地方，又拾柴点火，围着火堆烤热了干粮吃了。

    外边的天已经全黑了下来，似乎还能听见远远有野兽尖啸之声隐隐传来。

    南宫雅从来没在这种地方过夜，心中实在害怕，缩着身子拼命地往流徵身边挤，一边挤一边还给自己找了个理由：山中的夜晚亦有些寒意，挤在一起才暖和。

    但南宫雅很快便发现有些不对——

    一点也不暖和，甚至……好像还有汩汩寒气沁入她的身体，冷得她直发抖。

    南宫雅心头一紧，回过头来一看，竟发现流徵的面色白得可怕！她似乎还有些意识，眉头紧皱，额上布满冷汗，整个身体都在发抖。然而最诡谲的是，她的面上，手上，似乎还能看见皮肉之内有一股股不断涌动的力道在四处流窜。

    这是……寒毒……反噬？！

    不可能！

    南宫雅的脑子嗡的一声炸开了。

    “流……流徵……”

    流徵在锦葵山庄时上擂台与上官策云比武之后，寒毒便又莫名地发作了。此后为了给她驱寒疗伤，隆兴镖局的廖威也在山庄了多住了一段日子，每天尽心照料。而锦葵山庄的庄主段沐天和上官策云的爹上官鸣也都送了不少滋补的药品来，不知是看在南宫家的面子上，还是故作姿态。

    廖威当时也提到过此次流徵的症状看起来比上一回要严重得多，很有可能会调治不当引起反噬的情况，所以那一段时间，南宫雅每天都盯着流徵，恨不得将她一根头发丝都看得清清楚楚，生怕她又有什么反复。

    等到后来廖威看过之后确认情况已经稳定，不会有大碍之后，他又留了赤火丹和调息运功驱除余毒的方法，才匆匆下山，离开锦葵山庄，回去办他自己的事。

    所以……

    照理来说，根本就不可能……

    不可能在这么久之后又突然寒毒反噬！

    南宫雅快要急哭了，她一筹莫展，只能抱着流徵朝火堆面前靠，又不停地给流徵捂脸搓手，拼命地想要让她的身体暖和起来。

    可无论她怎么做，都仍然慢慢感觉到怀中的身体越来越冷。

    徒劳无功……

    “流徵……”

    流徵此时的情况远比南宫雅所想象的更为凶险。南宫雅所想的并没有错，流徵此时根本就不可能会突然寒毒反噬。造成此刻危局的，是流徵体内的另一种莫名的力量。那力量分为三股，由她的左手肘，右腿弯，心口大穴三处地方突然泄出，以极其诡异的速度在她体内不顾方向上下乱窜，仿佛三个不受控制的顽童，四处厮打胡闹，全然不听摆布。

    这力量不但自身诡异难测，不知如何竟然还找到了流徵内腑之中所残留的寒毒，又在其中肆虐滋扰，将寒毒带引而出，并渐渐加入其中，反噬她的身体。

    流徵能感觉到这其中细微的变化，却因为浑身冰寒剧痛而说不出一句话来！

    南宫雅已经抱着流徵哭成泪人。

    而流徵却一边强忍着剧痛，一边拼命地转动脑子去想。老怪物的寒毒，赤火丹，廖威的化毒手法……上官策云的剑气，寒毒突然发作厉害……调息的法门……不对！流徵脑中突然有念头一闪而过。

    手臂，腿，心口……

    这三处地方，似乎曾经都遭遇过同样一件事，那就是……曾经都被璃花珠打过一记！

    ……

    “就凭你现在这副样子？就靠我往日闹着玩的时候创的那点招式？”

    ……

    “那些乱七八糟的学了有什么用？你忘了，你可是姓叶的，凌云剑法就在你脑子里，你背上负的是凌云剑！”

    ……

    “给你一个月的时间……”

    ……

    流徵双眼微睁，突然明白了。

    “南……啊……”她好不容易费力开口，却变成一声低低的喘息，“瓶……”

    “流徵？你……你说什么？”南宫雅总算感觉到她的动静，急急地拽着她胳膊问道，“你……你是不是有什么办法了？”

    “瓶子……”

    “瓶子？”南宫雅有些莫名，却又很快有些懂了，“你是说……瓶子？什么瓶子？瓶子在哪里？”

    可流徵却已痛得将嘴唇咬出了血印，竟一时无法回答她。

    南宫雅干脆直接在她身上翻拣起来，袖口，荷包，衣袋……摸了半天，总算找出了一个青釉瓷瓶。她一下拔开瓶子，将里面的东西倒出来，是一颗颗黑色药丸。此时南宫雅也顾不上细想了，干脆一咬牙拿一颗塞进了流徵嘴中。

    其实流徵突然想到瓶子，也是怀着赌一把的心思。

    当时她娘留下了那一瓶药丸，流徵本以为是什么滋养身体的补药。只不过那一阵子她被南宫雅强塞了不少补品，担心会有所冲突，便只是先收了，而并未吃。可此时一想，那药丸却极有可能是与她身上被璃花珠打出的三道怪力有关。

    那药丸酸苦发涩，一吞咽下去之后便化成了一股热流，缓缓沉入丹田。

    而那三道乱冲乱撞的怪力一遇到这热流，竟然速度变慢，渐渐地安分了下来，痛感也随之缓缓减轻。

    “流徵，你……你有没有好一点？”

    “好了……些。我只怕是……”

    流徵此时正尽力感受着体内的几道力量，而她的脑子里很快就想起了一套心法口诀。

    那并非是廖威所教的基本的内功法门，而是她离开住了十七年的家时，一口气背下来的凌云剑法。

    ——时人不识凌云木，直待凌云始道高。

    作者有话要说：每次明明很纯洁的词汇却会被屏蔽(#‵′)凸

    明天星期六了！

    所以……

    也许（只是有可能的意思）会晚点更，尽量在中午吃饭前更吧==


☆、037.修炼

　　此时,流徵能想到凌云剑法的内功心法口诀，完全是因为体内三股乱窜的真气作祟，这才带动了她的思绪——

    这样的状况很像是修习了内功心法之后化成的。

    凌云剑法讲求的是三个要诀，一是轻，二是快，三是狠，对应其身分别是腿,手，心,由此修炼出的三重境界为“凌空”，“凌风”和“凌云”。“凌空”是形容起剑之势的轻灵飘逸，练成第一重，举重若轻，飘忽不定，对敌之时可令人捉摸不透；“凌风”说的是出招之速，练成第二重，剑招出时迅若飓风之疾，一般高手全来不及反应；“凌云”则是形容最后一重的境化，修炼到这一步，便犹如凌驾于云端，有睥睨天下之力。

    按理来说，修炼凌云剑法的人应是由第一重最基本的“凌空”开始修炼，再到第二重，最终才能炼成第三重。

    但流徵的爹叶霖风在练成这套剑法之后，却又钻研出另一种古怪的用法来，那就是将这三重功夫分裂成三股不同真力，以阵法相连，竟然能以三大招数幻化组合成更多威力可重叠的变术。

    叶霖风在凌云剑法册子上对这些有简单的相关记录。

    而流徵此刻却感觉自己的情况与叶霖风完全相反。

    假使她体内真是“凌空”，“凌风”和“凌云”三股真力，但很显然，这三道力量却并不受她所控，反而不断在她体内捣乱。那么，如果她想要将这真力为己所用，就必须要想将这三道分裂出来的内气归拢起来，合并为一。反之，她若是置之不理，却极很有可能在反噬之下静脉错乱，爆体而亡。

    ——这是流徵推测猜想之后得出来的结论。

    可她毕竟从没有修炼过这一法门，对其了解不多，不知过程之中会否发生什么变化，再加上此刻又身处于一个荒山破庙之中，身边还有个需要她保护的南宫雅……

    流徵无论如何也放不下心来。

    不过南宫雅虽然天性单纯，却聪慧伶俐，最擅察言观色，再加之她一心爱恋流徵，时时刻刻都留心她的神情举动，早将流徵的心性脾性摸得j□j不离十了。此时见流徵面色稍缓却神情有异，便知反噬之事还未能全部解决。

    更何况，流徵下意识地说了半句。

    “我只怕是……”

    南宫雅隐约有些猜测，便开口道：“是不是……还有什么为难的地方？”

    流徵稍稍犹豫，略微点了点头。

    此时她体内虽然仍有几股真气乱窜，但也许是刚服了药压制了一些力道，令她暂时已无大碍，只是浑身乏力，仍有些没恢复过来。

    南宫雅原本因为要露宿荒野破庙而害怕紧张，可此时遭逢变故，却让她不知从哪里生出了一腔勇气，急急道：“还需要什么药或者什么东西，我们一同想办法便是。若……若是你不能动，就让我去！”

    流徵微微一怔，却问她：“你不害怕？”

    “若是你丢下我一人，我自然害怕。”南宫雅顿了顿，又看了流徵一眼才道，“可若是为了你，想着你在此处等着我，我无论如何也不会害怕，也不该害怕！不过，你放心，我虽然肯为你拼命，却也会为了你保重自身，所以我……”

    “我不用你为我冒险，也不必拼命。”流徵打断南宫雅的话，摇了摇头才道，“我只要你在此处守着我不离开半步，但……”

    “什么？”南宫雅有些着急。

    “但我却不知自己要何时才能醒来。”流徵压了半句话没说，那便是“我也不知自己还能不能醒来”。她心中明白，在这种真气乱窜的危险情况下强行修炼，多少都会有失败的可能性。所以她犹豫良久，不知到底应该赌一把试试，还是不管这内伤，连夜将南宫雅送到下一城镇之内。毕竟在这荒郊野岭，不可测的危险太多，她实在不能放心留南宫雅一人面对。

    流徵这些犹豫都被南宫雅看在眼中，所以还不等她再多想，南宫雅已经一把抓住她的手，十分动情道：“不要只为我想，如果你……有什么不测，我也活不下去。”

    流徵看了看南宫雅。

    这时候流徵发现，自己也不舍得死。

    她想好好地活着，留在这个人的身边陪着她一辈子。

    只要一想到南宫雅一个人孤独害怕的样子，流徵心中竟然充满了从未有过的坚定和勇气。

    ——她一定可以成功，练成凌云剑法。

    流徵想了想，简单地将对于自己情况的猜测告诉了南宫雅。

    南宫雅很快点了头：“好，我守着你，你不醒来我就绝不会走。”

    两人商议已定，便先将破庙中收拾了一番。流徵的想法是要找个安静的不受干扰的地方修炼，在这破庙中转了一圈，却发现到处都是杂物，一时还真有点转不开身。南宫雅又仔细找了一圈，目光落在了庙中佛像之后的那个大洞上。

    “那里……那个布帘子大洞的后面……也不知是什么。”

    流徵点点头，拿了根烧燃的木头，上去看了看。

    那大洞之后竟然另有一间内室。

    应当是从前修这破庙的人在佛像之后做了一间密室，可这密室究竟是用来做什么的，已经弄不明白了。因为这小小一间之内，已经是空空荡荡，什么都没留下。南宫雅也爬上来，帮忙一起将这内室略微打扫了一下，再在靠近洞口的地方铺了一块薄毯，才扶着流徵坐下。

    “我去外面等你。”

    “嗯。”

    “你……”南宫雅有些不舍，却还是咬了咬牙，将手抽离，“要早点……早点醒过来。”

    “嗯。”

    南宫雅见流徵神情坚定，也略微放了放心，走了出来。

    不过须臾功夫，破庙火堆旁边只剩下南宫雅一人。但她此时却远比之前要勇敢得多。之前有流徵可以依靠，而此时……

    却是流徵在依靠着她。

    南宫雅坐在火边，静静听了一会儿。

    然而内室之中却毫无反应，简直好像里面没有人似的。

    南宫雅坐了一会儿就耐不住了，正想着要不要起身进去看一眼，却听见庙门之外传来一阵有些慌乱的脚步声。

    有人来了？

    南宫雅紧张起来，下意识地从火堆里抽出一根燃烧的木柴，瞪大眼睛盯着门口。

    “罗青，看看后面……有没有人追……”

    “少主，我们都跑了这么远，应当……应当是没事的。”

    庙门外传来两个气息有些不稳的声音，但听在南宫雅耳中，却觉得十分耳熟。她猛然想起，似乎是……

    上官策云？

    破旧的庙门吱呀一声被人推开了。

    当先走进来的竟然真的是上官策云，而跟在他身后的，正是那个总守在他身侧的青衣侍从罗青。

    两方一见之下，俱是一惊。

    “雅妹妹……你怎么会在这儿？”上官策云十分惊讶，但很快想起什么似的，四下里打量了一圈，才道，“你不是……那个叶流徵呢？”

    “你……你怎么会来这里？”南宫雅根本不回答他的问题，反问道。

    上官策云倒也并未介怀，先走了进来，稍稍舒了口气，才解释道：“锦葵山庄出事了，我们是跑出来的。”

    原来锦葵山庄武林大会之后，与其相熟的武林名宿并没有马上离开，大部分都在段庄主的挽留下小住了几日。当时流徵发了寒毒，南宫雅也跟着在竹屋内照顾，两人对外间之事都无了解。几日之后，流徵与南宫雅刚下山，上官策云随后察觉，于是也跟着下山打算前来找寻。谁知他刚走出庄门，就发现不对。

    “……看着像是幽冥府的人，不知想了什么办法，竟然在几天之内偷偷潜入庄内，暗算了好几个厉害的高手，到那一日正是发动之时，庄内庄外遥相呼应，竟然妄想将锦葵山庄内的人一举歼灭！”

    南宫雅听得心惊胆战，赶忙问道：“那后来呢？我大哥哥，南宫颂，还有公仪凝……他们……他们怎么样？你又是怎么逃出来的？”

    她一口气问了许多问题，可上官策云听了之后，脸上却显出略微有些尴尬的神色来。

    “你说话啊！”

    “我……我也不知道。”上官策云讪讪道，“我一发觉不对，便赶紧找了处薄弱处突围而出……跑……跑下了山。不多时之后，便看见锦葵山庄大火冲天，把半边天都烧红了……”

    南宫雅面露不屑：“你……你一个人逃出来了？”

    “我……我也……”

    上官策云说不出话来。

    可上官策云身后的青衣侍从罗青却忿然道：“那些怪物身法诡异，武功高强，少主与属下二人能突围而出已是不易，若是真留在山庄内也毫无办法，不过是送死！”

    “是……我爹……他也还在山庄里……”上官策云似乎从罗青的话里找到了一些气力，又道，“我这就回家网罗高手……”

    “那时候还有什么用！”

    南宫雅丢了手中仍在燃烧的火棍，愤愤道。

    原本正在烈烈燃烧的火堆被这棍子一丢，激起了一阵火花，刺啦作响。而这破庙之中的三人却一时寂静无声，再没有一个人说话。

    南宫雅长长叹了口气，心中忧虑更甚。

    锦葵山庄突然出事，自己家人，姐妹都不知下落，而流徵此时又正在修炼极其凶险的内功，稍有不慎便会祸及性命。而她自己……

    除了在此替他们忧虑担心之外，竟然毫无办法。

    偏偏此时还要应对这个她根本连看都不想看到的上官策云，还不能让他发现那破洞布帘子后面的流徵。

    南宫雅终于感觉到累极了，颓然坐倒在地。

    流徵……

    “你一定要快些醒过来。”

    她在心里想。

    作者有话要说：到底醒不醒来醒不醒来呢……╮(╯_╰)╭

    叶木头你再不醒来你家媳妇就要被人拐带走了哟……

    作者的电脑发病越来越严重了，明天要找个人来修理它一顿。tot

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
☆、038.分道

　　“叶流徵她……到底去哪里了？”

    天已蒙蒙发亮,上官策云看了一眼靠在火堆旁半梦半醒的南宫雅,又问了一次。

    南宫雅这一夜都十分忧心,脸色自然不好，上官策云几番想要问,又在看到她脸色之后默默忍住了。直到天色已亮，上官策云急着要走，才总算问出口。

    可南宫雅听了这话之后，脸色更差。

    “你要逃就只管逃自己的,管我们做什么。”

    上官策云本是好意关心,但听到这话却激起了他心中的脾气，尤其是听到一个“逃”字，更是让他恼羞成怒，几乎差点就要摔袖而去。但他又见南宫雅蹲坐在快要熄灭的火堆边上,脸色苍白，愁容满面，模样甚是惹人怜爱，让他无论如何都狠不下心来。

    他略顿了顿，只当南宫雅是小孩子脾气，便也不太在意，只说：“雅妹妹，我知道你对我诸多误解。但此时并不是任性的时候，那些怪物不知何时就会追来，我们还是赶紧离开这里比较好。”

    南宫雅无动于衷。

    “……不管那叶流徵去了什么地方，这么久都未出现，只怕是贪生怕死将你丢下了，不然为何到如今都没回来？雅妹妹，你别再等了，跟我们一起走吧。”上官策云苦口婆心地劝了几句，声音愈见温柔起来，“从前那些事……我有错，你也……你也胡闹了些，我们今日把话说清楚，往事一笔勾销，只当从前那些没发生过，以后我一定诚心待你，好不好？”

    南宫雅看了他一眼，只说了一句话。

    “她不会丢下我。”

    上官策云乃世家子弟，自小就是众星拱月一般被人捧着抬着，从没有这样低声下气过。到此时，他便是有再好的耐性，也用尽了。

    “你这是什么意思？我当初不过是事急从权，为打听凌云剑的下落才不得已将你当做赌注，事后想尽办法追你回来，可直到如今，你也一个字都听不进去！此时那个叶流徵连个影子都不见，你却装出这副样子来！”

    南宫雅本来懒得理会，可听到“凌云剑”三个字，她却一愣。

    她自小便只安心做她的世家小姐，对武林中的事不甚了解，也没什么兴趣，虽然曾经听过凌云剑的名头，但对它的了解仅限于“似乎是什么剑神的武器”。直到遇见流徵之后，灵邪村一战时，流徵亲口说出她身上一直背负的便是凌云剑。南宫雅虽然微微有些讶异，但正因为她对此所知甚少，所以也并没有想太多。

    再后来，流徵开始练武，什么步法什么剑法都告诉了她，却没说这些功夫是哪里来的。南宫雅自然也没问过。之后公仪凝虽然出言提醒，但南宫雅实在是小女人心态，只觉流徵对她好，她便心满意足，并未有兴趣去探究什么。反正，若流徵想说，自然会告诉她的。

    一天之前，流徵寒毒发作，提到了三股真气，说需要练功来将其炼化。原理是说明白了，可那三道力量是哪里来的，要练什么功夫，流徵又没有提及。

    这些，南宫雅不在意，也懒得费神去想，她关心的点完全在于流徵能不能驱寒毒，能不能醒过来与她一同上路。

    然而此时，上官策云竟然也提到了“凌云剑”。

    ——凌云剑是流徵的。

    南宫雅心中认定，便忍不住追问了一句：“你为什么要打听凌云剑的下落？”

    上官策云这才发觉自己失言，面色一下便尴尬起来。

    “凌云剑这么重要么？”南宫雅察言观色，故意道，“上官家不是百年剑术世家么？什么稀罕宝贝没有，偏偏缺这一把剑？”

    “你……你不会明白的。”上官策云似乎想说什么，却又忍住了。

    “你不说我怎么会明白？”南宫雅将脸撇到了另一边。

    “其……其实……”上官策云张了张嘴，又回头看了一眼身边的侍从罗青，罗青很快会意，便走出庙门去外面守着。上官策云这才道：“说给你听也没什么。其实是我爹想要那把凌云剑，至于要那把剑做什么，他也没有说。我猜想，他大约是听说了剑神失踪的事，想帮故友将随身武器先找回来吧。”

    上官鸣能有那么好心？再说了，剑神与上官鸣哪里就算得上什么“故友”？南宫雅忍不住心中腹诽，只怕他是想自己趁机霸占那宝剑吧。

    “……我爹对这事十分看重。所以后来我们路过清水县时，我一听说金玉赌坊的大老板知道凌云剑的下落，就决定去看看。本是想为我爹分忧，谁知……”

    南宫雅有些好笑：“就为了一把剑？所以就把我……”

    “不，这把剑可不是凡品！据说叶霖风正是因为有这把宝剑才能成为剑神！”上官策云本还想再将那凌云剑夸捧一番，却看见南宫雅神色显出一些不耐，他很快意识到自己的话说得不对，忙道，“再说我当时心中权衡一番，觉得即便是输了赌局……我也有信心将你再夺回来……”

    “哦……”

    南宫雅点了点头，若有所思。

    上官策云急了：“雅妹妹，时辰已经不早了，我们收拾一下动身吧。”

    南宫雅十分爽快地点头：“嗯，故事听完了，你们可以走了。”

    “你……你还要等她？”

    “对。”

    “即便……即便是幽冥府的人追来了你也不走？”

    “没错。”

    南宫雅眼神坚定，笑靥如花。

    然而这笑却是为别的人……

    上官策云心下刺痛，却仍固执道：“不行，我一定要带你离开这里。即便你仍对我诸多怨恨，可我也不能将你丢在这里不管。”

    南宫雅无奈道：“不必了，我对你早没有什么怨恨了。我的生死也都是我自己的选择，与你无关。”

    “我已丢下过你一次，这一回，我无论如何都不能再让自己后悔了。”上官策云难得显出强硬的态度来，“若你不走，我点你穴道也罢，绑了你拖着走也行，总之……”

    “你……你敢！”南宫雅有点急了。

    “若是有冒犯之处毁了你清誉，那我便立时带你回上官家成亲。”上官策云掷地有声。

    “上官策云，你这个伪君子！无耻小人！禽兽不如……你……”南宫雅口不择言，干脆想到什么骂什么。

    上官策云却并不理会，只高声吩咐罗青去牵马。

    南宫雅又惶又急，却又无法开口向上官策云解释，眼神下意识地就朝佛像背后的那个大洞看了过去。她此时只能希望流徵能立刻醒来，从那里走出来，站在她的身侧。

    然而那大洞静悄悄毫无动静。

    南宫雅这一看，却引起了上官策云的注意。

    原本上官策云就在疑惑流徵的去向，此时发现南宫雅满面焦急，又盯着那奇怪的地方看，心下疑窦顿生，便几步走上前，想要进去查探一番。

    这一下可非同小可，南宫雅猛然惊醒，大声喊了一句：“上官策云！”

    上官策云被吓了一跳，停了脚步回头。

    南宫雅竟然才朝他笑了笑。

    虽然这笑容还有些苍白和疲累，但至少是对他笑了。

    上官策云心下一喜，忙道：“雅妹妹，你想明白了？”

    “嗯。”南宫雅点了点头，“我跟你走。不过……你先出去等我，我身上的衣服脏了，想换件干净的再上路。”

    上官策云立刻点头：“好，好。我出去等你，你快一些。”

    难怪她盯着那大洞看，是想找地方换衣服吧。上官策云这人其实没太多心眼，见南宫雅突然改口，便自己给她的奇怪举动找了个理由，喜滋滋地出去了。

    南宫雅一等他出去，连忙爬上香台，钻进了那洞里。

    流徵还在。

    她盘膝坐在薄毯上，闭目敛神，一动不动，仿佛入定了一般。

    南宫雅心里害怕，小心翼翼地去探了下鼻息，似乎若有似无，再轻轻将手覆在流徵心口感受了一下，心跳犹在。

    她总算松了口气。

    可她却不能再守在这破庙中等她了。

    南宫雅抱着一点渺茫的希望又等了一会儿，希望流徵能突然醒来。可等了半天，听见上官策云已在外高声催促了，流徵仍然毫无反应。

    南宫雅终于死心了。

    “流徵……你……你一定要来找我。”

    她才小声说出一句话来，眼泪便涌了出来。

    “我也会想办法逃出来，往你的方向走……”

    她想到自己这一走，却是将流徵一个人丢下了，还不知是否会遇到什么变故，心中更是沉痛万分。南宫雅只能在心中暗暗祈求，希望上天能怜惜她们，再给她们重聚的机会。

    “流徵，我们说好了，不管我走出去多远……总之，这条路我们一人走一半，很快就能再见了。对吧？”

    流徵仍然毫无反应。

    南宫雅终于一狠心，钻出大洞，朝庙门之外走去。

    “雅……妹妹，你……”

    “衣服找不到了，便懒得换了。”

    “那你的行李包袱呢？”

    “不要了！你给我买新的吧！”

    “……好。”

    虽已是夏末时节，但此时艳阳高照，很快就燥热起来。南宫雅坚持一人独骑，上官策云虽然心中焦急，却也不好勉强，只好让罗青给她牵马，自己另坐一骑。偏偏南宫雅又总说自己害怕，吩咐罗青慢些走，上官策云虽然焦躁，但也只好骑一阵，在前面等一阵。

    原本他们离下一城并不远，可这条路却整整走了大半天，直到午时才入城。

    这一座城名为云锦，却并非因为云锦花而命名，而是因为此处盛产绫罗布匹，甚至还衍生出了闻名天下的云锦绣。

    南宫雅一入城便不肯走了，先是说又累又热，吃了东西歇息之后又开始饶有兴致地买衣服，逛绣庄。上官策云不敢让她一个人乱走，只好与罗青一同陪着。哪知南宫雅赶路不怎么样，逛起街来却精力旺盛，将两个大男人累得够呛。

    这么一耽搁，天色便晚了。

    上官策云只好在城内最大的客栈投了宿，决定在云锦城内住一晚，第二天再起身赶路。

    南宫雅抱着一大堆“战利品”回了房间，不知为何却突然想到了在夜昙城时的事情。那时候她也是胡乱买东西，收拾出来有整整两大包袱。

    当时流徵的脸色……

    南宫雅一回想，便忍不住笑了起来。

    但这一笑之后，却又是无尽的难过和担忧。白天要与上官策云周旋，还要假意装出开心的样子，此时晚上自己一个人呆在房中，那些糟糕的情绪便奔涌而来，要将她压垮了。

    眼泪啪的一声掉了下来。

    “一时哭一时笑，这是疯了还是傻了？”

    窗外突然传来一个女子的轻笑声。

    作者有话要说：小雅雅，上一章说好不走的承诺呢！←_←

    写章节名的时候很想在后面加“扬镳”两个字……哈哈哈……

    虽然分别的时候没有亲亲（善良的作者完全是为了叶木头考虑，万一她走火入魔你们谁负责啊！），但有摸心口啊！（小雅雅你太单纯了，为何不把手挪下去一点呢？多好的揩油机会啊……）（……走火入魔怎么办！）

    上官渣渣其实也不算坏，只是有点脑残╮(╯_╰)╭

    下一章要点：窗外发笑的女子你半夜爬软妹子的窗户是为哪般啊？


☆、039.花姑

　　南宫雅正暗自伤心着,猛然听到窗外的笑声，吓了一大跳。

    “是谁……谁在外面？”

    回答她的是吧嗒一声轻响，接着那窗户一掀，从外面钻进来个人。

    要知南宫雅这次住的可是客栈的三楼,云锦城之中的楼又修得比一般地方的房子要高，三层楼差不多相当于别的地方四五层的高度,而这客栈外便是热闹熙攘的街道,这人竟然能如此轻巧地窜进来,还不被人察觉。

    真有些可怕。

    南宫雅细细打量。

    一看之下,她却先呆了。

    南宫雅出身世家,不知见过多少美人，也算是见识不凡,可陡然间见到此时出现在眼前的女子，还是被其美丽吸引了目光。

    那女子穿一身嫣红的长裙，却并不如公仪凝那般把红色穿得妖娆，也并不觉得有任何艳丽或俗媚之感。别人穿红，都是以红衬人，而这女子穿红，却仿佛以人的气质改变了那红，将其穿出了一种奇异的，本不该出现在红色上的……

    飘逸轻盈之美。

    至于这女子年纪，南宫雅有点摸不准，但看她的发式，气质……还有眼神，怎么也应是个三十余岁的人了。

    可这样一想，南宫雅又被吓到了。

    面前的女子如若真是三十余岁，那么，她也将容貌和身材保持得太好了。光从外表上来看，竟与二十岁的女子没什么区别。

    但最最奇怪的是，虽然这女子浑身充满着妖异，可偏偏南宫雅却对她产生了一种奇怪的熟悉亲近之感。

    南宫雅在这边惊疑不定，而那女子却又笑了。

    “我脸上有花吗？瞧这么久。”

    “你……你到底是谁？”南宫雅小心翼翼地问道。

    “我？”女子挑眉道，“我就是个过路人，嗯……我也没什么名字，大家都叫我花姑，你姑且也这么叫着吧。”

    “花姑？”南宫雅脑子转了一圈，实在对这个名字没什么印象。

    “是呀。”

    花姑又是一笑，脚下却突然朝前踏了一步。南宫雅还没来得及看清发生了什么，只觉面前人影一晃，再反应过来时却感到自己的手腕被钳住了，浑身气力尽失，头昏眼花。

    “咦？奇怪。”

    花姑嘀咕了一声。

    南宫雅迷迷糊糊，下意识地哼了一句：“放……放开我……”

    “哎呀，放开就放开。”

    话音一落，南宫雅的手便被松开了。她慢慢恢复了神智，失去的气力也渐渐回到了身体里。再抬眼一看，那花姑仍站在之前的地方，似乎从未动过。可南宫雅心里却明白，这个花姑身负奇功，眨眼就能变换好几个位置，更能在顷刻间取人性命。

    此时花姑眉头微蹙，似乎在思索着什么问题。

    南宫雅心中竟然也不太害怕，她隐隐觉得这个花姑虽然怪异，但似乎并不会害她。所以她又问：“那你……是来做什么的？”

    听了她的问题，花姑舒展了眉头，笑道：“不做什么，就是来看看。”

    看看？

    南宫雅知她刻意不说，便也乖乖闭了嘴，索性懒得再问。

    谁知，花姑这回却问起她来：“你这南宫丫头倒真是有点奇怪，莫非……你一点武功也不会么？”南宫雅听了又是一惊，这花姑竟然知道她是南宫家的人？不过再一想，既然是翻进她的房间里来，便肯定是知道她是什么人了。南宫雅也不多想，大大方方地点头道：“嗯，我不懂功夫。”

    “啊？”花姑竟然极其失望地大大叹了口气，“真是不妥，简直不妥之极。”

    “有……什么不妥？”南宫雅有些迟疑地问。

    “你为什么不学功夫呢？南宫家的刀法虽然不适合女孩子，但练着防身倒也行嘛。”花姑似乎很执着于“练武”这个话题。可南宫雅不练武的原因实在有些复杂，更事关南宫世家的家事，所以南宫雅只是摇了摇头，并没有回答。

    好在花姑也并不追问，反倒是笑问：“要不我教你点功夫？学吗？”

    南宫雅这一回可是大大地吃惊了。

    如果换成是以前，她当然不会学，只因她本身就对武功没什么兴趣。可自从她离开家之后，路上遭遇颇多，她不但帮不上忙，还不断拖后腿……尤其是此时她被上官策云逼着离开流徵，也全是因为她手无缚鸡之力。一听到这个莫名其妙出现的花姑竟然要教她武功，南宫雅心内竟然有些欢喜。

    “我……学得会吗？学会了之后……会很厉害吗？”

    “试试看。”花姑朝她眨了眨眼睛，“我教你三个晚上，你要是学会了，就叫我师父，要是学不会，你还叫我花姑。怎么样？”

    “三个晚上？”三个晚上能学会什么……南宫雅想着，如果这个花姑真的愿意帮她，倒不如帮她去找流徵。这样一想，南宫雅小心翼翼地开口问道：“花姑，你能不能……”

    “不能，只教功夫，别的不行。”花姑直接打断了她的话，“我只有三个晚上的时间，若你三个晚上还学不会，便一辈子也学不会了。学不学？”

    南宫雅一咬牙，点头道：“学！”

    ……

    “这是一套步法。”

    “幻影随行？”

    “什么？这才不是幻影随行呢！”

    嗯？与流徵练的那个幻影随行有点像，但好像又不太一样。

    ……

    “把你的璃花珠拿出来，我教你手上的功夫。”

    “你怎么知道我有璃花珠？”

    “这算什么，我还知道你叫南宫雅呢。”

    这……倒也是。

    ……

    这三天夜里，南宫雅一心想着练功，流徵的事倒是先被她放在一边了。她的心思倒也简单，有高人肯教她功夫，那她便应该心无旁骛地好好学习。等学好了，不管是甩开上官策云，还是去找流徵，都不再是问题。

    至于白天，南宫雅则想尽一切办法拖着不走。她一会儿说困，一会儿又说病了。反正她每天晚上练功都练了一整晚，第二天的确是真的累了困了，关上门便呼呼大睡，直接耍起赖来，上官策云也毫无办法。

    三个晚上下来，竟然有模有样。

    南宫雅学得兴致颇高，对武功渐渐感兴趣起来。花姑也对南宫雅这个“徒弟”很是满意，两人虽然相隔一二十岁，每天说说笑笑，相处起来竟十分自然。

    等到最后一个晚上，花姑教完了武功，让南宫雅以后自己勤加练习，便说要走了。

    南宫雅十分不舍，连声问道：“师父，你这么急着走吗？什么时候……什么时候再来看我？我要找你的话怎么找？”

    花姑也有些舍不得，不过她转了转眼珠子很快又高兴起来：“暂时是见不到了。不过……也没关系，以后总还有机会再见的。只不过……到时候如果真见到了，可能你既不能再喊我师父，也不能喊我花姑了。”

    “那……喊什么？”南宫雅莫名其妙。

    “这个呀，你猜猜？”花姑笑着卖关子。

    南宫雅撒娇着哼了一句，却没接话。虽然她们才相处短短的三天，可她这个师父的性子她却是很明白的，若是花姑说让她猜，就是真的让她“猜”，不论她如何缠问，花姑都绝不会说出来。

    不过问不了这个，南宫雅却还有问题要问。

    “师父，你为什么从来不用右手？”

    自见面以来，不论花姑是教授武功也好，喝茶吃点心也好，从来都是用左手，右手总是垂放在一旁，从来也没拿出来过。南宫雅之前还以为花姑的右手有疾，可后来又见过她右边袖笼动过一次，似乎右手也是可以动的。

    花姑微微一愣，才笑道：“我这右手……一个月之前是用来拿剑的，不过，后来被人给废了，只能端得住碗，所以干脆就懒得用了。”

    南宫雅一听这话，先被吓了一跳。

    在她心中，花姑武功高绝，只怕与她二叔南宫无涯也能斗上一斗，可这世上竟然有人能将花姑的手给废了，那得是多厉害的人物？再一想，她的师父竟然被人废了手，而自己却本事低微，没有一点对抗之力，南宫雅又觉得有些难过。

    南宫雅生性单纯，想到什么便露出怎样的神色。

    花姑一眼便看出她的心思，又笑了笑：“不必多想，这也没什么关系，说不定，将来我的左手能练得比右手还厉害呢。只不过，这件事还只有我家夫君知道，是个很大的秘密。小雅雅，你可千万不能告诉别人。”

    “嗯，好。我一定不说。”

    南宫雅以为花姑是心里难过，不想被人看轻，所以立刻点头保证。

    “还有我教你功夫的事……别人如果问你师父是谁，你也不许说。”

    “好……”南宫雅略微有点迟疑，如果流徵问呢？

    “什么人都不能说哦。”花姑似乎看出她的想法，又道，“就算是你心上人也不能说。”

    “嗯。”南宫雅有些脸红，但还是答应了。

    “天都亮了，我真的得走了。”

    花姑掀开窗子就打算往外跳。

    可南宫雅猛然又想到了另一个问题。

    “等等，师父师父，我还要问……”

    “什么？”

    “师父你……到底多大年纪啊？”这个问题南宫雅早就想问了，此时见花姑的话里竟然流露出一副很难再见的语气，她便一下开口问了出来。虽然只相处了三个晚上，但南宫雅心里却是把花姑当做真正的长辈来尊敬的，自然想搞清楚她的年纪辈分。

    “我十九岁生的孩子，如今那孩子十七岁，你说我多大？”

    南宫雅默默在心中算了一遍，十九加上十七，三……三十六？等她再抬头时，却只听见窗户一响，屋内已只剩下了她一个人。

    功夫学完了，师父也走了。

    接着，便应该回去找流徵了。

    南宫雅到云锦城之后买的那些东西都堆在她房间里，可她却一件也没有拿。她只是略微梳洗了一番，强自打起精神，将窗户一掀，也学着花姑的样子纵身跃了出去。只是她并无内功，自然不像花姑那般几个起落便飞远了。她只能……

    一步一步从窗台挪到旁边的屋顶，再从这一处屋顶挪到另一处屋顶，找个没什么人的角落以步法踏下落地。

    流徵……

    不知道此时流徵怎么样了。

    流徵体内几道真气乱窜，以她的全身经脉为战场，不断冲撞耗斗，体内寒毒又自肺腑之内发出。不论哪个高手遇到这样的情况，只怕都会慌了手脚。可偏偏流徵生性清冷，自小便将一颗心守得宁静淡泊，遇到这样的凶险，竟然也能十分沉着地以修炼凌云剑法的内功来慢慢梳理化解。

    她从前并无任何武功根基，也从未学过内功，所以进度也就非常慢。

    每运行一个周天，几乎只能化去一根头发丝那般大的真力。

    可流徵偏偏能一直耐住性子，一丝一丝地将那些乱窜的力量慢慢归拢收入，将其演化成自己的力量。这过程异常艰苦，需要将全身心的精神力和注意力都投入进去，所以她闭了感知，对外界发生的所有都一无所知。

    等流徵终于将最后一丝乱力也化掉之后，她终于睁开了眼睛。

    这一下，仿佛重新打开了天地一般，所有的感知全部都回到了身体里。

    虽然她的身体有些酸软乏力，但因为体内真力已经与自己的身体完全结合，滋润了她的经脉和脏腑，所以并不觉得饿，反倒挺有精神。

    可流徵却半天之后才反应过来，这是在哪里？她在此处呆了多久？

    她略微想了想。

    想明白了这些之后，她又很快想到，南宫雅在哪里？她守了自己这么久，一定很担心。

    流徵很快地起身，钻出那个大洞。

    可……

    破庙之中空无一人。

    “南宫雅……”

    行李，马，车都还在，可偏偏南宫雅却不在。流徵找了一大圈，最终却在破庙之外的矮树丛下面发现了一点东西。

    蜜柑色，其中镶嵌了一朵精巧至极的小白花。

    ——孤零零的一颗璃花珠。

    作者有话要说：星期一的早晨总是特别困=_=

    你们说……

    我是让她们下一章就相会好呢还是想什么时候相会再什么时候相会好呢……╮(╯_╰)╭

    昨晚睡觉的时候想到上一章有点后悔。

    假如我是小雅雅的话，我一定会在走之前把那个佛像挪起来堵住那个洞，把流徵封死在里面，这样才能安心走……←_←


☆、040.再战

　　 流徵收拾了东西,干脆弃了车,骑着马慢慢朝前找。可骑着马走了两步，她又发现根本看不清楚地上，尽管心中焦急,却还是又跳下马来埋着头看。

    很快，她又在一蓬杂草里找到了第二颗璃花珠。

    再向前行几步，石头缝里，第三颗……

    ……

    越是往前走,璃花珠与璃花珠之间的距离便隔得越远。

    流徵心中思忖,大约丢到最后,南宫雅舍不得再丢了？不过既然她还能有办法一路扔珠子，至少人是清醒无碍的。但即便如此，流徵内心的担忧和着急却一点都没减去,她不知道自己运功疗伤究竟花了几天时间，若真过去了好几天，还真不能确定南宫雅此时究竟如何。

    以后……

    绝对不再让南宫雅离开自己身边半步。

    流徵恨恨想到。

    好在这一路都是荒山，基本上没什么人会来，璃花珠虽然滚落在各处旮旯里，但毕竟没被人捡走，还算是有迹可循。流徵走了大半天，再朝前看，不远处隐隐可见一座城门。看来前方便要入城了。

    地上的璃花珠也没了。

    流徵四处搜寻了一遍，确定没有遗漏之后，便决意起身上马，入城内去寻。然而她正跨了一脚上去，却感觉到有些不对。

    她收回了腿，朝前方城门处看去。

    窄窄长长的小道尽头，出现了个跌跌撞撞的女子，她走得又急又快，却偏偏不甚稳当，歪七扭八地深一脚浅一脚，仿佛是累极了提不起什么力气，又好像因为心绪不宁，所以根本顾不上脚下。

    流徵停了下来，静静地看着她。

    可她却根本没抬头看一眼，只顾埋着头，也不知在地上找什么。

    愈来愈近。

    流徵也越看越是清楚。

    那女子穿一身浅松绿的裙子，原本是清新怡人的颜色，可她却不知从哪里跑出来的，那裙子沾满尘土黑渍，有的地方挂了丝，还有些地方皱巴巴乱糟糟，显得十分狼狈。

    眼看就走到了身前。

    可她竟然能将流徵这一人一马全然略过了，挂着一脸焦灼的表情继续低着头往前冲。流徵的心内又是好气又是好笑，一伸手就将那个傻愣愣的人拉进自己怀里。

    “啊……唔，流……”

    “是我。”

    “流……流徵……”

    面前女子的脸蛋上还有些脏污，发髻蓬松，乱糟糟如草团子一般，唯有一双眼睛仍是灵动的跳跃的，那其中还隐隐含着担忧，惊喜，还有点不敢置信。

    “南宫雅，是我。”

    流徵念了一遍她的名字，又强调了一遍。

    她的眼泪很快就涌了出来。

    南宫雅也不知道自己为何变得这么爱哭，伤心难过会哭，高兴欣喜也会哭。此时距她与流徵分别已过了整整三天，她原本一直强撑着的情绪终于崩溃，心内竟然充满了酸涩至极的委屈，抱着流徵就哇哇大哭起来。

    “乖，别哭了……”

    流徵不会哄人，只会说一个“乖”字。南宫雅倒也不介意，只是抱着她哭了一会儿，又哼哼唧唧地撒娇一般磨蹭了几下，一时半会竟然不愿意松手。

    “你去哪儿了？为什么离开破庙？”

    流徵见她不哭了，又想到这一关键的问题。

    可这个问题却真有点把南宫雅给问住了，当时的情况仅用三言两语实在解释不清楚，总不能直接回答说是“跟着上官策云走了”吧。但南宫雅还没来得及在肚子里酝酿好，却突然感觉到自己抱着的流徵身体一僵。

    “叶流徵，放开她！你还有胆子出现？雅妹妹已经跟我走了！”

    一声呵斥从南宫雅身后传来，恍若一道惊雷，直接把南宫雅给劈傻了。

    上官策云？他……他怎么这么快就来了！

    南宫雅慌忙抬头，却发现流徵的面色一下子就变了。

    “你说什么？”

    南宫雅急得不行，抓着流徵的胳膊解释道：“不是的！不是你想的那样！”流徵闻言，眉头紧蹙，眼眸轻转：“不是我想的那样？那是哪样？”

    “是……是因为……”

    “当然是因为你丢下雅妹妹不管！她一个人在荒郊野岭害怕得要命，幸亏我路过那里才带她离开！她都已经愿意与我一同走了，你怎么还对她如此纠缠不清！”上官策云的脸色也很差，尤其是看到南宫雅整个人都扑在流徵身上，心中怒气更甚，“你这个不要脸的登徒子！光天化日之下竟敢勾搭良家女子！”

    南宫雅快要被上官策云给气疯了，他能不能闭嘴啊！

    而流徵……

    竟然松开了手，将怀中的南宫雅拉开到一边。

    “流……流徵……”

    流徵面色铁青，冷冷问了一句：“你要跟上官策云走？”

    “不要！”

    南宫雅回答得掷地有声，流徵面色未动，只是转过头看了一眼上官策云。

    “你听到了？”

    上官策云气急，一声怪叫便抽出佩剑直接朝流徵扑上来。这一回他尚存半分理智，倒不是乱刺乱冲了，但也是一上来便用了狠辣的杀招。可流徵却也不是当初那个只会一点步法的半吊子，她试着运起体内真气，几个错步便十分轻巧地让开了这一招。

    站在一旁的南宫雅见上官策云竟然要杀流徵，一惊之下心念流转，想起自己刚学的“飞花摘叶”，抓了两颗璃花珠便朝上官策云飞了出去。

    流徵毕竟是有了内功，错步之间速度更快更轻，自然能让开那一剑招。

    可南宫雅却只是空有招式，原本花姑便叮嘱过，她这招式若无内力支撑，便只能打个出其不意，所以必定要多加练习，练的就是个准头和快速。偏偏南宫雅只学了三个晚上，刚摸到门路，记是记下来了，速度和准头都有些不够，这一打出去却打偏了，嘣的一声反被上官策云的剑身给反弹了回来。

    南宫雅吓得惊叫一声，缩了缩脑袋。

    流徵又惊又气，拔了剑欺身上前，横剑一挡，正将那颗飞来的璃花珠打飞在地。

    上官策云一击不中，气势汹汹地又骂道：“再来！我们再打一场，这一回谁赢了，雅妹妹就归谁！”

    谁知这一句出来，流徵却停了手。

    上官策云恨声道：“怎么？不敢打了？”

    流徵微微皱眉道：“换一个。”

    尚在清水县之时，上官策云便将南宫雅当做赌注，而这一回的打斗，他竟然又提出以南宫雅为彩头。

    流徵心下不快，自然不能应允。

    “换什么？”很显然，上官策云没明白。

    流徵想了想，突然记起上官策云当初将南宫雅当做赌注的缘由，是为了向金玉赌坊的大老板公仪凝打听凌云剑的下落……

    她将手中的凌云剑朝前指了指。

    “换这个，凌云剑。”

    “什……什么？”

    “你若赢了我，凌云剑归你。”

    流徵说得极其认真，却将其余两人吓了一大跳。上官策云想的是，叶流徵这小子手中的竟然是凌云剑？该不会是在诓骗他吧？而南宫雅则直接惊呆了，流徵……流徵她是不是疯了，竟然将凌云剑显露出来！上官家可是对这把剑虎视眈眈已久！

    上官策云只是略一思索，便又想明白了。

    管它是不是凌云剑。

    只要他赢了，就算不杀了这个叶流徵，也要给她点教训让她不敢再出现。到时候不管是剑也好，南宫雅也好，还不都是他的。

    “好，就让雅妹妹来做见证！”

    “嗯。”

    流徵知道上官策云的厉害，自然不敢轻敌，毕竟她只花了几天功夫调理内息，得了些内力，但真正与之相合的凌云剑法她却从来没练过。所以她并不出招，只是用心在脑子里将自己所记的剑谱都过了一遍。

    上官策云见她不动，心下也谨慎起来，仍使出一套清风剑法，剑招如清风拂云一般绵绵不绝，舞得密不透风，竟找不出一丝破绽。

    流徵手腕轻转，迎剑而上。

    第一重凌空，起剑之势，轻灵飘渺不可追。

    第二重凌风，出招之速，穿云破风，一剑之气竟然刺破眼前阵雾。

    上官策云不敢硬抗，连退几步。

    流徵抢得先机，手上招式不断，竟然运起第三重真气，信手使出了凌云剑法的成名绝技——

    一叶知秋。

    这一招她曾在灵邪村对抗老怪物的时候无意中使出来过，但那一次却因为她毫无内力，又不懂武功，耍成了个可笑的花架子。但此刻她身负奇功，本身对凌云剑法的体会更深了一层，即便这一招比起剑神叶霖风来说还差得远，却也颇具威力了。

    上官策云身上汗毛倒立，浑身都感觉到一股刺骨的寒意。

    他强自运功抵挡，心下却已生了几分怯意。

    败势已显。

    流徵与上官策云并无什么深仇大恨，当然不打算取他性命。逼到这一步，吓唬吓唬上官策云之后，流徵便打算回身撤力，就这么算了。哪知，她突然发现体内真气竟然又有些不受控制，直冲冲地朝前发出，完全无法收拢退回。

    但最诡异的是，那喷涌而出的真力之中竟然还带着一股深重的寒意。

    气息流转，自剑尖而出，直击上官策云！

    上官策云抵挡不住，感到一股又痛又寒的冷意窜入他的胸口。

    这感觉既熟悉又令人害怕厌恶。

    上官策云大惊失色，凄声叫道：“你……你是……幽冥府！你也是妖孽！”

    流徵的情况也比他好不到哪里，她体内真气尽出，一下便浑身乏力，倒退了好几步，强撑着才稳住了心神。

    听到“幽冥府”几个字，流徵心下更是骇然。

    不错，她也感觉到了，那股真气里似乎带着一股阴寒之力，正是像幽冥府的怪物擅长的招式一样，一模一样……

    上官策云又惊又怕，在地上半爬半滚地又连退了几步，回头见流徵再无站意，咬牙站起来拼了命一般地跑了。

    流徵怔怔看了看自己的手。

    南宫雅迟疑地看了她一眼，小心问道：“他……说什么？”

    流徵淡道：“他说我是幽冥府的怪物。”

    “他……胡说八道！”

    流徵不置可否。

    旁观的南宫雅看不出来，但当局的她和上官策云却都有感觉。流徵尝试着运功，却发现体内并无寒毒的踪影。

    并不是寒毒发作。

    仔细想想，便只有一个可能，那就是她虽然梳理了乱窜的三道真气，可那三道真气却并没有将体内的寒毒驱除化去，反倒是……

    将那些寒气融入了真气之内。

    所以她对那些真气还有些控制不准，而她一旦运气便会带出其中蕴藏的寒毒。

    ——只是不知这是幸还是不幸。

    流徵刚经历一战，又遇到这样的困惑，面色愈加不好看起来。

    她收了剑，将南宫雅推扶上马，自己也翻身而上，双手搂过南宫雅的腰，提着缰绳一声轻斥，朝前方城门奔去。

    流徵心事重重，可看在南宫雅眼中却又是另一回事了。

    她心里胡思乱想了一大圈。

    本来嘛，答应了上官策云，她们又得以相见，应该是值得高兴的事才对。就算上官策云被打败之后胡说八道，也没什么值得放在心上的。

    那么，流徵到底为什么还是不高兴？

    该不会……

    嗯……

    一定还在生她的气吧。

    作者有话要说：打上官渣渣！


☆、041.情迷

　　南宫雅又重新回到了云锦城。只不过这一次,她是与流徵一起回来的。

    流徵这一路上一声不吭，面色也不太好，进城之后找了家客栈开了房间,就吩咐让人打水上来梳洗。流徵在那个荒山破庙里呆了三天，照她那爱洁的性子，皱着眉头去梳洗倒也没什么奇怪的。

    可南宫雅还从来没见过流徵表情如此沉郁的样子。

    从前两人相处之时,虽然流徵大多数时候都面无表情,甚至十分冷淡，但偶尔还是多少会在眼神里流露出一点别的情绪。所以南宫雅很喜欢看流徵的眼睛,或者更确切一点说，是很喜欢在她的眼睛里寻找她默然的温柔，或者缱绻的留恋。

    可是此刻，南宫雅在那眼眸之中什么也找不到。

    流徵褪去外衣,略显疲惫地叹了口气，便走到屏风之后去了。

    南宫雅坐在这一边，隐约可以透过那扇绢屏看到一个模模糊糊的影子。看着那影子宽衣解带，再看着那影子没入浴桶之中……

    很快便听见哗啦啦的水响，在这静寂得有些压抑的屋子里显得特别清晰。

    南宫雅的心也随着这水声一会儿上一会儿下。

    到底……

    她是不是还在生气啊？

    自己明明说好不离开她半步，可最后不但走了，还是跟那个上官策云走的。南宫雅想了想，若自己是流徵，那肯定要气炸了不可。以己度人，似乎……她生气也是应当的。可当时那种情况，根本就容不得她有别的选择啊！

    南宫雅一时愧疚，一时又委屈，琢磨了半天，竟然更不知道该如何了。

    而屏风之后的水响声却已经停了下来。

    南宫雅紧张得一下就站了起来。

    干脆……

    一不做二不休，直接找流徵解释清楚，不管流徵是要骂她还是打她，她都认了！只要流徵能消了气，不再这样当她不存在一般地漠视就行……

    南宫雅一决定好，便直接跑去了屏风之后。

    “流徵……”

    可南宫雅却怎么也没料到，这一冲进去先映入眼帘的是——

    白璧，湿发，簌簌而落的水珠。

    莹润生光，美不胜收……

    南宫雅傻了。

    哗啦一声，那旖旎春光已被一袭白衣遮盖。

    “怎么了？”

    南宫雅眨巴眨巴眼睛，好不容易将乱窜的思绪给拉了回来，抬眼一看，流徵眉头紧蹙，面色沉沉，周身都透着一股可怕的……寒气。

    南宫雅咽了口口水，退了一步。

    “没……没什么。”

    “我出去一趟。”流徵又抽出一件干净的外衣披上，拿了凌云剑便往外走，走到门口之时又稍稍停了一步，“你梳洗之后就在房中歇息吧。”

    “哦……”

    门吱呀一声打开，又吱呀一声被合上。

    傻站着的南宫雅挑眉看了一眼斜对面摆放的一面大铜镜，那镜子中是个蓬头垢面，皱巴巴脏兮兮的女子，还垂头丧气，毫无可爱之处。

    难怪流徵生厌，她自己都……看不下去。

    可到了这时候，南宫雅心里也生出了一股脾气来，有什么了不起的！谁要乖乖待在房中梳洗歇息！她就这么乱糟糟地出门又怎么了，反正……

    反正也没人看她，她也不稀罕给人看！

    她这么一想，便拿了些碎银子，把房门一关，屁颠颠地跑出去了。

    南宫雅长这么大以来，还从没这么邋遢狼狈毫无形象地上过大街。此时见来往的路人纷纷对她露出或是惊疑或是嫌厌的目光来，南宫雅觉得十分新鲜有趣。可毕竟这云锦城不大，她前几天又几乎全逛了一遍，走了不过半个时辰，南宫雅就觉得有些无聊了。

    也不知道流徵她……

    南宫雅叹口气，终于意识到自己发疯也好，假装开心也好，都没办法丢开心中郁结。

    还是忍不住满面愁容，唉声叹气……

    “哎呀，这是哪家的小娘子，快让一让路！”

    身后突然有人高声大喊。

    南宫雅回了头，发现身后竟是一家花店，而自己则站在了花店的大门口，正挡住了往外搬花的老板娘的道。她连说“不好意思”，赶紧让开来了。

    花店老板娘三十余岁，长相虽然普通，身材却很不错，又打扮得很精心漂亮，倒显出几分成j□j人风姿来。方才搬花没注意看南宫雅，等她放了花盆再抬头一看，又被吓了一跳：“这位小娘子，你这是……这是怎么了？可是遇到了什么难事？不会是被人抢了吧？”

    这一日里，南宫雅憋闷了大半天，此时突然有人关怀，心中委屈更甚，还没张开口，眼泪就先下来了。

    “哎呀，别哭别哭，说说是怎么了，婶子给你想想办法啊……”

    花店老板娘倒是个很热心的人，一边说着一边掏出帕子给南宫雅擦泪。

    南宫雅抽抽搭搭了半天才理清思路，在脑子里过了一遍措辞，才道：“我……我相公……生我的气，不理我了……”

    “啊？”花店老板娘看起来很是吃惊，愣了愣之后却很快笑起来，“婶子还当是什么事呢，原来就为了找个。”

    “这个……这个还不……”南宫雅表示不满。

    “哎，你这孩子……嘿嘿，我当是多大事呢。”老板娘笑得更厉害了，“夫妻嘛，谁家不是床头吵架床尾和？能有什么解不开的仇啊？若你真做错了什么，你找你相公好好说清楚，赔个礼道个歉不就完了？”

    说到这里，南宫雅更觉得委屈：“她根本不给我说话的机会……而且……而且她生气的样子……有点可怕。”

    “到底是为了什么事啊？”老板娘忍不住好奇起来。

    “因为……因为……”南宫雅想，这理由还真是有点复杂，干脆简化道：“因为我没听她的话。”

    “哦……”老板娘竟然露出一脸了然的表情，又笑道，“这个呀，倒也没什么。”

    “没什么？”

    “没什么。”老板娘十分笃定地点点头，一脸诡秘地朝南宫雅低声道，“我这里有两盆花，你买回去放在屋子里，等你相公回来之后……嘿嘿，就自然……蜜里调油，如胶似漆，管它什么气都消了……”

    老板娘献宝似的端出了两盆花。

    一盆白花，一盆蓝花。

    据说白花名叫云锦，与云锦城同名，蓝花则叫兰藤，一小簇一小簇地长在密密的藤上，散发出浓浓香气，据老板娘介绍说，这两盆都是极其稀有的品种，不但看着漂亮，还可入药。

    “这两种花放在一处……”老板娘声音压得更低，“有催情的效用。”

    “催……情？”南宫雅十分不解，“催情是什么意思？”

    老板娘愣了，这小媳妇竟然不懂“催情”的意思，她只好使了个别有深意的眼神过去，又道：“催情还能有别的意思？当然是催发……那个感情啊！”

    催发感情？

    南宫雅似懂非懂地点头：“哦，明白了。”

    这两盆花被老板娘吹嘘得天上有地下无的，当然价格也不怎么便宜，南宫雅一数身上的碎银，刚够买下这两盆花。

    正好，出来了这么久，也该回去了。

    不知是不是那两盆花真的发生了效用，南宫雅回到房间之后便觉得没那么气闷了，心情也变得好起来，吩咐了人打水上来给她梳洗，她便坐在桌子前面盯着那两盆花看来看去。

    一个香味清冽，一个香味浓郁，混杂在一起，竟然有种甜甜腻腻却很诱人的香气。

    南宫雅把鼻子凑近，又使劲闻了闻。

    奇怪，闻了一会儿之后竟然觉得浑身都暖融融的，软绵绵的。

    南宫雅一时兴起，见洗澡的水已经送了上来，便栓好了门，随手拿了剪子将那些花剪了一些下来，仍进了浴桶里。

    这香味这么好闻，又是药花，大概泡澡也挺合适。

    南宫雅心情愉快，先梳理了乱糟糟的头发，再褪去衣衫，踏入洒满花瓣的浴桶里，将整个人都沉浸了下去。

    好香……

    好暖……

    南宫雅心底渐渐生出一种奇异的感觉来，那感觉酥酥麻麻的，又好像有人在她的心里挠痒痒。她在水中滑动着，整个身体都快要被这轻轻水波给融化了，头晕晕的，眼前迷迷蒙蒙一片，脚下还有点发软。

    她伸手想要去抓住浴桶的边沿，却不小心擦碰到自己的身体，这下竟在她的身体上引起一阵战栗，那感觉既难受，却又并不很讨厌。

    南宫雅的思绪有些飘忽。

    她舔了舔嘴唇，发觉心里空落落的。

    流徵……

    流徵怎么还不回来呢？

    她好想她，想见到她，想触碰她，想让她抱着自己，亲吻自己……南宫雅想着想着，不知怎地竟然想到了许久之前看过的那一本小册子。

    被流徵藏在书柜顶上，红漆的小木盒，里面薄薄的一本画册……

    上面画着各种各样的女子缠绕在一处，眉梢眼角都含着一种很奇怪的笑。

    慢慢地……

    脑中想象的那两个女子似乎渐渐幻化……

    一个是流徵……

    一个是她……

    南宫雅慢慢想着，感觉到一股热流自小腹涌上，令她整个身体都有些瘫软。

    ……

    其实流徵一路面色不佳，只是因为她还没能参透体内真力蕴含寒气的原因。她只是大概猜到，应该是真力在炼化的过程中顺便将寒气也吸收了。可这样一来，她体内的真力是否还能应用自如？寒气又会不会再捣乱？她一点把握也没有。

    流徵一路苦思冥想，梳洗换衣之后，第一时间便想到要去找个僻静的地方试一试。

    凌云剑法一共七十二式，由此又可演化出两百多个变招。

    流徵运气将完完整整的一套剑法全部都尝试着练了一遍，思索片刻之后，又再换了一道真气练了第二遍……

    等她全试过之后，最终才确定，虽然那寒气有些不受控制，但基本上对凌云剑法的发挥没有影响，至于她的身体，流徵也试了试，寒气已经不在脏腑之内，应该已无大碍。

    流徵练了许久，终于有些乏力。想到她与南宫雅二人这一天下来还没吃过东西，便匆匆又赶回了客栈。

    但……

    房门紧闭，里面毫无动静。

    流徵推了推门，门是从里面栓上的。她又在外面喊了几声，然而里间的南宫雅却毫无声息，一声也未应答。

    难道……出了什么事？

    流徵有些焦急起来。

    她左右一看，发现楼道的另一侧开了一扇窗子。

    流徵走至窗前，估摸了一下她们那间房的距离和位置，轻身一纵便跳出了窗外，踩了一角屋檐，又是一纵，正好爬上了那间房的窗边。

    还好，窗户一推便开了。

    流徵握紧了手中的凌云剑，吸了口气，翻窗跃入。

    可屋内情况竟然与她所想完全不同。

    根本就没什么敌人，看起来也根本没有任何意外，屋子里静悄悄的，但不知为何，整个房内都充斥着一股靡靡之香，甜腻得令人有些晕眩。流徵将整个屋子都看了一圈，发现屏风之后似乎有极其轻微的动静，伴着细碎的水声。

    “南宫雅？”

    “嗯……”

    绢屏之后传来低低一声呢喃，那声音又媚又柔，酥软得有些发腻，轻轻撩拨人心。

    作者有话要说：小雅雅亲身示范如何将自己欢畅地卖掉！

    下一章会怎么样呢╮(╯_╰)╭作者表示也不知道……

    但是……

    作者想十分诚恳地说一句：其实我也没预料到这章结束会卡在这个地方_(:з」∠)_

    你们……不许打人！把作者打死了就没人写下一章了！←_←

☆、042.情动

    流徵觉得很不对劲，心下疑惑更甚。南宫雅这一声回应,绵软无力,好像使不出半分力气似的，完全不同于她平时的声音。

    她心下愈加着慌，急匆匆地朝屏风后几步跨了过去。然而她越是走近，越是更能闻见那一股湿漉漉甜腻腻的香气。流徵心里转过七八个念头,莫非是什么厉害的毒气？还是有什么怪物？或者……干脆是南宫雅太蠢打翻了什么脂粉盒子……

    嗯,这个可能性倒是大一些。

    可等她真正走进去,又愣了。

    屏风之后的光景,与她走的时候差不多，仍是一只大浴桶摆在绢扇屏风之后,地上也还有些水渍。唯一的不同就在于,那浴桶中有个湿漉漉的脑袋靠在边沿上，恹恹低着头，垂眉敛目，双颊通红，半睡半醒一般，而另一畔则耷拉着一只水骨嫩玉的胳膊，显出一副酸软乏力的样子。

    这是怎么回事？

    流徵走上前，摸了摸南宫雅的晕红得有些不正常的面颊。

    ——竟灼烫似火。

    她方从外间进来，比起这内室的潮热来说，身上多少带了些凉气。而趴在浴桶边缘热得几乎透不过气来的南宫雅被她的手一探，舒服得立时便呻/吟出声。

    “流徵……”

    “嗯？”

    “流徵……”

    柔媚入骨的叫唤一声叠过一声，而南宫雅那灼热的面也顺着流徵的手背贴了上来，一边贴一边又像是怕她跑了一般，焦焦地伸手去抓扯。南宫雅的样子看着像是精神不济，可力气竟然不小，一下便将流徵拉至桶边，却还像不知足似的，伸长了手穿进了她宽大的衣袖之中，顺着她的胳膊往上摸索，攀爬。

    流徵眉头紧蹙，忍不住斥道：“南宫雅！”

    南宫雅根本不搭理。

    她在专心地办着她的事，一只手还不够，另一只手也松开了桶沿，往这边摸。可南宫雅却全忘了自己脚下还是水，根本就没想到会站不住，手刚松开了倚靠之处，脚下便狠狠一滑，整个人都要栽倒下去。

    流徵吓了一大跳，赶忙伸手去扶她下滑的身体，这下难免会触摸到南宫雅光着的身子，摸到一手水嫩嫩滑溜溜……

    流徵心头乱跳，另一手中的凌云剑便也没能拿住。

    ——咣当一声掉在地上，响声倒是把两人都唬了一吓。

    流徵先反应过来，扶着南宫雅站稳了之后，一眼也没敢多看，转身便去找衣裳了。而南宫雅则傻愣愣攀着浴桶站了一会儿，也不知在想些什么。

    流徵在一旁取了干净的衣裳放在浴桶边的矮凳上，又拿了一块干净的手巾放上去，顿了顿又深吸了口气，恢复平日那副冷淡的表情，才转过身来道：“快出来换衣服，水都要冷了，我先出去。”

    “流徵……”这一声仍是懒懒的，似乎还包含了一些恳求的意味。

    “怎么了？”流徵只停了步子，没回头。

    “你……不喜欢我么……”

    那话说得又是酸涩又是委屈，竟然令人无法再狠起心来。

    流徵不知南宫雅到底是怎么了，可却也隐隐觉出她有些不对，只好轻声安抚道：“怎会呢？你先将衣服穿好，我们出来再说。”

    “不穿……才不要穿……我好热……好累好热……啊！”

    南宫雅似乎突然惊叫了一声，接着便是扑通一声水响。

    又掉下去了？

    流徵慌忙回身，几步便跑了过去。

    可这一回南宫雅却并没真正倒在水中，只是刚抬了一只脚想爬出浴桶，却没想到她在桶中泡了太久，浑身脱力，这一动之下便又滑了一下，只不过这一回她一手正扒着桶沿，很快就爬了起来。见流徵正往这边赶，南宫雅一下便站直了身体，探手去抓她的胳膊。

    这番……

    南宫雅胸前风光展露无遗。

    流徵猛吸了一口气。

    她很难不将目光落在那两处鼓鼓坠坠的白雪玉峰之上，却见其上有两处淡开浅胭色的圆晕，而圆心则是尖尖挺立的两颗薄红的小果，诱人采撷。

    流徵顿了步子，口干舌燥，竟不能动弹半分。

    南宫雅却正自难受着，她在浴桶之中泡了太久，而那两方药花云锦兰藤入水则香气更胜，熏得她浑身燥热，白皙的肌肤渐起了一层绯色，身上处处都觉得空落落的，渴盼有人来抚慰怜惜。此时见流徵又走到面前来，她丧了大半神思，仅凭着心底直觉就又赶紧抓住了流徵的手一拽，贴在了自己胸前最空最热的位置。

    流徵微微一怔。

    手下是一片柔软绵热，而那其中还有一颗硬核小果在她手心里摩挲颤动。

    南宫雅此时媚眼如丝，娇喘吁吁，实在诱人。

    而流徵则亦渐渐感到浑身发热，手下竟然有些舍不得放开了。她被这道心念吸引着，被迫朝前又走了两步，哪知南宫雅却正等着，抬手就攀上了她的脖子，微微张开了唇，以乞怜渴求的姿态吻了上去。

    流徵尚且还存了三分理智，虽然亦俯首咬住了南宫雅奉上的唇瓣，却也顺势终于将自己已有些控制不住的手抽了回来。

    南宫雅嘤咛一声，微微皱眉，似乎有些不满。

    流徵却双手搂住她柔软的腰身，趁机将她从水中抱了出来。

    南宫雅浑身无力，只知火热地探舌寻找流徵口中的回应，将整个身体都牢牢贴在流徵身上，更不自禁地磨蹭纠缠，如藤蔓茑萝一般绕上了流徵这棵“大树”，如何都不肯松开半分。流徵费了好大一番气力才将她拖出了浴桶，抱到了床上。谁知才将南宫雅放倒，她又用力一拉，流徵这回毫无防备，重重地压上了南宫雅赤/裸的身体。

    “流徵……”

    南宫雅呼吸之间都是热气，还散发着一种甜腻醉人的香气，勾魂摄魄，甚是妖媚。

    流徵看着南宫雅这副撩人的模样，竟与平日所见的娇憨可爱全然不同，一时被迷了心智，呆呆看了半晌，等她想到将眼神挪开之时，又见南宫雅微微侧头，露出一只半透明的小小耳朵，那只耳朵被情/欲所染，鲜红欲滴，说不出的诱人。

    流徵忍不住想要尝尝那滋味，便含住了，慢慢舔舐。

    谁知南宫雅却被这动作刺激得更是情动，身体不自觉地扭动起来，口中呻/吟声愈大，呼吸亦急促起来。流徵感觉到她的难受，却并不愿意放开，便顺着那耳朵自脖颈而下，每一处都不舍得放开，一路品尝。她们两人日常亲密之时也曾多番搂抱拥吻，流徵只知道南宫雅身子绵软，此时见她赤身的样子，才知她骨肉匀称，不多一分，亦不少一分，更兼肌肤细腻，令人流连忘返，爱不释手。

    流徵以手轻抚，以唇舌相邀，待到胸前时，她埋头轻咬，含住了饱满顶端的尖尖。

    南宫雅只是不停歇地呻/吟喘息。

    不知何时，她胡乱抓了流徵正贪婪揉弄她身体的手，推到了自己身下。

    流徵伸手一碰，那一处竟然早就泛滥开了，水黏黏湿漉漉沾了一手。南宫雅双腿微张，下意识挺了挺身。流徵也懂了，凭着直觉在那柔嫩处渐渐动作起来。

    南宫雅又是低低一声绵软无力的叫唤。

    “流徵……”

    流徵俯身吻了吻南宫雅微微有些红肿的唇。

    南宫雅此时已神智全无，眼神涣散。

    窗棱轻响，似乎有阵阵清风吹来，冲淡了屋内的靡靡之气，亦让情迷意乱的流徵清醒了几分。她感到手下那一处似乎有股莫名的吸力在拉拽着她的手指，似乎在邀请她的进入。流徵又看了看在她身下辗转难受的南宫雅，却反而撤开了手。

    其他倒也罢了，可若是……

    真要进入南宫雅的身体，流徵又有些不忍。

    她从前的确不谙世事，但自从在公仪凝送的那本小册子里看了一些图画文字之后，当然也就知道了女子身体的那一处代表了什么意义。

    虽然她与南宫雅已是两情相悦，她也必定会对南宫雅负上一辈子的责任。

    可……

    似乎还不是现在。

    尤其是在此刻的状况之下，如何看都觉得十分不妥。

    仔细想来，南宫雅平日里虽然活泼大胆，性情开朗，但……若是她们之间有些亲昵的举动，或是言语之中谈论到情/事，南宫雅便羞涩得满面通红，只知道躲在她的怀中，连抬头看她一眼也不肯。她觉得南宫雅纯真可爱，倒也从未逼迫其面对这些。

    但这一次，却太不正常。

    南宫雅不但大胆主动，更可算得上是放荡之极，做了一些她平日里根本就不懂也不会的事，只怕是被什么东西迷惑了心智。

    “南宫雅……”

    “嗯？”南宫雅微微应了一句，可心内的那股空虚之感又令她很快去抓流徵的手。

    流徵微微皱眉，挣脱了半分，却摸到了南宫雅的光滑紧致的大腿上。再看她面颊潮红，目光水溶溶仿佛要化掉一般，带着乞求之意，竟好像极其难受。

    这一瞬间，让流徵想到了一幅画。

    ——正是那本小小薄薄的画册里的。

    流徵起身坐了起来，用手分开南宫雅的腿，这一下南宫雅的□全都落入她的眼中。流徵原本觉得，既然同为女子，身体便也都差不多，也没什么可稀奇的。可此时低头这么看上一眼，却不知为何令她心内躁动起来。

    那一处粉嫩漂亮，粘着些晶莹的蜜汁。

    流徵呼吸微滞，低头吻下去，含弄起来。

    南宫雅浑身颤栗，连声音都叫得有些嘶了，哑了。

    “流……徵……”

    “嗯……”

    “流徵……”

    ……

    窗外天色渐暗，暮色苍茫，屋内却是一片春光旖旎，暖意融融。

    作者有话要说：昨晚到家很晚了，真恨不得直接倒在床上死过去……

    但想到白天跟基友说到“万一第二天我没更新会怎么样”的话题时，基友狠狠丢了四个字“负分滚粗！”……于是我又坚强地站了起来，写到了半夜tot

    看在我这么可怜的份上……

    你们这些昨天诅咒了我的人（别以为我不知道！）今天难道不应该给我送花花吗！

    这个可以算是满满一章的肉吧？昂~~~→_→


☆、043.情意

　　南宫雅是被饿醒的。

    醒了之后又觉得有些不对,她下意识动了动身子，却感觉浑身乏力,酸软疼痛。她半睁着眼睛迷迷糊糊想了一会儿，好像……

    白的花,蓝的花……

    浴桶里的水洒了一地……

    凌乱的床铺……

    还有一双灼热的眼睛盯着她,两只温柔的手在撩拨她的身体。

    昨日……

    南宫雅一下子全想了起来！她本是在洗澡,后来不知被什么迷了心智，竟然……南宫雅惊慌失措,下意识摸了摸身上,却发觉自己身上好端端地穿着松软干燥的寝衣，她顿时心存侥幸，刚想要松口气，却不小心触碰到了身上某个尴尬之处,竟传来一阵微刺的肿痛之感，令她差点叫出声来。

    房门偏偏在此时响了。

    南宫雅羞愤欲死，被子兜头一拉，将整个人都蜷缩了进去，三两下滚到了靠里边的角落里，死死抓紧被角一动不动，却又忍不住凝神屏气地去听被子外边的动静。

    “起身了。”

    被子外面是一个与往日没什么区别的清冷冷的声音，可南宫雅听在耳中，却如何也不能淡然以对。亏她还一直以世家小姐的身份自居，却那般毫无廉耻，浪荡至极……她骨子里竟然是个这样的人？南宫雅越想越是伤心难过，只恨不得闷死在这被子里算了。

    站在床边的流徵等了片刻，然而那一隆高高的被子却纹丝未动。她索性坐了下来，伸手去拉开那被子。

    那被子却力道更大，狠狠地往回扯。

    一来一往之间，竟将被头的线都扯断了几根。

    “南宫雅！”

    流徵忍不住皱眉，低声斥道。

    那被子终于不动了，摆出一副任人宰割的样子。

    流徵毫不客气地将被子拉开，却愣住了。

    床上被褥散乱，乱糟糟揉成一团，愈发显得被包裹其中的人楚楚可怜。她面色苍白，眼中含着泪，似是想要努力憋着不让它掉下来一般，不知疼似的狠狠咬着唇。

    流徵的心一下便软了，伸手探了过去。

    南宫雅想躲……

    没躲开。

    流徵捏住她的下巴，用力将那被咬出血印的唇瓣拉了出来，又摸了摸她的脸，俯身下去亲了亲她的唇。

    “昨日是我强迫你的。”流徵仍是那副面无表情的样子，可眼底的温柔却仿佛要漾出水来，“你若是要发脾气，要打要杀，便冲着我来。”

    啪嗒。

    南宫雅的眼泪终于还是没能忍住，从眼角掉落到枕头上。

    “……光折磨自己，哪还有力气找我的麻烦。”

    记忆之中，似乎流徵还从未这么温柔地同她说过话。

    虽然南宫雅心底很清楚，流徵当然是这世上待她最好的人。可平日里若流徵说话她不听时，要么是流徵冷下脸来，逼得她乖乖就范，要么便是任她耍赖，流徵叹口气也就过去了。

    这是一次。

    为了让她释怀，这么温柔这么耐心地将“过错”都揽在自己身上。

    南宫雅自然感动，但却不知为何，被流徵这样温柔劝解之后，她心中却更委屈得厉害，索性也不再憋着，眼泪哗啦啦地往下掉。

    “不许哭。”流徵又皱起了眉，然而顿了顿之后，似乎是觉得自己的口气太过严厉，又伸手替南宫雅拭了拭泪。

    南宫雅哭得愈加凶了起来。

    流徵眉头紧蹙。

    “你哭起来很丑。”

    “……”

    这一回，南宫雅反而真的不哭了，她恨恨地瞪了流徵一眼还不解气，坐起身来又用力打了流徵一拳。只可惜那拳头收得有些慢，被某个人一把抓住了，朝她那处一带，将南宫雅整个人都拥在了怀中。

    那怀抱很温柔，很暖。

    南宫雅又感觉到额上被印了一吻。

    “等我们见过你二叔之后，我们就成亲吧。”

    “成……成亲？”

    南宫雅愣住了，她万万没有想到，流徵竟然会突然提出这样一件事来。她们……也可以成亲吗？成亲的意思是不是就是以后日日都在一起？虽然她们现在也几乎是日日在一处，可在南宫雅心中，却觉得成亲与不成亲，仍是不同的，至于不同在哪儿，她却也说不上来。

    “嗯，你忘了？我们原本就是夫妻。”

    听流徵这一说，南宫雅也记起来，她们在清水县的时候，就已经签过婚书，立过文契，有了夫妻之名。这样想来，她们既已是“夫妻”，那么昨日那桩事……

    是不是也是自然而然，顺理成章之事？

    南宫雅想到此处，总算将自己心内的郁结排解了一些，虽然仍对自己前一日的放荡姿态有些耿耿于怀，但事已至此，她亦只好拼命让自己忘掉那些事，不再去想。

    好在流徵神色如常，倒让她慢慢有些放松了。

    南宫雅想明白了，便也决定起床了，她从昨日就没吃过什么东西，早就饿得撕心裂肺。

    “我饿了。”

    南宫雅嘟哝一声，挣脱流徵的怀抱就要起身，谁知这一下却又不小心擦到了胸前某处，微微的刺痛令她眉头大皱，低低叫了一声。

    流徵微微一怔：“怎么了？”

    南宫雅又羞又忿，偏偏这痛处又不能说出口，只好恶狠狠地瞪了流徵一眼，再一把将其推开，气鼓鼓地下床穿衣服。

    流徵哄了半天，好不容易让南宫雅释怀，满心以为已经无事，可此时却见到她横眉竖眼的，好像又生起气来，实在有些摸不着头脑。

    南宫雅这次的脾气一直发作到吃东西的时候。

    她一边往嘴里塞吃的，一边拼命板着脸，无论如何都不看流徵一眼，也不说一个字。流徵逗了她一会儿，竟然觉得南宫雅这副样子十分可爱，心里暗暗觉得好笑，面上却不敢显露半分，只好也不再说话，慢慢吃起东西来。

    南宫雅抓了一块云锦城特有的小吃千层酥饼，却没想到那酥饼又大又酥，一口包不住，还没咬便自己断了半截。她此时刚一手拿起了包子，另一手还拿着筷子，慌慌张张地找不到手来接，可却有人比她更快，直接凑上来咬住了半块酥饼，干脆顺势又在她吃得油乎乎的唇上辗转磨蹭了一番，才又退回来，将口中酥饼细细品味，竟然还感叹了一句：“很香。”

    这并不是她们之间第一次亲吻。

    可南宫雅的脸还是毫无意外地烧了起来。

    羞了一会儿之后，她又想，流徵原本是个多么正经严肃的人，却没想到，如今竟然变得这般……无赖！

    虽然这么想着，可她也因这么一想，很快岔了心思，忘了自己之前为何要生气。

    流徵见她面色渐缓，总算找到了机会，装作不经意似的问出心中疑惑。

    “对了，桌上那两盆花……是哪儿来的？”她一直惦记着南宫雅突然变得奇怪的事，一早起来便四处查探，很快就查到源头。

    一盆云锦，一盆兰藤。

    问了客栈里的人才知，竟然是催情之物。

    南宫雅并未多想，大大方方地承认了：“是我买的。”

    “你……买的？”流徵几乎被口中的食物噎住了，顿了顿又小心翼翼地开口问，“那你可知那是什么花？”

    “白的叫云锦，蓝的叫兰藤。”南宫雅眨巴眨巴眼睛，努力回想了一下，“呃……那个老板娘好像是说，有什么催什么……情的作用。我就买回来了。”说到“催情”二字时，南宫雅的心里却有些虚，倒不是她真知道催情是什么意思，而是想到她买这花的缘由，是为了让流徵与她和好，“催”出以前那种相依相恋之“情”来。此时竟然一下全说出口了，让她不禁有些尴尬。

    流徵这一回却说不出一个字来了。

    南宫雅等了一会儿，见她只是发愣，却不再问了，便又心虚地低头开始喝粥。

    流徵暗暗在心中叹了口气。

    她到底是真的不懂，还是……

    好吧。

    看她这副傻兮兮的模样，应当是真的不懂。

    “那两盆花丑得很，又难闻。”流徵随便找了个理由，“我已经丢出去了。”

    “什么？！你……你丢掉了？”

    “嗯。”

    扔东西的人反而特别理直气壮。

    她当然不会告诉南宫雅，其实那两盆花是送给了客栈的老板。她担心南宫雅听了又会跳起来去将那花要回来。到时候若争论起来问起缘故，流徵还真不知该如何对南宫雅解释。

    待到她们收拾好之后出了客栈，又重新买了马车上路。

    流徵仍在外面驾车赶马，而南宫雅则闷在里面生气。

    她先是生气流徵竟然不问她一声就将那两盆花给扔了，后来又因为出了城之后路不好走，颠得她浑身都疼，尤其……是某些碰都不能碰的地方，十分难受。偏这缘由又不能开口发作，更让她郁闷至极。

    行了一整天的路，倒有一大半的时间她都在郁躁之中。

    当晚她们住在一处农家。

    南宫雅持续的暴躁终于让她狼性大发，见流徵挽着袖子端了饭菜进来放下，她便盯着流徵的胳膊看了一会儿。

    最终……

    一把扯过来，咬下去。

    这一下咬得很狠，然而被咬的流徵却竟然一动不动，一声不吭，任由南宫雅放肆发泄起来。等南宫雅想起松开嘴的时候，原本白皙细腻的肌肤上多了两排触目惊心的血齿印。

    “流……徵……”

    流徵将袖子扯了下来，只当作不存在一般。

    “还生气吗？”

    南宫雅张了张嘴，最终只好摇了摇头。

    流徵也不多说，坐下来替她盛饭，夹菜，再将碗推到她面前。南宫雅心中甚暖，虽然其中还夹杂着有些意味不明的酸涩。

    她突然就问出了个一直想问的问题。

    “流徵，你是不是……喜欢我？”

    “嗯。”

    “那……为什么……会喜欢我？”南宫雅才问出口，便紧张了起来。流徵会如何回答？这答案会不会令她失望？

    然而流徵只是抬眼看了她一眼，极其认真地想了想，道：“不知道。”

    竟然……不知道。

    可南宫雅仔细一想，这答案竟比其他别的什么答案都要好。若流徵真的说出什么缘由来，她恐怕反而会担忧，会辗转反侧地去思索。流徵对她这般好……若她是因着什么缘由才喜欢她，那么，日后会不会因为什么缘由又厌恶她？

    好在，流徵说的是“不知道”。

    她不知自己为何喜欢她，却仍然喜欢她。

    反之？

    ……亦然。

    她不也莫名就对她产生了情意，从此难以割舍吗。

    她们相对而坐，一同用了晚饭。

    天已经全黑了，屋内点起了昏昏暗暗的油灯。南宫雅心里惦记着流徵胳膊上被她咬伤的地方，可她还没来得及开口问，流徵却先说话了。

    “把衣服脱了。”

    “……”

    流徵似乎也察觉到自己这话说得有些不妥，顿了顿又补充一句：“哪里痛？让我看看。”

    原来她竟看出来了。

    “不……不要！我哪里都不痛！”

    流徵皱起眉，面色一沉。

    南宫雅却只想夺门而逃！

    作者有话要说：你们这些……

    光吃肉的话会胖的！

    所以暂时不会有肉了╮(╯_╰)╭

    所以，看来你们只好靠着素菜和炒蛋过日子了……

    马上就要到小雅雅的家里了，不知南宫家的人会如何折磨……流徵呢……

    可怜的孩子。_(:з」∠)_

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
☆、044.家门

　　流徵觉得,她与南宫雅二人早已不分彼此，更何况……南宫雅赤/身/裸/体的样子,她又不是没见过，所以,她提出要看南宫雅痛处,并无半点不妥之处。

    可南宫雅却不这么想。

    就算看也看过,甚至摸也摸过……

    也还是不行！

    不，应该说,正是因为有了前几日的那番遭遇,甚至让南宫雅更不肯了，一想到要褪去衣物让流徵细看检查，她就脸红到了脖子根。

    但南宫雅亦看出了流徵脸色不对。

    “我……我只是有些不舒服，并没什么,过两日便会好了。你……有什么好看的，看了也不会立刻就好了……”

    流徵听了，竟然觉得有些道理，想了想又道：“可既然不舒服就……”她又顿了顿，终究还是难以释怀，想到南宫雅一整日都郁郁不乐，便又提议道：“我去问问主人是否有药。”

    南宫雅一听就急了。

    “问……问什么呀！你……”

    流徵已经往外走了。

    “叶流徵！你你你你给我站住！”

    “怎么？”

    南宫雅快哭了：“你去问……你要怎么问啊？”

    流徵微微一怔：“就说……”

    说什么？

    流徵眼眸轻转，似乎有点明白了。所以她重新又退了回来，栓好了房门，十分认真地又说了一遍：“那……把衣服脱了，给我看看。”

    流徵如此坚持，南宫雅自知逃不过，一咬牙就闭了眼睛，以如同受刑一般的表情坐在了床边。流徵也不客气，三两下便除了她的衣衫，细细验看，却见其颜色殷红，微有些肿意，但看来的确如南宫雅所说，过两日便会好了。

    只是南宫雅此时闭着眼睛昂着头，又衣衫尽褪，露出这副任人宰割的样子来，实在让流徵生出了几分想要将她蹂躏一番的心思。

    不过……也只是想想。

    流徵很快又替她绑好亵衣，拢了拢外衫。

    南宫雅总算睁开了眼睛，却嘟着嘴，满脸都是不高兴。流徵看她一眼，竟然觉得有些好笑，南宫雅平日里胡闹的时候居多，难得露出这副既乖顺却又忍不住委屈的样子。流徵面色不变，却又俯身亲了一口以作安抚，才出去打水准备两人的梳洗。

    等到就寝时分，南宫雅还有些忿忿。

    她见流徵正在脱外衫，不知从哪里钻出了个奇怪的想法，气鼓鼓道：“我都没见过你将衣裳都脱了的样子。”

    流徵愣了愣，但竟然笑着点了头：“嗯。”

    她对这些并不在意，所以便依言将寝衣也脱了，露出光洁的脖颈，修长白皙的胳膊，身上便只余了一件青水色的亵衣，胸前……亦有隆起。真正算起来，这并不是南宫雅第一次见到流徵只穿贴身亵衣的模样，可南宫雅抬眼看见，却再也挪不开目光，看得面红耳赤，心跳如擂鼓。

    流徵见她只是目不转睛地看，便又伸手要去解亵衣的带子。

    南宫雅被吓了一跳，伸手便去抓她的手，结结巴巴地道：“不……不用脱了。”

    流徵挑了挑眉。

    有美人如此热切地扑上来，她自然不肯放过，一把抱在怀中，笑道：“睡吧。明日你又不肯起来。”

    南宫雅倒在流徵怀中，半边面颊都贴着她裸/露在外的细腻肌肤，听着她在头上说话，感觉到她胸腔内一起一伏的震动，竟然觉得十分美妙，一点也舍不得离开了。

    这样奇妙的滋味，一直延续到两人躺在床上。

    流徵脱得只剩下一件亵衣，先躺了下去，而南宫雅磨蹭了半天，最终一咬牙也将寝衣脱了，往床上去。她们平日里同床共枕，从来都是南宫雅睡在里侧，而流徵睡在外侧。这一回流徵先睡下了，南宫雅便手脚并用，要从流徵的身上爬过去。

    可南宫雅却在爬的时候分了心，停在了中间，忍不住看了一眼身下的流徵。

    此时已是夏末时节，山野之内的晚间颇有些凉意，流徵盖了半袭薄被，露出一抹青水色的亵衣，漂亮的锁骨，一副淡漠却精致的面孔。

    南宫雅还从未以这样的角度看过流徵。

    她在上方，流徵却在身下。

    这样俯视起来，竟然仿佛将流徵身上的冷冽和淡漠都去了几分，细细观赏品味起来，更觉得流徵真是个难得一见的美人。

    更有淡淡气息，如空谷幽兰，馥郁芬芳。

    真是……

    妙极了。

    这么美的美人，竟然属于她。

    南宫雅一时情动，起了色心，俯身埋头，挑在最漂亮的那根锁骨的位置，恶狠狠地亲了一口。亲了之后，南宫雅又生出占欲之心，宣告道：“流徵，你是我的，全部……都是我的。”

    “嗯。”

    身下的美人半分反抗的意思也没有。

    南宫雅十分满意，又凑过去亲了亲美人的嘴角。

    微凉，但味道不错。

    流徵终于有所动，看了她一眼，眼睛里亮晶晶的，似乎意有所为。这一下才把“纸糊的老虎”南宫雅给吓到了，赶紧翻身缩到里边，将被子一裹，缩了进去。

    流徵轻轻笑了一声，侧身过来，伸手探进薄被之中，抱住了她。

    “睡吧。”

    “手……还疼不疼？我是不是咬得太用力了？”

    “不疼。”

    感觉到抱住她的手在她腰间轻轻抚过，南宫雅顿觉有些酥软，不小心轻哼了半声出来，一意识到便赶紧咬紧了唇，想了想，也转过身来，伸手去摸流徵。流徵此时只着了一件亵衣，倒有一半的肌肤是裸/露在外的，一下便摸到了她腰上滑嫩的肌肤。

    唔，真好摸。

    南宫雅心满意足，靠着身畔的美人肩，摸着手感甚好的美人腰，很快便沉沉入了香甜的美梦。

    那之后，两人便有了默契。

    晚间歇息之时都脱得只剩下亵衣，依偎在一处，相拥而眠。

    而白日里的相处，流徵神色虽然依旧冷冷，可待南宫雅却愈发温柔细致，南宫雅却反而变得愈来愈喜欢发小脾气，偶尔任性胡闹，想出各种刁钻的办法来为难流徵。倒不是南宫雅真是天性恶劣，而是她就喜欢看流徵被她为难的样子。

    流徵后来也想出了应对的法子。

    一旦说不过，流徵便直接欺身而上，吻得南宫雅意乱情迷，这么一来，南宫雅很快便没了脾气。

    但次数多了，南宫雅便十分警醒，一旦见流徵凑近了，就又推又躲。

    两人都玩得乐此不疲。

    这一路又走了五六天，终于到了淮叶城。

    马车甫一进城，就有人来接了。仍是两个蓝衣佩刀的男子，在路边等着，见到她们的马车，看了一眼便上前来拦，也不知是如何认出来的。先站在车外恭恭敬敬地朝车内的南宫雅行了一礼，接着便在前方带路。

    南宫世家以刀法闻名于江湖，据说现任家主南宫无涯乃是当世用刀的第一高手，他为人严谨，治家甚严。但南宫家并不同于锦葵山庄的清雅幽静，反倒是就建在城中最繁华的一条街尾。马车停在门口，流徵再细细看了一眼，只觉得这高门大户倒更像是什么富户多一些，并没有半分江湖之气。再看此处四通八达，走不了几步便是城中心的闹市，流徵只生出了一个想法：住在这种地方，倒是很方便南宫雅逛街。

    南宫雅扶着流徵的手跳下马车，笑嘻嘻地跟她说话：“流徵，淮叶城里可多好吃的好玩的，等会儿我带你去瞧瞧……”

    流徵看见站在一旁的两个蓝衣侍从微微皱眉，便料定南宫家的人并没有那么容易应对，当下也并不回应。

    其中一个略高的蓝衣侍从终于忍不住走出一步，对南宫雅道：“小姐一路辛苦，先进府吧，夫人早就在等着了。”

    “哦……”南宫雅点点头，拽了一把流徵，“快走，我们先去见二婶婶。”

    另一个蓝衣侍从也走出来，状似无意地拦了一下。

    “小姐去见夫人就好，至于叶公子……”

    “怎么了？流徵是我……是我请来的贵客！我要带她进去，你们还敢拦着不成？”南宫雅以母鸡护犊的姿态站在流徵身前，恶狠狠地瞪着那两个侍从。

    “属下不敢。”蓝衣侍从又是为难又是焦急，退了一步才道，“可叶公子毕竟是男客，不便入内府，再说……”

    南宫雅听了一半就开始掀眉毛：“她才……”

    流徵扯了她一把。

    南宫雅赶紧收回了半截话，又换了一句，气势却小了许多：“她又不是外人，她与我从来都在一处，有什么不便的……”

    流徵无奈地叹了口气。

    “你先进去。”

    “为什么？”南宫雅不乐意。

    “你先去见你二婶。”流徵淡道，“我在门外等你。”

    蓝衣侍从极有眼色，很快便笑着接口道：“怎能让贵客在门外等着？叶公子请随我们去厅堂里先坐一会儿，喝口茶歇息歇息。”

    南宫雅也只好妥协了：“好吧。”她恋恋不舍地松了手，可却没走两步又停了下来，朝那个引着流徵入内的蓝衣侍从又狠狠道：“不许怠慢贵客！”

    “那是自然，小姐请放心。”蓝衣侍从表现得极为乖顺。

    南宫家自然不会怠慢她。

    说是带她去喝茶歇息，然而厅堂之内却早有人在等她了。家主南宫无涯身份贵重，当然不会亲自来见，可流徵与南宫雅之事自锦葵山庄起便闹得纷纷扬扬，江湖之中不少人都知道一二，自然也不能随便派个人来见。

    所以流徵猜测，大概是……

    “没想到……”

    是那个神色严肃，不苟言笑，连身上枯茶色的锦袍都带着一种沉肃之感的男子。

    流徵当然记得这个人。

    在离开锦葵山庄之前，流徵曾去找南宫颂告别，却没想到正撞上这个人，冷冷丢了一句“他忙得很，没空见你”，就把门给直接关上了。

    这是南宫雅的哥哥，南宫世家直系之中排行老大的南宫风。

    之前的路上，流徵曾听南宫雅说起，锦葵山庄在她们离开之后出了事，留在山庄里的人都下落不明。此时见南宫风仍是那副老样子，流徵便能大概猜测得出，看来南宫家在当日那场祸事之中，应当是没有什么折损的。

    “……你倒真是胆子大，竟然还敢找上门来。”

    南宫风又瞥了她一眼，淡淡道。


☆、045.变化

　　隔了数月再回到家中,南宫雅心中多了几分“物是人非”之感。

    听侍从说了南宫家上下安好，南宫雅便安心去了自己往日所住的闺房内，由从小便贴身服侍的丫鬟伺候着梳洗换衣裳,最后,南宫雅站在铜镜前,仔仔细细打量了自己一圈。模样还是原来的模样，装扮亦是原先惯常的装扮,就连周身的气质，举手投足之间的动作，也与往日一般无二。

    但……

    还是有点什么不大一样了。

    就连侍立于两旁的丫鬟也盯着她看了半天。

    南宫雅瞥了她们一眼：“有什么不对的吗？”

    “没……”性格较为活泼的那个丫头抢着先开口道，“就是觉得小姐好像比以前更好看了。这可绝不是说好听的话逗小姐开心,这可是真真的实话！”

    “对对，也说不出具体是哪儿好看,就是觉得……哪儿都好看。”

    南宫雅笑着瞪了她们一眼：“就知道瞎说！”

    可说她变了的却不止是丫鬟而已。

    当南宫雅收拾齐整去见她的二婶南宫夫人时，也遭遇了差不多的境况。南宫夫人坐在正堂里喝茶，见她进来请安，仔细看了看她，点头道：“出落得更好了。看起来你这一趟出门，似乎有不小的变化。”

    南宫雅嘻嘻哈哈地凑了过去：“哪儿有什么变化啊，我还不是老样子！二婶婶，我与你说，我认识了一个待我特别特别好的人，她……”

    南宫夫人轻咳了两声，倒是打断了南宫雅的半截话，面色也不如之前和缓。

    “既然回来了，有些话我就不得不说了。往日我还总说你二叔对你管教太严，私底下什么都依着你的性子，就算你再胡闹再任性，只要你没闹出什么大错来，我都替你遮掩了。可你这次也实在太不像话！一个未嫁的闺阁之女，竟然与人跑了出去！你……”南宫夫人略顿了顿，面色愈加严肃起来，“你知不知道你离家这些日子，你三叔四叔五叔他们几个在外面如何说？传言又有多难听……”

    南宫世家上一代的直属嫡系只有两人，一个是南宫雅的爹，一个是南宫雅的二叔南宫无涯，其他血缘近的旁系之中，又有她的三叔，四叔，五叔等几个分支。原本南宫雅的爹作为嫡系长子，是顺理成章地继承了家主之位的，只可惜他一直体弱多病，没过多久就过世了。之后，她的二叔南宫无涯便顺承了家业。

    只是南宫家的这一代里，直属嫡系血脉稀薄，旁系坐大，几乎控制了族内的大半事务，那几个三叔，四叔，五叔之类的又一直是极不安分之人，一直虎视眈眈地觊觎着家主之位。

    早些年他们便暗地里在族中放谣言，诸多挑拨，一说南宫无涯乃无能平庸之辈，只怕很快就要将南宫世家给毁了，又说南宫雅的爹死得蹊跷，搞不好就是南宫无涯暗地下了黑手，为的是当上家主。后来，等到南宫雅渐渐长大，他们又说南宫无涯别有用心，为了保住自己的地位，不惜利用侄女去与上官家联姻，勾结外人，图谋不轨。

    这些年来，南宫无涯一边处理外事，一边暗暗与内对抗，实在辛苦。

    南宫雅自然是从小便知道这些的。所以她才装傻充愣，浑浑噩噩地过日子，只求不给她忙得焦头烂额的二叔再添麻烦。

    此时听得她二婶这么一说，想都不用想也知道那些话有多难听。

    只不过此时的南宫雅已非昨日可比，她对此没有什么太多感觉，反而一脸无所谓道：“他们喜欢说就让他们说去好了，反正过日子的是我，好不好只有我自己知道。二婶婶若是想说什么女孩子家的名声，我的确不怎么在乎了，只是……若我真败坏了南宫家的门风，就求二叔将我逐出家门，从此以后我再有什么事，他们也再扯不到二叔身上来。”

    “胡说八道！”

    南宫夫人皱着眉斥了一句。

    然而她心中却微微纳罕，她说这话之前，原本是有些犹豫的。南宫雅自小聪慧懂事，也正因为“聪慧懂事”，所以很容易胡思乱想，暗地里独自伤心难过。只是这一次非同小可，一向乖巧听话的南宫雅做出了“私奔”的丑事，南宫夫人又觉得必须得要好好“教训”一番才行，这才狠心说了这些出来。谁知……

    原本那个虽然外表开朗活泼，但内心谨小慎微，总活在惊恐忧虑之中的丫头，好像真的变了。

    南宫夫人在治理家务多年，是个何等厉害之人，眨眼的功夫便猜到了一点，再仔细看南宫雅的眉眼神情，的确是与往日不同了。再想想南宫雅一进门便说什么“认识了一个待我特别特别好的人”，看来外间传闻多半是真的。

    想到此处，南宫夫人心里已打定主意，决意先去找素日与南宫雅最为亲近的南宫颂问清楚，便收敛了神色，对南宫雅道：“你连日奔波，既然回来了，就先好好歇息几日，别的话日后再说。”

    南宫雅却有些不依，嘟着嘴撒娇道：“婶婶，你还没听我说完呢……”

    “男人的事情自然有男人去决断。”南宫夫人不客气地掐断了她的话头，“咱们女子还是少干预为好。”说完也不等南宫雅再反驳，转头指了个丫头：“送小姐回房歇息。”

    “是。”

    南宫雅存了一肚子的话，到头来一个字都没说出口。

    算了！

    直接去找流徵，将人带到二婶婶的面前来，看她还能如何推出门外去。南宫雅这么想着，也不等那丫头来送，自己就拎着裙子跑了出去。

    南宫夫人在背后看得忍不住叹气。

    心是变野了，可这毛毛躁躁的性子却还是一点没变。

    可南宫雅却没能找到人。

    厅堂内的确有个人，但并非流徵，而是她那个不苟言笑的大哥哥南宫风。照理说这个时辰他应该在练武场指点后辈，今日怎么会如此悠闲地在厅堂里喝茶呢？

    平时南宫雅是很怕她这个凶神恶煞的大哥哥的，可此时事关流徵，她踌躇了半天，还是鼓起勇气问了一句：“大哥哥，流徵她……她去哪里了？”

    南宫风眉间微动，看了她一眼：“小半个时辰之前就走了。”

    “走……了？”南宫雅瞪大眼睛，“你……你把她赶走了？你……”南宫雅“你”了半天，心中气愤至极，但又不敢发作，只好恨恨地转了身，拔腿就要往外跑。

    “站住！”南宫风将茶杯一摔，“给我回来！”

    南宫雅的确“站住”了，但她却死都不想再“回来”，忿忿地小声道：“你干脆把我也赶走算了……”

    南宫风的眉头扭成了麻花。

    他终于有些明白，为何之前南宫颂嬉皮笑脸地跟他说什么“女大不中留”的话了。

    南宫风冷哼一声，几步走到南宫雅身侧。

    “我没有赶走她，只是，她现在还没有资格站在南宫家的地面上与我说话。”

    南宫雅半懂不懂，有些莫名地看着南宫风：“什……什么意思？”南宫风却好像在跟她绕圈子，不答反问道：“你可知淮叶城内有我们南宫家多少外门和暗桩？”

    南宫雅想了想，道：“大概……二十多处吧。”

    “如果她能赢了这些地方的守门人，就自然可以再回来说话。”南宫风淡淡道。

    南宫雅听了这话，先是一怔，接着便又要往外跑。

    只不过这一回南宫风与她不过一手的距离，于是南宫风一伸手就把她给扯住了。

    南宫雅拼命挣扎，但……

    徒劳无功。

    南宫风也不恼，只是轻飘飘地丢了一句：“这段日子你若敢踏出家门一步，她就算输，一辈子也别想再踏进南宫家。”

    南宫雅快要被气哭了！

    哪有这么不讲道理的规定！她这个大哥哥简直就是吃人不吐骨头的恶魔！

    但是南宫雅稍稍冷静下来之后，又忍不住想，既然肯让流徵去挑战那些守门人，是不是就代表着她的二叔愿意给流徵机会？当初她之所以义无反顾地偷偷跟上官策云跑路，也就是因为怕她这个二叔想出稀奇古怪的法子来折腾人。只是没想到，最终折腾的对象变成了流徵……

    南宫家在淮叶城内布置下的外门和暗桩，她也只是听到她二婶婶无意中提到过几次，至于那些地方到底是怎样的，守门人又有多厉害，她可就一点都不知道了。

    流徵……也不知道到底能不能赢……

    南宫雅强自镇定，又问了一句：“那……大哥哥你给了她多长时间？”

    听了这问题之后，南宫风的面色却变得有些古怪起来，他略略顿了顿才道：“原本是给了她一个月的时间，不过……”

    “不过什么？”

    “她说十天。”

    十天……

    那就是说，流徵很有把握？南宫雅突然有点喜忧参半。

    南宫风似乎看出她的心思，又补了一句：“她不是有信心能打败那些人，而是……她说她不能耽搁太久。”

    南宫雅傻了。

    这又是什么意思？

    但很显然，南宫风可没南宫夫人那么好的脾性，直接叫了两个侍从过来，将南宫雅押回了她的闺房，并且那两人还守在院门之外，摆出一副“生人勿近”的样子。

    南宫雅焦虑不安，房前屋后走来走去，将其郁闷和暴躁的情绪传递给了这院子里的每一个人。丫鬟们跟得心惊胆战，却一个都不敢开口劝慰。

    走着走着，南宫雅不知不觉将整个院子都踏了一遍，最终还是回到了屋檐下，毫无形象地一屁股坐在了门口的石阶上。

    随身伺候的丫鬟见她终于不走了，以为她情绪总算是和缓了，便上前去与她说话。

    “小姐，听说你这次出门去了好些地方，我们都羡慕得紧。”

    “……”

    “上回孙成他们还送了几大包东西来，说是小姐你在什么城里买的，让我们好好收拾起来，小姐要不要现在去看看，查点一下？”

    “……”

    “对了，那些东西里有一盏特别漂亮的花灯！昨日燕儿姐姐听说小姐要回来，就将那花灯挂起来了！小姐快抬头看看，就挂在这檐下呢……”

    花灯……

    南宫雅好像突然回魂了一般，腾地一下站了起来，倒是把旁边的丫鬟吓了一跳。

    “那灯……在哪里？”

    “就……就在上边。小姐……一抬头就能看见啦。”

    南宫雅闻言抬头，果真见到檐下挂着那盏灯。

    正是她与流徵路过夜昙城的时候，流徵亲手递给她的那一盏——

    夜昙花灯。

    夜昙城的人说的是……夜昙花灯，赠予有心之人。

    廊下此时有微风，吹得那盏灯微微颤动，倒显得更似真花。

    南宫雅看得兴起，又想起关于这灯的许多事来。那时她们要离开客栈，流徵说什么也不肯带上这盏灯，她一时气愤，便跟着南宫家的侍从直接走了。然而走出去没几步，她又后悔了，非要跑回来取回这一盏灯不可。

    这赠予有心之人的夜昙花灯……

    是流徵送给她的。

    怎可让它随风而去？

    只不过，这件事她一直没有告诉流徵。因为流徵后来因此事而心怀愧疚，亲手制了一支夜昙花钗给她以作补偿。那时，她很怕她要是说出这事来……流徵会将那支花钗又要回去。

    现在想想，实在好笑。

    “这盏破灯很稀罕吗？看得这么目不转睛的，啧啧。”

    身后一声笑打断了南宫雅的沉思。

    作者有话要说：章节名困难户作者已扑街z

    两人要分开十天！真的要十天……吗……==

    当然，十天可以发生很多很多事情！但也可以一句话就过去了……

    作者依然还没想好……

    也不知道流徵到底能不能赢……

    不过，大家应该还记得流徵为什么说她“不能耽搁太久”吧？


☆、046.私会

　　在南宫雅自小的认知里,最喜欢在她心情愉快的时候泼冷水的，若不是公仪凝,那就一定是南宫颂。

    此时听得那声音，根本用不着回头也知道是谁。

    所以南宫雅压根就懒得搭理。

    可身后的人却仍然笑嘻嘻地凑了过来：“小雅雅,你回来都大半天了,也不来过问我半句,果真是有了情郎就忘了弟弟。你可知道，在锦葵山庄的那一遭真是惊险至极！我差一点点就回不来了！”

    南宫雅原本是打定了主意不理他的,可听到这里,还是忍不住回了头。不过她还是先板着脸教训了一遍：“南宫颂！既然你自称‘弟弟’，就该记得喊我一声姐姐！”

    南宫颂挂着笑脸，无奈地耸了耸肩：“好吧，小……姐姐。”

    南宫雅白了他一眼,仔细端详，却见南宫颂比起十多天前果真要憔悴了一些，想着锦葵山庄那一役只怕真的极为惊险，便也不忍心了，只问他：“锦葵山庄那回……到底是怎么回事？你受伤了没？公仪凝怎么样？”

    见南宫雅问得仔细，南宫颂也难得正经了起来。

    “也没什么，就是被一群怪物围攻……我和大哥与几个相熟之人结伴下山，倒是没遇到什么。只不过，后来我听说锦葵山庄被人灭门，段庄主也被人杀了，唉……好像那群怪物还在山庄里乱翻乱找，也不知是在找什么。”说到这里，南宫颂又顿了顿，才不自然地道，“至于她……”

    “她？”南宫雅一挑眉。

    “她就算平日厉害些，毕竟是个女子，我走了一半，想到她这次没带什么人出来，又跑回去找了一遍。之后……我与她一路下山，各自受了些轻伤，总算有惊无险。”南宫颂假装没看出南宫雅眼中的嘲弄之意，接着道，“后来下山之后，她无论如何都不肯与我一道走。我在山下陪她等了几天……”

    “你将她一个人丢下了？”南宫雅瞪大眼睛。

    “当然没有！我是那种人吗？”南宫颂也十分不客气地横了她一眼，“后来等到来接她的人，我还是不太放心，可她又不让我送，我只好在后面偷偷跟了几天，见的确没什么变故，这才回来。”

    “哦……”南宫雅却露出一副迷惘的表情来，“你说了半天的‘她’，可这个‘她’到底是谁呀？”

    南宫颂的神色一下变得更不自然起来。

    “谁啊谁啊？”南宫雅笑着推他，“快说！”

    南宫颂头一偏，傲气道：“你既然不知是谁，那也没什么好说的了。”

    南宫雅笑得更厉害了。

    回到家这半天里，她一会儿担忧一会儿着急，到了此时遇到南宫颂，才算略微开怀了一会儿。见到南宫颂避而不答，她忍不住戳穿他：“别以为我不知道！你自小便不肯喊我姐姐，多半也是因为她的缘故。你以为你不喊我们姐姐，我们便不将你当成弟弟了？”

    “你……”

    “哎呀，小颂颂，我知道，你从小就喜欢公仪凝，只不过我不明白，你为何从来不告诉她？”南宫雅眨了眨眼睛，直接丢出了“她”的名字，果然见到一向吊儿郎当的南宫颂面色有些微红。南宫雅心里更觉得有趣。

    南宫颂傲娇地哼了一声：“我……我几时说过我喜欢她？”

    “哦……”南宫雅又一脸了然道，“原来是我误会了，你不喜欢她呀，那我就赶紧写封信给她，叫她早点嫁人。”

    “你……”

    南宫颂又说不出话来了。

    难得见一向胡闹的二公子如此吃瘪，连站在廊下的丫鬟都忍不住低着头拼命憋笑。

    南宫颂咬牙切齿，换了副幸灾乐祸的表情来刺南宫雅：“你……管我做什么！自己的情郎被那个黑面黑心鬼瞎折腾，你坐以待毙也就算了，却居然还有闲情逸致在这儿看花灯？”

    这天下间，敢在背地里说自己的哥哥是“黑面黑心鬼”的，恐怕也只有南宫颂一人了。

    但此时在南宫雅面前提到流徵，却简直就是丧心病狂！

    几个丫鬟全吓呆了，想着好不容易才将南宫雅的心情哄好，此时南宫颂又要惹她，真是愁死人！可却没想到当事人南宫雅听了这话之后，却只是微微一怔，很快又神色如常，竟然还朝南宫颂点了点头道：“你说得对，我也得早点预备起来。”

    预备……

    预备什么？南宫颂摸不着头脑。

    可南宫雅却已经不再搭理他，径直走进了屋内，砰的一声将门关上了。

    “在外面看着，谁也不许进来。”

    外边的人都莫名其妙，可屋内南宫雅的想法却极其简单。

    流徵到底能不能在十天之内打赢那二十多个守门人，她一点也没把握。但既然流徵肯为她努力，她也不能白白坐在那干等着。若赢了也就算了，若赢不了，她就……

    跑！

    只是南宫世家门禁森严，想要跑还真不是件容易的事。

    上一回她与上官策云“跑”成功，一是因为南宫家的人毫无防备，被她钻了空子，二则是因为上官策云功夫不错，在暗处帮她处理了几个巡逻的护卫。

    这一回南宫雅却先做了只靠自己的打算。

    她在云锦城时曾有一段奇遇，一个名叫花姑的武林高手教了她两手功夫，只是南宫雅光学会了招式，运用起来却不是那么顺手。反正接下来她要呆在家里等流徵十天，不如好好将那两套功夫捡起来认真学好，到时候不管是逃离南宫家也好，与流徵一路躲避也好，说不定都能用得上。

    想到这些，素来只知玩闹的南宫雅就真的认认真真地开始学武功了。

    白天的时间倒是很容易混过去。

    除了一日三餐之外，南宫雅让丫鬟将屋子里的摆设都挪到角落，在屋内收拾出一大片空地，再将大门一关，自己琢磨自己的，时间自然过得快。

    可晚上对南宫雅来说……

    却实在难熬。

    她早就习惯了身边有流徵的陪伴，白天忙着学武倒不觉得如何，一到晚上，四周都静谧无声，连原本睡了十多年的床也变得又空又大。在床上翻来覆去半天，总是忍不住伸手去摸……

    自然扑了空。

    南宫雅觉得自己简直就像个独守空闺的寂寞妇人。

    她每天晚上的情况都差不多，先是睡下了，又很快爬起来，在屋子里走了一圈之后，气闷地去开窗户，既然开了窗户，就会看到那盏夜昙花灯。于是到最后，她便趴在窗边盯着那盏灯，心内的浮躁之气这才渐渐消散，慢慢睡着了。

    好在闹过一两次之后，丫鬟也摸准了，早早地准备了厚毯子给她披上，不然这几个晚上下来，南宫雅非被这初秋的夜风吹出病来。

    南宫雅一日又一日地熬着。

    回过神来再算，才发觉已经过去了一半时间。

    第五天的夜里，她根本连床都没碰，直接以手撑面，靠坐在窗边。廊下花灯犹在，可南宫雅心里想念的那个人，却不知在何方。

    “原来这灯是你偷了。”

    什么？偷？

    好像……有人在说话。

    南宫雅倏地回头，却见回廊上不知何时多了个人。那人一身月白长衫，手中还拿着剑，半倚在廊柱之上，满脸疲色，可看向她的目光却柔柔似水。

    “谁……谁偷了！”南宫雅几乎不敢相信自己的眼睛，简直以为自己在做梦，连说话忍不住地有些发颤，“这夜昙花灯……本来……本来就是我的……”这话一说完，南宫雅再也按耐不住，轻身一跃，便从自己的窗户翻了出去，直朝着那个人冲了过去。

    “流徵……”

    月下那人却忽而退了一步，让开了。

    “流徵？”南宫雅十分震惊，面露受伤之色。

    “我身上脏。”流徵淡道，“……与你说几句话就走。”

    “脏？”南宫雅上下打量，看流徵的样子的确有些狼狈，但也不至于到“脏”的地步，她有些不快，便闷闷不乐道：“有多脏？”

    “五天都未梳洗过，还和许多人动了手……”流徵看她一眼，“当然脏。”

    南宫雅知道流徵生j□j洁，便忙道：“那你到我房里来，我差人打水过来，你洗一洗，好不好？”

    流徵面露迟疑，顿了一下还是道：“不必了。”

    “什么不必！”南宫雅很是坚持，“反正你有话要跟我说，我也有很多话要跟你说，不如你进我房里洗个澡，你一面洗，我们一面说，好不好？你要是不肯，我就……我就也不管了，我偏要抱你……”

    流徵哭笑不得，终是拗她不过，只好道：“好吧。”

    大半夜，又是一番折腾。

    当然，折腾人的是南宫雅，被折腾的对象是她屋子里伺候的那些丫鬟。南宫大小姐突发奇想地说自己要洗澡，吩咐丫鬟立刻准备打水备衣裳，还特别交代，要一套男子的衣衫。南宫雅房中的大丫鬟似乎听到一点动静，又听了这奇怪的命令，心中疑虑更深。

    这可是了不得的大事。

    小姐可还是未嫁之女……

    南宫雅直接飞了个眼刀子过去：“你要是敢多嘴，我就……我就把你卖给公仪凝！”

    大丫鬟打了个寒颤，立刻闭紧了嘴。

    公仪小姐可是世家里最会折腾人的小姐，是她们这些丫鬟见到就头疼的人物。比较起来，南宫雅简直好得不能再好了。

    南宫雅想了想，又补了一句：“哎呀，放心吧，我知道分寸，出不了什么大事的。”

    流徵躲在屏风之后听见了，倒觉得有些好笑。她还从未见过南宫雅在家里做世家小姐的样子，本以为做小姐的都应是那种既傲慢又跋扈之人，没想到南宫雅……

    却还是那个南宫雅。

    等东西都准备好了，南宫雅又一挥手将丫鬟们都赶了出去，再将门窗都密密地关好，才道：“好了，快洗吧。”

    她的屋子一共也就这么大，浴桶便摆在屋子中央，毫无遮蔽。

    可流徵倒一点也不见羞涩忸怩之意，丢开了手中的剑，便开始除衣，脱到只剩一件亵衣之时，她还没怎么，南宫雅就先羞红了脸，飞快地转了身。

    “我……不看你。”

    流徵挑了挑眉，忍不住又想笑。

    便是看，又如何？

    南宫雅背在这边，听得身后一阵水响声，她才渐渐放松了呼吸，只是先想到了另一个问题：“你是……怎么进来的？你又怎么知道我住在这里？”

    她的院子可是在整个南宫家最靠里的位置，加上前几日南宫风派了两个侍从在门外日夜不休地守着，如两尊门神一般。

    流徵沉在浴桶之中，先捧水洗了一把脸，才道：“翻墙进来的。原本不知道，误打误撞之下，见到了灯。”当时她正有些迷茫，南宫家占地不小，屋宇众多，还真是不好找。她潜伏了一阵，恰巧听到几个丫鬟说话，左找右拐的，几乎就要迷路了。正想着要不要抓个小丫头问问，却没想到一抬眼，便看见了那一盏明亮的夜昙花灯。

    仿佛在指引着什么一般……

    而那花灯之下，正是她的“有心之人”。

    南宫雅听在耳中却又是另一番滋味。

    ——夜半越墙，于闺阁小姐的后花园中私会。

    这样的桥段，明明该是画本中的公子佳人的故事，此时竟然真真切切地发生在了自己身上。而自己身上的这段故事，却又与画本之中的描绘截然不同。

    她们二人同为女子，却相恋相知。

    她私心里想着，倒也不必许什么生生世世，只要这一生这一世……

    不再分离。

    她便知足了。

    作者有话要说：不知之前有没有人猜到过南宫弟弟喜欢公仪姐姐╮(╯_╰)╭

    不过显然傲娇的凝凝并不领情╮(╯_╰)╭

    作者突然发现……

    她们总是在洗澡……

    ps：那些说不能耽搁太久是因为肚子里的孩子快生了的人……你们简直就是丧心病狂！！！(#‵′)凸


☆、047.同眠

　　“在想什么？”

    流徵擦洗了一回,见南宫雅仍背对着她一动不动，愣愣站着,便问了一句。

    南宫雅这才回过神,转过身来。

    可她一转身,又愣住了。

    刚才为了方便进出干活,丫鬟们在屋子里点了好几盏大灯,此时屋内亮晃晃的，如同白昼一般。尽管因着摆了个大桶热水的缘故显得屋内水汽弥漫，但也并不妨碍人将屋子里的一切都看得清清楚楚。

    白腻腻的肌肤,滚落的晶莹水珠,乌黑的湿发蜿蜒而下……

    还好，再往下便是轻漾的水波，只能隐隐约约看到玉雪一般,其余便什么也看不清了。

    南宫雅有些尴尬地收了收眼神，看了看流徵的神色。

    流徵面上并无任何波动，只是面有疲色，显得她有些苍白，不过短短几日不见，好像竟瘦了好些，原本尖尖的下巴愈发尖细，尤其她此时不着寸缕，长发尽散，少了几分淡漠和冷情，倒显出柔弱的女子之态来，甚是惹人怜惜。

    南宫雅看得心神荡漾，面色微红。

    流徵自然注意到南宫雅那副娇羞的情动模样，心下又怜又爱，便喊了一句：“过来。”

    见南宫雅当真乖乖地走到了桶边，流徵便再也忍不住了，伸手搂住她柔软的腰肢，将其压了压，一昂头正咬住她的唇。

    不过短短数日未见，流徵却发觉自己想念南宫雅……想得要发疯了。

    感觉到她身上熟悉的气息，唇齿间的味道，皆仿佛有种蛊惑人心的芬芳。这一刻里，流徵几乎要以为，这房中又摆了两盆被她扔掉的催情花。

    这一番洗浴弄得乱七八糟。

    地上身上到处是水，流徵本身便是在水中倒也没什么，可南宫雅本来好端端的，却被弄得衣衫尽湿。晚间原本就穿得轻薄，这一“湿身”，衣衫都紧紧贴在身上，将她玲珑的身段全显露得清清楚楚，某些半透的地方还能隐约看出泄露的春光。

    流徵眼神灼热，晶晶地盯着她看，仿佛要吃人一般。

    南宫雅又羞又怕，横了流徵一眼，几步逃去了屏风后面换衣服。

    等她换好衣服出来，流徵也已经穿好了衣裳，正坐在镜子前面梳头。这回，流徵难得没有将衣服整整齐齐地穿好在身上，而是只套了一件白色寝衣，垮垮地系了根带子就算完事，衣襟半松半散，隐约还可见到内里的亵衣。

    南宫雅站着看了一会儿，只觉得她眉眼之中透着一股闲适慵懒的味道，竟隐约有几分媚态，十分勾人。乌黑的长发将那手衬得愈加素白纤细，也不知是否她真是累极了，虽然手里拽了把木梳，却只懒洋洋地梳了两下就要丢开。

    “我来给你梳头吧。”

    南宫雅跃跃欲试。

    流徵看她一眼，将手中梳子递了过去。

    流徵的头发湿软顺滑，捏在手中有些凉意，但南宫雅捏在手中把玩了半天，却觉得十分舒服，有些不舍得放手。

    镜中的流徵淡淡瞥了一眼，却也不催她。

    南宫雅有所觉，便用木梳梳了两下，又起了梳头的兴致，又是拢髻，又是编辫子，揪着流徵的头发玩了半天。

    流徵慢慢打了个哈欠。

    “你累了？”

    南宫雅收了手。

    “嗯。”

    流徵见她不动了，便站起来，转身便将其拥入了自己怀中。

    这身体柔软馨香，与记忆中的感觉一般无二，甚至……更好。

    “陪我睡一会儿。”

    “好……”

    可当她们都躺下来时，南宫雅的脑子才好像渐渐被打开了一般，想到了一肚子的问题。

    “你这几天都在挑战城内的守门人？”

    “嗯……”

    “今天是第五天了，打赢了几个？”

    “十来个……”

    “啊！流徵，你好厉害！那剩下的是不是也……诶？你这五天该不会从没有睡过觉，也没有休息过吧？”

    “嗯……”

    “什么？！”

    “……也歇息过。”

    “你……你不必如此辛苦，若真是打不过，我跟你一起逃出去好不好？”南宫雅说到这里，颇有几分得色，“我告诉你一个秘密，我也懂得功夫的，我会……要不，我现在起来练给你看看，好不好？”

    流徵被这絮叨叨停不下来的话题所扰，忍不住心中叹气。

    这种时候，最好的办法便是以吻封唇。

    流徵用行动来告诉南宫雅，嘴巴除了说话，还可以用来做别的。

    南宫雅被吻得呜呜叫，却又挣脱不了，只好被动地承受着回应着。可她很快就发现，在床上吻起来似乎和在地上不大一样。因为流徵不但将半个身子都压了上来，手也开始不老实地摸了过来，一手解她的衣带，一手却已经探入她的前胸。随着那游离摸索着的手，她的身体似乎也被点起了一簇又一簇的小火苗，烧得热腾腾的。

    “流……徵……”

    南宫雅浑身瘫软，几乎是从颤抖着的舌尖上发出了一声哀求的低吟。

    可流徵却根本不理她，将她身上到处都细细摸了一遍，又将她的唇舌，面颊，耳朵，脖颈，都啃了一通。

    南宫雅差点连“救命”都喊出口了，流徵才停了手。

    最后，流徵蜻蜓点水般地亲了亲她的唇角，才道：“睡觉。”

    南宫雅早就没力气动了，也不敢再张口说话，老老实实地闭了眼睛。

    流徵心中好笑。

    其实她应该算是“心有余而力不足”。这几天里，她日日都是不停地与人比斗，累得半死。此时流徵只想好好地抱着南宫雅睡上一觉，可偏偏南宫雅非要说个不停，折腾得她无法入眠，所以，只好对其略略“惩戒”一番了。

    分别多日以来，南宫雅也没睡好过，所以一旦放松下来，便也很快进入了沉沉梦乡。

    这一觉竟然睡到了天光大亮之时。

    南宫雅迷迷糊糊地翻了个身，伸手就去摸身边的人。

    嗯？

    什么也没摸着。

    南宫雅一下被惊醒了，腾地一下坐了起来。她身旁的确空空如也，并不是错觉。再环顾四周，屋内也是空荡荡的，一个人都没有。

    失落与沮丧之情一下便充溢了心口。

    南宫雅几乎要以为自己前一夜是因为对流徵思念过甚，所以产生了幻觉，或者干脆就是发了一场梦。

    她怔怔抱着被子坐了一会儿，委屈地想哭。

    门外却突然有小丫鬟敲门。

    “小姐，小姐……你起来了吗？奴婢们方便进来吗？”

    南宫雅回过神来，有些莫名其妙，什么叫“方便进来吗”？莫非那场相见并不是她做梦，而是流徵真的来过？她一下便下了床，连鞋子都没来得及穿，直接冲过去打开了房门。

    “哎呀，小姐怎么赤着脚就……”

    “我昨晚……”南宫雅在心中琢磨了一下才道，“什么时候睡下的？”

    “这个……奴婢也不清楚。”

    南宫雅心中一急，干脆直接问出口了：“那……昨晚我房里是不是有什么人？”

    “啊？”

    小丫鬟一下便傻了眼。

    “唉，算了算了。”南宫雅挥了挥手，转身一看，那只大浴桶还在屋内，便指着道：“快将这桶挪出去。”

    “是。”

    小丫鬟喊了几个粗使丫头进来搬东西，自己则在屋子里收拾起来。收着收着，她突然发现一方矮凳上放了堆脏衣服，隐约可辨认出有件月白色的男子长衫。小丫鬟吓了一跳，只好结结巴巴地问道：“小姐，这……这身衣服……”

    南宫雅一眼便认出了，这是流徵的衣服。

    这么说，流徵前一夜是真的来了，那些事并不是她的幻想，而是真实的！

    小丫鬟见南宫雅面色古怪，一时更吃不准了，又问：“小姐……奴婢将这脏衣服拿出去洗洗吧？”说完伸手便要去拿那一叠乱糟糟的衣服。

    “不许动！就……就放在那儿。”

    南宫雅回过神来，立刻高声制止，她已看见那月白色衣衫之下露出的一抹青水色，那件可是流徵的贴身亵衣！怎么能随随便便让谁拿去呢！南宫雅又想了想道：“你弄点水来，那些衣服……我来洗。”

    “啊？这……这怎么行？”

    “我是小姐，我说行就行！”

    南宫雅不客气地瞪了小丫鬟一眼。

    可是说到洗衣服，南宫雅还真是没洗过。小丫鬟耐心地教了她大半天，南宫雅最终还是洗得乱七八糟，最终勉勉强强地洗完了，晾在了院子后边。这下倒浪费了半天时间，还累得南宫雅腰酸背痛。

    经过这么一件事，南宫雅发现自己的确是个娇小姐。她在心中盘算，自己竟然连洗衣服都不会，将来如何与流徵一同过日子呢？

    还有……

    她不会做饭，也不会收拾屋子，更不会处理什么家事，还……爱乱花钱。真正算起来，除了顶个“世家小姐”的头衔，她简直一无是处。可她心里更明白，这“世家小姐”的身份，流徵是根本就不在乎也不稀罕的，相反，正因为这个“世家小姐”的身份，流徵还要为了她平白无故地吃更多苦头。

    她不由得有些心灰意冷。

    流徵自己也说过，“不知道”为何会喜欢上她。

    那么，将来若她们真正生活在一起了，流徵发现她这也不会，那也不会，还光知道添麻烦，拖累人，那时候，流徵会不会慢慢地开始嫌弃她，厌烦她呢？

    南宫雅沉浸在自己的思绪里忽喜忽悲，胡思乱想起来简直没有边际了。所以她自然没有发现，在她身后不远，有个人已经盯着看了她很久。

    “夫人？”

    “不必喊她。”

    南宫夫人来了许久，正好将南宫雅这些情绪动作都收入了眼底。这么一来，她更觉得吃惊了。南宫夫人自己也是从年轻的女孩子长大成人的，对那些女孩子的心思知道不少。如此看来，那个叶流徵……

    还真是不容小觑。

    南宫夫人想了想，决定等其打完那二十多个守门人之后，找个机会见一见。她已经对这个名叫叶流徵的人充满了好奇。

    作者有话要说：流徵又乱勾引人哼哼……

    不知道为什么隐隐有点期待小雅雅推她的场景（是不是不太妥当？_(:з」∠)_）

    今天是平安夜，大家晚上有什么活动吗？（比如约会什么的→_→）


☆、048.归来

　　其实流徵大半夜翻墙爬进南宫雅的闺房这件事,南宫家上下该知道的其实都知道了，至于不该知道的……

    南宫夫人压了下来,严令不许传到家主南宫无涯的耳朵里。

    对于这一点，南宫风和南宫颂都十分不满。照他们的意思,就算她们夜半私会之事已成事实,至少也得将那个叶流徵狠揍一顿,出口恶气才能罢休。

    南宫夫人最终却只淡淡叹了口气。

    “若要真有什么，她们相伴数月,早就有了什么。雅儿并非小孩子了,我相信她明白自己在做什么。你们管好自己就罢了，别去多事。”

    南宫夫人这一番话说得轻飘飘的，一点也没能说服南宫风和南宫颂。

    其实她心中还另有一重想法没说出来。

    叶流徵这人，南宫夫人心中早就有了点数。

    其实她已得了南宫雅的真心,若真是有心哄骗，别说是南宫雅的身子了，只怕让南宫雅做什么，南宫雅便会做什么，真正计较起来，她根本就没必要带着南宫雅回到淮叶城里来，还要这样千辛万苦地获得南宫家的承认。毕竟南宫无涯和南宫夫人又不是南宫雅的父母高堂，若南宫雅执意要给自己作主，他们也是管不住的。

    如此一想，南宫夫人倒想开了。

    说不定那个苦命的侄女小雅儿，真的捡了个知心知意的可靠之人。

    至于上官策云，南宫夫人倒反而没什么好印象，虽说模样和家世都不错，但毕竟是靠着父辈荫庇，算不得真本事。再者，之前还闹出那种“私奔”的丑事，更是让南宫夫人心中的印象打了个折扣。

    还有族中的那几个虎视眈眈的旁支……

    南宫雅若真嫁到上官家，未必是好事，反观这个好像要什么没什么的叶流徵，倒说不定……还不错。

    南宫夫人在这里不断思量评判，可当事人南宫雅却半点都没感觉到。

    她一门心思闷在园子里，正考虑着自己到底要不要跟丫鬟们学点什么，女红啊，厨艺啊什么的……现在学还来得及吗？

    南宫雅还没来得及做决定，就有人来找她了。

    明明还没见着人，却先听见了院子外头又笑又吵的声音，唧唧呱呱十分热闹。南宫雅几步跑到了门口，朝外头喊了一声：“公仪凝！”

    “小雅雅！该喊我公仪姐姐！”

    门外果真探出了公仪凝的头。

    南宫雅直接忽略了公仪凝的上一句话，笑嘻嘻地去拉她的胳膊：“快进来！我正好一个人闷得不行，又不能出……门。”

    “啊？不能出门？为什么？”公仪凝有些不解。

    “这个……”

    南宫雅迟疑了一下，但还是将南宫风考验流徵的事给说了出来。公仪凝听了之后惊讶了半天，转了转眼珠子才道：“看来这个叶流徵还不错嘛……”

    “那是自然！”南宫雅十分自豪。

    “哎呀，我这回来也是想跟你说她的事。”公仪凝四下看了看，瞥到了院门口守着的两个侍从，便拉着南宫雅往屋里走，“进去说，我都渴死了，你这个主人家是怎么当的？让我在门口站了半天……”

    嘴里说着口渴，可真正进了屋，南宫雅也给她倒了茶，公仪凝却看都没看那杯子一眼，反倒是换了一副极其凝重的表情说道：“小雅雅，我可算知道……你家流徵是什么人了。”

    “啊？”南宫雅没想到公仪凝还惦记着这件事，便道，“什么人啊？”

    公仪凝却好像得知了什么天大的秘密似的，故作姿态地先问了一句：“你先猜猜，她一直带在身边的那把剑是什么剑？”

    南宫雅还以为有什么秘密，听到这里忍不住翻了个白眼：“当然知道，凌云剑嘛。”

    这回轮到公仪凝大吃一惊了。

    “什么？！你……你你你怎么知道的？”

    南宫雅有些好笑：“当然是她告诉我的。”

    “你……”公仪凝又气又笑，“那你还说不知道她是什么人！她带着凌云剑，又姓叶，还能是什么人！肯定是剑神的……嗯……传人？或者，算算年纪……搞不好她就是剑神叶霖风的女儿。”

    南宫雅愣了。

    公仪凝所说……好像有点道理。

    她突然想起了点什么。好像……她与流徵路过灵邪村的时候，那个很厉害的老头子就说到过类似的话。

    ……

    “……你也姓叶……”

    “……又有凌云剑，看来与叶霖风有些渊源。那你便更不该管这丫头的死活了。”

    ……

    “我听说叶霖风失踪了。他……与四大世家多有嫌隙，此时下落不明，只怕就是这四大世家在背后下的黑手！你想想，这天下有几人能困得住剑神叶霖风？”

    ……

    南宫雅心里咯噔了一下。

    那时候她满腹心事，光想着自己不想再被人丢下，转眼之间，便将这一桩给忘得干干净净。大概因为她自小便对什么刀剑宝器什么江湖恩怨……都没有兴趣，所以，后来即便再听流徵说到“凌云剑”，她也没什么感觉，更没有再想起过这件事。此时听到公仪凝提起，南宫雅第一个想到的便是：该不会南宫家与叶家真有什么恩怨情仇吧？

    公仪凝见她面色变幻，颇有些莫名其妙：“怎么了？你被吓傻了？你真不知道啊？”

    “不……知道。”

    公仪凝兴致盎然，又道：“嘿嘿，原本我也不知道，还以为她是个什么妖人……没想到竟然是剑神的后人，啧啧，小雅雅，你可算是赚到了，一定得牢牢地把她给攥在手里才行！”

    “赚？”南宫雅有点没明白，“赚什么？”

    “剑神可是第一高手！我寻思着，她爹应该比那个上官鸣强多了……又是剑神，说不定家里也很有钱，还有，流徵对你又这么好，还肯为了你拼命，哇，简直就是赚到了！”

    公仪家以机关术数闻名，公仪凝也自幼便偏爱这些，平时为人处事都喜欢在心中计较盘算，在她看来，凡事都只有两面，却并非黑与白，而是赚和亏。她当初觉得叶流徵除了脸蛋还凑合，其他的没一样好，那么南宫雅便算是亏了。可此时知道叶流徵还有这么一个背景，算计一番之后又觉得南宫雅赚了。

    公仪凝觉得很是不错。

    可南宫雅却对这些没什么太多兴致，倒是想到了另一个问题。

    “你是怎么知道……凌云剑的？”

    “啊！”一提到这个，公仪凝又蹦了起来，“对了对了，这就是我来你家的第二个原因。我是截获了上官家的信鸽看到的！”

    “什么？！”

    “那个出门不带脑子的上官策云啊……派人放个鸽子都一脸凝重，一看就是有秘密嘛。”公仪凝接着道，“我一时……好奇就……嘻嘻，找了个人帮我将那只鸽子给打了下来。”

    “啊……”南宫雅不知是该笑还是该哭，“那你……”

    “……上面说凌云剑在叶流徵手中，还说她学会了什么奇怪的妖法，一切等他回家之后再详说。”说到这里，公仪凝又忍不住嘲笑上官策云，“你说他蠢不蠢？都打算回家再说了，还特地放个鸽子出来，这不是便宜了我吗？”

    南宫雅却没心思与公仪凝说笑了。

    她知道上官鸣一直想得到凌云剑，这次让上官策云知道了凌云剑的下落，只怕来日会有不少的麻烦。公仪凝见她面色不佳，便追问了两句，听了她的担忧之后却一脸的不在乎，反而劝道：“怕什么？就算那个上官老头子厉害，可在南宫家有你二叔，在外又有流徵那个剑神爹爹，谁敢动你们！”

    “但愿如此。”

    南宫雅叹了口气。

    因公仪凝来了，南宫雅总算有了个人陪，非拉着她在南宫家住了几天。

    这几天里，南宫雅也想到过南宫颂的事情，便旁敲侧击地问了几句。谁知公仪凝却直接挑明了说“只当他是弟弟”。南宫雅倒有些不乐意了，道：“他也只比你小一岁而已……”

    公仪凝看她一眼，又说：“一岁还是两岁的确没什么要紧的。”

    “那……”

    “问题是，我不喜欢他呀。”公仪凝说得十分直接，“这种事，旁人怎么看都是无用的，只有当事人自己心里最清楚自己的想法。就好像你，能确定自己喜欢叶流徵，不喜欢其他什么人，我呢……虽然暂时还不能确定自己将来会喜欢什么人，但至少现在能确定一件事，我不会喜欢他南宫颂。”

    南宫雅被绕了一圈，有点晕。

    但感情这事，本来就应该两厢情愿，既然公仪凝并不喜欢南宫颂，南宫雅也就不打算再多说了。

    虽然有公仪凝陪着，但南宫雅却也没将自己的那两套功夫给忘了。

    公仪凝与她不同，是自幼学的武，只不过学艺不精，只一门轻功最拿得出手。此时见南宫雅也在练功夫，便忍不住要参与进来指点一下。两人互相琢磨，竟然也各自都颇有收获。几天时间很快便过去了。

    等到第十一天，南宫雅一大早便醒了，急匆匆地梳洗换衣，拎着裙子又跑了出去。南宫雅一壁跑一壁想着：以后无论遇到什么，都再也不要和流徵这样分开了。

    ——就算是将她逐出家门，打她个半死不活，她都要紧紧地拽着流徵的手不松开！

    这十天里，她拼命地给自己找事情做，找话说，可其实那一颗心，油煎火灼一般。

    直到她看见了她。

    就在回廊下，清风中。

    南宫雅满心欢喜，直接朝那个人冲了过去。

    突然有人咳嗽了一声。

    南宫雅倏地停住了脚步，扭头一看，竟然是她的二叔南宫无涯与二婶南宫夫人。

    “二叔，二婶……”

    “你先回去，我们有话要跟叶公子说。”


☆、049.猜测

　　 流徵被邀请到南宫无涯的书房喝茶。

    到淮叶城这么久,她这还是第一次见到南宫无涯。

    南宫雅自小便父母双亡，由她的二叔南宫无涯抚养长大,单论起这份养育之恩来，就不比旁人。所以流徵在还未见到他之前,便已在心中先存了几分礼敬之心。此时一见，只觉得南宫无涯眉目之间有锋锐之气，一眼便能看出是久经江湖之人。加之他身为四大世家其中之一的家主，举动之中更有种隐隐压迫人的气势。

    样貌的话……

    南宫雅的眉眼竟然与他有一两分相似，只是在南宫雅身上，那眉眼变得柔和明丽,而在南宫无涯身上,却是凌厉逼人。至于他自己的两个儿子,南宫风倒是与他有七八分相像，南宫颂却是像南宫夫人多一些。

    流徵在看南宫无涯与南宫夫人，而他们二人却也在暗自打量流徵。

    两方心照不宣，表面却客客气气，一阵寒暄。

    等到好不容易都坐下来，南宫无涯没提到南宫雅，反倒是先提起了另一件事。

    “叶公子从锦葵山庄而来，可知锦葵山庄的事？”

    流徵猜想，南宫无涯所说的，应当是她与南宫雅下山之后锦葵山庄遭遇的变故。这件事她还是听南宫雅说的，而南宫雅又是听上官策云描述，具体情况究竟如何，她们都不清楚。只知道锦葵山庄被幽冥府的人围攻，最终被一把火烧了。流徵便谨慎回答了一句：“只能算略知一二。”

    南宫无涯听了这个答案，微微皱了皱眉。也不知他是不满流徵的回答，还是因为想起了锦葵山庄之事觉得不快。南宫无涯喝了口茶，才又问：“那么，叶公子可看出了什么？”

    这话问得有些莫名其妙。

    但流徵心内却是一惊。

    其实早在前阵子，她还在与南宫雅赶路之时，她便在心中有了一些猜想。

    流徵并非第一次遭遇幽冥府了。

    第一回幽冥府之人是为了劫持南宫雅，第二回是因为要夺某个山村里的寒泉，第三回是围攻隆兴镖局，第四回，便是烧杀锦葵山庄。虽然流徵最初的猜想，是觉得锦葵山庄那一次，幽冥府可能只是为了对付中原正道的武林人。要知道，锦葵山庄那一次的武林大会，本来就是为了商议幽冥府的为害。

    可后来，流徵却又想到了另一件事。

    她还在锦葵山庄之时，公仪凝曾经说起过的一件事。

    是关于那件由隆兴镖局押送，又与流徵和南宫雅一路上有诸多牵扯的冰蚕衣。

    ……

    “……你们可知隆兴镖局押送的那件冰蚕衣是谁的吗？哎呀，竟然是上官鸣的！”

    “段老太爷收到个红檀木箱子，里面放着一件冰蚕衣！哎呀，结果有人说漏了嘴……”

    ……

    联系之前几桩事来看，凡是对修炼寒气大有助益的宝贝，都是幽冥府抢夺的对象。所以，幽冥府突然发作，只怕与那件冰蚕衣也脱不了干系。

    想到这些，流徵又想到了另一个人。

    那就是，那个看起来老谋深算的上官鸣。

    连她都能猜想到这些，那么对幽冥府之事十分了解的上官家也就必定知道更多。连上官策云都能凭借一块寒玉就认出幽冥府的标记，上官鸣对幽冥府的了解只会更全面更深入。所以，上官鸣送冰蚕衣的动机，以及段家收到冰蚕衣的消息是如何泄露的……都变得有些意味深长了起来。

    只是这些始终都只是猜测，若没有真凭实据，说出来反而麻烦。

    流徵已在眨眼之间便想好了说辞，所有的线索与问题都可归结在一处，所以她便淡淡只回了三个字：“冰蚕衣。”

    南宫无涯听得这三个字，竟然愣了一下。

    但很快，他就大笑起来。

    “叶公子在短短十天之内，能连破南宫世家二十多处外门和暗桩……如今想来，竟应是顺理成章之事。”不过才聊了短短几句话，最多不过一盏茶时间，南宫无涯看流徵的眼神却已经不同了。刚刚见面之时还有略带审视之意，是以武林前辈接见后辈的姿态，而此时，他的面色却渐渐和缓，更像是家中长辈招待小辈。

    “南宫前辈过奖了。”

    流徵生性淡然，此时亦不会显露出什么表情来。然而这些看在南宫无涯和南宫夫人的眼中，却又更觉得此子性格十分沉稳，宠辱不惊。

    南宫无涯虽然平素为人严谨，但既然行走江湖多年，性格之中多少有些豪迈之气。

    最初知道叶流徵这个人时，他心中多少存了点轻视之心，甚至也会猜想她是否是为了南宫雅的身份背景，才刻意接近。可此时一见，虽然只有寥寥几句言谈，对流徵的了解却远比之前听旁人描述要清楚明白得多。

    更何况，南宫无涯对流徵的身份也有所推测。

    此时，他是诚心诚意地赞许道：“叶家后人的确不错。”

    流徵听了这句，却是一愣。听南宫无涯这意思，似乎是知道了她的出身来历。自然，剑神之名在南宫无涯看来还是足够分量的。只是流徵虽是叶家后人没错，但并非是个“公子”，而是个女儿之身。若南宫无涯知道这一点，却不知会如何？

    流徵便默不作声，既不承认，亦不否认。

    南宫无涯见状，倒不好再往下说了，只好朝坐在一旁一直没说过话的南宫夫人使了个眼色。南宫夫人既是主理内事的夫人，有些话自然要比南宫无涯这个主外的家主要好说一些。

    “前阵子我家雅儿任性胡闹，偷溜出去差点酿成大祸，幸亏遇见叶公子，一路对其照顾有加，这才能顺顺当当地回来。”南宫夫人笑道，“我们还得向叶公子多多道谢才是。”

    既然话题绕到了南宫雅身上，流徵便也不能再装傻了。

    她原本曾承诺于南宫雅，说要与她成亲，那话说出来是发自内心的真情实意。可此时面对南宫雅的家人，流徵却有些无措，不知要如何开口才显得不失礼。

    “那些事……本就是我应负的责任。”

    流徵只好这样说。

    南宫无涯和南宫夫人听了，心头却俱是一跳。南宫无涯想的是，这个臭小子竟然已经占了南宫雅的便宜？！而南宫夫人惊的是，虽然她心中早在猜测，这个叶流徵与南宫雅一路相伴，只怕早就有了肌肤之亲，但此时听流徵亲口说来，还是觉得有些……

    不，简直极为不妥。

    南宫夫人的面上有些挂不住了，索性也不再绕弯子，干脆直接地问了一句：“叶公子可是对我家雅儿有意？”

    这问题倒是好答。

    流徵很快点头：“是，我想与她成亲。”

    南宫夫人松了口气，快刀斩乱麻道：“此事不可轻率，还得相请叶大侠来一趟……”南宫夫人的话说到这个份上，却看见流徵还是面有疑惑，她只好一咬牙说了个明明白白：“虽说咱们武林人不讲究那些繁文缛节，但按理得先由叶大侠亲自上门来提亲才行。”

    流徵总算明白了，但一想到她那个有些不着调的爹……

    她暗暗在心中叹了口气。

    “好。”

    南宫无涯还有些气闷，但南宫夫人暗暗扯了扯他的胳膊。南宫无涯再想一想，便又忍住了。

    这事……

    也就算是先这么定下来了。

    只要那个剑神叶霖风肯上门提亲，其他一切细节到时都可慢慢商议。南宫夫妇两人都放心了，可流徵却又想起了一件事。

    “还有一件事，要托付两位前辈。”

    ……

    虽然在南宫家上下的眼中，流徵与南宫雅早就有点什么了，可面子上却还是要做一做，绝不可能将流徵引去与南宫雅同住。但好在南宫夫人并非什么迂腐古板之人，想一想也算是怜惜她们年纪轻，正是情浓之时，便差人将流徵安置在离南宫雅的院子不远的一处厢房。至于她们半夜会不会又爬墙私会，南宫夫人只好睁一只眼闭一只眼，也管不着了。

    南宫雅这时候正趴坐在院墙边上，眼巴巴毫无气质地朝外窥探。

    公仪凝笑得简直快要喘不过气来了。

    “小雅雅，你这副样子……哎哟……可真是诠释了好一副‘深闺怨妇’的样子啊！”

    南宫雅一心等着丫鬟来给她传消息，根本就懒得搭理公仪凝。

    公仪凝站在一边看了半天笑了半天，见南宫雅这副样子，心里突然咯噔了一下，竟然想到了另一桩要紧事。她是个急性子，从来都是想到什么便立即说什么做什么，于是凑上去将南宫雅拉过来，仔细端详了一番。

    “你干什么？”南宫雅莫名其妙。

    公仪凝这几日虽然天天面对南宫雅，却没这样认认真真打量过。此时一看，却见她神韵之中的确多了几分从前不曾有过的妩媚之态，眉目之中更隐隐多了种妇人才有的风情。

    “小雅雅，你……你是不是与叶流徵……”

    “与她什么？”

    “那个……了？”

    “那个？”南宫雅完全没明白，“哪个？”

    “那就是……没那个？”公仪凝也不确定了起来，她左右一看，却见四下无人，只好直白地问了出来，“我是说，你们有没有……睡过？”

    南宫雅更糊涂了：“睡？我们一路都睡在一起啊。”

    公仪凝要崩溃了，咬牙切齿道：“我是说！她有没有要了你！有没有把你脱光了亲遍了，然后吃光了摸尽了！”

    南宫雅的脸腾地一下就红了，伸手就去捂公仪凝的嘴巴。

    “你……你你你……小声点！哪有啊……”

    公仪凝不客气地将南宫雅的手打飞，神色自若道：“有什么不好意思的，这是人之常情，人之本性，人之……总之就是必须要做也非做不可的！”说完这句，她又有些疑惑起来：“你们真没有啊？我不是都给她……呃，是不是因为你不肯呀？”

    南宫雅的脸红到了脖子，瞪着眼睛不说话。

    公仪凝转了转眼珠子，十分严肃地说道：“小雅雅，这就是你的不对了，万一憋坏了可怎么办，虽然你们都是女子，似乎也不存在什么憋不憋的问题，但……叶流徵她一定很想要了你吧……啧啧，如今她都肯为你拼命了，你却还对她这么冷血无情……唉……”

    “你……你胡说八道……”南宫雅十分弱气地反驳。

    “什么叫我胡说八道啊？”公仪凝也瞪大了眼睛，“我就不信……她没有对你‘情不自禁’……过！”

    南宫雅羞极了，伸手将公仪凝狠狠地推了出去。

    “你……你给我出去！我讨厌你！”

    “喂，小雅雅……”

    “你快走！回你的公仪家去！”

    “呜呜呜，小雅雅你怎么对我这般无情无义！玩弄了人家就将人家弃之如履！”

    “公仪凝！”

    直到公仪凝真的走了，南宫雅也还是没能缓过来。

    她的面颊烧得厉害，心跳也一下一下加快，让她有些喘不过气。

    公仪凝说的那些羞人的话，虽然令她不想面对，但偏偏又都钻进了耳朵里，赶都赶不出去，害得她心也乱了，脑子里也是稀里糊涂。

    流徵……她……她真的……

    不……不可能！肯定是公仪凝胡说八道！

    南宫雅坚定了想法，试着反手去用手背给自己的脸颊降温。可就在这时，她却听见背后院门之外传来一阵脚步声。

    “南宫雅，你在不在？”

    院门被人轻轻叩了几声。

    作者有话要说：我发现有公仪凝在的地方永远都很热闹……

    雅雅又被公仪凝调戏了_(:з」∠)_

    至于下一章的内容……

    友情提示：永远都不要去猜测下一章会发生什么，这样就永远都不会失望╮(╯_╰)╭

    作者飞速逃走！你们！不许打人！

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
☆、050.夜深

　　南宫雅一下便听出了在门外喊她的人是流徵。可她此时正羞愤难当,竟然捂着脸没能说出话来。公仪凝说的那些话，令她想起了让她最难堪最不愿意回想起来的那件事。

    是……

    连对自小一起长大亲如姐妹的公仪凝也说不出口的事。

    那时她与流徵尚在云锦城内。流徵丢下她不知去了哪里,而她却傻兮兮地跑出去逛了一圈之后，便开始沐浴梳洗，谁知后来就……

    南宫雅闭着眼睛，拼命地想要把脑子里的记忆给逼出去。

    “南宫雅，”

    门外的流徵又喊了一声。

    她们已有多日未见,南宫雅很想立刻打开门，冲出去扑进流徵的怀中，以解分别多日以来的相思之苦，但……

    她现在偏偏怎么也……做不到,

    南宫雅咬着唇,屏气凝神,没有出声。

    许是因为此时丫鬟下人们都不在，整个小院都十分安静，虽有一门之隔，但奇异的是，南宫雅竟然能听见流徵叹了口气。

    之后，流徵又等了一会儿，终于转身走了。

    南宫雅听见门外的脚步声渐渐远去，只觉得口干舌燥，心跳得好像快要蹦出来一般，再摸了摸脸，还是烫得有些灼手。南宫雅几步跑回了房间，将门重重关上之后，才大口大口地呼吸了起来。

    好好的一次见面的机会竟然被她自己给……

    不，都是……都是公仪凝的错！

    南宫雅愤愤地想。

    那一天南宫雅都缩在屋子里没敢出去，既怕再被公仪凝逼着问奇怪的问题，又有些怕遇见流徵，令她更不自然。她在房间里走来走去，连吃食都是吩咐丫鬟悄悄送进来的。她既在躲着，又一直在等着，等着流徵再来找她，可同时她又有些紧张，万一流徵来了问她为何躲在屋子里不出声……

    她……该怎么说啊？

    但南宫雅等了整整一天，也不见流徵再来。

    派出去打听消息的小丫鬟倒是很快便回来，说流徵用了些饭便睡下了，一直未醒。南宫雅心中愈加愧疚起来，流徵在外为她拼命奔波了十天，只怕是累到了极点，然而却还想着来见自己。可自己呢？竟然将流徵拒之门外？

    南宫雅一时懊恼一时郁燥，最后终于有些后悔起来。

    再然后，天黑了。

    屋子里的丫鬟们极有眼色地出去点亮了廊下的夜昙花灯，收拾一番之后都默默退下了。只留了南宫雅一个人趴在窗边，守着那一盏灯。

    ——流徵还会不会来？

    会不会……

    又与她同床共枕，与她……

    ……

    “但……叶流徵她一定很想要了你吧……”

    ……

    公仪凝与她说的话，竟然莫名其妙地又从她脑海之中钻了出来。

    啊啊啊！南宫雅抱住脑袋，郁卒至极。

    她们之前明明也已经……流徵还会想……吗？南宫雅又咬了咬唇，想到几日之前的夜里，流徵翻墙进来，然后……眼睛变得亮莹莹的，再然后……亲吻她的唇，抚摸她的手都烫得可怕……南宫雅不敢再想，只好舔了舔有些干裂的嘴唇，强迫自己去想点别的。

    然而这时，廊下却突然传来轻轻一下落地之声。

    南宫雅吓了一跳，循声看去，却见一个身着白衫的人朝这边走了过来。

    是流徵！

    可南宫雅的第一反应并不是迎上去，反而是退了两步之后，缩回了房里。

    屋外的流徵正好看见她急惶惶地退进去的样子。

    流徵眉头微蹙，实在有些不明白，这南宫雅又在搞什么鬼？但此时夜深人静，为免惊扰到周围的人，流徵并未出声，只是走到那大开的窗前，一个纵身跃了进去，再将门窗都关好，这才转过身来。

    南宫雅此时正呆呆地站在屋子里，面上还带着一些不自然的红晕，两只眼睛盈光点点，站在灯畔，明艳不可方物。

    流徵心下一动，想要上前，踏出一步之后却又停了，低头先解起了外衣。

    “流……流徵……”南宫雅见状，更是紧张，结结巴巴地开口道，“你……你干什么……脱……脱衣服？”流徵看了她一眼，只觉南宫雅今晚十分奇怪，但还是答道：“方才在墙边蹭脏了一块。”

    南宫雅闻言细细打量，果真见到她白色的外衣上有一块不甚明显的污痕。

    流徵脱了外衣，又走到另一角的铜盆边净了手，这才朝南宫雅走了过来。可南宫雅却躲闪着退了又退，一直……

    退到了床边。

    砰的一声，磕到了腿。

    流徵皱起眉头：“你干什么？”

    “流……徵。”南宫雅费力咽了口口水，问道，“你今晚……也睡这里吗？”

    “嗯。”

    流徵一脸的理所当然。

    “那……我们早些睡吧。”

    流徵微微一怔，现在？她原本还有许多话要问南宫雅，可就在她这怔愣的片刻，南宫雅已经三两下将自己的外衣裙子鞋子都脱了，飞快地爬上了床，又迅速将自己裹进了被子里。

    流徵又是一愣，心中隐隐地倒是有些明白了。

    这反应，是……怕她吧？

    其实流徵根本就未打算真的对南宫雅做什么，可是陡然之间被南宫雅这般抵触，却还是不免有些失落。流徵叹了口气，索性也打算睡了，不过这一回她考虑到南宫雅的情绪，倒还是穿着寝衣躺上床的。只是见到南宫雅仍然背朝着她一动不动，流徵不免又想，这么看来，南宫雅并不喜欢与她亲近？从前她还觉得南宫雅只是容易害羞，可此时……

    流徵心下无奈，静静躺着，倒也没再出声。她白日里几乎睡了一整天，此时根本毫无睡意，便闭了眼睛，将之前在脑子里想过千百次的问题又拿出来仔细再想一想。

    被子里的南宫雅动了动。

    南宫雅虽然背对着外边，却一直在暗地里偷听着动静，她一面猜测着流徵此时的动作神态，一面又忍不住地去想流徵下一步是不是就会凑过来抱她……亲她……

    可等了半天，却什么也没有。

    流徵……好像睡了？

    南宫雅终于忍不住探出头，轻轻地转过身来。

    流徵并未睡着，自然感觉到了动静，但她又担心自己突然睁开眼睛反而吓到南宫雅，便干脆装睡，仍然闭着眼睛一动不动。

    南宫雅转身便看见……

    流徵真的“睡着了”。

    南宫雅心中莫名地有些失望，但到底为何失望，她又有些说不上来。她想了想，故意大动作地翻了身。然而流徵仍然没动静。南宫雅又伸手去碰了碰流徵的胳膊……摸了摸她的脸……戳了戳……

    她的唇。

    那唇瓣软软柔柔，手感出奇得好。

    南宫雅突然觉得，此时的情境与记忆中某个时候发生的事十分相似，她仔细一想，似乎是很久以前，灵邪村郊外的某个夜晚。那时候她与流徵还没有如今这般亲密，她想为刚被驱完寒毒的流徵脱衣擦洗，结果差点把流徵的衣服给扯烂了……

    南宫雅想到此处，便下意识地看了一眼躺在身侧穿得严严实实的流徵。

    明明……之前都是不穿寝衣的。

    南宫雅有些不满。

    此时流徵神色淡然，似是沉入梦乡，但在南宫雅看来，却是一副任人宰割的样子。南宫雅见她半天不醒，胆子大了起来，一手爬到流徵的外侧撑着身子，另一手却去掀她的被子，解她的衣带，然后……

    一扯。

    原本就松松的寝衣全被扯开了，露出内里的月白色亵衣。那绣有淡淡暗纹的亵衣紧贴在身上，恰好将她微微隆起的胸全部包裹其中。

    南宫雅突然脑子一空，有些忘记了自己到底是为什么会扯开流徵的衣裳了。她的目光从流徵的脸庞流连到脖颈，锁骨，再回到前胸，停在某两处微微突起的点上。南宫雅只觉得口干舌燥，浑身发热，竟然忍不住伸手，轻轻地摸了上去。

    有一点点硬，但轻按下去却又觉得一片柔软，意外让她有些爱不释手。

    ——身下原本“沉睡”的人突然一声低低喘息。

    南宫雅还没来得及反应，就觉得眼前一黑，已被原本笼在她身下的流徵一翻身，将她蛮横地压倒在身下。

    “流……流徵。”

    流徵的呼吸有些不稳，尤其是看到南宫雅那双水莹莹的眼睛里，似乎流露出一种既紧张又有些期待的神色来。

    她略带惩戒地埋头咬了咬南宫雅的耳珠。

    “南宫雅。”

    “……嗯……嗯？”

    “我……”流徵的气息喷在南宫雅的耳侧，“想要你。”

    南宫雅被压得动弹不得，原本正竭力挣扎着，可耳边却突然听见这么酥麻麻的一句话，让她一下便力气尽失，浑身都软绵绵的，连大脑都好像停止了思考。南宫雅微微仰头，看着压在她身上的流徵那灼热的眼神，不知为何……

    “……我……嗯……”

    竟然说出了两个意味不明的字来。

    可流徵却懂了，俯身便先吻住了南宫雅微张的嘴。她的手对南宫雅的身体已十分熟稔，三两下便扯掉了她原本就有些松的薄衫，接着又将南宫雅有些发软的身体搂了起来，好方便另一手去解她亵衣的带子。

    南宫雅歪靠在流徵的臂弯里，正瞥见流徵身上那件被她解了一半的寝衣，正松松挂在肩上。南宫雅看得不高兴，便伸手去拉，想要将那件早就觉得碍眼的寝衣给完全扯掉。流徵察觉到她的意图，倒是极为配合地换了手，方便她来脱。谁知南宫雅脱了一件还不满足，干脆将软软两条胳膊搭在流徵的脖子上，趁机又去扯她脖颈后边亵衣的带子。

    南宫雅全没发现，自己身上的亵衣早就不知去向了。

    流徵并不介意被南宫雅扒衣服。

    因为她已经先将身下的南宫雅看了个清清楚楚。

    虽然并非是第一次见到，但流徵却还是觉得眼前风光美不胜收。那两点微微挺立的殷红，如同落入雪中的红梅，随着南宫雅的动作微微颤动，鲜艳欲滴，勾人心魄。流徵俯首去舔舐品尝，很快便听见南宫雅难耐地呻/吟出声。

    南宫雅全凭本能，仍没放过手中那两根衣带。

    不知纠结拉扯了多久，终于将那件快被她拉坏的亵衣给扯掉了。然而这时侯，她却发现自己早就赤身，原本穿在身上的裤子早就不知被丢去了哪里。

    “你……”

    南宫雅又羞又忿，下意识地蜷腿，更费力地想要伸手去挡，完全忘了去看好不容易被自己脱光的流徵是什么样子。流徵却不容她乱动，十分强硬地将她两只手捉住了，一手便将其都按住了。

    “……别动。”

    流徵又压了下来。

    以女子之身覆于女子之身上。

    南宫雅感觉到一具火热身体在自己身上游移，摩挲，那触感既软又滑，在她的身上带起一阵令人既羞耻又忍不住颤栗的快感。南宫雅拼命咬唇，却还是阻挡不住不断从口中溢出的呻/吟和低喘。

    作者有话要说：我真不是故意卡在这里_(:з」∠)_

    本来是想一口气写完，但发现前戏太长可能会写到半夜……

    这几天都太晚睡，累惨了，昨天实在撑不住了，就去睡觉了……

    想到会连续两章被发小黄条然后面临被和谐的命运我也很伤痛好不好！tot

    明天一定会有下半场的otz（但也不知能不能满足你们的胃口！）

    话说看到有些读者留言问她们明明有过，但小雅雅也没对公仪凝否认嘛，她只是说不出口所以下意识逃避这个话题。╮(╯_╰)╭就是这样~


☆、051.交融

　　南宫雅绝对没有想到,自己的身体会这样奇妙而敏感。

    也许是因为，此时撩拨她,抚摸她，亲吻她的人是流徵。她的感觉变得愈加敏锐，甚至被流徵触碰到的地方引起的极其细微的反应，都能十分清晰地感受到。这让她既觉得羞耻，又似乎忍不住地在内心渴望得到更多。

    南宫雅不知道,此时自己面色潮红的模样在流徵眼中有多么娇艳，水盈盈的眼睛又有多么勾人。流徵只觉南宫雅犹如一支不堪折的花朵，令人想要怜惜，却更想将其玩弄蹂躏,看看是不是会在略施“摧残”之后变得更美。

    流徵已经全忘了自己最初想的“只是想抱着她睡一觉”。

    她的眼中只有她光洁而泛着暧昧绯红的身体,耳中亦只听得到她动情的嘤咛。在她的抚弄之下,南宫雅的身体又仿佛化作了一汪柔柔漾漾的水，荡人心神，又令人沉沦。

    流徵的指尖已触到她□湿黏黏一片。

    可南宫雅却犹存半分神智，羞怯地去推开，去阻挡，只是这样的挣扎在流徵看来，却有几分欲拒还迎的意思。

    流徵收了手，轻抚了抚南宫雅腰间的软肉。

    南宫雅耐不住酥麻酸痒，气力尽失，再也动弹不得，只好可怜巴巴地睁着眼睛看着流徵，希望她能心软放过自己。谁知流徵看了，却更舍不得放手，俯身吻下，在她的眼睛，鼻尖，唇畔流连，□微屈，以膝挤入，打开了南宫雅努力试图抗拒的双腿。

    “流……徵……放了……放了我……”

    南宫雅呜呜叫得可怜。

    流徵伸了伸手指，探了下去。

    摸向那弧隆起，以指腹顺着滑下，一触碰到那两片柔软处，南宫雅就难耐地叫唤出声，流徵便停下来，在那一处轻拢慢捻，听着南宫雅的身体随着她的拨弄变得愈加绵软，原本被她分开的两腿陡然紧绷，脚尖不知不觉攀上了她的小腿，不断勾揽摩挲，呻/吟之声也随着起伏不定，竟令她心里满足至极。

    南宫雅眼神迷蒙，微张的唇变得愈加红艳，似涂了口脂一般。原本白皙的肌肤漫染上一层层的绯色。再往下看，流徵发现被她揉弄良久的另一处也变得晕红起来，其下是一片湿滑黏连，早就溃决得一败涂地。她以一指的指尖试了试穴口，与上次差不多，只觉隐隐有吸扯之力，好像要将她的手指吞咽下去。

    许是因为她停了动作，南宫雅虽然早喘息得浑身瘫软无力，可这一下却还是感到空虚起来，咬着唇以大腿内侧蹭了蹭她的手臂。

    “流……徵。”

    “嗯？”流徵看着她，眼里含着笑。

    南宫雅说不出口让流徵继续，却又不满她这副等着她上钩的样子，心里又是委屈又是羞愤，一敛目之间竟然想到了个主意。睁眼去寻，竟然……

    ——这一回可真是意识到，自己看见了流徵“将衣裳都脱了的样子”。

    从前南宫雅只知道流徵很瘦，可此时再看，却发现她虽然瘦，却并不纤弱。尤其是看见她胸前……

    南宫雅原本就发烧的脸变得灼烫起来。

    趁流徵不觉，南宫雅伸手摸了上去，□则朝着流徵手指微微挺了挺。她的想法倒是极为简单，之前让流徵突然欺身压下的原因，只怕就是自己不小心碰了……那一处，所以若是此时再那么做，流徵是不是就会继续了呢？可她再碰之下，感受却又不同了。那柔软之处明明是每个女子都有的，自己也有，可不知为何，南宫雅握在手中，只觉手感甚好，不断地想去揉捏抚摸，早忘了自己的初衷。

    流徵被她弄得有些心慌，手下便忘了轻重，身子下压，接连两指从穴口深入了进去。

    这一下又快又急，南宫雅全无防备，只觉□有异物突入，有些难受，再反应过来时，已是一阵酸涩的撕裂之痛。

    “啊……”

    南宫雅倒吸了口凉气，下腹紧绷，两腿不自觉地收紧。

    流徵被吓得不轻，觉察出手指探入了个又紧又热的甬道之中，又见南宫雅花容失色，痛得面色都变了，更不敢乱动。

    “南宫雅？”

    “痛……痛……”

    南宫雅又怕又慌，只知道不断叫痛，额上已出了一层汗。

    流徵虽然没有过经验，却也感觉到她的紧张害怕，只好一面抱住她一面俯身亲吻抚慰，留在她身体里的手倒是不敢再动了。

    南宫雅抱住流徵，也觉得方才是自己太慌张了，心便慢慢安定了下来，□的痛似乎也渐渐变得可以忍受住了。

    “你……”

    “嗯？”

    “……出来。www.ysyhd.com”

    流徵又轻轻吻了吻她的唇角，见她面色稍缓，便一璧留心她的反应，一璧缓缓地将手指抽了出来，可偏偏在完全抽离之时又触碰到两瓣微微有些红肿之处，激得南宫雅又是一阵不自觉的颤栗和轻咛。

    流徵俯身抱住南宫雅，亲了亲她的面颊。

    “好些了吗？”

    “嗯……”

    南宫雅的这一声应答怎么听怎么像是呻/吟。

    流徵暗压下心头涌起的，打算清理收拾一下，让南宫雅好早点歇息。然而她还没说话，南宫雅却突然又小声说了一句什么。

    流徵以为她还在痛，便低头问：“怎么？哪里不舒服？”

    南宫雅的脸突然红得更厉害。

    “快说。”

    “要不要……”南宫雅声若蚊蝇。

    “嗯？”流徵没懂。

    “……再……试一次？”

    南宫雅快要把嘴唇都咬破了。

    流徵微微一愣，南宫雅已羞得将脸都埋在了她的胸前，当南宫雅反应过来自己碰到了什么的时候，竟然也只是顿了顿，接着便大着胆子啃咬了上去。反正自己的脸躲在流徵看不见的死角，放荡就放荡吧，南宫雅破罐子破摔了。

    南宫雅的嘴毫无轻重可言，但流徵虽然被她弄得既痛又不怎么舒服，但心里竟然涌上许多甜意。怀中美人这般主动，流徵自然毫不客气了。她重新调整了姿势，让南宫雅半靠在她的怀中，再慢慢地十分有耐心地又从头开始。为了怕南宫雅再次紧张害怕，流徵又认认真真地亲吻抚弄，等听到她的呼吸渐渐紊乱，呻/吟声渐渐大起来，流徵伸了一指，试着缓缓探入。

    这一次似乎顺利多了。

    南宫雅虽然不自觉地皱着眉，感觉到身下仍有一阵隐痛，但好歹她勉强能容忍住了。流徵试了一回，见她无事，便慢慢在其中动了动。

    不知触到了什么地方，南宫雅心中涌出一种奇异的感觉。

    “流徵……”

    她连出声都变调了。

    流徵吓了一跳，以为又弄疼了她，便停了手没再动，只问：“痛？”

    “不……不是……你……”

    南宫雅皱着眉看了流徵半天，见她还是不解，便自己挪了挪位置，顺着刚才的感受挺了挺身，动了动。只是自己动起来，好像……不是那么个感觉。

    流徵总算有些明白了，便又动了动指。

    南宫雅的声音都有些嘶哑了。

    “……流……徵。”

    “嗯……”

    流徵因她的反应引得一阵情动，再次将身子压了下去。

    渐急渐缓的深入浅出，带得轻轻颤动的身体，让这窗幔之内的热度不断升温，连间或传出的细语喃呢都变得令人沉醉。

    流徵已不想不起自己是何时停的手。

    她只记得最后南宫雅低低哭喊着向她求饶，她才渐渐清醒过来。还好她修了内功又休息了一天，到此时虽然手臂有些酸麻，但还能起得了身来。流徵将床上清理一番，再帮南宫雅擦洗换衣，才又重新躺下。

    而南宫雅却早就累得沉沉睡去。

    第二天，流徵精神尚可，但南宫雅却怎么都不肯起床。

    见她的确是累极了，流徵也只好不再避讳什么，穿好衣服之后，打开门喊南宫雅的丫鬟过来收拾。别的倒还没什么，只那条换下的床单……

    上面还有一处殷红。

    连一向淡然的流徵亦觉得十分尴尬。

    可南宫家的丫鬟也不是随随便便什么人都能当的，虽然面对的是这种毫无廉耻可言的“罪证”，竟然也面不改色地收拾好之后下去了。

    流徵暗暗松了口气，就着丫鬟送上来的水盆梳洗了一番。

    再去床边看了一回，南宫雅的样子虽然还略微有些憔悴，但看着也只是一副没睡饱的困倦样子。流徵替她擦了擦脸，喊醒她喝了两口粥，又放她接着睡过去了。

    谁知南宫雅这一睡就没有起来的意思。

    流徵坐在房中等了大半天，实在无聊，只好又拿了凌云剑去后院练了几遍。

    也不知是否丫鬟见了床单心知肚明之后传了什么话出去，整个上午都没人来这院子打扰她们。到中午用饭的时候，丫鬟又端了饭菜进来退下了，南宫雅还是不肯起床。

    流徵好言好语试过了，也板着脸说了几句。

    可南宫雅只是一副可怜巴巴的样子回她：“我……没有力气，好累，浑身都痛……让我再睡一小会儿……”

    流徵想想前一晚的确有些过了，也不太忍心，只好又塞了几口粥给她，自己去吃饭了。

    不过，流徵想着，到下午的时候无论如何都要将南宫雅给拉起来，不然睡这么一整天，到晚上可还怎么睡得着？

    另外，她心里还记挂着别的事。

    等南宫雅起来了，她还有一些事情要交代一下，接着，恐怕两人又要一阵分别之日。

    虽然心中不舍，但想想自己接下来要去做的事情，的确不适宜带着南宫雅。一来南宫雅毫无自保能力，又天性单纯天真，二来的确是因为自己暂时还没有能力亦没有信心能够护住她。那么，此时对她来说，留在南宫世家才是最安全最让人放心的。

    流徵打算等手中的事都解决之后，再来接南宫雅。

    说不定到那时，亦是两家商议亲事之时。

    作者有话要说：可怜的被大姨妈虐哭的作者在姐姐家用着世界上最难用最迟钝的电脑写出了这一章。

    整个过程惨无人道丧尽天良……

    作者已经没有节操了！丧心病狂地写了一整章的下半场！

    （因为这样的话好像被锁也不会影响后面的剧情？）

    高清无码！无删节！（再过分的我也写不出来了……）

    你们这些人……记得给我花！_(:з」∠)_

    不然……不然以后就连肉末都不给！

    我就……

    先去躺着了。tot

    强调一万遍：我才不是弱受！老子是强攻！不许调戏了！


☆、052.态度

　　有丫鬟前来，眼神躲闪地对流徵说,院门外有人找她。流徵心下生疑,多问了一句,“什么人,”丫鬟踌躇了一会儿,最终也没敢说出口，只是道，“叶公子出去看看就知道了。”

    南宫雅的院子在南宫家最靠里的位置,若说能这个时辰走到这地方来找她,又让丫鬟满脸为难的……

    流徵心中多少有点数。

    等走出院门，果真见到意料之中的两个人。

    南宫风和南宫颂。

    南宫风对流徵的脸色从来都没好过，只是……此时是差到了极点。至于南宫颂,一见流徵出现，一句话都还没来得及说，就先亮出了兵刃。

    这一回可不是锦葵山庄之时的那管紫竹笛了，而是一把刀。

    南宫世家以刀法闻名，一套破月刀法更是震慑武林。南宫颂乃直系嫡脉，功夫自然不会差到哪里去，更何况他手中之刀一看便知是一把神兵利器。

    流徵反应迅疾，接连退了几步，让开了。

    南宫颂最耐不住性子，见她如此，便大声喝道：“又不是女人，就光知道躲？把你的凌云剑亮出来，我们好好比过一场！”

    这态度，显然是来找麻烦的。

    流徵自认并没有得罪过南宫颂或者那个黑脸的南宫风。而他们此时就这么大咧咧毫无顾忌地找上门来，南宫无涯和南宫夫人不可能不知道。

    这么看来，是南宫家默认的态度了。

    流徵想了一遍，终于明白，似乎……是昨夜之事太过分了。

    上一回南宫颂“发疯”便是为了他的那位“小姐姐”南宫雅。

    这一回……流徵原本倒并不觉得自己有什么不对。只因为她心性简单，看事情便也想得简单。她心里明白自己会一辈子都对南宫雅不离不弃，也知南宫雅对她一片诚挚真心，那么，她所想便如她从前与公仪凝说的那句——

    “我与她……是我与她的事。”

    再加上流徵的确与自己的爹娘感情淡漠，也从未想过儿女之事与父母家族之间的牵连。此时再想，南宫世家好歹也是四大世家，高门大户……

    绝不可能南宫雅的事便只是自己的事。

    自己似乎真做得不妥。

    但流徵并不后悔。

    她依言转身回了院子，拿出了凌云剑。

    “好。”南宫颂勾唇一笑，虽有几分邪魅之气，但气势却不小，“就让我南宫颂来领教领教你的凌云剑法！”话音一落，南宫颂横刀而来，带起一阵刀风，那架势简直像是要与流徵拼命。但流徵只是淡淡看了一眼，竟然并未出招，反而仍然镇定地站在原处，一副将生死置之度外的样子。

    眼看刀锋就要落在流徵的头顶，南宫颂一咬牙，只得又猛力将手中长刀后撤，这一下反推之力让他连退了好几大步才停下来。

    “叶流徵！你到底什么意思！”

    南宫颂气急败坏。

    南宫风竟仍是阴沉着脸，并不出声。

    流徵也不说话，只拎着剑看着南宫颂。她想得也很简单，既然知道南宫家憋了口气，那就让他们出出气倒也没什么。

    南宫颂气急，想着既然流徵不还手，也懒得再客气，回以刀背朝着流徵蓄力又是一击。这一下十成的力道都打在流徵背上。她只觉得体内一阵血气翻滚，接着体内真气竟然自己喷薄而出，为保护肉身而飞速在体内流转起来。

    流徵以气护体，强压下因内腑受伤而上涌的血，不自觉就将真气外泄出来，竟然将蕴藏在真气之内的寒气也发了出来。其实流徵体内的寒气原本算不得什么，但因为被炼化到了她的真力里，便随着内功的精进而愈加强大了起来。

    这一下突然发作，竟很快凝结于南宫颂的刀背上，结起一层冰霜。南宫颂大惊失色，怔愣愣地看了她一眼。流徵没觉出异常，只是重重呼出一口气，问他：“还有吗？”

    南宫颂只当流徵之前是在戏耍于他，这一下陡然大怒，一个轻纵便跳开来，手中长刀翻飞，将刀上冰霜甩得粉碎，又带起一阵刀风，直朝流徵凌厉扑上。

    “南宫颂！你疯了啊！”

    半空之中突然一声轻斥，极快地飞出一片“红云”来，直接挡在了流徵身前。南宫颂对这“红云”再熟悉不过，吓得赶紧回身撤力，再一次停了下来。

    “你……你……”

    “红云”自然是最喜穿红衣的公仪凝。

    公仪凝远远看见南宫颂一副拼命的架势朝流徵扑上去，吓了一大跳，转瞬之间便想到南宫颂定然不敢伤她，于是公仪凝便大了胆子直接跳出来挡在了流徵面前。

    “我什么我啊，你怎么回事？”公仪凝毫不客气地瞪着南宫颂，“你竟然敢伤流徵，我跟你势不两立！”

    “你……你护着她干什么……”南宫颂见到公仪凝，气势不自觉就小了许多。

    公仪凝凉凉地看了一眼站在旁边一直看戏却不出声的南宫风，才又大声道：“你这不是废话吗！她可是我未来妹夫，更是你未来姐夫！你这简直就是……就是那个……犯上作乱，大逆不道！”南宫颂明知道她在胡说八道乱扣帽子，但偏偏他出手教训流徵的原因却无论如何都说不出口，他只好苦笑道：“我只是和她切磋一下……”

    这辩解毫无力度可言，南宫颂自己也知道，他心中敢怒不敢言，只好瞪着躲在女人背后的流徵。

    流徵倒是很自觉，自己从公仪凝背后走了出来。

    不过，她却直接走到了南宫风的面前。

    然后……

    将一直拿在手中的凌云剑递了过去。

    “两日之后我便要离开淮叶城，此剑……”流徵顿了顿，才道，“与南宫雅，都交与你们南宫世家保管，待他日事了之后来取。”流徵想了半天，南宫世家摆出这样的态度来的确情有可原。她刚占了南宫雅的便宜，又说要走，南宫世家如何能放心？想想自己周身上下，也就这把凌云剑还算有些分量了。

    公仪凝瞪大了眼睛，这……算是怎么回事？

    南宫风掀了掀眼皮，没说话，却将凌云剑接了过来。

    这一递一接，虽然气氛冷淡了点，但总体来说还算和谐。

    南宫颂却好似还有不满，皱了皱眉头还想发作。可公仪凝眼疾嘴快，赶在他张口之前就先冲了上去，亲亲热热地拉过流徵的胳膊，笑嘻嘻地说：“好了没事了吧，走，我们进去吧，我特地跑来可是找你有很重要的事情的。”

    南宫颂瞪着眼睛，死死地看着挂在流徵胳膊上的公仪凝的手。

    流徵眉头微蹙，想将胳膊扯回来。

    但公仪凝却力气很大，不由分说拖着流徵进了院子，然后砰的一声将院门给关了。一个眼神都没留给可怜的南宫颂。

    南宫颂愤恨至极，连拆门的心都有了。

    南宫风却淡淡丢了一句：“走吧。”

    ……

    一进院门，流徵就将公仪凝给甩开了。

    “说吧，什么事？”

    “我找你能有什么事？那只不过是将他们俩打发走的借口罢了。”公仪凝一脸不屑，“我是来找小雅儿的。”话一说完她就往里面冲，可流徵却先她一步，挡在了门口。

    “你……干什么？”公仪凝掀眉毛。

    “她还没起身。”流徵淡道。

    “还……没起身？！这都什么时辰了！”公仪凝刚说完这一句，却又很快想到了一个可能性，瞪大眼睛看了一眼流徵，“该不会是被你……啊……你终于……啊！难怪他们两兄弟的脸黑得像锅底！叶流徵你太厉害了！竟然在南宫世家的眼皮子底下……在小雅儿的闺房里把她给……”说到这里，公仪凝竟然觉得十分有趣，自己先大笑了起来。

    流徵被她一阵呱噪，早就不耐烦了，皱着眉又问了一遍：“你到底有什么事？”

    公仪凝还沉浸在突然得知“秘辛”的喜悦之中，笑嘻嘻地回答了她：“也没什么大事，就是告诉她一声我得回京城了。”

    “回京城？”

    公仪凝察觉自己说漏了嘴，赶紧正色道：“不对，是回家了，公仪家，含章城。”

    流徵一下便懂了：“回你的老窝？”

    “喂，什么老窝！说得那么难听！”公仪凝面带不满，“你别忘了，若不是我，你现在哪能抱得了小雅儿美人呢！”

    刚提到这件事，公仪凝就后悔了。

    流徵的脸色果然变得难看起来，只道：“没错，她还不知道你做的这件‘好事’。”

    公仪凝明着说不过，只好耍赖：“哎呀，叶公子叶美人叶大侠，你就放过我一次好不好？以后我再也不敢啦……你不要告诉小雅儿啊，她那么单纯无邪，万一知道了非要伤心难过死不可，你也不想她不开心吧？对不对？”

    流徵冷哼一声，却未答话。

    “对了对了，你是怎么过关的啊？南宫家就只让你打败守门人就可以啦？反正闲着没事，不如讲给我听一听吧。”公仪凝在院子里打量一圈，“我们去那边的亭子里聊吧。”

    “你不是要回京城吗？”

    公仪凝眉头一跳：“不，不对，是回家！不过我也不着急，先听你讲完故事。”

    其实南宫世家出给流徵的难题，应该是两关。

    第一是武斗，打败城内二十多个守门人。第二是文考，问她锦葵山庄的事，察言观色，看她的回答和反应，总的来说，倒算是勉强过关。

    流徵先说到武斗，公仪凝兴趣颇大，只问：“看你武功一般般，没想到那么快便一口气破了那么多厉害的守门人。”

    “那算是取巧。”

    “取巧？”公仪凝不明白。

    “那些人只是奉命考校我，并不是生死之较，自然会留有余地。”流徵也不藏着，解释道，“我一上去就与他们拼命，他们自然愿意放我一马。”

    这话说得轻松，公仪凝却被吓了一跳。

    照流徵的意思，她每次挑战都是摆出不要命的态度，所以那些人就给她放了水？这么说来倒也对。那些守门人身负守卫淮叶城的重任，这考校武功的事只不过是个兼差，差不多就得了，谁也不想因为这种事而受伤丢命。再说，能得到南宫世家考校的，自然不会是什么籍籍无名之辈，就算那些守门人不知道流徵会是将来南宫雅的夫婿，至少也知道来日必定不是什么小人物，那么……

    放点水先打好关系也是个明智的选择。

    “……也有几个难对付的。”流徵接着道，“我便日夜守着打，明着不行就暗着来，他们不堪其扰，只好认了。”

    这……

    简直是无赖！

    公仪凝心中暗想，以后可真不能再得罪流徵了，不然还真不知道她会做出什么事来。

    接着便说到了文考。

    锦葵山庄之事公仪凝可知道不少，虽然南宫雅从南宫颂处也听了一些，但她一直没找到机会告诉流徵，而上官家对凌云剑的执着也没能让流徵知道。公仪凝听到锦葵山庄，便将自己所知都说了一遍，包括上官策云曾发消息给上官鸣的事。她生性好奇，手下又有金玉赌坊这个最好打听消息的处所，便也一直在暗查。两人将各自的想法互相交流了一番，竟然又发现了不少问题。

    这一商讨直说到日斜之时。

    流徵心中已大概有了个模糊的答案，公仪凝也明白了不少之前未解的关键。

    聊了这么久，公仪凝突然有种惺惺相惜之感，豪气地掏出了一块金镶玉的牌子递给流徵：“这是我……那个老窝的金玉令牌，见令牌如见我，十三行省之内的金玉赌坊都可调用，暂借给你使使。”

    “不必了。”流徵没什么兴趣。

    公仪凝见自己的宝贝被嫌弃，立刻就炸毛了：“喂，你到底识不识货啊！拿了这个牌子，不管是要钱还是要人，不管是要打听消息回来还是要放消息出去，都方便得很！我这还是看在小雅儿的面子上才……”

    流徵转眸一想，又将金玉令牌拿了，揣进了衣袋里。

    “多谢。”

    这还差不多。

    公仪凝满意地点点头：“我真的得走了，如果我回……老窝之后有什么消息，再与你联络。你……也是一样。我就不信了，凭我们还查不出是个什么事。”

    “嗯。”

    她们在外面说了许久，却不知屋内的南宫雅已经醒了。

    她是饿醒的。

    其实她耍赖在床上躺了一天，一是真的又累又倦，二则多少有点撒娇和羞怯的成分在，希望流徵能来多哄哄她。她还记得在云锦城的时候流徵对她有多温柔。可是到了下午，她醒了好几次，却偏偏没看见流徵的人影。


☆、053.心念

　　南宫雅见不到流徵,只好喊了个丫鬟进来。

    但那丫鬟一进屋问她的第一个问题便是，“小姐现在身上可觉得好了些,”见她不答话,又接连道,“小姐要不要沐浴,燕儿姐姐准备了一些药草熬制,说是泡在那药浴之中可以解酸乏去隐痛，小姐试试吧。”

    南宫雅有点没缓过来。

    什么……

    酸乏，隐痛……

    倒真是有,但是……但是为何丫鬟们都知道了,她的脸一下便烧了起来，连忙背转身又把被子拉了拉，装出一副还没睡醒的样子来。

    “小姐,”

    “你……出去。”

    “要不要准备东西沐浴？”

    “不……不要！”

    南宫雅心中气苦，声音都有些抖。

    小丫鬟听出不对，战战兢兢地告退了，心里却不免会想，难道是因为小姐身子不舒服才这么不高兴？小丫鬟不敢多劝，又担忧南宫雅发脾气一直不肯起床，便只好苦着脸去院子里找那位“叶公子”。

    流徵刚送走公仪凝，转身走来听了丫鬟的禀告，心中倒是有些明白，定然是南宫雅又在闹脾气了。还记得在云锦城那次，南宫雅几乎闹了整整一天，到晚上才渐渐好起来。流徵叹了口气，快步走到了房内。

    床上的被子全罩在头上，鼓起一个大包。

    流徵想了想，先将门窗都关了，才走到床边。

    “南宫雅……”

    谁知，这一次倒不必流徵去掀被子，南宫雅自己呼的一下将被子给扯开了。但这一下动作有点太大，扯到她的痛处，令南宫雅不自觉地皱了皱眉，嘴里嘶了一声。

    流徵连忙上前扶了她一把，柔声问她：“哪里痛？”

    听到这一句，南宫雅更是生气，两只眼睛瞪着她：“你刚才去哪儿了？”

    “我……”流徵顿了顿，还是实话实说了：“我与公仪凝在院子里说话，忘了时辰。”

    南宫雅听了更是生气，一壁气一壁拼命地挣脱她的手：“你跟公仪凝……有什么好说的，哪里还能说那么久，还……说得将我都忘记了？你几时和她这么熟了……你……你还告诉了丫鬟我们……我们的事，我……讨厌你！”

    流徵面色无澜，等她的脾气发完了，只是问她：“真的？”

    “……”

    南宫雅恶狠狠地瞪着流徵。

    流徵却一手抱着她，一手去拢她鬓边的乱发，直接略过了南宫雅的所有指责和怨愤，将话题转到了另一个暧昧处：“哪里还痛，让我看看？”

    南宫雅的脸红到了脖子。

    “嗯？是上面还是……下面？”

    “……”

    流徵见到南宫雅露出羞愤交加的样子来，愈加觉得她惹人怜爱，干脆伸手扯开了被子，摸到她柔软的腰肢上：“不说？那我便自己解开看了……”

    “你……”

    南宫雅感觉到流徵的手顺着她的腰际游离，很快便十分熟门熟路地摸到了她的衣带。南宫雅挣脱不得，身上又痛，心里的不快和委屈一下便涌上来，泪汪汪地看着她：“你……你就知道欺负我……”

    可那手却并没有去解她的衣带，反而只是在她腰间，腿侧都按了按，好几下都碰到南宫雅的酸痛之处，她自然忍不住地皱眉。

    流徵探了一会儿，干脆脱了外衣鞋子，也坐上了床。

    “你……干什么……”南宫雅吓了一跳。

    流徵神色微动，一把搂住了想要逃走的南宫雅，十分正经地俯在她耳畔道：“你要是乖乖听话不动，我便不解你衣裳，若你动一下，我就……”她想了想，才补充：“……我不介意再要你一次。”

    南宫雅即便方才还有些小脾气，也只是个“纸老虎”罢了。

    此时听到流徵这样赤/裸的“威胁”，便真的吓得不敢再动，只是露出两只水溶溶的眼睛，含着万般委屈。

    流徵心里好笑，先俯身吻了吻她微嘟的唇，才将她放倒在床上。

    见她不动，流徵便真的没有解她的衣裳，只是伸手细细去替她按捏了身上酸痛之处。这按捏之中，流徵又根据南宫雅皱眉的反应慢慢调整力度和手法，直到感觉到指尖下原本有些僵硬的皮肉变得慢慢松懈，再看南宫雅的脸色，似乎十分享受。她半眯着眼睛，面色红润，嘴唇微张，只差没有舒服地呻/吟出来。

    这副模样，不免让伏在她身上的流徵有些心动。

    流徵停了手，去抚南宫雅的面颊，看着她半眯着的眼睛慢慢睁开。

    四目相交之下，彼此都有些意动情迷。

    南宫雅对流徵此时的眼神很是熟悉，一回过味便紧张起来，脸一下就红了，想挣扎着起身，突然想到流徵说的“若你动一下……我不介意再要你一次”，又不敢动了。

    上方的流徵将她的神色动作尽收眼底，忍不住笑，捏了捏她的脸，先起身下床。

    “快起床，我去叫人抬水给你沐浴。”

    最终，南宫雅还是享受到了小丫鬟所说的“药浴”。

    那草药并不难闻，清幽的香气中还有淡淡青草之气，也不知其中到底加了一些什么，南宫雅泡了一会儿之后竟然真的觉得原本又僵又痛的身子变得轻快了不少。

    流徵这时候并不在房中，南宫雅便放宽了心慢慢泡着。

    想着前一夜的经历，竟然有种不真实之感。

    她们竟然……

    那件事就那么自然而然地发生了。

    南宫雅毫无准备，事后想来却又觉得是顺理成章之事。

    她们两人彼此情投意合，便是当真做了那些也算不了什么，南宫雅并不后悔。但转念一想，又觉得她们两人既违逆伦常，又还没能有正经的“夫妻”之名，这简直与“私通”无异，实在有些……不妥，大大的不妥！

    啊——

    而且，连丫鬟都知道了！那岂不是南宫家上上下下的人全都……

    南宫雅羞愤欲死。

    先有她与上官策云“私奔”在前，现在自己又大咧咧地带了个另外的“情郎”回来，还干脆就在自己的闺房里缠绵欢好。

    南宫雅再也呆不住了，从浴桶里爬出来擦干净换了衣裳，又将整个人都埋进了被子里。

    流徵才出去一圈回来，看着丫鬟端了饭菜进屋，可屋子里的人……

    又缩到床上去了。

    流徵叹气，让丫鬟先下去了，去喊南宫雅吃饭。

    这一次南宫雅却埋在被子里一耸一耸，还发出了小小的呜咽之声。流徵吓了一跳，连忙将被子拉开了，将哭得极为可怜的南宫雅拉入怀中。

    “怎么了？”

    “我……”

    “嗯？”流徵自从遇见南宫雅，倒是发现自己的耐心越来越好了。若是放在以前，她只怕早就焦躁得甩手不管了。

    南宫雅擦了擦眼泪，鼻尖却还是红的。

    “我还是……让我二叔将我……逐出家门……吧。”

    流徵听了这么没头没脑的一句话，更是莫名其妙起来。但好在她也知道南宫雅此时情绪不佳，只是不断轻声抚慰，再将饭菜拣了一些好消化的端过来，索性将南宫雅当成个手脚不便的病人，一口一口地喂饭给她吃。

    南宫雅吃了两口，也觉得有些羞赧了。

    “我自己来……”

    等南宫雅吃完了，又忍不住地去想那件悬挂于心的事。她可以不计较那些虚无的名声，可却不能不顾南宫世家的门楣。

    “流徵……”

    流徵看她一眼，只以为她还没从低落的情绪之中缓解过来，便又坐回了床边，将袖子一卷，露出一臂雪白伸了过去。

    “干什么？”南宫雅不解。

    “若还是不快，便再咬一口。”流徵的眼神温柔得像是要漾出水来。

    南宫雅心头一时酸涩一时暖意融融，面上却十分不屑地打开了那胳膊：“谁……谁要咬啊！我又不是小狗！”这话一说完，自己倒是先忍不住笑了起来。上一回像小狗一般发脾气咬人的可不就是她自己？

    不过流徵这么一下，倒是让南宫雅渐渐释怀了。

    好像无论遇到什么事，都有流徵在她身边陪着，愿意哄她开心，还会如此认真地为记着自己的脾性，顾念她的感受，甚至……

    以己之痛换她一瞬欢颜。

    南宫雅突然就想通了一件事。

    其实对她们来说，成亲与否并不是那么重要，连男子娶妻也有休妻下堂之说，她们两个女子，便是真成了亲又如何？不过还是假借的名头，算不得堂堂正正。南宫雅私心里更在意的，心中真正所愿所想，并不是要得到天下人的认同和许可，不过是流徵愿不愿意……会不会……

    ——与她一生珍重彼此，长久相伴，生死同心。

    现在，她似乎得到答案了。

    南宫雅笑意盈然，双手环着流徵，靠在她的怀中，原本有些躁郁的心也渐渐沉淀下来。

    “流徵，我们走吧。”

    流徵听了这话，先愣了愣，才明白南宫雅说的是离开淮叶城。

    “不是‘我们’，是‘我’。”

    南宫雅心下一凉，流徵才与她……就……要丢下她，一个人走？

    流徵感觉到她的不安，便凑上去吻了吻她的额头：“我有件要紧事要去办。我已托付了你的二叔二婶，让他们照顾你一阵日子，等我事了之后便来接你。”

    “什么要紧事？为什么不能带我去？”南宫雅急了起来。

    “我担心……”流徵眉头微蹙，“护不了你。”

    南宫雅执着追问：“那你呢？你一个人……会不会有事？”

    “也许。”

    南宫雅听了更是生气：“那如果你有什么事，我又怎么办？你丢下了我……就再也没有人会照顾我，会对我好了！你忍心让我一个人……一个人在这……地方吗？”

    话说到此处，她也激动起来，这一天里，南宫雅的情绪一时郁燥，一时安稳，又一时生气激愤，到了此时，早有些崩溃了。一不做二不休，将那些压在她心底许久的，关于南宫世家复杂内情的心事全倾诉了出来。

    “……我知道，我要是与你一同去办你的要紧事，是你的麻烦拖累，可我如果留下来，也是我二叔二婶的麻烦拖累。我走到哪里都是麻烦是拖累……这世间都没有我的容身之处……我……我早就应该知道了。”

    南宫雅凄然一笑，满心都是苦楚。

    “南宫雅！”

    南宫雅只是松了手：“你现在……是不是又觉得可怜我了，愿意带我走了？”

    “不是。”流徵摇头道，“却也是。”

    “什么……意思？”

    “之前是我想错了。”流徵突然道，“我的确应该带你一起走。只不过……”流徵看了面前的南宫雅一眼，见她眼角盈盈点点，似乎还有浅淡泪痕。她伸手去拭了拭那地方，十分认真道：“若真到了濒死的那一日，我只怕会先杀了你。你还敢不敢跟我走？”

    因为——

    她不想让她……

    再像此时这样，一个人在她看不见的地方，伤心哭泣。

    “为何不敢！”南宫雅答得很快。

    作者有话要说：雅雅真是个情绪起伏不定的小孩子……

    预告：下一章必须得上路了！有人要找上门来了！

    2013年竟然这么快就要过完了……

    来个福利二选一：2014年1月1日的新年第一天，是要来个二更还是想看新年短文小故事？→_→


☆、054.离家

　　南宫雅又在家中歇了两日。

    这两日里，流徵大多数时间都并不陪在她身边,而是呆在南宫夫人之前收拾出来给她住的院子里。那院子十分宽阔,练凌云剑法再适合不过。虽然没了凌云剑，但流徵却并不在意,她从院子后面围的竹篾之中挑了一根长竹片,竟然也用得十分趁手。

    等南宫雅歇够了,又去向南宫夫妇禀明要一同上路,接着便收拾行囊，备了马车,准备上路。

    临走之前，南宫无涯总算是想起来凌云剑的事。

    “……那柄凌云剑只当是订亲的信物,暂时存放在此,但既然你们又要上路,便少不得要带件防身用的兵器。”说到这儿，南宫无涯使人拿了三口宝剑上来，“南宫家虽然以刀法闻名，可毕竟是百年世家，兵器库里还是有不少收藏的。虽然比不上凌云剑这样的神兵利器，但多少也能应付应付……”

    其实南宫无涯这话说得可算是谦虚了。递上来的那三柄剑，都不比凌云剑要差上什么。南宫无涯自持身份，虽然收下了凌云剑，却不肯让人小看了南宫世家的威名。

    流徵也不客气，只是看了一会儿之后，一把都没要。

    眼前的这几把剑，要么是光华流转，剑柄上镶珠嵌宝，华贵非常，要么便是颜色古朴，乌沉沉的，一看便知是远古流传的宝器。

    流徵琢磨了一番，实在觉得不适合自己。

    南宫无涯见她不满意，只好让南宫风带她去兵器库里自己挑。南宫风黑着一张脸，看流徵的眼神亦有些怪异，大概是嫌她不识货。

    最终流徵选的剑，也的确让人觉得她不识货。

    她一眼没看库内那些或是悬挂，或是搁放在剑架上的宝剑，而是直接在兵器库门外的大箩筐里抽了一把连剑鞘都没有的薄剑。

    “我要这个。”

    “……”

    门外一个探头探脑的蓝衣侍从忍不住窜了出来。

    “公子，这个……这把剑是我自个儿制得好玩的，没什么用处……”

    “就它。”

    流徵很是坚定。

    南宫风瞪着眼睛看了一眼，倒是也没阻拦。

    “随便你。”

    流徵选它倒不是因为别的，只因为这是一柄软剑，制得甚至比凌云剑还要轻薄，不用之时可缠于腰间，方便行走，亦便于隐藏。

    至于别的……

    刀剑这些武器在流徵看来都差不多。就算是凌云剑，也得使剑的人厉害，才能用到它的厉害之处。从前她带着凌云剑一路走来，基本上是暴殄天物，还得时刻悬心，担忧旁人觊觎。此刻手中这把剑却不同，丢了也不可惜，坏了也不心疼……

    十分好。

    流徵拿了剑，还没来得及走出兵器库的大门，就见到南宫颂急匆匆地跑来了。

    “你……你……”南宫颂见到流徵，有些气喘，“你跟我小姐姐赶紧走。现在立刻！从后门出去，然后走淮叶城西门，那边已经布置了南宫家的人，会送你们一程。”

    流徵有些莫名：“这么急？”

    “当然急了！”南宫颂白了她一眼，“你没看见我是跑来的吗？”

    南宫风眉头紧皱：“出什么事了？”

    “上官鸣和……”南宫颂看了一眼流徵，才接着道，“上官策云来了。而且，看起来好像还是来找麻烦的。”

    流徵匆匆赶回了南宫雅的小院。

    南宫雅早得了消息，将东西都收拾好了随时准备跑路，只是见流徵半天都没回来，已经等得心焦火燎的了。

    等看见流徵，她几乎是直接扑上去的。

    “流徵，我们快走！”

    流徵心中并不慌，她大概能猜到一点上官鸣和上官策云来此处的目的，只是没想到他们竟然会光明正大地到南宫世家来找人。再一看，却发现南宫雅一副心神不宁的样子，差点自己将自己给绊倒了。流徵连忙扶了一把，轻声道：“怎么了？”

    “我……我怕。”

    “怕什么？”

    南宫雅咬了咬唇：“我与上官策云的婚事毕竟是我爹当年做主定下的，现在……他……他爹竟然带着他找上门来，这……万一要是我二叔迫于形势妥协了，又让我嫁给上官策云，该怎么办啊？”

    流徵没想到南宫雅竟然是在担心这个，见她这副紧张的样子，流徵心中既有些好笑，又觉得有淡淡心喜。

    “不必怕。”

    “为什么？”

    “若你二叔真要变卦，我们……”流徵心情不错，便玩笑了一句：“就私奔。”

    南宫雅却当真了，呆愣愣地被流徵拉着出了后门，推上了马车。

    又……

    又私奔啊？

    流徵凝神听了听前边的动静，似乎上官家带了不少人来，就在南宫世家的大门口说了起来。但具体说了些什么，隔得太远，一句也听不清。流徵对上官鸣猜测不少，却一条也没想明白过，此时遇到上官鸣上门……她若是就这么走了，多少有点遗憾。

    南宫雅也从马车里又探出一颗头来。

    “流徵，会不会上官伯伯是为别的事来的啊？”

    “也许。”

    “不知道……是什么事。”南宫雅小声嘀咕了一句，试着朝前门伸了伸脖子，却什么也看不清楚。

    流徵看她一眼，很快便下了决断。

    “你等我一会儿，我去看看。”

    “啊？”

    “很快便回来。”

    流徵将马车拉入一旁的树荫之后，从后门又走了回去。

    在南宫家住了这段日子，流徵早将南宫世家上下都走了好几遍，一路穿廊过阶地抄近路，很快便找到了大门的方向，她一个闪身便躲在了铜门之后，屏气凝神听前面的对话。

    此时正在说话的是上官鸣。

    “……没想到素来正直的南宫师弟竟然也包庇贼逆。”

    “上官世伯此言差矣。”南宫世家这边很快便回话的人，似乎是南宫颂，“虽说上官世伯在江湖之中颇有声望，应该是不会胡说八道的，但……晚辈依稀记得，上回在锦葵山庄之时，上官世伯也曾经误认一个小姑娘为幽冥府的妖人，是不是？所以嘛，未免误会，还是要将事情都说个清楚，最好是摆出点什么具体的证据来才好。”

    “放肆！”这一声呵斥却是南宫无涯，呵斥完了便又朝上官鸣道，“我这小儿被他娘给惯坏了，若有无礼之处，还请上官师兄海涵……”

    “行了！”上官鸣根本不吃这一套，“不必废话。老夫这一趟来并不是找南宫家的麻烦，而是要找那个幽冥府的妖人叶流徵！你们若交她出来，改日老夫必定亲自登门谢罪，若是不肯交，只怕……”

    “上官世伯慧眼如炬，总是能神不知鬼不觉便发现‘妖人’……啧啧，真是厉害之极。看来晚辈应该向上官世伯多多学习才是。”

    南宫颂又窜出来打岔，南宫无涯却只是轻咳了一声。

    南宫家的态度很明确。

    可躲在暗处的流徵却暗暗吃了一惊。

    她本以为上官鸣是来夺凌云剑的，没想到……他竟然能找出这么个理由来夺凌云剑。流徵自然也明白，这时候她绝不能出面，于是便一动不动，继续听他们说话。

    淮叶城乃是南宫世家的地盘，上官鸣自然不敢硬来，他见说了半天也没结果，又叹口气道：“南宫师弟，我们四大世家百年来同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，难道我这个当师兄的还能坑害你不成？即便后辈里有些误会，那也是我们之间的家务事，绝不会影响我们两家的关系。那个叶流徵的确来历不明，虽然武功低微，却会妖法，几次三番伤我家策云！即便到了如今，策云身上还有叶流徵以幽冥府一脉的寒毒所害的内伤，你们大可以查探看看。如此还要说那叶流徵不是妖人，只怕却是说不过去！”

    听了这番话，南宫颂竟然跟着“咦”了一句。

    上官鸣自然留意到了，又问：“怎么？世侄又有什么想法？”

    南宫颂略微迟疑了一下，又道：“可那个叶流徵……不是剑神的后人吗？她还有那个……”

    “凌云剑？”上官鸣立即接口道。

    南宫颂却立刻闭了嘴。

    上官鸣又笑道：“就算她是叶霖风的后人又如何？叶霖风就是什么好人吗？他还不是一样来历不明，正邪难辨？更何况他失踪那么久，说不定早就与幽冥府的妖人勾结在一处，说不准幽冥府这接连而来的作乱都与他有关呐！”

    流徵听到这里，心中却并没有什么愤慨之情。她的爹娘若是在这里，只怕也与她一样想法，他们都是只求活得顺应自己心意的人，从不在意世人的议论和猜测。这样看来，他们叶家的人，不循规蹈矩，所思所想更异于常人，真有些妖异之处。

    只不过但听了这些之后，流徵从心底佩服这个上官鸣。

    ——的确心机颇深，手段厉害。

    流徵还要再听，却听见南宫颂突然没头没脑地嬉笑了一句：“对了，我突然想起我刚捉了只兔子，得先去将它关进笼子里，不然到处乱跑只怕要丢了。上官世伯，晚辈先告退了啊……”这话一说完，也不等上官鸣回答，他就窜进门内，一下就跃到了流徵身前。

    两人大眼瞪小眼。

    南宫颂挤眉弄眼，又朝远处回廊使了个眼色，自己先几步跃了过去。

    流徵叹了口气，只好也悄声跟上。

    “你怎么还不走！”

    “这便走。”

    听了这半天，差不多也明白了。

    南宫颂没好气道：“喂，你该不会……真的是什么妖人吧？我恍惚记得，似乎前几日我与你比斗的时候……好像……”

    那时南宫颂一刀逼来，流徵体内带着寒毒的真气奔涌而出，在南宫颂的刀背上凝出了一层冰霜。

    流徵觉得，这问题要解释起来有些麻烦。

    她便只好简单提了一句：“我只是受了两次寒毒，后来不知怎地……”

    不对！

    流徵心中突然涌过一阵奇异的感觉，刚才她那一句话似乎抓到了什么一直没想通的关键之处，只是那念头闪得太快，待她去抓时只摸到了一点尾巴……

    “算了算了，你快走吧。”南宫颂也没多问，“只不过……我警告你，你要是敢欺负我小姐姐……”

    “我会待她很好。”流徵不等他说出下半句威胁她的话，就先道。

    南宫颂挑挑眉，也不知是满意还是不满意：“快走。”

    后门马车里，南宫雅一直扯着布帘子探着头，不断看着那扇半开的后门。

    待见到流徵真从那里面走出来，她总算松了口气。

    这一路都很顺利。

    甚至，比想象中的还要顺利。

    两人一路走到淮叶城西门，被接应的人送出了城，再从城外大路渐行到分叉小路之上，已经离淮叶城有一段距离了。

    南宫雅的心也随之安稳了。

    又行了几里地，流徵停了马车，说前面不远处有个茶寮，可以吃点东西歇息一会儿。南宫雅一路都在担惊受怕，此时才觉得的确又饥又渴，便一壁应着，一壁掀开帘子，伸手去搭流徵的胳膊下车。

    可她才刚刚落地，就发现前面不远处站了个身着紫衣的娇俏女子，正看着她们。那女子生得十分漂亮，尤其那一双乌溜溜的大眼睛，看得让人有些心慌。

    “许久不见，我可是……想念得紧呢。”

    紫衣女子笑靥如花，眼睛只紧紧地盯着流徵，全当旁边的南宫雅不存在。

    作者有话要说：紫衣MM是谁大家能猜到吗→_→

    路上可能会很麻烦呢……

    PS：你们……这些丧心病狂没有节操的人！

    竟然还有人说三更四更……想逼死人吗……

    （我要是猝死了你们会给我烧纸钱吗……顺便烧个软妹吗……）

    以后再也不让你们选了！

    福利什么的都是浮云……大家散了吧……哈哈哈哈→_→

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
☆、055.故人

　　南宫雅盯着面前的紫衣女子看了半天,却觉得面前这人越看越觉得熟悉，尤其是那双大眼睛,一定在什么地方见过,

    紫衣女子却仿佛才看见南宫雅似的,微仰着下巴点了点头就算打了招呼。123456789123456789

    流徵一怔，很快问道,“你怎么会在这里,”

    既然说出这样的话，那么这个紫衣女子必然是个熟人。

    南宫雅心中有些莫名的不快，又将面前的紫衣女子仔细打量了一番。衣裳裙子，钗环首饰，连她身上所负的那把长剑都没放过……全在脑子里过了一遍。最后,南宫雅终于确信,这些都是她从未见过的。她往日记人多半都是记衣裳记打扮，这一回苦思冥想都想不出来，便只有一个可能……

    从前见到这女子的时候，她不是这么个装扮。

    南宫雅一想明白，便又仔细看了看那女子的脸，尤其是那双让她感觉很是熟悉的眼睛。

    “南雅姑娘，你还没认出我来？”

    紫衣女子轻笑道。

    南……雅？

    南宫雅只在一个地方这么自称过。

    “二丫？！”

    那紫衣女子的确就是在灵邪村里，曾经假装成村姑，却实则是山里的盗匪老大的二丫。只不过她从前都是荆钗布裙，灰头土脸，而此时竟然大变了模样，毫无匪流之气，打扮气质更像个世家小姐。

    听到南宫雅叫她“二丫”，她挑了挑眉道：“不是二丫，是上官歆。”

    这边两人听了，心中俱是一惊。

    倒不是惊奇她换了个名字，而是那“上官”二字。

    流徵面色一沉：“上官歆？”

    “不错。”上官歆似笑非笑地看着她，“我现在可不再是那灵邪村的李二丫，而是上官世家正经收入门下的弟子，家主还亲赐了我个‘歆’字为名。你们这下可该知道我是干什么来的了吧？”

    李二丫与她们二人曾经有同在灵邪村对抗幽冥府老怪物的情谊，后来她受了寒毒，不巧被上官策云抓了，被误认为幽冥府的妖人，后来上官鸣在锦葵山庄的武林大会上提了这么个说法，却没想到被流徵和南宫雅一同推翻。之后，上官鸣觉得面子上过不去，便提出要将李二丫带回上官家医治照顾。

    转眼月余，没想到当初那个只懂一些西北摔跤揉术的盗匪李二丫，竟然变成了个有正经身份的世家弟子。123456789123456789原本是一同御敌之人，如今却因那“上官”二字成了敌对之势。

    流徵一把将南宫雅拉至身后，手已按上了腰间软剑。

    上官歆见了，并未有什么动作，反倒是笑道：“上官鸣的确是让我带人守在这条道上，等着你们自投罗网。不过……”

    南宫雅听了这句，很快便从流徵身后探出半个身子来。

    “二……啊，上官歆。”南宫雅总觉得这名字挺绕口的，一点也不如“二丫”那般好记，但细想来，她如今的模样和身份，也确实只有配上个像“上官歆”这样的名字才适合。于是南宫雅又接着道：“……从灵邪村开始，我们就与你颇有缘分。再说，当日在锦葵山庄时，若不是流徵出面为你说话，很可能你已经被那些人当成妖人给处置了，你……你就……偷偷地放我们一次好不好？”

    上官歆却并不看她，眼神只是若有似无地朝流徵脸上瞟。

    流徵眉头微蹙，接起了上官歆之前的话头：“不过如何？”

    听了这一句，上官歆像个苦等良久之后终于吃到了糖的孩子，笑得极为开心：“不过我还舍不得你死，所以我不但要偷偷放了你，还要陪你走一程，让别人也抓不到你。你说，我对你好不好？”

    南宫雅觉得上官歆的话让她很不舒服。

    那种听起来有些亲昵的口气，让南宫雅心里直泛酸。她偷偷看了一眼流徵，见其面色无澜，便抢先道：“我们……我们不必你陪着走。”南宫雅顿了顿，见流徵仍没反应，又强调道：“我们自己走就行了。”

    “自己走？”上官歆这一回倒是没再无视南宫雅，而是笑道，“那你们就试试看，能不能走出这座山头。”

    南宫雅心内怒气上涌。

    上官歆明着说是要帮她们……好吧，说的是“她”，是只想帮流徵，但实则却是在威胁。听上官歆的意思，如果她们愿意与其同行，便可无事，如果她们不肯，那就只能等死。

    再想想刚才上官歆的暧昧语调……根本就没把南宫雅放在眼中！

    是可忍孰不可忍！

    南宫雅已经伸手开始摸荷包里的璃花珠了，大不了就打一架！上官歆至多也就在上官家学了一个月的剑法罢了，就不信她能有多厉害！

    流徵却突然抓住了她的手。123456789

    “……”

    “去茶寮坐下再说。123456789”流徵对上官歆说了这么一句之后，又将南宫雅一把拉到自己身侧，“她累了，要歇一会儿。”

    这个“她”，说的自然是南宫雅。

    “好吧。”上官歆倒也没反对，只是意味深长地看了一眼流徵紧紧拉住南宫雅的手，便当先往前走了。

    南宫雅原本有些紧绷的身体总算松懈了下来。

    “方才在掏什么？”流徵低声问了一句。

    “璃……花珠。”

    流徵不解道：“做什么？”

    南宫雅这才想起，她还一直没告诉流徵自己会功夫的事。于是她立刻小声地用带着兴奋的语调解释道：“我们不与她一起走好不好？我也会功夫！我会用璃花珠打穴，还会步法！比你那套幻影随行还厉害！”

    流徵听了，先是一怔，接着，表情便有些古怪起来。

    南宫雅心虚地看了她一眼，又道：“虽……虽然我学的时间不长，也不是很厉害，但……但我说不定也能……给你帮手嘛。”

    “谁教你的？”

    “……”

    “说。”

    南宫雅却坚决地摇了摇头：“不行，师父不让我说……反正，反正就是一位高人！”

    流徵扶额叹气。

    “那功夫……”

    “嗯？”

    “……不许用。”

    “为什么？！”南宫雅一激动便大叫起来，把在前面走的上官歆也吓了一跳。上官歆回头过来，颇有些意味地看着她们二人。

    南宫雅自知失言，赶紧闭了嘴巴。

    可流徵却似乎毫无所觉，反而继续道：“因为用不着。”

    “用……不着？”什么意思？

    “嗯，我会保护你。”

    流徵说完这一句，便已经走入茶寮之中，先找了一处阴凉的坐处，接着便吩咐小二上茶上点心。

    而这边留下的两个人都顿了脚步。

    一个是傻愣愣的，心中既甜蜜又柔软，而另一个，眸色渐深，不知在想什么。

    这顿歇息的功夫里，却没人再说话。

    等喝了茶吃了点心，是否与上官歆一路同行的问题又摆在了眼前。

    南宫雅见流徵一直镇定自若，满心以为她有什么好主意能解决上官歆这个“问题”。谁知流徵说的却是……

    “一路走吧。”

    上官歆面露得意，看了一眼南宫雅。

    而南宫雅……

    大失所望。

    流徵并没有看她，而是问上官歆：“你带来的人在哪儿？”

    “放心。我早就将他们远远地支开了。”上官歆笑了笑，又补了一句，“不过，我有上官家专门用来传讯的办法，只要我发出号令，他们也能从‘远远’的地方很快赶来。”

    流徵点点头，似乎一点也不在意她话里的意思，只是道：“上车。”

    上官歆并未骑马，她原想着与流徵一同驾车，但流徵也毫不客气，只道：“既然你驾车，我便去里面坐。”

    上官歆的面上略有些不快，但踌躇了一会儿之后还是不甘心地进了马车。

    南宫雅则站着半天没动。

    这半天里，她又是欣喜又是气闷，好不容易开怀，又被流徵答应了一同上路的事弄得垂头丧气，见上官歆要与流徵同坐，又是紧张担忧，再看流徵不客气地拒绝，她却又暗暗松了口气。但总的来说，只要一想到那个上官歆要与她们一同赶路，南宫雅就快要气闷死了。

    流徵一跃上了驾座，却朝南宫雅的面前伸了一只手。

    “上来。”

    南宫雅瞪大了眼睛。

    “不想坐在我身边？”

    南宫雅看见，流徵看向她的眼神之中好似有淡淡的笑意。她不再犹豫，伸手搭了上去，一下也跳上了马车前面驾座的位置，紧挨着流徵坐着，甚至还能闻见她身上熟悉的气息。

    “抱紧了，别掉下去。”

    “嗯！”

    “若是等会儿坐累了，便进里边去。”

    “不……不要。”

    流徵看了一眼瘪着嘴板着脸的南宫雅，心中觉得有些好笑，情不自禁地凑了上去，在那粉白的面颊上偷了个香。南宫雅的脸登时就全红了。

    “你……”

    “怎么？”

    “这光天化日的……路……路上还有人呢！”

    “那就等晚上没人的时候……”

    “叶流徵！”

    车外是一阵低低的嬉笑打闹之声，而车内独坐的上官歆却面色愈加难看起来。

    不知真是上官歆将手下那些人都远远调走了，还是因为有了上官歆这道“护身符”，她们三人一路走下去，都是畅通无阻，到快要天黑之时总算赶到了一处名叫凌河的小镇。

    这凌河镇已属中原偏北了，入镇之后处处都能感受到北方特有的风土人情。虽然凌河镇不算大，可街道上人来人往，倒是十分热闹。

    流徵将马车停在了一家客栈门口，自己先跳下去，接着便回身来接南宫雅。

    南宫雅这一路一直坐在车外驾座上，颠簸了大半天，浑身骨头都快要散架了，一跳下车，只觉得浑身酸痛，尤其是大腿和屁股……

    流徵见她龇牙咧嘴的，心知她吃了不少苦头，连忙伸手来扶。

    上官歆从马车里出来的时候，脸上已经恢复了淡然的神色，连看见流徵与南宫雅就站在客栈大门口拉拉扯扯，她也面色未动。

    到点房的时候，南宫雅又抢着道：“要两间房，一间大的一间小的！”说完之后又生怕上官歆不懂似的，扭过头来朝她解释：“我与流徵素来都是住一间，睡一张床的。否则，我们两人都睡不着。”

    她这话说得有几分挑衅的意思。

    上官歆却不为所动。

    只是她们此时身处的乃是民风不太开化的北地，街上连女子都甚少。南宫雅一副未出阁的打扮，却大咧咧地拉着个“男人”站在客栈门口丢出这么几句“豪言壮语”来。

    凌河镇上的路人都惊呆了。

    流徵从来不在意旁人的目光，反而听得有些心喜，索性将南宫雅拉到了身边，攥着她的手一同走上楼了。

    她们两人举止亲昵自然，彼此眼中都只有彼此一人。

    好像……

    根本就无人能扰入其中。

    可上官歆却并不烦恼，反倒是站在门口静静看了一会儿。

    作者有话要说：好像只有一个人猜到了上官歆是谁呢==

    今天是2014年的第一天，祝大家新年快乐！

    福利一：现代小短文（今日内完结）

    请戳

    福利二：今晚也许有二更（也许没有……→_→）


☆、056.挑拨

　　自从出现了个上官歆,南宫雅就变得格外紧张，无论流徵走到什么地方,她都盯得牢牢的,好像生怕一个眨眼,流徵就会消失不见。

    流徵觉得，这样有些不妥。

    将来她们一起过日子,身边总会有各种各样的人出现,到那时，南宫雅也要这么一直黏着守着么，流徵私心里还是希望南宫雅以后的日子，都能过得舒心快乐，而不是再如她以前在南宫世家过得那样忐忑小心。

    但这些话,即便是说给南宫雅听,她也未必真能听了就放心了。

    从前，有南宫世家的叔伯令她紧张，又有上官策云让她心生害怕，等到流徵与她在一起的时候，她已变得容易患得患失。

    这并不是一时半会能改掉的习惯。

    流徵能做到的，只是对她更加温柔体贴，希望以此来化解她的不安。

    凌河镇的夜晚十分美丽，打开窗户便能看见浩瀚的夜空，空气清新宁静。南宫雅梳洗之后，趴在窗边，一边欣赏夜色，一边懒懒地跟流徵说话。

    她头发还有些湿，只披了一件薄衫，双眸发亮，面孔微红，说得极为兴起。

    流徵看了一会儿，觉得这画面实在太美，竟然不敢伸手去扰乱这份安静的美丽。

    “……我们要去金乌城？”

    这是上回离家之时流徵说的。

    “嗯。”

    “那……去金乌城做什么？”

    流徵想了想，才道：“去见我爹娘。”

    “啊！”

    原本趴在窗边安安静静的南宫雅一下子跳了起来，将原本那副静美的“画”一下子打破了。流徵微微蹙眉，略有不满，早知道就不告诉她了。

    “流……流……徵。你……你怎么不早说！”

    “早说？又如何？”

    “我……可是我……我还没做好准备呢……”

    南宫雅突然得知这一趟竟然是要去见流徵的父母，先是吓了一跳，接着便一下涌上了许多复杂的情绪。123456789既为流徵愿意带她去见父母而感到欣喜，又……更多的还是紧张害怕，还参杂着担忧和着急。123456789

    南宫雅毕竟出身世家，自小受的是仁孝之道。

    在她看来，父母长辈是极为重要的。当初她一心打算嫁给上官策云，也有一多半是因为这桩亲事是她爹决定的。之后她与流徵在一起了，也偶尔会心怀愧疚，觉得自己违背了爹娘的遗愿。

    但流徵却不同，她自小便对这些观念看得淡薄，此时听了，只是奇道：“有什么可准备的？”

    “当然要准备！”南宫雅有些着急，见流徵神色淡然，便又有些不确定起来，小心翼翼地问道，“去见你爹娘是为了……是不是为了……”

    “嗯。”流徵明白她想说什么，很快便点头道，“一半是为了亲事。”

    “那另一半呢？”

    “另一半……是约定。”

    之前流徵的娘曾经到过锦葵山庄，暗地里用璃花珠帮她打败上官策云，之后又在她胸口一击，引发了她体内的奇怪真力，知道她打算去南宫世家之后，便说要流徵在一个月之后赶到金乌城的千霄峰下，至于去那儿干什么，她娘没说，她也没问。

    但是过后想想，流徵又觉得不对。

    她爹娘的为人，她最清楚不过，两人都是那种宁可“打落牙齿和血吞”，也绝不出声求人的臭脾气。从前他们出门时，不管遇到什么凶险也从来没在流徵面前提过，就只因为流徵幼时说过的那一句“喜欢和寻常人一样”，他们便真的就让她做一个“寻常人”。

    可这一次……

    知道她误入江湖，反而给她一把助力，还要她练好凌云剑法再去千霄峰下见。

    若说这是个考验，那凌云剑突然出现在她家门外的事又如何解释？难道是为了骗她离开家走入江湖？

    流徵不太信。

    更大的可能性是他们遇到了麻烦。

    而且，还是个不小的麻烦。

    那麻烦令他们连面子都丢下不要了，甚至连她这个只懂皮毛的半吊子也要当做帮手了。123456789

    想到此处，流徵突然有些后悔将凌云剑存放在南宫世家了。123456789

    “……你娘约你在山下见面，可……那时还不知道我会与你一起去见她，又没与她说过……你就这么带我去，会不会……会不会不太好呢？”南宫雅还在犯愁要见未来“公婆”的事，“万一你爹娘不喜欢我，不同意我们在一起……”

    流徵看了南宫雅一眼，张嘴就又说出之前的提议：“那就私奔。”

    “私奔？”南宫雅面有不满，“谁……谁要私奔啊……”她这话说得十分无力，因为她自己的确有“私奔”的先例在前。

    但看她这副样子，流徵忽而想明白了另外一个难题。

    要彻底解决南宫雅心中的不安，除了对她更好之外，还有个一劳永逸的办法。那就是让她们之间的关系成为所有人承认的关系。之前她想与南宫雅成亲，仅仅是为了“责任”，现在她却想成亲，却是想让全天下的人都知道她们是要携手共度一生之人。

    那么，南宫雅就一定会明白了。

    她叶流徵是属于南宫雅一个人的，任何人也抢夺不走。

    流徵想了半天，见南宫雅还在那皱着眉用力思考，仿佛非要想出个什么好主意来说服流徵的爹娘一般。流徵心中一暖，伸手便将她拉入怀中，俯身吻了下去。

    她们自那一回之后，便再没有亲近过了。

    一来是流徵怜惜南宫雅，想她初经人事，应好好休息一番，二来则是……担心南宫雅被自己吓着了……

    其实私心里，她是很想与南宫雅缠绵亲密的。

    流徵的想法很简单：若不用这么一种方式来亲近，又要怎么能证明她们是互相拥有彼此之人呢？再说，她喜欢看南宫雅在她身下婉转承欢的样子。

    ——犹如暗夜花开，令人沉沦其间，无法自拔。

    南宫雅被吻得意乱情迷，又感觉到流徵的手已经摸向她的衣带，心里隐隐明白了流徵的意思。她心中犹犹豫豫，想要拒绝，又担心流徵不高兴，正踌躇着，却感觉有一只手已经探入她的衣内。

    “流徵……”

    “嗯？”

    南宫雅伸手推了一把。

    流徵眉头微蹙，正要说话，却听见有敲门声。

    这一怔忪的功夫，南宫雅已经挣脱开了，慌慌张张地开始整理衣服。

    流徵心中不快，沉声问了一句：“谁？”

    门外传来的是上官歆的声音。

    “流徵，你睡下了吗？”

    不知什么时候起，上官歆竟然也学着南宫雅的样子，大大方方地喊起“流徵”来，这让正在整衣的南宫雅很是不爽，可见流徵没什么异议，她也不好开口去说什么，不然显得自己多小气呢。

    流徵看了南宫雅一眼，淡淡回道：“睡了。”

    “呀，这可怎么办？”门外的上官歆的语气听起来有些焦急和不安，“也不知是怎么回事，我明明没传讯让那些人跟来，可刚才在客栈门外却看见……”

    流徵心中一惊，不再多想，走过去便将门打开了。

    “来了多少人？”

    门外的上官歆笑了。

    她笑起来很甜，眉眼弯弯，梨涡浅浅，不比流徵以前见过的任何漂亮女子要差。但流徵并未被这笑容所打动，反而在见了这一笑之后便明白，自己被骗了。

    上官歆挑了挑眉，毫不客气地走进了房内。

    她一眼就看见呆愣在一旁的南宫雅。

    只是……

    南宫雅眼底含春，面上还有些红晕未褪，一副又娇又媚的模样，很难不让人去猜想，刚才在这里曾经发生过什么。

    上官歆坐了下来。

    “流徵，旁人不知道，我却是知道的，你明明也是个女子，却要与这个南宫雅做出什么丧德败行违逆伦常的事吗？你就不怕我将你女子的身份告知天下吗？”

    南宫雅见到上官歆，本来是有些生气的，但此时听到这一句，却一下愣住了。

    上官歆竟然……竟然也知道流徵是女子？

    流徵仔细回忆了一下，似乎当初在灵邪村时，上官歆曾故意在她面前脱了衣服，想要诬赖她，那时她曾对上官歆直接告知，自己也是个女子。

    没想到，此时竟然会被上官歆以此当做要挟。

    不过流徵对这些并不十分在意，只道：“告知天下又如何？”

    上官歆微微一愣。

    她见流徵总是一身男子装扮，还以为她会对身份之密甚为在意。

    “你就不怕天下人耻笑？”

    “他们耻笑他们的，与我无干。”

    上官歆笑了起来：“那这位南宫家的大小姐呢？也没关系吗？”她眼神瞟向南宫雅，又道：“这会儿我又想起了另一件事，只怕你还没告诉过这位南宫大小姐吧。”

    流徵倏地一惊，立刻有些猜到了。

    上官歆见她神色微动，更是得意起来。

    “既然你身为女子也可以娶女子，那就连带将我也娶了吧。南宫大小姐的出身我当然比不上，不敢求个正妻，做个你的妾室总是可以的吧？”上官歆似笑非笑地看了南宫雅一眼，“我出身虽然不好，可也是个清白身子，难道……被看过了就算了吗？”

    南宫雅的脑子嗡的一声，整个人都有点站不住了。

    她祈求般地看向流徵，想知道上官歆是不是在胡说八道，想听流徵立刻跳出来反驳。可偏偏流徵却只是看着她，一个字都没有说。

    上官歆却还嫌不够似的，继续在那挑拨起来。

    “你别又找什么借口搪塞我，当时只有你我二人在那屋子里，我身上可就只系了一条肚兜，□就一条薄绢的亵裤，你若要说你什么都没看见，谁信呢？”


☆、057.点心

　　 接下来的路程里,南宫雅足足有三天都没有跟流徵说一句话。

    白日赶路之时，她也不再坐在流徵身边了，反而宁可与上官歆一起坐在马车里。晚上即便还是睡在一处，她也是侧身向里躺着，若流徵翻身去抱她,她只僵着身子不动,若流徵敢去亲她,她便不声不吭,只是眼泪一颗一颗地往下掉。

    流徵不敢再乱来，只好将当日灵邪村的事一遍又一遍地解释与她听。

    南宫雅也的确都听进去了。

    只是……

    心中还是无法释然。

    流徵恨得不行,差点就要拿剑去杀了那个故意挑拨离间的上官歆。可想来想去，到最后又还是忍住了。

    三日之后，她们到了更北的地界。

    在渊山渡口歇一晚，第二日坐船过河，便能到达金乌城了。流徵处事素来心细，见到了渊山渡口之后天气冷得有些不寻常，找地方住下之后便出去打听金乌城千霄峰的情况。听经常往来河两岸的行商说，这里地势奇特，以一河相隔，河这边姑且还能算是秋天，而河那边则寒冷至极，尤其千霄峰上，白雪皑皑，终年不化。

    流徵听了指点，买了毛皮衣服帽子，还买了方便雪山行走的靴子，最后想了想，又去了一趟药铺。既然要入山林，总免不了会遇见毒蛇野兽，或者万一有所损伤，都用得上。

    等流徵忙了一通之后回到客栈，却发现南宫雅早早就回房了，只有上官歆一人坐在楼下等她吃饭。

    她在上官歆对面坐下，第一句就问：“她吃过没有？”

    上官歆一挑眉：“我饿着肚子在这儿等你吃饭，你却一来就问起她。她就那么值得你惦记么？我瞧她这几天对你冷冰冰的，你却还要拼命用热脸贴上去遭她嫌，累不累呀？”

    流徵懒得搭理上官歆，权当她在说废话。

    其实事实上，她也的确在说废话。流徵既然心中认定了南宫雅，眼中便只有她一个人，其他人的死活，她并不关心。

    上官歆见她不说话，又道：“你对我这样冷淡，就不怕我喊人来抓你们？”

    “你若想抓我们，早该动手了。”

    流徵看了看桌上的菜，蘑菇炖鸡，烧排骨，京酱肉丝……大部分都是北方特有的荤菜，她吃着倒觉得还好，只是不知南宫雅吃不吃得惯。

    上官歆等了一会儿，明明没听到流徵再提南宫雅，可她却偏偏觉得流徵此时就在想南宫雅。流徵不接她的茬，她一个人说着也没意思，气闷道：“别想了，她吃过了。”

    流徵微蹙眉头：“吃的什么？”

    上官歆肚子都要气炸了，但还是忍着道：“没吃什么，就吃了两口饼子，喝了点粥。”

    “哦。”

    这一顿饭，上官歆再也不想开口说话了。

    没意思。

    流徵巴不得她不说话，安安静静地慢慢吃饭。等到快吃完的时候，店内的小二又上了两道点心。倒并不是什么少见的东西，一样是枣泥软糕，一样是千层酥。流徵看了，不知怎的突然想起她与南宫雅在云锦城吃酥饼的事。

    那时，南宫雅也是在跟流徵闹脾气，吃酥饼的时候咬了一半掉了一半，流徵便凑过去用嘴接了，还顺便占了点便宜。

    此时想来，竟然觉得那是一段独一无二弥足珍贵的记忆。

    再想想现在……

    不知南宫雅要何时才会气消。

    流徵叹了口气，将枣泥软糕和千层酥都拣了一些，准备带上去给南宫雅吃。上官歆干脆假装自己没看见，自己捻了一块糕吃了，细细品尝。

    可流徵走了几步，又突然想起什么似的停了步子。

    “晚些时候，我去找你。”

    “我？”上官歆不敢置信。

    “嗯。”

    流徵不等她再说话，便端着点心上楼了。

    南宫雅已经睡下了，仍是面朝里边躺着，也不知睡着了没有。流徵叫了两声，她毫无反应。这地方天气寒凉，入夜之后更冷，流徵听到窗外一阵呼呼风声，又担心南宫雅睡得不够暖和，将新买的毯子取了一条出披在她的身上。

    南宫雅动了动。

    没睡？

    流徵想了想，将矮桌布在了床上，点心也端了过来。

    “吃不吃点心？”

    “……”

    “又甜又软的枣泥糕，还有……很香的千层酥。”

    不知是否听到“很香的千层酥”，南宫雅又动了一下。www.6zzw.com

    流徵自己拿了块枣泥糕尝了一口，对她来说味道有些过于甜了。但南宫雅喜好甜食，应该是很喜欢的。这么一想，她又俯身凑了过去看，只见南宫雅将两眼闭得紧紧的，眼睫却还在微微颤动，分明就还是醒着的。流徵心里好笑，伸手去捏了捏南宫雅的下巴，原本紧闭着的嘴竟然被她捏出了一条缝。

    既然南宫雅张了嘴，就该……

    流徵俯身下去，探舌而入，慢慢吻了下去。

    南宫雅初时还忍着，可后来却尝到了一点儿枣泥糕的甜甜味道……她终于忍无可忍地睁开了眼睛，伸手去推身上的人。

    “呜呜……”

    流徵见她瞪着眼睛，担心她又哭起来，只好撤了回来，但低头一看，见到南宫雅竟然好像回味似的动了动嘴巴，她弯了弯唇角。

    “好吃吗？”

    “……”

    南宫雅的脸一下便红了。

    流徵伸手从桌上又拿了一块，在南宫雅面前晃了晃：“还吃不吃？”

    “不……唔。”

    流徵手疾眼快，趁南宫雅张嘴说话的功夫，将手中的枣泥糕塞了进去。南宫雅被枣泥糕堵住了嘴，说不出话来，只好用眼睛去瞪流徵。

    但……

    的确是挺好吃的。

    南宫雅嘴里包着那一块糕点，将脸胀得鼓鼓的，吃的时候一颤一动，十分可爱。流徵干脆就坐在她面前，眼睛一眨不眨地看她吃东西。

    一块枣泥糕吃完了，流徵又伸手去拿千层酥。

    南宫雅生怕流徵又用嘴让她“试味道”，急急地坐起了身道：“我……我自己吃！”

    流徵忍住笑意，将手中的千层酥递了过去。

    千层酥层层都是酥脆的，一咬便掉得浑身都是渣。南宫雅一边吃一边用手去拂掉在衣服上床上的碎渣，到最后终于不耐烦起来，往床外爬了爬，靠在外边接着吃。可她却没留意，就在她扯着薄衫拍掉碎渣的时候，不小心将领口和腰带都扯松了，衣衫半解，露出一角桃粉色的亵衣，更趁得肌肤莹白如玉，十分诱人。

    流徵想抱她，却又想着南宫雅只怕还在生气，伸了半天的手，又收了回来。

    南宫雅吃完了手里的千层酥，又看了一眼矮桌上的碟子，两只眼睛亮莹莹的。

    流徵却下了床，将那矮桌撤走了。

    “……”

    “明日再吃。”

    “……”

    “起来漱口，我将床上清理一下。”

    南宫雅只好瘪着嘴放弃了。

    谁知流徵动作很快，她才去漱口洗脸的功夫，流徵不但将床铺都整理了一遍，竟然还洗漱完毕脱了衣裳躺在了床上。而且……而且……还脱得只剩下一件淡青色亵衣。

    流徵身子微斜，半靠在外侧，南宫雅要上床去睡，就必然要从她身上跨过去。

    南宫雅踌躇了一会儿，想让流徵让一让，又想着自己还在生气，实在不愿意主动开口。最后她探头看了看，见流徵闭着眼睛，一动不动，心里又略微放心了些，爬上床轻手轻脚地从流徵身上翻过去。

    这整个过程之中她都小心翼翼，防着流徵突然动作，或者突然睁开眼睛。

    但……

    什么都没有。

    她的担心完全多余了。

    南宫雅爬到床内，松了口气，也有些淡淡失落。是不是她太过分了，所以流徵也懒得理她了？仔细想想，好像这几天来，她一直都对流徵冷着一张脸，无论流徵怎么哄她，怎么解释她都不屑一顾。

    若换成自己是流徵，只怕早就不耐烦了。

    南宫雅心头酸涩，失魂落魄一般躺了下来。哪知她才刚钻进被子，就被身侧的人一把抱入了怀中。

    “流……徵……”

    “嗯……”

    流徵将头埋入她的后颈窝，仔细地嗅着她身上的味道，心中不免又想到南宫雅方才吃饼的时候那副勾人的媚态，想着想着，便伸了手，摸进了那件早就松垮得不成样子的薄衫里，触碰到她柔软的腰肢，顺势往上……

    南宫雅的身体突然一僵。

    流徵心中叹气，又将手收了回来。

    “早些睡，明日还要赶路。”

    “嗯。”

    南宫雅小小地答应了一声。她心里其实很明白，流徵想要什么，想做什么，但……她还没想明白。她知道流徵对她好，也会真的遵循承诺，负上一辈子的责任。但明白这些是一回事，一想到上官歆……

    又是另一回事了。

    流徵她……她竟然看过别的女子的身体……

    南宫雅只要一想到这件事，就郁燥气闷得想杀人。

    不错，她的确小气，小气到恨不得让流徵这辈子都不再看任何人一眼，也不与任何人说一句话。她想要流徵眼里心里都只有她一个人。

    可……

    真能如此吗？

    南宫雅越想越是糊涂，半梦半醒的，许久都没能入睡。不知过去了多久，迷迷糊糊之间感觉到原本抱着她的流徵动了动，接着便听见一阵动静，好像是在轻声起身。

    南宫雅一下便清醒了过来。

    她虽然仍闭着眼睛一动不动，但却能根据流徵的发出的轻微响动猜测其动作。听着流徵披衣，又在包裹里翻找了什么，然后拿灯，再轻声地出了门。

    屋内顿时变得漆黑一片。

    南宫雅睁开了眼睛，久久都没能反应过来。

    这么晚了，流徵出去干什么？这地方对她们来说，人生地不熟的，她又能去找谁？南宫雅不敢去想，但如何也说服不了自己。

    上官歆……

    因为自己的拒绝，所以，流徵终于忍不住去找上官歆了……

    是这样的吗？

    作者有话要说：友情提示：大家不要学小雅雅在床上吃东西的坏习惯！

    好吧……流徵就是去找二丫了怎么了！小雅雅你有本事就去捉奸啊……╮(╯_╰)╭

    最后……

    我想说你们够了！八只是一个概数词！

    而且我跟她们是很纯洁的朋友关系！（不然我会拒绝吗_(:з」∠)_）

    对，就是这样，所以……和本文无关的话题我们就一起来忘掉它吧……→_→


☆、058.缘由

　　 一走进上官歆的房间,流徵便觉出有些不对。

    虽然房内点着油灯，但却有种昏沉沉的晦暗之感，接着又闻见了一种靡靡的香气，流徵这才发现，原来是屋内烧了很浓的香,熏得到处烟雾缭绕。

    引流徵进来的上官歆只穿了一件半透的薄衫,站在灯旁,笑盈盈地看着她。

    “怎么突然要找我,”上官歆的眼睛很漂亮，在这被香烟环绕的暗夜之中熠熠生光,“可是……想明白了，”

    流徵并未回答，眼眸轻转，将屋内陈设都看了一遍。

    “南宫雅呢？睡了？”这几天下来，上官歆已经习惯了流徵这副冷冰冰的态度，流徵不答话她也不在意，倒是自顾自一个人地说了下去，“我知道了。你这么晚才来找我，必定是先将她哄了，这才偷偷地来……是不想让她知道吧？”

    流徵淡淡看了她一眼，既不承认，亦不否认。

    上官歆突然笑了起来。

    “你又要来见我，又不说话，这可算是什么意思？”

    流徵冷哼了一声。

    “你是在生我的气？”上官歆又道，“其实我在她面前故意说那些话，只是想试试看，你们这份不顾天道伦常的感情，到底经不经得起旁人挑拨呢？”说到这儿，上官歆不免想到南宫雅在这几天里的反应，这实在让她有些得意起来，因为南宫雅越是在意，对她想要做的事就越是有利。

    流徵仍然一言不发，只是冷冷看着上官歆。

    虽然上官歆与流徵的距离隔得并不远，但因为屋内燃了香烟的缘故，倒是让流徵的面目变得有些如梦似幻起来。上官歆借着这烟雾的遮挡，倒是仔仔细细地将流徵打量了一番。

    流徵其实是个美人。

    若是褪掉这身男装，换成女子的装束，真不知要迷倒多少人。

    看着看着，上官歆想，似乎流徵身上的美……容貌身姿倒还是其次，真正让人心动神驰的，正是她身上那股刺人的冷意。她看人的时候，竟然可以连一丝一毫的情感都不带，简直就好像只是在看一面墙，一根柱子，或者……根本什么都没看。

    这样的姿态，实在太勾人了。

    但是……

    不对，上官歆又很快想起来，这个冰雕似的冷美人，在面对南宫雅的时候，可不是这样的。她的眼睛里也会有柔情，会有笑意，甚至还会困扰，会烦恼，会忧愁，一下子便从个似乎没有心的木头，变成了个真正鲜活的人。

    南宫雅怎么就与别人不同呢？

    上官歆心底不禁有些忿恨起来。南宫雅有什么？不就是出身好么，噢，对了，还长得漂亮。可天底下长得漂亮的女子又何止她一个？说到底，还是投了个好胎，生成了世家小姐。其余真是挑不出半点好处来。

    不过须臾之间，上官歆的心中已转过千百个念头。

    她突然朝前走了两步，又将身体慢慢朝流徵凑了过去，似笑非笑地盯着着流徵面部的神色。然而她却失望了，流徵仍是一动不动，既不避让开，也没有任何反应。上官歆干脆将一手搭上了流徵的脖子，另一手则缓缓朝她的腰间摸了过去。两人之间距离更近，呼吸可闻。

    “我本来……只是想气气南宫雅，可现在，我改变主意了……”

    上官歆环住流徵的腰，手上流连辗转，有几分撩拨的意思。

    “既然你喜欢女子，何必单单喜欢那个南宫雅？我也是女子，不如也试着喜欢喜欢我，好不好？”

    上官歆在这满屋缭绕的香气之中低语呢喃，迷惑人心。

    流徵终于动了动。

    她一把抓到那只已经摸到她腰后的手，狠狠一甩，将面前这个几乎整个人都要趴在她身上的女人扔到了地上。

    这一下来得猝不及防，被摔到地上的上官歆只来得及尖叫一声。

    流徵却并不看她，几步走到摆放在屋子正中央的熏香炉子前面，掀开了炉盖，拎起桌上的一壶茶倒了进去，炉子里尚未烧完的香烬一下全都被淋湿扑灭。她又去开窗户，将房内的几扇大窗全都打开了。窗外临河，又正值深秋，夜风又大又凉，很快便将整个屋子里的香气都吹散了。

    这时，流徵动了动嘴，将口中一直含着的东西嚼碎咽了下去。

    “今日在药店的时候，有个好心的老大夫提醒我，渊山渡口鱼龙混杂……”说到此处，流徵看了一眼地上的上官歆，“小心谨慎总不会错，于是我便听了他的劝告，买了些提神醒脑的药草。”

    上官歆眉间一跳，只是伏在地上，竟然并不起身。

    那熏香的确有问题，只是她万万没料到，流徵竟然一早就做了准备。

    “……没想到真用上了。”

    “我……我只是……”

    “不过月余未见，你倒是变了一个人。”流徵突然说了这么一句。

    尚在灵邪村时，还被叫做“二丫”的上官歆虽然是个盗匪，有些狡诈，但最后她们联手迎战幽冥府的老怪物，结下了一份情谊。流徵还记得二丫临别之时的样子，分明是个性格直爽热情的人。

    可现在……

    上官歆不由得苦笑：“我遇着你两次，骗你两次，却没想到，两次都被你识破了。可你既然知道我是在引你上钩，你又为何还要来呢？”

    “我总要知道你的目的。”

    上官歆出现得突然，又突然转换了身份，流徵心中生疑，面上却从来没有表露过半分。她愿意让上官歆一路跟着，先是想探看上官家是否真有后招，等一路走到渊山渡口，离金乌城不远了，她就也该与上官歆做个了断了。

    “你方才……”

    流徵眼神冷冷看向地上的上官歆。

    而地上的上官歆则心中一凉，她总觉得，在这样的目光之下，似乎什么阴谋诡计都藏不住了，似乎……流徵一眼就能看穿她所有的心思和念头。

    “……是想摸凌云剑？”

    上官歆的心一下子沉了下去。

    流徵眼眸轻转，似是在沉思，又像是在等她的回答。

    “你……你都猜到了……还问什么。”上官歆开口颇为艰难。

    “上官鸣应了你什么好处？”这话才问出口，流徵自己却又否定了，“不，他根本不知你有几分本事。只怕……是你自荐吧？”

    上官歆突然发现，自己之前对流徵的所有了解都太少太单薄了。

    面前这个人，看起来冷淡漠然，似乎对这世上所有的事情都没什么兴趣，但事实上，她只是“没兴趣”，而并非“不知道”。

    她……

    是个很可怕的敌人。

    然而上官歆却只是咬了咬唇，掉起了眼泪。

    “其实……”

    “什么？”

    “我并不想这样！但……但是……你还记不记得在灵邪村跟随我的那些手下？我可以呆在上官家委曲求全，但他们……我不能看着他们被上官家的人控制要挟！”上官歆虽然平时大多数时候都是一副骄傲的样子，但此时落泪竟然有几分楚楚可怜的意味，“我向上官鸣说，如果我能拿到凌云剑，就让他放了他们……”

    这番话说得又真切又动听。

    但流徵却只是“哦”了一声。

    “你不信？”

    “嗯。”

    “为……为什么……”

    流徵并没有回答上官歆的疑问，因为她无意中瞥了一眼门边，却发现那扇门开了一半，外面黑黢黢的，倒是什么也看不清楚。但流徵心中却偏偏有种奇异的感觉，觉得好像南宫雅就站在那片黑暗之中，正静静地看着她。

    流徵并未犹豫，拿了灯便朝门边走去。

    “你还没告诉我……”

    流徵这才记起，这屋内还有个上官歆。于是，她顿了顿，朝上官歆说了三句话。

    第一句——

    “我的确喜欢女子，但那女子只会是南宫雅。”

    第二句——

    “我腰间的并不是凌云剑。”

    第三句——

    “上官歆，不过还是个二丫。”

    说完这两句，她再不犹豫，急匆匆地就推开了门，用手中的灯一照。

    竟然什么也没有。

    门外是空荡荡的走道，四面是呼呼的风声，并没有南宫雅的身影。流徵叹了口气，慢慢地朝她与南宫雅的房间走。

    其实要猜测上官歆的目的并不难，她几乎早在听到“上官歆”这三个字的时候，就隐隐猜到了一些。

    只怕是为了凌云剑而来。

    但她还有些不确定，加上那时才刚离开淮叶城不远，所以她并未轻举妄动，反而答应上官歆一路同行，路上再慢慢探查。

    至于她为何认定上官歆说的都是假话，原因倒是极为简单。

    上官歆乃匪盗出身，年纪轻轻便坐上老大的位置，若说她没有几分心机谋算那是不可能的，识人辨人之术更不容小觑。虽然她们与其只在灵邪村有过一面之缘，但她们是什么样的人，上官歆不可能不知道，再加上，她后来又知道了南宫雅的身份……

    若上官歆真有什么苦衷，根本不必这般麻烦。

    只需要向流徵和南宫雅直言以告，以她们的性情，加上南宫世家的势力，要救她或者救她手下的那些人，并不算难。

    可上官歆最终的选择却反倒是以另一个身份来接近她们，欺骗她们。

    那就是说，她想得到的，是她们给不了的。

    至于这给不了的东西是什么，上官歆也自己告诉了流徵。

    她若真是以“二丫”的身份前来，流徵也许还真就被骗到了，偏偏上官歆极其看重她这个新身份，得意洋洋地非要让她们刮目相看。

    也是因为如此，流徵猜测到她为何要如此选择。

    她不想再做灵邪村那个粗蛮卑微的二丫，她想用最快的方式，站到更高更受人瞩目的位置上去。她想成为她幻想中的那个光鲜亮丽的“上官歆”。

    但流徵却给了她无情的一击。

    “上官歆，不过还是个二丫。”

    一个人留存于世人心中的印象，还真不是穿着打扮身份地位就可以轻易改变的。骨子里的东西，是怎么也遮掩不了磨灭不去的。

    二丫没能明白这个道理。

    上官歆就更不明白了。

    流徵走回房间，发现屋内与她走的时候一样，一片漆黑，静寂无声。

    南宫雅大概已经睡熟了，没有半点动静。

    流徵栓好了门，想要上床睡觉，突然又想到刚才被上官歆半搂半抱的事。

    她自小便不喜被人触碰，方才那一会儿可算是忍耐到了极限，此时再想来，只觉浑身不舒服。她站在床边顿了一会儿，将刚才被碰过的衣衫全都脱了，想了想，又重新去擦了脸和脖子，这才掀被上床。

    南宫雅背朝着她，呼吸绵长而缓慢。

    但……

    流徵心底突然涌上了个奇怪的想法。

    南宫雅是醒着的。

    而且，方才她去见上官歆的时候，也许南宫雅就站在门外看着，听着。

    她很在意她。

    她也很在意她。

    流徵伸手将南宫雅搂入怀中，闻着她身上熟悉的味道，再也舍不得放开了。

    作者有话要说：今天又到星期五了

    真奇妙_(:з」∠)_

    小雅雅快点醒过来……

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
☆、059.赖床

　　 第二日,南宫雅赖了很久的床，不肯起身。

    “我记得，昨日你睡得很早。”

    流徵站在床边，十分淡然地提醒了一句。言下之意很是明显，既然南宫雅睡得早,怎么却又起不来,实在很有问题。

    南宫雅干脆装死,闷在被子里一动不动。

    流徵竟然有种无奈的感觉。

    此时若是出现个上官策云要与她打一架,或者再来个上官歆与她耍心眼，流徵都不畏不惧,可面对这么个任性又耍赖的南宫雅，她却只能干站着叹气。

    南宫雅是真的困。

    都怪流徵，好好的非要半夜跑去见那个上官歆。

    前一晚，她慌慌张张，随手抓了一件衣服披在身上就跟在流徵身后跑了出去，连鞋都没穿好，一路趿拉着走，差点就发出了响动。后来她躲在门外，小心翼翼地扒开一条缝，竖着耳朵偷听起来。

    见到流徵一言不发，她疑惑，看上官歆竟然凑上去勾上流徵的脖子，搂住流徵的腰，她又惊又怒，心神俱碎，再后来，流徵将上官歆一把推开了，慢慢解释起缘由，她才明白了事实的真相。

    可她万万没想到，流徵竟然好像发现了什么，直盯着门外看。

    南宫雅吓了一跳，再后面的也来不敢再看不敢再听了，将费事的鞋子脱了拎在手中，光着脚飞快地跑了回去。

    其实……

    就算被流徵发现也没什么，可南宫雅却心中别扭。

    不为别的，只因为流徵并不曾做什么对不起她的事，面对那般j□j的勾引都能冷静自持，可见她对自己真是一片真心。再反观自己这几天的冷战，南宫雅不禁既羞愧又后悔。

    无论如何都不能让流徵知道她心里的怀疑和猜测。

    不然，她会怎么想自己呢？

    所以，南宫雅装死了。

    这一装，竟然就真的沉沉睡去，不知时辰。

    流徵并没告诉南宫雅自己对爹娘现状的猜测，她虽然着急，但想着既然她娘还有闲心来教南宫雅功夫，想来暂时是无碍的。这反而让流徵更为困惑，他们到底在那个金乌城外的千霄峰上遭遇了什么事？反正一月之期未到，离约定时间还早，流徵见南宫雅实在困倦，也就干脆懒得管了，索性让她再睡半日。

    但南宫雅好不容易赖个床，竟然做了个噩梦。

    她梦见渊山渡口，流徵与上官歆相扶相依地上了船，那船渐行渐远，不多时便化成了一个黑点，而自己呢……竟然还舒舒服服躺在客栈里睡大觉，一无所知。南宫雅急得快哭了，她想要从睡梦之中醒过来，可偏偏努力到满头大汗，也睁不开沉甸甸的眼睛。

    这梦境实在太过真实，南宫雅在梦里伤心绝望，却在最后关头陡然之间惊醒过来。她茫然看了看四周，房间里空荡荡的，流徵并不在。

    她慢慢又有些迷糊了。

    那……

    到底流徵是拒绝了上官歆，还是流徵与上官歆一起走了呢？

    到底哪个是梦，哪个才是真实？

    南宫雅浑浑噩噩，竟然一时难辨真假。

    她赶紧起身穿衣，头发都未梳，就打开门冲了出去。等站在门外走道上，她又渐渐有了一点模糊的印象，好像自己前一晚的确跑出来过，在这又冷又黑的走道上站了许久，那应该不是梦。可既然不是梦，流徵去了哪儿？

    会不会因为自己不肯起床所以生气了？

    丢下自己一个人走了？

    南宫雅胡思乱想一通，越想越是害怕，又急匆匆地跑回房里，翻看两个人的包裹，看看流徵是不是把东西都带走了。

    衣服行李都还在，可南宫雅却还不放心。

    这些不过都是身外之物……

    若没了，还能再买。

    可流徵若是不见了，她该去哪里找？

    “你在找什么？”

    身后突然传来个熟悉的声音。

    南宫雅正完全沉入自己的臆想之中，完全没听见进门的脚步声，着实被这一句给吓到了。她吓得一跳，往后退了一步，便靠入了一个温暖又熟悉的怀抱里。

    “流徵……”

    “嗯？”

    “我……好害怕。”南宫雅心中涌出无限委屈，她转过身来，紧紧地抱住了面前这个明明总是令她害怕担忧，却让她甘之如饴的人。她小声说出了心中的恐惧：“我怕你不要我了，一个人走了……”

    流徵抱着南宫雅，叹了口气。

    她明白南宫雅所说的“怕”，但她又的确一时不知道该用什么话来开解。想了又想，似乎以前听人说过，当一个人倾诉烦恼痛苦之事时，最好的安慰并不是劝其想开，说高兴的事令其开怀，而是说出比其烦恼痛苦更甚的事例来，两相对比之下，甚至一句多余的话都用不上，那人必定能纾解心中怨忿。

    流徵一时想不出比南宫雅的害怕“更甚”的事例，但见南宫雅小声饮泣，十分伤心，她还是跟着很快说了一句：“我比你更怕。”

    南宫雅果然很快问道：“你怕什么？”

    流徵思忖了一会儿，发觉在她与南宫雅的这段情感之中，竟然还真有令她惧怕的事。

    “我怕你会后悔……与我在一起。”

    她知道，自己会倾其一生，对南宫雅很好很好。

    但她同样也明白，有些缺失和遗憾，是她叶流徵永远也给不了南宫雅的。

    她也会担心，南宫雅对她如此依恋，是否因为从前并没有人对她好，所以才让南宫雅生出眷恋之情。女子与女子相恋，本就是违逆伦常之事，将来要面对的，以及未来可能会失去的，是她们二人现在根本都无法预估到的。

    这些事，流徵原本从未想过。

    但上官歆出现了。

    “……你就不怕我将你女子的身份告知天下吗？”

    流徵并不怕，她对天下人的想法从来不在意。

    可是……

    “那这位南宫家的大小姐呢？也没关系吗？”

    流徵的心，第一次有些不确定起来。

    以南宫雅的出身，本该是嫁给上官策云，将来成为四大世家之一的主母。她性情单纯天真，本该是被人真爱呵护，不沾染一分世间苦楚的。

    可现在，因为与自己在一起，变得整日担惊受怕，未来还不知要遇到何种变故。

    南宫雅听了流徵所惧，却呆愣了一会儿。

    在她眼中，流徵是个又聪明又厉害又漂亮又有本事的人，可这样一个近乎完美的人，竟然也会害怕……害怕失去她这个一无是处的南宫雅吗？

    南宫雅心中既柔软又酸涩。

    “不会的，我永远不会后悔，我……要一辈子都跟你在一起。”

    “无论将来遇着什么事？”

    “无论。”

    南宫雅噩梦一场，反倒将她心结全都打开了，便也不再纠缠，急急地梳洗收拾，想趁天色还不算晚，出行赶路。可流徵却说：“我方才出去问过了，今日天色不好，不能出船，我们还得在这儿耽搁一日。”

    “啊？那要何时才能过河？”

    “据说明日会转好。”

    “哦……”

    这么一来，她的赖床倒显得极有先见之明了。

    “那……我们今日做什么？”

    南宫雅刚梳洗完，眉眼中沾染着一些水汽，面颊上也有淡淡红晕，衣衫松散，长发未束，显得既慵懒又妩媚。她又推开窗子看了看，半空里果然裹夹着滚滚黑云，烈风呼啸，竟有几分肃杀之气。

    南宫雅叹口气道：“天气这么差，也不能出去逛……”

    她回头一看，却见流徵在栓门。

    “我们……要在屋子里呆着？”

    “嗯。”流徵栓好了门，又走去打水净手。

    “做什么呢？”

    “做点什么。”

    “什么？”

    南宫雅刚问完这一句，就看见流徵看向她的眼神，那种眼神……

    她很熟悉。

    “流……徵……”

    流徵已经走过来，从身后抱住了南宫雅。流徵也觉得奇怪，南宫雅怎么就有这样的本事，不必说什么做什么，哪怕只是一个傻愣愣的眼神，一个皱眉瘪嘴的样子，就让她情动不能自已。许久未曾亲近，她却并不着急，只是慢慢贴着南宫雅的脖颈轻吻，一手环着她的腰，一手慢慢抚过她的身体，最终，落在她腰间已有些松散的衣带上。

    “流徵……我……我们……”

    南宫雅有些意动，却愈加羞怯。

    “嗯？”

    “现在……还是白天……”

    “嗯。”

    流徵听到了，但白天又如何？

    手已经探入了衣内，扯松了她的亵衣，由腰背游离向前，直至覆上她胸前的柔软。

    南宫雅终于忍耐不住，低咛了一声。可她很快又感觉到流徵的另一只手已经扯开了她的裙子，在解她腰间的裤带。

    “流……徵……”

    “嗯？”

    “我们……我们……去……去床上……”

    这一次，却半晌都没有回应。

    南宫雅被弄得浑身绵软，脚下早就站不住了，整个人都倚靠在流徵身上，连半分反抗的力气都没有，只感觉到自己在流徵的撩拨之下全然崩溃，干脆抱着破罐子破摔的心，不再矜持，婉转承欢，给予回应。

    窗外风声鹤唳，屋内却热得让南宫雅浑身灼热，香汗淋漓。

    待她精疲力尽之时，只能软软倒在流徵怀中，似娇似嗔地瞪着流徵。

    可在流徵看来，南宫雅瞪着眼睛的样子，却也含了十足的风情。尤其是因情动不久，南宫雅此时眼波如水，面色潮红，样子妩媚至极。流徵俯身含吻，犹觉不足，便将南宫雅一把抱起，又朝床边走。

    “……”

    “嗯，去床上。”

    “流徵……”

    南宫雅快哭了，喊出口的话便带了几分乞求之意。

    流徵却已扯开了衣衫，压了上来。

    不知这一回，南宫雅会不会又赖床不起。虽然想到这么一点，但流徵手上的动作却一点未滞。

    大不了，明日抱着她上船，让她在船上在好好睡一觉。

    在流徵还算清醒的时候，这么想了想。

    作者有话要说：告白之后一般就应该推一推了所以……

    这章来点沫==

    下章会体现出二丫的一些作用的！

    她真不是作者故意放出来挑拨两人感情的！

    看到有人回复说上章小绿字很少……（竟然有人会在意这个吗=o=）

    说实话，是因为前天晚上到昨天一天都状态很差，情绪陷入低潮，大概在写文的很多人都会遭遇这样的状况吧。所以很希望周末快点来也是因为对于有本职工作的作者来说，周末可以休息时间长一点。前天晚上就特别不想打开文档写东西，但说好了日更所以最后还是逼着自己写完了（真的很虐心），昨天觉得真的要崩溃了……

    结果……

    昨天晚上就跑出去吃寿司……

    然后！

    就被治愈了！

    事情就是这样==

    （已经没事了大家不用在意了……）

    不过昨天小绿字很少还有个原因是听人说有些作者经常在作者有话说里说很多无聊的废话……

    默默地觉得膝盖中枪，所以……反思了下自己是不是废话太多……

    今天急着出门所以下午回来再回复留言。

    最后，谢谢大家一路以来的支持~


☆、060.渡河

　　 她们出发那天,南宫雅不但没赖床,还起得很早。原因无它，只因为南宫雅睡得迷迷糊糊的时候，感觉到有人在扯她的衣带,她一下子便被吓得惊醒了过来。前一天她又累又懒，几乎没下过床，连吃食都是流徵端过来给她的。

    怎么……

    怎么现在还……

    “你……不要……不要再……”南宫雅要崩溃了，没过脑子的威胁一张嘴就丢了出来，“不然,我……我下回也要让你下不了床,”

    这句话震慑力十足。

    流徵先是一愣,接着便笑了，“下回是什么时候,”

    南宫雅这才惊觉失言。

    前一天，南宫雅哀求不成，便干脆在流徵□的肩上咬了一口，但无奈她当时没什么力气，咬得不重，反倒多了几分**的意味。她只好又喘着气加了一句：“你……你再不放开……我就……我就再也不许你……”

    “再也不许什么？”

    “……再也不许你碰我。”

    这才一夜功夫，她竟然自己挖坑埋自己，又提出了“下一回”。南宫雅顿时便清醒了过来，直接坐起了身。

    “什么时候？”

    流徵非要逼问。

    南宫雅只好拼命地转了转脑子，结结巴巴道：“就……就等你爹娘答应我们在一起……之后吧。”

    “好。”

    竟然爽快地答应了。

    但南宫雅又很快悲哀地发现，完全是自己弄错了。流徵刚才虽然在扯她的衣带，却并不是在脱她衣服，相反，她的里衣整整齐齐一丝不乱，一旁还放着准备好的外衫，厚棉裙，斗篷和靴子，看样子是见她太累，打算出手帮她穿衣服来着。

    “流徵……”

    “怎么？”

    “刚才……我是胡说八道的！不作数！”

    流徵听到了也是没听到，更何况……

    她觉得自己的确没听到。

    等走出客栈的大门，南宫雅才真正感觉到，流徵准备的那些过冬才需要的衣服物件实在很必要。不过才两天功夫，这渊山渡口竟然从秋天一下变成了寒冬腊月，除了没下雪以外，给人的感觉与淮叶城一年之中最冷的时候差不多。尤其是从河上吹来的呼呼冷风，其中简直好像夹杂了碎雪冰渣一般，刮得人脸疼。

    南宫雅缩了缩脖子，只恨不得将整颗头都埋进斗篷里。

    “怎么这么冷啊？”

    渡口摆渡的老师傅听了，也跟着说了一句：“说来也真是奇怪，往年这时候还算好呢，今年竟然冷得这么早，该不会是河那头出了什么乱子吧？”

    “啊？”南宫雅一下就紧张起来，“出什么乱子？”

    “谁知道呢。”老师傅一边帮手给她们接行李，一边说道，“依老头子看，若是没什么要紧事，你们这两个娇滴滴的公子小姐，还是别去那种遭罪的地方了。金乌城可是个乱地方，什么好处都没有，还有个被雪妖施了咒的千霄峰！”

    “雪……妖？”

    “不然那上头的雪怎么千年万年都不化呢？”

    流徵在一旁听着，见南宫雅有些害怕，便小声道：“先过去看看，若是金乌城还安全，你就留在城内等我。”

    南宫雅直接瞪了回去：“不行！”

    “你不怕雪妖？”

    “不……不怕！”

    流徵笑了笑：“那就出发。”她当先下了踏板，走上船头四下看了看，站稳之后才伸手来扶南宫雅。可南宫雅却突然有些迟疑起来。流徵以为她还在害怕，便安慰道：“不会有雪妖的，若真有……”

    “不是。”南宫雅摇了摇头，面上竟然露出几分迷惘，“我是觉得，我好像忘了什么。”

    “忘了什么？”

    “是忘了我吗？”

    身后突然传来一阵女子的轻笑。

    南宫雅听得这声音，先是一惊，接着便去看流徵的神色，却见她毫无表情，竟一时看不出她是什么态度。南宫雅想了想，自己觉得“忘了什么”还真是被身后的上官歆说对了。可现在，上官歆偏偏在她们要出发渡河的时候出现……

    上官歆还不死心吗？又要与她们同行？

    “你来干什么？”

    流徵淡淡问了一句。

    “自然是有事……”上官歆绕过南宫雅，直接对船头的流徵道，“叶流徵，我还有几句话要对你说。”

    “说什么？”南宫雅脱口而出。

    上官歆扬了扬眉，没回答她。

    流徵站着没动。

    “你不听？只怕会后悔。”上官歆笑了笑，也不勉强，转身先走了，坐在渡头一处搭船的茅草棚子下面等着。

    “流徵……”

    流徵想了想，又重新跳上了岸。

    “我去去便来。”

    南宫雅张了张嘴想说点什么，但最终却还是点了点头：“嗯。”

    流徵决定去听上官歆的话，说到底还是因为“上官”二字。这些日子以来，她对上官家有诸多猜想，但都仅还是猜想，并无一条能得以证实。此时上官歆突然说有话要对她说，她心中预感，大约是说与上官家有关的事情。

    “有什么话？说吧。”

    “你对每个人都这么冷淡，只除了那个娇滴滴的南宫雅。”上官歆笑道，“当初在灵邪村的时候，你与我说，她是你的娘子，我还真是不信一个字。可如今看来，原来你说的每一句都是真的。不像我，几乎就没对人说过什么真话。”

    “那你现在要说的，是真还是假？”

    “自然是真的。”上官歆站起身来道，“我们好歹相识一场，就送你最后一句提醒。上官鸣是个阴狠毒辣之人，他不会放过你的，你若真与他为敌，恐怕要时刻提防着。昨日我传了消息回去，编了个瞎话，说没遇着你们，大概你们已经到了金乌城。这也是没办法的事，能拖一会儿算一会儿吧。”

    流徵不为所动，倒是问了个莫名其妙的问题。

    “上官家的人，是不是在练幽冥府的功夫？”

    这问题问得实在突然，上官歆先是被吓了一跳，接着，神色之中竟然多了几分迟疑。见她如此，流徵心中便多少有了数。

    之前她一直想不通，明明身上的寒毒清得差不多了，为何会突然发作。思来想去，当时在锦葵山庄之时，只是因为和上官策云打了一场，那时候，上官策云以剑气伤了她。那道剑气冰冷阴寒，竟然与幽冥府的功夫如出一辙。

    上官歆怔仲良久才反应过来，答道：“其实我也不确定，我只知道好像对兵器有着特别的执着，不断地在四处寻找神兵利器，据说他前几个月得了一把宝剑，就闭关了三个月钻研修炼，后来他出关之后就变得有些古怪了。有一次，我看见……”

    “看见什么？”

    “他好像在用他儿子练功……”

    “上官策云？”

    “嗯，也不知是什么邪功。不过看样子，上官策云并不知晓，只以为在帮他爹护法。”上官歆又道，“不过，虽然他得了那个神秘的宝剑，却他从来没公开过，谁也没见过。而且，还总是一心惦记着凌云剑，也不知是为什么。我在上官家呆的日子也不长，除了偷看到过一次上官鸣练邪功，其余都是听别人说的，也不知有几分真。”

    上官歆这一番话说得模糊，反倒听起来像是真话。

    流徵仔细想了想，倒觉得也对得上。上官策云应该是不知道自己体内已有了一股寒气，不然后来云锦城外的那一战，他也不会因为自己的寒气而惊慌失措，以为自己是幽冥府的妖人。其实上官策云这个人并不算坏，只是被世家惯出了一身世家子弟的毛病。真正难以对付的，是那个狠毒到不惜以亲生儿子试练武功的上官鸣。

    只要他一天想得到凌云剑，就一天不会放过她。

    流徵叹了口气，心想，莫非是自己那个不靠谱的爹惹下来的麻烦？

    上官歆见她叹气，以为她还在担忧，便劝了一句：“要我说，那凌云剑根本就是个祸害。宝器又如何？再贵重也比不上性命。”

    祸害？

    倒的确也是。流徵想，若是没那把凌云剑，自己也根本不会离开小村，踏入这是非纷纭的江湖之中来。可再想，若是不入江湖，又如何能遇着南宫雅？这一失一得之间，竟有些像天命所定，谁也抗拒不了。

    流徵想完了便准备走了，南宫雅还在等着她呢。

    可走了一步又多问了上官歆一句。

    “你打算去哪儿？”

    上官歆却很快笑道：“这天下哪里能容我，我便去哪儿。”

    这一日的天气虽比前一日要好，但天上仍阴沉沉的，河上的风更大，吹得人脸都要麻木了。南宫雅却一直都没进船舱，执着地站在船头苦苦等着，脸被冻得通红，身子也在瑟瑟发抖。流徵踏上船头看见了，心中怜惜，一把将她搂入怀中，拉着一起走入舱内。

    渡船缓缓开行，离渊山渡口越来越远。

    南宫雅将脸埋在流徵胸前捂了好一会儿，才恢复知觉。恢复之后才反应过来，自己的脸正靠在一处柔软的位置上。不知怎的，她突然想到自己早上说的那一句“豪言壮语”，南宫雅的脸又腾地一下红了。

    流徵对她的胡思乱想全无所觉，还在问她：“你怎么不进舱内等？”

    南宫雅这才回过神来，气鼓鼓道：“我怕某个人又被妖女拐走了！”

    流徵一愣，倒是笑了起来。

    流徵很少笑，前十七年里，几乎就没有笑过，但与南宫雅在一起之后，似乎常常会忍不住想笑一笑。此时这一笑，竟如春风拂柳一般，温柔和煦，有种明媚之美。

    南宫雅的心不可抑止地怦怦乱跳，心里又开始乱想起来。好像……她们二人这仅有的两次欢好，南宫雅都被弄得神魂颠倒，完全记不起当时流徵的样子了，不知其情动之时，是不是比这笑更美更媚呢？还有……这两回里，流徵虽然也是身无寸缕地与她纠缠在一处，可南宫雅却根本就没能好好地看一看……

    有点遗憾。

    “嗯？在想什么？”

    流徵这一句问，才让南宫雅发觉自己的脸烫得厉害。她将头又朝流徵的怀抱里缩了缩，瓮声瓮气道：“想……那个上官歆到底跟你说了什么？”

    这倒是把流徵问住了。

    她并不想让南宫雅知道那些乌七八糟的事，再者，事关上官策云，流徵心里总有处她不愿承认的别扭在梗着。

    “没什么。”

    “没什么是什么？！快告诉我！”

    “没什么就是没什么。”

    “不行，快说！”

    “……”

    揭过这种问题的办法，似乎只有……

    流徵想了想，低头看了看那因为正极力表示不满而嘟着的唇。

    作者有话要说：小雅雅你确定你有本事让流徵下不了床咩？→_→

    其实我觉得……

    大概只有一个可能，那就是不停地勾引流徵……她就不会下床了……嗯，好主意！

    下一章虽然还没写，但是作者预感到可能会出点事……

    写到这里相信大家应该看出来了，这个文其实已经离结尾越来越近了。


☆、061.落水

　　 不知行了多久,听得船外风声更烈，刮得船篷哗哗作响。船身也跟着一摇一晃，起伏得有些厉害,好像将人放在一只巨大的摇篮里不断摇转一般。

    南宫雅很少坐船，坐了一会儿，觉得有些难受,也不愿再开口说话,只靠在流徵身上闭目养神。流徵有内力相护，倒觉得还算好,见南宫雅脸色不好，心中担忧，便将南宫雅扶靠在一边的毡毯上，慢慢走出船舱,想去问问掌舵的老师傅可有什么解晕船的办法。

    才一掀开油布，就感到一阵猛烈的风当面冲来。

    流徵赶紧快身跨出，将油布重新盖好。

    走到外面，流徵才发现，船已行到了河中央。四面都是水，加上这雾蒙蒙的天气，根本什么也看不清楚。偏在此时，流徵心中突然生出一种可怕的想法来。她水性一般，南宫雅却根本不会水，更何况这天寒水冷，若此时有人来围攻这船，后果简直不堪设想。

    但这想法也只是一瞬便过了。

    既然是这般恶劣的境况，想来也不会有人真能在此处伏击她们才是。

    流徵略微放宽了心，顶风前行，去船头找掌舵人。一路走又一路觉得自己好笑，若换成是从前，她必然不会这般诸多平白无故的担忧烦恼，在她看来，生死有命，若遇危难，她自然会拼力一争，可若争不过，她也毫无怨言。可现在，她有了南宫雅，一切自然不同了，此时若再遇到什么，她不光要护得南宫雅安全无虞，也必定会保重自身。

    她可还记得……

    南宫雅说过的。

    “……我永远不会后悔，我……要一辈子都跟你在一起。”

    既许诺了一辈子，就得担上应承的责任。

    船头寒风肆虐，青苍色的天空令人压抑，可流徵的心却渐渐定下来。

    掌舵的老师傅听了流徵的询问，只道：“你们可带了药在身上？拿片薄荷含在口里试试，许能舒服点。”

    流徵一想，包裹里倒好像真有薄荷，道谢之后便很快转身准备进舱。

    身后却突然传来“咦”的一声。流徵的心莫名被悬了一下，忙回头问道：“怎么了？”

    “不对！”掌舵的老师傅突然站起身来，“这船……好像不大对劲！”

    “哪里不对？”

    “吃水深了许多……”这老师傅出船经验丰富，是个极为谨慎的人，他又探头看了看船外道，“这船好像出了问题……只怕……”

    “什么？”

    “只怕要漏水！过不了这条河！”

    “怎么办？”

    “船尾有小筏子，我去放下来！”

    流徵心中那种莫名的不安感越来越强烈，她不再多言，急匆匆跑回了船舱里。船舱内，南宫雅仍歪头靠坐着，脸色仍不好看。

    流徵虽然着急，但并不算慌乱。

    她先解开了包袱，找到薄荷叶给南宫雅含了，再将包袱里的东西都清了一遍，除了衣服银钱，倒也没什么其他重要的东西只将她娘给的璃花珠和装了疗伤药的瓷瓶拿出来，放入怀中，其余的丢弃也就罢了，都是累赘。

    南宫雅见她急匆匆地翻东西，也有些感觉到了。

    “怎么了？”

    “船漏水，我们得坐筏子了。”

    流徵将东西清好，将南宫雅的斗篷帽子都围戴好，拉着她便往外走。然而人还没走出去，船舱的油布就被老师傅拉开了。

    “不好了！绑筏子的绳子不知被什么人给断了，筏子早不知什么时候给冲走了！”

    “什么？！”南宫雅瞪大眼睛，“那……那我们怎么办？”

    “唉！这我可也没办法了！”老师傅也是满脸绝望之色，“这天气，这水……就算是我懂些水性的，也只怕会被冻死！你们两位可就……”

    南宫雅又惊又怕，下意识便攥紧了流徵的手。

    老师傅看出南宫雅的怯意，又道：“我再去前边试试，说不定还能再撑一阵子，等会儿船要是坏了你们掉进水里了，记得抓点什么，船板也好，船桨也好，扒在上面浮着，至于是生是死，那就得看天命了！”

    “流徵……”

    “别怕。”

    “可……可我不会水，而且这么冷……我们……”

    “是生是死看天命。”流徵低头吻了吻她，“无论如何，我们都在一处。”

    听了这句话，南宫雅总算释然了。

    是啊，好歹她们在一处。她虽然怕死，但要她与流徵一起死，她却又不那么怕了。她又想，幸亏她与流徵一同来了，若让她等在家中，得知了这样的消息，只怕马上就不想活了。但既然想到这里，南宫雅便也明白了，这一回真正是凶多吉少。

    可流徵却并未放弃。

    她想了一会儿，又开始解两人的斗篷，帽子，甚至将靴子也脱了。

    南宫雅冷得发抖，有些不解。

    “等会儿要是掉进水里，这些东西吃了水，会更重。”

    “可是……不穿这些也会冻死。”

    流徵刚想说点什么，突然感到船身一震，水下似乎有什么东西撞到了船舷似的。这响动并不大，但流徵却偏偏敏锐地感觉到了。

    紧接着，连南宫雅都感觉到这条船正在飞快地下沉。

    “流徵，船！船快沉了！”

    “抱紧我！”

    船自然不会直线下沉，而是朝一处歪转翻压着下坠，人若是还在上面，只怕要被这船身先压死了。流徵抱紧了南宫雅，冲出船舱便跳入了水中。

    冰冷刺骨的河水从四面奔涌而来。

    南宫雅一张嘴便吃了一大口水，又是冻又是呛，她呼吸不上，只觉得脚下似乎有什么在拉扯着她似的，沉沉地朝下坠。这一个瞬间，她残存的一丝神思令她想起自己还死死地拽着流徵……

    她们……是不是都死定了？

    还是只有她要死了？流徵……流徵也许还可以活下来？

    南宫雅在几乎要失去意识之前，松开了手……

    整个天地在颠倒旋转，黑暗沉沉压下。

    突然一股大力自上传来，南宫雅被冰冷的水打了一脸，激得她竟然恢复了些许知觉，这时她才感觉到似乎手腕被人拽住了，整个头也总算露出了水面。

    流徵？

    她想要张口喊，却被一荡一起的水冲得根本无力动弹。

    “南宫雅！”

    “嗯……”

    南宫雅只能发出一个模糊不清的声音，她感觉自己的眼睛，鼻子，耳朵，嘴里都是水，压得她快要窒息了。但感觉到流徵还紧紧地拉着她，她便也不敢再轻易放弃，拼力地想要缓过气来。

    流徵一手抱住了一块船板，一手费力地将南宫雅朝自己身边拉。

    她们现在的境况很糟。

    天色愈加沉郁，四面都是不断涌动的冷水，南宫雅一点水性都没有，又毫无内力，如此漂浮在水中，即便能撑着不沉下去，只怕也如她开始所说的那般，迟早会冻死。流徵心中急迫，试着运起内力，流转全身，希望以此来驱走一些寒意。

    可是她很快就感觉到有些不对。

    体内的真气有些奇怪。

    明明应该在经脉之中流转护体的真气，不但没有护住她的身体，反而好像在拼命攒动，渐渐将她身体上的寒气吸食进去，跟着不断炼化。这种境况，竟然好像她最开始修习凌云剑法的内功时一样，那时她体内还有一小股寒气，结果她的内力不但没将那寒气驱除，反倒是吞噬了，化入其内。

    流徵又试探了一番，感觉这一反应不但没有损伤，似乎对她还很有益处？身体渐渐地不那么冷了，人也慢慢适应了这波动的水流。

    可南宫雅的状况却很不好。

    流徵缓过劲来之后，立刻将南宫雅拉到自己身边，以内功探入她的身体，尝试着看有没有可能去吸食南宫雅身上的寒气。

    水面上突然澎了一声。

    随着那一声响，水花之中竟然窜出了一个人！那人一身黑衣，手中执了把明晃晃的大刀，借着这水澎之力，凶神恶煞一般地朝流徵扑了上来。

    流徵双手都不得空，只得运起内力滑水让过。

    这一下实在惊险至极，流徵见到那刀堪堪劈过船板，竟然将木质的船板直接削去了一块。可也就是因为见到这黑衣人这一起一落，流徵很快发现，他腰间似乎系了一圈粗麻绳。他跳起时，绳头绷紧，看来他绳子的另一头是有人控制的，或者……

    绳子的另一头就是对岸！

    流徵涌起这念头，不过一瞬间的事。等她再回转身来时，心中已有了决定。

    “南宫雅，南宫雅！你醒醒！”

    “嗯……”

    南宫雅冻得面色青紫，根本连话都说不出来了。

    没时间再等了，那黑衣人蓄势待发，眼看又要扑上来。流徵拽了一把南宫雅，将她的胳膊拉上船板，道：“你抓紧了！绝对不能放开！”

    “嗯……”

    面前又是一澎水花。

    刺眼的刀锋直劈而下。

    流徵已摸到腰间软剑，嗤啦一声抽出水面，纵身一跃，当面迎上！

    也不知是什么缘故，明明那本凌云剑法早就被她熟记于心，自数月前开始，她便将其中的每一招每一式都练习过了，不说千遍万遍，数百遍总是有的。可每次到了危急当头，她心中一下子想到的，只有那一招——

    一叶知秋。

    轻，快，狠。

    凌云剑法的三要诀，几乎已刻入她的心念之中。

    此时流徵的这一击，已非昨日可比，更何况她此时的急于求生的信念，以及拼命一搏的决心都不比往日。这一招下去，竟带起从未有过的威力！对面的黑衣人惊惧交加，竟然毫无抵抗之力，直接被她一剑刺入心口，砰的一声落入水中。

    流徵也没想到那看似凶猛的黑衣人竟然这么轻易就被她给杀了。

    想来对方根本没料到她在这冰冷河水中还有一战之力，再者，能在这恶劣河水中潜行伏击的，武功又未必高。

    这不知算不算她运气好。

    她力气耗尽，粗喘了口气，一稳住身子便朝南宫雅费力滑游过去，她已看见南宫雅的手渐渐有些松了，几乎要抱不住那块船板了。

    流徵一把抱住南宫雅，又费力朝那黑衣人的方向游过去。

    她必须要快。

    要赶在绳子那头的人还未发觉之前，将绳子绑在她与南宫雅的身上。只有顺着那根绳子往前，她们才有可能获得一线生机！

    作者有话要说：虽然几乎所有的文都有“主角不会死”定律……

    但她们还是会吃点苦头，而且……这还只是一个开始……（我真不是后妈！）

    下章小雅雅治病养身体==

    你们真是够了……

    虽然我说离结尾越来越近但也不是明天就完结好不好！

    怎么都还有十来章吧（大概）……→_→

    看了评论好像有几个人问我下部写什么题材，现代还是古代……

    所以我又想问：大家是不是比起古代来更喜欢看现代呢？

    （放心吧就算你们说是我的下一部也是古代嘻嘻嘻……）

    至于过年不能上网的其实也不错（喂！），如果过完年还会来看的话那时候岂不是有好几万字可以看了吗==

    今天的小绿字依然很长……（被你们纵容的！）


☆、062.共浴

　　流徵拉扯着南宫雅从水中爬上岸的时候,已经精疲力竭。

    幸好她们当时已离岸边不远，不然就算流徵还有力气,南宫雅也支撑不住了。又幸好那黑衣人腰间麻绳的另一头是绑在岸上一棵大树上,岸上空无一人，否则流徵就是爬上来了,也只能束手待毙。

    此时,流徵感到南宫雅的身体愈发僵冷沉重，再看她面容，竟惨白如纸,气息也似乎变得极为微弱。流徵心急火燎，咬牙将南宫雅拖到一处干草地上放下，坐在一旁运起内功，试图将体内真气传给南宫雅,想着至少要先暂时护住她的心脉。

    可她刚坐下不久，便听见身后草丛里传来一阵窸窣之声。

    流徵心头一跳，先有了种不好的预感，手上动作却比她的念头转得更快，听得那声响越来越近时，她早已俯身抱着南宫雅就地一滚，伏在了一大蓬干松的枯草之后。

    这时她听清楚了，是两个人朝这边走来。

    脚步声很轻，说话声也很小。

    “……怎么样？那个姚黑子上来没？”

    “好像没听到动静。”

    “混账！你不是说他是方圆几里水性最好的吗？这点事都办不好！还敢跟我们讲条件，不许我们在岸边候着……”

    “他水性是好，可……可武功不行啊……”

    “不可能吧……都这样还弄不死那个姓叶的小白脸？”当先骂人的那声音顿了顿，又接着道，“坏了！该不会姚黑子没拿到剑，反而跟她们一块儿沉下去了吧！”

    “这……这应该不会……”后面那声音几步走到了岸边，似乎是瞧见了那条一头绑在树上，另一头却落入水中的绳子，他惊叫一声：“绳子！”

    流徵屏声静气，一点都不被外面两人的说话所扰，一心一意地运功为昏迷不醒的南宫雅驱寒。她知道，此时她多花一分气力，南宫雅也就能早一步缓过气来。

    岸边几声澎湃的水声，似乎是那两人将绳子从水中拉了出来。

    “没……没人！”

    “都是你出的这馊主意！”那个凶神恶煞的声音又骂了起来，“我早说了，就应该在岸上伏击，等她们一落地就带着人上……”

    “可我们……我们之前人手不够……那个姓叶的小白脸……可还挺厉害的，连少主都吃过亏。”后边那人又道，“哎，偏就这么巧，若是早知道家主那边这么快就派人来，我们也就不必用这种费力不讨好的办法了……”

    “如今可怎么办？万一凌云剑沉入了河里，只怕家主非剥了我们的皮不可！”

    “哎，等等，不对……”一直闷头探查的那人突然叫道，“有人从水里上来了！你看，这块儿一大片水渍……还有这儿！不是一个人……姚黑子没上来！上来的准是……”

    “嘘……”

    听到这儿，就连躲在暗处的流徵心中也是一凛。

    但她们此时一个动弹不得，另一个也是强弩之末，根本无力反击，所以，最好的办法就是干脆躲着不动……

    赌一把。

    流徵一手仍抵着南宫雅的心口，另一手则已摸上了腰间软剑。

    脚步声渐近，离流徵的藏身处不过几步之遥。

    一步，两步，三步……

    流徵已攥紧了剑柄，慢慢准备抽剑。

    “咦？水印没了。”

    “废话！这一处都是干草，走上去自然就没了……嗐，看来是跑了。”

    “这可……怎么办？”

    “还能怎么办？！跑了也比沉了好！此时金乌城内都是我们的人，把它翻个底朝天，就不信找不到这么两个人！走！”

    “对对对！去城里找……”

    两人不再掩声，急匆匆又从干草堆旁跑远了。

    流徵重重地呼出一口气来。

    但听那两人的意思，金乌城此时竟然去不得了，即便是找到客栈住下也是不安全的，更何况南宫雅此时情况不好，需要看病吃药找大夫，无论怎么看，都有被找到的危险。流徵心中焦急，此时又想到了另一件很严重的事。

    她……

    没钱。

    她们的行李包裹都被迫扔在船上了，银子太重，自然丢弃了没带，银票带上也没用，在水中游这么久，只怕早就泡烂了。可现在，她们住客栈也好，看大夫也好，都需要钱。

    流徵心中无奈，虽然明知道身无分文，但还是在身上掏了一遍。

    啪的一声。

    衣袋里竟然掉出了一块牌子，金镶玉的质地，在茅草之中熠熠生光。

    ……

    “这是我……的金玉令牌，见令牌如见我，十三行省之内的金玉赌坊都可调用，暂借给你使使。”

    ……

    “喂，你到底识不识货啊！拿了这个牌子，不管是要钱还是要人，不管是要打听消息回来还是要放消息出去，都方便得很！我这还是看在小雅儿的面子上才……”

    ……

    公仪凝给她的金玉令牌！

    流徵心中一喜。

    总算是天无绝人之路。

    流徵又探了探南宫雅的鼻息，察觉她似乎比开始好了一些，便赶紧将她负在背上，顺着荒僻的杂草小道入城。

    之前虽然总是听说金玉赌坊遍布天下，但流徵却还从未见识到过。可当她走入荒凉冷僻的金乌城内，在路人的指点下真找到金玉赌坊的时候……

    这一回，便是一向对公仪凝态度不佳的流徵，也不得不有些佩服起公仪凝来。

    金乌城内的金玉赌坊一点也不比清水县的那间要差。虽然金乌城地处偏僻，路上行人都甚少，可这赌法内竟然人满为患，吆喝声，掷牌声，摇骰声此起彼伏，好不热闹。

    这一间金玉赌坊的大掌柜是个三十来岁极有风韵的女子，自称九娘。她见了流徵的金玉令牌，又听了她们的遭遇，便赶紧亲自带她们入了后院。

    “这金乌城里总有些寒毒瘴气，所以后院里专门设了好几个药浴池子，你们此时一身寒气，赶紧进去泡一泡，不然寒气入了肺腑，只怕要落下内症。也是你们赶得巧，我昨日才建了个新池子，今日放了药水还没用过，干净得很。”九娘性格爽利，一路走一路快言快语，说到这儿，她又看了一眼流徵，“你们俩一块儿泡也没什么吧？反正都是姑娘家……”

    流徵见其眼色，低头一看，才发觉原来因为浑身湿透，她露了几j□j形。这九娘出身商家，极有眼力，自然一眼便看穿了她女子的身份。

    “嗯，多谢你。”

    “不客气。”九娘笑道，“既然是大老板的朋友，那就等同于大老板亲临一般，这点忙根本不算什么。你们先进去泡着，我这就差人去找大夫，准备吃食。”

    九娘说话快，走路也快，说完这一堆，转身便又匆匆地朝前头去了。

    流徵则依言推开了后院竹屋的一门，却见其内果真一洼浴池，热气腾腾，水汽缭绕，隐隐还可闻见一股浓郁的药草气味。屋内四面都垂着布帘，将几面窗扇都遮了，倒显得屋内有些暗沉沉的。流徵放下南宫雅，先将门栓了，接着便三两下将两人的衣服都扒了，抱着南宫雅踏入药浴之中。

    一入浴池，流徵便觉得原本早就失去的知觉一下子被热气打开了。

    滚滚热意瞬间席卷全身，刺激得她几乎就要叫出声来。

    原本有些神志不清的南宫雅也被这热流激得清醒了半分，不自觉便呻/吟出声。

    “流徵……”

    “我在这儿。”

    “我们……我们没有死？”

    “没有。”

    流徵慢慢适应了浴池中的热度，半抱着南宫雅就在浴池边上靠着，摸索了一会儿，感到水中似乎还修了两阶石阶，一处可供踏脚，另一处则刚好可以倚坐，坐下之后，药水刚好齐胸而过，沉沉压在心口，不断将热力传入身体。

    南宫雅渐渐恢复一些知觉，慢慢睁开了眼睛，却见眼前水蒙蒙雾沉沉一片。

    “这是……什么……地方？”

    流徵略想了想道：“金乌城。”

    公仪凝是金玉赌坊幕后大老板的事，似乎一直瞒着众人，连南宫雅也不知道。流徵倒还记得这回事，便也没提到这一茬上来。

    好在南宫雅昏沉沉的，也没多问，只是静静靠着她，一动不动。

    流徵一点也不敢马虎，一面留心感受药浴对身体的刺激，一面紧紧搂着南宫雅，生怕她脱力滑下水去。感觉她身体似乎渐渐变得有了些气力，流徵又伸手去轻轻替她按压僵硬的身体，肩，胳膊，背，腰……再往下是腿……

    南宫雅突然动了动。

    “嗯？怎么了？哪里不舒服？”

    南宫雅却微微睁开一双水雾朦胧的眼睛，低低呢喃了一声。那声音又娇又媚，带着一丝撩人的春意。流徵一下便愣住了，这才意识到自己的手正在南宫雅的腿侧摩挲。南宫雅这下彻底清醒过来，又羞又气，恨恨瞪了流徵一眼，只以为她是故意的，不由得便伸手伸腿地想去挣开。

    流徵生怕她乱动起来一头栽入池子里，赶紧将她一把抱住了。

    南宫雅挣脱不得，却感觉有个柔软的身体紧紧贴了上来。

    许是因为在这药浴之中泡过了的缘故，南宫雅原本僵冷的身体变得又热又敏感，她甚至能清晰地感觉到流徵身上每一处肌肤滑过她身体时，带起的一阵阵酥麻之感。

    南宫雅口干舌燥，情不自禁地将手伸了过去，落在流徵光滑柔软的腰间，一路往上，抚过她的背，感受到那几乎比水还要柔的触感。

    流徵低低喘了口气，欺身而上。

    “你再乱动……”

    南宫雅只听了前半句，就赶忙老老实实地将乱动的手收了回来。

    流徵似笑非笑地看了她一眼。

    南宫雅此时满脸通红，有些无措地眨了眨眼睛，咬着唇又退了退。可流徵却根本没有放过她的意思，索性压了过去，将南宫雅抵在池边。

    “你……你干什么……”

    流徵却不答话，只是伸手摸了过去，自她的脊背往下，轻抚过腰腹，又探上了她胸前柔软处。南宫雅想要躲闪，却发觉自己前后都无退路，脚下空空无落足之处，好不容易踏上半边台阶，又踩滑了。

    她只感觉到在她身上游离抚摸的手边的越来越灼热，几乎要将她燃烧起来。

    “流……”

    流徵俯首吻了下来，却并不如以往一般直入其内，而是浅尝辄止，细细在她唇边，脸畔，下巴，脖颈处轻咬慢舔。

    南宫雅觉得自己快要支撑不住，而唯一的倚靠之点却只有面前这个正狠狠“欺负”她的流徵，她呜呜叫了两声，最终也只得伸手抱住面前的身体。

    流徵挑弄了一会儿，却突然停了下来。

    南宫雅感到身上一下空虚了起来，便愣愣看着她。

    “……”

    “你刚落了水……”流徵似是迟疑了一会儿，才道，“还是将身体先养好。”

    “……”

    南宫雅心中恨得咬牙切齿。

    刚才……刚才到底是谁先挑逗她的！

    作者有话要说：又温存是不是会腻歪……_(:з」∠)_

    其实是因为我快要开始虐雅雅了，所以在虐她之前先【欺负】一下啊哈哈哈哈哈……

    （小雅雅快要被我玩坏了……=。=）

    好吧，严肃点，下章才是真正的养身体，养完身体爬雪山！

    虽然昨天问了奇怪的问题（喜欢现代还是古代什么的……）

    但我准备的下个坑的确是古代坑，会写得比这一坑长一些。

    大概是半宫廷半江湖……==


☆、063.思恋

　　南宫雅的确得养着。

    流徵倒是没什么大碍,她泡了药浴便好得差不多了，再运起她体内的诡异内功,将身上残余的寒气慢慢炼化，几乎不会影响什么。

    只是南宫雅的身体比不得流徵,在那冰冷的河中冻了那么久,虽然流徵一直用内力替她舒缓,后来又用药浴催发了一些，但大夫来看过之后,说她体内还是存积了寒气,要服药休息，精心调养几天，以免落下什么隐症。

    但这么一来，她们倒是要在金玉赌坊里耽搁几日了。

    流徵在心中盘算了一下时间,离一月之期尚还有几天。但她见南宫雅面色不好，一脸倦容，难免有些心疼。再想到这次上路以来，南宫雅吃尽苦头，流徵又存了留她在金玉赌坊休息的心思。

    这里有公仪凝的人照看，应当是既安全又妥当的。

    至于千霄峰，自己去也没什么，毕竟最初她就是打算一个人去的。

    可这念头只是在心中想了想，最终还是没能说出口。流徵还很清晰地记得，当初与南宫雅说自己要走的时候，南宫雅那激烈的反应。

    如今一路走来，都已到了金乌城内，千霄峰就在眼前……

    她若在此时丢下南宫雅，只怕南宫雅又要多想。

    金玉赌坊的掌柜九娘是个很有眼色，心思也极为活络的人。她一早便在猜测流徵与南宫雅两人的关系，若说是亲眷，实在不像，若说是密友，又仿佛太过“亲密”了一点，从她二人眼中流露出的情意，却更像是……

    九娘自个儿把自个儿吓了一跳。

    此时南宫雅已喝药睡下了，而流徵却还一直站在床侧看着她，眼神温柔动人。

    九娘心中叹气，轻声道：“我……就不打扰两位了。”

    “等等……”

    九娘有些意外：“不知叶姑娘还有何吩咐？”流徵稍稍犹豫了半分，才道：“我还有些关于金乌城的事要请教……我们出去说。”

    此时屋外天寒地冻，自是不能坐的，九娘想了想，将流徵引入自己住的小屋内，拨拢了炭盆，又倒了一盏热热的茶递给流徵，这才坐下来。

    “叶姑娘既然是大老板的朋友，就不必见外。”九娘朝她笑道，“若遇着了什么麻烦事，或是有什么用得上我九娘的地方，叶姑娘只管开口吩咐便是。”

    流徵不善言谈，想了想，无论如何都应该先道谢才是。

    “此番得大掌柜相助，实在感激不尽。”

    九娘是个直爽人，听她如此说，也不再客套，只是看她眉间似有忧色，便道：“叶姑娘可还是在担心南宫姑娘？其实南宫姑娘也没什么大毛病，歇几天就没事了……”

    流徵面色不动，也不应她这句，反而绕开了话题，问到了金乌城及那个传说有雪妖的千霄峰上。

    据九娘所说，那千霄峰的确有些古怪。

    虽然不至于真有什么雪妖，但其的确是一座千年不化的雪峰。金乌城建于雪峰之下，原本只是比其他地方的气候要寒凉一些，入冬要早一些，但四季还是分明的。

    “……但不知今年是怎么了，千霄峰上突然出了事。”九娘仔细回想了一会儿，才接着道，“大约还在夏天的时候，山上突然发生了几场雪崩，积在山顶上的大块冰雪砸了下来，压死了一些人不说，还莫名地将这金乌城都影响了。”

    千霄峰虽然是雪峰，但从前却从未发生过这样的事。

    金乌城中的人觉得古怪，纠集了不少好手上山探查，结果不但没查到什么，反倒是又遭遇雪崩，出了更多伤亡。自那时开始，金乌城的天气便一日冷过一日，城中还时不时地被寒毒瘴气所笼，一时之间人心惶惶，这才传出山中有雪妖现世的谣言。

    之后又过去了大概一个月时间，金乌城的状况又好转了一些。

    天气不再那么冷，寒毒瘴气出现的次数也渐渐变少。

    流徵心中疑惑：“可我们来的时候……”

    “对，现在又变回去了。”九娘解释道，“那时虽然情况有所好转，但却并不是真正地恢复从前，相安无事了。而是……好像那‘雪妖’也有蛰伏和出动两个时期一般，一月一变，直到这阵子，不知为何，突然又发作得厉害起来，不但将整个金乌城变为一座‘寒’城，只怕还影响到对岸的渊山渡口了。”

    “嗯。”

    流徵记得她们刚到渊山渡口的时候，身上穿的还是秋衣，可等她们出行渡河那日，却冷得要命，还好她当时准备了厚衣服，大斗篷，帽子，毛靴子，可即便是这样，南宫雅也觉得冷。后来她们到金乌城的时候，她和南宫雅都冻得不轻，一心只想着赶快找到金玉赌坊来，也并未太留心四周，现在再细细感受起来，屋外的冷意的确与寒冬腊月一般无二。

    但……

    “为何不见落雪或结冰？”

    “这也是个奇怪处。”九娘无奈道，“至今也无人知晓为何会如此。依我看，却不像是金乌城的天气出了毛病，反而像是……”

    “什么？”

    “……像是千霄峰上有什么寒气外泄了？”九娘说着说着，自己也觉出不对来了，便又笑道，“我这……也没什么凭据，只是胡说八道两句，你别当真。”

    可流徵听了这话却是一惊。

    寒气……

    又是寒气。

    流徵自忖，踏入江湖以来，她就似乎总是与这两个字沾上关系。而直到此时，她再将她所遭遇的，她心中所疑惑处，都串起来想了想，竟然真有一些领悟。若说到寒气二字，无论如何都与那个诡异之极的幽冥府脱不开关系。

    再想想冰蚕衣，寒玉，寒泉……还有这个寒气外泄……

    千霄峰的变故只怕也是幽冥府的人折腾出来的问题。

    那么，她爹娘在千霄峰上是遭遇了幽冥府的人？

    只是这些又与上官家有什么关系呢？上官鸣修炼幽冥府的邪功，莫非他与幽冥府有所勾结？或者他根本就是幽冥府的人？不……也不对，他可是四大世家之一的家主，何必与邪魔外道有牵连？

    流徵暂时没想明白，也就不去想了。

    此时当务之急，是先去千霄峰看看到底发生了什么。

    想到此处，流徵不可避免地又想到了南宫雅。

    “还得麻烦掌柜的一件事。”

    “叶姑娘但说无妨。”

    “我想……”流徵心中有所犹豫，但最终却还是道：“想请掌柜的照顾她一阵子。”

    九娘却是大大吃了一惊。

    “你……你不等她一起去了？”

    “她如今的样子……”流徵丝毫不遮掩心中情意，朝九娘认真道，“我无论如何也不放心。她若是再有什么，我也不必再活了。”

    九娘这下却更说不出话来了。

    “……劳烦掌柜的费心。”

    “哎……”九娘也不知自己是怎么的，忍不住追问了一句，“那……那你对她来说，是不是……是不是也一样？”

    流徵微微一怔。

    “若也是一样，你们就该一同走。”九娘朝她笑了笑，“你不忍心她再受苦楚，却忍心留她一个人在此处为你担忧烦恼？千霄峰上的‘雪妖’的确有可能伤人杀人，可……思人恋人之苦，也是能要人性命的呢。”

    流徵心下微动。

    “我是不太懂，不懂你们以前遇到过什么，也不知你们为何要去那么个凶险的地方。”九娘想了想，还是接着说了出来，“你就当我是胡说吧。只是我也是个女子，也明白女子，多少也能猜出小女子的心思。叶姑娘你也是女子，却为何不懂呢？”

    流徵回到房中的时候，南宫雅仍沉沉睡着。

    她轻声走到床边，看了一会儿，忍不住伸手轻轻抚过南宫雅的面颊。

    她不是不懂她的心。

    她正是因为懂得，才愈加珍惜和不舍，想要好好留住这一切。

    屋外依旧有阵阵冷风呼啸而过。

    可流徵此时的心却安静，柔软。她解了衣裳，悄声上床，钻入暖融融的被窝之中，侧身抱住了她此生最重要的珍宝。

    “流徵？”

    “是我。”

    “你……你身上好凉啊，快将手拿过来，我给你捂一捂。”

    “好。”

    “流徵，我们……我们是不是要在这儿住几天啊？”

    “嗯，等你好了，我们再走。”

    “唉……”

    “怎么了？”

    “我……好像很没用。我本来……本来一直偷偷地得意着，想着自己终于会武功了，连师父都夸我很聪明，我又练了那么久……那么，我以后就再也不要你挡在我的身前了，说不定我也可以站在你的身边，无论再发生什么样的事，我都可以与你一起面对。可是……可是到了现在这个时候，我才知道，我还是什么用都没用，不但帮不上忙，反而总是拖累你，我真是个很大很大的麻烦。可是，流徵你……从来也没有嫌弃过我……”

    “不会。”

    “什么不会？不会嫌弃我吗？”

    “不会没有用。”

    南宫雅她还不知道。

    只要知道她还在她的身边从未离开，她就会觉得，这世上根本没有什么可以打败她。

    连命定之生死都不可以。

    “什么？你说什么？”

    流徵的回答很直接，她低头在南宫雅的额上轻轻落了个吻。

    “快睡吧。”

    等来日，她们还要一路携手同行，艰难困苦，亦要并肩以对。

    谁也不会放开谁的手。

    作者有话要说：诶诶诶……好像计算错误了……这一章并没有能虐到小雅雅！

    不过没关系，下章再虐……这次一定虐（会轻轻地虐……）！→_→【伪装成后妈的亲妈脸】

    昨晚写着写着就写得有点变态了，觉得九娘一口一个“叶姑娘”喊得我心花怒放v

    突然有种想让叶姑娘恢复女装的罪恶想法……

    （你们谁！快来拦住丧心病狂的作者！）


☆、064.姑娘

　　 等流徵与南宫雅出发去千霄峰时,已是三日之后。

    原本照流徵的意思,是还打算再在金乌城内再歇两日。

    可南宫雅却很执拗，在这三天里努力吃东西，喝药,睡觉，等感觉身体稍稍有些好转之后，她又将荒废了许久的武功练了起来。

    流徵心中明白，南宫雅的心结还在，她希望通过努力来让自己不再是个“麻烦”。

    想明白了这一点,流徵便也不去劝她,反而诸多鼓励,偶尔还指点两下她的步法。只不过南宫雅竟然一直没能想到，为何她跟她那个“师父”学的步法流徵也会。

    待出发那日,九娘亲自送了衣物行李过来。

    “金乌城里现在似乎不怎么安宁。不过……”说到这儿，九娘看了一眼流徵，“到处都是在打听一个姓叶的公子和一位南宫姑娘。我早早就跟外边的人说，我这儿住的两位姑娘是我家远亲，竟然也糊弄过去了。”

    流徵点头道：“找我们的人并不知我是女子。”

    九娘确定了这一桩，竟然有些高兴起来：“那就太好了！要我说，你就换回女装去千霄峰，这样倒省却了许多麻烦！”

    “换回女装？”

    流徵微微蹙眉，有些犹豫。

    九娘察言观色，很快道：“若你执意要以男子装束出去倒也不是不行……”但说完这一句之后，九娘面上又似有难色：“只是你们还要再等两天，等我将赌坊的几个好手召回来替你们开路。前阵子他们出外办事还没回来……”

    见九娘如此说，流徵心中亦明白了。

    金乌城内只怕早就被上官家的人翻了个底朝天，加之翻了这么久都还没能找到她们，只怕此时查得比几日之前还要厉害。若真要硬闯，只怕麻烦重重，所以九娘这才想要叫几个武功厉害的人跟着保护。但若她是肯换回女子装扮，也许反而能绝处逢生躲过搜查，毕竟，上官家的人并不全识得她的面目。

    流徵想得多，南宫雅却想得十分简单，她听了九娘的提议，倒是有些高兴起来：“那就换回女子装扮吧！我很喜欢看你穿裙子！”

    流徵眉间微动，没搭腔。

    一旁的九娘却有些微尴尬，虽然她心中早就猜到她们二人的“亲密”关系，但此时当着面听见这样直接而热烈的话，却让她顿时觉得自己的存在有些多余。

    “好不好？”

    南宫雅扯着流徵的胳膊摇了两下。

    “好。”

    上一回在南宫雅面前作女子的装扮，还是许久之前，在那座美丽的夜昙城里。那时她穿的是一条青水色层层渐染的长裙，在月华之下，既清雅又妙曼。

    南宫雅后来一直惦记着，还曾偷偷在心中盘算过，以后她一定要买上许多各种不同的漂亮裙子，然后让流徵每日穿一套给她看。

    眨眼之间，由夏至冬，竟然又有了机会。

    只是此时天寒地冻，流徵当然不可能再穿得那么单薄，但她下意识还是想选素净淡雅的颜色，最终择了一套雪青色的冬裙，长发只以一支素银簪挽了起来，简单至极。

    流徵在换衣梳妆，南宫雅却就站在一旁目不转睛地盯着看。

    怎么看……

    怎么都觉得好看。

    流徵收拾妥当，转眸道：“看够了？”

    南宫雅微微一愣，反应过来才笑道：“不够。”

    流徵眼中含笑：“都有什么好看？”

    “什么……都好看。”

    南宫雅呆呆答了这么一句，突然意识到自己此时的样子有些荒唐，简直就像见到美人就走不动路的登徒浪子。

    而流徵却也不说话，只是笑看着她。

    南宫雅的脸有点发烫。

    她觉得自己实在是太没出息了。

    她与流徵两人相知相恋到如今，一路同甘共苦，相濡以沫，明明连肌肤之亲都有过了，可她还是不能坦然地面对流徵的眼神，只要感觉到流徵这样看着她，南宫雅便会紧张得面红耳赤，心跳紊乱。

    “你……”南宫雅咬了咬唇，干脆冲上去捂流徵的眼睛，“你不许看了！”

    流徵竟然坐在那儿一动不动，任由她捂着眼睛。

    趁这机会，南宫雅又低头细细看了看。

    流徵肌肤白皙细腻，唇色浅淡，下颌的弧度极美，再往下看，却见她的衣领并未拢好，隐隐可窥见她脖颈下一片白璧般的肌肤。南宫雅看得心头发热，下意识地退了一步，然而流徵却伸手一把揽住了她的腰。

    南宫雅脑中思绪一乱，不知怎的想起了一件往事。

    那是还在锦葵山庄的时候，流徵不知从哪里得了个红漆小木盒，她要看，流徵不给，两个人争夺起来……流徵也是这样捂住了她的眼睛，将她摁靠在书柜上……

    再看看此时，却是反过来了。

    她捂着流徵的眼睛，流徵露出一副任人宰割的样子来。

    南宫雅有些想笑。

    咦，对了，还有那只小木盒子，那只小木盒里的东西……南宫雅的脸腾地一下红了，又想起来，后来似乎就没见过那个盒子了，是被流徵给藏起来了？此时再想，难怪流徵总是欺负她，原来是看了那东西！可是……可是后来她也看了呀，怎么就没想过好好欺负欺负流徵呢……南宫雅这么一想，又低头看了看那松散的衣领，忍不住舔了舔嘴唇。

    流徵可不知道南宫雅心中在想什么。

    她以为南宫雅只是跟她闹着玩，或者一会儿就会松开手，或者会偷偷亲她一下。可等了半天，却什么也没有。

    流徵沉不住气，便伸手将南宫雅的手拉开了，站起身来。

    “你……你……”

    南宫雅被吓了一跳，一时竟然说不出话来。

    流徵见她面上红晕未褪，以为她还在害羞，倒也不好再逗她了，只好以手抚了抚她的面颊，顺便凑过去偷了个吻，才道：“时辰不早了，我们出发吧。”

    “嗯……”

    南宫雅心中有点失落。

    九娘到底还是有些不放心，亲自送了她们一程。

    金乌城内果真有不少负剑的青衣男子来来往往，四处探看，暗地搜查。她们三人都是一身女子装束，身上又毫无武器，竟然无人怀疑，就这么轻轻松松地走过了街市。

    从金乌城北门出城，不出十里便到了千霄峰下。越是靠近雪峰，便越能感觉到那种几乎能深入骨髓的寒意。

    九娘还要再送，流徵却执意让她回城了。

    这些天里，她们已经麻烦了九娘许多，流徵实在不愿再让其为她们涉险。

    九娘自己也没上过千霄峰，对其了解实在不多，也就只给她们备了一些爬雪山需要的寻常工具。流徵想了想，先用粗麻绳将南宫雅的腰紧紧缠了几圈，中间空出一些余留，另一头则绑在了自己的腰间。

    做完准备之后，流徵拿了根树枝在前面探路，让南宫雅跟在她身后。

    “小心些，看着脚下慢慢走。”

    “嗯，你也要小心。”

    她们上山的时间尚早，倒也并不着急，一步步顺着不知何人开出的一条小道向上爬着。流徵走一会儿便停一会儿，先是看看南宫雅是否跟得上，后来便会时不时故意放慢脚步，让南宫雅歇息一会儿。

    即便是这样慢慢爬着，到日午之时，她们也已到了半山腰上。

    半山上的路比起之前来说，要好走许多。

    不再是盘桓于陡坡的小道，而渐渐变成了可供几人同行的宽阔平缓的道路。流徵心中松了口气，将南宫雅拉至身边，两人牵着手走。

    山中虽然冷，风却不大，想是刚好被山脊给挡住了。

    面前道路都被白雪覆盖，一脚踩下去却并不松软，反而发出咯吱咯吱的声音，似乎厚雪之下已经在渐渐结冰了。

    两人专心赶路，都未开口说话，十分安静。

    所以，当她们身后突然响起一声的时候，两人都惊了一跳，立刻停了脚步。

    那是有人踩到雪中枯枝发出的清脆响声。

    “什么人？”

    流徵不动声色地转过身来，手已摸到腰间软剑。

    有人轻轻叹了口气。

    紧接着，从树丛之后走出两男一女三人。当先那人是个披着白色大斗篷的年轻的男子，气质干净，面目秀雅，身后一男一女都是一身黑色，戴着斗篷，蒙着脸，看不清面容。

    “南宫姑娘，叶公……啊，应该称叶姑娘了。”年轻男子面上竟然毫无惊异之色，反倒是极为自然地笑道，“许久不见，不知两位姑娘可还记得章某？”

    南宫雅有点迷糊。

    章某？这是谁？她一点印象也没有了，不过看这脸，倒是觉得有几分面熟。

    南宫雅下意识地去打量这几人的装束，只能大概估算出这几人的斗篷行装都是上好的皮毛，绝不是普通寻常人买得起的。

    “章……”流徵微微蹙眉，竟然想起来了，“章承轩？”

    “叶姑娘好记性。”

    章承轩？

    南宫雅一下子想了起来，这个男人……是隆兴镖局的人！那时候，隆兴镖局的廖威廖总镖头为流徵清了寒毒，还是这个叫章承轩的小镖师给她送的热水和手巾，后来……后来他还与流徵一起去探过路，再后来他们一路说说笑笑，他甚至还告诉了流徵山崖下有一条密道可以绕路入城……

    数月前的记忆一下子涌现在脑海中。

    南宫雅心中有种莫名的酸溜溜的感觉，想到流徵曾经与面前这个男子一路骑马说话，她就有些气闷。再看此时，他竟然对流徵的女子身份一点也不意外，莫非是……流徵当初就告诉了他？细细想来，流徵很少与人说话，除了自己之外，几乎没跟人亲近过，可当初却偏偏对这个章承轩另眼相看……

    虽然，那些事已经过去许久了，就算当初有什么，也已成曾经。

    虽然，那时她们还没在一起，流徵跟什么人来往是她的自由。

    虽然……

    流徵现在是她一个人的。

    可南宫雅还是无法说服自己。

    这样一个男子，和流徵那样一个女子，在旁人眼中，该是多般配的一对呢。再看她们两人，一个是女子，另一个也是女子……

    真的……

    可以堂堂正正地站在人前，说她们是相爱相恋的一对有情人吗？

    作者有话要说：小雅雅又开始胡思乱想了→_→

    这算虐心吗？也没多虐嘛……下一章虐虐身好了_(:з」∠)_

    我知道章承轩这个人大家肯定都忘记了（不要狡辩），因为他的确消失很久很久了……

    但是他既然出现了，还有名有姓，那就是有作用的……

    昨天有人在评论里说“谁拦你我拦谁”，所以对换女装不满的大可以去找她23333333

    快！打起来！（隐隐有点期待是为什么）哈哈哈哈……

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
☆、065.突变

　　 流徵心中不是没有疑惑的。

    虽然她们之前与隆兴镖局曾有过同路的情分,加上廖威对她们诸多照顾，当初这章承轩也指点了她不少江湖之事，甚至还告诉她山下有密道,让她与南宫雅一同逃走……

    但此时此刻，这个本不该出现的人却出现在这个地方。

    实在令人怀疑。

    章承轩当然是个聪明人，他一眼便看出流徵的防备,连忙解释道,“我这一趟算是私差，并未与镖局中的人一起。”

    “哦。”

    流徵不动声色,却将身畔的南宫雅拉得离自己更近。

    南宫雅看她一眼，总算将满脑子的胡思乱想都放空了，感受到流徵从手上传递而来的温暖，她的心一下子便柔软了几分。

    流徵是与她在一起的。

    流徵……是属于她一个人的。

    她又在心中默念了两遍,渐渐地好像真让自己的心安定下来了。

    “看来两位姑娘也是要上这千霄峰？”章承轩似乎并不介意她的冷淡态度，反而十分热情道，“正好我们一路同行，也算有个照应。我听说这山上并不太平，有什么‘雪妖’，还有不少猛兽出没。”

    “猛兽？这么冷的地方还有猛兽？”

    南宫雅听到这儿，心中不免有些害怕起来。

    “不错，听人说，这千霄峰上曾有雪狼出没。”章承轩解释道，“那雪狼十分耐寒，生性凶猛，曾有好几个江湖高手都因太过轻率而命丧于此。”

    “我们……怎么没听说过？”南宫雅心中存着几分侥幸，“是不是你被人蒙骗了？或者，那雪狼也像‘雪妖’一般，是误传出来的谣言吧？”

    章承轩却笑道：“‘雪妖’自然是假的，但雪狼却是真的。方才我们三人一路走来，在雪地里发现了雪狼的踪迹。”

    南宫雅瞪大了眼睛，好半天才反应过来：“莫非你们……你们是来搜捕雪狼的？”

    “不错。”

    “那……”

    “那便更不能与你一路了。”流徵开口打断了两人的谈话，淡道，“我们有要事在身，就先走一步了。”说完这话，她并不等章承轩的回应，而是拉着南宫雅转身便走。

    “哎，叶姑娘，等等。”章承轩似乎有些焦急，他提着拖地的大斗篷跑了两步，拦在她们面前，“你们两位姑娘家在这山中乱走实在危险！雪狼只怕就在附近，你们手无寸铁，万一……万一要是被……”

    南宫雅突然动了动鼻子。

    她好像闻见了一种奇异的香味。

    那香味是从章承轩身上散发出来的，尤其是他这么跑了几步，斗篷翻飞开，香味便散了过来。她仔细嗅了嗅，却辨不出是什么味道，不像是胭脂香粉，更不是鲜花香草，反倒有点像是什么体味。莫非这章承轩是个体带异香的奇人？南宫雅心中又吃惊又好笑，一个大男人……竟然……

    南宫雅觉得好笑，便扯了扯正与章承轩说话的流徵，凑到她耳畔低声说了一句。

    “好奇怪，我闻见他身上有股香气，该不会是……是个喜欢调脂弄粉的男人吧？”

    流徵此时可没心思听这些私隐之事，她无奈地看了南宫雅一眼，又朝章承轩道：“不必挂心，若真遇到雪狼，我们自有应对之法。”

    “哎，你们可不知那雪狼的厉害！”

    南宫雅还在琢磨，这章承轩生得是个俊秀小白脸的模样，身上又带着香味，莫非……竟然是个……她还在胡思乱想，身后树丛之中突然传来一阵极轻微窸窣声响。

    流徵毫无所觉，她正蹙着眉与章承轩说话。

    但南宫雅却听得寒毛倒立，心中登时有了个不好的预感。

    “流徵——”

    她尖叫出声的同时，那树丛之中突然窜出一道巨大的白影，风驰电掣一般直直地朝流徵身上冲去！南宫雅脑子一片空白，几乎连任何思考的时间都没有，她就发觉自己整个人已经先一步扑了上去……

    南宫雅从来不知道，自己会有反应这么快的时候。她也不知道，原来一个人有时候的行动可以快于思想。当然，她更不知道，原来自己可以这么勇敢。

    ——她竟然也可以保护流徵。

    对，她在那头巨大的雪狼凶猛扑向流徵的刹那，以自己的身体挡了上去。

    可等南宫雅真正缓过神来的时候，她才感觉到背上一阵阵锥心透骨之痛，那痛令她冷汗直下，浑身颤抖，她趴倒在流徵身上，久久动弹不得。

    身后传来低沉的狼啸之声，章承轩及他手下二人的怒斥与拼斗之声。

    “南宫雅！”

    流徵似乎也才反应过来似的，竟然大叫了一声。

    “流徵……”

    南宫雅痛得面色苍白，眼泪扑簌簌地往下掉。

    流徵又惊又怒，但因见她那副痛苦的样子而不敢乱动，只是缓慢侧转了身，才慢慢抱着南宫雅坐起身来。可她一看到南宫雅的背，一颗心犹如火灼一般痛！

    因天气严寒，南宫雅里外穿了好几层，外面还系了一件毛皮大斗篷。可如今，背上一大块布都被那突然窜出的雪狼一爪给爪得支离破碎，里面隐隐渗出殷红的血。流徵深吸了口气，又小心翼翼地将那些碎布破絮扒开看，却见南宫雅背上的一大片皮肉都被抓烂了，留下肿得发紫的几道血痕，严重之处血肉模糊，令人不忍。

    流徵的手忍不住有些发抖。

    “还好……”南宫雅费力撑开眼睛看了一眼她，低低说了两个字。

    “还好？”流徵以为她故作轻松想要安慰自己，心中更气，“你这样叫还好？”

    “还……好……不是……你……”

    还好不是流徵被雪狼所伤。

    还好不是流徵这样痛。

    可流徵听了，却是痛心入骨。

    “南宫雅！你是不是疯了！你……”

    “叶姑娘！冷静些！”

    章承轩不知何时走到了她们面前，许是见到流徵一副快要发狂的样子，他大声压住了流徵没说完的半句话。

    流徵的确冷静了，她转过头来，冷冷问道：“狼呢？”

    章承轩的面色顿时有些尴尬起来：“我们……我们方才差一点就将它捉住了，只是……它生性狡诈，见寡不敌众，便钻了个空子跑了……”

    “跑了？”流徵眸色更冷，几乎是咬牙切齿地说出了这么两个字。

    章承轩却有些慌张起来：“叶姑娘，现在不是惦记着找那头狼报仇的时候！南宫姑娘状况不好，得立刻送下山去医治才行！”

    流徵似乎根本没有听进去一个字。

    她仍然坐在地上，抱着南宫雅一动不动。

    “叶姑娘！”

    “说吧，你……到底是什么人？”

    流徵忽然抬起头来，唇边竟然漾起了一丝极为诡异的笑。

    “叶姑娘……这是什么意思？请恕在下不明白。”

    “不明白？”流徵冷冷盯着章承轩，半晌才道，“那头雪狼，是用你身上的那股异香你引来的吧？”章承轩方才拦在流徵身前良久，故意将斗篷拉开，又站在当风之处，将那气味远远散了出去，雪狼闻见了，便循着气味找了过来，错将站在章承轩对面的流徵当成了“香气”，直接扑了上去。那香气，根本不是什么香料的气味，而是一种动物的体味，为的就是引雪狼来食。

    章承轩这回却不再辩解了。

    他只是朝流徵笑了笑：“叶姑娘聪明至极，却也蠢笨非常。”

    流徵不作理会，将南宫雅慢慢调转了个方向，让她的伤处面朝着自己，接着便一咬牙将南宫雅背上的破衣撕开了些，俯首轻轻地去舔舐伤口，见南宫雅并未叫疼，她又狠心吸了一口血，再吐出来。

    这一回却是将南宫雅弄痛了，令她低声j□j了两句。

    “叶姑娘既然知道雪狼有毒，就不该在此时揭穿我。”章承轩见她如此，不紧不慢道，“不错，我原本是想借雪狼除了你，速战速决，可无意中竟然伤到了这位南宫大小姐……实在是可惜。若你此时不说，我还会派人将她送下山去医治，可现在，在下却只能眼睁睁地看着她在这荒郊野岭毒发身亡，岂不可惜？”

    “医治好之后当做人质？”

    流徵突然抬起头来，她唇边还有乌色的血，神色又冷，样子极为可怖。

    可章承轩见了，却笑起来：“叶姑娘实在聪明，看来，你已经知道我的身份了。”

    “幽冥府的人？”

    “不错。”

    “潜伏在隆兴镖局是为了什么？冰蚕衣？或者是为了混入锦葵山庄做内应？”

    “啧啧，竟然中了十之j□j。”

    流徵摸了摸腰间口袋，挑了几种驱毒疗伤的药出来，小心地给南宫雅的伤处撒上，又从身上的里衣扯了一大片布下来，细细替她包扎。

    “准备的东西倒是挺齐全。”章承轩也不着急，一边看着她的动作一边慢道，“只不过，这头雪狼却非同一般，它可是我们府主以灵药和寒毒喂养长大的。你这些药……只怕差了那么一点。”

    流徵手下并未松懈，见南宫雅面色难看，她想了想，又从怀中掏出她娘给的瓷瓶，倒了一颗药出来，放入南宫雅的口中，接着，她运起内力，尝试着以真气为引，用药力去化南宫雅体内的毒。

    “该说的，都说得差不多了。”章承轩道，“现在该动手了。”

    流徵仍坐在地上，竟然并无反应。

    “叶姑娘，拔剑吧。”

    “你的任务……是什么？”

    流徵看也没看章承轩一眼，却突然问了这么个没头没尾的问题。

    章承轩也是一愣：“什么意思？”

    “你此番上千霄峰的任务。”

    章承轩似乎料定不会再有变故，竟然十分爽快地回答了她：“杀了你，夺凌云剑，抓南宫雅。”

    “哦。”流徵点了点头。

    “不过，看南宫雅现在这副样子，带走她倒也是个麻烦，不如一起杀了干净。”章承轩又道，“我这也算是一片好心，让你们这对有违天道罔顾伦常的小情人……死也死在一处，死了之后还能在一起，想必你们一定会十分感激我。”

    “嗯。”流徵竟然十分认同，“你知道的倒不少。”

    “那是自然，我杀人之前总要先调查清楚对象。”

    “只不过……”流徵抬起头来，冷冷看着他，“在这之前，我还有另一件你不知道的事要告诉你。”

    作者有话要说：顺利虐完身_(:3」∠)_

    可怜的小雅雅……（我真的是亲妈！真的！）

    现在的小小痛苦只是为了将来得到更大的幸福……（你们信吗其实我不太信……）

    下一章……你们猜流徵要说什么呢？

    大概会打起来？这种章节写起来真是要人命_(:3」∠)_

    明天又到周末→_→

    我一定要出去吃一顿……不，两顿好吃的……来抚慰我未来一周要写文写到哭的悲惨……


☆、066.迎战

　　章承轩的心底莫名一惊。

    在这种时候,他明明已是胜券在握,可面前的流徵却十分淡然，还说出这么一句话来,实在令人不得不心生警惕。

    “什么我不知道的事，”

    这话刚一问完，身后就传来一阵响动，仿佛是为了回答他的问题似的。

    章承轩倏地回头，只见两柄明晃晃的刀，两个衣袂翩飞的人影自身后飞扑而上，直取他面门。他脚下错步让开，身侧一男一女两个下属反应极快，趁着欺身迎上。那四人缠斗在一处,双方心中都是一惊,只因交手之下便发觉对方与自己竟然是旗鼓相当的对手，一时之间变招拆招，难分高下。

    “就是这件事？”章承轩退在一边观战，还不忘问一句。

    流徵只低头看南宫雅的脸色，并未搭理他。

    可章承轩只当她是默认，又笑道：“还以为你有什么秘密之事要与我交换，真是……白白期待了一场。不过，你以为有他们二人，你们就能逃脱得了？”

    流徵瞥他一眼：“我并未如此认为。”

    “哦？”章承轩似乎有点意外，“那么，我却更好奇了，接下来，你会怎么做？那两个人……若是我没认错的话，可是南宫家的南宫风和南宫颂？且不说他们有没有本事赢过这场，单单是你现在这副‘叶姑娘’的模样，又要如何与他们解释呢？”

    流徵仍未应答。

    因为她根本就没有想过这个问题。

    解释？

    她本就是个“叶姑娘”，又有什么好解释的。更何况，此时更重要的是已经有些神志不清的南宫雅，而根本不是什么虚无的“解释”。

    流徵叹了口气，将南宫雅轻轻放在了地上，自己则终于站起身来。

    “如果我是你的话，我会让他们把南宫雅带走。”

    章承轩没料到她会说出这么一句话来，一时反应不及，跟着问了一句：“为什么？”

    “你说得没错，他们未必有本事赢你，可你……”流徵淡淡看他一眼，又道，“也未必有本事轻松解决我们三人。”

    章承轩微微一怔，却又笑了。

    “你说得……对极。”

    章承轩这人十分聪明，一点便通，此时想明白了，便发出一声叱令让那两个手下住手。那两人虽然一直闷声不响，但功夫却是极为厉害的，听到命令之后，都是运起幽冥府那诡异的寒气内功猛力一击，趁这一击的功夫跳出了战局跃至一旁。

    南宫风和南宫颂急急避让开，却还是感到一阵刺骨寒意扑面而来。

    南宫颂是最耐不住的性子，一挥手便大骂起来：“怎么？打不过就想跑？胜负未分，我们再来斗上一场！”

    章承轩一点也不生气，反而十分客气道：“两位南宫公子实在好身手，所以……倒也不必打了。”

    “什么意思？你认输了？”

    “就当是在下认输吧。”章承轩也不在意。

    “再打一场论输赢！”

    章承轩却指了指地上的南宫雅道：“这位南宫姑娘被雪狼所伤，受伤不轻，若还不赶快送下山去医治，只怕有性命之虞。南宫公子还要在此与在下比斗？”

    “什么？！她……她怎么会被雪狼所伤！”

    之前，南宫风与南宫颂二人离得远，恍惚看见流徵抱着南宫雅坐在地上，章承轩又带人站在身前，他们只以为南宫雅是被章承轩所伤，一时之间也来不及多想就冲了出去，想着只要解了这困局便能给南宫雅看伤。但此时听了章承轩所说，再看南宫雅的面色，她的状况竟然比想象之中的还要差。

    南宫风只看了一眼，便将眼神落在一旁的流徵身上。

    “叶流徵！你……你将她带出去的时候是怎么与我说的？你说你会待她很好，可她现在算是怎么个好法？”南宫颂一下就怒燥起来，然而他才将头转过来，又被吓了一跳，“叶流徵？你……你怎么穿着女装！”

    流徵没打算回答这个问题。

    章承轩却替她答了：“叶姑娘是个女子，当然应当穿戴女子的装束。怎么？你们不知道此事？哎呀，可南宫姑娘却是知道的……”

    南宫颂的面色一下就变了：“你真是女人？”

    “是。”

    流徵这次却认真回答了。

    “那你们……你们怎么还……”

    “女女相恋，的确有违天道，不过……天下间，这等奇事却也并不是没有的。”章承轩意味深长地看了一眼流徵，又道，“依在下看来，她们两人情投意合，却也并不比……”

    “够了！”

    南宫颂一个字都听不下去，他看也不看流徵一眼，蹲□去将南宫雅扶了起来，将胳膊搭在自己肩上。南宫风亦上前帮了一把，让南宫颂将南宫雅背在了身上，接着两人便要往山下走。可才走出两步，南宫风又停了下来，转身走了几步。

    “我们此次前来，是我爹的意思。将这剑带给你。”

    南宫风从背上解下了一个长布包，想了想，却没递到流徵手中，而是扔在了地上。

    流徵明白，那应当就是她放在南宫家的凌云剑了。

    “原本我们接到消息说上官鸣找到这儿来了。”南宫风顿了顿，又道：“我爹这人虽然待人严苛，但心却极好，想到他一己私心让你留下凌云剑，懊悔不已，生怕你没了这宝剑而吃亏，令我们兄弟日夜兼程赶来送剑，若有用得上的地方，自然鼎力相助。却没想到，叶姑娘给我们开了个这么大的玩笑。”

    流徵并不说话，只静静听着。

    南宫颂却早已不耐烦起来：“还跟她说那些干什么？”

    南宫风不予理会，接着道：“小雅我们带走，剑还给你。其余得失也不必再计较，毕竟小雅自己也有错。那么，自今日起，南宫家与你两清。”南宫风看向流徵的眼神之中尽是冷意：“这点主意，我南宫风还是可以拿的。”此话说完，南宫风也不等她反应，转过身与南宫颂一道下山。

    这过程中，章承轩一直留意流徵的神色反应，可看了半天，却让他失望了。

    流徵根本就无动于衷。

    见南宫兄弟下山，流徵俯身捡起了地上的凌云剑。

    “想要杀我，夺剑……”流徵看了一眼章承轩，“只怕我们还要再打一场。”

    章承轩笑了：“以寡敌众，你觉得你有几分胜算？”

    “便是半分都没有，也总要试一试。”

    流徵已抽出了凌云剑。

    从前流徵也遭遇过不少幽冥府的敌手，他们都不用武器，只是运起那诡异的寒毒内功来对敌。可眼前这个章承轩却是有武器的。

    他亮出一条九节鞭。

    九节鞭由鞭把、鞭头和中段八个钢节组成，每节用三个圆环连接，这与流徵的软剑一样属于软武器，可缠于腰间，方便携带。但也正因为其软，所以要将钢节之硬发挥到极致却是非常难的。

    只见章承轩轻斥一声，鞭结抖开来，圆环在半空之中发出一阵清脆的响声。

    流徵自然不敢轻敌，执剑迎上，一招未完又变作另一招，只求轻与快，行云流水一般将凌云剑法施展开来。章承轩不慌不忙，见她变化繁复，竟然十分开心，手上九节鞭舞得更烈，直朝那剑招的中心——凌云剑缠上去。

    流徵再变新招。

    章承轩亦随招而上，缠得更紧，更快。

    流徵连连退步，跃出战局，已是气喘吁吁。战到此时，虽然两人之中还未有任何伤亡，但流徵心中明白，再打下去，她必输无疑。

    章承轩当然更明白这一点。

    他见流徵力有不逮，轻笑一声，欺身而上。九节鞭被他舞得更快，流徵只觉得眼前一片眼花缭乱，深吸了口气，执剑再上！

    哗啦一声。

    九节鞭已紧紧缠住了凌云剑。

    流徵挣脱不得，却感觉到一阵寒意正从那九节鞭上传递过来，那寒气渐渐包裹剑身，在其上凝结出一阵冰霜。

    这一回，比流徵从前遇到所有的幽冥府的人使出的寒气都要厉害，眼看就要将凌云剑凝结成一把“冰剑”，而那冰冷刺骨的寒意也正源源不断地借由凌云剑侵入流徵身上。只不过那寒意刚至，流徵体内真气便飞速流转，将那绵绵寒意不断炼化，到最后，竟好像不断在吸食一般，连凌云剑上的冰霜也单薄了几分。

    “咦？”

    章承轩亦有所觉，惊讶一声。

    但流徵的真力毕竟不是自己修习而来的，虽然力量不小，但用到最后她的体力却跟不上了，渐渐开始出现颓势，眼看便要支撑不住。

    章承轩又笑了一声，手上一动。只不过这一次，他却并非进攻，而是……

    回身撤力，扯开了手中的九节鞭。

    流徵浑身虚脱一般，坐倒在地。

    “你输了。”章承轩收了九节鞭，笑道，“不过，竟然比我预料中要坚持得久一些。对了，你刚才那是什么功夫，怎么能吸食寒毒？”

    “既然我已输了，你又何必再问。”

    流徵虽然输了，面上却无半分沮丧颓然之色，神色仍是淡淡，好像这世上什么事也不能撼动她身上这种淡薄半分。但章承轩又很快想起，方才南宫雅被雪狼所伤的时候，似乎这个总是一脸漠然的流徵，突然就有了正常人该有的喜怒情绪。

    看来，南宫雅是她的死穴。

    章承轩得出了结论，心中不由得更是佩服起流徵来。易地而处，自己绝不会比流徵做得更好，也更不可能保持她这样的冷静和淡然。

    “我突然……改变主意了。”

    章承轩想了想，这么说了一句。

    流徵抬眸看他一眼，眼中仍是一片平和。

    “我有点不舍得杀你了。想想，倒不如……”章承轩道，“带你一起上山。”


☆、067.心绪

　　自半山腰往上,路又变得难走了。

    原本宽阔平坦的路在拐过两个极为惊险的弯道之后,又变成险峻的山道，窄得几乎只容一人通过。章承轩那两个属下，一个在前探路,另一个断后，将流徵与章承轩护在中间。流徵也懒得费神去猜测章承轩的想法，反正她原本的计划便是上山，此时不过是多了几个同路之人，所以她只是低头仔细看路,慢慢跟着往上走。

    可章承轩却忍不住了。

    “你不问我为什么要上山,为什么又放过你,”

    流徵淡道，“你想说自然会说,不想说我又何必问。”

    “……”

    “看来你是想说？”流徵似笑非笑，“那我听一听也无妨。”

    章承轩有些无奈，却又还是说道：“这么说吧，我家府主在山上，所以我原本便打算上山。”

    “哦。”

    流徵神色未动，仍然专心爬山。

    “你竟然一点也不怕？”

    “我怕什么？”

    章承轩反倒是被问住了，一时倒无话了。等走了一段之后，他又仿佛想到什么似的愤然道：“我们幽冥府也并非你们所想那般真是什么歪魔邪道，大家只不过武功路数不同，性情行事不同，你们这些所谓的名门正派便以此来区分正邪，未免太不要脸。”

    流徵听了，只道：“我并非名门正派，你这话不应与我说。”

    “都差不多。”

    章承轩这话的意思大概是说中原武林在他们幽冥府的人看来都一样，不管是叶家这样亦正亦邪的人物，或者是四大世家那种极有名望的大家，都是“不要脸”的“名门正派”。这话倒是说得有些冤枉了，只不过流徵也懒得争辩。

    章承轩却似是不太满意她的反应，又问一句：“那你来说，我们幽冥府是否邪道？”

    流徵思索一番。

    “算是。”

    “怎么个算法？”章承轩口气有些生硬。

    “我与幽冥府的人有过几次交锋……”流徵一边回忆一边道，“每一次见你们，不是在杀害无辜，便是在欺凌弱小，抢夺宝物……即便那些所谓名门正派开武林大会，商定对付你们，但他们还未动手，你们便将整个锦葵山庄杀光烧尽。这么算来可有错？”

    章承轩先是一愣，却仍辩解道：“不错，我们北冥之人生性便是如此，为人处事的确有些阴狠毒辣，但你有没有想过，我们从前一直都在北地隐居，与中原正派从未有过纷争，为何如今突然侵入中原，出手狠绝不留余地？”

    流徵突然想到：“有人对幽冥府做了什么？”

    她竟然早没想到这一点。

    此时一想，流徵又觉得的确只有如此才算合情合理。听章承轩的口气，似乎还是有人触到了令幽冥府极为不快之事，才招惹出这一系列的麻烦。

    然而章承轩听了她的话，却突然面色一冷：“叶姑娘何必还在我面前装无辜？”

    这话倒是说得有些莫名其妙了，但偏偏流徵却突然想明白了。

    “你的意思是……那个惹了幽冥府的人是我爹，叶霖风？”

    章承轩冷哼一声，算是应答。

    流徵总算对这件事有了兴趣，可看章承轩那样子，却好像根本不打算继续说了。那么刚才引她说话又绕了这么大一圈，只是为了讽刺挖苦她？

    流徵哑然失笑。

    “我的确不知道。”

    此时他们已经接近山顶了。

    爬了大半天的山道，就算是章承轩也有些气喘，流徵虽然也觉得累，却一直暗自调息，希望早点恢复，到山顶之后，万一遇到什么变化，还能有个应对。

    眼看离山顶越来越近，章承轩却突然停了步子。

    “不是这里。”

    流徵有些莫名，什么意思？

    章承轩转了个方向，细细感受了一番才道：“是那条路。”

    他指的却是一壁悬崖，根本就没有路。

    但流徵也感觉到了。

    那种熟悉的刺骨的寒意，正从那一处源源不断地渗过来。饶是流徵浑身穿了厚厚几层，也瞬间便觉得整个人仿佛都要被冻住了一般。她深吸了口气，运起真力抵御。章承轩似乎也留意到她的反应，只是一声冷笑：“你会幽冥府的功夫，却还有脸说自己的确不知道？”

    流徵却是一愣：“幽冥府的功夫？”

    “还要装？”章承轩道，“这天下间，除了幽冥府有能将寒气炼化为己用的功夫，我还真不知道其他什么地方也有，你别告诉我这是你叶家自创的？”

    流徵却还有些没回过神来。

    她没有想到，自己身上这奇怪的功夫，竟然属幽冥府一派。可她根本就没学过幽冥府的功夫，究竟是如何莫名其妙……

    最初，似乎是上官策云以剑气伤了她。

    “我想你误会了，惹了你幽冥府的……还真不是叶家。”

    流徵这番话转得太快，章承轩一时有些没反应过来：“什么？”

    “她说不是叶家！你这小白脸听不懂人话么？”

    面前那一壁悬崖之上，突然传来个女子的轻笑之声。

    这声音对流徵来说实在太过熟悉。

    她抬头一看，果真看见个穿着嫣红衫裙，披着大红斗篷的女人，那女人正站在悬崖边上笑吟吟地低头看着她们。

    “喂，你也太慢了吧，我说一个月，你还真就卡在一个月上。”女人全将其余三人当做不存在，只对流徵一人说话。可说到此处，她又想起什么似的看了看四周：“咦？小雅雅没来吗？该不会……你竟然连南宫家的认同都没得到？功夫可真有好好学吗？”

    章承轩气得不轻，叱问道：“你是什么人？”

    “没跟你说话，你先闭嘴。”女人不耐烦地挥了挥手，又问流徵：“到底怎么回事？”

    “本来是来了，但……”流徵看一眼章承轩，“被他的雪狼所伤，下山了。”

    “什么？”女人瞪大了眼睛，想了想却先扔了一条绳子下去，“你先上来，我再亲自来收拾他一顿！”

    听了这话，流徵竟然觉得心头一松，自南宫雅被伤之后便一直压抑在她心头的乌云仿佛一下子便消散了大半。

    从前，流徵总觉得面前这个女人有些烦。

    但此时……

    流徵竟然觉得她也有几分可爱。

    绳子扔了下来，流徵伸手去接，可一旁的章承轩却更快，抢先一步抓到了绳头。顶上的女人自然不依，左手一挥，噗噗几声，直打在章承轩的几处大穴，激得他手上酸麻发软，绳子自然握不住了。然而他手下那两人也不是省油的灯，各自朝这边扑了过来。可流徵脚下却已是几个错步，在千钧一发之际堪堪抓到了绳子。

    一入手，流徵便察觉到，绳子的另一端是实的。

    也就是说，绳子并非在那女人的手中，而是被绑在了崖顶上的某一处。流徵心下生疑，却也并不多想，只是运起内力向上爬窜。

    至于身后的那三个人，自有不断飞出的璃花珠抵挡。

    流徵一路飞升一路收绳，待她终于上了崖顶之时，绳子也都收完了，另一端果真是绑在一方大石之上。

    女人见她已经上来了，便停了手，想了想又道：“我再下去……”

    “你就一只手能用，还要下去教训人？”

    流徵突然冷声打断了她。

    “你……你看出来了？”

    女人的右手软绵绵无力地贴在身侧，藏在袖子里，整个过程之中从来没拿出来用过，她最趁手的璃花珠也一直是用左手飞射而出的。

    “怎么回事？”

    “这个……也没什么。”她说得极为敷衍，想想又觉得不能下去将底下那个小白脸教训一顿，实在有些不甘，于是转头又对章承轩道：“小白脸，我叫花姑，记住了。下回再让我看见你，见一次打你一次。哼。”

    流徵听了，又是好笑又是好气。

    花姑说完了话，又转过身来道：“放心吧，这崖壁又陡又无可攀之处，就凭他们那点微末功夫，一时半会是上不来的。我们也别耽搁了，赶紧走，这里冷死了。”

    “去哪儿？”

    “去个……暖和的地方。”

    崖顶倒还算是平坦宽阔，大概是因为太过寒冷的缘故，上面几乎没有任何活物存在的迹象，甚至连干枯的树干都没有，空荡荡的一片，泥土之上覆盖着深深白雪，怪石上结着厚厚冰挂，有着一种诡异又残酷的美。

    而花姑所谓的暖和地方，也只是比这被诡异寒气围绕之处好那么一点。

    ——是山坳之处的一个大石洞。

    “今日实在太冷了，连我都有些熬不住，我们先在这儿住一晚，明天再上山。”

    “上山？”流徵有些惊异，她以为这已经是山顶了。

    “是啊，山顶……还远着呢。这儿才算半山腰，只不过山顶那段根本就与天混成了一处，不上来是发觉不了的，这才让人误会以为此处是山顶。”花姑顿了顿，又道：“你也别问我其他的事，太长太复杂，我实在懒得说，明日到山顶了让你爹慢慢跟你讲。”

    流徵叹了口气：“我大概也猜到了一些。”

    “哦？你猜到什么了？”花姑竟然来了几分兴致。

    流徵便将章承轩说的那些话复述了一遍，又提到自己一路遭遇的事件，可才刚刚说到她第一次被幽冥府的人所伤中了寒毒，花姑就听得不耐烦了：“算了，还是不要讲了，听着太累人。反正你明白了就行，这些复杂的事还是留给你和你爹去想吧，让我偷个懒……”

    流徵实在无奈：“不是你要问的？”

    “这……山上这么无聊，总得找点话说嘛。”花姑瞪了她一眼，“说这些费脑子的事有什么意思！不如……你跟我讲讲你和小雅雅的事吧。”

    她和南宫雅的事？

    流徵却怔住了。

    她突然发觉，别的事，她都能理出清晰的脉络，能一步一层地分析了解，也能与人说得明白清楚。可偏偏只有这段感情，她却不知从何说起，也觉得根本没有办法描述出来。

    她只知道，一提到这个人，便有一种又酸涩又甜蜜的奇妙感觉堵在心头，既让人难受又让人眷恋不舍。就好像……

    她想伸手，却又不得不收回手。

    她想说点什么，却发现什么也说不出口。

    之前是硬逼着自己，压着不许自己想，现在既然想到了，流徵便也忍不住担忧起来。

    南宫雅……

    现在好不好？此时在何处？还会不会等她？

    花姑自然不知道她此时的心绪，见她不说话，花姑又道：“说到小雅雅，真是个既可爱又好玩的姑娘。我倒真有些遗憾怎么偏偏就将你生出了女儿家，若你是儿子可就好了，光明正大地娶了她，她就成了我的儿媳妇……啧啧。”

    流徵回过神来，突然想起遇见南宫风和南宫颂的事。

    “南宫家的人已经知道我是女子了。”

    “啊？”花姑愣了愣，“那他们……他们还愿意让你们在一起？”

    “自然不愿意。”

    流徵叹了口气。

    “但……即便我不是男子，我也要与她在一起。”


☆、068.相思

　　南宫雅醒来已是两天之后,眼睛还未睁开，便先喊了一句,“流徵……”

    无人应答。

    南宫雅只好费力地撑开了眼睛。

    这时她才发现自己趴睡在一张软绵绵暖融融的大床上，浑身乏力,背上隐隐还有些痛,但同时又觉得那痛处似乎被敷了一层什么冰凉凉的东西,那东西的凉意让那痛楚减轻了不少，也就不觉得那么难受了。

    南宫雅试着挪了挪身体,歪着头看了一眼。

    床边趴着一个身穿白衣的人,似乎睡得很沉，一动不动。

    南宫雅心中一喜，又提高声音喊了一句，“流徵——”

    那人总算是醒了,先是动了动，接着好像有些没反应过来似的，半天才慢慢地抬起头来，看了一眼南宫雅。

    不是流徵。

    竟然……竟然是南宫颂！

    还在千霄峰上的时候，南宫雅痛得要命，一直昏沉沉的，后来发生了什么也没有印象了，只记得她被流徵抱在怀中，再后来的事情全无记忆，她似乎是失去了知觉，昏迷过去了。所以之后所有的遭遇，她都不知道，那么，她就更不明白，自己明明与流徵在千霄峰上，如何会突然……

    突然在这么个房间里，而守在床前的竟然是南宫颂！

    “你……你怎么会……”

    “你还惦记着那个拐骗你的叶流徵！”南宫颂面色极差，说话的语气也很难听，“你知不知道，如果我和大哥晚去一会儿，你就要被她害得没命了！”

    南宫雅有些怔愣：“你们？是你们来了，救了我？”

    “是。”

    “那……那流徵呢？她怎么样了？”

    南宫颂并不答话，只是盯着南宫雅看，眼神十分奇怪。南宫雅莫名觉得有些心虚，有种小时候说谎话快要被人揭穿的强烈感觉。

    “你早就知道叶流徵是女的，对不对？”

    南宫雅瞪大了眼睛。

    知道了！他……他知道了！他们……他们都知道了？这意外来得突然，但很奇怪，南宫雅竟然又并不觉得有什么害怕或者不敢面对的情绪。其实，她从前也曾经暗地里设想过，假如南宫家的人知道流徵是个女子，会如何呢？会激烈反对，还是会无奈接受？但是她不敢去试，她宁愿隐瞒这一切，假装自己与流徵是可以接受到南宫家的认同和祝福的。

    只是没想到，这么快就被揭穿了。

    对了，她想起来了，她与流徵上山的时候，九娘劝流徵换回女装以避开上官家的搜捕，她也很开心地对流徵说“我很喜欢看你穿裙子”，再然后，流徵就换回了女装，与她一同上山了。南宫风和南宫颂在此时来，自然也就看到了……

    南宫雅在心中叹了口气。

    “我知道。”

    “那你还……”

    “我喜欢她。”

    “什么？”南宫颂简直不敢置信，“一定是她……是她拐骗了你！一定是！”

    “不……不是的。”南宫雅摇了摇头，“我们两情相悦，谁也没有骗过谁，从一开始，我就知道她是女子，但是那又如何？论起来，还是我先喜欢她的，是我‘拐骗’了她。”

    “南宫雅！你知不知道自己在说什么？！”

    “我当然知道，我说……”南宫雅定定看着南宫颂，“我喜欢她，我要跟她在一起，一辈子都不分开。谁都……谁都没办法分开我们！”

    “谁都没办法分开你们？”南宫风不知何时走了进来，冷声道，“那么，她为什么丢下了你，让我们带走了你？”

    “她……”

    “她丢下了你，自己上山了。”南宫风毫不留情地接话。

    南宫雅的眼神黯淡了下来。

    南宫颂看得有些不忍，想了想又劝道：“你……对她那种人没什么好伤心的，不值得。你才醒过来又说了这么久的话，要不要喝水吃东西？背上还痛不痛？”

    “痛……”

    南宫雅只哼唧了这么一个字出来。

    “我再去喊大夫来给你看看！”南宫颂站起身来往外走，想了想又回头朝南宫风吩咐，“喂，你给她喂点吃的！”

    南宫风难得没有反驳南宫颂，先是倒了水给南宫雅喝，接着又吩咐客栈的小二准备些清淡的吃食上来。

    这过程里，南宫雅歪在枕头上一声不吭。

    但她的心里却不是那么想的。

    或许，若是这件事再发生得早一点，她真的会害怕会想要退缩。可前几天，自从她与流徵在千霄峰上遇到了那个叫章承轩的男子，她才发觉自己心中早就有了答案。

    世人眼中，必定得是一个男子，一个女子，才是般配的一对。可她与流徵，却是两个女子。即便流徵愿意为她一生都女扮男装，那又能如何？她不喜欢这样，她喜欢的，本就是身为女子的流徵。

    她想要选一条可以堂堂正正地站于人前的路。

    ——以真正的面目，有敢于面对天下人异样眼光的决心。

    南宫雅想试一试，因为她以前还从没有过这样坚定的想法。但是，素来胆小的她，连为流徵舍命的勇气都有，又怎会不敢与流徵站在一起？

    同样，她也相信，流徵也一定是愿意的。

    南宫雅静静等待着这一天。

    所以此刻才一定要让身体快些恢复，为了流徵，为了她自己。

    只是……

    不知道流徵此时在哪儿？在做什么？有没有想起过她？

    千霄峰上，流徵的确在想着南宫雅。

    因为她与花姑已经被困在石洞中整整两天，实在无事可做，也只有偶尔想一想南宫雅，才能让她觉得时间不那么难熬。

    原本她们打算歇息一晚就上山，可没想到第二日突然开始下起冰雹，砸下来的冰有拳头大小，若有一个不慎，恐怕真能将人砸出什么三长两短。好在花姑早就在石洞里储备了不少干粮，倒也不至于被饿死。

    第三日倒是没下冰雹了，可却发生了比冰雹更可怕的事。

    不知是否因为冰雹的缘故，山顶上发生了雪崩，巨大的雪块和着碎冰轰隆隆地滑下来，恰好将这一片全都掩埋了。幸亏她们藏身于石洞，否则只怕是凶多吉少。但躲在石洞里也没好上多少，洞口被深雪掩埋，一时之间竟然出不去了。

    连一向洒脱的花姑也面露忧色。

    流徵也不多言，只是闷声干活，一点点地将洞口的雪挖开清除。

    “这么多雪堵在外头，你这么挖，那要挖到什么时候才能挖完啊？”花姑不免有些烦躁，“你爹在山上也不知道怎么样了……”

    “可若是不挖，便一辈子也挖不完。”

    流徵惦记着花姑的手不好，便让她歇着，自己找了块平滑的石板，一边试探方向，一边尽力挖雪。

    “喂！”

    “嗯？”

    “哎……”花姑突然长长地叹了口气，又不说话了。

    流徵知道她的秉性，也懒得追问。

    “早知道这样，就不让你出来了。”花姑突然丢出这么一句没头没尾的话，顿了顿又问她，“你后悔离开村子吗？”

    “不后悔。”

    “哦？”花姑嬉笑道，“我知道了，因为离开村子，你才遇着小雅雅，是不是？”

    “是。”

    “不过这件事……”花姑突然道，“我并没有告诉你爹。只怕他若是知道了，会不高兴。你想没想过要怎么跟他说？”

    “嗯。”

    “嗯是什么意思？”花姑瞪她一眼，“先说好，我不会帮你说话的。你自己搞定吧。”

    “嗯。”

    花姑见她态度冷淡，不免又不高兴起来，冷哼一声：“你真是没意思极了！所以我才不喜欢跟你呆在一处。若是小雅雅在这儿就好了，就算是让我教她点什么枯燥无趣的功夫，都比与你聊天要有意思！”

    提到这个，流徵倒是忍不住问了一句：“你为什么教她功夫？”

    “啊？”花姑想了想，才道，“我也不知道。那时候，我试探她功夫，察觉她一点都不会，我问她为什么不学功夫，她当时的表情……”

    “怎么了？”

    “好像很难过，很孤独，很悲伤。”花姑又道，“见她那个样子，我觉得心里很不好受。所以我问她‘要不我教你点功夫？学吗？’她听了很高兴，两只眼睛都亮了起来，但是又十分胆怯地问我‘我……学得会吗？学会了之后……会很厉害吗？’那时候，我一下子就喜欢上她了。我心里想，我怎么就生不出一个这么可爱，这么乖巧，这么惹人疼的女儿呢？”花姑说到这里，便用眼神去瞟流徵，可看了之后却失望了，流徵面上根本就没有一点嫉妒，失望，生气……甚至连一丁点不满都没有。

    流徵只是叹了口气。

    不用说，她是想到了南宫雅。

    南宫雅其实是个很活泼开朗，很喜欢笑的人。但花姑此时一回忆起来，却又觉得，那是一个很怕孤独，很容易害怕的小姑娘。她受了伤，被迫与流徵分开，不知道这个时候会怎么样？会不会一个人偷偷躲起来哭呢？

    花姑想了想，脑子里竟然就真的浮现出南宫雅闷着头小声抽泣的样子。

    “喂，木头女儿，我也来帮手，我们得快点。”

    “快点？”

    “对！天下苍生都等着我们去拯救！”花姑虽然只有一只左手可用，但她速度却也不慢，“你爹等着我，小雅雅等着你，我们身上的担子重着呢！”

    流徵愣了愣，笑了。

    她头一次觉得花姑的话说得这么有道理。

    而另一头正在挖雪的花姑却突然惊叫起来：“啊啊呀，你……你竟然会笑？你的脸原来不是瘫的啊？你什么时候学会笑的？我这个当娘的怎么就不知道呢？”

    流徵被堵得无奈，刚想说话，却突然听见洞口之外又是轰隆一声巨响。

    “快！退后——”


☆、069.真相

　　石洞外面一声轰隆巨响,流徵的第一反应是又雪崩了。

    可那声巨响竟然并未将积在洞口的雪压进来，相反,洞口偏右雪积得比较薄的部分,反而似乎被挤开了,隐隐地透进光亮。

    “怎么回事，”花姑有些奇怪。

    “像是外面有人……”流徵看了看那处,又听了一会儿动静，才道，“在帮我们除雪。”

    那么，刚才那一声响动应该并不是雪崩的声音，而是有人在外边使了厉害的武功，将外面的厚雪给打开了一些。

    “谁在外面呢,莫非是你爹,”花姑想了想，“不对，不可能，他没办法下山来。”

    流徵终于忍无可忍：“他到底在山上干什么？”

    “哎，这个事，说来话长，太复杂了。”

    “……”

    “……要真解释清楚只怕要几天几夜的功夫。”

    “……”

    “咦？洞口开了！”

    听到花姑惊喜地叫了一声，流徵连忙回头去看，果真见到洞口的雪扑簌簌地往外掉，像是外面有人正用什么厉害工具拼命刨雪，很快就漏出一个大洞来。紧接着，流徵便看见了，到底是什么在外面刨雪。

    是……

    两只雪白的狼爪子！

    流徵心中一惊，赶快拿起了凌云剑，剑尖直指那头雪狼，只要它敢上前一步，她绝对不会轻饶。可那雪狼扒拉开雪堆之后，却并没有进来，它只是冷冷看了执剑的流徵一眼，便退了出去，发出“嗷呜”一声长啸。

    不多时，外面响起一阵脚步声。

    “叶姑娘还不出来？莫非还想被这雪给堵上几天？”

    是章承轩。

    两日之前，他被困在山崖下边，大约是去找了工具或者帮手，不知怎么上了山崖，找到了她们的藏身之处。

    ——大概是那头雪狼凭着气味找来的吧。

    流徵看了花姑一眼：“你能对付吗？”外边至少有三个人，一个章承轩，两个他的手下。花姑琢磨了一下，叹气道：“要是从前当然没问题，可我的手……”

    “嗯。”

    “嗯什么嗯啊？”花姑一听流徵“嗯”，就有点气不打一处来，“怎么办？是躲在这里装死，还是……出去送死？”

    流徵实话实说：“不知道。”

    “你……”花姑狠狠瞪了她一眼，却也毫无办法，只能一边走来走去一边嘀嘀咕咕地念叨着：“怎么办？怎么办好呢？这人到底是来干什么的啊？非要追着我们不放……”

    “叶姑娘再不出来，在下就只好进去请你出来了。”

    洞口之外的章承轩开口催促。

    流徵却突然朝花姑道：“他说他家府主在山上。”

    “啊？”花姑没听明白。

    “你不是问他来干什么？”流徵解释道，“大概是来找那个府主的。”

    花姑听了这话，突然想到什么似的停了脚步：“诶？他是来找那个老头子的？那正好，也用不着打架了，我们快出去吧。”话一说完，花姑便当先从那个被雪狼刨出来的大洞钻了出去，流徵来不及多问，只好也跟着出去了。

    洞外果真站着章承轩三人。

    章承轩见到她们，面上倒是笑吟吟的。

    “叶姑娘，不知这位是你什么人？莫非是……”

    “还莫非什么！我是她亲娘！”花姑一掀眉毛，直接打断了章承轩的话，“你有空在这儿跟我们废话，还不如早点去山顶上见你家那个倒霉老头子。”

    章承轩一听这话，顿时变了脸色：“你说什么？府主他……他怎么了？”

    “你问我，我又怎么知道？说来我也有几天没上去看过了……”花姑想了想，十分豪迈地朝章承轩一招手，“一边走一边说吧。”

    章承轩还有些犹疑，流徵却先问他：“你们府主如何，你竟不知道？”

    “这还不是你们害的？”章承轩怒道，“何必惺惺作态！”

    “作你个猪头啊！”花姑终于忍不住了，“我再跟你说最后一次，你家那个什么老头子纯属自己倒霉，跟我们没一点关系！你爱信不信，若你不肯我们上去看，那你就在山下呆着，等着给他收尸吧！”

    花姑这一番话说得掷地有声，竟然把章承轩给说动了。

    他咬咬牙，恨声道：“好，就上山看看，若府主真是被你们害了，我们幽冥府与你们叶家不死不休！”

    面前的两人都很激动，只有流徵一个人还算冷静。

    她想了想，还是又问了一遍章承轩。

    “你们幽冥府，到底为何会来中原？”

    章承轩见她神色认真，实在不似作伪，这一回倒是心平气和地解释了起来。

    这事说来倒并不复杂。

    大约几个月之前，幽冥府出了一桩大事。这事事关重大，府主震怒之下，要府中四大护法留守，自己跑来了中原，想要亲自解决。谁知他这一走，就再也没有任何消息。

    幽冥府中府主以下，便是那四大护法权力最大，章承轩便是其中之一。

    自从府主失踪之后，他们四人一边不断派人找寻，一边商定了一系列的计划，包括侵入中原武林，抢夺至阴至寒的宝贝，还有便是打探剑神叶霖风的下落，找机会抓捕四大世家之人。他们心中认定，能困住他们府主那种高手，应该是与这些人脱不了干系。

    这便是为何南宫雅几次遇见幽冥府的人，都差点被抓的缘故。

    到了前几日，章承轩却突然接到消息，说金乌城的千霄峰上，出现过幽冥府府主特用的传讯烟花。他惊喜交加，于是匆匆带着人往这儿赶来，之后便在山上遇见了流徵与南宫雅。

    章承轩这番解释应该是真的，但偏偏最关键的那件“大事”却被他模糊带过，完全没有细说。流徵听了，仔仔细细将这几个月发生的事情在脑海中过了一遍，不知怎的，却想到了上官歆，想起了她曾在渊山渡口说过的话。再想想，章承轩说要杀自己，还要夺剑……

    这次，流徵竟然想通了。

    “你们幽冥府……”她看了一眼身旁正埋头赶路的章承轩，“是不是丢了一把剑？”

    章承轩猛然一顿，接着便瞪着眼睛看向流徵：“你终于肯承认是你们偷了！”

    “呸！”前面的花姑一听这话，又不高兴了，“都是江湖中人，谁家没有几把宝剑？你们的破剑很稀罕吗？非要偷你们的不成？”

    “一叶知秋总是你们叶家的功夫吧！”章承轩一气之下也不隐瞒了，索性一口气全说了出来，“偷剑之人用的便是这一招！”

    流徵和花姑俱是一惊。

    怎么可能？

    不过，此时流徵倒是明白为何章承轩既要杀她，又要夺凌云剑了。杀她算是泄愤，夺凌云剑则是为了当做筹码，去叶霖风那里“换回”幽冥府的宝剑。

    流徵对自己的爹叶霖风的为人还是很了解的。虽然他大多数时候都不太着调，但他内心却又是个很正派很讲究品行的人，绝不可能做出什么盗剑之事。再说，流徵心中对这盗剑之人，已经有了猜测。

    “会一叶知秋的，也未必就是叶家的人。”

    她淡淡说了这么一句。

    花姑却有些傻了，未必是叶家的人？那还有谁？

    章承轩冷笑一声，满脸的不信。

    “还有可能是见过这一招的人。”流徵接着道，“比如，当年与我爹曾与一个用剑高手战了几天几夜……”

    “上官鸣？！”

    花姑下意识脱口而出。

    “什么？”章承轩惊疑不定，“上官鸣他……他怎么会一叶知秋？光是见过这一招便会了？实在可笑。”

    “喂，还说自己是什么护法，到底有没有脑子？一般人见过也许不会，可上官鸣自己也是个用剑高手。一叶知秋也不是什么复杂招式，见过便会又有什么稀奇。”花姑不耐烦道，“再说了，你们又没见过真正的一叶知秋，不过都是听传闻猜测，又怎知那个盗剑人的一叶知秋到底正宗不正宗呢？”

    章承轩这一次倒是没反驳了，他冷哼一声：“总之……叶家也好，上官鸣也好，反正你们中原武林之人都是一丘之貉！”

    “放屁！”花姑瞪着眼睛，“我见都没见过那个上官鸣！怎么‘一丘’？”

    他们两人吵得热闹，一旁的流徵却根本不做理会。她想了想，又将自己从上官歆那里听来的，有关上官鸣的事情说了一遍。

    ……

    “其实我也不确定，我只知道好像对兵器有着特别的执着，不断地在四处寻找神兵利器，据说他前几个月得了一把宝剑，就闭关了三个月钻研修炼，后来他出关之后就变得有些古怪了。有一次，我看见……”

    ……

    “他好像在用他儿子练功……”

    ……

    “嗯，也不知是什么邪功……不过，虽然他得了那个神秘的宝剑，却他从来没公开过，谁也没见过。而且，还总是一心惦记着凌云剑，也不知是为什么……”

    ……

    这一回，便是章承轩也没再说什么了。

    可花姑听了却疑惑起来。

    “上官鸣偷了你们的剑，又在练你们的邪功……到底是为了什么呢？奇怪，难道上官家传了百年的功夫还不够厉害？”

    流徵原本并未想明白这一点，可听了花姑这句话，却突然有了个奇怪的想法。

    “说不定，真是上官家的功夫不够厉害。”

    “什么意思？”

    流徵这回却没再解释了，只是道：“等上山问过我爹便知道了。”

    上山的路越是向前越是不好走，尤其是前不久下过冰雹，又发生过雪崩，道路早就被埋得找不到了。好在章承轩带着雪狼，那雪狼嗅觉敏锐，聪明至极，跑出去探了一圈之后，带着他们七拐八绕，竟然找到了一条直通山尖的小路。

    这次，流徵终于见到了千霄峰山顶的真面目。

    真如同上了云端一般，四处都是云雾缭绕，什么也看不清楚，触目所及皆是皑皑白雪，什么痕迹都没有。再往前走，便可看见前方竖着一块巨石，其一面嶙峋，另一面却平滑如镜，成一道石壁，石壁之下，竟然坐着个人。那人全身都被冰雪覆盖，一动不动，只伸出一只手贴在面前的石壁上，不知缘故。

    花姑见了，竟然毫无惊异之色，只是道：“喏，那就是你爹。”

    流徵见她神色如常，倒也放下了心。

    可一旁的章承轩却突然大叫了一声：“那个……那是……”

    流徵也看见了。

    原来那巨石的另一面根本就不是平滑如镜的石壁！巨石原本应当是中空的，只是那空缺的部分，现在已经结了一层厚厚的冰，那冰刚好将整块都封了起来，与巨石本身浑如一体，造成了一片平滑的石壁假象。

    这当然不足以令章承轩大叫出声。

    真正诡异的是，那冰块之后，巨石之中，竟然嵌了一个人。

    那人发白如雪，闭目敛神，与石壁之外的叶霖风一样，都是端坐在地上，一动不动，不知生死。他只伸着一只手，掌心贴着厚冰，仿佛在运气抵挡一般。

    章承轩踉跄着跑了过去，声音有点发颤。

    “府主！”

--------------------------------------------------------------
看小说请关注微信公众号：七七阅读（微信号：readingqiqi)
回复书名，免费获取资源~
-------------------------------------------------------------- 
☆、070.寒冰

　　 看章承轩的反应便知，那个被大冰封入巨石之中的便是幽冥府的府主了。

    流徵也跟了上去,走近几步,但她看的却是她爹叶霖风。叶霖风原本是一动不动的，却仿佛好像也感觉到了什么似的,突然动了动几乎要被冰霜结住的眼皮。

    几次之后,他总算费力地睁开了眼睛,回头看了一眼。

    “徵丫头,”

    “嗯……”

    流徵原本有满肚子的疑问，此时却突然不知该从何问起了。

    叶霖风的声音有些嘶哑，仿佛许久都没开口说过话了似的,他又顿了一会儿，才叹气慢慢道,“这冰……结得越来越厉害了,我也快……撑不下去了……”

    章承轩正半趴在那坚冰上摸索试探，听了这话，突然大叫一声，运起气来朝着那冰块猛力一击。这一击使出了他全部真力，若是换成一块大石，只怕早就被击得粉碎，可那面平滑的坚冰却毫无反应，只有后半块巨石上的碎土颤抖着滚了一些下来。

    叶霖风看了他一眼，倒是没开口说话。

    可花姑却忍不住又笑道：“说你笨吧你还真是笨！连我夫君都毫无办法，你这么个年纪轻轻的小白脸还非要上来凑热闹！”

    章承轩一击不中，面色阴沉得厉害。

    “毫无办法？根本就是不想有办法才对吧？叶霖风他会那么好心？只怕就是他将我家府主封入这巨石之中的！”

    “喂！你到底讲不讲道理？有没有脑子？”

    花姑这个人生性顽劣，对她喜欢的人都要时不时地嘲讽几句，对她不喜欢的人，那更是不会客气。此时她见章承轩越是生气着急，她便越觉得有趣。

    流徵当然知道她的秉性，也懒得参与她与章承轩的争论，只是走近那块坚冰，又细细地查探了一番。

    越是靠近那块冰，便越是感觉到一阵刺骨寒意。这并非普通的冰雪带来的冷。那寒意侵入身体，钻血肉，冻僵骨，让人感到一种难耐的酸疼刺痛。流徵只站了一小会儿便觉得有些支撑不住，忍不住连退了好几步。

    “徵丫头，站远点儿。”

    叶霖风也提醒了一句。

    “这是……怎么回事？”流徵见叶霖风只是看着她却并未答，似有考较之意，便又想了想，才道，“莫非，这山上有什么厉害东西？”

    叶霖风颔首道：“有个寒潭。”

    “那寒潭……”

    “就在这儿。”

    流徵猛然一惊：那寒潭变成了这块坚冰？

    听叶霖风这么一说，流徵倒是真的猜不到究竟是怎么回事了，只是心中隐隐觉得，这一切应该都与幽冥府那个诡异的寒气功夫有关。可一转念间，流徵又想到上山的时候，花姑一直念念叨叨地称这个幽冥府主为“倒霉的老头子”……

    流徵大概有点明白了。

    看来，幽冥府的府主见了盗剑之人的“一叶知秋”之后，也认定是叶霖风盗走了宝剑。他决定亲自处理此事，便一人赶来中原，寻找叶霖风的下落。后来，两人不知为何在这千霄峰上遇见，或者，根本就是幽冥府的府主约了叶霖风在此比斗。接着，照幽冥府的人那种决绝的性子，大概根本就不会听人解释，一言不合便与叶霖风打了起来。

    两人都是当世高手，比斗起来可比一般武林人要凶险得多。

    单只说引起周围的反应就绝对是惊天动地的，战局之内所有的一切，都有可能在他们的一招一式之下消亡毁灭。别的倒也罢了，可偏偏这山顶上有一处寒潭，那寒潭也许有什么古怪，或者正与幽冥府养寒气的功夫相容，也许是幽冥府的府主想借力于寒潭反被其吞噬，或者是他无意识的情况下引动了寒潭，总之……

    机缘巧合之下，他倒了大霉。

    ——作茧自缚，自己把自己给封在了坚冰之内。

    流徵将心中猜测简单说了出来。

    叶霖风听了，面上浮起淡淡笑意：“在江湖中历练了一遭，倒是有长进了。”不过毕竟流徵只是凭空猜测，虽然也猜中了一多半，却也还有关键处不能想到。于是，叶霖风又解释了一遍。

    那并非一个普通寒潭，可幽冥府的府主一眼看去，只以为像什么寻常的寒泉寒玉一般，是个对他的寒毒有助益的宝贝，其后他才明白，那的确是宝贝，但却绝不是普通宝贝，而是他根本无法掌控的，千万年间形成的天材地宝。

    千霄峰之所以千万年间积雪不化，就是因为因这寒潭的寒气一直环绕在山尖，但由于这山尖地势奇特，正与寒潭成了一个凹形局势，寒气便只凝于山尖，不至于太过影响山下。

    幽冥府的府主聪明反被聪明误，自以为找了个对己身有利的战局，却没想到他们这一场比斗打下来，将山尖的局势改变了不说，还祸害到了自身。两人斗到关键处时，那府主退至巨石之前，发出真力引动寒潭中的水，想要凝冰为器，攻击叶霖风。可那寒潭水被他刚引上来，他便知道自己错了。

    那寒潭水太冰寒太刺骨，根本来不及受他所控，就先顺着他手中发出的寒气迅速凝结成冰！他被迫一步一步退让，那冰霜却一层一层逼近，直到他退无可退，才发觉自己已被封入巨石之中！

    对战的叶霖风当然不是光站着没动。

    他第一反应是以凌云剑抵挡攻势，可等了一会儿，却发现那寒冰竟然没朝自己攻来，反倒是全扑向了对手身上。叶霖风惊惧之下，倒是很快下了决定。毕竟他与这人毫无仇怨，纯属一场误会，此时情况危急，自然应该先出手相救。

    他飞身而上，使出一连串的凌云剑法。

    可越是出招，他就越是心惊。

    按理来说，他功力深厚，江湖中少有敌手，区区一点冰霜根本没办法抵挡住他的攻势，可接连几招之下，竟然连一块冰角都没能劈下来！情急之下，叶霖风最终使出了他的绝杀之招——

    一叶知秋！

    剑尖落在寒冰之上，发出嗤啦的刺耳声音。

    可……

    也只是在其上划出了一道剑痕。

    他的绝招不但没能将寒冰破开，反而在他这一招落下的时候，寒冰已经完完全全地冻住了，将那府主死死都封入了巨石内。

    寒冰之外的叶霖风完全呆住了。

    而寒冰里的府主也愣了。

    他这一愣，不是因为这一回自害其身，而是因为他见到了真正的“一叶知秋”。而且，这个“一叶知秋”，根本就不是自己见过的那个“一叶知秋”！

    这下他彻底明白，自己根本就找错了人。

    一场比斗，没分出胜负生死，反倒是将幽冥府的府主困在了这里。好在虽然隔着一层寒冰，两人却还能勉强交流，以手为笔，凌空比划，之后竟然聊得惺惺相惜起来。于是叶霖风便没有再离开。

    “……后来，我与你娘在这山上呆了好几个月。”叶霖风继续道，“我们想了许多办法，却都没办法撼动这块寒冰，你娘的手，也是因为使蛮力要破这冰才废了的。”

    破不了寒冰，寒冰却并不只是封住石洞那么简单。

    万年寒潭的寒意没有了地势所限，不断扩散壮大，一层层铺开来，甚至时不时地影响了整个雪峰的寒流变化。别的倒也算了，偏偏那府主被封入其中，寒意入体，根本支撑不住，叶霖风只得亲自守在这里，与府主两人里应外合，分别以各自体内的真力抑制住那寒气继续扩散。力足时则两人共抗，其余时间则轮换休息。

    但历经几月之久，他们都快要力竭了。

    章承轩早就听得傻了，此时忙追问道：“这到底……还有没有办法……破开？”

    “我们想了几个月的办法都想不到，你说有没有办法？”花姑又道，“你死心吧。连你家那个老头子都放弃了。他被关在里面几个月的时间，只能凭运气在石洞里挖草根为食，到现在也快支撑不住了。”

    至于那个府主特有的传讯烟花，当然也是幽冥府主让叶霖风发出的，他召人前来，应该就是想要交代后事了。

    “府主他……怎么早不让我们来此，也许……也许还可以想出什么办法！”

    “连他们两大高手都没办法的事，喊你们来能有多大用处？再说了，这里毕竟是中原之地，你们幽冥府的人若是大张旗鼓地跑到这儿来，那些名门正派之人还不趁机灭了你们？”花姑白了章承轩一眼，说道，“总之，既然你来了，就看看他还有什么要对你说的吧。”

    章承轩终于渐渐冷静了下来。

    寒冰之中一直闭目坐着的白发老人也慢慢睁开了眼睛。

    幽冥府的事情算是弄清楚了，可关于上官鸣的问题却依然还没解决。流徵想到自己要问的那件事，便转过头来将一路有关上官家的事情细细与叶霖风都说了一遍。正说到关键之处，那边的章承轩却突然叫了一声。

    “叶……叶大侠！我家府主还有一事相求！”

    “什么事？”

    流徵与叶霖风一同看向那块光华透明的寒冰。

    寒冰之中的老人虽然满面疲色，却神态安详，他费力地举起了一根手指，极其缓慢地在冰上写了四个字。

    ——凌云剑法。

    叶霖风突然笑了。

    几个月的相处时间，他们之间早有了默契，叶霖风自然懂了这四个字的意思。流徵还有些疑惑，却听见叶霖风朝她道：“徵丫头，凌云剑可带来了？”

    “带了。”

    流徵点了点头。

    “那你就……”

    “流徵——”

    叶霖风后半句话还没来得及说出口，就被突然传来的一声高喊给打断了。

    是南宫雅的声音！

    流徵心中一惊，循声回头，竟然见到了南宫雅。

    可南宫雅的样子实在让人心痛。

    她头发散乱，面色苍白如纸，脚下的步子也踏得虚浮，似乎随时都要倒下来一般，身上虽然披着一件大红的斗篷，可斗篷上全是冰渣碎雪，狼狈不堪。

    “流徵……快……他们……”

    流徵根本就听不见她说的任何话，她在看到南宫雅的那一瞬间，就跑了上去。

    她原以为自己对于周身的人与事都看得淡，没什么能扰乱她的心绪。她原以为自己可以说服自己，南宫雅身体不好，又受了重伤，只有在山下，呆在南宫兄弟的身边，才是安全无虞的，才能渐渐地好起来，才能有两人重逢相聚的一天。这几天里，她一直在思索幽冥府的事，猜测上官鸣的事，独独却逼着自己不要去想南宫雅。

    可在这一刻……

    她却突然明白，从前那些什么理智冷静，什么淡漠安然，都只是因为，从前她还没遇到一个南宫雅。她更明白了，自己一直逼迫自己不去想，是因为根本不敢想，害怕去想。她担心若是真的放任心中感情的话，自己真的会不顾一切，只想回去南宫雅的身边。

    她不能没有她。

    她想此后与她朝朝暮暮相守一处，再不忍受这分离之苦。

    她跑了上去。

    等她终于赶到南宫雅的身前，她又停了下来，明明已经能清晰地从南宫雅的眼睛里，看见那个有些慌张的自己，可她又有点担心，这会不会是自己出现了幻觉，给自己编织了一场美梦。南宫雅怎么会来呢？怎么会在此时出现在她的面前？

    流徵试探着伸出手来，想要将面前的人搂入自己怀中。可她的手才碰到斗篷，南宫雅就突然被人拉开了。

    “叶流徵，你再敢碰她一下，我就杀了你！”

    流徵微微一怔，转头才发现，原来就在南宫雅的身后，渐渐地走来了许多人。有刚跑上来气喘吁吁地将南宫雅拉开，还朝她怒目而视的南宫颂，又走来阴沉着脸的南宫风，皱着眉看着这一切的南宫无涯，一脸愁容的南宫夫人……最后，跟上的还有还有皮笑肉不笑的上官鸣，以及满脸恨色的上官策云。

    “南宫师弟，你看老夫说得对不对？”

    上官鸣当然不会将流徵这样的小人物放在眼中，他的目光一直紧紧地盯着叶霖风。

    “所谓‘剑神’……呵呵，不过是个勾结幽冥邪道的妖人！”


☆、071.舞剑

　　上官鸣说出这样的话来,流徵丝毫不感到意外。她只是有点遗憾,刚才匆忙之间忘记了问她爹那件重要的事。

    ——关于多年前震惊武林的那一战，剑神叶霖风与百年世家家主上官鸣的对决。

    不过，反正此时上官鸣自己都来了,却又好像根本就没什么必要再问了。

    流徵叹了口气,只去看南宫雅。

    南宫雅已经被南宫颂拉到了一旁。南宫颂替她拍掉了斗篷上的冰渣残雪,甚至还替她整理了一下有些凌乱的头发,这才絮叨叨道，“明明有弟子上前开路，你却偏偏要吃苦头自己爬，身子都没养好,就拼命地往前跑,我与大哥在后面喊了你半天你也不应，摔成这样，就为了……”说到这儿，他忍不住看了流徵一眼，冷哼一声又道：“你的斗篷都湿了，脱下来得了，披上我的。”

    南宫雅恍若未闻，只是看着流徵。她似乎有点想挣脱南宫颂往流徵的方向走，可又忍不住看了一眼南宫无涯夫妇，又顿住了脚步。

    流徵明白她心有顾忌，倒也没坚持再将她拉至自己身旁，只是解了自己身上的斗篷，递给南宫颂。

    “用不着你假好心！”

    “我的更合身。”

    南宫颂愣了愣，流徵却已将斗篷塞到他手中，转身走了。

    “喂！谁……”

    南宫雅想要说点什么，可看了看那件斗篷，却忍不住伸手从南宫颂手中抱了过来。

    是暖的，还带着流徵身上的温热。

    只是抱在怀中，就好像将她身上的寒冷痛楚全都消除了一般。

    南宫雅再抬起头来，却见流徵已走回了寒冰前。

    这时，南宫雅突然发现了个熟悉的人，那是……她瞪大了眼睛，傻愣愣地看着，一时之间呆住了。

    南宫颂叹了口气：“既然……既然她给你了，就披上吧。”

    南宫雅定定看了一会儿，下意识地轻喃了一句：“师父？”

    她的师父花姑正弯着腰嘀嘀咕咕地与叶霖风说着什么。叶霖风听了，面色微动，意味深长地看了流徵一眼。

    “徵丫头，你的斗篷呢？”

    “送人了。”

    叶霖风笑了笑，也并未再追问斗篷的事，而是又道：“对了，刚才，那个上官鸣说了什么？”

    上官鸣的面色很难看。

    他带着这一大堆人费足了功夫爬上这个山尖，就是为了证明那个被世人称颂的“剑神”其实是个“妖邪”。

    之前在淮叶城的时候，流徵与南宫雅跑了，他上南宫家闹了一番，本只是继续派人追捕也就完了，可人还没离开淮叶城，就接到了叶霖风的消息。由于急着赶来，他只来得及喊上淮叶城南宫世家的人，其余两大世家隔得远，也只好算了。可却没想到，他都说得如此明白了，那南宫无涯竟然一点都不接茬。

    莫非这南宫无涯还真与叶家有什么牵扯？

    不可能，那个叶流徵明明是个女子，又勾骗了南宫雅，无论如何这都是在打南宫世家的脸面，他就不信南宫无涯竟然会就这么算了。

    上官鸣心中稍定，又道：“老夫是说，你勾结邪道，乃是妖人！正道之人……人人得而诛之！”叶霖风听了，只是笑道：“真是奇怪，我勾结了哪门子邪道？”上官鸣冷哼一声：“你还不承认？没关系。老夫自有人证！”说着，他让开一步，朝身后喊了一句：“廖总镖头，你来看看，那个小白脸可是潜伏在你们镖局，害了你们满门的幽冥府妖人？”

    流徵听得“廖总镖头”几个字，倒是愣住了。

    她没想到，隆兴镖局的廖威竟然也来了，还成了上官鸣的证人。再看章承轩，他面色一沉，却并未有半分惧色，竟然有种“一人做事一人当”的气魄。他本就是幽冥府中的人，再看他这副样子，便不难得知，他只怕真的将人家隆兴镖局给灭了满门……

    “是……他。”

    几月不见，廖威变化颇大，竟是一副形销骨立，双目无神的样子，好像整个人都失了魂魄一般，远比当初丢了冰蚕衣之时还要颓然，整个人毫无生气可言。

    南宫雅见了，也是一惊，下意识地朝前走了一步，喊道：“廖伯伯……”

    廖威闻声转头，见到南宫雅却也只是怔愣了一会儿，便毫无反应了。

    流徵心中不忍，却又不得机会说话，只好叹了口气。

    叶霖风却还是一副满不在乎的样子：“他是幽冥府的关我何事？他在这山上我便是勾结妖人？那你也在这儿，你岂不是也勾结了妖人？”花姑也探出头来凑热闹道：“不不不，他远比勾结妖人还要可恶！因为他呀，竟然恬不知耻，去偷他最最不屑的妖人的东西！是不是呀，上官家主？”

    这话一说，章承轩似乎才反应过来似的，连忙踏出一步。

    “上官鸣你这小人！将我们幽冥府的月魄之剑交出来！”

    “胡说八道！”上官鸣气得胡子都有些抖，“你们这些邪魔歪道，为了撇清自己，竟然想污蔑老夫，实在是可恶至极！”

    叶霖风终于站起了身。

    “徵丫头。”

    “嗯？”

    “刚才我话还未说完，就被那丫头给打断了。”叶霖风又看了一眼南宫雅，似笑非笑道，“既然凌云剑在你身上，那你的凌云剑法学得如何了？”

    “剑招身法还算记得清楚。”

    “好。”叶霖风颇为满意地颔首道，“那你就站在这儿，将凌云剑法全部演练一遍，给这寒冰老头子看看。”

    流徵这才明白，原来那幽冥府主写下“凌云剑法”四个字，是想在临终之前再看一遍天下闻名的凌云剑法。他既也是当世高手，自然会对天下闻名的凌云剑法有所惦念，或者，由于他曾经被假的“一叶知秋”糊弄过，对真正凌云剑法的执着，只怕又比寻常人要深一层。

    只不过……

    “那他们……”

    “上官鸣是我的对手，我当然得亲自来战。”

    只见叶霖风浑身劲力一发，竟将覆结满身的冰雪都震碎了，又恢复到那个意气风发的“剑神”，唯一少的，只是一把凌云剑！流徵回想起来，正要将手中凌云剑递上去，却见叶霖风又伸手探入一旁雪堆里，唰啦一声，竟然抽出了一把剑！

    那一剑在白雪的映照下熠熠生辉，灼得人眼疼。

    那剑身比一般宝剑更为轻薄，而剑尖又寒气逼人，锋锐夺目。

    流徵完全愣住了。

    “那把剑是……”

    花姑道：“凌云剑。”

    “那这把……”

    “谁告诉你凌云剑只有一把？凌云剑本就是双剑。”

    凌云双剑？

    “一雄一雌，你爹一把，我一把。”花姑看出她的心思，笑道，“你的那一把是我的凌云剑，你爹手中的，是他的凌云剑。”

    叶霖风轻啸一声，一纵而起。

    “上官鸣，你闹出这么多事，不就是想再与我打上一场？来吧，这回有这么多人旁观作证，若你能赢了我，你便能成天下第一剑！”

    上官鸣眉间一跳，竟然十分干脆地也站出来应了一声。

    “好，就让老夫今天再领教‘剑神’的功夫！”

    这一边，流徵却朝花姑无奈道：“你们真是……”

    “我们？”花姑奇道，“是说我和你爹？”

    “嗯。”

    “我们俩怎么了？”

    “凌云剑。”

    “凌云剑怎么了？”花姑又气道，“喂，你说话不要总是只说一半好不好？真真是气死人急死人！我怎么就生出你这么个女儿来了……”

    流徵听了这句，却是一顿。

    “既然不喜欢我这个女儿，那便去照顾照顾你喜欢的那个。”

    “什么？”

    “南宫雅。”流徵难得认真地对花姑道，“替我看着她……我……”

    “知道了！你担心她嘛。”花姑翻了个白眼，也是轻身一纵，这一纵却是朝着南宫雅的方向而去。看到南宫雅呆愣愣地看着她，花姑一下便觉得有趣起来：小雅雅还不知她的身份呢。趁着这机会，还可以再好好逗逗她！

    可等花姑真正走到南宫雅身旁时，南宫雅的眼神却移开了。

    她不再傻乎乎地看着花姑，不再心中疑惑，不再想去探究为何那个教她功夫的师父“花姑”会出现在这里，出现在流徵的身边。

    她的全部身心，都被另一处的人给吸引住了。

    那是……

    她的流徵。

    浅衫淡裙，乌发素簪，于皑皑白雪之中，明镜寒冰之前，如美梦似幻境，仿佛远离于俗世之外，纤尘不染。

    又一手执剑，脚步轻点，旋起衣角裙边，如云雀似飞蝶，行云流水一般，翩跹回转。

    南宫雅从前不喜刀剑，总觉得带刀佩剑之人总会不自觉便生出一种凶煞之气，再看平时南宫世家里的弟子们练功摆阵，都有些粗野蛮横。即便如南宫颂一般喜欢玩些花样，偶尔以一管紫竹笛练功，南宫雅也仍觉得是万变不离其宗，一点也不觉得优美多少，再者，南宫颂执那笛子时带起的煞气，并不比刀剑要逊色。

    可此时，南宫雅竟然觉得流徵手中的剑十分好看，她使出的功夫也漂亮得好似舞蹈一般。南宫雅连眼睛都不敢眨一下，只因怕在一个眨眼的功夫里，便错过了什么绝妙的美丽。

    花姑见南宫雅看得出神，便识趣地不开口逗她了，也转头看流徵的凌云剑法。看了一会儿，花姑叹道：“轻灵迅疾有余，狠劲却不足。”

    “狠？”

    “对呀。”花姑很高兴终于让南宫雅转移了一点神思，连忙解释道，“剑是用来杀人的，可不是用来跳舞的，当然最重要的便是要‘狠’，以戾气劲力来压制……”

    “杀人？”南宫雅吓了一跳，打断了花姑的话，“我们……不要杀人，也不会杀人。”

    “我们？”花姑挑了挑眉。

    “嗯……我们。”

    花姑笑了：“她……与你是‘我们’？可她却是个姑娘家呀。你们南宫自诩为百年世家，怎会接受这等惊世骇俗之事？”

    “自然是不接受！”

    南宫颂一直在旁盯着，此时突然听到这莫名出现的女人说到这么一句，便十分不客气地接过了话头，丢了这么一句。

    花姑压根就不理会他，她只看南宫雅的反应。

    可南宫雅却根本没有再说话的意思。

    她仍看着流徵，看着她一招一式，将整个凌云剑法都演练了一遍。


☆、072.胜负

　　花姑看了一会儿流徵的舞剑,又忍不住去看另一边叶霖风与上官鸣的比斗。

    他们两人的境况却比流徵那边要慢得多。

    高手之间的比斗,往往一息之间便能决定胜负，所以上官鸣虽然应了战，却也只是上前了几步,与叶霖风相峙,并不敢妄动。

    叶霖风却笑道,“出招吧。”

    上官鸣眼露精光,大喝一声，从腰间抽出了剑，那剑剑身奇窄，又十分细长,光华熠熠,一看便是一柄上好的宝剑。

    花姑等的便是这一刻，盯着看了半天，却没看出个所以然来。她只好转过头去看出身幽冥府的章承轩，章承轩也趁这机会从寒冰坚壁那处走了出来，眯着眼睛凝神去看。花姑等不及了，直接问了出来：“怎么样？到底是不是你们那把什么月剑？”

    “月魄之剑。”章承轩纠正道，但是他看了半天，却还是摇头，“其实，我也不能确定。”

    “什么？你不是幽冥府的人吗？你们那儿的宝贝你都不知道？”花姑一脸的不可思议，“该不会你从来没见过那把什么月剑吧？”

    章承轩面上有些尴尬，但还是点头道：“的确没见过。”

    花姑有点崩溃。

    “月魄之剑是幽冥府历代府主传位之时的法器，我们寻常弟子哪有资格得见！就连府主也会将其尊藏，根本就不会拿出来用！”章承轩忿忿道。

    “哦？尊藏……”花姑面带嘲讽，“结果藏到别人身上去了。”

    “你……”

    “什么四大护法也不过如此。”花姑耸耸肩，“既然你不认得，那就去问你家老头子吧，他总不会不认识吧？”

    章承轩这才反应过来，急急地又往冰壁前赶。

    其实章承轩身为四大护法，绝对不会这么蠢笨无能，全是因为这一天之内发生了太多变故，又意外见到了府主，令他心神俱散，反倒是被花姑嘲笑了半天。

    等花姑再往那边看时，叶霖风已经与上官鸣战成了一团。

    一个是百年剑术世家，承袭有上官世代传承的清风剑法，一个身负奇功，靠着自身的领悟成为一代“剑神”。

    两方手中又各有利器。

    这一番打斗，直斗得天昏地暗，难舍难分。

    直到那一处的流徵已经练完了一套凌云剑法，这一边却仍没分出个上下来。

    流徵收了剑，淡淡看了一眼那冰壁之中的老人，却见他神色愈加安详，甚至还朝着流徵费力地弯了弯嘴角，似乎是想要扯出一个笑容，却因身体僵硬而显得十分古怪。

    也因为流徵演练凌云剑法，而幽冥府的府主又看得十分认真和满足，章承轩也就不敢上前打扰，只好在一旁苦苦等了半天。此时一见流徵收了剑，章承轩立刻赶了上去，朝冰壁中的老人比划了半天，又指了指那边的上官鸣。

    流徵退开一步，朝冰壁中的老人执了个礼，接着便转了身，匆匆朝南宫雅的方向而去。

    南宫雅哪里还等得下去，早就朝前面紧跑了几步。

    “流徵……”

    “我在这儿。”

    南宫雅突然鼻子眼睛都有些发酸，好像眼泪很快就要流出来似的。可当着这么多人的面，她又觉得十分丢脸：自己竟然这么没用，明明都已经见到了流徵，明明流徵就在她的面前，她却反倒是觉得心中委屈万分起来。

    流徵朝她伸出了一只手。

    南宫雅立刻抓了上去，半倚着她的手臂，正好将快要哭出来的脸藏在了另一边。

    “别哭。”

    流徵低声在她耳畔道。

    “嗯……”

    南宫雅吸了吸鼻子，努力地将眼泪都忍了下去。她哪能此时就哭呢？此时局势未明，还有许多需要她的坚强勇敢才能面对的事，要将这些全部都解决了，她才能真正地倚靠在流徵温柔的怀抱之中。只是那个时候，她只怕更哭不出来了，她应该会很幸福，幸福到连做梦都是笑着的。

    流徵低声安抚住南宫雅，眼神先看了一遍站在不远处的众人。

    最奇怪的是，由始至终，南宫家上下的人都没有摆过任何态度。虽然南宫颂时不时地摆个脸色给她看，甚至出言讽刺，但这一次，南宫雅扑上来，他却只是铁青着脸，并未说话。

    众人之中，只有上官策云动了动。

    他似乎是想要上前，却又看了看另一边的战局，咬着牙又退了回去。

    流徵也随着他的目光看了看叶霖风与上官鸣。

    说实在的，其实在流徵看来，叶霖风应该支撑不了许久。毕竟叶霖风在这山上一呆便是几个月时间，又在这几个月之内经受了寒冻之苦，还要不断地以内力为冰壁中的老人抵御严寒，消耗颇大，此时又与上官鸣比斗了这么久，只怕已是强弩之末。

    这一场战局，在旁人眼中看来仍是旗鼓相当。

    可流徵已经隐隐感到，叶霖风渐渐已经有了颓势。

    “南宫雅。”

    “嗯？”

    “你再等等。”流徵轻声道，“我只怕还要再练一次凌云剑法。”

    “再练一次？”南宫雅抬起头来，有些不解。但她又很快意识到，自己竟然忘记了，流徵的爹正在另一边与人比斗生死！南宫雅转头看了一眼，一下便紧张了起来：“叶伯伯他……他是不是需要你，助他一臂之力？”

    “也许。”

    流徵已将手按在了凌云剑上。

    花姑却已经凑了上来，摇头道：“没事，你不必去帮他。”

    流徵听了，心中却更是疑惑，连她都看出来的败露之象，不可能花姑看不出来。但花姑却只是淡然道：“你是不是觉得你爹要输了？”

    “嗯。”

    花姑见她神色极其认真，忍不住笑了起来：“输了就输了吧，有什么要紧的。又没有深仇大恨，那个什么‘天下第一剑’的名头，你爹也根本就懒得稀罕！这一架，其实就是陪着那个上官鸣玩玩罢了。再说，就你那两下子，又能帮上什么忙？”

    流徵微微一怔，倒是明白了，又将手上的凌云剑给松开了。

    南宫雅虽然不太明白，却也感觉到气氛变得轻松了起来，便趁着这机会问道：“师父与流徵早就认识么？”

    这一问，倒是让流徵有些不知该如何解释，意味深长地看了花姑一眼。

    花姑却咯咯地笑了出来：“哎哟，南宫丫头，你还记不记得，我曾经跟你说过，若下回见面，也许你既不能再喊我师父，也不能喊我花姑了？”

    “嗯，记得。”南宫雅点点头，又看了一眼流徵，心中更觉得奇怪，“那……我应该喊什么？”

    花姑朝她眨了眨眼睛。

    “那你说，若是你将来嫁入我们叶家，做了我女儿的娘子，你该喊我什么？”

    南宫雅的脸腾地一下就红了。

    “你……你是……你……你怎么会是……”

    “怎么不会是？”

    南宫雅瞪大了眼睛，她怎么也想不到，她认的这个高手“师父”竟然是流徵的娘！她们两人，一个冷漠淡然，一个活泼好动，根本就一点儿也不像啊！可南宫雅此时又仔细看了看两人的容貌，竟然又看出了几分相似。

    “流徵？”

    “嗯。”流徵点了点头。

    南宫雅又看了一眼花姑：“师……”可刚喊出这一个字，她又很快想起花姑刚说的那番话。南宫雅的脸一下子烧得更厉害了。谁说她就真的要嫁入叶家，做流徵的什么……什么娘子了！南宫雅想到她们两人一直故意瞒着她，不由得又有些忿怒，她不敢对花姑发作，只好狠狠瞪了流徵一眼。

    流徵十分无奈：“我问过你‘师父’是谁，可你却不肯说……”

    南宫雅哼了一声。

    花姑在一旁笑个不停，又怕南宫雅看了不高兴，只好背转了身子去笑。可这一转身，却又看见了那边的战局。花姑总算止了笑，叫了一声：“哎呀，你爹要输了。”

    叶霖风手中剑招不停，但力道却逐渐弱了下来。

    上官鸣趁虚而入，手中剑竟似与他的身体融为了一体，快得令人分辨不清。

    看着看着，流徵却发现上官鸣周身突然散出一层淡淡薄雾，那薄雾十分浅淡，在这处处都覆了白雪的地方并不是很显，可流徵却认了出来。因为她曾经与幽冥府中的人交过好几次手，对这一招实在熟悉。

    上官鸣用的是幽冥府的以己身养寒气的内功！

    那么，只怕他手中用的，真就是章承轩所说的那把月魄之剑了。因为随着那雾气渐渐散开，那把宝剑的光芒却愈加耀目，好像被那层寒雾侵染之后变得愈发厉害起来。

    流徵心中不由有些担忧起来。

    即便叶霖风真没将输赢放在心上，可上官鸣却是个好胜心极强的人。如若不然，他也不会甘冒奇险，去极北严寒之地盗取宝剑秘籍了。那么，上官鸣若是打败了叶霖风，真就会那么轻易罢手吗？

    那个她原本打算问她爹的问题倒真是不必问了。看眼前境况，当年上官鸣与叶霖风的一战，并不如上官鸣所说是个平局，而应该是他输给了叶霖风，所以这么多年以来他才拼尽一切想要打败叶霖风。至于一直觊觎于凌云剑的缘故，只怕是因为他不肯承认自己剑法不够，便将失败的理由归结于凌云剑的厉害。

    最终，他没得到凌云剑，却盗走了幽冥府的至宝月魄之剑，还学会了他们的养寒炼气的功夫。只是，既然她都发觉了上官鸣用的是幽冥府的诡异内功，幽冥府的人自然也……

    流徵下意识回头看了一眼。

    然而那冰壁之处却空无一人！

    章承轩呢？

    流徵再看冰壁之内，幽冥府的那位老府主仍端坐在其中，又恢复了她刚见到他的样子，敛神闭目，一动不动。

    只不过，原本撑在冰壁上的那只手，如今已经垂放了下去。

    流徵似有所悟，又回头来看这边的战局。

    月魄之剑的攻势愈加迅猛，直破叶霖风的剑局！

    哐当一声。

    凌云剑应声落地。

    叶霖风连退几步，勉力撑住了身形，面上血色尽失，苍白得可怕。

    上官鸣满身戾气，执剑大笑。

    “叶霖风！你败了！”

    上官鸣实在得意，他已经想到，叶霖风有“剑神”之名，定然不会轻易言败，那么，他便可以趁胜追击将叶霖风给杀了，以绝后患。

    可叶霖风竟然笑了。

    “对……”叶霖风才说出这一个字，就吐出了一口血，可这并不妨碍他的骄傲和尊严。他面上毫无败落的颓然之色，反倒泰然自若，“我的确败于你手。此地众人皆可见证，你才是‘天下第一剑’。”

    听了叶霖风这一句之后，上官鸣却愣住了。

    “你……”

    叶霖风缓了口气，又慢慢走上前将凌云剑拾了起来。

    “叶霖风！你怎么就这么轻易地败了！”上官鸣仿佛突然从美梦之中醒悟过来似的，怒声大叫，“你不是剑神吗？你竟然败了？！你既然败了，为何还这么……你为何不愤怒不难过！你……你就不会不甘心吗？”

    叶霖风擦了擦嘴角的血渍，收好了剑。

    “哦？我为何要愤怒难过，不甘心？”

    “你是……剑神。”

    “剑神？这名字又不是我取的，别人这么喊，我可也从来没承认过。”叶霖风笑了笑，“再说，既然胜过，就终有一天会败。我还从来没听说过，有谁可以胜一辈子的。这不过是一场比斗，胜负之分不过一时，又死不了人，何必看得太重？”

    “若胜负都不重要……”

    “人活着，比这重要的事还多着呢。”

    叶霖风不再看上官鸣，他转过身来，慢慢地朝着他觉得更重要的人与事走。

    上官鸣明明赢了，可却偏偏要气疯了。

    原来，他一直为之耿耿于怀，耗尽心力，拼命到如斯地步的东西，在叶霖风的眼中，却根本就没有看重过。

    那么，他为何要执着于这一场比斗？

    为何要赢？

    “叶霖风！”

    “哎……”叶霖风长长地叹了口气，“你与其一直纠缠于我，还不如好好想一想，怎么应对幽冥府日后的反扑。”

    幽冥府的府主的确已经死了。可章承轩却听了那府主的指点暗地里逃开了。叶霖风虽然身在战局之中，却也看在了眼里。

    月魄之剑是死的，被偷走的秘籍也再要不回来，可人却是活的。只要将此间的事情传回去，来日上官鸣将遭遇何种境地，实在难以预料。

    上官鸣从来没觉得自己输得这样彻底过。

    数年之前，他输了，数年之后，他赢了，却也是输了。

    ——输在叶霖风的“不屑一顾”上。

    他执着多年，如今却突然发现，原来一切都“不重要”。

    上官鸣仰天怒吼，心神俱碎。

    南宫雅觉得有些害怕，不自觉地抓紧了流徵的手。许是因为没有了斗篷的缘故，她的手毫无温度，冷冷的有些冻人。可南宫雅的心却偏偏一下子安定了下来。

    只要有流徵在她的身边，她就什么也不害怕了。


☆、073.代价

　　流徵注意到,南宫无涯一直没有表明态度。
    这让流徵不免有些疑惑，他究竟是到这千霄峰上来干什么的,真是被上官鸣所蛊惑,相信了叶霖风与妖人勾结,流徵并不信。

    当初在南宫世家的时候，流徵就与南宫无涯有过不少交流。虽然当时南宫无涯并未表明对上官鸣的态度，但流徵却可以从他说话时细微的神态变化，以及语气当中感觉得出来，南宫无涯对上官鸣的为人十分了解。那么,他便不可能轻信上官鸣的话。

    更何况,流徵曾经听南宫雅隐约提到过，四大世家表面上说什么“同气连枝”,其实私底下互有嫌隙,一直以来只是在努力维持表面的相交。不然，南宫雅与上官策云定亲之后，也不会受到南宫世家其他旁系的猜忌和排挤了。

    流徵一直在留心南宫家的人，却发现除了南宫颂之外，其他人反应都不太大。

    直到上官鸣打败叶霖风之后，又被叶霖风的三言两语激得心神涣散，南宫无涯才出面，朝正惶急地拉扯着上官鸣的上官策云道：“上官贤侄还是快叫弟子将你爹带下山去，他如今这样子，只怕是急怒攻心乱了神智，得尽快找个大夫看看。”

    “对……是，南宫世伯说得对。”

    上官策云也是急得乱了手脚，嘴里胡乱答应了几句，便赶紧喊上官家的弟子过来帮忙，先制住神智有些错乱的上官鸣，再找点什么工具将他抬下山去。

    流徵看得仔细，竟没意识到叶霖风已走到了跟前。

    “徵丫头，别人家的热闹有什么好看的？”叶霖风一眼也没看缩在流徵身边的南宫雅，而是径直朝流徵道，“千霄峰上的事已了，我们也赶紧下山吧。”

    南宫雅的心有点七上八下。

    刚才看叶霖风与上官鸣比斗时，南宫雅觉得叶霖风颇具大侠风范，虽败犹荣，她心中崇敬得不得了。想到这样的人物竟然是流徵的爹，南宫雅心里莫名地还有些高兴和自豪。可此时见叶霖风走到了面前，她却又是紧张又是害怕起来。

    她原来觉得，既然花姑是个亲切开朗的人，那么叶霖风应该也是个待人和蔼的长辈。

    可现在一看，却好像……

    根本不是那么一回事。

    叶霖风的和蔼是对流徵和蔼，对自己……竟是完全的视而不见。

    南宫雅平时与人交流时的那种自然顿时全没了，她紧靠着流徵，努力地笑了笑，结结巴巴地喊了一句：“叶伯伯……”

    流徵当然感觉到了她的紧张，虽然没出声，却紧紧牵住了她的手。

    叶霖风这才好像看见南宫雅似的，温和地笑了笑：“南宫家的丫头？你二叔正在那边等着，怎么你还不赶快过去，与他一道下山？”

    “我……”

    “她与我们一道走。”

    流徵突然道。

    “哦？”叶霖风似笑非笑，转头又看了一眼正看向这里的南宫无涯，才道，“徵丫头，这是什么道理？”

    南宫雅也转过头来，看着流徵。

    身旁的花姑也笑看着她。

    甚至，远处站着的，南宫无涯，南宫夫人，南宫风，南宫颂，甚至正打算下山的上官策云，所有人的目光，都落在流徵的身上。

    “从今以后，我们都要在一处。”

    流徵只是淡淡地说了这么一句话。

    旁的那些或猜测，或愤怒，或担心，或鄙夷的目光，她根本没有放在心上。她只是看向她身边的南宫雅，南宫雅的脸色还有些发白，但听了这句话之后，她却鼓起了勇气，点头道：“嗯，我们要在一处。”

    叶霖风忽然笑了，从那笑容之中，很难辨出他究竟是喜还是怒。

    “你们可想好了？”

    “嗯。”

    “你们二人都是女子。”

    “可流徵在我心中，强过天下男子百倍。”南宫雅一时激动，不知哪里来的勇气，竟将心中想了许多次的话脱口而出。

    众人皆是愕然，连叶霖风也有些意外。

    南宫雅这才反应过来自己说了什么，脸有些烧，默默地又低了头。

    南宫雅这才反应过来，脸有些烧，默默地又低了头。

    “一辈子的事，可不是一天，一个月，一年这么简单。”叶霖风笑道，“你可知未来会遇着什么？或者，如今阻碍你们的力量越大，你们便愈加密不可分。但将来的一天，也许真正打败你，让你放弃的，并不是你现在看到的这些人这些事，而是你根本就想不到的。也许只因为路边的一棵草，一块石头，你就变了。甚至根本什么都没有发生，但你厌了，倦了，后悔了。你有没有想过？”

    南宫雅听了这话，还真有些糊涂了。

    她与流徵，在将来的某一天里，真的会厌了，倦了，后悔了吗？是不是只要她抓紧了，就绝对不会失去了呢？

    只是这一次，在南宫雅还没有伸手去抓紧的时候，流徵便先握紧了她的手。

    “嗯。”流徵对叶霖风点了点头，“也许。”

    “也许？”

    叶霖风挑了挑眉。

    南宫雅不知怎的突然想起了一桩往事来。那时候她坐在马车上，缠着流徵非要问她“如果”的假设问题。

    ……

    “……如果当初在清水县的时候，你在金玉赌坊里赢来的不是我，而是……而是别的一个什么女子，你会不会……会不会……”

    ……

    “……如果……如果之后，你再遇到一个比我漂亮温柔，比我聪明懂事，会骑马会武功，还会……总之什么都会的女孩子，你……”

    ……

    流徵的回答一律是两个字——“也许”。

    眼前的境况竟然十分相似，南宫雅忍不住扑哧一声笑了出来。这一笑，她是真正地释怀了，也想明白了。是啊，这世间上有千千万万个“也许”，可毕竟她们此时所在之处，并不是那个“也许”之中，而是眼前的彼此。

    这算不算是……

    世上本无事，庸人自扰之？

    南宫雅明白了，也许真有“也许”的那一日，但那时，她们不论是谁身处其中，都必定不会“坐以待毙”。她们两人相知相爱，还用怕什么“也许”呢？

    “叶伯伯。”南宫雅终于放开了心结，朝叶霖风浅笑道，“可惜这世上之事，只要尚未发生，便没有‘也许’。我与流徵既然决定了要在一起，便什么也不会怕。”

    叶霖风道：“若我绝不许你们在一起呢？”

    “那我也只能认了。”

    流徵答得很快，语气之中的决绝谁都听得出来。

    花姑原本还在一边等着看热闹，此时听到这句话却忍不住了：“叶霖风，你差不多就行了。你算一算看，要是小雅雅来我们家了，我们就白白多赚了个乖巧的女儿，若是你敢拆散她们，我们可就一个女儿都没有了！”

    叶霖风有点头疼。

    说实在的，他别的都不怕，就怕花姑的念叨。

    不过转念一想，花姑说得好像也没错。叶霖风本就是个豁达之人，刚才故意绕那么一大堆，也只是想试探试探他这个女儿。毕竟，他还从未见过他这个木头女儿如此坚持着，摆出一副要跟他决裂的样子非要去做一件事。

    不对，以前她似乎也这么干过。

    才几岁大的时候，就这么威胁他了，说是以后要跟普通人一样，不学武功。

    叶霖风一下子想起来了，便又有了主意。

    不过这主意，现在还不能提。

    “好。”叶霖风点点头，“我可以不阻拦你们。不过，南宫丫头，你家也不阻你吗？”

    “我也不会答应！”突然有人怒道。

    可这人却并非南宫无涯，而是原本打算照顾他爹下山的上官策云。

    流徵听了这话，面色一下沉了下来。若说这世上有什么人只要出现便会让她不爽，只能是这个上官策云。

    先不说南宫雅曾与他有过婚约，他们还曾经“私奔”过，甚至后来流徵在破庙之中修炼的时候，这个上官策云竟然再次将南宫雅从她身边“拐”走了。虽然南宫雅对此事解释过，又坚定地表示以后绝不会发生类似的事，可是，流徵能谅解南宫雅，却不代表着也可以原谅这个上官策云。

    流徵心浮气躁，上前一步就要说话。

    南宫雅一见流徵的神色便猜到她心中所想，赶紧一把将她给拉了回来。流徵惊疑地看了南宫雅一眼，南宫雅竟然拦在了她的身前。

    “雅妹妹自小便与我有婚约，若是我不答应，她便不能与你走。”上官策云恨声道，“我与雅妹妹可不像你们这般……这般私相授受，我们是有过婚约文契，世家见证的！”

    南宫雅愣住了。

    原本她心里对上官策云多少还有些抱歉，正打算与他好好说几句，却没想到上官策云竟然突然提到婚约的事。既然提到这一茬，南宫雅的脾气也上来了。

    “不错，我们有婚约。可你忘记你已经将我当作赌注输给流徵了？当时可是你亲手签的文书，我与流徵还……还有婚书送了官府存档！”

    上官策云的脸色不大好看：“既然你们都是女子，那婚书就不作数。”

    “那么，那场赌局也不作数？”

    “雅妹妹，你清醒一点！她一个女子……你们……你们怎么能这样呢！”

    南宫雅叹了口气：“我比你可要清醒多了。”

    说了这一句之后，南宫雅也懒得再理上官策云，反倒是径直走到了南宫无涯和南宫夫人的面前。

    “二叔，二婶婶，我……”南宫雅话还未说出口，眼泪便先出来了，“我不孝至极，多年养育之恩无以为报，却自私自利……”

    南宫夫人心头一紧：“你……你要干什么？”

    南宫无涯却打断了南宫夫人的话：“你让她把话说完。”

    南宫雅暗地里咬咬牙，将身上的玉佩摘了下来。她身上的这块玉佩，南宫世家的人几乎都有一块，代表的是南宫世家之人的身份。

    她拿出了这块玉，几乎所有人都明白了她的意思。

    “我记得二叔说过，这世间的任何东西都是如此，想要得到，就要付出相应的代价。”南宫雅慢道，“我知道，这对于我来说，不但是代价，亦是罪孽，但……我还是想要放弃南宫雅的身份，离开南宫世家，因为……”

    “你想清楚了？”

    南宫无涯面色无澜，只是淡淡问了一句。

    “嗯。”

    “好吧。”

    南宫无涯伸出手来，接过了南宫雅的玉佩。

    南宫颂没想到他爹居然这么轻易就点了头，怒道：“爹，怎么……怎么能这样？！她就算不嫁这个上官策云，也还可以……她还可以嫁得更好！”

    “好还是不好，得她自己说了才算数。”南宫无涯叹了口气，“其实我今日上这千霄峰上来，就是想知道你的选择。现在想来，你自幼便没了父母，我与夫人对你虽有抚育照顾，却也让你受尽了委屈。你在南宫世家的日子，几乎没有过什么特别开心的时候。如今，你能有勇气放下一切，找到让你觉得开心的生活，我又有什么资格阻拦呢？”

    “二叔……”

    “你已经长大了，自己的事情，应当自己作主。”南宫无涯又看了一眼站在远处的流徵与叶霖风，“希望……二叔没有看错人。”

    南宫颂还想再说什么，南宫风却突然将他拉了回来。

    “自今日起，南宫雅与南宫世家断绝关系，再无瓜葛。不得再用南宫之姓氏，也不得再以南宫世家后人的身份示人。”

    “是。”

    南宫雅大声应了一句。

    南宫无涯不再多言，只朝他的夫人和儿子们说了一句：“走吧。”

    南宫世家一行人便这么下山了。

    上官策云已经完全愣住了。

    南宫雅又朝他说：“现在我已不是南宫家的人，那么，婚约也就不作数了。我们……各自珍重。”

    流徵怎么也没想到，南宫雅竟然做了这样的打算，竟然为了她而放弃了世家的身份。她心中不忍，却在看到南宫雅坚决的表情之后，将心中的紧张担心都化作了一片怜惜。

    她紧走几步上前，站在南宫雅的身侧，拉住了南宫雅的手。

    她的手很凉，把南宫雅冰得一颤。南宫雅这才反应过来，流徵的斗篷披在了自己的身上，她身上穿得不厚，肯定早就冻坏了。

    南宫雅又是心疼又是懊恼。

    她转过身来，双手拉开斗篷，抱住了流徵。

    流徵的身上很冷。

    她的身上很暖。

    她说过的，要将自己的温暖分一半给流徵，所以，以后就绝不会只躲在流徵身后，让流徵一个人去面对未来所有的艰险与磨难。

    也许她的力量还很弱，但……

    这世上，谁也阻拦不了她。

    （正文完）

    作者有话要说：这一章写得好累……总觉得怎么写都不满意，最后写到这里还是觉得勉勉强强。很抱歉写得不够完美，但作者已尽力……

    这几天真的累惨了，双坑什么的下次再也不要这样了tot

    等下一定要出去吃一顿寿司治愈一下tot

    本来以为这篇文我会很愉快地结束它，但写到最后，竟然真有点舍不得了……

    舍不得萌软的小雅雅和虽然有些木头却很温柔的流徵tot

    但是还是要告别了。

    好吧，正文故事到这里全部结束。

    明天会更新番外，至于是一篇还是两篇还未想好，应该是写她们隐居之后的故事。


☆、074.番外一：喜事

　　　　孙婆婆最近很开心。
　　她一个人在家里呆了大半年，实在是孤单寂寞。但就在这一年快过年的时候,叶家三人都安然无恙地回来了,不但他们回来了，还多带了个漂亮的姑娘回来。
　　一开始，孙婆婆还有些疑惑,“这位姑娘是……”
　　花姑是最喜欢抢话说的，更何况这“姑娘”的事还让她十分得意,所以,她第一个回答了孙婆婆，“婆婆,这是我的乖媳妇,你看她是不是长得好看又很乖巧,”
　　孙婆婆点点头，“是倒是是，但是……”
　　“这辈分上算起来，也可以算作你的半个孙女媳妇了！”花姑完全没注意到孙婆婆面上的疑惑，自顾自地说道，“哎呀，你是不知道，这一个媳妇，顶八个女儿！”
　　“但是……”
　　“婆婆你以后就有人作伴了！我们不在家的时候，可也就不是一个人了！”
　　花姑说得热闹，流徵却有些气闷，原来在她娘的心中，孙婆婆以前在家都是“一个人”呆着。自己这个女儿不光不算女儿，干脆连个“人”都算不上？当然，知女莫若母。花姑瞥了她一眼之后，立刻看出她的怨气，又道：“你当然不算‘人’了！跟你在一起呆着，还不如跟木头桩子说话呢。”
　　南宫雅扑哧一声就笑了起来。
　　“哎呀，不对啊，小雅雅，你怎么就看上了她这么个连木头桩子都不如的人呢？”花姑突然惊异道，“你该不会是……弄错了什么吧？”
　　叶霖风实在听不下去了，轻咳了一声转移话题：“先吃饭吧，我都几个月没吃饱过了。”
　　孙婆婆赶紧招呼起来：“我接到信之后，特地去了一趟县城，准备了好多菜，都赶紧坐下吃饭，有什么事慢慢说。徵丫头，带着这位……”
　　“婆婆，我叫南……雅。”南宫雅的名字不能用了，她倒是想起了之前在灵邪村的时候用过的化名，去掉一个“宫”字，倒也不算难听。那么，以后干脆就叫南雅算了。南宫雅心中有了主意，便朝孙婆婆笑道，“婆婆就叫我小雅吧。”
　　“好好好，小雅你快坐下吃饭。”
　　孙婆婆虽然挺喜欢这个看起来和气又漂亮的“南雅”姑娘，但心中对她的“媳妇”身份却还是有些质疑。这花姑根本就没儿子，哪儿来的媳妇？孙婆婆心中嘀咕了两下，看着流徵拉着南宫雅坐下，她便坐在了流徵的另一边。
　　“徵丫头。”孙婆婆低声问她，“这个小雅到底是……”
　　“是我未过门的娘子。”
　　“什……么？”孙婆婆瞪大了眼睛，“她是……”
　　南宫雅听见了，很有些不满，小声道：“为什么我是娘子？你也可以是我的娘子啊。”
　　“你都喊过我‘夫君’了，还不是‘娘子’？”
　　流徵夹了一块松子桂鱼给南宫雅，提醒她曾经的事实。
　　那时候流徵与她结伴同行，为了避免麻烦，南宫雅一路都对人称，她是流徵的娘子，对流徵也一直喊的是“夫君”。可现在，南宫雅有点反悔了。她们同为女子，为何偏偏她才是“娘子”？她也想喊流徵作“娘子”，这样，听起来好像流徵是属于她一人的。不行，下回一定得要这么喊着试试。
　　流徵知道南宫雅又开始耍小性子了，心中好笑，面上却半分不露。
　　但一旁的孙婆婆显然还没接受这个事实，流徵只好朝她道：“婆婆，我与南……雅已经决定相守一生，从今以后，她便也是我们叶家的人了。”
　　孙婆婆怔愣了一会儿，又看看她们二人眼神之中的情意，心里也有点明白了。
　　花姑刚咽下去一口饭，听了这句话又嚷嚷起来了。
　　“不对，什么……叶家人？她现在还不算叶家的媳妇。”花姑十分严肃道，“虽然你们都是女子，也不必遵循什么礼法规条，但总该办一场喜事才算数！”
　　孙婆婆听了这话倒是极为赞同，点头道：“对，办喜事！”
　　“好。”
　　流徵点头。
　　南宫雅听到“喜事”，不免又有些羞怯，可她想到能与流徵成亲，又实在忍不住开心，便只好小声道：“我们……真的可以成亲？”
　　“当然。”流徵道，“你忘了我说过的？等一切了结，我们便成亲。”
　　只是没想到真正到这一天的时候，南宫雅已经不再是南宫家的人。流徵没机会再上门提亲，南宫雅也不能再从南宫家风光出嫁。想到这里，流徵不免有些遗憾。她知道南宫雅是个喜欢热闹，也喜欢漂亮衣裳漂亮首饰，还很喜欢花钱的人，可现在，这些全都没有了。
　　“委屈了你。”
　　“不……不会的。”南宫雅笑得很幸福，“有你就足够了。”
　　这甜蜜的气氛被叶霖风打断了。
　　他吃了半碗饭，想起了在千霄峰上的想法，便严肃道：“我可还没同意让你们成亲。”这话一说出来，在场的人都大大吃了一惊。
　　当初在山顶上的时候，他不是答应了吗？
　　“喂，你这是什么意思？”花姑皱着眉头，“人都领进家门了，你居然想反悔？有没有你这样的爹啊？又坑女儿又坑媳妇！”
　　叶霖风苦笑道：“我也没说不让她们成亲，只不过……有个条件。”
　　“什么条件？”
　　这一句话是流徵问的，虽然她猜不到她爹的意图，但她心里隐隐有个感觉，觉得她爹这个“反悔”完全是针对着她来的。
　　“也没什么，就是……你得先把凌云剑法练好了，才能成亲。”叶霖风笑得像个老谋深算的狐狸，“要知道，你现在身上的内力并不是你自己练出来的，而是这么多年以来，我和你娘想法设法地传入你体内的，只不过一直封在大穴之内，你便也没有察觉。”
　　流徵这才明白过来。
　　难怪她体内会有那三道真力，又是被花姑的璃花珠打了三处之后才迸发出来。
　　至于为什么她爹娘会传内力给她，此时她爹又提出练凌云剑法的条件，当然是因为她自小便拒绝学武，她的爹娘拿她无可奈何。
　　当年，她爹娘表面上是装出了一副体谅的样子，尊重她的选择，可不但暗地里偷偷传内力，现在还开条件来要挟她。
　　流徵的面色不大好看。
　　坐在一旁的南宫雅不但没发觉，还十分殷勤地给她夹了一只卤味凤爪。流徵见到碗里的爪子，倒是又想起了一件事。
　　“当初凌云剑丢在门口的事，也是你们的计划？”
　　花姑的脸色有点不自然：“什么……计划？哪有计划啊。对，是我放的。我就是想看看你要是知道我们出事，会不会肯出来找我们而已。这……也不能怪我啊！你平时总是一副冷着脸的样子，真是……可一点也不像我的脾性！我哪儿知道你心里到底有没有爹娘啊？所以，当然就想试一试了……”
　　流徵哭笑不得。
　　自己的亲爹娘设了个大圈套给她钻，现在事败，亲娘反倒是倒打一耙？
　　亏她当初还天真的以为，他们不会勉强她，更不会做什么事来故意骗她离家走入江湖。没想到……
　　“哎呀，你看现在不是挺好的嘛。”花姑眨了眨眼睛，“如果你不入江湖，怎么能得到小雅雅这样的娇妻？”
　　“嗯。”
　　这倒是不错。
　　“那你就赶紧答应你爹吧，练好剑法，娶小雅雅为妻！”
　　流徵没吭声。
　　花姑只好将攻势转移到南宫雅身上：“小雅雅，你来说，她该不该答应？我与她爹可都是为了她好！”
　　南宫雅抬起头来想了想，最终点了头：“对。”
　　“她应不应该练武？”
　　“应该。”
　　流徵已经说不出话来了。
　　其实流徵并不是真的那么讨厌练武功，她当初不肯练武的原因，实在是因为她在这个小山村里太孤独太寂寞，她以为只要她跟普通人一样，就可以认识许多人，说出许多话。
　　可直到长大之后，流徵才发觉，那只是小孩子的幼稚想法。
　　她现在，有南宫雅就足够了。
　　“好，我练。”
　　过完年之后，流徵便开始正式跟着她爹学凌云剑法了。
　　之前学的那些，全靠她自己的记忆和体悟，虽然岔不到哪里去，但她一无基础，二又无人指点，总有些不周全的地方。但有了叶霖风的指导之后，就完全不一样了。她秉性聪明，进步神速，很快就有模有样。
　　流徵练功的时候，南宫雅也忙着跑前跑后，一会儿端茶递水，一会儿又去给她擦汗。其余时候，便坐在一旁老老实实地看着。
　　南宫雅看不懂剑招，她只看得懂……
　　她的流徵真是个美人啊。
　　出剑的时候也美，收剑的时候也很美。
　　——怎么样都看不够。
　　天气暖和起来之后，流徵终于小有所成。叶霖风见她的确十分努力，也不好再为难她，主动提起要给她们筹备喜事。
　　孙婆婆和花姑早就急坏了，这几个月里，一直在不停地从县城搬东西回来，见叶霖风点头了，都开心得不得了，简直好像要成亲的是自己一般。
　　不过，在孙婆婆和花姑看来，别的倒也罢了，这小村子里面，一切都只能从简。但最最重要的喜服却是一定要挑最好的。她们都是随性之人，也不讲究太多，直接拉了南宫雅去县城里逛了，让她亲自来挑自己的喜服。
　　至于流徵……
　　她们不爱带她出去逛，她也乐得清闲。
　　可当流徵看见自己喜服之后，却愣了。
　　“这是……几件？”
　　南宫雅献宝似的凑了上来：“喜不喜欢？都是我给你挑的，全都是你的，什么样的都有，有缀宝石的，有刺绣的，还有一种料子叫云水红罗，可漂亮了！我们可以早上穿一套，中午穿一套，晚上……”
　　流徵有点晕。
　　原来南宫雅当初说什么“有你就足够了”真只是随口说说。
　　一眨眼，又将衣铺的衣服全搬了回来。
　　可流徵并不觉得生气，相反的，她觉得有些开心。因为，她并不希望南宫雅因为跟她在一起，而放弃原有的快乐。这样的南宫雅，才真实得可爱。
　　不过，等成亲之后，买衣服这件事，还是得节制一点。就算银子够花，家里也不够放，她们也穿不了。
　　只是此刻，流徵听到南宫雅提到了“晚上”，先笑着接过了话头。
　　“晚上……不能穿。”
　　“啊？”南宫雅完全没反应过来，傻愣愣地看着她，“晚上不可以穿吗？为什么？”
　　“因为……”
　　“嗯？”
　　流徵忽然俯身，在南宫雅的耳畔低声道：“晚上，你什么都不穿更好看。”
　　南宫雅的脸腾地一下就烧了起来，恶狠狠地捶了流徵一把：“叶流徵！你这个……这个……”
　　“什么？”流徵面色如常，淡道。
　　“哼！”
　　南宫雅气冲冲……不，更多的是害羞地转身跑了。
　　喜服准备好了，就该发喜帖了。
　　这一件事倒是不用她们两人操心，孙婆婆与花姑两个办得风风火火的。南宫雅好奇地问了一次，想知道请了哪些客人，却被花姑一脸神秘地给推开了。
　　等到离成亲的日子愈来愈近，南宫雅才陆陆续续见到来参加喜宴的客人。
　　公仪凝是第一个来的，她最喜欢凑热闹，早早地便跑来住下了，说是要给南宫雅的喜事做帮手，只是她那个胡闹的性子，帮的都是倒忙，最后终于被忍无可忍的孙婆婆给赶了出来，交代她只陪新娘子就够了。
　　虽然有两个“新娘子”，但公仪凝还是自动地将这个任务理解成了陪南宫雅。
　　跟南宫雅聊了半天，她才想起自己还带了贺礼。
　　“这个东西，是我特地给你准备的。”公仪凝递给南宫雅一个红漆小木盒，朝她眨了眨眼睛，“你偷偷地藏着就行了，可不能告诉叶流徵。”
　　但公仪凝万万没想到，南宫雅早就见过这个盒子了，此时一见，她的脸又开始烫起来了。
　　“这……这个是哪儿来的？”
　　“啊？”公仪凝一脸狐疑，“难道你见过？”
　　“我……”
　　“叶流徵竟然给你看过这个东西！”公仪凝震惊道，“还是……你们一起看的？”
　　“才……没有！”南宫雅把那盒子一推，“我不要。”
　　公仪凝立刻把盒子又朝南宫雅推了过去：“必须要。哪有像你这样推掉别人贺礼的？你这样，会不吉利的。”
　　“不吉利？”南宫雅一下子便紧张了起来，“真的？”
　　“当然是真的。”公仪凝说得信誓旦旦，“宾客送的贺礼必须得收下，不然，这桩亲事就不美满了。”
　　南宫雅万分为难，只好把盒子又拿了回来。
　　“好吧，谢谢你。”
　　“这就对了。”
　　公仪凝神色严肃。
　　但实际上，公仪凝心里早就笑得满地打滚了。她当初一片好心将这盒子送给流徵，谁知流徵竟然退了回来，还说让她自己用。她当时不敢怎么样，后来想想却越想越觉得怄气。她才用不上呢！而且这东西绝对不能留在自己身边，不然被人看见，还不知道要怎么想呢。还好南宫雅是最好哄骗的，只要南宫雅把东西收下了就行。大不了日后公仪凝再也不来她们家了，她就不信流徵能找到京城去跟她算账。
　　第二个来的客人是让南宫雅最最意外的。
　　竟然是南宫颂。
　　南宫颂是一个人来的，但却带了一大堆贺礼。有南宫无涯送的，南宫夫人送的，南宫风送的，还有他自己的，甚至还有南宫雅以前屋子里的丫鬟们的，她们托他带来了一些南宫雅的旧物，包括那盏曾经挂在她窗前的夜昙花灯。
　　南宫雅感动得眼泪汪汪的。
　　南宫颂对流徵的态度不算太好，却也不算太差，只是解释了一句：“他们碍着身份不方便来。我们家上下，就只有我是最胡闹，名声最坏的，就当作我是私底下偷偷来的，被人说出去也没什么。”
　　再接着，便没什么客人了，是一拨又一拨的贺礼和信。
　　隆兴镖局的廖总镖头重建了镖局，因为太忙而并未亲自来，但是差人送了一份贺礼。
　　幽冥府的章承轩也派人来了，送的贺礼竟然是幽冥府以寒养体的内功心法。
　　最后，竟然连那个上官歆也送了一份贺礼来。
　　等到成亲当日，叶家在村子里大摆宴席，请了村里的人都来喝酒吃喜宴。
　　因为成亲的二人都是女子，所以她们都着着大红的裙装喜服，只是两人都讨厌新娘盖头，索性两人都没有盖，只是梳起了发髻，簪了红花，盛装打扮了一番，便出来拜堂了。
　　一拜天地，二拜高堂，三……新人对拜。
　　村子里的人都傻了眼。
　　怎么新人是两个穿裙子的美人？
　　叶家的人做事一向放荡不羁，才不管旁人怎么看，只趁着热闹让大家吃吃喝喝。两位新人直接送进了洞房里。
　　南宫雅这一天里累得够呛，她才知道原来成亲是这么一件折磨人的事。可累归累，她的精神却依然很好，一点都不觉得困倦。先是盯着穿着红衣的流徵走来走去，给她端吃的，打水洗脸，接着又开始跟她扯闲话。
　　“流徵，你穿红色真好看。”
　　“嗯？”
　　流徵已有些累了，正坐着解散发髻，脱去外衣。
　　“对啊，我从来没见谁穿红能穿得这么美。”南宫雅想了想，“公仪凝总是穿红色，但她总穿得很艳很媚……”
　　“哦？”流徵起了玩心，故意问她，“我不艳不媚？”
　　流徵正坐在灯火前，因成亲的缘故，难得上了红妆。虽然她眉目浅淡，气质冷清，但描妆之后，竟然真有种明艳动人的美。
　　南宫雅的心跳得很快。
　　“你也……”
　　流徵朝她嫣嫣一笑。
　　南宫雅觉得自己有点不妙，怎么突然就觉得浑身发热，有点想把流徵给……完了，她一定是被公仪凝给她的小画本子给教坏了！
　　南宫雅拼命地转动脑子，想找点话题来让自己忘掉那些乱七八糟的东西。
　　“对了，你娘今天跟我聊天，说你长大之后就再也没喊过她娘亲了，为什么呀？”
　　“我娘？”流徵收拾妥当，也坐了过来，“不也是你娘吗？”
　　“是……”
　　“也没什么，是我觉得……”流徵顿了顿才道，“我不习惯撒娇。”
　　“撒娇？”南宫雅瞪大眼睛，不明白。
　　“嗯。”
　　“喊爹娘与撒娇有什么关系？”
　　“就好像……在不断提醒他们，自己是孩子一样。”
　　南宫雅简直太吃惊了。
　　这是什么歪理啊？
　　不过再仔细一想，流徵这样的人，可能还真会这么想。因为，她看起来就像是个很不习惯倚靠别人，很坚强也很孤独的人。
　　南宫雅心中柔软，上前抱住了流徵。
　　流徵低头看了看，觉得此时的南宫雅特别娇艳，特别勾人。她伸出手来，想去抚南宫雅的面颊，可南宫雅却突然抬起头来，直接撞到了她的手上。
　　“对了对了，还有，村子里那个王婶，为什么一见到你，就一副害怕得恨不得躲起来的样子？她很怕你吗？”
　　流徵叹了口气，不想再浪费时间回答这种无聊的问题了，干脆直接将南宫雅推倒在床上，压了上去，先堵上了她的嘴，再一路向下，吻上南宫雅的脖颈，感觉到南宫雅不断扭动着身体，听见她发出诱人的娇喘。
　　突然，咚的一声。
　　“哎哟——”
　　“怎么了？”
　　“好像……好像是盒子……撞到了。”
　　“盒子？”
　　“公仪凝送的……”
　　“……”
　　作者有话要说：昨天中午本来要去吃寿司，结果妹子睡过头放了我鸽子！
　　本以为吃不到了……
　　但到了晚上的时候，她突然跟我说她要相亲……
　　为了补偿我，她带上了我并且把相亲的地点定在了寿司店，还给我点了一整条鳗鱼！TOT
　　靠着这条鳗鱼的力量，我才把这章番外写出了如此【令人发指】的长度。
　　而且还一鼓作气地写了两篇！
　　我自己都觉得自己很感人TOT（虽然还是写到了半夜……）


☆、075.番外二：床事

　　　　随着时间的推移，南宫雅渐渐地有了心事。
　　这心事其实是从很早很早的时候就有了的,只是与流徵成亲了之后,她想的次数更多了一些。现在的流徵，白日里梳着发髻穿着衫裙，晚上散了长发,只余了薄薄一件亵衣，就躺在她的身侧……
　　南宫雅有点难受。
　　情难自禁的那种难受。
　　就算流徵一次又一次,几乎将她身上的欲望和力气都榨干了,她也还是觉得心里隐隐地有点不满足。这不满足并不在身上，而是在心底。
　　南宫雅背地里筹划了半天,想找机会暗示一下,提一提。
　　只可惜,每一次她还没来得及提到什么，流徵就先压了上来，撩拨几下，她就意乱情迷了。这情迷里头，一半是因为流徵的抚弄，还有另一半则是因为她……
　　难受。
　　但是南宫雅也明白，她就算再练几年璃花珠的功夫，也是打不过流徵的。
　　不能来硬的，那只好用软功夫去磨了。
　　某一天，南宫雅早早地就沐浴完毕，端端正正地坐在床上等着流徵。流徵脱了外衣，见她表情严肃，不免有些好笑：“怎么了？”
　　“今天晚上，你不许再……再欺负我了。”
　　流徵看了一眼她身上严严实实的寝衣，点了点头：“哦。”她以为南宫雅又在闹小性子，或者真是不想要，于是便也并不勉强，最后想了想，流徵也穿着寝衣躺了下来。
　　可她才躺下，南宫雅就从旁边窜了上来，趴在她身上。
　　“……”
　　“流徵……”
　　“嗯？”
　　“我……想……要……你。”
　　南宫雅瞪着眼睛，把流徵第一次与她欢好时对她说的话原原本本地照念了一遍，只是她因为想强调清楚每一个字，反而显得这句话干巴巴的，气势上有点不足。
　　流徵的表情有点古怪。
　　——像是想笑，又憋着笑。
　　南宫雅怒了：“你……你不许笑！还……还有，不许反抗。”
　　“嗯。”
　　流徵面上的表情竟然真的恢复如常，躺着一动不动，黑发披洒在枕畔，蜷曲蜿蜒，衬得她的肌肤愈加莹白如玉。她两只眼睛亮莹莹的，缱绻温柔地看着南宫雅。
　　南宫雅被看得心里痒痒的，俯身吻了下去。
　　先是唇。
　　流徵的唇有些凉意，但却很柔很软。南宫雅贴在上面，揉粘了半天，最终将舌尖探了进去，细细品尝了一番。她迷迷糊糊地想着，流徵真是太诱人了，好像……好像个什么妖精似的……这么一恍惚之间，被吻的人还没怎么，吻的人却忍不住发出了声音。
　　南宫雅自己被自己给羞到了，窘迫地埋着头，又由流徵的唇角往下，像她往常对自己那般，缓慢轻柔地轻吻她的脖颈，锁骨……
　　还得腾出手来去解衣裳。
　　南宫雅还记得，她与流徵第一次见面的时候，流徵说自己是女子，她当时下意识的第一反应，就是去看流徵的胸。倒不是她存了色心，而是除了这个，她根本不知道要怎样分辨男子和女子。那时她还觉得流徵的胸很是平坦，心底默默地有些质疑。
　　后来，她们有了肌肤之亲，南宫雅亲眼看见了，流徵的胸并不平坦，鼓鼓坠坠的，十分迷人。只是她身材偏瘦，穿上衣服却不显了。
　　一想到这儿，南宫雅便觉得很是窃喜。
　　流徵身上秘密的美丽，这天下间，只有她一个人知道，也只属于她一个人。
　　南宫雅拉开了流徵的寝衣，又扯散了流徵亵衣的衣带，一切美丽便呈现于眼前。她伸手抚了上去，竟然刚好盈盈一握，端在手心。
　　她抬头看了看。
　　流徵面色微红，眼波如水，纹丝未动。
　　南宫雅低下头去，含在嘴里，舔了一会儿。她感觉流徵也起了反应，似乎动了动身体，在她的手臂处擦了一下。南宫雅心里涌上了一丝满足之感，手便自然而然地探了下去。
　　手下有热烘烘的潮意。
　　南宫雅的心情有些微妙。之前她的确鼓起勇气想要“吃”了流徵，可现在走到这一步，她又有些犹豫了，接着是……
　　该怎么做呢？
　　南宫雅的手动了动，摸了摸身下的柔软。
　　她再看流徵，却发现流徵已将头偏向了一边，似乎正咬着唇，并未发出什么声音。
　　南宫雅十分不满。
　　她每回被流徵压在身下的时候，开始还能忍一忍，后来干脆就懒得忍耐了，心神荡漾之下，常常将嗓子都喊嘶了。可现在流徵明明也十分动情，却故意忍着不发出声音，实在过分！
　　南宫雅手下未停，又低头去亲吻流徵的身体，非要逼得流徵叫出声来不可。
　　她都还没在床上听过流徵的声音呢。
　　这么不断撩拨之下，流徵的确耐不住了，发出一声柔媚的低喘。可是接下来，却没像南宫雅计划的那般“吃”了流徵，而是……
　　流徵突然伸手搂住了她，翻了个身就压了下来。
　　南宫雅拼命挣扎，无果。
　　于是，这一晚，除了开端稍有不同之外，又重复了之前许多个晚上发生过的事。手无缚鸡之力的南宫雅被压得死死的，三两下扒得光溜溜的，被“吃”得干干净净。
　　经历过这一次，南宫雅总结了失败的经验：下一次一定要快！速战速决！一定要在流徵发作之前先攻下她！不能给她任何反扑的机会！
　　酝酿了好几天，南宫雅又找了个晚上提出了要求。
　　“流徵……”
　　“嗯？”
　　“这一次，你在下面，无论如何都不许上来。”南宫雅恶狠狠地威胁她，“不然，以后就再也不许碰我一下！”
　　流徵眉间微动，答了一句：“好。”
　　南宫雅这一回很直接。
　　直接到她根本连吻都没有，衣服也没扒，直接就爬到了流徵的身上，然后……
　　扯她的裤子。
　　这种凶狠的姿态，让流徵哭笑不得，却又只能看着不动。
　　南宫雅扯完了裤子，很干脆地伸了手，但她心中多少还有些顾忌，并未敢下重手，只是轻轻揉弄抚摸，感觉到那一处被她磨蹭得有些发热了，渐渐地似乎有些湿意。
　　接下来……
　　南宫雅鼓足勇气，朝那穴口处试了试，心底却突然有些发怯。
　　流徵闭着眼睛，面上浮着淡淡红晕，发出了极其轻微的嘤咛之声。
　　“你……你别动……”
　　“嗯……”
　　“可能……可能会很痛。”南宫雅想起自己破身时的感受，忍不住又说了一句，“你不要紧张，放松一点，可能会……”
　　流徵突然睁开了眼睛，伸手捉住了南宫雅的胳膊。
　　“你又……”
　　南宫雅以为流徵又要反悔，整个身体一下便崩得紧紧的，生怕下一刻就被流徵又压了下去。可她却怎么都没想到，流徵竟然用力将她的手臂一拉，令她那正在穴口边游离的手指直接插了进去。
　　这一下，连南宫雅都觉得好像有点用力过猛了。
　　流徵发出低低一声闷哼，脸色有些发白，眉目都皱成一团。
　　“流徵……你……你……怎么样了？”
　　南宫雅快要吓哭了，突然就开始后悔了起来。都怪自己非逼着流徵，这么不知轻重的一下，也不知到底弄伤了她没有。可弄成现在这样，南宫雅既不敢动，也不敢再多说什么，只是焦灼地盯着流徵看，希望她能说点什么。
　　流徵长长地喘了口气，眉目也渐渐舒展开来。
　　“你……”
　　“啊？还……痛吗？”
　　“……动一下试试。”
　　南宫雅的手早就僵得有点酸了，虽然此时听到流徵这么说，却也不敢乱动，只是很轻微抽了抽。流徵微蹙着眉，表情却并不是很痛苦。
　　“怎……怎么样？”
　　“一点点痛。”流徵看了南宫雅一眼，伸手替她擦了擦额上的汗，“慢慢就好了。”
　　南宫雅咬了咬唇，半趴在流徵的身上，缓慢而小心地动着，边动边感受流徵身体的反应，直到感觉她略微有些僵硬的身体慢慢松弛了下来，南宫雅这才暗地里松了口气。
　　再后来，流徵将一条腿缠到了南宫雅的身上。
　　她的声音也变得又媚又勾人：“我的衣服……”
　　“衣服？”
　　“脱了。”
　　南宫雅从没见过这么娇美又这么主动迎合的流徵，她被迷得七荤八素，脑子早就不够用了，听见流徵说脱衣服，她便听话地去脱她的衣服。只是南宫雅完全没发觉，流徵空出来的手亦正在解她的衣带，缠上她的腿也在蹭掉她的裤子。
　　两人在床上气喘吁吁，香汗淋漓。
　　等南宫雅发觉时候，才发现自己的裤子早就不见了，衣服倒是穿在身上，但胸前大开，亵衣早就被扯掉了。
　　一切都晚了。
　　流徵的手已经探到她的身下，熟门熟路地找准了地方，朝最湿滑的地方探了进去。
　　“嗯……流徵……”
　　流徵是个言而有信的人。
　　为了将来还能“碰”南宫雅，她十分听话地躺在下面，无论如何都没有压上去。甚至还让南宫雅“吃”了她。可是……
　　这也并不代表着，躺在下边就什么都不能做了吧？
　　南宫雅觉得自己快要化成一滩水了，浑身没有半点力气，软绵绵地趴在流徵身上，感受着身下一阵又一阵的快意。
　　“坏人……”
　　流徵似乎听见南宫雅小声地哼唧了一声，紧接着，便是难耐的嘤咛声。
　　……
　　南宫雅虽然勉强“吃”到了一直想吃的，可还觉得有些不满足。好吃的东西只吃一次当然不够，再说，那一回吃到最后，还是她落了下风。
　　不过南宫雅也懒得计较了，就算是一人“吃”一回，也比光是她被“吃”要好啊。
　　南宫雅心里又有点“难受”了。
　　这时候，夏天来了。
　　流徵搬了一方竹塌到她们的屋子里，摆在有树荫的窗前，正当着风口，很是凉爽宜人。空闲时候，流徵便躺在上边，翻章承轩给她的内功心法，或是看叶霖风给的武功秘籍。
　　有一回，南宫雅进了屋子，正看见流徵躺在竹塌上的样子。
　　她赤着脚，露出一截雪白的小腿，身上只套了一件宽松的大袍子，裸着半边肩膀，长发散着，从竹塌上落了几缕下来，面色柔和，姿态闲逸至极。
　　南宫雅起了狼心，鞋子一甩就扑了上去。
　　“流徵。”
　　“嗯？”
　　流徵的眼睛还盯着手中的书册。
　　南宫雅很是不满，伸手将流徵的书给抽走了，扔在一旁的桌子上。流徵看了她一眼，没动。她便大着胆子跨坐在流徵身上，伸手探入了那松垮垮的袍子里。
　　“现在？”流徵挑了挑眉。
　　回答她的是南宫雅凑上来的唇，以及逐渐往下的十分狡猾的手。
　　流徵揽住了南宫雅的腰。
　　她一点也不介意南宫雅一次又一次地筹划着如何“吃”掉她。
　　大概南宫雅自己都没发觉，这时候，南宫雅的眼睛总是与平时不太一样，里面闪着一种狡黠的光芒，像是怀着偷糖心思的小孩子。也因此，南宫雅不再避讳床第之欢，也不再羞于此道，甚至还变得越来越主动，越来越有兴致。
　　这是流徵很乐于见到的。
　　所以，她也愿意配合。
　　衣服都散了，乱了，纠缠在一处了。
　　静谧的屋子里，只有两人低低的喘息，柔柔的呢喃。
　　可流徵还存了半分神智在，她似乎隐约听见有人从窗外急急地走过。
　　“小雅雅，听说县城的衣铺里进了新货，我们一起去……”
　　门响了。
　　“别进来——”
　　流徵赶紧出言阻止，顺便喘了口气。
　　门口的花姑也听出了不对，赶紧停了步子，将刚推开的门又合上了。
　　“你们……也不栓门……”
　　南宫雅早就吓得魂飞魄散了，整个人都埋在流徵身上，脸都不敢抬起来。流徵忍不住苦笑，怎么南宫雅想“吃”的时候竟然不记得栓门？但流徵也不好说她，只是安抚地拍了拍南宫雅的背。
　　门外的花姑踌躇了一会儿，转身决定走了。
　　“小雅雅，等你们……完事了，记得来找我。那些衣服，你肯定会喜欢的！”
　　“……”
　　作者有话要说：终于……真正地完结了。
　　这篇文从11月初写到现在，两个多月……说真的，写得很累。
　　但是因为有你们一直以来的支持，所以才坚持了下来，很感谢大家的一路陪伴，包括每天都在文下给我留言跟我聊天的，也包括那些从来没说过话但是一直默默支持的，谢谢你们！=w=
　　最后，希望大家能继续支持我的新坑《花洛长安时》！
==============================
附：【本作品来自互联网，内容版权归作者所有!】如有侵权，第一时间删除
本书由七七阅读为您整理制作，更多好书请关注微信公众号：七七阅读
==============================
