


　　《御鬼问道gl》作者：情字伞

　　文案：
　　稍微撸一下剧情的时间线是围绕着傅起云的三世情缘展开，时间线为：第二世，第三世。不清楚的可以看卷标。cp：傅起云x万俟柳（姓万俟moqi）如果觉得第二世太过于长，且对仙侠设定不感兴趣，可以直接从第三世也就是九十一章看起！配合第三世的文案，使用更加美味~
　　*
　　第二世文案：
　　傅起云死于成亲之日，杀她者，乃刚刚与她拜堂成亲的夫君顾源……
　　为报灭门之仇，她死后成为御鬼修士，世间无凡人傅起云。补齐魂魄，签订灵鬼。后来她遇到万俟柳，对方说：“爱上我，我帮你报仇。”可傅起云为了对方魂飞魄散前都未曾得到对方的一句喜欢……
　　*
　　第三世文案：
　　落生帝王家，生不由命，死不由己。因为母妃娘家动乱，阿云身为皇女却躲在冷宫里苟且存活。生来恶鬼附身，被称为不祥之人！
　　危难之际，仙人突然出现……
　　她看向那个美若天仙的女子，一双眸子再也放不下其他景色，一颗心再无法给别人腾地方。
　　万俟柳伸出手，低声说：“傅起云，我来找你了。”
　　阿云一愣，可她不是傅起云啊……
　　ps：本文走的是剧情流，升级流较慢热。女主御鬼术士，修炼方式自设。女主靠着收集一魂一魄来增强实力

　　内容标签：仙侠修真，女强，升级流，复仇虐渣，主受
　　搜索关键字：主角：傅起云，万俟柳┃配角：顾源，紫品，穆清歌，柯长风，弄玲，付子城，李云雨┃其它：虐渣，报仇，扮猪吃老虎，升级流


第二世：化神老祖X御鬼修


第1章 楔子
　　打小就定下的婚约，眼瞧着未婚夫多年考举不上。都快要癫狂的状态要跑到山上出家去了。
　　在这种情况下，傅起云当了十多年的黄花大闺女，终于是见到了顾家的彩礼。
　　都道寻个好人家嫁了，相夫教子，举案齐眉便是幸运之极。
　　傅起云心中思绪万千，此刻身着大红的婚服，红盖头下是精美的凤冠。
　　而凤冠下的青丝盘发，微微透出粉色的耳垂。她的耳边似乎还回响着喜娘梳发时口中念着恭贺的喜词。
　　“一梳梳到头,富贵不用愁;再梳梳到尾,举案又齐眉……”
　　她的大喜之日。
　　她与未婚夫顾源自幼便定下这门婚事。感情谈不上，门当户对更讲不上。
　　顾家乃显赫人家，独子顾源一表人才，世人都说他满腹才华。
　　手指交磨间，傅起云淡然地瞧着上头的老茧。
　　她家中虽说不算贫苦，但是小户人家的的姑娘，谁不是打小不曾做活？
　　反观顾源，自幼十指不沾阳春水，刚才拜堂成亲，单单对方只看那手，当真是比姑娘家的还要白嫩。
　　两家小时候关系密切，两人做伴玩耍过几年，可后来却没有这么见面了。虽然不了解，但是对方的人品还是信得过的。
　　顾源前些年一心要考科举，故而等到今年两家才决定完婚。
　　直到月上柳梢头，外头喧闹声这才小了许多。
　　喝醉的宾客陆续归家。
　　但是有数位与顾傅两家相熟的人，还等着闹洞房。
　　有人吆喝：“新郎呢？这洞房花烛夜可莫要错过啊！”
　　说这话之人嗓门大，引得不少人侧视。
　　此人平时还好，此刻喝醉了没想那么多。跌跌撞撞地朝里屋走去。
　　老远看见一个红袍男子过来。
　　双眼迷糊瞧不清楚。
　　但是今日会穿此种大红袍子的除了顾源还有谁？
　　“哈哈，老弟，兄弟我在此祝贺了！”
　　他走到顾源面前，双眼发昏，并未看到顾源手上的长剑以及那长剑上所沾染的血迹。
　　顾源嘴角带着痞笑，神情轻蔑和平日谦虚做派完全不同。
　　向上一挑长剑，剑身过后。醉酒男子喉咙处鲜血如注。
　　有宾客察觉不对劲，看到这一幕，尖叫起来。
　　顾源身形一晃，像鬼魅般出现在大厅之中。脸上不可掩饰的露出讥讽之意。
　　他手上剑上沾染了鲜红血迹，散发着浓郁的血腥味。
　　顾源一白面书生，此刻却手起剑落，异常干脆利落。
　　步伐诡异，速度极快，所到之处杀入如摘花般轻巧。
　　落雪无声，杀戮潜生。温热的鲜血沾染了他满身。
　　顾源提剑而行。脸颊迸溅的血液衬着对方苍白的肌肤，在这雪夜里，愈发的叫人心寒。
　　他抬手，勾出宾客魂魄，看着那模糊的人形，轻笑一声。单手一捏，人形溃散成光点，被他吸入体内。
　　露出餍足的神情，长长吐出一口气。伸出殷红舌尖舔了舔嘴角：“可惜了，这凡人再滋补也不过如此。”
　　听到惊呼声，扭头看向出声之地，一侍女打扮的女子正慌不择路的朝内院跑去。
　　途中摔了一觉，扭头一看，顾源老远正望向她。脸上神情片刻之间变幻数次，冷漠，再是轻笑。
　　女子起身不敢再看，。
　　而顾源单脚一勾那剑柄，长剑向上，再度回到他的手中。
　　追着侍女，气定神闲的朝喜房而去。
　　傅起云听到开门，楞了一下。
　　十根葱白的手指纠缠，听闻脚步声靠近，才发觉不对劲。脚步杂乱匆忙，又轻又急，她急忙掀开盖头。
　　“小姐，少爷他疯了，顾府的人全没了……”侍女话未说完便顿在原地，向前踉跄两步扑倒在地。
　　背后扎着一柄银白长剑，身下血流如注……
　　顾源缓步而来，抽出长剑，看着傅起云，眼神悲悯。
　　“起云，傅起云？还以为是个怎样的妙人，不过如此。”以往谦和礼让的顾源现如今口吐轻藐之言。
　　眼角眉梢皆是狂傲不羁。嗖嗖剑声过后，傅起云心口一痛，鲜血从喉咙处翻涌而上，顺着唇角而下。
　　“为……”为什么？
　　顾源抽剑，傅起云随剑势倒在地上。
　　顾源只给了她一剑，这一剑却正中要处。
　　一剑穿心，药石无救。
　　对方用方才那牵过红缎喜球的手，十指纤长白皙，滑过傅起云的脸蛋。
　　满屋子的血腥味道。
　　顾源的手在抖，可他的神情是冷的。
　　傅起云看着他，眼珠子一动不动，鼻息之间还有极为浅薄的呼吸弱不可闻。她趴在地上，明明身体越发的困顿，但是神智却异常清醒。
　　耳边落窗外雪砸地时秫秫声，鼻尖是阵阵血腥味道，眼中是顾源的模样…
　　她从未想到有朝一日，会死在大婚之日，会死于数个时辰前与她拜堂成亲的夫君手中。
　　傅起云张了张嘴，鲜血从口中涌出来。
　　顾源一挑眉，正要抽出傅起云的魂魄。顿了一下，看着对方的右手腕，再低头看向自己的左手腕，上头缠绕着一根若有若无的红丝。
　　他颇为苦恼。最后叹息一声，喃喃自语：“可惜了。”
　　顾源转身出去，手中长剑滴着鲜血，慢慢连成一条长线。
　　最终他停在门口处，外头风霜扑面，冷峻的面容看不出一点起伏。
　　踱步而出，最后望一眼这具身子自幼生长了数十年的顾府，眼角眉梢中带着讥讽与不屑，慢慢步入风雪离去，留下的足记也被这无情的雪彻底覆盖。


第2章 
　　顾家被血洗无一人生还的消息传遍了整个蒲城。这般的惨无人道，还是在县城之中。当真是闻所未闻。
　　除去顾家独子顾源的尸首未曾找到，顾傅两家上下及当日所在宾客，共四十九具尸首，无一生还。
　　这顾傅两家也不知道倒了什么大霉。一夜横死。若是独子顾源也死了的话，可就算绝后了。
　　若不是新娘子也横死，这闲言碎语丧门星的称呼定会落到新娘子身上。
　　找不到凶手，也不找不到目击者。而顾源也再也没有出现过，任凭官府如何寻找，都找不到他的踪迹，这案子便成了谜案。
　　宾客有其家属安葬后事。只是大喜之日新娘子刚刚进了门，全家就被杀，这新娘子送的不是喜气，而是晦气。
　　傅家的陵园是许多傅户人家共用，她们不肯傅起云葬在傅家陵里。
　　官府拿着这个烫手的山芋，第二天就派了两个人抬到城外的乱葬岗去。
　　这两个官吏也是好吃懒做，嫌弃不祥。把人拿草席一裹往乱葬岗一扔，完事！
　　大雪慢慢覆盖了尸体，因为严寒，倒也没用散发出恶臭。
　　————————————
　　人有三魂。
　　一魂胎光，掌命格；二魂爽灵，掌天慧；三魂幽精，管情爱。除去三魂还有七魄。
　　人死后，每十二个时辰散去一魂或一魄。但命格轻者，一日便会全部散去。
　　熬到头七之魂魄，若是还能余下两魂，而此人又有心愿未了的话。魂魄便会回到魂牵梦绕之地，日出之前回忆往昔，无奈转去九泉。
　　剔除此世爱恨情仇，拔出命格姻缘，再入轮回。
　　白雪皑皑，雪景迷人，冷月寒星。
　　傅起云尸首上方，忽地升起一团薄雾。
　　再升腾七团油绿鬼火，上下漂浮，游走不定。
　　仔细望去，隐约可见人形。
　　白日不显，日落而出。
　　过三日，便已向西南，西北，正北各飘走一朵鬼火。
　　到了第四日，那人形越发明显。
　　已然可见一红袍女子，青丝及腰，眉目清秀，面容惨白。颔首阖眼，眼角泣血，胸口处沾染了褐色血迹。
　　右手手腕绑着一根红线，红线隐隐约约，指向正北方向。
　　到第六日，惟剩眉间最后一团绿色火焰。
　　第七日日落月升，眉间绿火游走离开。但是她眉心以及两肩处的明黄火焰并未离开。
　　傅起云缓缓睁眼。
　　有些懵懂转了转眸子。足不落地，朝城中飘去。
　　还未到灯熄人尽之时，天色昏暗却还有一两人匆匆忙忙赶回家。
　　傅起云直愣愣朝前而去，穿透一人身子，忽地停下。
　　睁大眼睛，神情惊悚，似乎想起了什么。
　　想要再想，身子却不自觉朝顾府而去。
　　原来的红灯笼还未被扯下，此刻幽幽闪着绿火。
　　忽地，傅起云听见多人嬉笑声，酒杯交措。
　　穿门而入，大院之中，酒席依旧。
　　酒客嬉笑。
　　酒香醉人，引人贪杯，一个个皆铁青着脸。
　　在这喝酒的人都是那日与她一同死去的宾客。高堂之上，端坐着她的公公婆婆，慈眉善目的看着她。
　　“阿云你来了。你看到顾源了没有？”他们两人齐声问道。
　　傅起云听及此名字，忽地睁大眼睛。
　　自己不是死了吗？扭头看向一边。
　　有个小道士一边烧纸钱。
　　小道士十岁年纪，夜深乏了。此刻歪着脑袋，瞌睡迷糊了眼，胡乱烧着纸钱。一阵冷风吹来，打了个颤，清醒了些口中又连忙嘀嘀咕咕说些什么。
　　灵堂前还有一位白发老道士在念咒，面前摆着祭坛，一柄桃木剑舞得熠熠生辉。
　　“酒足饭饱，上路罢！”老道士喊道，他声音悲凉，那些吃酒食的宾客起身拱手，陆陆续续朝外头离去。顾老爷顾夫人也起身离开，口中纳闷：“顾源去哪了？他到底去哪了？”
　　傅起云站在院子里，她来的迟不想走。
　　她终于记得生前为何而死，她要等顾源回来问个清楚。
　　老道士收了桃木剑，正想收法。忽地眼神扫到院中站着的红衣女子，险些吓了一跳。“你怎么还不走？”
　　红衣女鬼，多半为凶。
　　眯起眼睛仔细一看，哦，对方身上是死时所穿的嫁衣，并非怨念集结而成的血衣。
　　想来也是，才七日的鬼也不至于能杀掉这么多人练成血衣。见傅起云懵懵懂懂地站着，他恩了一声，倒也不怕了。
　　“你来的有些迟，贫道准备的东西都被那群……人吃完了。你若是愿意等等，我叫小徒弟在去弄，你吃饱了再离开也不迟。”
　　“我要找顾源……”
　　声音被夜风吹散在空中，常人听来便是一阵诡异的声音。
　　小道士吓得从地上蹦起来，躲到他师傅后面：“师傅，我，我听见有女子哭声！”
　　傅起云在这月夜下着实吓人。
　　老道士也是大概猜明白了这顾源怕是凶手。
　　今日来的鬼，都是在问顾源在何处。
　　不过那群人与顾源没缘分，魂魄都散了，也记不起来顾源是谁，更加记不清了自己为什么要找顾源？
　　也算是可怜。
　　但这位姑娘不一样。
　　老道士指了指傅起云手腕上隐隐约约的红绳，道：“月老拉扯的红绳子，你与他缘分最少都有三世缘分，下辈子迟早会见面的。”
　　傅起云垂下眼眸，看着自己的手，并没有道士说的红绳。
　　“我不投胎。”傅起云缓缓说道。这辈子的账何必放到下辈子去算？
　　老道士好声好气和她讲：“姑娘，你不投胎，你可知道日出之时便是你魂飞魄散的时辰。”
　　“天冷了，姑娘快些离开吧”老道士捋了捋自己的山羊胡须，解释道。“你若是执意不投胎，便回到自己的躯体旁等着。日出之前三刻钟，便是你三魂七魄回归的时候，若是有天大的机缘，能留下两魂三魄，你便不会魂飞魄散。”
　　“怎么留？”傅起云说话很慢。
　　老道士清楚，刚刚显行的鬼物神智懵懂的很，全凭心中的信念。不过这女鬼意识倒也还算清楚，起码能和自己说话。
　　老道士摆摆手，一结法印，打发傅起云离开。
　　傅起云懵懵懂懂地离去。
　　“等你三魂七魄回来，你便会明白的。”
　　小道士躲在自家师傅身后，小脸铁青，牙齿哆嗦，结结巴巴说：“师傅，有鬼，有鬼！”
　　老道士敲了他头一下，骂道：“你这混小子，啥胆啊。今日来的鬼都不可怕，可怕的是将这些人杀死的人……”
　　“去去去，烧纸钱去。”老道士赶他走人。
　　自己则准备休息，坐在地上打坐。
　　傅起云越过城墙，越过雪地，回到城外乱葬岗处。
　　却见一淡黄色光团在自己的尸身上方漂浮不停，见她回来，惊讶了一声，居然能口吐人言：“姑娘？你咋就回来了？”
　　声音苍老，但是语气却很古怪，好像有些可惜自己回来了。
　　说完还一边自言自语地说：“老夫还以为找到了一具无根女体，能为挚友保管灵魄呢。可惜了。”
　　傅起云回到尸体上，还是之前的状态，飘在上方，无法回归躯体。
　　那黄光又道：“你回不去的，时辰不早，你该上路了。”
　　傅起云还是那一句话，眼神空洞；“我不投胎。”
　　光团围着她飞舞了几圈，就好像一个人围着她转了个圈子，对方轻笑道：“你这丫头怎么那么犟脾气？不投胎，难道等着魂飞魄散。”
　　傅起云蹙眉，怎么都在叫她轮回投胎？
　　她为什么要投胎？
　　傅起云刚刚要回答，突然语塞。
　　对啊，她为什么不投胎呢？停滞了一刻，傅起云身子四周突然浮现黑色雾气，仔细一看，又像极了浓郁异常的血气。
　　傅起云哀嚎一声，双手抱头。身上的三火似乎要被冷风吹散一般
　　黄光见此慢慢显露身形，化为一白袍驼背老头子。对方留着一把山羊胡子，单手背在身后，很是清风道骨。
　　他蹙起眉头，想了一想，有些迟疑地抬手，指尖点在在傅起云眉间。
　　轻喝一声，红光乍起，旦夕之间先前傅起云的三魂火又稳定了许多。
　　原本暗到极致的火焰，噗的一声重新点燃。淡绿明黄色的火焰在寒风中摇曳，摇摇晃晃，好似下一刻就又要被风吹散。
　　傅起云悲痛地低吼一声。
　　她记起来了，大婚之日洞房花烛之夜，她的夫亲手屠杀顾傅两府之人。
　　“阿爹，阿娘，小弟……”傅起云哀嚎。本以为是金玉良缘，却落得满门无存的下场。
　　老头子一脸平淡，无奈地揉了揉鼻子。看傅起云哀嚎痛哭之后，才幽幽开口：“生死有命，你若是快些去投胎，还能有下世。但再不走若是日出之后，你会魂飞魄散。”
　　“你是谁？”傅起云看着这老头子。方才对方说给自己好友找个合适的躯壳？
　　对方哈哈一声，有些生硬的撇开话题：“我和你一样，都是孤魂野鬼。姑娘，早些投胎去吧。”
　　傅起云低着脑袋，喃喃自语：“方才有一道士和我说，只要我能留住两魂三魄，便可以不死？”
　　老者心道，这道士不是害人吗？凡人的魂魄何其脆弱，莫说两魂三魄，在日出时的杀魂光下能留下一魄都是极好的。
　　--------------------
　　


第3章 
　　硬要强求，别到时候落得个魂飞魄散的下场。偏偏这姑娘还信了。
　　糟，糟，糟。
　　他肉身已毁，元神受伤，想着这辈子寿元也没剩下多少。不如下辈子再登修道之旅。
　　本想在前往幽泉转世前给好友找个合适的躯体。溜达这么久，好不容易才找到一个合适的。虽说只是伪仙根，但总归是个女的。
　　要是这丫头执迷不悟，不肯投胎，魂飞魄散之后，这躯体的灵气也就没了。
　　他又得费功夫去找。能找到倒还好，若是找不到，他又不能不投胎，好友这一魂一魄游荡在世间岂不是真要成了孤魂野鬼？
　　啧啧，到时候这化神修士的魂魄大补又毫无自保之力，被人生啃硬吃了可怎么好。
　　不过，他心中也犯嘀咕。这丫头身上残余的杀气怎么看怎么诡异……
　　莫不是对方杀的？
　　若真是这样，这丫头的死自己也算有一份孽在里头。
　　“你乃是伪仙根，又与人有三世姻缘，你若转世抛却此世命格，说不定来世还能踏上修仙之道。”他也心虚，但是依旧在哄着傅起云去投胎。
　　可傅起云就一句话：“我不投胎。”
　　眼底是深深的怒火。
　　“你这丫头怎么那么犟呢？能熬过七日之劫的魂魄自上古到如今，仅仅三十余人有史可查，其他多数落得魂飞魄散下场。”他生气道。到底是哪个臭道士讲的瞎话？！
　　魂飞魄散之后，世间便再没有了此人。
　　实在气人，这年头痴心妄想的人多了去，但是最后能成功的却寥寥无几。
　　傅起云抬头看向他，面部僵硬却依旧扯出一个难看之极的笑容，下跪磕头，恭敬道：“还请仙人叫我免去魂飞魄散之法，便是以残破躯壳留于人间也好！若此事成，起云愿听仙人任何差遣！”
　　对，她不投胎！
　　不找顾源问个明白，不报此仇，她定不投胎。
　　管什么三世姻缘，若是让她抛却记忆，与顾源下世再续姻缘，她宁可魂飞魄散！
　　他一看，颇为无奈的摆摆手。对方痴心妄想，对自己倒没有什么危害，若是能成，自己便索性将好友魂魄放置对方体内滋养。
　　若是不能成，那又关自己什么事情？
　　反正愿冒这生死之事的，不是自己。
　　他说：“我乃修仙界一无名修士，自幼拜入仙宗浮图宫门下，后位列客卿长老。可惜被贼人所害肉身消亡，魂魄也只余下两魂四魄。此番自知夺舍重生无望，正欲赶往幽泉转世。奈何手上有好友一魂一魄，若是我转世，她这魂魄便会沦为孤魂野鬼，被野外鬼怪所蚕食。这才拖着不肯去。”
　　他说了一堆话，最后才说到重点上去：“我可以帮你，但是你也发誓，若是事成，你便要帮我好生妥善保管好我这故人魂魄。如有毁约，天诛地灭！”
　　傅起云看着他缓缓点了点头。
　　“小女傅起云，安州江城人。今日承蒙前辈相帮，日后若有毁约，天打五雷轰！”傅起云连忙磕头谢过。
　　老头子心满意足的点头。
　　既然有个不怕死的，让对方试试又如何。实在不成功，大不了他再找找办法。
　　他道：“修道之人，有剑修，法修，丹修，以及修心之人。又分为魔道与正派。魔道功法皆是毒辣伤人，丧尽天良的招式。正派功法重在修心，心中无垢，方可问道青天。除去此四种修炼之术，还有鬼修。无论道者还是凡人，死后若是神魂存留，又懂得鬼修之法，便可以成为鬼道修士。只是鬼修本就是死物，故而不可飞升，不可进阶。寿命无限……”
　　说道最后四个人，老者停了一下。再道：“只是天地间阴阳均衡，鬼修乃超透三界，天劫必当除之。十年鬼修为白鬼，百年为旱，千年为奎。各地说法不一，但万年鬼修从未有过，故而没有称呼。上古鬼修横行，但无一人能成为旱。现如今，无一鬼能成为白鬼。你若是想要报仇，十年之内必要解决此事。切记切记。”
　　傅起云道：“还望前辈教人鬼修之法！”
　　对方哈哈大笑。
　　“什么鬼修之法，只要你能熬过日出便是鬼修。道那时候我自然会告诉你鬼修如何自保。”
　　他说完便重新化作黄光盘旋在傅起云身边。道：“你现在的魂皆是因为我的灵力才附着身上。并未融合。待初日升起三刻七魄便会归体，第一抹杀魂光照耀在你身上之时，这三魂七魄便会四处奔走，你要做的便是留住它们。留下两魂三魄就行。”
　　黄光钻入到傅起云眉心，在一片白色的虚妄中。数道灵光在面前穿搜。
　　老者声音又响起：“这就是修士的三魂七魄，我能自由操控，但是你不行。到时候我会助你进入自己的心岛，在黑暗中，你要尽快吞噬！”
　　随着时间过去，日出三刻前，先前离开的七魄归位。
　　傅起云身子一晃，突然出现在一座岛上。这里是一片漆黑。不见五指，但是在这极黑中，她却能感受到四周的一切。
　　翠绿的植物，安静的好像一幅画。山谷中高低起伏，她站在每一个仅仅能立足的空中石阶中。
　　最高的小山也不过两个人高。最上方三个巨大的凹槽，而底下一排则是七朵莲花，此刻含苞待放。
　　但是莲心不见了。
　　忽然傅起云眼前闪过一道黄光和绿光。
　　“这是怒和爱。一定要抓住其中一个，不然你就算活下来也会成为无爱无恨的飘荡野鬼！”
　　黄色是怒，绿是爱欲。
　　傅起云一咬牙，从石阶上跃下，扑倒了黄光上。身子从高空坠落，狠狠砸到地上。五脏六腑好像要口中吐出来一般。
　　“这是的你的心岛，你在这里就是活生生的人。痛楚照常，但是你不会死。”
　　老者提醒道。
　　傅起云跌跌撞撞起身，按照老者的吩咐双手死死压住要奔走的怒，朝莲花而去。
　　这黄光好像针一般，扎入她的胸口。
　　傅起云双眼发黑，各种灰暗的情愫从黄光中冒出来。滔天的恨意险些叫她失去控制。
　　“啪”的一下，第一朵莲花开了。
　　玄色的莲花在空中飘荡飞旋，美轮美奂。
　　正当这时，又是一抹紫色的光芒闪过。
　　“喜。”
　　底下是高高的山壁，傅起云迟疑了一下，而后向前迈步，直接跳了下去。摔下去会疼死的吧……
　　傅起云心扑通扑通乱跳，正好砸到紫光身边。单手一扣，一旦触碰到紫色的光上，满心满眼皆是欢喜。
　　过往那些往事所带来的欢喜，叫她面露微笑。停在原地竟然不想再动弹。
　　“丫头，没时间了。”
　　傅起云一要舌尖，这才清醒过来，跌跌撞撞朝莲花而去。本是紫色的光芒，在触碰到莲花的一刹那。虽是开放却变成了黑色。
　　傅起云在山谷中盲目寻找，突然看到一道耀眼的光芒。
　　“那是天慧，一定要抓住它！”这一魂魄没拿到的话，就是活了也就是一个傻子。
　　天慧狡猾，也不怕，仗着地形转圈子。这东西本就是人的本源，自然有些许灵性。
　　傅起云此刻要抓它，它自然要逃走。
　　“平复心情没有一点点杂虑，这样它才不会感知到你等存在！”
　　傅起云身子一顿。争分夺秒之间，竟然要她冷静，冷静的如同一块磐石，风吹雨打皆不为动弹。
　　这怎么可能？
　　“傻丫头，快点。”
　　傅起云深吸一口气，极力克制自己什么都不要想。不知道是不是起了作用，还是这天慧真的不动了。
　　傅起云慢慢朝它走过去，将它拥在怀中。
　　看着对方缓缓幻化成自己的模样，只是身子虚晃，很不真切。
　　比起刚才的小光，傅起云触碰到它并没有感觉。但是能感受到对方在害怕。
　　不能急，会跑……
　　傅起云领着它，走上山丘上方，看着它漂浮在其中一个法阵中。
　　没时间了。“没时间了。一旦日出，剩下的魂魄都想逃离，而心岛魂魄不齐也不能抵抗杀魂光。”
　　傅起云正要转身，看到一道红光闪现她眼前，顾不得其他，直接一铺，身子从山丘上滚下去。
　　直到砸到了平坦地面上才堪堪停下。咳嗽一声，感觉整个人都砸掉了半条命。
　　两条腿痛的没有知觉，傅起云带着那红光向上爬去。将其嵌进一朵莲花中。
　　还差一魂，天边已经亮了。越是这个时候，剩下的神魂便会躲的越发隐蔽。“
　　老者看着傅起云只亮的一魂，微微摇摇头。功亏一篑么？这实在是客气了。
　　此女命不好啊。
　　他不能再呆在这心岛上，若是毁灭，会把他一起弄死的。
　　至于这丫头，若是运气好，说不定死不了。
　　傅起云看着心岛慢慢被光亮召开，光芒从水上远处滑来。触碰到心岛之时，岛上的土好似光芒一样，向上飘散成金色的散光。
　　慢慢覆灭。


第4章 
　　傅起云手脚并用爬到最上方，看着远处的光芒慢慢照亮自己的心岛。绚丽的消散景象。
　　成亲时候大喜，后来大悲。
　　而如今仿佛又是一样，老者给了她希望，现如今自己却得到了失望。
　　她心中恨，但是哭不出来。没有了悲，感觉很是奇怪。傅起云觉得自己应该难过，但是却不能感受到。
　　这种感觉一直堵在心口，只觉得膈应很。
　　本想嚎啕大哭，得到了喜的她却狰笑起来。
　　傅起云不知道自己剩下的魂魄藏在什么地方，也许已经有很多随着那道光芒消失了。
　　这是她的心岛，消失的时候她也能感受到痛苦。
　　很痛，与之而来还有一种极致的绝望。人之将死，不过如此！
　　劲风在四周了无方向的刮过，就快触碰到这座山丘时候。傅起云脸颊边忽地传来一股幽香。
　　好似清风拂柳，勾动人心。
　　在劲风中一白衣的女子突然出现在傅起云身后。
　　傅起云扭头，对方背对自己，她看不清楚对方模样。
　　衣衫在空中随风摆动，衣袖兜风，啪啪作响。对方足尖点在另外一处盛放神魂的凹槽上，姿态轻松翩翩坐下。
　　而膝盖上则摆着一把剑，双手轻轻按压在剑上，坠地青丝半挽，用金色带暗纹的发带束缚着。一袭白色衣衫，上头绣着金色暗纹，腾云图纹在衣角处蔓延，精致而不繁琐。
　　她一出现在法阵上，此山丘突然浮现耀眼的光芒，扩散开来形成一个圆弧形的保护光芒。与海面杀魂光两者相持。
　　傅起云心中莫名其妙一痛，死死攥住自己心口。
　　咳嗽一声，咳出几大口鲜血。
　　“啊！”
　　傅起云痛苦嘶吼，身子溃散。
　　屏障灵光再度一闪，以千钧压顶的气势逼迫光芒消散退却，心岛上重新陷入黑暗。但是不同刚才的死寂，这一方安置三魂七魄的山丘上，浮现了一个无蓝色的屏障。
　　幽幽夜色中，显得神秘而绚丽。
　　天慧魂化作一个独特的符号在空中漂浮。而那女子已经保持着刚才的坐姿。
　　身子挺直，身上没有沾染一点点凡尘气息。
　　傅起云猛地惊醒，已然是大亮。
　　躺在冰冷的雪上，只感觉到寒气却不觉得冷。
　　耀眼的白光闪着傅起云的眼睛，天亮了……
　　老者出现：“恭贺小友了，逃出生天。”
　　“这是怎么回事？”傅起云道。她没死？不是还有一个魂与魄还没有回来么？
　　老者哈哈一笑：“在下好友的一魂一魄不知道为什么突然顶替了你的胎光魂，这才没叫你魂飞魄散。可喜可贺，可喜可贺！”
　　傅起云起身，向老者磕头：“多谢前辈相助，晚辈……”
　　对方打断她的话：“不必客气，各取所求罢了。我这就教你鬼修之法？”
　　“你剩下没找回来的魂魄随着杀魂光消失，怕是再也找不回来了。但是鬼修又不能魂魄不齐，不然在天地法则碾压下，莫说百年，十年你都活不到。所以从现在开始，你要找合适的魂魄顶替吞噬。”
　　“天下死者千万之数，多得是野外孤魂。这些魂魄你都可以收纳。故而上古有大能鬼修者可御百鬼。鬼怪之力丝毫不逊色任何一位元婴大修士。”
　　鬼修在活下来的时候留下两魂三颇是最好的。因为这样有足够的灵囊去炼化恶鬼为己用。
　　所谓灵囊就是用来存放自身魂魄的莲花与那凹槽。
　　想不到傅起云更加幸运，只用了一魂两魄便活了下来。那么只要对方有本事，最多可收服七鬼。
　　老者抛出一副转轴，雪白的花卷上头刻画出各色鬼怪。“野外幽魂众多，但不是你要收服的。此物并没有攻击之力。唯独只有那些心中留着执念的恶鬼才有实体化形。”
　　“而且你也要看自己有没有相对应的灵囊容纳此鬼。你本身有恨与欲，那么需寻找爱，悲等执念的鬼物。将其容纳在相应的令囊中。”
　　傅起云接下拿道。这转轴上画着一个巨大的罗盘。
　　泼墨山水画，就好像随性的画者在这转轴上随意弄的。罗盘上也没有像一般罗盘刻画着天干地支。
　　而是分为内盘和外盘，内盘分为三个法阵，相互交叉紧扣，而外盘则是七朵盛开的莲花。
　　只是这莲花都被虚化成了不同的符号，分别写人的三魂七魄。
　　“老夫的师弟对鬼修之道颇为感兴趣，这玩意是从他手中换来的。再请阵法大师仿造上古锁魂阵，虚化成这个罗盘。可以寻找天下各色执念恶鬼。”老者捋了捋胡子。“具体怎么收服恶鬼，老夫一时间也说不清楚。也许是强行或者用另外方法抽取他们执念，藏在自己灵囊中。再强行炼化对方的身躯。”
　　“这鬼怪会随着时间的增长而实力增加。斗法之时，她们便是你。这是一些御鬼口诀，还有一些鬼物可修炼功法。”老者再拿出一些东西。看了看时辰。
　　再道:“不早了，老夫也要前往黄泉路上投胎转世。还望小友好生照看老夫好友魂魄。他日若是你等能相见，老夫好友定会帮小友一臂之力。”
　　“她是谁？”
　　“哈哈。说出来你也找不到。一切看缘分。对了，最后一件事情，你夫君癫狂杀死并非他本人，想来本人已经死了。占据他身躯的是罗城邪修图真。老夫走了！”
　　傅起云看着对方远离。她第一次看到赴死也这般高兴的。她摇了摇下唇。
　　图真么？
　　那是谁？就是他杀了自己和顾傅两家满门！
　　御鬼鬼修……
　　傅起云敛下心神，慢慢将自己被雪埋住的身体挖出来。再往下挖土，挖出一个大坑将身体埋了。
　　自己给自己埋尸体。还真是可笑……
　　没有墓碑，没有家人同葬。孤零零她一个人。
　　傅起云摸了摸自己的心口，心岛就是在此处么？先前出现的那个女子是老者的好友。
　　从灭门那日到现在不过是短短七天时间。而她却变成了鬼怪。
　　御鬼修士，她这是踏入了修道之路了么？
　　顾源不是丧心病狂，杀掉两家之人。而是被另外一个修士附身借助他的手亲手杀了所有人。
　　那对方到底要干些什么？
　　傅起云跌跌撞撞的走着。她是不祥之人，所以没有埋在家里的墓地中。
　　但是她知道在什么地方。脚踩在冰冷的雪地上，本该是寒冷刺骨，但是傅起云却没有什么感觉。死人是不会有感觉的，更何况她现在只是个鬼魂。
　　日出之后，温暖的阳光照射在她身上。只是觉得有微微刺痒，但是傅起云并没有什么不适应的地方。
　　傅家的家族墓地也是在城郊外，这无数座孤山是许多人最后的埋葬之地。
　　每年清明时节，双亲，她和小弟都会来这里祭拜那些老祖宗。新鲜刚刚掩埋的泥土，在大雪覆盖之下都掩藏不住本身特有的土腥味。
　　灰白色的石碑，上头简单的刻着这几个字，旁边是一处较小一点的坟墓。
　　上头书写着小弟的名字。他才七岁，本以为能看着姐姐欢喜出嫁……
　　傅起云心中难受，但是又不觉得悲伤，她的心中只有恨意。“爹爹，娘亲，阿巧，起云现如今已经入了鬼道，再无投胎转世的可能。此生所愿便是亲手斩杀仇人替你们报仇！”
　　傅起云摸着石碑，一字一句道。
　　傅起云扫掉了石碑上的白雪，道：“待日后我必定手持仇人头颅来祭拜你们的在天之灵。到了那时，我再将尸骨迁到此处。”
　　若非这样，她实在没脸去见九泉之下的他们。
　　傅起云在三座坟墓前面做了许久，她只是觉得心中难过，但是不觉得难受。攥紧了胸口，也许她现在没有其余的魂魄，这颗心也渐渐冷淡起来。幸好当初还抢到了恨，要不然她怕是都不愿意报仇。
　　那个老者帮了自己许多，虽然是为了自己的好友找到暂住的身子，但帮助了自己这件事情不假。
　　傅起云拿出对方给自己的转轴。
　　她现在还不还驱使灵气，所以这幅画轴在她眼中便是寻常之物。上面的罗盘也不会告诉她何处才有世间最杰出的单魄恶鬼。
　　但是老者告诉了她另外一个地方，拂尘宗。
　　这个宗门距离此处最近，因为远离修仙大宗，周遭也大多是凡人城镇。每年能收到的弟子不多。故而为了宗门，这个小宗不似别的宗门，数年才收一次徒弟，而是只要符合修炼条件便可前去。
　　其实老者自己教会傅起云运转灵气也是没有问题的，但是他没有时间了。再说了，傅起云是四灵根，也就是伪灵根。
　　若是教导，鬼才知道什么时候能想通。
　　他的神魂是六天之前出来，他可没有傅起云那般破釜沉舟的胆量。还是趁早去投胎比较好，十八年后又是一条好汉。哈哈！
　　拂尘小宗的位置，老者指点过。傅起云朝此地方向走去……


第5章 
　　傅起云走在集市上，四周人头攒动，这里就是老者说的坊市。但是在她眼中，不过是一个普通的凡人集市罢了。
　　傅起云一袭红衣走在街上，不少人投来疑惑目光。
　　大部分鬼物没有实体。但是傅起云有了实体，衣服是能换，但是她没有钱去买新的衣服。
　　钱是阳刚之物，尤其是万人碰过摸过，又被世人惦记着，信仰汇聚在一枚小小的钱币上。对于她这种阴灵最为致命。
　　所以她索性就把喜袍衣摆处绣着的喜庆图案给撕掉，不得不露出些许脚寰。
　　光天白日之下，一个身上沾染了血渍的女子走在大街上，是何等的吸引人的匪夷所思的目光。
　　从猜测到带着趣味的打量，有人脸上露出鄙视神情。有人则是惋惜。
　　傅起云自然感受到了他们的情绪。鄙视什么？鄙视她不守妇道？惋惜什么，惋惜她是个疯子？
　　她心中没有波动。其实老者说的没错，她若是不尽快找到新的的魂魄，那么她这个人就是一具行尸走肉。对任何事情都没有什么反应。
　　十年，她必须要加紧时间。
　　此地明明如此普通，但是老者说这里也是一处修炼者所在的坊市。傅起云在这里转悠了一圈，愣是没有看出有什么不同。
　　日头强烈起来，傅起云在一处偏僻角落躲着，同时也躲避着众人打量的目光。
　　她到底要怎么样才能进入拂尘宗？
　　这群人中间有谁是修士？
　　砍柴卖柴的，摆摊买一些小玩意的，来来往往的人……
　　傅起云朝一个算命摊子走过去，她心中没有底。但还是要问问。
　　“姑娘要算什么？”对方是个有着山羊胡子的的老人家。眯着一双浑浊的眼睛，似乎有点看不清楚。
　　傅起云想了一想：“大师，我想算姻缘。”
　　她的姻缘便是顾源，手上的红线便是证明。
　　若是这道士胡说，那他便是骗子。若是说对了，她就问问对方拂尘小宗在什么地方。
　　“姑娘测字吧。只是我这里测字三文钱，手相五文。”
　　“还没算就要收钱，若是你胡乱说我岂不是亏了？”傅起云以前帮家里买菜，对付这种情况倒是熟练：“若是你胡乱说一些话来哄骗我怎么办？”
　　“哎，老夫哄骗你个小娃娃干什么？”对付不屑的捋了捋自己的胡子，很是生气。
　　“今日来求个姻缘，自然不会少你这几文钱。”傅起云手上没钱，若是这道士收对了，她就将头上的簪子给他。
　　这是顾家的彩礼，上好的白玉凝脂簪子，雕刻着祥云游凤图案。当初她很是喜欢，娘亲手将这簪子插在她的发鬓中。现在拿着这个东西，傅起云心中是说不出的膈应。
　　傅起云在纸上写了一个林字。
　　老者仔细看了看，信口说道：“哎呀这是个好兆头，双木成林，姑娘如今你现在是单身一人，不出多久就能找到一生的良缘！”
　　旁边还有一个摆摊的小老头，嘿嘿一笑，说道：“姑娘你别听着老头胡说。他就喜欢说些喜庆的话赚银子。”
　　傅起云朝他行礼，问道：“那这位仙人恐怕是有高见了。”
　　“你这字虽是成双成对，但是貌合神离，虽有缘却无分。姑娘现在是在找什么东西么？”这个人说话直白。
　　傅起云一抿嘴唇，道：“还请前辈指点！”
　　“什么前辈不前辈，我看你在这集市中赚了许久，不买东西只顾着往人身上看。不是那偷鸡摸狗的小偷，就是来寻仙问道的。”他道。
　　傅起云快步走向那道士，连忙道：“前辈知道？”
　　“不就是拂尘小宗么？我当然知道。你这样子应当是遭遇变故想要成为修炼之人。我就是拂尘小宗的接引之人。这是接引的牌牌，你拿着这东西就可以进去了。只是……”
　　他眼神一转，话语也随着一顿。一只手放在桌子上。大拇指和食指互相摩擦，一副见钱眼开的模样。
　　手上还抛着一块木牌牌。傅起云将自己手中的簪子递给他。对付非常识相的把木牌给了傅起云。这上面的文字看起来是个鬼画符，一般人估计也不会相信这个道士的鬼话。
　　但是傅起云看过其中的一个字。
　　是个“入”字。
　　也是因为这样，她才会相信这个人的话。
　　“这是拂尘小宗的接引牌，到时候你等着，自然会有人来接你去山上。”当然没有一点点灵气的，没有灵根之人对方不会过来。
　　就看这个丫头的运气怎么样了。
　　傅起云拿过牌子，想了想就在他身边呆着不走了。
　　“这簪子是我全部的身家，若是你骗我，我还得要回来。”傅起云开口。
　　“你！”道士也没想到她会来这一招。想了想，这姑娘也是人，是人总会饿。到时候他立马就换个地方，看对方怎么找自己。
　　这簪子到了他手中可别想再拿回去！
　　傅起云站在他身边，时辰不知道多久。
　　反而那道士自己忍不下去了。“姑娘你不饿吗？”
　　傅起云一愣，道：“还没有。”
　　反正死后她就没觉得饥饿过。
　　老道士自己先忍不住了。她一个大姑娘站在自己的面前，哪里还有人会过来啊。“姑娘，这牌子我是真没骗你，这就是拂尘小宗发给我等的。只要想去试练之人都可以拿到。诓骗了你一根簪子倒是我不对。但……”
　　“真没骗我？”
　　“明日起大雾的时候，你拿着这木牌然后一路朝着集市外面，也就是东南方向走。看到一座大山，山上有这房屋，那里就是拂尘宗的地界。”
　　“若是我没拿着这木牌呢？”
　　“那拂尘宗只会把你当做误闯入的凡人，消去你的记忆，再送回来便是了。”
　　傅起云点点头。找到了就好了，反正还是要去试试运气。
　　“哎，姑娘你怎么还不走啊？”道士想走了。他就担心这姑娘没进入宗门，到时候死乞白赖要求退还簪子。
　　傅起云没多想，解释道：“身无分文，在前辈这里寻个落脚的地方。”
　　道士彻底没有了脾气。好吧，好吧，站在就站着。
　　“姑娘，你穿的这么少不冷么？”算命先生闲得无聊开口问。
　　傅起云一愣，淡淡道：“我一点都不冷……”


第6章 
　　随着天色阴沉，劲风吹刮。
　　道士打了个冷颤，说：“姑娘，等天黑之后本道要回家休息，你可有找到落脚的地方。这天这么冷，估摸着晚上要下大雪了。”
　　傅起云摇了摇头，道：“我无妨。”
　　道士摇头。
　　这个姑娘还没修炼呢，就真把自己当成修士不惧严寒？
　　当真是痴狂了。
　　自己也不能让这姑娘和自己一起回家。
　　他其实也不算真正的道士，就是个算命先生。
　　一般情况算命也是看破红尘，可窥探些许天道之人。不宜娶亲，但是他出家之前就娶了妻子。
　　若是自己敢带这个女娃回家，那个母老虎非扒了自己的皮！
　　“既然姑娘执意不走，我也不多说什么。贫道并没有欺骗姑娘，我月月年年都在这里摆摊，倒不至于为了一根簪子而毁了自己多年的名声。”
　　他离开之前还好心给傅起云留下了一根凳子。那种长长的板凳，一把凳子，坐着的人若是挤一挤，可以并排走下三个成年者。
　　这算命的心倒还算好，最后不忘提醒傅起云。“这么冷的天，晚上尤其是寒冷，姑娘还是早些找个御寒的地方吧。”
　　别到时候明天他一过来就看到自己的摊位旁边躺着一个死人。
　　在外面过一晚肯定会冻死人的吧。这姑娘身上穿的很是单薄啊。
　　傅起云依旧很坚定地摇摇头，拒绝了他的好意。
　　原来这算命先生也怕冷，也是要睡觉的。对方虽然和那拂尘小宗有关系，但是肯定没有什么缘分。
　　要不然凭借这份纽带，拂尘小宗也该收他入门，而不是让他在这里摆算命摊子赠人木牌。
　　此处集市的晚上异常安静，显得很是冷清，灯火透过窗户照射出来。在洁白的雪地上留下点点踪迹。簌簌的雪花大朵大朵的从空中飘落下来。砸来了傅起云的身上。慢慢将她的发丝染成了雪白。
　　傅起云痴痴看着那些凡人居住的房屋窗户处冒出火光，但是她耳边只有大雪簌簌落下的声音。
　　抬手接住一片雪花。她虽然不怕冷，但是魂魄还残存着，身子还是有点热度的。只是三魂缺少了一魂，少了魂火，终究比人身上的热气缺了不少。
　　雪在她手中很久才慢慢融化，融化成了一颗水珠。
　　傅起云口中哈着气，白色的雾气在黑暗中本不应该被她看见。此刻她却能感受到四周的一切。就好像在心岛中，明明是漆黑一片，她却能感受到。
　　就算此刻闭上眼睛，她也能察觉到有哪些东西。
　　也许就是鬼混感知世间万物的方式。死去的躯壳眼睛睁不开，耳朵听不见，鼻子也不能吸气呼气。
　　那只是一具冰凉凉的尸体。
　　但是这并没有对鬼魂傅起云产生特别大的影响。
　　雪下了大半夜，将傅起云整个身子都薄薄披上了一层雪衣。
　　待下半夜之后，雪停了。而那些屋子里的灯光也早就休息了。此地寂寥。
　　傅起云看着眼前的黑暗，她不想睡。
　　傅起云在雪中坐了一夜，在日头出来之前，她已经起身抖擞干净自己身上的积雪。
　　走到一个阴凉地方待好。每日的第一抹光芒最叫她觉得不适应。杀魂光，杀世间执念太深妄图变成不死之身留存世间的鬼物。
　　金黄色的光泽在一片祥和中踩在雪上，温柔地抚摸过白皙的雪色。
　　日头刚刚升起来，按理说应该散雾才对。可是此刻此地却异常反常。
　　傅起云站在在朦胧的雾气中，已经变得伸手不见五指。
　　好浓郁的雾气……
　　傅起云双手紧紧攥着算命先生给自己的木牌，朝着对方指点的方向走去。
　　对方说一路朝着集市外面，也就是东南方向走。
　　傅起云深一脚浅一脚的踩在雪中，走的异常艰难。
　　但是走着走着却发现自己脚底下积攒的雪层厚度越来越矮，最后消失不见。
　　出现在自己面前的是一条小路。
　　一条很平常的小路，如不是现在是冬天，而这小路两边却开满了翠绿的青草，傅起云也料想不到这里就是拂尘小宗的所在。
　　再顺着小路向前走，浓雾也慢慢散去。
　　傅起云踩在坚硬的石板之上，在她眼中一座大山出现。
　　这里就是拂尘宗的地界。
　　宗门在山上，但是在山脚下就立了一块牌子，上头书写着拂尘宗三个大字。
　　这石碑之后又是石阶。
　　一路向上，这山很陡峭。而这石阶旁边却没有一点点护栏。若是攀爬过程中不小心摔下来。估计能直接摔倒山脚。
　　傅起云上前。
　　不知走过了多少个台阶，她眼中拂尘小宗的数座院子就在她的面前，可就是到不了。好像那房屋在随着自己的移动而移动。
　　傅起云喘着粗气，她现在人不像人，鬼不像鬼，
　　她无法感受到冷热还有一切其他的东西，却会觉得难受，可又不觉得累。
　　傅起云休息了一会儿，再度起身。明明就在自己的眼前，怎么就到不了？
　　还是说这是拂尘宗弄得把戏，只能有机缘的人才能真正进入拂尘宗？她现在去不了，是说自己没缘分？
　　傅起云一咬牙，到了现在她说什么也要拜入拂尘小宗。只有在这种修道宗门中才可能踏上修炼之道。
　　她现在有老者送自己的画轴和御鬼物的小法术。但是她不是修道者，只是四灵根，不能感知道自身存在的灵气，那就和凡人没什么区别。
　　这也是为什么老者来不及教导自己修炼之法，却告诉拂尘宗所在的原因。
　　从早上走到下午，傅起云走的眼发昏头发涨。很是难受。
　　嘴唇上干裂起皮，喉咙又干又痒，吸气的时候都带着一股痛。
　　周围的雾气只在早上聚集了一小会，现在早就消散了。日光早在她身上，一开始是暖洋洋的，现在却是煎熬。
　　日暮，傅起云终于踏上最后一阶石板，身上难受，却还能站在原地。
　　抬起头看着眼前的地方。
　　这地方由九个院子组成，不是并排，而是顺着山势依次拔高。每一处占地都极大。看起来，每处院子起码能容纳五十多人居住。
　　但是这么大的院子，院门却很小。小到只需要两个人便可以看护。
　　最前面的院子上头挂着一块木匾，上头写着“外院”两个字。
　　她走到院门处。
　　一个老者在门口摆着一张小桌子，上头盖着黄布。
　　一块透明的无色石头在桌子上。对方招手，道：“过来试试。若是有缘就留下来，没缘分就早些回家吧。”
　　傅起云身子靠着桌子，双手支撑着自己。问：“怎么才算有缘分？”
　　老者伸出留着长长指甲的干枯手指，轻轻点了一下那块无色石头，道：“试试不就知道了？此乃试仙石，你双手放置在上头即可。”
　　傅起云将手放上去，那老人眯起眼睛仔细看了看。
　　傅起云不知道对方在看什么，这块石头没有变化。
　　“没有一点灵气，一般的人都会有点灵气，但是身体较差，体质虚弱或者命格较轻的人将手放在这块石头上，就不会显示灵气。丫头回去吧。”
　　傅起云震惊，睁大眼睛不敢相信。仙人不是说自己是四灵根么，虽然废了点，但还是能修炼的。
　　怎么到了拂尘小宗这里就是一个普通人？
　　不对，按照老者的话，这灵气更像人的“生气”。她一个死人怎么可能有生气呢？


第7章 
　　那这样子的话，自己岂不是就没有进入拂尘小宗的资格？
　　她千辛万苦才来到此地，现在放弃，傅起云说什么都是不肯的。
　　先前的仙人说自己是四灵根，对方说的可没有错。起码那是一位能帮她进入自己心岛的仙人。而拂尘小宗却靠着一块石头就来断定自己没有修仙缘分。
　　傅起云道：“实不相瞒，我本是以寻常人家的姑娘，前些日子家里起了变故，幸得一位仙人相救才存有一命。这拂尘小宗也是对方告诉我的地方，这位仙人说我是四灵根。”
　　傅起云这话一出，那掌管无色石头的道士可是迟疑了。一般人可不知道灵根这种说法，就是知道也不可能准确到了四灵根。
　　他们宗门招人就是按照这块石头显示的灵气来收徒。
　　当然也有出错的时候，就好像前几年招收了一个灵气异常充沛的弟子，可对方死活都无法感知天地灵气，这不得不说是可惜了。
　　若是这姑娘真是四灵根，那么他们宗门日后可就多了一位修士。
　　“这样吧，姑娘，我去请示一下，若是可以的话便留你下来。”
　　对方说完就直起身子朝里头走过去。
　　傅起云在外面等着对方出来，不知道是这老人的腿脚慢，还是怎么回事，傅起云竟然等了许久。
　　就在天边仅仅剩下最后一道余晖的时候，老者终于从里面走出来了。对方捋了捋胡子，老远就向着傅起云拱手。
　　傅起云也回礼。表示客气。
　　对方道：“祝贺姑娘了，虽我宗门没有测量灵根的方法，但是外门长老表示可以暂收下姑娘，若是你真有仙缘，自然就能有习得修炼之法的机会。”
　　傅起云一怔。
　　也许有习得修炼之法的机会，这话的意思是说自己今日拂尘小宗之后还不一定能学习修炼之道？
　　傅起云心中虽然有疑惑却没有说出来。只是恭恭敬敬的再向老人行了一个礼，道：“多谢了！”
　　老人领着她往这一座院子走。
　　指了指四周，此地果然异常宽大，傅起云哪里见过这么大的宅子，心中是止不住的震惊。
　　老人也颇为自豪道：“这里就是外院。若是灵气弱虽然不能进入内门，成为内门弟子，却还是能在这里成为外门弟子。姑娘你也不要灰心。我宗门每一年都会举行一次门内比试。到那时若是有能力或者在比试中表现出众者，就有成为内门弟子的机会。”
　　他说到这里，傅起云就很奇怪了。于是开口问道：“既然是已经被判定为没有灵根或者没缘分的弟子进入内门之后难不成就能修炼了？”
　　老人早就想到她会有此一问，解释：“既然是内门弟子，自然就能学习修炼之法。若是运气好，成为了修士自然是再好不过的，若是还不能，那么宗门也会传授一些练体招式。”
　　“姑娘你可不要小看了这练体，身躯强悍之人，一些练气修士都只能和对方打成平手。”
　　傅起云心中再度思量。可得趁着这老人在，多了解了解一下这个宗门，省的到时候她再去找其他弟子问。
　　先不说对方愿不愿意告诉自己，也得看看那群人晓不晓得才行。
　　“听闻高阶修士可以救活死人？不知道宗门中可有前辈能做到？”
　　傅起云在套他的话，此时也就是胡乱说，不管什么对不对。
　　“姑娘为何这么问？”老者反问。
　　傅起云连忙解释：“我家里前些日子遭遇变故，亲人全部离世，心中悲痛。都道仙人可以救活死人，心中想着若是我能踏上修炼之道，也好……”
　　她没说完，权当是留下悬念。
　　老人开口道：“你倒是一位孝顺之人，实属难得。既然如此我就告诉你吧。我宗修为最高的是掌门山真人，乃是筑基后期。不过要想成为你口中救活死人的修士，我是从来没听说过的。也许到了金丹期还能是试一试吧。”
　　傅起云再道：“练气，筑基，金丹进阶很难么？”
　　“这是自然，多少人一辈子都卡在了练气期，始终没能筑基。而我宗掌门山真人则是在筑基后期停留百年。”
　　傅起云见问的差不多了，连连道谢，多谢对方的费心讲解。
　　对方摆摆手，表示没什么。年年都有弟子问，他已经说习惯了，这倒也没什么。
　　“你叫傅起云对吧，这就是你的房间。与你同住的还有两人，你与他们两人负责每日厨房的担水。早上日出之时算起，日落必须将水缸尽数挑满，不得延误。”
　　傅起云一愣。外门弟子怕就是来干苦力的。这也是，在这里吃住着，不干活还真是说不过去。
　　“床上摆着外门弟子的服侍，你将你这身红衣换下了吧。”
　　老人是没出过宗门一步的人，自然不知道傅起云的红衣就是凡人口中的嫁衣，所以自始至终都不觉得奇怪。
　　老人离开之后，傅起云坐在自己的床边，换了衣服。然后点燃了油灯，细小的火焰在屋子中燃起，只照亮了一点点小地方。
　　傅起云将自己换下来的喜服放置在火焰之上，却发觉这衣服燃烧不起来。
　　好像火焰对它没有丝毫的作用。
　　这就没办法了。傅起云只好把这衣服折好，放置在自己的枕头边上。
　　至于先前的仙人给自己的卷轴，一开始被她抓在手中，回来又放在背上背着。
　　现如今到了这人多口杂的地方，若是自己一直护着这画恐怕还会叫人起疑心。
　　傅起云想了想就把那副画和自己的衣服裹在了一起，放在了枕头边。


第8章 
　　过了一会，两个女子进来。看到房间里有了灯光颇为奇怪。
　　傅起云起身朝她们行礼，道：“在下傅起云，见过两位前辈。”
　　“你是今日新来的？”其中一位中年妇女开口声音粗矿。
　　傅起云颔首，道：“是的。”
　　对方哈哈大笑，心道这活总算是有人来分担了。
　　傅起云就是个一起来干活的，所以也不觉得排斥。“我原名姓李，你比我小了不少，就称呼我为一身李姐就行，不必客气的。”
　　傅起云见另外一个女子站在一边，没说话。她想了想，先是冲着这位李姐喊了一声，得了对方的一声好，向着先前不说话的女子开口道：“不知这位前辈怎么称呼？”
　　却没想到对方冷哼一声，步伐疲倦地走回了自己的床上，然后把被子往自己的身上一裹，便要睡了。
　　李姐解释：“哎，大户人家的小姐，小姐脾气没改掉，你也不必介意。她这小身板在家里是娇生惯养出来的，日日和我干活，哪里受得住。”
　　傅起云冷眼看了一下那第三人。其实若不是自己要和她们接触，今日这口水话自己是懒得说了。
　　她是魂魄不全之人，本就对这些事情不感兴趣。但是碍于现在情况特殊……
　　李姐也累了。对傅起云道：“明日你就要和我们一起去干活了，早些睡吧。”
　　“多谢提醒。”傅起云道。
　　李姐咕咕哝哝一声：“又是个文绉绉的……”
　　傅起云没回，看来这李姐以前是大手大脚粗习惯了。
　　只是客气一下，居然说自己文绉绉。
　　傅起云家里虽不是大富大贵，但是家中父亲是书院里的教书先生，打小就把规矩教好了。
　　傅起云躺在床上一夜未眠。
　　第二天，李姐一起来就看着傅起云坐在床边，已经穿戴好了衣物。
　　“起这么早，以后你就会不想起。”李姐哈哈大笑。
　　然后把另外一位女子给吵醒了。对方脸色难看，却没说什么。
　　三人出门，李姐带着两人来到了一处小院子，这里就是厨房。
　　院子中间摆放着十来口大缸。李姐开口：“太阳下山之前将这些水缸装满。”
　　说着，她拿起了一边放着了两只水桶，熟练地用担子挑在自己肩上，朝外面走去。
　　小姑娘也是一样，傅起云看了一下就拿起第三副担子。
　　水潭的地方居然是在山下，挑着空担子下山，却要挑着满满的一桶水上山，这着实不容易。
　　傅起云肩膀上酸痛难忍，幸好她虽然难受却不觉得累。就是日头太大了，她晒的头晕。
　　三人一言不发，到了中午，李姐放下担子带着两人去吃饭。
　　看着面前清汤寡水的饭菜，傅起云实在没胃口。李姐倒是饿着了，拿起筷子就扒吃。
　　那千金小姐脸上出现厌恶的神色却也还是开吃。
　　傅起云实在不饿，她闻不到味道，
　　“你怎么不吃？”
　　傅起云尴尬笑了笑，自己肯定不能表现出和别人不一样的地方。
　　尤其是吃饭，人，一顿不吃就饿得慌。
　　傅起云心道自己要是天天不吃饭还活着，恐怕别人就把自己当成怪物看待。
　　拿起碗筷，快速吃完，然后借口出去上茅房。
　　实则是自己找了一个地，捂着自己腹部，扣喉咙将之前吃的饭菜全部吐出来。
　　方才饭菜一下肚，她腹部就开始发疼。实在难受的很。到了这个时候傅起云总算是知道了自己不能食用这些凡人的东西。
　　可一想到自己还要这么过下去，脑袋上就冒出来一层冷汗。虽然不累，但是难受啊。
　　还是得想一个办法，让自己和那两个人的时间错开。
　　五个院子总共是十五个水缸，现在三人平分，一人挑满五只水缸就行了。
　　傅起云和李姐，一个是不需要休息，一个是力气大，倒是速度快。倒是那小丫头是想着法子让人帮助自己。
　　这次三人黄昏时候就把活给干完了。
　　其实李姐早在前就弄好了，她心地善良，还帮那个耍小性子的小姐挑满了一缸。
　　傅起云没帮，李姐是脾气好。这小姐一副看不起人的样子，好像她们两个人就该帮助她一样。
　　傅起云也是有脾气的，压根没理会对方。
　　因此还得到对方的冷言冷语。“还以为是个心善的，说话客客气气，没想到心冷的很。”
　　傅起云放下担子，回了一句：“还以为你只是个心冷的，没想到心冷就算了还是个当面长舌妇。”
　　“你骂我！”
　　“是又如何？先生教导过我，对善者亲之，对恶者恶之，爱恨分明方君子所为。”傅起云说着，自己一个人先回了房间。
　　李姐纯粹当她是赌气不肯吃饭。
　　小姐开口：“她不吃，我们两个人就把她的饭菜吃了不就行了？”
　　李姐板起脸：“还是少说点吧。”
　　自己力气大，帮一帮不是什么大问题，但是那个傅姑娘身板可不像自己，今天第一天，想必整个人已经累的不成样子。这千金小姐居然还敢当着对方的面讲啰嗦，对方不直接呼巴掌，脾气就算不错了。
　　傅起云躺在床上，夜色下阴气比较重，所以她觉得很是舒服，今日一天的疲倦很快就得到舒缓。
　　另外两人回来。
　　厨房里的饭菜不可以带走，所以没有给傅起云带回来。被她们两个人吃了。
　　傅起云起身道：“夜晚不晒，我晚上去挑水，挑满五只水缸。”
　　“可……”
　　傅起云只是通知下她们，并不是和她们商量。
　　说完就躺下佯装睡了。
　　躺了一会儿，傅起云确定两个人都睡着了，她起身朝外面走……


第9章 
　　十五缸水，看起了多，但洗漱最是耗水。
　　基本上等那些男弟子做活回来，一人一桶水，一晚上就空了。
　　傅起云过来的时候，水缸已然见了底。默默拿起担子，下山挑水。
　　没有日光，夜阴寒霜，叫她觉得十分舒服。
　　傅起云于黑暗中悄然走在石阶上。
　　她的身躯会自动接纳空中的阴气。但不修炼的话她永远都不知道该怎么使用法术，无法使用那副画卷。
　　天色破晓，李姐起来，第一件事情就是看傅起云。
　　她已经回来了，正在休憩。
　　没多想，李姐就当对方昨天晚上说的那话是气话。大晚上的也没有个灯找路，要去挑水这不是开玩笑吗？
　　李姐喊了一声，那个千金小姐起来，李姐招呼傅起云起床。
　　佯装睡觉的傅起云回：“你们去吧，我挑好了。”
　　“哼，唬人，要是被管事发现你没干完还偷懒，可就惨了。”那小姐道。
　　傅起云不理会她，不起来。
　　她们走了。
　　傅起云等她们离开之后，翻身起来。
　　她又去找了找先前的老人，对方还是守在门口。
　　傅起云过来，他还记得此女子：“姑娘有什么事情？”
　　傅起云拱手道：“打扰前辈了。我想问前辈先前说的宗门比试，何时开始？”
　　&quot;你运气好，半个月后。&quot;
　　说傅起云运气好是因为对方半个月后就可以看到真正的修士打斗。可是她才入外门半个月，估计去了也比不过。“姑娘，你可会打斗之术？”
　　“不会。”傅起云摇头。
　　“那你可要想好了。若是你无法在比赛中脱颖而出，恐怕要老死在这外门了。”
　　其实还有一种办法，女子容颜身躯，勾搭上那些内门弟子。
　　那都是些修炼的修士，傅起云巴结上去也只是成为别人小妾，依附别人而活。但是机会却比外门弟子多。
　　“多谢前辈告知，我还是想去试试。便是不行，权当开开眼界。”
　　老人捋了捋胡子点头：“的确如此，你若是四灵根，一旦被宗门里的高阶修士看上，成为内门弟子指日可待。”
　　傅起云口中应合，实在不知道该怎么回答。
　　因为自己的四灵根，当初仙人觉得自己的资质太差，怕教不会，浪费时间。
　　没想到她在拂尘小宗内，只是随口一句，这个人却牢记在心上。
　　想到这里，傅起云就知道拂尘小宗和仙人，恐怕不是一个境界的。
　　对方只因为要将好友的一魂一魄寄存在自己的体内，才会出手相帮。
　　傅起云道：“今日打扰你了。”
　　傅起云离开，在门口这宽敞之地看了一眼四周。数座院子是依次排列，每一座院子都修筑在一方平台上。
　　而为了区分，每前后两座院子之间的高度落差甚高。
　　上去的唯一办法就是顺着石阶走上去。
　　可惜内门弟子所在的高院落，外门弟子不能去。
　　傅起云直接回了自己的房间。其实大白天，大家都出去干活了，这里反而是最偏静的地方。
　　傅起云打开仙人赠与自己的卷轴，仔细看了看。
　　还是先前看到的图案，并没有什么不同。
　　现在的她缺少了两魂四魄。如果把了那个女修的魂魄算上，那她就缺少了一魂三魄。
　　而卷轴的作用就是寻找那些天地间拥有自己意识的魂魄。
　　这种魂魄有个条件。必须只拥有一魂一魄。傅起云要拿到的对方的魄为己用。
　　傅起云她拥有了恶，喜，还有怒。也就是说她不需要再去找这三种魄。
　　差哀、乐、悲、惧、爱。
　　心中留有执念，不肯转世离开，在第七日的杀魂光下只留下了一魂一魄的鬼魂。
　　这类鬼物虽然三魂都在，但是因为魄太少。执念还存于心中，变成游历世间，不知自己为何物的孤魂野鬼。
　　夜幕星辰，沧海桑田，不知所谓的飘荡着。
　　这种鬼物不会受到天劫，时间越久，实力越强。不过就好似三岁小儿抱金砖一般。
　　而且本身的实力就算是高阶修士也是看不出来的。
　　所以这卷轴就是一个好东西。
　　它会指引方向，辅助判断出哪一种鬼物最适合被收服。
　　傅起云手指拂过卷轴，仔细看了看，看着这上面的花纹。叹了口气。
　　十天之后便是比赛，自己要怎样才能让那些修士将自己收为徒弟？
　　傅起云闭上眼睛，朦胧中，意识沉浸在其中。
　　天地间好似幻化成了一道道飘渺的雾气，叫她懵懵懂懂看不清楚。雾气飘飘忽忽，自山涧盛木吐露，循环往复。无风自动，心岛之上，先前天慧那处的符号慢慢扭曲，而后竟然变得像个人形。
　　雾气慢慢凝聚，蜕变至最后成了傅起云模样。
　　傅起云缓缓睁开眼睛，
　　眼前是一阵阵幽光，七朵莲花漂浮，宽大的花瓣轻轻摇曳，尖端细颤，如含露羞面，在朦胧的光晕中展现通透的色泽


第十章 
　　傅起云试着转身，背身之后，另外一魂所在的地方，还是坐在先前出现的女子。
　　对方身子丝毫不动，气息如同一潭静水。
　　傅起云不能踏出脚下法阵。而那女子一直背对着，所以她自始至终都不曾见过对方模样。
　　对方只是坐着，一头青丝，一袭绣暗金纹白衣。端正的坐姿叫人挑不出一点点毛病来。
　　她手中搭放在双膝的剑上，可对方却没有看着自己的剑，而是抬起头，看着远方。
　　傅起云抿了抿嘴唇，心中忽地想看看这女子到底长什么样子。
　　对方就像不食人间烟火的天仙，高冷淡漠。
　　“该是什么样子的人？”傅起云心道。
　　老者为了帮对方，才会选择帮助自己。
　　她的一魂一魄代替到自己的心岛上，救了自己一次……
　　傅起云开口，声音飘渺：“敢问仙子名讳？”
　　对方没有回答。
　　傅起云忽地有些落寞。如果能回应，怕就好了。
　　傅起云看着对方的背影许久，失神，这静寂空间里她该说什么才好？
　　那仙子身上气息寡淡，便是静静相处也不觉得不适。像一抹轻烟环绕，流淌在周遭气息间。
　　傅起云而后身躯一晃，慢慢消散，重新变回了先前的符号。
　　傅起云睁开眼睛，还是白天，别人还没回来。
　　她想了想，比赛外门弟子纯粹是打架，并不限制什么。
　　让她一个女子和男人去打，赢的几率不大。所以她若是有趁手的武器，怕是胜算许会大些。
　　当然，兵器此类物件在拂尘小宗是没有的。
　　傅起云以前跟着娘亲去城外山上摘野果时候，知道有一种石头质地坚硬，临时用倒也不错。
　　只是不知道这里有没有。
　　在山中找了许久，终于被傅起云找到了。石头叫什么，傅起云不知道，这是祖祖辈辈流传下的常识。
　　傅起云看着这山壁下的一堆乱石，许多都是碎石，很容易弄碎。脚踩上去噼里啪啦作响。
　　但还是被傅起云找到一小块铁青色的石头。
　　再寻了一块同样石头，举起来使劲砸，碎成两边。再这么好几次，终于被她砸的分成好几块，挑了两块细长，厚度适中的。
　　然后揣在身上，到厨房外面那一对磨石旁边拿走了一块被磕掉的磨石。
　　拿到房间外面，寻了个地方，打了一盆水，慢慢磨着。
　　在李姐和那个千金小姐快回来的时候，傅起云便会回屋装做自己刚刚起来。
　　李姐见她又有出去，开口：“你晚上看得见吗？”
　　要是从石阶上滚下去可就没命了。
　　傅起云道：“我这眼睛从小就极好，晚上跟猫似的瞧的清清楚楚，虽说不如白天清楚，但还是能视物。”
　　傅起云说完起身，大半夜先去挑好了水。然后就在水缸旁边磨自己的石刀。
　　回来的时候没注意，已经天亮了。李姐和那个女孩子已经起来准备出门了。
　　傅起云想了想，问道：“数日后，你们可会参加门派比试？”
　　“我不会。”李姐直截了当。
　　而千金小姐没说话，看她表情，很明显自己是要去的。
　　就如傅起云自己一般，虽然手无缚鸡之力，但还要试试。
　　李姐问：“你要去？”
　　傅起云点头。
　　小姐冷哼一声：“不知天高地厚。”
　　傅起云走回床边，第一眼便晓得自己被人动了。对方还煞费苦心将衣物叠回去，但是傅起云叠衣，衣领一定是要朝上的。可此刻却反了。
　　多半是那个高傲，眼中无人的小姐。
　　傅起云强忍着怒气，仔细看看有没有少东西。
　　没有。画和衣服都在。
　　但是卷轴被人打开过了。幸好没拿走。也许对方认为这就是一副普通的卷轴，虽然上头的图案古怪了些。
　　傅起云心道这卷轴是不能再放在这里了。于是背在身上，时刻不离。
　　夜晚挑水，白日休息磨石刀。傅起云成功错开了和别人吃饭时间。佯装出提前去吃了饭。
　　总算是不必受到腹痛煎熬。
　　到了比试前三日，他们这个院子管事拿着一个本子来记录报名的人数。
　　上头密密麻麻，已经写了好些个名字。
　　宗门规定，一个院子报名者不能超过二十人。那么就需要管事筛掉一些人了。
　　傅起云这一屋，三个人有两个报名的。
　　那个千金小姐一点都不担心，自己很有把握选上。
　　傅起云向管事念出自己的名字。
　　“傅起云么？”
　　对方看了看傅起云。他有印象，这个人进来的时候灵气全无。但是却说有高人告诉自己是四灵根
　　有灵根那就是修士，只要能学会修炼之法。
　　所以他勉为其难收下傅起云，试过这次比试。
　　若是不行，就打发对方离开。
　　一点灵气都没有，这不是废材一个么？
　　管事写好名字便直接出去。
　　李姐不了解情况，很是震惊：“他居然给你报名了？”
　　傅起云颔首，表示李姐没看错。
　　她没有解释，这种时候，越是解释对方只会以为不过是搪塞之语。选上就是行了，她还要多说什么么？
　　“你难不成也像我一样是出身武道大家？”这次是那个小姐第一次主动和傅起云讲话，罕见不是针锋相对的言语。
　　傅起云摇头：“家父不过是书院里的教书先生。”
　　听闻这话，那女子没说什么，嗤了一声。
　　过了几日，傅起云和同屋的两位女子关系依旧冷淡。
　　而自从上次进去了心岛，傅起云再尝试却再进不去。
　　难不成还有要求？
　　她仔细算了算，上次进去和头七进去正好是相差了近半月，十四天。
　　七日一轮回，七天一次进入的机会？
　　那么下一次能进去的时间应该是在大比开始的第一天。
　　——————————
　　三日之后，因为比试，外门弟子可暂停一天的工作。
　　傅起云躺在自己的床上，子时一过，便心中默念，想着进入心岛。
　　慢慢意识又变得异常含糊，四周朦胧。
　　傅起云还是站在天慧所在的阵法上。见到那女子还是端坐在原地，心中莫名松懈了一口气。
　　这个人一直都在。
　　傅起云在外头不会和别人说什么，多说多错，但是这人不一样。她只是对方的一个魂魄。
　　但是却又给了傅起云一种可以倾诉的冲动。
　　开口：“天亮之后我便要去参加那比试了，我从没和人打过架，不知道结果如何……”
　　傅起云慢慢说着。
　　在她的心里，此刻除了她还有另外一个人。感觉十分奇妙……


第11章 
　　傅起云慢慢说着，自始至终，对方都没有回应过自己。直到天边开始亮光，微微光亮晃了她的眼。
　　傅起云心神一动，身子消失在原地。
　　扭曲成了一抹冷烟，天慧所在的位置还是原来冰冷的符号。
　　好似傅起云的出现只是一道假象。
　　傅起云睁开眼睛，第一眼便是上方的房梁，眼角处是窗户外投射来的淡淡光泽，刺眼而璀璨。
　　金色的光芒中细小的灰尘上下浮动，像是闪烁在明媚夜空中的点点星海。
　　傅起云起身，将自己的那身嫁衣穿在了外门服饰里面。
　　她是能感受到痛楚的，像火焰碰触到身子，也会给她强烈的灼烧感。
　　她不了解这些外门弟子到底有什么本事，还是多做准备。起码这衣服无法摧毁。
　　天色大亮之后，那个千金小姐也醒了。
　　事到如今，傅起云还是不知道对方如何称呼。不过对方从未喊过自己的名字，“礼尚往来”，傅起云认为自己无需凑上去。
　　傅起云看了她一眼，起身出门。
　　袖中藏着石刀，跟着前往比试场的弟子后面，佯装出一幅淡然模样。
　　实则仔细打量着四周，其实每个人与平时并无二样。
　　穿着简单的外门弟子的素袍，不知道是不是苦力活日日干着，不少男弟子身上肌肉纠结，衣物被撑的鼓鼓囊囊。脸上横肉，怒目凶悍。
　　也有身形消瘦的弟子，只是这群人身上看不出什么本事来。
　　比试台在石阶的另一方，与第三座院子齐平。
　　一块巨大的平地，用石头仔细铺砌成的四方分隔开来的平台。
　　傅起云站在人群中，看看到底怎么比。
　　待日头尽数出现，比试弟子来齐了。看热闹的弟子也不少，都站在原地等着开始。等几位身穿着灰蓝色服饰的人过来，为首之人招招手。主持此事之人上石台。
　　一位年岁颇大的对方佝偻着背部，咳嗽了一声，道：“不得杀人，被打下石台或主动投降者输！”
　　傅起云一愣，看来还是有点规矩的。只是这规矩对自己没用，她是死人，怎么可能再死一次？
　　只是被打下石台，这倒是比较麻烦。
　　第一轮需要比试的人上场，当真是卯足了劲。怒喝大叫，好似这般就会压对手一头。
　　看了一轮，傅起云觉得这就是普通的凡人打架。谁力气大就行。所以胜负也出来的快，不消几时，便轮到她上场。
　　只是那四位内门修士选人的标准如何？
　　傅起云没底，顺着台阶走上去，面前站着一个身形颇为高大女子。
　　对方穿着短打，露出粗壮的手臂和小腿，虎背熊腰，不笑自怒。走路带颤，身形稳稳扎扎。
　　傅起云抿了抿唇，心中坎坷。
　　默默抓紧了袖中藏着的石刀。
　　旁边的内门弟子看着傅起云，低声议论：“此女子有四灵根？”
　　“不知道。”另外一人摇头。
　　其中为首的弟子道：“我等看不出来，今日按规矩办事就行。”
　　他开口之后，其余三人皆不说话，将目光投射到傅起云这一方石台上。
　　二者身形有着极大的差距，瞧着胜负毫无悬念。
　　傅起云伸手，道：“请。”
　　她只是客套下，但是对面那女子却哈哈大笑起来。“怪里怪气，这白白嫩嫩模样，我瞧着都烦心。”
　　对方说完，直接俯身冲过来。身子还未靠近傅起云，一股劲风便迎面扑到她的脸上，拂动她的衣物。
　　傅起云身子一闪，对方身子虽然高大，但是动作利索，也跟着往旁边一偏要用身体压住傅起云。
　　傅起云一侧手，抽出一把石刀。借着宽大的衣袖遮挡，恰好挡住。直接撞到了对方的臂膀，傅起云想要扎进去，可石刀还没转过方向，却硬生生被对方撞开。
　　在地上打了个滚，立马爬起来。
　　死人的身子，虽然痛觉还在，但是便是血肉翻转，傅起云还是能立马爬起来。
　　这石刀不够锋利，所以她只能靠着力气狠刺。但是对方也不是可小巧的，方才那一下若是平常人挨着，摔在地上，怕是痛到也早就爬不起来了。
　　傅起云看着这妇女，对方拍拍身上的灰，一句废话也不多说。
　　“你个小姑娘和我比什么？！”对方震惊又生气，想不到对方居然没事。
　　傅起云不躲，她算是看明白了，对方没什么本事。就是凭借着强悍的肉身，使劲地撞人。
　　冷眼瞧着对方又要冲过来，傅起云这次没躲，不好躲也躲不了。
　　暗暗退到石台边上，妇女过来碰到傅起云时候，她反手抓住对方的衣领处不撒手。
　　那妇女抬手扣住她手腕，手劲之大像是要折断一般。
　　傅起云忍住痛疼，闭起眼睛，抬手将石刀冲着对方狠狠一扎。
　　石刀扎进肩头，鲜血立马将对方的衣物染红。
　　“啊！”
　　对方怒吼一声，身子踉跄一步，就要翻下石台。
　　傅起云趁机摆脱，却被对方扯了一下衣角，足尖踩在边缘，欲坠不坠。
　　尽力稳住身子，终究抵不住往前一倾，傅起云眼瞧着要倒下去。
　　睁大眼睛，若是她掉下去岂不是也算输了？！
　　忽地一阵极其轻微的力度浮现在面前，身子微顿了一下，接着这股劲傅起云脚一软，身子跌坐在地上。
　　她手撑着地，眨了眨眼睛，自己没掉下石台。方才是怎么回事？


第12章 
　　傅起云的这一个小小的动作虽然很奇怪，但却没人发现异常。不少人只当是她运气好。
　　但是她自己却能感受，刚才绝对不是她自己用力。
　　左右看了一下，没发现其他人。
　　傅起云异常纳闷，却装作冷静起身。
　　她胜了第一局。
　　先前的那四位内门弟子互相交谈，窃窃私语。
　　“我看着也没什么特别的地方啊。”其中一人发表感想。其实不知他一个人这么想，其他人都是这么认为的。
　　傅起云是获胜不假，但那纯粹是运气好罢了。
　　并不能证明什么。
　　所以要把对方收入内门吗？众人踟蹰不定。
　　为首的修为开口：“现在下定论还为时尚早。”
　　若是此次比赛中，能入他们眼的人没几个。那么这个叫做傅起云的女子来充数也勉勉强强行。
　　不过若是人数够了，而对方还是靠着运气取胜，那就不必选了。
　　外门弟子的比拼只比一天，人虽多，但就是你给我一拳，我给你一拳。要有点本事，一盏茶的功夫都能把人打倒！
　　而内门弟子却要比试五天。
　　傅起云站在人群中，听着方才主持的老者又出现在比试台上，用干枯发涩的声音念着名单。
　　傅起云第二次遇到的还是一名女子，不是同室的那位千金小姐。而是另外一位满头珠翠的年轻女子。
　　对方摆出架势，像模像样。
　　傅起云没习过武功，只是轻轻说了一个请字。
　　“哼！”方才傅起云用石刀扎入妇女，对方疼痛难忍跌足掉下台的场面她瞧了个十成十。
　　只会搞小花样的家伙，有什么本事和自己抢夺名额？！
　　她这般想着，抬脚一提，腿风扫过，好是潇洒。
　　傅起云性子稳，只是微微后退一步。
　　她手上还有一把石刀，但是对方肯定有提防。瞧着女子与先前的妇女相比，虽然高傲，但做事还是谨慎的。
　　傅起云手持着那把石刀藏好，小心兜着圈子。
　　她这小心翼翼的样子落到先前的四位内门弟子眼中，换来无奈地摇头。
　　此女子的确没什么本事，就是不知道四灵根是真是假。
　　台上的傅起云正在躲避着女子。
　　奈何对方实在厉害，一心要把自己踹下台。
　　傅起云哪里会如了她的意，忍痛，可就是不往边缘去一步。
　　渐渐，女子也面露倦意。
　　“该死！”对方怒喝一声，一个横踹，可惜出脚满了些，被傅起云躲开。
　　女子扶着腰，气喘吁吁。先前她担心傅起云还有什么阴招，可等到现在对方也只是一味地躲闪。害的自己先前一直用腿法去扫打。
　　要是一般人，被自己联系踹中那么多下，早就爬不起来了。但是对方当真奇怪，虽然脸上露出难受痛苦的表情，但是身躯却还是能躲闪开的。
　　这样下去，没把对方踹下去，自己就要先累死在这里了。
　　女子顾不得那么多了，索性变掌为抓，朝傅起云扑过去。
　　一个跃步，本来想着将对方推到边缘，到时候再来一脚就能解决对方。
　　可傅起云却直愣愣待在原地，一开始女子还以为她是吓傻了。等双手碰上对方的那一刻，她就明白了，傅起云就等着自己近身呢！
　　傅起云双脚一软，差点跪了。好在她死抠着对方的衣物，这才稳住脚步。
　　另外一只手一翻，那把石刀出现。傅起云来不及想那么多，直接向下一扎。
　　这石刀着实不锋利，她必须要费大功夫。要不然的话，只是给对方挠痒痒。
　　幸运的是，傅起云在混乱中，扎中了对方的右边臂膀。
　　女子痛地喊叫了一声，与傅起云缠打。两人缠打之间从比试台的中间，慢慢挪到了边缘。
　　外面看戏的众人心中皆提起了一口气。这宗门的规矩就是谁认输，谁掉下台子就算输掉。
　　没有什么异议，就算自己再厉害，却被别人弄下了台子。那就是输了，这没什么好反驳的。
　　而且外门弟子那么多，就是真有本事，还怕没机会进入内门？有很多途径。
　　“你给我下去！”对方直接扯住了傅起云的头发。
　　这时候也是气的不行，对方原以为就是解决一个小啰啰，却没想到傅起云简直是个怪人。
　　无论如何击打，对方都没什么太大的反应。她先前耗费的力气和时间都白白浪费了。
　　简直可恶！
　　傅起云压根没想到对方居然会扯自己的头发，这不是和那集市中三言两语不合拍，就叉腰当街骂架的泼妇一般么？
　　傅起云痛是痛，却还没有到难以忍受的地步。
　　慌乱之间，傅起云身子向后一倒，脚绊了一下对方。本以为自己要和对方一起倒下去，却没想到忽然之间膝盖一痛，软了一下，弯曲之后身子砸到了比试台边缘。
　　而对方却向前一扑，翻了下去。
　　傅起云双眼还冒着金星，看着天上的白云都觉得发着黑。
　　庆幸又觉得很匪夷所思。
　　她赢了？
　　傅起云赢的实在太没“水平”，但是对方还是赢了，这一点无可厚非。
　　所以那几个内门弟子选拔的人中，傅起云榜上有名。
　　但是她的水平，这几人也是看到了的。
　　全靠运气，第一次本来要一起掉下去，结果她向后倒在了台上。
　　第二次，自己摔倒在台上，与她缠斗在一起的人却因为脚下不稳，越过她直接摔了下去。
　　傅起云恢复之后，看了一眼周围的人。同住的那位小姐也被选上了，而且对方还和与自己打斗的女人关系匪浅。
　　千金小姐站在落败女子的身边，嘘寒问暖，仔细查看伤口要不要紧。
　　傅起云心中疑惑。
　　仔细打量一番，才发觉……
　　这两人瞧着穿着打扮皆很讲究，又是习武之人，所以说对方是一起的？
　　傅起云抬头看过去的时候，站在落败女子旁边的千金小姐也看过来，两人视线交错。
　　对方眼神狠毒。恨不得将她硬生生刮肉削骨。
　　傅起云撇开眼神。
　　内门弟子通知选上之人现在回房间收拾了下东西，然后回此地跟随他们几人去内门小院。
　　傅起云没什么东西，就拿了自己的画轴。背在背上，本来很是奇怪的装扮，傅起云却没有表现出任何的异样。众人看了一眼，也不好多想什么。
　　等了一会儿，人来齐了。在其余未被选上的外门弟子羡慕眼神中，朝内院而去。
　　只是这四位内门弟子分别领着五个新晋弟子，傅起云跟在年纪最小的内门弟子身后。
　　他们这五人最先落脚，而另外的人则是在其余三位弟子的带领下，继续往上走。
　　看着是要去往高处的内院院子。
　　领路的内门弟子道：“这就是你们日后居住的小院，一些需要注意的地方，等会儿会有人告诉你们。在此等候罢。”
　　对方说完就去追赶先前的三名内门弟子。
　　傅起云是这五人中唯一的女人，其余四人皆是高壮大汉。
　　其中一人叹口气，道：“想不到我居然会被分到这里来，先前还指望这拜一个仙师……”
　　傅起云问道：“有何不同？”
　　“刚才为首领着的那五人，都是要去见仙师，成为亲传弟子的。甚至还会参加这次的内门弟子大比。我们几人哪里有这个待遇？最多就是自己去宗门的藏书阁翻看下最低阶的修炼口诀。还不一定能看懂，说是内门弟子其实也就是给那些内门弟子干活的，谁让咱们资质没被看上呢……”
　　傅起云心神一动，好像先前的千金小姐就在那五人中……


第13章 
　　这几个人在拂尘小宗里待过一段时间，对于这件事情倒是知道的不必傅起云多。
　　四个大汉也没多说什么了。毕竟是心知肚明的事情。傅起云没问他们。
　　等了一小会，来了一个中年男人。对方本来神情平常，但是一看到傅起云的时候就楞了一下。道：“居然还有个女人。”这就比较难安排了。
　　“数位跟我来吧。”对方道。
　　五人跟着对方进去。
　　其实此地也并不算很大，比起先前的外门小院子还略显小了一些。不过此地的房间都是小单间，不会像先前那样，几个人合住一件房子。
　　傅起云心中放心了一点，毕竟不在一起住着，自己的东西被人动的计略没多大。
　　管事先是将那四个大汉安排了住处，再领着傅起云向院子里走。
　　走过一个拐角，又见着一排房间。
　　管事带着傅起云去了第二件房子。
　　推开门，傅起云能闻到房间里灰尘所带来的晦涩味道。
　　管事拱手道：“这就是你的住处了。”
　　傅起云道谢。对方连连摆手，道：“何必客气。只是你也知道我们这院子的内门弟子，都是靠自己的。住处待遇自然是比不上那些长老的亲传弟子。若是日后有一番机缘，便可以去其他院子了。”
　　傅起云晓得对方这话不过是随口说出来的。但是也符合了几句。
　　“多谢前辈告知。”傅起云道。
　　待这位管家离开之后，傅起云先进门看看房间。很是简陋，就摆放了一张桌子，还有一张床。
　　将自己的画轴放在桌子上，傅起云左右看了看，转身出去，将门给关了。要是上放着钥匙，她拔下来放好。
　　既然先前的大汉说此地有那种藏经阁一类的地方，那么她就去看看，有没有什么修炼入门的功法。
　　其实他也不及必要非要修炼，把自己的修为快速提高。现在最打紧的就是使用那幅画轴。
　　只有能够使用那幅画轴了，她才能找到天底下那些符合要求的一魂一魄的执念鬼魂。
　　至于怎么收服，傅起云现在也是一头雾水。常言道，车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　一番问路之下，傅起云来到了那个所谓的藏经阁。
　　说是阁，只不过是这么叫罢了。
　　就是一个普通的小院子门口守着一位老人，对方的年纪瞧着比先前在外门院子门口的那位还要大上许多。
　　“姑娘瞧着很是眼生呐，新来的？”
　　对方记性不错，一眼就认出傅起云并非老弟子。
　　“是，我来问问这里可以如何修炼的书籍？”
　　“新弟子，想来你还不知道规矩。来借书可以，只是需要贡献点，不知道姑娘手上有贡献点没有？”
　　“那是何物？”
　　“哈哈。老夫就知道会这样子。你初为外门弟子，不知道实数正常。”
　　这拂尘小宗内，并不是每个外门弟子都能修炼的。若是那种长老或者掌门的亲传弟子，自然是有资格，也无需贡献点，就能看到修炼功法。
　　而且还是很完善的功法。
　　想傅起云这种，没有拜入其他长老门下的内门弟子要想看修炼功法。就必须接宗门任务，完成之后就会有相对于的贡献点。
　　拿着这些贡献点就能进入藏经阁。
　　“那……不知道我该去何处领那任务？”
　　“姑娘，正是在老夫这里。”
　　老人拿出来一本小册子，拿起桌子上的毛笔。问：“不知道姑娘叫什么？”
　　“傅起云。”
　　“是有雨必起云的起云二字？”对方下笔之前先问清楚是哪几个字。
　　傅起云点头。
　　对方落笔书写之后，再道：“来我这里的大多是刚刚入门的弟子，你也是一样。”
　　说话的功夫，对方从盒子里拿出来一个小小的本子，道：“道友，这里就是一些宗门分发下来的任务，你若是接下来了，等完成之后就来我这里算贡献点。等到了那个时候，这藏经阁里的书可就任由你看了。”
　　傅起云总算是明白，她这内门弟子其实也就是和那些外门弟子差不多。不过是她完成了宗门里的事情，虽然没有工钱，但是可以拿着这贡献点，来这个老人这里换取查看修炼功法的机会。
　　这件事情没有投机取巧的机会。
　　傅起云心道，只能一步步来。但是有一件事情她要先明白。
　　“不知道要学习这里面的修炼功法，要多少贡献点？”
　　老者停了一下，捋捋胡子，道：“一共需要上千贡献点。”
　　傅起云哦了一声，低头看着老者本子上记录的任务。
　　每一个人物后面都写了贡献点的多少。
　　一路扫看下来，最多的是一百，而最少的却只有十个。
　　而且大部分都是十几二十出头的贡献点。
　　若是按照这种算法，单单是看一本最为简单的修炼功法，就要攒许久的贡献点。
　　傅起云可没这个时间耗下去。她看着排列在上面的几个任务。
　　总共有三个一百点的任务，还有十来个超过五十的任务。
　　但是很多人物名字一听就比较耗费时间。
　　如最上面的那个，上交三枚碧岭果。
　　先不说这碧岭果是什么东西，只看数量，若是漫山遍野开放的杂草，哪里只需要三枚。怕是三十枚都不够的。
　　这样也说明了此物何等的珍贵。
　　傅起云看到一条任务，心头一跳。按捺住心情，指着那条任务问老者：“不知道这看守阴灵潭是怎么回事？”
　　“宗门你对着这个感兴趣？”
　　“倒也不是，只是好奇这是何等地方，只是看守为何会有这般高的贡献点？”
　　对方呵呵一笑，不以为然道：“此地乃是我宗门中一处阴冷之地，用来培育一些喜好阴气的灵草。一些山间野物对于灵草，自然是喜爱有加。但每次偷吃，宗门里培育的灵草可就遭了殃。故而需要人去看守，驱赶偷嘴的野物。”
　　傅起云再道：“究竟是什么野物，这么厉害？这般的危险？”
　　“哪里是什么野物危险，我宗门四周都没有什么大虫巨兽。都是一些小玩意。厉害的是那口释放阴气的水潭。常人莫说照看灵草十日，便是照看一日，也受不住。回来要疼个大半个月。实在难受。”老者慢慢说着。“这本是那些内门弟子的分内之事，他们修炼之人虽也会受到影响，但不会似一般人那么疼痛。但大部分内门弟子沉迷修炼，无心顾及此事。便将自己的贡献点拿出来悬赏，寻人替自己完成此事。”
　　傅起云听了解释，在看着那条任务许久，仔细想了想，道：“我想试上一试。”
　　“你定然是不知道那阴气入体的厉害。先前多少人高马大的汉子拍着胸膛说不惧疼痛，可自从接过一次这任务，便再不敢接第二次。姑娘你可以要想好了。”老者提醒她。
　　这新人毛毛躁躁，只想着一步登天，也不仔细想想若是这般容易能拿到贡献点。这任务还会空着没人接？
　　傅起云拱手道：“多谢前辈提醒，只是我力气不足，若是接其他的活，怕是无法完成。这阴灵潭虽然入体毒辣，但我还是想试一试。若是实在熬不住，下次便不接了此事了。”
　　老者闻言，捋了捋胡子道：“既然如此，我也不勉强你。”
　　他说着拿出一块小木牌，上面刻画了一个数。
　　“一百三十七。”
　　“这东西你莫要丢了。不然被别人捡走了，贡献点被用了，可莫要哭鼻子。”
　　傅起云哭笑不得，拿过牌子告辞，道：“前辈放心。”
　　她不会哭鼻子的。
　　一个死人，又怎么会难过？
　　只是她没去过那阴灵潭，也不知道究竟是怎样的情况。
　　要是自己的这具死人身子也无法承受住那阴气，大不了先受十日苦头，下次再寻另外的任务。
　　只是这贡献点实在是太……
　　她都不想说什么了，小任务也要耗费一两天才能完成，一次最多就十个十几个贡献点。
　　这想习得最简单的修炼功法，起码要近一年攒贡献点。
　　可这贡献点除了用来换取功法秘籍，还能做什么？
　　不过就是一些无用的虚幻东西。
　　却叫那些没入宗门眼的内门弟子想尽办法干活去赚取。
　　傅起云想起了凡人中的无良商贩，莫过于此了。
　　她接下了这阴灵潭的任务，第二日，天色还微亮，
　　傅起云躺在床上，她一夜无眠。
　　砰砰砰。
　　有人敲门啪啪响，开门一看，一位身穿内门弟子服饰的青年正在门口。
　　对方腰间吊着一块令牌，上面刻了一个李字。想来是哪位“李”姓长老的弟子。
　　对方一见面就问：“你就是那傅起云？！”
　　“真是，不知……”
　　“哈哈哈！”对方仰面大笑三声。“我就是发布阴灵潭任务之人，明日便是我看守阴灵潭，共十日。今日我是来带你去那阴灵潭的。”
　　“多谢师兄指路了。只是天色还未曾亮……”
　　四周暗的勉强能看清楚自己的手，这么早就来找人，这男子着实心急。
　　“话是这么说，但我今日有事，先领你去阴灵潭再说。”
　　傅起云跟在对方的身后，顺着台阶向上。
　　越往上就说明这是宗门重要之地。
　　到了最高处院子的前面一点，青年拐了一个弯，绕道。
　　一条小路弯弯绕绕，四周树木茂盛。最后遮天蔽日，只能见到些许光亮。
　　不知是不是错觉，傅起云总觉得冷了许多。青年打了一个冷颤，转过身子对傅起云说：“再走不远就是阴灵潭了。在水潭的四周种植着灵草，若是有野物想要偷食，你赶跑就是了。”
　　他说的这么容易，傅起云可不信。
　　四周不是变冷了，而是阴气重，压迫人心导致心头冰冷难受。
　　这么强的阴气一口气冲过来，傅起云也差点没受住。好在身子接触阴气一段时间，倒是没先前的不适了。
　　走到树林的尽头，一处水潭在空地四周，被人用青砖围住一圈。
　　在水潭的周围开辟出三块土地，种了一种叶子火红火红却只有手指长的小草。
　　青年道：“你在此地看守十日，到时候自然会有人来换班。这是宗门发下来的辟谷丹，一日一颗，共十颗，可抵十日。”
　　傅起云接过那个小瓶子，打开塞子看了一下，一共十颗，不假。
　　青年又道：“每三日你要给这些黄泉草浇水，不然此物就会枯萎到时候宗门怪罪下来，你我都吃不了好果子。”
　　傅起云拱手，道：“师兄放心。”
　　青年嗯了一声，道：“那我先走了。不过你真是奇怪，我练气五层在这里待着都觉得寒冷，你怎么一点反应都没有？”
　　傅起云微微睁目，她落下这一茬了。也没有故意做出难受神情。辩解：“此地的确是寒冷，想必我脸上已然苍白许多，只是从小冷惯了，初来不久，还没到受不了的地步吧。”
　　青年瞧了一眼的确是脸色苍白，没多想，转身离开。
　　傅起云看着对方快步走出此地，再回头看看那口阴灵潭。
　　她猜想的果然没错，在阴气加重的夜晚，自己反而能感受到舒适。这阴灵潭周围的阴气对她只是起了滋补作用。
　　当初刚成鬼物的时候，傅起云时常感觉自己的魂魄又要离体一般。随着吸纳的阴气越多，这种感觉才渐渐消失。
　　不管是为何，反正吸纳阴气对自己只有好处没有坏处。
　　傅起云在阴灵潭周围找了个空旷的地方，坐下。
　　这十天她不能离开这里，自然是极好的。
　　接下这次任务之后，她还得再接下来这里的任务。
　　利人又利己的事情，何乐而不为？
　　而先前的青年离开阴灵潭之后，则是一路冲着一个院子而去。
　　他是老弟子了，和师傅住在一起。但是今年新进来的弟子还没拜师，住在另外的院子。
　　他来到新弟子的院子，一进去就看到一个女子在呵呵练剑。
　　真是上次和清慕同住的千金小姐。
　　“平师妹！”
　　平枫本因为被人打扰而微微蹙眉，可一看到是他，立马展露笑颜。
　　恭恭敬敬道：“原来是顾师兄啊。”
　　她已经被对方的师傅确定收入门下，就差内门弟子大比结束后，补上拜师礼了。
　　“师兄不是应该去看守阴灵潭么？”
　　“有人接下任务了。倒算是幸运。日后师妹也要去看守阴灵潭，到时候师兄给你去寻人代为看守。”
　　平枫哦了一声，背剑拱手道：“平枫多谢师兄了。”
　　这顾师兄人是挺好的。只是平枫对他没有什么兴趣。
　　修为太低，资质太差，若是自己开始修炼，修为定然能一日千里。哪里会是顾师兄这三脚猫的样子。
　　至于那阴灵潭呢，的确是个浪费时间的坏地方。到时候自己去发布悬赏就行，少让其他师兄弟看见了误会。
　　一个在内门弟子大比中第二场就输掉的师兄，她可没放在眼中。
　　……


第14章 
　　对于普通人而言，在阴灵潭待上十日，如同在刀山火海中走过。
　　凡人阳气虽说与修道之人相差无几。但是却不能像修道之人那般时刻都能守住。
　　在阴灵潭周围待着，阳衰阴盛，自然难受。严重者，甚至还会丧命。
　　傅起云却觉得很好，此地的阴气滋养身体。莫说是待上十日，便是一百日也是毫无问题。
　　她每过三日，就按照先前的青年说的，给黄泉草浇水。
　　阴灵潭的水，瞧着清澈，入手却严寒刺骨。
　　水潭底下究竟有什么东西，会让阴灵潭冷冽成这个样子？
　　等到了第十日深夜，有一位弟子来换傅起云的岗位。
　　对方是内门弟子，看到傅起云安然无恙，第一眼就是震惊。
　　“你怕还没有修炼吧，居然在这里待了十日！？”
　　傅起云想起别人说此地严寒之气对活人而言，乃是煎熬。她现在一点都不难受，反而觉得精神饱满。
　　只是还得装出来一副不舒服的样子。拱手道：“此地着实叫人难受，总算是把师兄盼来了。我先告辞了。”
　　然后慢吞吞地离开了。
　　一出此地，傅起云直起腰杆，抛却先前的难受姿态，恢复正常。
　　然后去了先前藏经阁的老者那里，去领取自己的贡献点。
　　“姑娘现在身子可好受？”老者自然记得她，毕竟这个任务便是高头大汉子都撑不住，更何况是傅起云这柔柔弱弱的女子。
　　清慕做出一副略显虚弱的样子，轻声道：“多谢前辈关心，我的确难受的很。领取这贡献点之后，只想回自己房间好好睡上一觉。”
　　老者便利索地给她划分贡献点，一边说着：“恐怕你睡一觉是不够的。”
　　这阴灵之气一旦入体，便好似针扎进去了一般，痛楚的很。偏偏还不是扎一下，没有个一两月，说什么都不会痛快的。
　　一般人都受不了，大半夜常常哀嚎。久而久之，此任务就没人敢接了。
　　晚上阴气越发湿重，希望这姑娘大晚上千万不要哀嚎。
　　傅起云看着一百贡献点到手，但是自己还是拿不到修炼秘籍。
　　仔细算了算，还有九百。当真是遥遥无期。
　　又不能立马再接其他的任务，自己一点事情都没有叫人怀疑身份可就不好了。
　　傅起云回到房间之后，身上的阴灵之气还没有散去
　　说也奇怪，这阴灵之气本该是没有实物的东西。但是她却能控制这些阴气围绕自己的身边。更好地吸收。
　　先前周围阴气太少，她没什么感觉。在阴灵潭的附近才察觉到。
　　这是她第一次接触这般奇妙的事情。
　　就感觉苦读十年，终于一朝考取状元，异常兴奋。
　　傅起云再度尝试进入自己的心岛。先前在阴灵潭，是在外面，怕别人突然闯到阴灵潭发现自己不对劲，所以一直没敢进心岛。
　　傅起云进去心岛之后。
　　心岛没有变化。
　　还是先前的小山、莲花、阵法及那个女子。傅起云出现在天慧的阵法位置上。
　　此地相比之前阴冷了许多，傅起云一进来就察觉到不同。
　　此地实在是太冷了一些。
　　但是她正好觉得合适。
　　这四周的阴气浓郁，围绕在四朵已经盛开的莲花上，本是懵懵雾气附着在莲花上，应当越发模糊才对，此刻在傅起云眼中，那数朵莲花样子却清楚了许多。
　　傅起云呢喃。
　　转过身子，她……还是看不到背对着自己的那位女修士。
　　明明是个人，虽只有一魂一魄，可为何不回应自己？
　　她道谢道：“多谢仙子先前出手相助，才使我未曾泯灭在杀魂光之下，起云感激不尽……”
　　傅起云客套话先来一遍，这可是极其厉害的人物。但对方还是没回应，一动不动。
　　一开始还想把对方当成活生生的人来看，现在看来好像没这个必要。
　　也许这个一魂一魄压根就没有意识。
　　先前救下自己，也许只是想保住一个存活之地。
　　但是先前在比试台上，那种巧合，傅起云实在说服不了自己。
　　是不是这个仙子当初帮助了自己？
　　傅起云又说了好几句，对方都没有回答。
　　这下子在傅起云的心中，不想把对方当成死物都难。不过正好，于她而言，多了一个可以袒露心声的地方。
　　傅起云坐下，身子悬浮在半空中。
　　四周的阴气汇聚在她的身边，她看着眼前女子的背影，沉默不语。
　　若是可以见一见这女子，知晓对方的相貌，便好了……
　　傅起云呆了许久，单方面地看着那女子。
　　这里是她的心岛，不会有人来打扰自己，也不会有人听到自己的对话。
　　等她出来，已经是天黑了。
　　可见傅起云在心岛中待了许久。
　　再说说那一百贡献点，当真是来的快又轻松。
　　只是那修炼的功法需要的贡献点太多，她还是要慢慢地攒贡献点才行。
　　这种任务短时间里不要接受太多次，要不然其他的弟子肯定会怀疑自己的身份。傅起云有一次提醒自己，千万不要急功近利。
　　在自己的院子里待了几日之后，傅起云又去接了一些小任务。
　　老者自然奇怪傅起云怎么没事。被傅起云用“不知道为什么。许是体质特殊，又或者是因为四灵根”的理由给搪塞过去了。
　　今日她打算再去老者那边看看有什么任务可做。
　　可还没出院子，就有一青年急匆匆地走过来。冲她拱手。
　　傅起云看着眼前的男子，恭恭敬敬说道：“不知道这位师兄有什么事情？”
　　今日来了一位年纪比之前还要大的师兄。
　　对方直接说：“前些日子，听闻你接下了看守阴灵的任务。”
　　“的确如此。”傅起云老实回答。
　　“又听说你身子没受到什么影响？”
　　“自然还是有的，只是没别人说的那般痛苦。”傅起云摇头，微微反驳他的话语。
　　“在下有不情之请。还望师妹能帮忙。”对方有点不好意思。
　　“不知道师兄这话的意思究竟……”
　　“实不相瞒，再过三日就是我去看守这阴灵之地。可师兄我沉迷修炼。若是师妹你出手相帮，贡献点自然少不了。”
　　傅起云迟疑片刻，装作很不情愿的样子，可最终还是同意了。
　　这青年也不好意思。
　　这位师妹虽说没有受到很大的影响，但身子还是不舒坦的。自然是比不了他们这些练气弟子。
　　对方碍于情面接受了，自己其实有点强人所难。
　　他道：“此次，若是师妹帮我完成这件事情，贡献点翻倍。”
　　反正年年这么攒着贡献点，再说了一年都轮不到一次看守阴灵潭。两百贡献点花在这上面不算多。
　　傅起云喜出望外，连忙道：“多谢师兄了。”
　　“不必客气，你是新弟子要赚取贡献点，既然不惧怕阴气，不若从这个任务上下点功夫。自然是有人愿意花大价钱请的。”
　　傅起云一愣，对方的意思是让自己坐地起价么？


第15章 
　　傅起云看着眼前的这位师兄，说道：“多谢师兄提醒，只是师妹我来此地不久，也是为了贡献点才会接受此任务。只是此事对于我等着实不易，又是阴气入体损耗阳气的事情，恐怕不会以此来赚取贡献点。”
　　她这话听起来有点得罪人，但是的确也在理。
　　若是一般人早就不愿意再去阴灵潭二次了，对方出的主意就是馊主意。
　　贡献点对于这些真正的内门弟子其实也没什么用。
　　倒是让她累死累活，不就是坑人么？
　　对方哈哈一笑，也不把此事放在心上，直截了当地说：“既然如此，那便算了。师妹不要放在心上。只是这次，还望师妹帮帮师兄！”
　　傅起云连道一定。
　　对方笑着走了。
　　回院子的时候，看到先前请傅起云的那个顾师兄。
　　开口道：“顾蓝啊，你这急急忙忙地又是去找那个平小师妹？”
　　“原来是林师兄啊，我这不是师傅说师妹初来乍到，叫我多费点心。”顾蓝不好意思地挠挠头。
　　这位林师兄可不是好糊弄的人，对方既然开口问了，就说明心中早就有了打算。只是特地问清楚罢了。
　　林师兄不以为然道：“我看那平枫小师妹不是个好相处的，颇为冷淡。”
　　“小师妹刚刚来，人生地不熟，自然不喜和人交谈。”
　　林师兄看他这个魔怔样子，摇摇头。走了。
　　修道之人，怎可被儿女情长所困惑。不过顾蓝这凡心太重，是改不了的。
　　就是因为这样，在内门弟子大比试中，对方第二场就输了。当真是叫其他弟子嗤笑啊。
　　“不知道林师兄从这边来，是干什么去了？”顾蓝问道。
　　“一点小事情。”林师兄说完抱拳，而后离开。
　　顾蓝没多想，朝着平枫的房间而去……
　　接下来的几日，傅起云就帮那个叫姓林的师兄办了看守阴灵潭一事。
　　然后顺利拿到了两百的贡献点。
　　算上先前的已经有了三百，傅起云有点苦恼。
　　因为她短时间里在阴灵潭待了二十天，居然没什么大反应。
　　若是一般人，早就动弹不得，日日躺在床上鬼哭狼嚎了。
　　偏偏傅起云不晓得一般的活人阳气突然骤降会是什么样子，只是听老人说过会很难受。
　　她做出很难受的样子，却怎么也没想到还不够。
　　于是，便有老弟子听闻了她。
　　都道新收的内门弟子傅师妹，体质特殊。
　　这日，傅起云正在照看一株灵草，这也是任务。可惜完成之后只有十点。
　　胜在简单。
　　一位白胡子老头，匆匆而来。手上拿着拂尘，走路之间，呼呼生风。
　　宽大的道袍兜风，鼓鼓囊囊的。整个人身子好像大了一圈。
　　暗黄的脸颊，颧骨下方的肌肉消瘦，凹陷下去。说话倒是有劲，中气十足道：“哪位是傅起云？！”
　　傅起云连忙放下手中的灵草，拱手恭恭敬敬道：“前辈，我就是。”
　　也不知道这道者什么来头，傅起云有礼问好。
　　“你就是那进去阴灵潭两次却没一点问题的傅起云？”对方上下打量一番，还是不肯相信。“你怎么会没事？”
　　“正是弟子，弟子进入阴灵潭中也着实不舒坦，但却没有那般痛苦。”
　　“听你自己说，你是四灵根？”老人不知道从哪里听说了，今日当面问傅起云。
　　傅起云啊了一声，装作震惊的样子。“弟子也不敢肯定，当初弟子九死一生之时，倒是遇到一位仙人对弟子这般说。”
　　“仙人？什么模样？”对方急忙反问。
　　“相貌倒是很普通。不大出眼，恍惚一面，实在记不得了。”
　　这来的老人听完，含糊一声。
　　也不知道究竟是不是高阶修士，傅起云的描述太不可靠。
　　他不知道该怎么测灵根。但是有一点毋庸置疑，傅起云身上的确没灵气。
　　哎，若是有点灵气他就收为弟子，带回去死马当活马医，说不定还能医出一匹汗血宝马。
　　现在全是赌运气，他还是再观望观望。别成了自己手下徒弟，自己教的累死累活，对方却只是个拖后腿的。
　　不过，对方既然没事，肯定说明体质不同于常人。四灵根的说法倒还算有可靠。
　　“我看你体质着实不一样，想来那阴灵潭的阴气无法蚕食你的阳气……”
　　对方风风火火地来，又嘀嘀咕咕走人了。
　　………………
　　平枫最近也在苦恼，再过大半月就是轮到她去看守阴灵潭了。
　　先前她也曾去过一次，纯粹是为了提前看看情况。
　　的确冷到吓人。
　　不是外在的寒冷，就是阴冷。阴气迎面而来，像针扎一般直直扎进骨头里，发了疯似的打转。
　　她才刚刚修炼没多久，定夺会吸纳天地灵气，还不算练气一层。
　　要是真就去守个十天半月的阴灵潭，整个人要被弄掉一层皮。
　　想起了近日来颇为“出名”的傅起云，虽然不太喜欢对方，但还是去找了。
　　傅起云抱着灵草正打算去交差。
　　看见先前的千金小姐，楞神。
　　对方怎么来了？莫不是来找自己算账的，毕竟自个是把对方好友淘汰下去的人。
　　“傅起云，我有事要和你说。”对方直截了当。
　　“何事？”傅起云反问。
　　平枫咳嗽一声，说：“我听闻你体质特殊，不惧怕阴灵潭的阴气，可是不假？”
　　“只是略比常人好受一些。而且也需卧床休息数日才可恢复。”
　　“我今日前来，就是为了此事，再过些日子就是我看守阴灵潭，你若是帮我，日后自然有贡献点。”平枫说出来。
　　结果她刚刚说完，就有人在她背后哈哈大笑。
　　“我瞧着你来此地，还当是什么事情呢。居然也要低声下气来求人。说什么给贡献点，你个刚刚拜师的内门弟子，哪里来什么贡献点，这是要耍赖吧！”
　　“自然会还，总比某人好。”平枫回过去。还补充了一句。“你来干什么？！”
　　说话的人从拐角处出来，是与平枫年纪相仿的女子。
　　脚踩着轻巧步伐，插手而立。
　　对方也穿着内门弟子服饰，姿态淡然，眼角眉梢间透露出傲气。一头及腰青丝，细长的眸子扫过，嘴角勾起一抹轻笑。
　　傅起云仔细看了看，这两人是一路人。就几句话的功夫，针锋相对，谁也看不惯谁。
　　“你就是傅小师妹吧。”对方道。
　　傅起云还没拜师，这两人不是善茬，本不可能受到这小师妹的称呼。
　　可对方偏偏喊了，还冠上了姓。十分的客气。
　　“我与平枫一样，近日都要看守阴灵潭，特来寻你帮忙。只是我正好晚她十天。你若是选择了其中一个，怕是无暇顾及另外的。”对方带笑说。
　　平枫怒道：“你敢和我争？！”
　　对方厚着脸皮，开口：“此事，本就是我和傅小师妹之间你情我愿，算得了什么？我有贡献点，若是傅师妹帮了我，便是奖励翻倍也没问题。平枫你若是有本事，尽管出价，价高者得，毫无问题。”
　　还不忘补刀：“我看顾蓝师兄挺照顾你的嘛，只是贡献点不可以私底下转让，并且顾蓝师兄自己也没多少了。平师妹你出得起，比得过我么？”
　　傅起云站在一边，抱着灵草，听两人针锋相对的话语，一愣一愣的。
　　这两人当真是目中无人。议论此事之前，难道不需要先讯问一下当事者的意见？
　　自始至终，自己可没同意答应过。
　　不过若是这两人互相争执，自己还真的可以用上林师兄给的法子。坐地起价，只是这价格就算自己不更改，也会自动飙升上去的。
　　于是在她们两人眼神交涉，电光火石的时候。傅起云默默站在一边，乖巧地抱着灵草，沉默不语。


第16章 
　　平枫道：“许澄风，你不要太过分！”
　　她何曾受到过这样的委屈？！
　　这个女人太过可恶，平枫没法子只好对傅起云道：“此事，只要你答应我，贡献点自然少不了你的。”
　　傅起云还没说话，许澄风就急忙戳破平枫：“她没贡献点的。”
　　“你！”平枫怒道。
　　“你可不要冤枉我，要不顾蓝师兄可就要责怪我了。再说，谁让我也要看守阴灵潭呢？”许澄风眼波流转，看向傅起云。“傅小师妹看守阴灵潭不容易，这贡献点是肯定不会亏待你的。”
　　傅起云闻言，终于开口讲话。“多谢两位师姐看重。只是起云现在身子还是略微不适，恐怕这事情，暂时答应不了……”
　　许澄风按住她的手，笑道：“傅小师妹，此话为之过早，说不定到时候身子就爽朗起来了。”
　　“我就不打扰你休息了。到时候再来寻你，若是真不方便那就算了。”
　　她说着告辞离开。
　　平枫冲着她的背影冷哼一声，转头对傅起云道：“你究竟是何种心思？”
　　“我身子实在不适。也许过个几天，会如先前的师姐所言，好起来也说不定。到时候当然会接下这任务的。”
　　平枫无话可说，这好不好还不是傅起云一个人说了算？！
　　到时候只要许澄风出的贡献点比自己高，估计此人会立马答应，这唯利是图的小人！
　　心中又恨该死的许澄风，处处和自己争！
　　可她凭什么和自己争吗？
　　当初外门弟子小比，她没争过自己。后来宗门看她天赋不错，只是收了算充数的。
　　顾蓝也只对自己照顾，而对她爱答不理。
　　今日仗着自己有足够的贡献点，居然要和自己争这个，当真是无聊透顶！
　　平枫没有足够的贡献点是因为她先前一心修炼，无心顾及其他。
　　而许澄风做了好些任务，贡献点这方面，平枫比不上她。
　　“到时候我再来寻你。”平枫道。
　　“多谢记挂。”傅起云拱手送她。
　　傅起云等两人走后，特地去问了下周围弟子这两人可有什么纠葛。
　　问了好几个弟子，都不知道怎么回事。不过傅起云从他们告知的消息中推测出两人的矛盾点在何处。
　　两人未入宗门之前皆是名门子弟，江湖大家出身。资质自然不低。
　　但真要比，还是平枫聪慧些。
　　越是高傲的人一旦受到打击，也就与容易颓废。
　　许澄风又对顾蓝心生爱慕，偏偏顾蓝只喜欢缠着新来的平师妹，都不曾搭理她。
　　…………
　　傅起云大致了解之后，颇为无语。
　　这些真正的内门弟子道心坚定？情爱之事是绊脚石，许澄风刚刚修炼就沉溺此。
　　哎……
　　至于平枫么，若是此次还是不搭理，说明对方是真没将许澄风放在眼中。
　　但这种可能性不大，因为平枫性格如此。
　　她便是日后不搭理，现在也要把人震撼住才行。
　　但……平枫到底会如何做，傅起云她自己也猜不到。
　　她想的是，到时候二人互相竞争抬价，受益的可是自己，何乐不为？
　　傅起云休养一两日，原以为那二人消停了。就在惋惜自己丢了一大笔贡献点时候。
　　顾蓝找来了。
　　“见过顾师兄。”傅起云行礼。
　　“我年纪辈分皆大你，便称呼你一声傅师妹吧。傅师妹我今日前来，不为别事，就只是为替平枫看守阴灵潭此事而来。”顾蓝直截了当地说。
　　“那恐怕要让师兄失望了。我并未打算接下此任务。”傅起云拒绝。
　　“难不成你答应了许澄风？！”对方拔高了声线，震惊开口。
　　傅起云连忙解释。“师兄休要多想了，她们二人皆要我去看守阴灵潭，两轮时间正好紧挨着。我乃凡人之躯，怕进入之后这身上的阳气消散……”
　　顾蓝唔了一声，道：“既然如此，我不勉强师妹你了。告辞了。”
　　傅起云恩了一声，再到老者那边看看有什么合适的任务领。
　　看守藏经阁的老人道：“许丫头和平丫头因为阴灵潭之事而闹得沸沸扬扬。怎么，你没答应这两人？”
　　傅起云恭恭敬敬回：“前辈，起云不过一普通凡人，怎敢一口气答应了两位师姐在那阴灵潭待上二十天？故而终归是要退却其中一个。只是现在我是最为难的，不帮谁、帮谁都不好言语。”
　　老者颔首，是这个理。
　　这乱糟糟的事情啊。两个脾性大的弟子相识，磕磕碰碰是难免的。
　　也是可怜了这叫傅起云的弟子，平白无故夹在两人之间。
　　答应不合适，不答应也不恰当。
　　傅起云找了半天，还是没找到合适自己的任务，颇为无奈地离开了。
　　其实她心中早就有了打算。
　　许澄风和平枫相争，她终究会得罪人的。
　　还不如看看谁出的筹码大，仔细挑挑。要知道许澄风如今出到了三百五贡献点，若是平枫拿不出四百，傅起云肯定选择前者。
　　她是不怕阴灵潭的阴气……
　　但现在，她不能一口全吞下。
　　不然这许、平两人就不会主动抬高贡献点。
　　先前那位林师兄说让自己坐地起价，此举不好得罪人。但是现在起价的可不是自己，她也是“无可奈何”！
　　顾蓝在傅起云这边碰了一鼻子灰，回去告诉平枫，还得了小师妹发了好大一通脾气。
　　“都怪许澄风硬要和我争！这次我说什么都不能输！”平枫气愤道。
　　“可是小师妹你手上没有足够的贡献点……”
　　平枫恩了一声，对着顾蓝道：“师兄，你难不成要看那不知好坏的许澄风欺负我？她这么欺负我，就是不把咱们师傅、也不把师兄你放在眼中！”
　　“这……”顾蓝低头思量，抬头再道：“可是宗门贡献点不许共用……”
　　“这有什么难的，师兄你去发布一任务，简单些，多弄些贡献点上去，我接下来就行。”平枫心中早就有了主意。
　　顾蓝连连称好，就这样子办！
　　在轮到平枫看守阴灵潭前一天，她再来寻傅起云。
　　“傅小师妹！”她道。
　　她当初和傅起云同住一个院子，现在身份却高傅起云一头。其实这声小师妹喊的也不得当。
　　先前的许姓女子喊出来是客气，佯装亲昵。在平枫口中就多了一点高高在上的藐视感。
　　好像喊傅起云一声小师妹，是一种赏赐。
　　傅起云按捺住心中不爽，道：“不知道前来何事？”
　　“四百贡献点，可愿接下这任务？”平枫道。
　　四百……
　　果然是这个数，若非许澄风一直在抬杠，平枫最多只出一百贡献点。
　　如今涨了三百，傅起云自然欢喜。
　　略微一迟疑，便欣然接受。
　　平枫也心间一欢喜。哼，这下次看许澄风还有什么好得意的！
　　傅起云第二日，便替平枫去看守那阴灵潭。
　　平枫心中高兴，去许澄风面前显摆了几次，也没见对方生气。
　　有种一拳打在棉花上的无力感，消停了。反正她赢了。
　　第十日，傅起云拿到了贡献点。
　　如今她已经有了七百八十贡献点，已经远超其他内门弟子一大截。
　　就在傅起云领取贡献点之后，回到院子，却看到在自己屋子前面等着的许澄风。
　　对方笑眯眯道：“恭喜傅小师妹了。”
　　傅起云拱手行礼，并不言语。
　　“不知道傅小师妹还愿不愿意接下师姐我这任务。二百二十点贡献，正好。”
　　傅起云心动了。
　　但是她没同意，道：“一是有言在先，二是在下身子虽还能承受，但疼痛难忍。”
　　“有言在先，自然不该出尔反尔。但你我可曾答应过平枫不许双接？师妹你忍着疼痛强行接下，又非空手套白狼。再道你不说、我不说，到时候我不出现，谁又知道是你看守阴灵潭还是我看守阴灵潭。等你拿到了修炼秘籍，正式入道，还怕平枫不成？”她这话说的巧。
　　而且正和傅起云心意。
　　许澄风话里话外的意思无非是先瞒着，等自己开始修炼拜师，她再说出来。
　　到了那时候，平枫也不敢对傅起云如何了。
　　“多谢师姐了。”这是个得罪人的事情，但是傅起云却答应了。
　　十年时间，一日都不能磨蹭……


第17章 
　　接下来的日子，在傅起云去看守阴灵潭的时候，许澄风遵守约定没有出现在别人面前。
　　对方佯装出不在院子里，而是在阴灵潭看守的样子。事实她是待在房间里修炼，没人来打扰。
　　至于傅起云连续在阴灵潭待了十来天天，阴气入体，随着阴气充足，先前的那种身体的不适感总算是消失了。脸上还是没有血色，但是双目带着精神气。
　　傅起云每三日就打水给黄泉草浇水，她常想阴灵潭底下是什么？为何普通的泉水会这般的阴寒。
　　傅起云踟蹰了好几天，还是没有下去一探究竟。
　　虽然阴气现在对自己百利而无一害，但是这种冒险且没把握的事情不要做为好。
　　等她开始修炼成为了真正的修道修士，有自保之力，到时候就可以来此地看看。
　　十日之后，傅起云成功拿到了许澄风给自己的贡献点。
　　“多谢师姐了。”她弱弱开口、道谢。
　　对方摆摆手，道：“傅小师妹何必客气，日后我还要感谢你的。看你样子是很不舒服，二十天看阴灵潭倒是为难你了，还是快快回去歇息吧。这贡献点，你想好要换些什么，再来换也不迟。”
　　傅起云恩了一声，拱手告辞：“多谢师姐关心，起云这就回去了。”。
　　这个女人沉得住气，满腹心机，不宜来往。
　　但……想必对方心中是看不起自己。
　　毕竟自己现在只是一个不入流的“内门弟子”。甚至都没有拜入师门，没什么资格和她争论。
　　傅起云转身离开。
　　心道，此人恐怕不会保管秘密。
　　到时候到处宣扬，平枫大怒，少不得要牵扯到自己。
　　许澄风心满意足地离开。
　　傅起云没回自己院子，一个拐弯就连忙到老者这里。立马用这一千贡献点要换取修炼秘籍。
　　拂尘小宗这里的修炼功法都是低阶的，各不相同，效果却是差不离的。
　　只是根据个人体质爱好挑选最为合适的。
　　“都在这里，你随便选一本就行。”老者慢慢道。
　　随便挑。
　　资质上佳之人便是没有这修炼功法，别人稍微指点都能学会修炼。若是遇上那不知趣的凡人，便是耗其一生也不过了了。
　　傅起云指尖滑动，在一卷黑色锦书上停下来。
　　先前的那几卷都是竹简，唯独此物用上了布料。
　　而这布料在光泽下隐隐约约反光，碎碎点点，看似不凡。
　　清慕问了一句：“这也是修炼功法么？”
　　看着很不一样。
　　“是啊，只是这些年来也有弟子借走此物研习，但是毫无进展。想来此物的修炼之门偏僻，我劝你拿其他的。毕竟一千贡献点可不是小数。”老者好心提醒她。
　　傅起云也是这么想的。先前的仙人叫自己来这里，是来学习如何修炼。
　　只要能运转画轴。修炼何等功法，这倒没有什么关系。
　　就在傅起云要跳过它之时，心中一动。
　　很奇怪……
　　为了验证那只是自己的错觉，傅起云挪开手，想要拿起那黑色功法旁边的竹简。
　　心间又突然一跳，这比之前要明显许多。
　　她是死人怎么可能有心跳？
　　所以这种“跳动”只是一种感觉。只要自己产生“不要那功法”的想法，便会出现。
　　傅起云抿了抿唇，这种感觉是她身体中传来的。可却不是她自己的意思，所以是谁？
　　傅起云第一时间想到了那位在自己心岛中的女子。
　　是对方么？
　　上次，好像也是对方帮助了自己……
　　傅起云再试了一次，还是有这种感觉。
　　老者见傅起云手一来一去，有点奇怪。
　　最后傅起云在他诧异的目光中拿走了那卷功法。
　　道：“多谢前辈了，我就选这一卷。”
　　老者冷哼一声，又是一个不听劝的人。
　　不过这是傅起云自己的事情。他提醒道：“这功法若是不行，你只能再赚取贡献点，到时候再来我这里换取其他的。到时候你拿着此物来换取，只需要五百贡献点。”
　　难怪这玩意还在这里，想来是被还回来了的。傅起云颔首：“起云知晓了。”
　　傅起云回了房间里。
　　立马打开了那个卷轴。
　　说也奇怪，按理说这是锦布，便是秘籍也该是用笔墨书写才对。
　　可这黑色锦布上居然刻了字，若不是指尖蹭了好几下，傅起云还真察觉不出来。
　　指尖拂过那些痕迹，蹙起了眉头。
　　这秘籍不要说修炼，居然连个字都没出来。指尖扫过去，只有一个极小的地方，有一点点凹凸感觉。至于用眼睛看，又看不出来。
　　所以这上面写了什么字？
　　这卷轴，想必也不是烂东西。所以一定有异于常人的地方，也许是自己身上有什么与之匹配的东西。
　　除了阴气，傅起云实在想不到其他的地方。
　　凡人阴阳平衡，各占一半数。而她是鬼物，身上只有了三魂自带的些许阳气。
　　这秘籍难道是要她动用阴气？
　　傅起云抿起嘴角，决定试一试。
　　在阴灵潭的时候她就吸纳阴气，而后又试着控制自身阴气吐纳。如今倒也是小有成效。
　　傅起云双腿盘坐在榻上，将那黑布全数打开，铺在自己的膝头上。手指搭在黑布上，闭上眼睛感受着身体气息，控制着气朝指尖涌出。
　　十指连心，这心岛里的阴气慢慢流转到黑色锦布上……
　　指尖处粗糙的感觉越发明显，阴气在第一个字上流转，慢慢刻画出那个字的模样。
　　她不认识，这并不是人族的文字。
　　黑色锦布在傅起云诧异的眼神中起伏，而后在空中竖立停留。
　　傅起云抬右手，指尖于虚空中顺着第一个字的笔顺慢慢滑动。
　　弯弯曲曲，流畅的线条，就像是山间老枝纠缠环绕。从黑色锦布上慢慢飘荡空中，巍然树立沧桑。
　　傅起云下意识抬起手去触碰此字，却发现那个字体是阴气构造，并不是实体。
　　她碰不到、
　　直到最后一笔书写完成。她身上的气息消减到极致，傅起云感觉整个人都要溃散一般。
　　那个文字在空中慢慢旋转起来，四周的灵气被吸纳其中，笔画扭曲挥散成碎点。
　　如同星辰一般璀璨，明目耀辉。
　　最后徐徐流回傅起云的手心。
　　好似山涧般流淌，一开始傅起云只觉得身子好似被暖流穿过。
　　她自成了鬼物，第一次感受到温暖而不觉得难受。
　　但是随着时间过去，这山涧般轻缓的力度却慢慢演化成奔腾不息的大江大河，强硬地穿梭在她身体之中。
　　身上的每一处经脉被残暴地撞击，傅起云哀喊一声。
　　双目怒瞪，痛！！！
　　好像身子要被这股灵气直接给从内部炸裂开来，傅起云眼前发黑，恨不得将身上衣物撕扯开。
　　再将身上的血肉一寸一寸扒开，好让那能量冲出来。
　　傅起云抬手挠自己的第一下，血肉抓挠之痛叫她反应过来。
　　咬牙，用力撕下衣摆上的衣物，将其缠绕在手腕上，剧痛之中颤躲着双手打了结。
　　拿牙齿一咬，将结打死。
　　做完这一切，傅起云倒在地上，昏迷过去。
　　随着时间一分一秒地过去，那灵气将她身上的经脉强行冲开之后，慢慢流淌入她心岛之中。
　　天色暗沉，深夜又至。
　　傅起云缓缓睁开眼睛，看着灰扑扑的地面。
　　身上的灵气不见了，她闭上眼睛，进入了心岛。
　　一来到此处，傅起云立马左右看。还是先前的样子。要说有什么不同的，便是三魂所在的阵法，好似明显了许多。
　　但是先前那些灵气呢？
　　傅起云转身看着这位仙子，张嘴，差点要开口问对方了。
　　才想起对方只不过是一魂，只是有人形罢了。
　　自己便是问一千句一万句，对方都不会回自己一个字的。
　　傅起云再看了几眼，没有什么发现，最后无奈出了心岛。
　　拿嘴咬开结，解开缠绕在手上的绳子。
　　天地之间，有阴阳灵气。
　　凡人吸收的灵气，乃是阳灵。鬼物吸纳的阴气，却不能像一般道士一样残存在身。傅起云纳闷，难道刚才的灵气已经消散了？
　　她要再尝试一番。拿来黑布，正要动用阴气再度画字符，这才发现心岛之中多了灵气。
　　只是她方才在里面，灵气在广阔的心岛上太过于稀薄，太难没发现。
　　此刻自己一动用阴气，那股灵气自动聚合。
　　傅起云大喜。若是像方才这般的话，她岂不是就能修炼了？
　　用阴气画字符，再靠着字符吸纳灵气，最后为自己所用。
　　那么秘籍上的其他字莫不是效果更好。傅起云尝试去书写其他的地方，看有没有另外的字体。
　　说也奇怪，无论她怎么去感知，都没能刻画出来。
　　傅起云无奈叹了一口气，看来要想知道下面的字符，还得等自己实力强大起来。
　　不过，自己这个样子只是会灵气入体，还不是练气一层吧？
　　傅起云第一次接触，也没有个师长指点，完全是盲人摸象，不知所以。
　　傅起云看了看外面的天色。
　　重新打坐，调出足够的阴气来书写刚才那个字。
　　书写，吸纳灵气，溃散再被傅起云吸收。
　　这一次，因为傅起云的经脉在刚才就被拓宽，灵气渡过经脉之后只是隐隐作痛。
　　一个轮回，傅起云再度睁眼，外面天色微量，日出了。
　　还没有辟谷的修士朝宗门饭堂而去，她没去。
　　若是有人问起来，她便说自己先前得了几颗辟谷丹，一日一颗吃着，不饿。
　　傅起云紧锁房门，再度修炼起来。
　　不眠不休，不吃不喝，整个拂尘小宗的修士无一人可比得上她这番刻苦……


第18章 
　　修炼之时怎知道时间。
　　傅起云是被一阵敲门声惊起来。她向来没和这里的修士有何交流，今日来的是谁？
　　正好运转完一个周天，傅起云起身去开门。
　　却没想到外面站着的却是许橙风。
　　“打扰傅小师妹了。”对方客气道。也晓得自己贸然前来非合适举动。
　　只是那等事情还是早些告诉傅起云为好。
　　“前些日子，傅小师妹你帮了我一回，不知道被哪个嘴碎的说了出去。如今那平枫可在气头上。你可要当心点。”许澄风面带焦虑，好似自己是真心为傅起云考虑一般。
　　傅起云拱手，回答：“这旁人如何知道你我之间的事情？”
　　许澄风一笑，并不回答。
　　傅起云再道：“多谢师姐提醒了，师姐交友不善，私密之间的话语怎可随意道出。我劝师姐还是远离那心思歹毒，爱搬弄口舌是非的小人吧。”
　　傅起云拱手行礼，算是要送客了。“若是师姐实在和那人处的极好，也颇为融洽，那就权当我这话没说吧。”
　　许澄风脸色难看，哪里有什么搬弄是非的小人？
　　说出去可不就是自己。
　　如今傅起云这话明里暗里都是在埋汰自己。哼，枉费自己还特地来好心告知。
　　不过，平枫不敢对自己怎么样。也难为这傅小师妹替自己背锅了。
　　许澄风碰了一鼻子灰，却没多生气。
　　乐呵呵地走了。
　　傅起云关上房门，叹了口气。
　　许澄风不是个好人，她早就知道。若不是为了对方的贡献点，她也不会与此人接触。
　　不过，现在平枫将矛头对准了自己。不好解决。
　　若是自己也是那真正的入门弟子，怎么会受到这般的麻烦？
　　就算平枫在受到宠爱，也不过尔尔。到时候凭借实力说话。
　　就是不知道自己现在实力究竟如何。
　　她是鬼物，该怎么区分自己是不是练气一层？
　　若是有前辈指点一二就行了。
　　也不知道平枫现在是何等修为，若是特地来折辱自己，恐怕吃亏的是自己。
　　傅起云摇摇头，再度打坐修炼。
　　想那么多干什么？反正该来的总是会来的。
　　还不如潜行修炼……
　　翌日，平枫果然招上门来了。
　　傅起云开门一看，旁边还跟着自己第一次遇见的顾蓝师兄。
　　对方是来护花的。
　　不过平枫那母老虎的样子，恐怕顾蓝还没护着，就要被平枫给折磨的不轻。
　　“原来是顾师兄和平师姐。”她惊讶一句，道。
　　平枫扬起手，打开了傅起云的手。“少来这样，我问你先前你既然答应了我，也从我手上拿走了五百贡献点，为何还要答应许澄风？！”
　　答应就算了，可为何只收对方两百。这两人是合起来闹自己的笑话不成？
　　现如今，宗门之中爱看点热闹的弟子都晓得自己被许澄风耍了。
　　简直是过分！
　　她动不了许澄风，难道还惹不起这个傅起云么？
　　“好你个心思狡诈的女人，还没什么本事就敢骑在我的头上。今日看我不将你这张嘴给撕烂！”平枫怒气满满。
　　说着就要动手。
　　却被顾蓝给拦下来了。对方蹙起眉头，提醒平枫。“小师妹，宗门有规矩，严禁弟子私下打斗。违者门规处罚。”
　　平枫想起门规，身子不由自主地打了一个颤。
　　冷哼一声，反问顾蓝：“那顾师兄我该怎么办？许澄风实在是欺人太甚，她这般的做法不把我放在眼中就算了，连师父她也不放在眼里！”
　　顾蓝道：“但是，宗门是允许弟子在比试场上切磋的。”
　　顾蓝想着傅起云，拱手道：“强者胜，弱者输，此事你的确是做的太过分了。既然如此，你与我小师妹场上见如何？”
　　平枫勾起嘴角，心情好了一些。
　　傅起云就是一个凡人，而自己近些日子，习得了一些小法术。对付对方，绰绰有余了！
　　“此事你不答应也得答应，没有反悔的机会！”平枫高傲道。
　　傅起云久久没回答，微微解释：“还请师姐谅解，此事的确是我做的不对。若是师姐生气尽管差使我做事便是了。只是这斗法……”
　　傅起云迟疑，微微摇头，很不情愿。“我现如今还未曾修炼，说什么也打不过师姐的……”
　　平枫冷哼一声：“现在知道怕了，先前做什么去了。我也不欺负你，到时候我让你三招便是了。”
　　傅起云一愣。她是真不想和平枫打，有这个功夫还不如好好修炼。但是对方似乎要踩着自己在内门弟子中混个眼熟。
　　对方自然不怕会别人嗤笑，说欺负低阶弟子。
　　平枫下一个找的就是许澄风。
　　但是傅起云不怕和她打。
　　自己不怕受伤，也能忍得住痛苦。到时候硬要拼，想来站在最后的人肯定是自己。
　　“此事没有你反悔的机会！”平枫道。
　　傅起云只好拱手。既然如此，那边接受算了。
　　“那我恭敬不如从命了。”
　　这下子，顾蓝和平枫两个人一起震惊了。
　　要知道顾蓝心中也就是吓一吓这个傅起云，让对方给平枫好好赔礼道歉。大不了就是被平枫羞辱一番，本来此事也是对方做的不对。
　　小师妹等这股气过去了，也不会再做些什么过激事情。
　　可问题是平枫不肯撒手，一个劲要和傅起云打。还指望对方推脱一二，没想到她就拒绝了一次同意了。
　　这不是开玩笑么？
　　传出去还怎么了的，到时候说小师妹接着灵气欺负人？
　　平枫看着傅起云点头，高傲地冷笑一声，转身离开了。
　　顾蓝追上去，问道：“小师妹，你不该和她打！”
　　“我到时候既不动用法术，也不用法术符咒，谁敢说闲话？”
　　“可流言蜚语向来是以讹传讹……”
　　“我不管，我自己高兴了再说。”平枫快步走开。、
　　顾蓝楞了一下，看着这般不肯放手的小师妹，叹了口气。而后跟了上去。
　　傅起云看着两人的背影消失在了自己的视线中。
　　冷哼一声。
　　此事乃许澄风和平枫的恩怨，当初她可没说只接其中一个人的委托。
　　平枫自己愚昧，没看出许澄风挖了个坑要羞辱她。结果现在倒是知道柿子要找软的捏。
　　不过，打就打。自己只不过是两人之间的一个跳板。
　　只要平枫赢了自己，倒时候再赢一次许澄风，宗门之中只要耳朵有点尖的，都会知晓她的名号。
　　而若是被许澄风赢了，那么自己和平枫就是她的垫脚石。
　　不过许澄风赢的机会不大，平枫是胸有成竹。
　　而傅起云想借着这次机会，看能不能拜宗门中的长老为徒。好过自己闭门造车。
　　只看这次自己和平枫的比试，谁赢谁输了。
　　许澄风耳朵尖，小道消息的来源不可谓不灵通。上午平枫刚刚来找了傅起云，她下午就跟着来了一次。
　　傅起云没修炼，装出一副苦恼模样。一见到她自然没有好脸色看。
　　“师姐来干什么莫不是要帮我去应了平枫的邀战？”
　　许澄风拱手道：“哪里那里，此事还是师姐我惹出的麻烦，这次实在不忍心看到傅小师妹你受苦，这些是师姐的一番心意，你收下，说不定能派上大用场。”
　　对方塞过来三张符咒。
　　暗黄的符纸上用朱砂书写着弯弯曲曲，如同鬼画符一般难以看懂的文字。
　　许澄风介绍：“这三张都是火符，到时候师妹你只要动用灵气，便可以使用。”
　　傅起云看向对方，许澄风现在的修为不可能看出自己已经修炼了……
　　傅起云想要套她的话，连忙接过那三张符咒很是兴奋地看着许澄风。“这这这……多谢师姐了！只是我还未曾修炼，如何动用灵气？”
　　“人生来便有灵，到时候你只需要用指尖血点在上头便可。”许澄风告诉她办法。“平枫肯定猜想不到你有这玩意，所以你不可以随意使用，只有关键时刻一击才有获胜的机会。”
　　傅起云哦了一声，颔首再度道谢。看来这许澄风帮自己，只是为了让平枫出丑。
　　心机颇重……
　　好好的修士不修炼，居然一肚子坏水算计别人。
　　若不是对方的算计是对自己有益，要不然傅起云早就把人赶跑了。
　　拿着那三张符咒，傅起云送别了许澄风。
　　平枫与自己斗法的定在了三日这后。
　　不急，傅起云又进去修炼了三日。
　　到了第三日早上，睁开眼睛朝外面走去。
　　她已经不眠不休十来天，可却从未觉得困顿与饥饿。
　　这一点都是不错。
　　傅起云来的算早，去的时候还没有一个人。
　　只有一个打扫比试台的小弟子。
　　对方抬起头问：“你在这里干什么？”
　　“今日，我与别人约在此处斗法。”傅起云实话实说。不斗法，来到试炼场干嘛？看风景不成……
　　她此话一出，扫地弟子抬起头，仔细打量了傅起云上下。
　　点点头又摇摇头，惋惜的很。“你就是那傅起云？”
　　“真是。”
　　“你这身板就是贴上去硬打，也没多大戏。”对方撇撇嘴，不以为然道。“我看你还是早早向平枫赔礼道歉，再补偿一番，此事就算了了。”
　　傅起云摇头一笑，没有说话，背过身子不再看他。
　　她不走……
　　扫地弟子叹着气拿着扫把慢慢走远了。
　　傅起云等了一个时辰，其中陆陆续续来了一些看热闹的弟子。
　　目光流转在自己的身上，傅起云很不适应。指指点点，作为笑谈。
　　平枫姗姗来迟，她一出现便引起了众人惊呼。
　　不是因为她，而是因为站在她身后的三个男子。
　　除却时刻不离的顾蓝，还有两个身材高大的孪生兄弟。
　　两人相貌相差无几，穿着同样的服饰。其中一个人高梳着发鬓，拿簪子固定住头顶。另外一人则是用布巾抱住，显露几分儒雅气质。
　　这是平枫的同门师兄。
　　一人名为林冰，一人名为林炎。
　　平枫的师傅算是宗门里辈分较高的一个长老，筑基后期，和掌门境界相同。
　　但修为还差了些许。
　　对方很少收徒，若是收也只收天赋极高的弟子。
　　入了对方门下，千金难买的筑基丹却是不用愁的。
　　门下六个徒弟，一下子出来了四个。皆是为了平枫，给对方撑场子的。
　　傅起云看着对方，突然有点可怜平枫。
　　出了这等事，其实平息是最温和的解决办法。可平枫就是要做到众人皆知。
　　自己丢了脸，被许澄风摆了一道。怎么还上赶着告诉别人？
　　当然，平枫不是她傅起云。对方心气高，受不了委屈。各人有各人的做法，不好议论。
　　再说，一口气请动三位师兄陪伴，平枫好福气。对照起来，傅起云这边孤单单一人，场面略像冷清。
　　平枫一个大跳，上了比试台。
　　傅起云踩着台阶上去。
　　这两人的差别太明显，有人已经替傅起云叹气了。
　　还有人觉得这场比试太过于无趣，走了。
　　平枫道：“那就开始吧。”
　　“我让你一招。”
　　“三招可行？”傅起云道。
　　平枫无言以对，这话说的坦坦荡荡。她竟然不知道该怎么回答……
　　冷哼：“你觉得三招就可以打败我？”
　　傅起云摇头，捏紧了手中暗藏的符纸。“师姐你是修炼之人，便是让我三十招，我也是赢不了你的。莫说师姐只愿让我一招，师姐当真是太看得起起云了。”
　　平枫气结，明里暗里说自己小气。
　　她当初真是没看出来，傅起云平时沉默寡言。说起话来这般的伶牙俐齿。
　　“若是师姐让我十招，说不定我还能赢上一把。”放三十招的水，平枫不是傻子不可能同意。
　　所以傅起云降低了要求。
　　平枫微仰着头，轻笑一声：“让你十招又如何？”
　　傅起云拱手客气道：“多谢师姐了。”


第19章 
　　顾蓝挺护着平枫，对方一说出要让十招的话语，他就立马在底下喊了一句：“小师妹，不可！”
　　平枫冷哼一声，道：“有什么不可的！”
　　对方是凡人。上次外门弟子大比还不就是靠着运气才进入内门。
　　进入内门之后压根没有长老愿意收她为徒弟，当初那些都是白费心机。
　　现在还想和自己来打简直就是白日做梦。
　　“开始吧。”平枫不动，看起来真是要让傅起云十招的样子。
　　傅起云一开始没敢做大，就怕对方给自己来暗的。
　　先是尝试冲过去，挥出一拳。只是她这一拳的力度太软绵绵。
　　莫说平枫这种武术世家出身的人看不上，就是底下那些稍微有点力气的男弟子也是不入眼的。
　　这不是在开玩笑么？
　　斗法，斗法，这不就是女人掐架么？
　　平枫一个劲的躲，虽然是让招。但外人瞧着也觉得丢脸。
　　傅起云这种手无缚鸡之力的女子，让招干什么？
　　不是在浪费时间么？
　　第一招落空。
　　第二招没打中。
　　……
　　第七招依旧是白费功夫。
　　平枫足尖一点，又一次躲过傅起云的拳头。道：“你就只会这种毫无用处的挥拳不成？”
　　傅起云道：“师姐，你就莫要嘲笑我了。”
　　她今日态度客客气气，说话也很是轻柔。在平枫眼中，对方这般做小模样实在解气啊。
　　不过再怎么解气，这架还是要打的。看着傅起云努力出拳，却毫无用处。
　　平枫心中大乐。就等着傅起云快点出手，这十招之后就是她的主场了。
　　第九招，还是软绵绵的招式。看的其他人都替她着急。
　　要打早打完。等平枫打败她之后，就是去找许澄风报仇了。
　　那时候两个人的比试才叫好玩。
　　现在么……
　　傅起云那力度捞痒痒都不够啊。
　　还有最后一招，第十招……
　　要说先前五招，平枫还防着她有什么暗招。可傅起云一次次出手，除了消耗自己的力气也没看出什么名堂了。
　　平枫也就掉以轻心了。
　　见傅起云喘着几口粗气，甚至还累到要偶尔手叉腰站立，才能缓解疲劳。
　　平枫是真不知道有什么好比的。
　　没想到这傅起云是这般的废物。
　　傅起云看着平枫脸上的轻松表情，知晓对方放松下来。
　　将许澄风给自己的符咒指尖夹着拢在袖下。
　　至于许澄风说的要用指尖血才能激发……
　　那是对于没有灵气的修士而言，而现在傅起云会吐纳灵气，能用灵气激发那就没必要用指尖血。
　　灵气时刻可以从心岛中调出，而指尖血还要用牙齿咬、将血沾到符咒上。
　　又是轻飘飘的一拳，平枫都懒得去躲避她了。
　　身子微微向后面一弯，眼瞧着就要闪过去。
　　可傅起云身子忽地向前一靠，手上的动作利落起来。
　　比起先前的倦怠样子，简直是天壤之别。
　　傅起云抬手，将灵气灌入到符咒中。而后把其中的一张符咒贴在了平枫身上。
　　轰的一声，火焰炸裂开来。
　　傅起云本应该躲避才对，但是她没有。这符咒的威能将她一并伤着。
　　不是因为她傻，而是只有这样子，她才有机会将剩下的两张符咒“送”给平枫。
　　平枫尖叫一声，凄惨异常。火焰吞噬着自己的衣物，一些□□在外的皮肤被灼伤。
　　好在她立马反应过来，灵气护体。
　　可傅起云现在动作再比不得以前。足尖一点，凑上去又是啪啪甩了两张符咒。
　　砰砰，两声。平枫整个人都被弹飞。
　　可惜没有下台。
　　傅起云上前，想要将对方踹下台子。平枫反应过来，抬手死扣住傅起云。
　　在慌乱中，只要她站稳脚步，哪里还有傅起云反击的机会。
　　但是变故忽起，两人相触及的地方忽然冒出一股阴凉之气。
　　第一瞬间，平枫还以为是自己此刻情况麻烦，错觉罢了。
　　可再下一瞬间，那股阴气从傅起云的指尖流传到自己的身上。整个人好像被冰冻住一般，动弹不得。
　　血液都不在流动，窒息的感觉。
　　傅起云松开手，以迅雷不及掩耳之势将平枫踢下比试台。
　　而后平复心情朝着底下躺着的平枫道：“多谢师姐让招！”
　　其他人还没反应过来。刚才第十招的时候，傅起云突然发力。先后甩出了三张符咒。
　　将平枫重伤，而后抓紧时机，将平枫这个人踹下台子。
　　其实瞧着更像是傅起云运气好。因为平枫大意被重伤，而后两人挣扎之后，若是谁脚下不稳自然就摔倒在台下。
　　于是今日，这个脚不稳的人就成了平枫。
　　许澄风在傅起云出第五招的时候，过来，仔细看了一会。
　　她也是觉得傅小师妹的运气着实太好了些。
　　外门弟子大比，遇上两个实力皆在自己之上的人，可偏偏却赢了。
　　现如今，先用言语激怒平枫。引诱对方说出放水十招的大话。
　　而后，每一招都是刻意为之。故意的，叫平枫看不出来她的把戏。
　　就在最后的一招，就是平枫最为大意的时候，给对方来一点狠话。
　　许澄风忍不住想要拍手叫好，干得好，干得好。
　　真是一点都没有浪费自己的三张符咒啊。这玩意在傅起云的手上那当真是起了大用处。
　　就在许澄风高兴的时候，傅起云眼神一扫瞧见了她。
　　转过身子，朝她微微拱手行礼。
　　许澄风周围站着许多弟子，也不知道傅起云这一拱手到底喊的是谁。
　　不过下一刻，傅起云就报出了许澄风的名号。
　　道谢：“多谢许师姐的帮助。若不是许师姐帮忙，恐怕，我今日就输了。”
　　许澄风心情好，摆摆手，道：“我也只是为了让比试更为公平些罢了。”
　　傅起云多谢她。“若非许师姐的指点，这次真要输了。师姐莫要客气了，这声客气你担当的起。”
　　许澄风走到平枫面前。
　　看着三位师兄围着她在给对方疗伤，心中不是滋味。
　　冷嘲热讽一番：“不是说自己修炼之人欺负一个凡人不合适么？怎么。还输了？”
　　平枫咳嗽一声，牵扯到了腹部的伤痛，整张脸都变得苍白起来。
　　“傅起云的那些招数都是你教给她的？！”平枫怒道。
　　许澄风没说话，也没有反驳。算是默认了。
　　不过她没开口承认，笑话，两个修士指尖斗法自己去掺和一脚。这可是小辫子，千万不能被人捉住。
　　于是平枫认为傅起云最后的时候灌输的阴气就是许澄风给对方支的招。
　　好个歹毒的女人！！！
　　傅起云拱手告辞。这种争风吃醋的故事她也不想听。
　　平枫此刻恨死了许澄风，恨不得将对方碎尸万段，
　　“你可以敢和我比一场？！”平枫问许澄风。
　　许澄风道；“你现在重伤，若是再和你比，别人岂不是说我乘人之危。？”
　　一句话就是不比。
　　许澄风态度生硬，顾蓝第一个看不下去。开口：“你当初联合这傅起云来欺骗小师妹的贡献点，这战你是不答应也得答应。”
　　许澄风这是搬起石头砸了自己的脚。
　　看着双方互相争执，傅起云默默走了。
　　她又不是吵架的，其他弟子的注意力都在那两个真正的内门弟子身上，没几个人注意到她。
　　就算她赢了。
　　但是谁让别人都晓得了自己赢，是因为许澄风的“帮助”呢！
　　成功将黑锅甩给了许澄风。
　　傅起云算是解决了一次麻烦。
　　今日一事，倒是传得沸沸扬扬。
　　不少长老都晓得了傅起云这个凡人居然打开了平枫。不说是不是因为许城的帮助，总归还是要过过眼才能明辨。
　　翌日，先前来找傅起云帮忙看守阴灵潭的那个林师兄，特地过来敲门。
　　傅起云开门。她还记得对方。
　　“傅师妹，许久未见，可曾安好？”
　　对方客气道。
　　傅起云回：“多谢师兄记挂，一切安好。不知道师兄今日前来是所谓何事啊？”
　　对方哈哈大笑，开口道：“听闻傅师妹打败了平枫，我家师傅甚是好奇，想要见见傅师妹是何等人物。”
　　傅起云心中震惊，难道对方的师傅有收自己为徒的意愿？
　　若是这样，倒是比起自己一个闭门造车好多了。
　　傅起云点头，将画轴背上，随着这位林师兄朝着上面的院子走过去。
　　对方领着自己进入了一处院子，此地不同于先前的外门弟子院子。
　　里面地域之大，当真是叫傅起云瞠目结舌。安置了各色山石，布置的很是儒雅。
　　“这处院子有五位长老居住，用园林分开。你跟着我这边来。”林师兄带着傅起云朝右边走。
　　拐过好几处弯弯绕绕，忽地见到一方内院。
　　门口站着两位内门弟子。
　　见林师兄带着傅起云过来，连忙拱手见礼。“大师兄！”
　　眼神是止不住地瞧着傅起云。
　　难道这是新来的小师妹？若是真的，那可就太好了。要知道他们这院子都被其他同门师兄称之为和尚窝。
　　从上到下没有一个女的。今年是要改变这种情况了吗？
　　这新来的小师妹长的还算清秀，身子也娇柔，就是脸色苍白没什么血色。日后好好养养是补的回来的。
　　就是这个样子，风一吹就跑。不知道师傅看不看得上眼。
　　傅起云进去，被师兄领到屋子里。
　　上方的椅子上，一个中年男人端端正正坐着。
　　相貌倒还显得正直，穿着一袭灰蓝道袍，留着一小撮山羊胡子。
　　一手捋着胡子，一边上下打量着傅起云。
　　“你就是打败了平枫的那个小丫头？”
　　“长老过奖了，我还是多亏了一位师姐给我的符咒才侥幸赢了。”傅起云谦虚。
　　对方轻笑一声：“你都练气二层了，怎么可能赢不了。”
　　傅起云抬起头，对方看得出来？
　　中年男人早就猜想到傅起云会有这样的反应，呵呵一笑。“我是拂尘宗三长老、明照。你可愿意拜我为师？”
　　若是能收了这弟子，估计不少长老会气出病来。
　　傅起云的资质不可谓不好，自己就能修炼到二层，自己好好教导一番，日后不输同届弟子。
　　至于那许澄风，嗯，对方心机太重。虽然资质不差，但是收在门下，恐怕不好。
　　明照说：“我收了你这个徒弟，你还不拜师谢礼？”
　　傅起云连忙道谢，磕头。
　　此地拜师倒也不麻烦，全看长老们打算怎么搞。
　　若是想张扬就弄得热闹一些，整个宗门都知道他收了徒弟，若是不想就默默收下。汇报给宗门一声就行。
　　他不麻烦，就是让自己的大徒弟领着傅起云去其他长老面前过一下眼就好了。
　　练气二层，可值得炫耀炫耀。
　　宗门里的长老之间本就关系不融洽，处的好的也就是点头之交，没什么交情。
　　啧，都不对眼了，还谈什么交情。热脸贴别人的冷屁股么？！
　　处的不好的多了去了，谁都有几个看不过眼的。
　　必须要去平枫她师傅那里过眼，多谢他的好徒弟要和人打架，这才让自己收下了一个资质上佳的弟子！


第20章 
　　傅起云拜入明照门下。
　　第一件事情就是了解自己到底有几个师兄。前些年有一个师姐，对方外出历练，好些年都没回来了。
　　大师兄名为林普，算是入门比较早的。已经练气十一层。
　　要准备筑基了。
　　其他的师兄最低也都有练气四层。不过傅起云的资质算是上佳，毕竟她在没人指点的情况下，自己一个人修炼到了练气二层。
　　林师兄带着她去拜见其他长老。
　　平枫的师傅就是其中一位。
　　他和明照是一届，全名叫做李山。平时宗门弟子都喊他李长老。
　　林师兄和傅起云过去的时候，通报。
　　李山这几天心情不太好。自己的小徒弟被人摆了一道，和人打斗还输了!
　　要知道平枫的修为可是练气期。怎么可能会被一个手无缚鸡之力的弟子打败？
　　傅起云，许澄风！
　　这两个人敢欺负平枫就是不把自己放在眼中。他还打算派人去把傅起云喊来，好好教训一番。可是顾蓝去迟了。
　　对方被明照叫走了。
　　现在林普带着傅起云来请礼，他又不好拒绝。只得叫两人进来。
　　他一见林佩身后的傅起云就懵了。
　　不是说这傅起云只是一般的凡人么？
　　分明是练气二层啊！那平枫输在对方手下倒是不亏。只是这般好的资质，却被明照抢先一步收入门下！
　　真是可气。
　　“李长老，这是师傅新收下的弟子。起云快见过长老……”林普开口。
　　傅起云点头，冲着李山行礼。“起云见过长老！”
　　“起来吧。听闻枫儿输在了你手下？”
　　傅起云微微摇头。“我还未曾学会使用法术，全靠许师姐的符咒才侥幸赢了，而且若非平师姐让我十招，起云早就输了。”
　　李山无话可说，他若是敢为难林普和傅起云，明照那老头肯定会挑事。
　　见过李山，傅起云两人出来的时候看到平枫。
　　平枫恨死了傅起云，冷哼一声。
　　“先前喊你一声师妹算是客气，没想到现在你真成了小师妹。”
　　傅起云道：“全靠师姐指点。”
　　林普在，平枫不好发作，讪讪离开。
　　林普对着傅起云笑道：“傅小师妹，你这冤家可不少。”
　　傅起云微微拱手，没说什么。
　　一日下来，傅起云算是见过所有的长老。也间接告诉真正的内门弟子，傅起云已经正式拜师。
　　次日，明照指点了傅起云几个小法术，简单的火球，冰刺之术。只是傅起云的灵气太低，勉强能放出一个。
　　其实倒也简单，只要能修炼，这些法术都只是入门。
　　调转灵气用咒语在掌心施展出一个极小的转换法阵，将灵气转换成不同的形式。
　　明照指点之后，就是林普陪着傅起云训练。
　　傅起云感受着灵气流转，心中默念咒语，灵气随着咒语慢慢扭转成了一个小型的图案。
　　傅起云开口：“火球术！”
　　一道火球从掌心出来，但是没有给傅起云灼烧感。
　　林普颔首，喜道：“小师妹，当真是天赋异禀！”
　　当初他学着法术的时候，已经是练气三层了。可是吐纳灵气他是会了。
　　但是如何将灵气转换成另外一种形式，这个的确麻烦。当初学了许久。
　　“你可觉得有什么不对劲的地方？”他可要好好问问傅起云的心得。
　　傅起云摇头。道：“并未曾觉得有什么不对劲的地方。只是灵气消耗过快。”
　　林普哈哈大笑。“这的确是的。你现在才练气二层自身能容纳多少灵气!就是边施展边吐纳天地灵气，也是得不补失。”
　　傅起云道：“既然这样的话，那我想先去修炼，早日提升修为。”
　　其实她倒不是觉得自身灵气消耗过快，而是她没办法及时吐纳。
　　自从修炼了那个秘籍，好像自己要吞纳灵气就只能靠着画字。
　　但是她也不敢贸然在外人面前施展，其他人的秘籍和她修炼的不一样。也不知道是好是坏。
　　林普开口：“小师妹你要是想修炼，这接下里的几天可不行了。你先前接受过看守阴灵潭的任务，应该知道内门弟子都需要看守阴灵潭。尤其是你这种新弟子。”
　　傅起云没觉得有什么不好，正好她身体之中的阴气消减了许多。正好去补充补充。
　　林普接着说：“想来你就是修炼之后，去看守阴灵潭才会没事。”
　　林普给傅起云找理由，傅起云默认了。既然对方觉得是这个样子，那承认了又如何？
　　练习了几日法术之后，林普再来找她。
　　说的正是看守阴灵潭之事。傅起云没有怨言。
　　第二天就去看阴灵潭。
　　此地还是和先前一样。
　　傅起云看着阴灵潭的潭水，抬手朝着潭水施展了一个火球术。但是火焰是阳刚之物，一遇到了阴灵潭水，就消失了。毫无用处。
　　傅起云叹气，看来还要再过一段时间再来试一试。
　　不过到了阴灵潭，吸纳阴气自然是最关键的事情。
　　傅起云打坐，四周的阴气以云涌般姿态朝她身子而来。
　　被傅起云一一吸收到心岛之中。
　　身子变得冰凉，整个人的呼吸也消弱了许多，好像死尸一动不动。
　　脸上没有一点点血色。
　　半日之后，傅起云突然睁眼，开始画字符。
　　一边吸纳阴气一边画字符，这是她第一次尝试。但省时间！
　　灵气和阴气同时在她身体中冲击，原本当初被拓宽了的筋脉又隐隐约约出现了钝痛感觉。
　　傅起云紧咬下唇。
　　随着一个周天的结束，傅起云整个人好似从水里面捞出来。
　　阴气因为她的引导，聚集在了一处，浓聚成型化为寒雾，打湿了傅起云的衣物。
　　傅起云起身，跌跌撞撞差点没站稳。
　　还是太过于勉强了一些，不过此种办法的确有用。
　　傅起云可咳嗽了好几下，休整之后，重新打坐。
　　随着自身灵气的充沛，傅起云身子也慢慢暖和起来。
　　阴气浓郁之时，身子寒冷。灵气浓郁之时，身子温热。
　　三日之后，傅起云忽然睁眼。她还是没有忘记正事的，黄泉草三日一浇水。
　　因为这件事情打断了傅起云的修炼，浇水之后，傅起云没有再立马修炼。
　　而是取下自己身上的画轴。
　　蹲下盘坐，将这画轴打开放在自己的膝盖之上。仔细看了看，而后浑身灵气倾灌而出。
　　因为画轴上的莲花对应的是人心岛上的三魂七魄。
　　傅起云将灵气施展进去之后，灵气是分散开来到七朵莲花上。
　　以她现在所储存的灵气远远不够。
　　若是只将灵气倾灌到其中一种莲花上呢？
　　这七朵莲花分别对应的是哪七魄，傅起云不知道。若是是自己已经拥有的魂魄，岂不是浪费灵气？
　　傅起云仔细看看，看不出来哪一朵莲花是哪一魄。
　　只好随意选择了一朵。
　　只是灵气不够，好似泥牛入海一般不见踪迹。
　　傅起云全部灵气都倾灌其中都还不够。
　　不得已，傅起云只好再动用先前的办法。
　　一边吸纳阴气，一边刻画字符，再将自己吸纳的灵气全数送到了画轴上。
　　一连七日，皆是这般。
　　因为会有人来换岗，傅起云第十日的时候收了手。
　　莫说，这般做法还真有点用处。被她倾灌灵气的那一朵莲花，居然显露出了蓝色。
　　蓝色？
　　每一处魂魄都有自己的光泽，可傅起云也是新手。她并不知道这蓝色是何魂魄。但是有一点可以肯定。
　　她没有蓝色魂魄。
　　回了师傅的院子，遇到了林普。
　　对方原本还想和傅起云打招呼，可凑近到跟前却一愣。“小师妹，你身上的气息……”
　　傅起云蹙眉，道：“怎么了？”
　　林普摇摇头，道：“应当是我看错了。怎么我从你身上感受不到灵气存在？按理你是练气二层才对啊。”
　　他是不能知道傅起云准确的修为，但是练气十一层的他可以感知道对方身上是否存在灵气。
　　先前见傅起云的时候，明明能感受到的。怎么去了阴灵潭就没了？
　　傅起云心一跳，她先前为了画轴将心岛之中的灵气全数给了出去。
　　现在心岛上满满阴气，毫无灵气。
　　她找了个借口。“许是我身上沾染的阴气太重还未曾消散，大师兄才没看出来的吧。”
　　“应该吧，不打扰你了。好好休息。”
　　傅起云快步走向自己的房间。
　　看来她修炼的功法和其他人不一样……
　　也就说，随着自己转换的灵气多少，她的修为是上下起伏的。
　　不知道这第一个字符可以帮助自己转化灵气到何等境界。
　　现在她要立马回房间修炼。恢复到练气二层，不然被明照看出破绽可就糟糕了。


第21章 
　　傅起云回到自己房间，关上门仔细查探自己身体中的灵气。
　　修为降低到无是一件稀罕事情。一旦被明照发现，自己将百口莫辩。
　　回房间后，傅起云立即画字，将体内的阴气转化成了灵气。
　　数次运转之后，日升月落，一日之后，傅起云的修为总算是稳固在了练气二层的地步。
　　她也不晓得练气二层是何等程度，只能保证心岛的灵气和先前差不多。
　　若是自己进阶快到吓人，那不是天才，那是怪物。
　　还不如将多余的灵气全数送入至画轴中。
　　她自己有着练气二层的实力，没人敢随便欺负。
　　傅起云也尝试用灵气催动画轴上的一朵蓝莲。
　　这是蓝莲，所代表的应当是蓝色的一魄。
　　就是不知道这蓝魄到底为何魄？
　　傅起云她仔细观察许久也没看出个所以然来。
　　这蓝莲尚且还未曾全部显露，隐隐约约闪着颜色，并不明显。
　　她心道若是能知道这蓝色魄魂所在地就好了。
　　傅起云再细细观察，好像这蓝色花朵气息比先前在阴灵潭要黯淡一些？
　　可她不敢肯定。
　　她纳闷的是自己倾灌的灵气并未比先前少。
　　阴灵潭？
　　难道说那阴灵潭有什么奇特的东西，能影响到画轴？
　　傅起云收起画轴，现在自己闷头苦想也想不清楚，到时候去阴灵潭看看究竟是怎么一回事。
　　在拂尘小宗修炼，拜入师门之后和先前也没什么区别。
　　偶尔能得到师傅指导。或者和师兄师姐们交流修炼心得。
　　除此之外，其余些许福利也没什么好说的。
　　无非是藏经阁的书籍可随意查看，但不许借出。至于那宗门贡献点，大多数人都是攒着换取各类丹药。
　　不过……阴灵潭却不是随便能去的地方。
　　它算是半为禁地。
　　其实傅起云在看守的时候也没发现多少野物。若是一次两次还不觉得，但是她三四次连续看守，多达一月之久居然也没有发现几只。
　　那么宗门说是怕野物“啃食”黄泉草的说法，实在过于奇怪。
　　阴灵潭此地拥有的阴气就足够叫人怀疑。此地要么是天生的至阴之地，便就是那阴灵潭水下方有什么至阴的东西。
　　无论是活物还是死物，都足够让傅起云再度一探。
　　不过，傅起云倒不觉得阴灵潭便是蓝魄的具体位置。
　　先前仙人曾提及过一句，此画轴寻找的皆是天下间执念深重的一魂一魄之物。
　　必定年岁久远或者执念深重。
　　鬼物便是不修炼，随着岁月的过往要么魂飞魄散，要么进阶。
　　世间怨气浓郁成型，便是阴气。
　　区区的一个拂尘宗若是压制了这等鬼物这般长的时间，说明其底蕴非同一般。又何必在仙人口中沦为拂尘“小”宗四个字呢？
　　傅起云想再去阴灵潭一探究竟。可惜阴灵潭毕竟是禁地。
　　先不说能不能去，她一个区区的练气二层弟子，一个劲地要去阴灵潭。这中间若说没有猫腻，谁信？
　　傅起云算，十年时间不长，自己需抓紧时间，可露出马脚引入怀疑却也不是上上之举。
　　傅起云稳定心神，修炼几日，便去找其他师兄了解这阴灵潭之事。
　　数位师兄也没多想什么，更何况他们并不知道多少。说来说去也就是那些大家都知道的事情。
　　傅起云将数人的线索结合起来得知了一件事情。
　　传言阴灵潭镇压了一个危害四方的恶灵。
　　这一点是拂尘小宗里内门老弟子众人皆知的事情。
　　林大师兄闻言，与傅起云说了一件他感觉困顿的事情。
　　黄泉草。
　　此物乃是阴气较重的灵药。大多是用来炼制滋补阴气的灵丹。
　　而且多数是为邪修所服用。
　　正道修士能用到这草的地方不多。
　　就是宗门中炼制需要此草的丹药也才寥寥几种。何必大张旗鼓地在阴灵潭附近种这么多？宗门根本用不完。
　　再加上没有弟子会去恶意采摘此草，故而黄泉草是自生自灭一茬又一茬。
　　还让弟子看守阴灵潭四周的黄泉草，这不是个笑话？
　　傅起云问起来，他也就如实说了。不过他也反问傅起云，为何突然说这件事情？
　　傅起云搪塞过去。
　　只说自己体质不畏阴寒，对阴气此物十分感兴趣。林师兄心道，傅起云现在已经练气二层，就算想修邪门歪道，没人指路要想重修入门也太迟了些。
　　这种情况下对方了解一下自身体质只有好没有坏处。
　　不过他也是个谨慎的人，当日就向师傅禀告了此事。师傅平时忙碌，作为大师兄的林普关爱师弟师妹们近况并将其汇报给师傅乃理所当然的事情。
　　傅起云怨不得他。
　　以对方那死板的性子，不通知明照才奇怪。
　　得知自己新收的小徒弟对阴灵潭感兴趣，明照便把傅起云喊过去询问了一番。
　　傅起云秉承着少说少错的原则，对方问一句答一句。明照问不出什么，也看不出什么。
　　傅起云的修为比先前增长了些，修炼速度不快不慢。
　　傅起云就等着他找自己过去谈话，不到一两日的功夫，宗门里稍微有点“耳力”的弟子都晓得了她想去阴灵潭。
　　傅起云索性也放出话来，说自愿帮忙镇守阴灵潭。
　　当即就有弟子来寻。下次就是此人看守阴灵潭，只是她虽为内门弟子，修为却奇差。不过练气一层。
　　每次去一趟阴灵潭之后，身子就好像从刀山火海中摸爬滚打出来。
　　其实不少人心动，但绝对不会找傅起云帮忙。
　　当初傅起云坑了李山看重的小徒弟平枫还赚了资质不错的许澄风一笔贡献点。
　　平枫听到傅起云“无偿”帮宗门里的人看守阴灵潭，都快气死了。
　　难道自己的贡献点就是天上掉下来的吗？！
　　许澄风还算好，而平枫气的直接发话与傅起云为友就是与她为敌！
　　傅起云不理会此事。
　　过几日，她去帮先前的女修看守阴灵潭。并未着急下到潭中，而是在一边打坐修炼，吸纳灵气试图将心岛填满。
　　但这功法诡异在于吸纳灵气到一定境界之后必须要刻画更高等级的字符。不然就算心岛尚未填灵气满，她再怎么努力也是枉费功夫。
　　七日之后，傅起云起身，动了动手脚。估摸自己应当是练气十二层的修为。
　　看来要想继续修炼，必须筑基学会新的字符才行。
　　傅起云走到阴灵潭周围，低头看着那一汪潭水，眯了眯眼睛。
　　深吸一口气，按捺住紧张的心情，跳了下去。
　　身子在冰冷的潭水中好像被冻住了一般。傅起云看着上方的光亮越来越暗，慢慢朝底部沉去……


第22章 
　　这潭水实在是太深了些。
　　傅起云只感觉自己好像向下沉了许久，还没有到底。
　　但是她并未着急，也没有用灵气护体。她的灵气需要画字才能补充，若是在这潭水底部遇到什么，没有灵气那自己可就麻烦。
　　这潭水虽然寒冷，但是傅起云还能忍受。
　　毕竟这潭水虽冷，能叫她难以忍受，但是却不会危害她的身子。
　　足尖慢慢到了底部，傅起云再试探了一下硬软，这才脚踩上去。
　　双手结法印，一道淡色的光芒从她手心迸发出来。
　　着凉四周。
　　这潭水底部果然别有一番天地。
　　傅起云从正上方落下，脚下踩的是青石板。面前是一条由青石板连接出来的小径。青石板的周围是松软的泥沙，若是她先前落到那里，恐怕就会陷下去。
　　傅起云屏气，除了胸口略微发闷并未觉得有什么不对劲。
　　这倒不是她这具死人身子的功劳。而是练气修士本身就会吞纳天地间的灵气，此股灵气便维持其存活。
　　傅起云此刻靠的也就是心岛之中的灵气。
　　朝着小径走了十来步，光亮照耀之处忽地出现了数根铁链子。
　　一个披头散发的粗布衣裳女子被这四根铁链束缚住了四肢，悬浮在谭水中。
　　傅起云的到来弄醒了对方。
　　随着对方的睁眼，对方身上竟然散发着淡淡的紫色光彩。
　　傅起云眨眨眼，这光彩是自己感知到，而不是肉眼看到的。难道对方就是那遗留天地间的魂魄。只是不知道是何等的存在。
　　若是和自己一样，是留下了两魂三魄的话，傅起云还真不知道该怎么办才好。
　　对方抬起脸，唯独眉间的一抹胎光魂若隐若现。将那双黑色眸子映衬的越发明亮。
　　傅起云和她对视，两人皆不说话。
　　最后还是对方开口了。
　　“你是拂尘宗的弟子。”
　　不是问句，对方看着傅起云身上的服饰，目光如炬好似瞪着傅起云一字一句道。
　　傅起云点头，而后默默退却了一步。对方身上的怨气最为浓重。
　　散布在潭水中，将这潭水晕染的冰寒刺骨。
　　女子开口：“你放了我，我就帮你成为高阶修士。”
　　傅起云沉默片刻，道：“怎么放了你？”
　　傅起云答应的太快，对方露出惊喜模样。“你先是去上方将黄泉草尽数拔光，再解开我身上的铁链。”
　　她说这话的时候，目光死死盯着傅起云。
　　一开始傅起云还没有觉得有什么。
　　那双眸子好像会说话一般，望着自己，仿佛亲昵地和自己说这话，哄骗着自己。
　　神智有点模糊，仿佛疲倦之人昏昏欲睡。
　　这种感觉很糟糕，傅起云自打死亡就从未睡过。
　　是对方在搞鬼！
　　忽地傅起云和女子听见一声冷哼。淡淡的，毫无一点感情，但是却将傅起云从混沌中苏醒过来……
　　这突然传来的冷横声，傅起云也听到了。
　　好像是从自己的心岛中发出来的？
　　她想到了坐在自己三魂法阵上的那个仙子。莫不是对方在帮助自己，前几次也是对方么？
　　像第一次参加内门弟子不比，那突然出现将自己扶起来的力量。还有在选择修炼秘籍时候，那诡异的感觉。
　　现如今，自己被眼前的这个女子迷惑的时候，又是对方帮助了自己。可先前在心岛中，对方却始终不愿意搭理自己？
　　此刻来不及想些什么，傅起云立马后退几步，拉开和女人的距离。
　　对方异常愤怒。
　　用嘶哑的声音说：“少在那里装神弄鬼！”
　　她这话明显是冲着仙人说的。而后对方放缓了声音，蛊惑傅起云道：“你只要放了我，我就甘心成为你的鬼仆，到时候莫说筑基，便是结金丹也是轻而易举！”
　　傅起云闻言，心中一动。
　　反问：“我现如今不过是一个小小的炼气弟子，哪里敢奢想这些。可你若真这么厉害，为何还会被困在此地？”
　　女子哈哈大笑，道：“我帮不了自己，难道还帮不了你么？问仙他将我压制在这潭水之下，又用黄泉草隔绝我与外界的联系，还想办法用这铁链捆住我，难道不是证明了我的实力？！”
　　傅起云颔首，的确如此。若是不厉害的人物何必想办法镇压而不是杀死。
　　对方虽然只留下了一魂，但傅起云并不知道对方残留了哪几个魂魄。
　　不过看着女子恨意滔天模样，怒肯定是有的。
　　傅起云盯了她许久，没有做声。指尖探出一道阴气缠绕在女子身上。
　　对方真是恶狠狠地看着自己，并没有做出反抗。
　　但是傅起云不敢拿大，又将那一抹阴气收了回来。
　　女人开口：“你是邪修？！”
　　傅起云沉默。其实自始至终她都没有和这个女人说过几句话。
　　对方一开始就想要自己下手，现在看着对方着急模样，等女人着急的时候再套话比较靠谱。
　　现在的自己有仙人的保护，那么这个女人对自己的蛊惑之术就构不成威胁。
　　傅起云就那般看着她，也不害怕。对方是魂魄离体，自己也是鬼物，本质上而言都是一样的。
　　甚至在女人身边阴气最为浓重，傅起云未曾感受到难受反而是一种舒适的感觉。很是不错。
　　再说对方若是再用蛊惑之术，自己也不怕，起码心岛中的女子会帮助自己。
　　两人对视许久，也许是女人从傅起云眼中实在看不出来任何的怜悯情绪终于开口了。“你肯定想知道我的身份……”
　　傅起云点头，道：“是。”
　　其实她并不想知道，她只是比较关心这个女人到底是不是画轴上显示的蓝魄。
　　按道理来说应该不是，若是这女人真的厉害能被画轴选上。现在被困在这里那才是见了鬼。
　　“我乃是拂尘宗外不远处集市一户农庄的女儿，当年起了瘟疫，拂尘宗太上长老率领众弟子来我所在的村子发放灵丹妙药，救治患病的村民。我当年正是二八年华，对那太上长老一见钟情，女儿家不害臊了些便缠着他要他取我。怎料到他自己凡心动，却归罪在我头上。为了除掉心魔，不惜将我杀掉。可我怎么甘心？路过的孤魂野鬼都说七日之后不投胎便会魂飞魄散，我不信。在第七日我留下了一魂一魄，这才存活于世！拂尘宗杀不了我，只能将我封印在这潭水之下，日复一日，年复一年。我问你，我当初做错了什么？！要落到这般下场！”
　　对方怒吼。
　　傅起云蹙眉。就对方所说的事情而言，的确是没做错什么。
　　就比如自己，大喜之日，被夫君血洗全府。难不成还是自己做错了？！
　　顾源被邪魔外道附身，亲手杀尽自己的亲人，难道也是他自己做错了？
　　谁都没错，可世事弄人。
　　这女人与其在这里怨天尤人，还不如好好想想该怎么逃离此地。
　　从刚才的话语中，傅起云知道了对方留下了一魂一魄。魂不必去想，但是魄的话，肯定是怒了。
　　但是自己先前就有了怒，这个女人的怒魄好像用不上了？傅起云不太清楚，也许她能从女人身上可以知道不少有用的事情。
　　“你说拔除黄泉草，再解开铁链就能放了你？”傅起云蹙眉反问。
　　女人大喜，连连点头。“对，这封印年久，只要去掉黄泉草和铁链我就能出来。到时候我大仇得报，自然会帮你进阶！”
　　傅起云没理会她的话语接着问：“反而言之，不这样做，你就出不来？”
　　“这不是废话吗？！”对方道。
　　傅起云眉头紧蹙，一直没有松懈开来。这女人话气不和善，话语也很是粗鄙，好似自己欠了她什么似的。
　　难怪宗门要派弟子来照料这黄泉草，就是怕黄泉草枯萎，跑出这积怨已深的女鬼吧。
　　傅起云看着她，淡淡道：“既然如此，我为什么要放你来？宗门对我甚好，以我资质，便是慢慢修炼也能进阶筑基，金丹也未可知。而你却是被作为邪物镇压在这里。若我放了你，却被你反杀岂不是成了冤大头？”
　　说着，傅起云足尖一点向上离开了阴灵潭。
　　不去管那恼羞成怒的女鬼，她径直跃出潭水。用灵气熏干身上的水汽，看了一眼那阴灵潭。不以为然地继续打坐修炼。
　　等她了解清楚，再做打算。


第23章 
　　十日过去之后，傅起云离开了阴灵潭。
　　日后她再过来也许就是最后一次了。
　　拂尘小宗真是她步入修炼之道的第一步。以她现在修炼的功法，再加上她的体质，注定无法像那些活着的修士一般成为修为强大的仙人。
　　现在她只能收集那些一魂一魄，来填补自己的残缺的魂魄。还有在十年之内杀掉顾源。
　　不，是杀掉那个夺舍顾源的邪修。
　　她全家被屠杀之仇，至今恨意仍在，不曾忘却！
　　傅起云要去确定女人的身份。对方说她本是拂尘宗不远处一户农家女儿，只因为爱慕修道前辈而被拂尘宗斩杀。
　　化为厉鬼却被镇压在阴灵潭中。
　　既然如此，那为何一个生前只是“农家女”的女子在死后既没有修士教授她修炼之法，也没能有足够的时候自行了解天地法则。被镇压在阴灵潭许久，无人交流，对方能学会蛊惑之术？
　　这真是傅起云心中疑惑所在。
　　对方一见面就是要蛊惑自己，完全不带着善意。后来又是那般咄咄逼人的气势。
　　仿佛自己欠了她钱一般，不饶人。
　　傅起云心道自己若是再相信对方，自己是失去了两魂四魄不假，但是不代表自己傻啊。
　　再者说，一个怒魄。得之无用，食之无味，只能说一句弃之可惜罢了。
　　她去了解了一下，以前此地四周的确是发生过一场较为严重的瘟疫。当年拂尘宗的确也派了门中前辈去治理。
　　但却无人知晓女人的事情。不过的确是从那时有了阴灵潭这个地方。
　　众人不知道倒正常，以宗门派弟子看守阴灵潭却用“打理黄泉草”这个极其蹩脚的借口，从中就知道那女子的确和宗门不对付。
　　傅起云没差个水落石出之时，自然是不敢轻举妄动。
　　至于画轴上的蓝魄是越发明显，同时傅起云心中还隐隐约约和此魄有了联系。
　　虽不明了蓝魄所在，但是傅起云却有一种知道的感觉。
　　颇为诡异。
　　她将此种感觉认为是画轴的功效。
　　等画轴上的蓝魄填满灵气之后，她就能知道蓝魄所在。
　　至于阴灵潭中的女鬼，不必着急。
　　可傅起云万万没想到的是，她不着急，却有人莽撞。
　　宗门一看守阴灵潭的女弟子，站在阴灵潭面前许久。看着那冰寒刺骨的潭水心中踟蹰不已。
　　但是她眼中光芒流转，眼珠子滴溜溜打转。似乎在打着什么鬼主意。
　　此女名为兰苑，乃是宗门中另外一位长老的大弟子。
　　可惜前些年修为就卡在了筑基十二层，没有丝毫突破的迹象。师傅也是个小气的，见她修为停滞，资质也比不上后来徒弟。
　　自然就没有再关注过她。
　　这般几年过去了，她虽然静心修炼，但外在淡然内心却焦躁不已。
　　此次听闻明照长老新收的弟子，资质不算天宠之人，但是修为却蹭蹭蹭，仿佛雨后春笋一般拔高。实在是叫人颇为啧啧称奇。
　　她心中一动，上次，傅起云说要帮人看守阴灵潭。自己心中也是动了主意的。
　　原本还想着让对方帮自己一把，自己加紧时间多修炼一番。
　　但是仔细想想，为什么傅起云资质一般，修为却能提高那般快？
　　联系到阴灵潭，兰苑就将其原因归咎到此地上。
　　不知道对方到底是耍了什么花招。
　　待她找到原因，这次自己看守阴灵潭便照猫画虎地试上一试。
　　前几天，傅起云看守阴灵潭的时候她其实一直躲在四周默默观望。
　　傅起云虽然修为进步迅速，但毕竟在练气三层。怎可能发现练气十二层的自己？
　　皇天不负有心人，总算是被她发现端倪了。
　　对方竟然跳进了阴灵潭里，许久才上来。
　　这阴灵潭水阴气极重，不知道潭水底部有什么，但对方既然以练气三层的修为都能平安上来，想必困不住自己。
　　下定决心之后，兰苑终于足尖一点，朝潭中一跃而下……
　　修真界，位于蛮荒山脉，万里群山里的一处宗门中。
　　此地以大能之力将周围十来座巨山移平，修缮院落，错落有致。
　　挖掘池塘引灌活水，九曲回廊之间，青墙朱瓦。
　　曲水流觞，数百座小庭院间绿荫纷纷。
　　正中间是一座小山丘，山脚之下开凿出一条小溪。
　　这溪水和其他院落的引水同出一地，都是从山丘顶部的一处悬崖边水潭流下。
　　常年不息。
　　山丘之上修缮的院落更为大气，层层叠叠之间，守卫森严。
　　最上方一处院落里，一个白衣女子背剑而立，一席白衣胜雪。
　　衣角衣襟处绣着暗色金纹，一头青丝用一抹金白双色发带束缚在脑后。
　　清风徐过，微微摇曳。
　　挽袖背手，站在院子边角处开采出的菜地面前。
　　她看着面前种着的数排青菜，神情淡然，很是平静。
　　忽地有人在院门外面朗声道：“老祖宗，徒孙求见！”
　　女子之间一挑，院门自动打开。
　　外头走进来一个身穿淡紫色服饰的少年，对方头上绑着同色发带。整个人步伐匆匆很是着急。
　　一进来便长话短说，三言两语将自己的来意表达完。
　　“老祖宗，浮图宫传来消息，林长老的本命玉牌……碎了。”
　　白衣女子开口，声音清脆淡然。“那么图真呢？他的玉牌碎了吗？”
　　“浮图宫不说，徒孙也未曾打听到。”少年有些惭愧地说。
　　“好了，你下去吧。”万俟柳转过身子，一双暗色美目，目光流转之间一抹金色时隐时现。嘴角上扬，带着一抹温和的笑意，眼角眉梢不见任何冷冽之意。
　　少年迟疑，开口道：“宗主说宗门会替老祖宗你寻那丢失的一魂一魄，可老祖宗你为何不许？”
　　万俟柳道：“你们修为尚弱，此事不劳烦你们了。我自己来解决就好。”
　　少年起身，看了看为他们着想的万俟柳，眼中流露出感激神色。再度行礼。
　　“那……徒孙先告辞了。”
　　“等等……”万俟柳喊住了他。
　　伸出手指了指那块菜地，道：“我闭关有些时候了，这块菜地莫不是弄玲那个小丫头私自弄的？”
　　少年打了个颤。还真是那小丫头弄的。对方嚷嚷着说老祖宗人好、心地善良。
　　大不了出关的时候她自己知会一声就是了，有什么大不了的。
　　没人拦得住弄玲，对方是万俟柳未来的徒弟，还是大长老的孙女。
　　以后，他们这些弟子还得喊她一声师祖。这辈分够乱。
　　万俟柳轻笑道：“你们拦不住她？”
　　“这……”
　　万俟柳大手一挥，将那些青菜一并收起来。放入储物戒指中去，扔给少年。
　　淡然道：“修道之人，不喜口腹之欲，这些青菜够你们和弄玲吃上半个月的了。”
　　少年的脸顿时呈现菜色。
　　这玩意是弄玲种着玩的，清汤寡水的，谁都没打算吃啊。
　　万俟柳越过他朝外面走去。
　　“我的一魂一魄，我自己去寻。你与宗主说一声，不必为我费心。”
　　万俟柳身子一晃，消失在空中。


第24章 
　　万俟柳只身一人离开了宗门，宗门中无一人知晓她去了何方……
　　这边拂尘小宗内。
　　傅起云这日原本打算在房内修炼，不去过问其他事情。却不曾想到天色刚刚亮堂一会儿，便听见外面有人喧闹。
　　平时这院子里都颇为安静，没人敢在此闹事。今天不同寻常。
　　傅起云正打算去瞧瞧，脚还没下地，林普便来敲自己的房门。
　　傅起云来不及多想，心道定然是出事了。
　　连忙开门。林普没有拖延，直接了当说：“师傅喊我等过去。”
　　说完便去通知其他的师弟。
　　傅起云朝明照的房间里走去，见已经有几位弟子在门外等着了。
　　房门敞开，明照还未出来。
　　傅起云问一师兄。
　　“今日怎么回事？”
　　那人也有点迷糊，抓了抓脑袋，冲着傅起云摇头。
　　“不知道啊，我刚刚起来。”说着还打了个哈切。
　　待所有的弟子来了之后，明照出来，冷眼看了一遍，确定人来齐暗自点了点头。
　　“阴灵潭下的妖女跑出来了，对方是鬼物，白日不出，若是到了晚上行踪飘摇不定，你们要么不出去，要么就结伴而行。”明照叮嘱。
　　众弟子说是。
　　明照再道：“宗门下了任务，若是谁捉住了妖女，练气弟子可得一枚筑基丹，一瓶固元散，以及一把下品灵器。筑基弟子得到，可得一把中品灵气。”
　　明照说着，单手一挥，给每个人发了一块玉牌。“那妖女会蛊惑之术，这玉牌可帮助你们清明神智，切记戴在身上。”
　　傅起云默默收下。
　　明照说完，散了众人。
　　但是几个弟子来询问各位同门的意见。有人道不愿意搭理此事，安心修炼。
　　也有人愿意试上一试。有了筑基丹，筑基成功的机会十成十。更何况还有灵丹和灵器。
　　可以为之一试。
　　傅起云默默表示，自己也愿意参与。
　　林普好心提醒她。“该女人修为不能确定，你如今才练气三层，太过冒险。”
　　傅起云轻笑道：“不过是试上一试，若是不行自然不会硬拼。再说，该妖女不收，我怕夜不能寐心中忐忑。”
　　林普颔首，没再说什么。
　　其实傅起云不是贪那一枚筑基丹，她现在只要自己想，只需画字一直转换灵气便可以将修为提升到练气十二层。
　　要想达到筑基期，只需要再学会新的字符便可。
　　再说傅起云不认为活人用的筑基丹对自己有用。
　　她只是对那个女人有兴趣。现在对方既然已经出来了，那自己也不必顾忌什么后果。
　　对方对鬼修的了解不比自己少。
　　至于是何人将妖女放出来，林普对此也做了说明。
　　是另外一名长老的大弟子兰苑。对方是被妖女蛊惑才做出这般傻事。但是对方为什么会跳下阴灵潭？
　　原因谁都不知道，因为兰苑已经痴呆了。
　　就算是痴呆了，拂尘小宗都不会轻易放过她。
　　一个已经废了的弟子，又犯下了大错，留不得。
　　宗门自有门规，林普道：“今日正午宗门便要处置她，所有内门弟子必须到场！”
　　“是！”
　　众人抱拳再道是。
　　傅起云正午准时到宗门处罚之地，左右看了眼，找到自己的师兄，站在他们旁边。
　　而数位长老则是站在高台上，鲜少出面的掌门这次站在最前方。手持拂尘，一身仙风道骨。
　　中间的柱子上捆着一个衣衫褴褛的女子，身上有数处伤口，将衣物染成了暗红色。低着头一动不动。
　　而她面前站着一位凶神恶煞的老者，是对方的师傅。正手持一把长剑，剑上染血。
　　对方每过一炷香的功夫就砍兰苑一剑。原本一动不动的女子在剑刃划破血肉之时，身子猛地颤了一下。
　　傅起云的心也随之颤动。
　　她想起了当初顾源屠杀众人的时候，是不是也似这位执法长老一般心如止水。杀人如麻……
　　拂尘小宗多的是还没过杀戮的低阶弟子，此刻那些人脸色苍白。傅起云脸色一向苍白，此刻倒是看不出什么。
　　林普素来关爱他这些师弟师妹。尤其是刚刚入门的傅起云，见她脸色不对劲。道：“修真界本就残酷，兰苑一己之念放出妖女，若是对方是法力强悍的鬼物，恐怕死的就是你我。宗门此举也无非是警告弟子，不可犯错。”
　　尤其是在看守禁地的时候，竟然私自放出了阴灵潭中鬼物。
　　傅起云看向林普，道：“那为何宗门先前不将此事说清楚？”
　　不将阴灵潭中有恶鬼的事情说清楚？这样才不会有人以身试险。
　　林普摇头，胡乱找了个解释：“也许是怕有些弟子心中好奇吧。”
　　傅起云蹙眉，绝不可能是这个样子。
　　那个女子说是因为她爱慕拂尘宗内的太上长老，而对方对自己动了情劫，为了消除情劫却把她杀了。
　　不说是不是因为情劫而被杀，傅起云比较关心当年到底是哪个太上长老和女子牵扯上。
　　这样，对方今晚一定会去找那位太上长老，自己才能先别人一步提前找到妖女。
　　至于那个兰苑，傅起云眯了眯眼睛。自己前十日才看守了阴灵潭，第一次下了阴灵潭。
　　随后就是对方看守。
　　而兰苑这次却和她一样下到了潭底。
　　傅起云蹙眉，对方一直在跟踪自己？要不然不会这般巧。阴灵潭水严寒刺骨，一般弟子待在旁边都受不了，怎会自动跳入水中？
　　不管对方有没有跟踪自己，今日之事已然发生。
　　傅起云看不惯这般血腥场面，但是她定然不会为对方求情。她总觉得奇怪，若是以前的自己，恐怕不会像现在这般冷静。
　　也许真如先前的仙人前辈所言，若是她不尽快找到其他魂魄来填补残缺自身残缺，只会慢慢失去自主意识，成为孤魂野鬼。
　　最终陨落在雷劫之下。


第25章 
　　兰苑最后死了。对方是被其师傅硬生生用剑一剑一剑给砍死的。
　　着实残酷。
　　但是傅起云不知道拂尘小宗做了什么手段。对方在受刑过程中居然一声也没吭。这很是奇怪。
　　是夜，傅起云一个人从自己的房间出来。
　　她没有和自己的师兄一起寻找妖女。
　　虽是在晚上，但是她却能看的极为清楚。也无需再手提灯了。
　　那女鬼不知道躲在什么地方，傅起云全靠猜测。但是身为鬼物自然是要呆在令自己觉得舒坦的地方。
　　傅起云再了解不过。
　　那就是阴气十足之地。
　　除却阴灵潭再无其他地方。
　　再说了那里是对方的老巢，一般弟子也不会想到再去此地找一找。傅起云心中没有底，只能再去阴灵潭撞撞运气。
　　果不其然，对方在潭水边坐着。见到傅起云过来，脸上流露出凶悍神情，冲着她龇牙咧嘴。
　　傅起云低头看了看挂在自己腰间的木牌，此物可以阻挡对方的蛊惑之术。
　　女鬼试了一下，察觉到蛊惑之术对傅起云没用了。怒道：“那群老不死的！”
　　对方气到不行。
　　但是却怒极反笑道：“你修为也不过是练气期，要想杀掉我还没那么容易！”
　　傅起云看着对方，淡淡道：“你是鬼物，你活了多久？”
　　绝对不止十年，所以对方很有可能已经成功成为了白鬼。
　　但是傅起云又不敢肯定，也许对方只是魂魄罢了。还谈不上鬼物之说。
　　“你说什么？”女子一愣。
　　什么白鬼？
　　傅起云眯眯眼道：“你不知道？”
　　也对，对方当初剩下这魂魄就来拂尘宗□□，也许还没有以魂魄的角度重新了解过这个世界就被人封印在了阴灵潭里。
　　傅起云抬头，扬起手中的长剑。这剑还是她从一位师兄那里借过来。
　　对方不愿掺和到此事里面来，这佩剑暂时借给傅起云也不成问题。
　　傅起云将灵气倾灌到剑中，道：“你是鬼物，我杀不了你，但是拂尘宗上下皆在寻找你的下落。一旦被找到，你势必要再被封印起来。”
　　女人哈哈一笑。“多谢提醒。那你要我干什么？”
　　傅起云不相信对方就这么容易屈服。
　　她再继续道：“我问你，你现在还是没看出我的真正身份么？”
　　“什么？”女人仔细看了两眼，微微摇头。
　　傅起云轻笑：“我在数月之前就已经死去，并且亲手埋葬了我的身躯。”
　　“这怎么可能！”傅起云可是在拂尘小宗中行走，却没人能看出不对劲的人。
　　对方若是鬼物，自己为什么不能在对方身上找到一点点鬼物气息。
　　傅起云向前几步，逼近对方。“你想不明白的。”
　　女人朝傅起云扑过去。
　　若是一般人早就被这阴气入体，弄的浑身难受，不要提还有再战之力。
　　可是傅起云不一样，无论女人施展再多的阴气都被对方一口吸收。
　　好似贪婪的巨兽不知休止！
　　“你！”女人想跑。
　　傅起云足尖一点，一个鹞子翻身挡在对方面前。执剑朝向她道：“凡人杀不了你，不知道我能不能做到？”
　　若是自己强行将这女人吸收到心岛之中，肯定会是个祸害。
　　但若是对方在心岛中，能被自己束缚住呢？
　　若是可以暂时为自己所用……
　　女人哈哈大笑。“你这小姑娘好大的口气。当年问仙联合现如今拂尘宗的数人都只是将我困在阴灵潭中，你有什么本事可以斩杀我？”
　　傅起云不说话。与其和对方啰嗦，还不如直截了当些。
　　步步紧逼，灵气围绕其身。傅起云走动之间仿佛轻巧无骨。
　　手中长剑嗡嗡作响。好像下一刻就要飞跃而出。
　　剑刃险险划过女人的身体。
　　傅起云眼神再一凶狠，逼上一笔，剑刃划破对方的身子。
　　罕见的一幕却出现了。
　　对方的身子好像无物一般，长剑居然轻飘飘就滑了过去。
　　对女子一点伤害都没有。
　　傅起云停下脚步和攻击步伐，蹙眉而视。
　　女人哈哈大笑：“凡人常用的剑对我是没用的，鬼物本就是超透了三界之外，你拿着三界之内的玩意来对付我，可笑可笑！”
　　傅起云淡淡开口：“你不过是一个小小的魂魄，还敢自称鬼物。”
　　魂魄才是没用实体。
　　若是魂魄身上怨气或者执念太重可以凝聚成身，那对付就变成了“活人”，将不再畏惧日光。
　　如同傅起云一般。
　　女人怒：“什么魂魄，你若是杀不了我就少放阙词！”
　　傅起云不说话，足尖一点，抡着那把长剑冲着对付再捅了一剑。
　　女人托大，先前见傅起云对自己没辙。
　　这次再试一试，就让自己逞能硬生生接下了对付这招。
　　直接被打飞，撞到边缘上的树木才勉强停下。
　　傅起云背剑而立，身子一晃出现在了她面前。
　　身上缠绕着浓郁之际的阴气。“长剑和灵气杀不了你，那么阴气如何？”
　　女人脸色苍白。
　　傅起云身上的阴气好浓重，便是往昔的自己要借用阴气也是极其淡的。
　　“你怎么能驱使阴气的呢？”
　　除了魔修和邪修，其他人都是运转灵气来修炼。
　　傅起云开口：“我说了我是鬼物。”
　　女人总于害怕了。
　　身子一晃，朝阴灵潭外围跑去。
　　傅起云没用追赶，冲着对方说：“你跑不了的！”
　　“哼，我打不过你，难道还跑不赢你么？”若是幻术还能使用，自己早就迷惑了傅起云。
　　不对，对方身体中有另外一个灵魂。自己迷惑了对方……
　　傅起云说自己也是鬼物，但是她顶多也就是在自己面前说一说。傅起云敢在拂尘小宗其他人面前说出来吗？
　　不敢！
　　女人朝着拂尘宗越走。
　　傅起云跟在她身后，收起身上的阴气，而是用了心岛中的灵气。
　　“休走！”傅起云怒喝一声。
　　单手一扔，将手中的长剑抛向对方。
　　可惜此刻用的灵气，对对方没用一点点作用。
　　但是傅起云弄出来的动静，成功叫其他人注意到这边。并且朝着此地赶来。
　　女人停下脚步，怒道：“你是故意在赶我出来！”
　　傅起云看着对方说着朝自己扑过来，心中虽有些慌张，但是强行按捺住紧张。
　　一个侧身跃开。
　　正当此时，一把飞剑自上而下扎向女人。
　　这剑上带着紫色闪电。
　　傅起云还未曾碰触，就觉得心中不舒服。更不要说直接被这把飞剑给扎中的女人。
　　对方惨叫一声，怒道：“问仙，你要杀我！”
　　傅起云足尖一点，远远抽出身来。
　　拂尘宗众多长老齐齐现身。
　　掌控飞剑的是一位相貌俊俏的男子，对方容貌虽然年轻，但是眉眼之间显得很是老成。
　　沧桑感。
　　一袭灰色的道袍，整个人有点无精打采。
　　女人被对方的飞剑禁锢在原地，冲着这男人怒吼。“问仙，我做错了什么？当年、现在你要这般对我？！”
　　那男子开口：“紫品，你当初痴迷情爱犯下杀戮之罪，如今还不肯认错吗？”
　　女子完全不理会他的话语，一个劲地反问对方。“我当初所做一切都是为了你，杀人取心也是为你炼制丹药！”
　　对方说着，脸上还露出了微笑。
　　“你看你，若不是服用了我为你研制的固颜丹，现在怎么可能还保持这幅俊俏面容？！”女子笑着说。
　　“所有的杀戮我都替你来抗了，你怎么就那么杀，要帮他们来杀我。问仙师兄！”女子带着希翼，试图说服自己的师兄。
　　傅起云蹙眉，这女人神智早就癫狂了。只是因为心中的恨意才强行支撑到了现在。
　　当然还有对那个叫问仙的长老爱意。
　　傅起云不明白，也不愿意去明白。
　　她要做的，就是看着拂尘小宗这群人将这女子逼到绝境。叫对方无路可退，无处可躲之后，选择归顺自己。
　　问仙从一开始回应过对方之后，再没说话。但是飞剑也没松懈下来。
　　拂尘宗掌门冷哼一声，道：“当年我们杀不了你，现在问仙已然修炼出了雷电之力，你这妖女，当初为了一己私欲，居然逆天而行。今日便将那因果了了断！”
　　女人看向问仙。
　　问仙淡淡道：“掌门所言极是。妖女，今日我便是损耗修为也要斩杀掉你，替天行道！”


第26章 
　　问仙这个人冷清。
　　其实他年岁已经很大了，女人给他当初服用的驻颜丹只是保留了他的面容。但是身体随着年岁过往慢慢衰老。
　　他是拂尘小宗的长老，紫品就算是他的师妹。但是对方当初犯下了太大的罪过。
　　就算自己不杀她，也自有天收。
　　问仙起手控制飞剑，神情冷淡道：“弑师杀同门，草菅人命，你迟早要还了这报应！”
　　紫品挣扎。“可是我所做的一切都是为了你啊！”
　　当年她为什么会杀掉师傅，还不就是因为问仙因为外出完成宗门任务而身受重伤。但是她知道宗门中的宝物回天丹，不仅可以让问仙养好伤，还能修为再上一层。
　　但是师傅却发现了这件事情。对方说要将自己交给宗门处理。
　　这怎么能行！
　　回天丹还没给师兄呢！
　　所以她当年偷袭了只比自己高一阶段的师傅。
　　没人发现这件事情，在问仙服用回天丹之后。
　　有人却将师父的死怪罪在了问仙身上。
　　因为对方服用了回天丹。
　　回天丹是问仙吃了，可是罪却是自己承担了。她原本想着这样子的话，师兄好歹能回头看看自己。
　　“只要当时你愿意带我走，我至于落得现在这个样子么？！”紫品怒道。
　　她看明白了。问仙这是非要置自己于死地。
　　师兄，你好狠的心呐！
　　紫品身子一晃，被问仙的飞剑直直将心口砸穿。本应该没事，但是那飞剑上的紫色闪电却好似活物一般，直接将她身子束缚住。
　　跳跃在她的身体上，用火舌舔舐着身躯。
　　散发出烧焦味道。
　　紫品伸出手，将那把飞剑硬生生从心口□□。
　　她没有活人身子，也不似傅起云那般拥有实体。所以长剑出体的时候，没一滴鲜血落下。
　　她哈哈大笑。“若非我现在没有生前的法力，要不然这么年修炼过来，你们这些人都得死！”
　　问仙足尖一点，手执长剑朝她一翻身，扎过去。
　　紫品堪堪躲开。
　　问仙双眼一眯，长剑横砍。
　　砍伤紫品手臂。
　　“师兄！你真要杀我，我所做一切都是为了你，别人杀我可以，唯独你不行！”紫品声音梗咽。
　　问仙背剑而立，看着如同困兽一般的师妹。淡淡道：“正是因为如此，我才应该杀了你。我不会毁去你的魂魄，投胎转世下辈子切莫再对一个人好，而去伤害其他人。希望此番死在我剑下，能给你点教训。”
　　问仙再向前一步，冷冷道：“你现在已经没有了身体，非人非鬼，何谈修仙大道，不如重来一次……”
　　紫品睁大眼睛。
　　“好你个负心人！我今日便杀了你！”紫品朝着问仙扑过去。
　　却被对方轻飘飘躲过去。
　　躲避的功夫，问仙飞起一脚给到对方身上。
　　“找死，执迷不悟！”
　　双手结法咒，空中飞剑一变十，十变成了百把。
　　剑刃闪着寒光。
　　着实吓人！
　　紫品心一颤动，站起来面容狰狞，嘴角带出冷笑。
　　“傅起云，你不就是想收服我为鬼灵吗？好，今日，你帮我杀了这男人，我便甘心成为你的鬼灵！”紫品冲着傅起云喊道。
　　傅起云蹙眉。
　　众人都朝着自己看。看来自己要想解释就麻烦了。不过，这次若是真的能收服了紫品，那么自己也无需再在拂尘小宗继续呆下去。
　　她多了一个帮手，要去找蓝魄吞纳。
　　只是不知道这女人是何等修为。
　　看着对方被众人围剿，毫无反手之力，貌似很弱。
　　紫品见傅起云还在考虑，连忙道：“我既然是自愿成为你的鬼灵，就定然不会反悔！我生前是筑基中期修士，只要你将自身灵气渡给我，我就能恢复修为！”
　　问仙冷眼看了看傅起云，看到对方那练气修为，轻哼一声。
　　“师妹，你不会是魔障了吧？”
　　这弟子分明只是一个普通的练气弟子，居然将其误认为是邪修。还说甘心成为对方的操控之物。
　　紫品不说话，一边看着傅起云，一边小心提防着问仙的灵剑。
　　傅起云的师兄以及师傅道：“休要听这妖女胡说，你速速退开，这里我等来解决就行！”
　　林普口中着急。
　　“小师妹，你还是快些离开吧。”
　　那女鬼不知道为什么突然喊到小师妹的名字，虽不知原因，但是肯定不是好事情！
　　其他长老要控制住傅起云，不许她来搅局。
　　事到如今，便是傅起云不愿意掺和进来，也没办法了。
　　到时候她怎么解释？
　　与其这般，还不如先下手为强！
　　傅起云抬手，双手结出法印。
　　此次，从指尖喷涌而出不是灵气。而是滔天的阴气，昏暗的阴气将傅起云的身子照应的模模糊糊。
　　浓雾在夜风中翻腾。
　　林普大惊，道：“小师妹，你这是怎么了？”
　　明照冷哼一声，单手一抡，将几个距离傅起云近的弟子给带走。
　　解释道：“邪修罢了。”
　　先前他还以为傅起云是天赋异禀，没想到却是邪修。
　　只是邪修比一般的修炼之法还要难上数倍，傅起云一个新晋弟子怎么学会的？
　　明照来不及多想。
　　阴气在傅起云的身前结出明亮阵法的图案。
　　这是当初仙人告诉自己的咒语，用来收服一魂一魄的灵魂。
　　这还是第一次使用。没想到是这个样子。
　　傅起云喝道：“你还在发什么呆？”
　　紫品勾嘴一笑，正要朝着傅起云的身子越过去。
　　但是问仙的剑阵落下，将她困死。
　　甚至手脚有好几处被扎穿。
　　紫品疯狂地嘶吼一声，将身上的灵剑全部拔除。此刻再看她，整个人狼狈之极，简直是难看。
　　问仙道：“你还不回头！”
　　紫品身子向前一跃，道：“我不回头，便是万劫不复，我也不回头。问仙，你陪我走黄泉路再说！”
　　紫品一碰触到阵法，整个人就消失不见。
　　傅起云闭眼感受。对方出现在了自己的心岛位置中。这阵法果真是神器，傅起云原本和对方没用丝毫的联系。但对方从这阵法中过去，傅起云就有种操纵对方的感觉。
　　轻而易举。
　　紫品冲着怒魄而去。
　　她要将此地取而代之。
　　傅起云冷哼一声，回荡在心岛之中。这声音极清楚。原本不怀好意的紫品此刻好似被雷击一般痛苦倒塌在地。
　　□□不起。
　　傅起云收纳了紫品这一举动真是叫人闻所未闻。
　　问仙道：“她人呢？”
　　傅起云指尖一点，道：“你要见她，让你见见！”
　　傅起云心中一动，紫品又出现在了她们面前。
　　紫品哈哈大笑。筑基后期啊，她修为筑基后期。不枉费她这么多年吸纳了那么多的灵气。
　　总算还是有一点点的。
　　就在紫品要自由行动的时候，却被傅起云牵制住。
　　冷声道：“休要猖狂。现在还不回来！”
　　她不想和拂尘小宗的人打。打起来没意思，而且胜率不大啊。
　　“回来！”傅起云怒喝一声，紫品消失在空中。
　　问仙也懵了。
　　对方不是要和自己打么？现在又把紫品控制住，是打算做什么？
　　傅起云冷哼一声，道：“丑话说在前面，我本非邪修，而是御鬼术士。这鬼物心甘情愿受我控制，无可厚非。只是她与你恩怨较深，又是私人之事。此番我操纵紫品对斗，仅仅是你与她之间。我无心插手，还望各位长老莫要怪罪弟子……”
　　她先把话说明白。
　　要不然到时候拂尘小宗就仗着人多一起上。自己是不怕死，可要是像紫品一样被困在阴灵潭十年百年，那还了得？
　　自己撑不了那么久，会魂飞魄散的。
　　傅起云说完这话，死死盯着问仙。“不知道这位前辈可答应？”
　　“这有什么？此事乃是我与紫品之间的私人恩怨，不关你的事情！”问仙淡淡说。
　　傅起云颔首，道：“多谢。”
　　再度将紫品放出来。
　　先前紫品魂魄不全，生前的修为只留下一点点。现在她与傅起云签订契约之后，有了傅起云的帮助，再看修为已然是筑基后期。
　　和问仙不相上下。
　　当年她能以一己之力杀掉师傅，可见还算有点本事的。
　　只是被情爱蒙住了眼，看不清楚罢了。
　　现在若是不解决此事，对方定然心中愤愤不平。
　　傅起云不愿将这麻烦事牵连到自己身上。
　　此刻不解决，那日后紫品怪罪的就是自己。
　　紫品嘤嘤一笑，朝问仙扑过去。
　　“你这负心汉，我要取了你心直接吃掉！”紫品怒道。
　　此刻她的速度比先前快了许多。
　　傅起云双手结着法印，将自身的灵气以秘法送到对方身上。
　　紫品天赋异禀。不需要双手结印，口中念咒就能施展法术。速度之快简直叫问仙措手不及！
　　对方那自带雷电之力的飞剑，完全打不中身下诡异的紫品。
　　一个附身，紫品撞击到了问仙的胸口。
　　将对方直接往后面撞了好几下。
　　问仙在地上打了一个滚，落得满身狼狈，堪堪停下。
　　紫品上前就是一爪子。
　　她当年的资质本就比问仙好，便是对于法术的运用，脚法的领悟莫说问仙了，便是现在整个拂尘小宗都比不上她。
　　这群人仗着自己人多势众，就敢在她面前拿乔。
　　问仙脸上被毁，痛呼。手指发力，被痛到不行。但是又不敢去碰。
　　双手在脸颊旁边打着颤抖。
　　紫品又是一爪子，再给对方划拉了一下。“你这张脸还是靠着我当年炼制出来的驻颜丹才能保持青春面容到如今。我对你那么好，你要杀我，就休怪我不客气了！”
　　紫品大笑，冲着问仙的胸口就要狠狠扎下去。
　　要夺他心亲口吃下。
　　从傅起云祭出紫品，到对方迅速踹翻问仙，连来三下利爪看似动作极多。
　　可时间却很多，不过短短一瞬。拂尘宗的其他长老都还没有反应过来，问仙长老就要被紫品取走性命了。
　　掌门怒吼：“紫品你敢！”
　　紫品面容狰狞，大喝：“我有什么不敢的，当年你们叫问仙诓骗我，却在我大喜之时取我性命。情义破裂，何必再说！”
　　她不仅仅要杀了问仙，还要杀光拂尘宗所有的弟子。叫宗门万劫不复。
　　“尔等切莫嚣张，等会就是你们的死期！”
　　紫品说这话的时候，单手掐住问仙的脖子。
　　对方已经老了，修士迟暮，不过尔尔。
　　若是对方没有这一副好皮囊，当年以问仙的资质，自己是看都不屑于看上一眼的。
　　紫品一个猛虎掏心眼瞧着就要落下。
　　问仙命在旦夕。
　　傅起云轻喝：“回来！”
　　紫品身子不受控制一般，朝着后面倒飞而去。
　　真要是让紫品杀了这长老，恐怕拂尘宗才是不会放过自己。
　　而且紫品明显不停她这主人的话。
　　一个不知道听话的魂魄，傅起云并不觉得让对方随心所欲。
　　教训是一定的。
　　傅起云控制住紫品，对方不甘心。道：“你敢拦我，待我杀掉问仙，你也休想好过！”
　　傅起云指尖一挥，紫品身子忽地朝地下一砸。砸出一个小坑来。
　　可见力度之大，叫人发指。
　　傅起云淡淡说：“我不觉得你可以摆脱我的控制。”
　　真要是有了这种迹象，傅起云绝对会先对紫品下手。
　　她还没有杀过人，也许到时候会紧张会害怕，但是傅起云绝对不会收手。
　　紫品不想死，傅起云也是一样。
　　她没必要为了成全紫品而抛弃自己所有。
　　傅起云冲问仙道：“长老，弟子告退了！”
　　问仙冷哼一声：“你想走？”
　　说话的功夫，傅起云被拂尘小宗其他长老围住。
　　掌门开口：“铲除邪修，乃是天道所命！”
　　傅起云蹙眉，看向问仙。“刚才的话不当数？”
　　“自然算数。只是你已然误入歧途。现如今修为还低，可以重返正道。杀掉紫品，毁掉根基，我等就饶你一名！”
　　傅起云冷哼一声，话还真是说的好听的。
　　傅起云看向自己的师傅，道：“弟子先前说了，我非邪修，只是修炼功法不与你们相同。难道这偌大的修真界中，唯有法修才是正道？”
　　明照微微摇头，道：“但是你这功法和这妖女有关，本就不正！”
　　傅起云眯眼睛，紫品笑道：“小姑娘，你看到了么？这群修士就是这么狼心狗肺，还不如将你身上的全部灵气都交付给我使用，待我杀掉这群道貌岸然的修士！”
　　傅起云冲明照一拱手。“师傅还是不肯相信？”
　　明照道：“你这样的弟子，我不要也罢！”
　　傅起云沉默片刻。“师傅当真是要我毁去现在的修为，沦为凡人？”
　　“这才是你应该做的！”明照理所应当说。
　　傅起云开口：“弟子修炼这般久，从未听说过我修炼的功法是邪魔外道。既不伤人性命，也不伤天害理。只是接触的多半是鬼物，只是你等与我修炼的不打相同便说我是邪门歪道，那我说你们也不过尔尔，怎就不见你们毁去自身修为，沦为凡人，再不入修炼之道？”
　　她说完，众人不说话。
　　傅起云接着说：“既然道不同，那便不相为谋。这声师傅我在最后一次叫你，从此往后，我再不与拂尘小宗有何瓜葛！”
　　傅起云身上的阴气大盛，紫品心中一喜。
　　方才的灵气虽说叫自己回归到昔日筑基修士的实力，但是阴气一入体，她便觉得一阵畅快。
　　好似如鱼得水。
　　护在傅起云面前。
　　这是她的主人，傅起云不死，她便死不了。反之亦然。
　　其他修士也看出这一点了。
　　掌门道：“杀掉傅起云，她和紫品乃是同源！”
　　傅起云哈哈大笑，不再说话。
　　双手结出法印，紫品只觉得自己气息再往上冲了一番。
　　险些要达到金丹修为。
　　但她还是筑基后期修为……
　　傅起云将浑身的阴气和灵气倾灌到身上。
　　道：“你若是恋战，我定然会陨落在他们围剿之下。现如今还是先走为上！”
　　这群道貌岸然的伪君子，纵使拂尘小宗内还有对自己甚好的师兄，她也不稀罕了。
　　有了紫品这个打手，去寻找蓝魄就多了一份把握。
　　紫品不甘心。
　　道：“不杀问仙，我不甘心！”
　　傅起云冷眼。
　　“那我就先杀了你。待你往后实力强盛，再回来此地也不迟。”
　　今日，全宗门的人来围剿她们两人。能不能逃离还未可知，紫品还在说着大话！
　　“你！”
　　紫品不甘心。
　　傅起云道：“走！”
　　问仙怒喝：“哪里走！”
　　紫品一个火球术，挥散大部分弟子。
　　傅起云将心岛中残存的阴气全数送出来。
　　此地顿时阴寒刺骨，莫说练气，便是筑基长老修为较低一些的。身子都仿佛被冻住了一般，不知道如何走动。呼气全是寒冰。
　　紫品看了看他一眼，眼中神情复杂。还带着眷恋，但是眷恋中是深深的厌恶和仇恨。
　　道：“师兄，他日我定来取你性命！”
　　回到傅起云身上，紫品附身其上。
　　傅起云足尖一点，以筑基修士之能飞遁而逃……


第27章 
　　傅起云飞遁离开拂尘小宗之后，直到心岛中的灵气消失殆尽，这才停了下来。
　　她也不知道自己要去往何处，当初是朝着蓝魄所指引的方向而去。
　　此地乃是一处官道，深夜倒是无旁人走动。
　　傅起云左右看了看，召出紫品。
　　对方身子在空中隐隐约约，很不真切。但是气息却比先前在阴灵潭的时候稳了许多。
　　傅起云还未开口，对方就抢着问：“你接下来要去哪？”
　　傅起云没有回答她的问题，反而追问：“你到底和拂尘小宗有何联系？”
　　就刚才多方对峙的态度，傅起云猜测得出紫品可不是淳朴的良家少女。
　　紫品冷笑一声，道：“我何必告诉你？”
　　傅起云不说话，默默结出法咒。紫品哀嚎一声，道：“你快停手，说，我都说！”
　　对方疼痛欲绝，傅起云默默看着对方。
　　待对方没有那么痛苦的时候，再缓缓说道：“先前你在心岛之中，想干什么？”
　　对方先前一进去就要吞噬掉自己的怒魄。其心不善，傅起云心道自己若是控制不住对方，就直接解决掉。
　　总好过叫对方反噬自己。
　　“你那怒魄不过是凡人魂魄，若是我顶替了，你的修为可一日千里，直接蹿升到筑基期。当时情况紧急，我只是没来及说罢了。”
　　傅起云蹙眉。
　　她不信。
　　御鬼术士，本是御鬼而行，怎可让鬼物取代了自己？
　　紫品开口：“你要是真想知道，我也不瞒着你。我当初与问仙乃是同门是兄妹，我倾心于他，为他盗取灵丹圣物，为他犯下杀戮，为他欺师灭祖。却没想到他联合拂尘宗数位长老先是哄骗我，说愿与我奔走外地。趁我心中大喜，放松防备，斩杀了我！”
　　紫品冲到傅起云面前，摆出狰狞嘴脸，高声怒道：“你说我为了他，他却要杀我，这是怎办道理！师兄好狠的心！”
　　傅起云抬手，将对方收入体内。
　　冷哼一声，道：“一丘之貉，何争高低！”
　　紫品回到心岛之中，自然也发现了那名端坐的女子。本想冲向前，但是傅起云威压再度施展，将紫品困死在原地。
　　画地为牢，傅起云威胁道：“你伸出一只手，我就砍掉你一双手。你抬出一只脚，我便毁你一双脚。你若是还不知道教训，我便砍去你的四肢，束缚住你的灵力，将你作为人彘。”
　　紫品心一颤。
　　好歹毒的招式！
　　若是一般人，她还真不怕。但是傅起云能动用阴气，对方可以伤害到自己。紫品看了看那背对着自己的女子，收回心中所动。
　　冷哼一声。
　　傅起云也回了她个冷哼。不知好歹的女人，当真是不知道天高地厚。
　　傅起云困住对方之后，祭出画轴，打开一看。
　　可惜身上没有丝毫的灵气，傅起云收起画轴。
　　向着蓝魄的大致方向走去，在这深夜寒露中，四周的阴气朝着傅起云身边涌去，消瘦的身子在夜色中消逸。
　　____________
　　与此同时，一处幽暗谷底宫殿之中。
　　一位俊俏的白面书生，斜卧在白玉榻上，衣领大敞开。身边躺着两位妙龄女子，巧笑倩兮。
　　男子之间撩拨，忽地停下手。
　　女人一愣，唤道：“主人？”
　　图真眯了眯眼睛，看着从门口缓步进来的白衣女子。
　　慢慢直起身子，神情严峻。
　　万俟柳背剑而行，淡色眸子流转竟然闪烁着诡异的金色光芒。
　　略显明亮。
　　服侍图真的两名女子一见万俟柳，心中一惊。
　　皆低着头不敢抬起来。
　　图真拿手掰起对方下巴，扭向万俟柳，轻笑：“你们怎么不看，这可是你们心中的正道，剑仙前辈啊。”
　　说话的功夫，这两名女子就被图真抛向万俟柳。
　　而自己身子一晃，仓皇奔走！
　　万俟柳不懂，就在二女要撞到自己身上的时候灵气一闪，将人挡下。
　　两人被图真废去筋骨，如今伤的不轻。咳出血来，朝着万俟柳求情。
　　“前辈，前辈救命！我们乃是玉宗的弟子，却被这邪修掠走，落得这般地步。”
　　万俟柳看向她们，神色冷漠。
　　“你们身上血气浓重。”修炼了邪魔怪道，临死才想回头。
　　晚了……
　　抬手，一瞬间，无形剑气将二人斩杀。


第28章 
　　万俟柳斩杀两名侍女之后，并未再去追杀图真。
　　冷眼看了看这大厅。
　　对方又夺舍了他人的躯体，想来林道友便是陨落在他手下。
　　只是对方夺舍的这个身体似乎有些不一样。轻轻笑了笑。
　　万俟柳收剑，转身离开……
　　——————
　　傅起云离开拂尘小宗之后，途中休憩过此次，将自身阴气和灵气补充好。画轴上的蓝魄越发明显。傅起云顺着它指引的方向一路前行。
　　因为收服了紫品，傅起云的修为直接蹿升到了筑基期。
　　她习得功法秘籍中的第二个字。
　　第一个字书写之时好似山间枯树，屈曲盘旋，带着一股恒长的古朴之意。
　　但是她从秘籍上学到的第二个字，完全不同于第一个字。
　　指尖拂过，轻柔的仿佛一片羽毛。若不是傅起云仔细留心，险些就要错过这个字符。
　　指尖在空中，阴气自她指尖流出。字符在空中成型。
　　温润的灵气好似一团清水一般，徐徐流淌。淡蓝色的清水闪烁着蓝色光彩，于空中随着傅起云的手指而慢慢成型。
　　好似山间清溪，流淌过心，清清淡淡发出玎玲脆响。那水色完美的如同一块玉石一般。
　　这字符上的水慢慢流转到其他地方，疯狂吞噬着四周的阴气。
　　比起先前的字符，这个水字符更加显得温和。但是灵气一入体，傅起云便心道糟糕。
　　这字符转化的灵气远非先前所匹及。效果异常明显，灵气流淌过筋脉，好似一把利刃以强硬姿态强行破开她的每一寸血肉。
　　傅起云咬牙坚持，待这字符所转化而成的灵气全部被收纳到心岛之中。
　　她才松懈了一口气。
　　这般一来，便如同上次一般，将她的经脉再一次拓宽。下次再使用这水字符就不必再经受这般痛楚。
　　傅起云突发奇想，若是自己同时刻画木字符与水字符，转换灵气的速度是不是会加快许多？
　　想是这般想，但是傅起云还不敢随便弄。
　　若是出什么事情，可没人帮助自己。
　　傅起云不过是画出了一个字符，就一举成为筑基修士。这叫紫品很是吃惊。
　　连连追问：“我先前就奇怪，你我皆是鬼修，按理说你吞纳的灵气不可能存于体内，为自己所用才对。”
　　傅起云先前用的字符着实神秘。若是自己修炼之后也能像傅起云一般，那以自己的修炼天赋，要摆脱傅起云指日可待。
　　但是紫品被困到心道之中，尝试了许久，便是按照傅起云画字符时候的笔顺姿势，一一写出来都丝毫不见效果。
　　傅起云嘴角冷笑。
　　若是那般简单，还要这秘籍上的字符干什么？
　　这秘籍的确是好东西。
　　收了秘籍，傅起云向蓝魄所在之地而去。
　　一路坎坷，无需休憩。白日走路，晚上修炼。
　　半月之后，傅起云总算是见到了城镇。
　　只是城门口站着守卫。一开始傅起云还以为十凡人城主所下令看收。
　　仔细一看才晓得，这分明是哪家的练气弟子站在城门口，冲进城之人收取灵石。
　　美名其曰，保护费用。
　　除非是凡人，要不然没有灵石休想过去。
　　傅起云是筑基修士，但是看守的不过是练气弟子，哪里分辨的出？只当是个察觉不出气息的人，修炼功夫诡异了些而已。
　　他们伸手朝傅起云要灵石。
　　“灵石！”弟子颇为大胆。好端端的宗门统一服饰，月白衣衫，腰间扎着黑色腰带。胸口处绣着一把小小的剑。
　　这衣服剪裁仔细，颜色也不算俗气。可他们穿的颇为不堪。袒露胸脯，双手抱着长剑，懒散地倚靠在墙上。嘿嘿一笑：“这是穆家主的规矩，谁若是不听，找穆家主问问！”
　　傅起云开口：“ 我没灵石……”
　　那几个弟子不耐烦地推人。“没灵石还想进城？去去去，哪里来的！”
　　傅起云仔细想想，道：“我虽然没有灵气，但是我有此物。”
　　傅起云将一瓶丹药给了弟子们。“这是上好的凝路丹。”
　　几名弟子垂涎，恨不得将傅起云手中的丹药给抢过来。
　　傅起云走过去。，将丹药给到他们手中。
　　几名弟子核对之后，便让傅起云进去。
　　她不觉得心痛，这丹药是自己在拂尘小宗赚来的。自己也用不上，现如今来贿赂这些弟子换取进城的机会倒也不亏。
　　傅起云没有灵石，也不敢住店。她不浪费时间，找了个较为隐蔽的地方。将浑身灵气倾灌其中。
　　寻找蓝魄下落。
　　画轴上的蓝莲，总算是有了线索。蓝色的莲花越发的妖艳。
　　好像要变化成为实体，出来一般。
　　筑基之后，再倾灌灵力便不可再与练气时候同日而语。
　　傅起云觉得灵气好似要满出来一般，停下手上动作。
　　扭过身子，抬头看了看蓝魄莲花所指的方向。
　　谁的府邸？楼层层峦重重，好不气派！其余房屋皆挡不住他。
　　傅起云朝着此地走去，在拐弯处停下脚步。
　　当真是气派大家，门口站着两位看门修士，身穿和看守城门修士相同的服饰，手中抱剑分立门板两旁，神情严肃，不苟言笑。
　　门口牌子上写了两个斗大汉字。
　　生怕人瞧不见似的。
　　行云流水，字体入木三分。
　　“穆府！”


第29章 
　　此处当真不是拂尘小宗可比，便是那看守的两位弟子身都有练气十二层的修为。
　　若是在拂尘宗，此番修为足够被其他弟子仰慕。
　　傅起云心中啧啧称奇，先前在拂尘宗倒是自己鼠目寸光了。
　　打量了一下，傅起云转身离开。
　　她初来此地，一切不熟悉，还是休要莽撞。
　　先前在城门口收纳“保护费”的弟子可不就是这穆府的人？这样一个作恶的势力。
　　傅起云可不认为是什么善茬。
　　只是这蓝魄所显示的一魂一魄到底是哪一魄？
　　傅起云仔细算算，自己已经有了怒、喜以及恶。
　　这样看起来，这蓝魄应当是哀，悲。惧、欲等其中一种。
　　傅起云左右看看。发现该城中多是修士。莫说练气弟子，便是筑基修士也不少见。
　　不过路边摆设摊位，开茶馆酒馆的多是凡人。
　　傅起云身上没有银钱，也没有灵石。
　　她身为女修，倒是少见。到茶馆中没有坐下，也未曾点上一碗茶，那店家都没说什么。
　　傅起云面像看上去不恶，只要不是来找茬的，一切都行。
　　还未等傅起云开口，便有人问道：“看你身上这服饰，怕是拂尘宗的弟子吧？”
　　一位较为年长的修士捋了捋自己的胡子，看了傅起云一看，这般说道。
　　傅起云颔首抱拳。“是，我此番外出游历，初到此地。”
　　对方开口：“姑娘请坐吧。我也是出身拂尘宗，算起来你该称呼我一声师兄，只是我早已脱离拂尘宗，你只称呼我一声前辈就行。我当初拜李山长老门下，你的师傅是？”
　　“明照。”傅起云见对方一口便说出了拂尘小宗长老的名号，心中疑心少了些许。
　　“嗯，你初来此地，可想问些什么？”他轻轻抿了一口茶，这般说道。
　　傅起云指了指外头不远处穆府的宅院，道：“我见那府邸颇为豪气，门口镇守的便是两位练气十二层弟子，先前在城门口处也曾见到这穆家的人，不知道这穆府是何方势力？”
　　傅起云恭恭敬敬道。
　　男修哈哈一笑，说道：“我就知道你会问这个。告诉你也无妨。本就是这城中众人皆知的事情。”
　　“穆府乃是这边江城最大的家族。祖上曾出过元婴修士。现在就算家道中落，家族中依旧有金丹修士坐镇。前些年第十一任家主穆负行陨落之前将家族位置传为独女穆清歌。”
　　“现如今，家主还是穆清歌？”傅起云道。想起那些跋扈的穆家弟子，心道若是这般，那对方可真是无能之辈。
　　好端端的大家，竟然让门下弟子这般作恶。
　　若是她亲自指示，看来此人也不是什么好货色。
　　男修摇头，道：“这穆清歌虽然早就有了金丹修为，但是体质虚弱，早些年她看守穆家边江城的时候，一柄花月长鞭叫多少邪魔歪道绕道而行，无人敢犯边江城。
　　故而得清歌仙子美名。
　　可时不与她，前年对方修炼之时急火攻心，又遇上邪修屠城，她强行出战击杀邪修，灵气逆行，修为倒退而死。她死后，这些年都是她的表妹穆月敛在掌管穆家。可是穆家在她手上……”
　　说道这里，男修叹了口气。
　　“我劝你，趁着现在你在这城中了无牵挂，还是早些离去罢。”
　　傅起云一愣，这是为何？
　　连忙反问。
　　男修指了指穆府，道：“我看你也是刚刚从那地过来的，难道你竟没发觉这穆府阴气过重了么？”
　　傅起云还真没发现。
　　虽然蓝魄在穆家，但是没有丝毫怨气所凝结而成的阴气。这修士说的阴气应当是其他气息。
　　误认为是阴气。
　　她反问：“既然这城中不安生了，为何前辈不走？”
　　男修苦笑。“我来此地已经有十来年，在青山门位列长老，想走也走不了。”再说他也不愿意走。
　　这穆家虽然不对劲，但是其他宗门的大修士还真没发现什么。许是他们这些修士多想了。
　　傅起云颔首，道：“是这样子的，晚辈初来此地，外出游历，身无外物，想在这边江城休憩几日，到时候再离开。”
　　男修点头。
　　本就是傅起云自己的事情，他不过是给个提醒罢了。
　　男修再度开口：“若是你日后不走，可曾想过再加入门派？”
　　傅起云道：“还未曾考虑好，不知道前辈有何建议？”
　　加入门派总比沦为散修要轻松些。
　　“你若是不嫌弃，我青山门收你，我身为长老可帮你一二。不过，加入穆家是最好的。”
　　毕竟穆家乃是边江成第一大家，要说灵石灵药，便是其他门派尽数加起来都比不上。
　　只是要加入也颇为困难。
　　“前些年头，穆家还收纳外姓弟子，近年来不收了。不过，若是姑娘你有炼药炼丹之能，可以试上一试。”
　　傅起云无奈，这个她还真没有。
　　不过到时候等到了晚上，傅起云想办法偷偷混进去，还是可以的。
　　她拜别好心的师兄，心中纳闷。这城中本修士居多。按理白日阳刚之气最为强盛。但是此地阴气明显多了些许。
　　当然，比不上当初阴灵潭的阴寒。
　　傅起云蹙眉。
　　穆府既然是这边江城第一大家。那么就担负着护卫此地安危职责。就说对方家族中那般多的金丹修士，不可能察觉不到这一点。
　　但是却无作为。
　　想起先前师兄说的穆清歌和穆月敛，傅起云眉头一皱。
　　这两人……
　　难道说先前的穆清歌便是画轴上所显示的蓝魄。若是这般，对方死的必有蹊跷。
　　可若是这般的深仇大恨，对方却不恨吗？
　　对方残余了哪一魂魄？
　　是夜，傅起云在夜色阴气之下，消逸了身形。那门口的两位练气弟子未曾察觉到她的出现。
　　这穆府果真是家大业大，外面看着已经是器宇轩昂，如今进来一瞧，曲折回廊，豪气中不失精致。
　　傅起云敲昏了一个弟子，扒下她身上外袍穿好。在穆府中寻找。
　　说也纳闷，这画轴虽然能显示到如此准确的位置。
　　但是进入到穆府之后，画轴却不再有用。
　　没有再进一步的位置。
　　傅起云只能到处寻找。但去的都是一些寻常地方。
　　看了看阁楼，她蹙起眉头，慢慢走过去。
　　此地没有弟子看守，想来是修为更高的修士居住之地。一旦发现，自己必须立即逃离。
　　这穆家的修缮曲折，走廊盘折，假山水池众多。傅起云用阴气遮掩住身形之后，一般修士不用眼睛去瞧，单单用神识查看，找不到她。
　　穆家主楼。
　　一名身穿玄紫色衣服的女子正端坐在上方，一头青丝被高高束起在头顶，用玉冠别住。脸颊旁留着两缕发丝
　　白皙肌肤，冷目星眉，淡色的唇紧紧抿着。似乎在忍耐着什么。
　　而她面前则是站立了一名老妪。
　　对方年岁较大，弯腰驼背，手上杵着一根拐杖。此刻异常生气。
　　拐杖杵地，咚咚作响。“穆月敛，好你个狼心狗肺的东西，当初家主是如何待你，你竟然联合邪魔歪道陷害她!”
　　穆月敛开口：“穆婆婆，你还是早些休憩吧。这不知道从何处听来的闲言碎语，本就当不得真。”
　　穆婆婆怒道：“穆月敛！当初老家主多番提醒家主，切莫与你这小人来往，她就是不听，将你视作心腹。你就是这么报答家主的提携之恩。当初便是养条狗也好过养你，狗还知道看家护院，而你畜生不如，竟然反咬主人一口！”


第30章 
　　穆月敛被她这般羞辱, 额头上青筋暴露, 却还强忍着不还口。
　　“阿姐之死，我责无旁贷。当初若是我再早去一分……可逝者已逝, 无力回天。我如今最大的心愿便是替阿姐看护好着穆家。”
　　穆婆婆冷哼一声, 正要再说什么。
　　穆月敛却不愿再理会她起身，足尖一点，离开主楼。
　　到外头，月明星稀, 夜色之下的穆府倒是显得平和。
　　一位身着丹青色长袍的少年出现, 他修为只有筑基。眉间一点金色朱砂, 年岁尚轻，但是眉目之间早有深思老成。
　　不过他这一张脸实在长的俊朗, 少年人的稚嫩也尽显无遗。
　　“姑姑, 你何必日日回主楼受那老不死的辱骂？！若不是她修为高深，在穆府还有所依仗。姑姑你就应该将她除掉！”
　　穆月敛不动声色看了他一眼。
　　并未回话。
　　“穆家, 我拿到手了。然后呢？”她是在问少年，但是又不像在问他。
　　仿佛自问自答，不知再说些什么。
　　少年迟疑, 道：“当年穆负行负心寡意，穆清歌也是表里不一的伪善，你不过是替边江城除掉了两个祸害，常人不知真相, 胡乱揣则, 姑姑你应当澄清才是。”
　　穆月敛冷眼于他, 微微摇头。
　　转身离开，道：“你回去休憩。”
　　穆月敛朝着穆家的祠堂而去。
　　推开门，里头香烟缭绕，吸入鼻翼之间，满是清香。
　　蜡烛随着外面冷风的忽然进入，而摇曳几下。
　　穆月敛将门关上，迈步上前。
　　看着那上面的排位，神情严肃。
　　穆家数位家主的牌位骨骸皆在此地。
　　她走到旁边，看着穆清歌的牌位。但是此牌位前并没有装骨骸灰烬的灵盒。
　　只有一根已经燃尽的香，上头一截长长的白色烟灰。随着穆月敛拿起牌位的动静而折断倒下。
　　穆月敛看着上头的清歌家主之字，眼中先是怨恨歹毒神情，最后转化为落魄。
　　“你已经死了……”
　　既然当初知道我是来寻仇的，为何还要提拔自己。教导自己修炼，将上好的丹药分给自己。
　　明明晓得当初邪修入侵只是自己与他人的策划，明明只需要看着边江城百姓受苦，而自己独善其身。等她们这场闹剧唱不下去离去就行。
　　可为何要参与其中。
　　穆清歌啊，我真是搞不懂你。
　　穆月敛举起牌位将其往地上狠狠一砸。
　　穆婆婆夜夜来责骂她，她受罪，却不能反驳。自己只能来欺辱下穆清歌的牌位，对方一死了之，当真是痛快！
　　“谁！”穆月敛指尖一点，一道灵气化作利刃朝门外激射而去。
　　“姑姑，是我！华年！”
　　穆月敛蹙眉，打开门，看到被利刃逼倒在地的侄儿。
　　对方神情紧张，深怕被自己的姑姑一下弄死。
　　穆月敛开口，语气不善：“你来干什么？！”
　　华年起来，道：“我见姑姑你又来祠堂，便过来看看……”
　　穆月敛强行忍耐住心中的不高兴，道：“此地，我说过谁都不可以过来！”
　　“姑姑，穆清歌已经死了，不如将她的尸骸焚烧，到时候随意风中抛洒，也算是死无全尸！穆负行的咱们动不了，难道还无法动她的？！”
　　穆月敛越过他，强忍住怒气，道：“愚昧，穆家家主死后要在寒冰中受三年弟子的朝拜，受边江城所受庇护之人信仰，众目睽睽之下怎是你想动就动？！”
　　一旦烧骨成灰，也会用灵器盒子锁住，放在祠堂之中若是他人敢私自打开拿出，那盒子便会自爆。
　　被称为华年的少年心中不甘心，回头瞪了瞪这穆家祠堂。冷笑：“穆负行啊，你如今怎么也想不到这穆家竟然会落到我姑姑手中！这还得感谢你的心肝女儿！”
　　穆月敛没心思去责怪他。最后一次警告。“若是你再私闯穆家禁地，我便依照家法来处置你。抄书，鞭打，跪拜，有的是法子。”
　　华年不敢再说话，深怕顶撞了穆月敛。
　　冷哼一声，回了自己的房间。
　　傅起云在穆家寻找，可惜苦寻无果。
　　既然找不到蓝魄所在，便去看看这穆家为何会有一股诡异气息。
　　随着四周出现的穆家弟子踪迹越来越多，傅起云知道自己肯定是来到了一个重要之地。
　　这里的修士修为大多在筑基期。不过她还未曾见到金丹修士。
　　就在傅起云四处寻找的时候，忽地看见一道灵光闪过。
　　是金丹修士！
　　当是想什么就来什么，当真是乌鸦嘴！
　　不过好在这金丹修士没有发现自己的踪迹。傅起云心中忐忑，看来此地便是不是重要之地，却也不容小觑了。
　　她心中思量，还是决心在此地打探一番。
　　先前那灵光降落在一处水中楼阁上。
　　但是这水上楼阁颇为奇怪，这四周颇为奇怪，竖立着高大的石头。密集到石头之间的缝隙只有一步之宽。
　　而石头下则是水波粼粼，种着莲花。说也奇怪，这个时节莲花本还未开放，但是这怪石水上的莲花却亭亭玉立，好不漂亮。
　　夜风被石头挡住，这莲花除却大鱼游过时候微微颤动，其余时间静止的好似一幅山水画。
　　这石头上则是铺设过道，曲曲折折。
　　傅起云拐过一个弯，绕过一个石山，总算是见到了那高楼的全貌。
　　说是高楼更像是塔，共有五层。每一层的屋檐上则是悬挂着宫灯，闪烁着淡色火焰。
　　但是这火焰颇为奇特，每一层总共悬挂着五盏宫灯，分别闪烁着蓝光，绿光，红光，紫光，还有黄光。
　　极其微弱。
　　但是塔中却金碧辉煌，在里面灯光的照耀之下，这几盏宫灯实在是越发暗淡。
　　傅起云没有自己过去，召唤出紫品。
　　对方是真正的魂魄。在夜色阴气的遮掩之下。一般修士便是到跟前了都瞧不出来。更何况，这紫品被自己收服之后，修为随着自己的提升而提升，现在已经是筑基后期顶峰。
　　想来等自己突破至金丹之后，对方的修为也会到达金丹。
　　紫品出现之后，傅起云指尖一点，对方在夜色掩护下，朝着塔楼而去。
　　虽说先前有一位灵光到了这里面，傅起云应该等对方离开之后再做这般危险的举动。
　　但是这塔楼四周都有阵法的痕迹。也就是说也许只有穆家之人打开阵法才能进入。
　　若是对方离开之后，自己是没法子再进去的。
　　傅起云心道，自己一定要探一探这塔楼有何诡异之处。
　　因为此地给她的感觉甚是奇怪，仿佛这里面也有一位鬼修一般。
　　和当初自己要见到紫品的时候，感觉差不多。
　　紫品进入塔内，傅起云可感受到紫品所见。
　　这灯火璀璨的五层塔，内部就好似一处五层高的楼房罢了。
　　每一层都是一处大厅。
　　五根柱子从上到下支撑着此地。
　　大厅中间修饰精美，轻纱玉铃，长灯明烛。
　　紫品躲在柱子后面，看着那大厅中间摆着一块寒冰。便还没有靠近，那寒冰气息好似要将人冻住一般。
　　她强行忍耐住心头的不适，继续观察着。
　　先前进来的金丹女修站在寒冰前面，背对着自己，所以看不见神情。
　　但是紫品可以看到冰中被冻的女子。
　　对方肌肤白皙到发紫，显然死去许久。
　　一袭白紫相间的道袍，手中拿着一根长鞭。闭着双眼，神情淡然。头上发丝束起一半，用高发冠玉簪子束缚住。
　　金丹女修站在冰中女子面前，好似两人面对面在说话一般。着实奇怪的很。
　　穆月敛伸出手，欲碰触下寒冰。
　　可因为过于寒冷，她先将灵气覆盖在手上，以免被寒气弄伤肌肤。
　　穆清歌被冰住，穆月敛的手停在空中，不再落下，始终与对方隔着距离。
　　这距离不可逾越。
　　穆月敛上前一步，想要伸手去触碰对方。
　　看着对方一动不动，心中一楞道：“三年之期快到了……”
　　到时候穆家就要将她火化，将她的骨灰放在灵盒之中。
　　到时候自己便是想见也见不到了。
　　穆月敛微微闭上眼睛，隔冰亲吻了一下对方。
　　“谁！”她忽地睁开眼睛，怒喝。
　　紫品被发现了。
　　她先前将自己气息控制的很好，穆月敛沉浸在自己的世界中，一直不曾发现她。
　　但是就在对方闭眼亲吻之时。紫品看见冰中的女人好像睁开了眼睛，冲着自己笑了一笑。
　　但那只是错觉，对方还是先前的死人样子。
　　紫品被发现，也不再敢继续逗留，或者和穆月敛这个金丹后期修士去硬碰。
　　身子一晃，随着夜色回了傅起云的身子。
　　过程短短一瞬间，便是穆月敛都反应不过来。傅起云早就通过紫品知道自己被发现一事。
　　立马奔走离开此地。
　　穆月敛出来，四处查看。因为四周怪石嶙峋，肉眼所不能及。而神识仔细查看，居然也没发现异常。
　　倒是有感觉到来人是依靠着阴气掩护自己。思索短短一瞬间，没有追上去。
　　而是挥散了塔楼的灯光，将阵法重新开启。
　　看着暗淡下去的塔楼，穆月敛转身离开。
　　傅起云仓皇逃出穆家，好在有惊无险。那个金丹女修没有追上来斩草除根的意思。
　　傅起云蹙眉，高阶女修，在穆家其实也不多见。
　　虽然穆家连着两任家主都是女子……
　　傅起云在看那塔楼的禁制颇不简单，而那女修却能来去自如。
　　多半便是现在穆家管事的穆月敛。而那冰中女子，便是前任家主穆清歌。
　　白日之后，傅起云再去寻了寻自己的那个师兄。
　　对方说是青山门的修士。不过倒是闲得无聊，在茶馆中喝茶听着小曲不着急修炼。
　　见傅起云又过来，而且还是特地来寻自己的。
　　轻笑道：“姑娘。”
　　他虽是修士，但是身上的凡人习气颇为浓重。称呼也是姑娘姑娘的叫。
　　倒是比一般修士多了一份洒脱。
　　傅起云坐在他对面，道：“我昨日再去仔细打听了一下，觉得这穆家当真不错。就是不知道为什么穆家不再招收外姓弟子？前辈可知道原因，若是告诉我一声，我也好心里有个数。”
　　男修颔首。
　　“你若是真想留在边江城，日后自然会知道的，但是我提前告诉你也没什么关系。”男修嗯了一声，说出这些话来。
　　傅起云拱手，道：“愿闻细说！”
　　边江城虽比不得那些大型的修炼城镇，却也丝毫不逊色。
　　而穆家则是许久之前便出现在了边江城内。到现在已经是第十三任家主，可见家运！
　　一家做大边江城，虽以前也有家主天性凶残，贪婪导致边江修士苦不堪言。但近百年来，倒还算不错。
　　穆负行虽然修为不高，至死只有金丹中期。但是对方担任家主之时，乃是穆家最为辉煌时候。
　　穆家势力不仅仅只限于边江城，还在周围的四五座城镇中扎根。
　　后来到了穆清歌当家做主，穆家无心再拓展势力。穆清歌虽然身体虚弱。但是修为却是边江城无人可及。
　　一柄花月长鞭，所及之处，无人可活。
　　可惜，她当家主之时，邪门歪道常犯边江城。穆家子弟又是活动最为频繁的一支，所到的牵连最为严重。
　　说也巧了。
　　当初穆清歌闭关没想到心魔入体，气血逆行，还未曾修整半日有余。
　　先前那作恶的邪修便大张旗鼓攻入边江城。专挑这弱的下手。遇到厉害的就躲，一时间边江城哀号连天。
　　穆家长老虽然全部出动，但是那次进击的邪修中有一金丹后期邪修。
　　身形诡异，便是穆家的数位长老也抓不住他。
　　算来算去，也就是有拥有花月鞭的穆清歌才能跟上对方的遁速。
　　穆清歌和穆月敛二人联手追杀了这位邪修。
　　临死之际，穆清歌将家主位置传给了穆月敛。
　　男修喝了一口茶水，道：“外人看来这也不奇怪，两人本就是表姊妹关系，再说穆月敛打小便是穆清歌的左膀右臂，二人号称边江城双绝。这二位仙子的名号，早就传出边江城。但是穆家长老却不同意。只因为穆月敛虽是姓穆，但却不是穆家之人。她是被穆家收养的。”
　　话说到这里，也没什么好说的了。
　　穆月敛还是当上了穆家家主。
　　只是穆家双绝死了一位，剩下的这位显然也没把心思放在打理穆家要务上。
　　傅起云心道，这穆清歌与穆月敛关系看来没那般简单。
　　昨夜，她分明看到穆月敛亲恩冰中女子。
　　想到这里，傅起云心中有一种奇怪的感觉。倒是算不上厌恶。
　　只是她从小便生活在凡人之中，男女情爱才是常见。
　　第一次听闻此事，便见两位女修这般……
　　匪夷所思多过纳闷吧……
　　这前辈说的也太过于笼统了些，只是将过往大致告诉了自己一番。其余的并未曾说清楚。
　　不过其中的弯弯绕绕，傅起云便是胡乱想着也能想出不少来。
　　穆清歌刚刚闭关出错，半日不到，便有邪修来边江城作乱。这可真是叫人无法不起疑心。
　　其中最大的受益者无非就是穆月敛。
　　可穆月敛和穆清歌情谊深厚，从穆清歌陨落之时不顾众位长老的反对便将家主之位给了穆月敛，这一点可以看出来。
　　不管是她还是穆月敛在位，穆家皆是她们二人的。修仙资源何必担心。
　　穆月敛又何必费尽心思要杀掉穆清歌？
　　而且对方明显对穆清歌有意。
　　竟然守着冰块中的尸体……
　　“穆清歌身死已然快有三年之久。穆家老规矩了，若是家主身死，许要放在寒冰中冰冻三年，受三年寒冰灵气滋养身躯。再用灵火一同烧掉，成为骨灰，供奉在穆家祠堂中。”
　　傅起云反问：“这有何等意义？”
　　好奇怪的规矩。
　　“规矩本就是人定下的。要问为什么，我倒是不知道了。恐怕也就是穆家的人才知道为什么吧。”
　　旁边有一男修插话道：“我看穆家的人恐怕也不知道。老祖宗定下的规矩，当初的目的是什么，久而久之，也没人知晓的。照做便是了。只是可惜了清歌仙子啊。大好年岁，便陨落边江城。”
　　傅起云拱手，告辞离开。看来这蓝魄就是穆清歌了。
　　昨日紫品看到女子睁眼，恐怕不是对方的尸身睁眼，而是对方的一魂一魄带给紫品的假象。
　　看来穆清歌的一魂一魄还在自己的尸身身上未曾离去。那穆月敛的所作所为岂不是她都知道？
　　因为惊动了穆月敛，傅起云过了几日才再去了穆家。
　　不过和先前一样，没有什么特地加强的戒备。
　　塔楼灯火暗淡，傅起云进不去。
　　走到阵法边缘，傅起云尝试动了动。没有法子，这是金丹修士布下的。而主阵法的灵气波动还远超过了金丹修士。
　　应当是穆家以前的老前辈留下来的阵法。
　　元婴修士啊……
　　目的就是为了保管好穆家历代家主的尸身三年。
　　就在傅起云沉思之时，忽地心中不安。
　　来不及多想，立马逃离开原地。
　　一把长剑以迅雷不及掩耳之势，嗖的一身扎在了傅起云原来站立的地面之上。
　　穆月敛出现，在空中停。
　　她道：“哪里来的宵小之辈……”
　　话还没说完，傅起云身子一晃，便消失在了原地。
　　这次她追了上去。
　　只是傅起云的行踪诡异，她总是可以追捕到，但总是不真切。便是自己的遁速比傅起云快上好几倍，距离却总是拉不尽。
　　傅起云心道不妙。
　　对方这次可不曾放弃。看来是一定要抓到自己才肯罢休！
　　傅起云没法子，将先前存在心岛之中的阴气尽数召出来。
　　顿时这一方小天地之间，阴气浓郁。立马寒冷起来，便是穆月敛身子一触即之后，就打了个颤。
　　神识再去探视，便是泥牛入海，找不到一点点来人的踪迹。
　　傅起云这般大的阵仗，自然是惊动了穆家其他长老。
　　低阶弟子便是知道也不敢参与其中。这阴气浓郁到这般地步，好像这穆家都成了那十八层地府，阴冷。
　　莫不是哪位大能邪修，当初穆清歌杀掉了一位金丹邪修。现在对方的好友来寻仇？
　　穆月敛本有能力追杀傅起云，毕竟傅起云身上的阴气总有衰竭时候。到时候这鬼把戏就耍不出来了。
　　而后来的穆家长老失去了先机，倒是找不到傅起云的所在。
　　看着被阴气笼罩的的穆家，每个人都眉头紧蹙。
　　穆月敛不动声色看了看没事的塔楼，心中松了一口气。
　　道：“是邪修，对方已经逃脱，不必再追，还是先将此地的阴气驱除干净，切莫影响到穆家弟子。”
　　“是，家主！”
　　穆婆婆冷哼一声，道：“家主倒是未卜先知，怎就知道那邪修会来这塔这里？”
　　穆月敛看了她一眼，淡淡道：“三日之前，她来过一次。”
　　“那你怎么没告诉我等，好叫我等早做准备？”
　　“无妨，我一人看守便可。”穆月敛收敛心神，不再和穆婆婆交谈。抬手一挥，将眼前的阴气全不挥散。
　　穆婆婆见她不愿意搭理自己，也不说话了。
　　但是心中的膈应还是未曾消失。
　　傅起云借助这阴气成功逃脱。主要还是穆月敛不再追赶。
　　对方好像是怕自己还有同伙……
　　傅起云心道，这两次穆月敛都没有远离塔。是怕自己有同伙，来一发调虎离山之术。目标是穆清歌的尸身？
　　依照对方对穆清歌有意这一点，很容易猜出来。
　　紫品飘荡在傅起云身边，颇为聒噪地问道：“看来穆家这次上心了，我们要怎么办？这穆清歌明显就是那画轴上显示的一魂一魄。只是这画轴不是说能显示的都是实力强劲的一魂一魄么？这穆清歌不是才金丹修士吗？按理说也该找一个元婴修士甚至化神修士的一魂一魄才行啊。”
　　傅起云看了她一眼，道：“你当时是买菜，还能挑选一番？”
　　再说这世间虽大，但是能成为鬼物的修士少之又少。
　　傅起云想起仙人曾经说过，从上古的鬼修横行到现在寥寥无几，可成为御鬼修士的不过三十来人。
　　她是幸运的，能在杀魂光的照射下在仙人的帮助下，留下两魂三魄。
　　但是像紫品这种一魂一魄的魂魄都少之又少，想必这穆清歌也是因为身躯被封印在穆家的寒冰中。
　　天时地利人和，再加上心中依旧有执念，才未能离去。
　　而且穆清歌的一魂一魄还不知道是恶还是善，傅起云都没把握能收服。
　　紫品还在这里说这风流话。
　　要是真给自己来个元婴修士的一魂一魄，对方只要有自主意识，就算弄不死自己，也能叫自己生不如死。
　　“穆清歌明显有意识。”傅起云说完沉思。
　　紫品当初是因为被自己的师兄追杀，心中依旧存有恨意，所以才不得不与自己签约契约。
　　要不然她一个鬼物逍遥自在去了，怎会心甘情愿与自己签约？
　　这穆清歌，自己强求不来。
　　也不能像逼紫品一样，逼得对方走投无路。
　　也许只有知道了解，穆清歌和穆家、穆月敛的症结所在。自己才有机会。
　　傅起云看了看不远处穆家的宅院，眯了眯眼睛。看来这穆家她无论如何是要混进去了。
　　不过傅起云的愿望还是落了空。一个是穆家不招收外姓弟子，二就是她两次深夜潜入穆家，穆家下令若是有行踪诡异之人徘徊在穆家四周，一律抓起来。
　　穆家此举自然太过于霸道，但是却没人敢说什么。
　　而且被抓起来之后，只是测一测是不是邪修，一般修士问心无愧，而且穆家还会赠与些许的灵石给对方。
　　这般一来，自然是没怨言的。
　　有灵石拿，不过是耽误些许功夫而已。
　　傅起云进不去穆家，便打起了这灵石的主意。
　　一般修士就是在穆家面前故意装作诡异举动，也不会被抓起来。他们只抓那种身上气息诡异之人。
　　当然若是修炼的功法虽然是正道功法，但比较偏门，气息奇特，自然也会被抓。
　　傅起云想了想，自己只需要展示一点点阴气，叫那群人将自己扣下，到时候自己再把阴气全数放在心岛中。
　　展现灵气。
　　穆家的弟子自然是看不出来差错。
　　紫品听闻了傅起云的主意，不由得赞叹道：“当真是一本万利的买卖。”
　　傅起云说干就干。
　　果不其然，穆家之人果真就来将她抓起来。
　　但是等金丹长老来看之时，毫无破绽。
　　那金丹长老不耐烦地挥挥手，道：“放人！不是！”
　　他也烦心，这边江城中哪里来的这么多的邪门歪道。这群弟子办事仔细，只要有人气息不对劲，还在穆家四周走动就抓起来。
　　但是多半都不是邪修。
　　当然也有找到几个邪修，可惜都不是那晚闯入穆家的邪修。
　　就当给边江城解决下隐藏的祸端！
　　傅起云得了一袋灵气，仔细看看，十枚下品灵石。
　　她想了想，去买了一个储物袋，花费了就九枚灵石。
　　最后将那一枚下品灵石收纳好。
　　紫品在心岛中说道：“当初看你面相还以为你个心善的，没想到一肚子坏水。”
　　傅起云蹙眉，道：“不伤天害理，比起你，我不算什么。”
　　紫品可是心狠手辣之人，傅起云就没相信过对方。
　　紫品颇为不屑地冷哼一声。
　　修真界中，若是心慈手软，那还是滚到一个无人问津的荒山老林，孤独终老比较靠谱吧！
　　傅起云仔细观察过了，穆家每天负责查探的长老和弟子一天一换。
　　于是傅起云连续五天，总共转了五十枚灵石。
　　第六日不这么干了。
　　因为第一次的长老又当班了，傅起云想了想，人还是不能贪心。
　　这无本买卖虽然好，但是目前找到那蓝魄比较重要。
　　自己该怎么混入穆家呢？
　　穆家大厅中。
　　穆月敛端坐在主位上。
　　众长老道：“我等四处搜寻过，并未发现那日邪修的身形。”
　　穆月敛颔首，找不到便也算了。若是真那么容易找到。对方当初也就不会逃脱了。
　　穆婆婆道：“还有五日，便是家主的三年之期，该火化了。”
　　穆月敛身子一僵，咬牙切齿，却缓缓点头。“好。寒冰太厚，恐怕现在就要开始除掉外面的寒冰才行。”
　　穆婆婆道：“我来安排此事，便可。”
　　穆月敛眼神之中闪过狠毒光芒，但是却沉默应下此事。
　　穆月敛带着众长老来到塔中。
　　这三年来，除了她，没长老来过此地。
　　不是不想来，而是不能来。除了当任家主。
　　穆婆婆三年第一次看到穆清歌，摸了摸眼角的眼泪。
　　她眼中的穆清歌还是当初的模样。淡然带笑，一如生前的傲然风姿。
　　“老家主，我对不起你呐！”她说着用拐杖狠狠顿了顿地面。
　　她说的这位老家主指的是穆负行。
　　当初穆负行死前，千万叮嘱，一定要护住穆清歌。便是死也要护住对方，护住穆家！
　　可如今自己活着，穆清歌却为了保护边江城而死。
　　自己死后怎么去见九泉之下的老家主。
　　最可恶的是，现在穆月敛还当上了家主之位。
　　现在再看到穆清歌的遗体，她老泪纵横。
　　穆月敛冷声道：“既然要解开了冰封，还不动手？”
　　穆婆婆等人动作，五人分别站在塔中所对应的五个方位，轻喝一声。灵气倾灌到寒冰上，脚底呈现一个巨**阵印记。
　　穆月敛不忍再看，咬牙离开。掩藏在衣袖下的双手紧握成拳。
　　傅起云还在寻找进入穆家的方法。忽地穆家传出寻找画师的消息。
　　报酬还挺高。
　　不少人都动心了。
　　但是边江城内大多是修士，谁没事去学那些风花雪月的事情？
　　傅起云闻言，想了想，去买了笔墨纸砚，画上几幅画，便登门拜访。
　　寻找画师之人，乃是穆月敛。这是傅起云与对方第一次白日见面，
　　傅起云不急道：“见过穆家主。”
　　穆月敛没认出她来。主要是傅起云现在的气息太过正常。
　　“你是画师？”穆月敛显然不相信。
　　傅起云道：“晚辈在修炼之前，本是书香人家的女儿，学过几年，穆家主可先见过我来的习作，再做决定也不迟。”
　　傅起云来之前画了些许。
　　她虽然打小便要帮助阿娘分担家务，但是闲暇之余，也跟着爹练诵诗句，学习书法和绘画。
　　要说这方面，比不上大师，却也是拿得出手的。
　　更何况，穆月敛一看就是着急找到画师。自己出现的及时，对方多半会用自己。
　　再说了整个边江城要找一个比傅起云还画得好的，还真找不到。便是出身富裕的凡人或者修士，想学也得有人教导才是。
　　风花雪月，本就是凡人常说的言词。
　　修士清心寡欲，多数人不愿将时间放置到这无关紧要之事上。
　　穆月敛看过之后，颔首道：“我要你帮我画一个人的画像。之后我会给你十枚上品灵石和一瓶灵丹。”
　　傅起云佯装大喜，道：“多谢穆家主了！”
　　傅起云来的晚，她来之时已经是傍晚。和穆月敛交谈之后，走到塔中已经是晚上。
　　月上柳梢头。
　　五位施法的长老早就知道了穆月敛在打什么主意，都不言语。不过穆婆婆还是赏脸给了穆月敛一个冷哼。
　　“阿姐与我情深意厚，日后再不能见她容颜，实在悲痛。特寻来画师作画一幅，日后追思，还能观故人音容笑貌。”穆月敛解释多了些。
　　众人听不听，她都说完了。
　　傅起云道：“晚辈见过数位前辈。”
　　而后扭过头看向穆月敛。“不知道我有几日时间？”
　　“四日。”
　　四日之后，这寒冰也就彻底解冻了。那时候灵火一烧，顷刻之间化为灰烬。
　　穆婆婆道：“你这小辈，待子时过后再来作画。”
　　他们早上日出来此地做法，晚上子时再离开回去休憩。
　　这小辈子时之后来画，才不碍眼。
　　一想到穆月敛此刻假模假样说要留个纪念，实在恶心。
　　傅起云的修为只有筑基期。倒是没人担心她会偷走穆清歌的尸体。
　　而且外面还有数位筑基弟子看守。傅起云就算是要偷，要带着这么大的冰块离开，也是颇不容易。又不是有病。
　　子时之后，这塔中只剩下傅起云和穆清歌。
　　今日傅起云亲自过来，却没察觉到异常。
　　难道当初紫品感受错了？
　　不可能，当初傅起云自己也感受到了穆清歌的气息异动。绝对不是这具身子发出来……
　　傅起云拿出画轴，灵气倾灌其中。蓝魄莲花灵光大闪。
　　收起画轴，傅起云已经确定了。
　　就算画轴出错也不会出错到这个地步。
　　她道：“晚辈傅起云拜见前辈。”
　　没有动静。
　　“前辈只剩下一魂一魄，四日之后，便要被人毁去寄存之躯体，到时候可想过去哪？鬼魂在无人庇护之下，白日不得出行，便是生前再高修为，也都被压制。一旦被邪修发现，结果不堪设想。”傅起云不急不缓说道。
　　忽地阴气大盛，一道阴风刮过。
　　傅起云昂然不动。
　　冰中的穆清歌突然睁开眼睛，冲着傅起云宛然一笑。
　　“你又来了。”
　　对方没开口。但是这声音却恍恍惚惚飘荡在空中，空灵的很。
　　很温润。
　　自带笑意。
　　傅起云拱手，道：“打扰前辈了。”
　　穆清歌，道：“我只剩下一魂一魄，本就靠着这寒冰而依附在身躯中存活，四日之后躯体毁去，我无寄托。你是邪修？”
　　傅起云见对方误会，连忙解释：“前辈误会了。晚辈并非邪修！”
　　“上次，我见到你控制了一个鬼物。不是邪修又是何？”
　　傅起云轻笑：“前辈，是在担心这件事情么？晚辈并非邪修，而是御鬼修士。侥幸在杀魂光下留下两魂三颇，这才踏上修炼之道……”
　　说着把紫品放出来，道：“前辈，请看，这是在下收服的第一个鬼物。她虽然与我签订契约，却没有泯灭了神志。与邪修的狠毒招式自不相同！”
　　紫品身子晃到穆清歌面前，看了一眼，调转回到了傅起云身边。
　　穆清歌轻笑道：“自然不相同。所以你要做什么？收服我？穆月敛叫你这么做的？”
　　傅起云摇头。
　　穆清歌轻笑。道：“你走吧，我不会成为你的鬼物的。四日之后，我便辗转九泉，前去投胎算了。天道弃我，来世再说。”
　　“行，晚辈不强求。”傅起云拱手。
　　她这话倒是让紫品震惊不已。
　　现在放弃，那当初她们费尽千辛万苦进来穆府又是为何？来看把戏吗？
　　穆清歌哈哈大笑，阴气大起。“当年杀我者乃是邪修，你这邪修当真有趣，若非你身上没有一点点血气，我早就除掉你了。你少来诓骗我，速速离开吧！”
　　傅起云拱手，道：“晚辈自然不强求，但是我心中依旧有疑问。”
　　“尽管说。”穆清歌此刻性格倒是挺好。
　　“我当初听人说，前辈是因为走火入魔而又立即和邪修斗法，导致气血逆行而亡。但是很多人言语之中，都道是现任家主穆月敛害死了前辈，这究竟是真是假？”
　　“你来问我？我若是知道，也不至于在这里苦等三年。”
　　傅起云道：“那前辈想不想知道呢？”
　　穆清歌开口道：“你难不成想帮我？”
　　傅起云点头:“各取所需，如何？”


第31章 
　　穆清歌看着傅起云, 良久才道：“你帮我, 但是我不会成为你的鬼物。所以你趁早放弃吧。”
　　傅起云摇头。不到最后，谁知道究竟会变成怎么样。自己还有机会, 没必要这么快放弃。
　　“前辈, 放心。”傅起云再度拱手。态度温和。
　　再说了这蓝魄是画轴显示的，若是自己不收服这穆清歌，日后又该如何去寻其它蓝魄？
　　穆清歌看着傅起云，恩一声, 默默点头。“既然如此, 我也不强求你放弃。你可以帮我知晓当年真相, 最后我愿不愿意随你走，且看我自己心意。”
　　傅起云微微欢喜。
　　总算是迈出了第一步。
　　穆清歌身子一晃, 从寒冰中出现, 俯身在傅起云面前。
　　道：“我的魂魄不能离开躯体太久，所以我不能帮你去寻找当年真相。”
　　傅起云反问：“前辈既然心中也是有疑问的, 为什么当年不去了解？”
　　穆清歌轻笑，微微扬手，手中的灵器花月鞭一挥, 金丹修士威能尽显。“不是不愿意了解……”
　　穆清歌的话没说完，她又是淡然一笑，回到自己的躯体中，不再和傅起云交流。
　　紫品冷哼, 不以为然道：“她可和我不一样, 她身上的胎光, 忽明忽暗，怕是这躯体一散，寒冰一旦融化在一日之内就会散去。”
　　傅起云抬起头，看向穆清歌的面容。
　　对方这三年来，从未叫穆月敛发现自己的存在。
　　是出于何种原因？
　　傅起云不再多想，单手一扬，拿出画纸和画笔。对着穆清歌的面容作起画来。
　　只是画皮难画骨，穆清歌身上有一种淡然之姿。在寒冰的凸显下，更加显得是天外飞仙，不食烟尘。
　　傅起云算不得是绘画大手，算是只会画皮。
　　但是这个程度足够，足够应付傅月敛了。
　　第二日，穆月敛与其他五位长老一同过来。对方是来看画的。
　　穆月敛看着那纸上画，微微松了一口气。
　　但是眉目之间也不难看出失望之意。傅起云道：“晚辈不了解穆前辈，若是不能体现对方生前风采，还望穆家主赎罪。”
　　“罢了，足够了。”穆月敛收起了画轴，给了傅起云当初约定好的灵石。
　　傅起云离开之前，回头看了看穆清歌。对方是真的不在乎吗？若是不在乎，又怎会在这寒冰中沉寂三年之久。
　　当初头七就应该转去九泉投胎，而不是强行冒着魂飞魄散的风险，留下一魂一魄守在穆家。
　　但是，穆清歌到底残留了哪一魄呢？
　　傅起云摇头，无奈离开了塔楼。
　　穆月敛带着画轴回到自己书房。
　　看着画上人深思。若是当初再回到三年前，她还是会选择当初的做法。但她现在的确是后悔害死穆清歌。
　　华年从外面进来，门也不敲，直接道：“姑姑，上次出现的邪修是三年前的那些人吗？”
　　穆月敛摇头，她并不知道，也许是吧。
　　若真是这样子，那么穆清歌火化那时候，对方肯定会出现。
　　对方想要做些什么……毁掉穆清歌的躯体或者拿走对方手上的花月鞭？
　　华年眯了眯眼睛，开口：“穆清歌的花月鞭是个好东西，若是能被我们拿到手……”
　　穆月敛拍案而起，冷眼看着他。冷冷开口：“区区花月鞭便叫你这般垂涎？鼠目寸光！”
　　华年被训斥，对方不再说话。
　　怯怯退下去。
　　出了穆月敛的房间，华年表情凶狠。默默道：“姑姑，若不是你这般的小心翼翼，还惦记着当初穆月敛的旧情，至于落得现在尴尬地步么？”
　　他挥袖一扫，大步离开。
　　傅起云这边离开了穆家，站在穆家外面，蹙眉许久。
　　紫品在心岛中说着冷言冷语。
　　“这次那穆清歌是铁了心不和你走，看你要怎么办？”
　　傅起云喃喃自语，是啊怎么办？
　　对方要怎么样才会被自己收服？对方惦记的是穆月敛，还是穆家？
　　无论是何种，只要出了事，对方铁定会出面。
　　傅起云蹙眉，还是先去搞清楚，当初穆清歌之死，到底是不是穆月敛搞的鬼。
　　她抬头看了看穆家的木匾，上面的两个朱红大字，显得很是大气。若是真是这般，那么穆清歌会不会为了帮穆家，而归顺自己重回昔日修为巅峰斩杀穆月敛呢？
　　这样看起来，算是唯一的办法了。
　　傅起云转身离开，既然要搞清楚当年的真相，逼问穆月敛不实际。
　　可以去问问当年屠城的邪修。
　　这些人当初铩羽而归，又被穆清歌除掉为首之人，恐怕心中不会服气。这次穆清歌躯体出寒冰，是他们动手最好时机。
　　对于一般人，要找到城中隐藏的邪修自然困难。
　　但是对于傅起云却是轻而易举。
　　邪修身上有着阴灵之气，便是平时用功法隐藏的很好，只要动用法术自然就会泄露气息。
　　对于鬼物气息异常敏感的傅起云找起来颇为简单。
　　行走在暗夜之中，傅起云紧随那邪修身后，神情冷淡。
　　她的身子被阴气包裹，莫说神识查探，便是肉眼所见都不一定能看出来。
　　而傅起云现在暗追的这位邪修，是一位中年男人。对方身形瘦小，方才正在一处偏僻地界斩杀了一位筑基修士。
　　吞噬了对方的魂魄之后，朝着自己的老巢而去。
　　傅起云看着对方晃进了一处小院子。这里设下了法阵，用来阻挡其他人私自进来。
　　可惜傅起云是紧随着他而入，打开法阵的人没察觉到。
　　就算很快关上，还是被傅起云潜了进来。
　　这院子中还有其他三位邪修，一对年轻的道侣行为举止显得很是亲密，还有一位老者坐在他们对面。
　　“你可算是回来了。”老者对着中年男人发难。
　　这中年男人脾气不算好。“有事！”
　　唯一的一位女子开口，轻飘飘说道：“好了，好了。都不要争了。徐老鬼你今天可曾打探到什么消息？穆家这几日似乎有什么大动作啊。”
　　徐老鬼也就是先前的中年男人如同牛饮般喝下一杯茶。狂喘一口气，道：“穆清歌的尸体这几日就要火化了。”
　　“就这？”老者蹙眉。
　　“娘老子的，当初穆月敛说好助她夺下穆家，就会将花月鞭等法宝主动送给我等。没想到这小贱人主意挺足，直接借穆清歌之手害死了白前辈，自己坐拥穆家！”徐老鬼愤愤不平。
　　老者咳嗽一声，道：“好了，此事还是快些出城通知白小前辈吧。他可不就是等着这一天？”
　　徐老鬼大笑一声：“老子可就等着这一天，到时候夺了花月鞭，鞭打穆清歌尸身，岂不解气！”
　　傅起云蹙眉，按捺住心中不安，默默退出。
　　这小院子中四人修为皆比自己高，她不会傻愣愣去送死。
　　“谁！”
　　院中邪修怒喝。
　　傅起云进来之时阵法大开，自然无人发现她。但是要出去，却只能等或者直接触发阵法闯出。
　　前者不妥当，时间越长怕起变故。被人围困此地。不如强行冲出去，接着夜色阴气！
　　阴风大阵，傅起云强行破开法咒。急速遁出！


第32章 
　　傅起云跑的够快, 那群修士就算是发现她, 但是也没有足够的能力去追赶上她。
　　更何况现在，傅起云只要能学会新的字符, 她将这个字符所能吞纳的灵气一一吞噬。那么就是此境界的最高期。
　　现在的傅起云便是筑基后期修士。
　　要说遁速, 那那三位邪修算是半斤八两。不过她先占取了上风，故而倒是没谁追得上傅起云。
　　不过逃离了危险地界之后，紫品拍拍自己的心口，倒是显得很紧张。
　　“好险, 好险, 幸好这次没有事情。要不然啊……”
　　傅起云蹙眉, 说道：“当年的事情，这群邪修不仅没有撒手, 好像还记恨在心。先前听他们说到一个白小前辈, 似乎是一位金丹修士、”
　　既然敢直接叫嚣穆家，肯定是金丹后期修为的修士。
　　当初的金丹邪修, 穆家还是损耗一个木清歌才顺利解决。若是这次此邪修他想办法捣乱，盗走花月鞭，恐怕不仅仅是穆家, 整个边江城都会受到影响。
　　傅起云心道，此事还是和穆清歌说道。
　　因为先前了解到穆家五位负责解封冰冻的长老休憩时间。傅起云心中有底，子时之后再过去。确保不会装上这几人。给自己徒增麻烦。
　　深夜，傅起云再来见了穆清歌。
　　对方倒是出来的利索。
　　傅起云将自己的所见所闻告诉了穆清歌, 对方紧蹙眉头。
　　“你是说, 当年进犯边江城的修士还会再重来, 目的是为了我手上的花月鞭？”
　　以及她身后的穆家。这当真是麻烦了。
　　希望穆月敛到时候能控制得住局面。
　　“我尸身烧毁之时，花月鞭乃是我的本命法宝，也会丧失灵性。但是知晓花月鞭被我炼化的修为不超过三人，那些邪修想来便是不知道的人之一。但是现在你再与他们说不行，也不会相信。”穆清歌不急不缓地说着。
　　不过若是自己的尸身一旦烧毁，那么众人就都知道了这件事情。
　　无需再费口水解释。
　　穆清歌看着傅起云道：“小友，虽然我不能成为你的鬼物，但是你帮我办成此事，我会赐你一件东西，不会叫你后悔的东西。”
　　傅起云沉默了片刻，同意了。
　　穆清歌从冰中出来，指尖点在傅起云的眉间，说道：上次还没发觉，小友你似乎是鬼物身子，不知道可愿叫人附身其上几日？解决一点小事情。“
　　傅起云苦笑，无奈同意。“前辈无需可客气。”
　　要是穆清歌要强上，到时候在穆家闹起来，恐怕最后吃亏的还是自己。
　　再说了穆清歌这语气虽然委婉，但是没有一点点可以叫傅起云抗拒的意味啊。
　　对方就是要借据傅起云的身子。只有这样子，对方才不会损耗自己的胎光魂。
　　直到穆清歌上身，傅起云才第一次直观感受到对方的胎光魂弱到何种地步。
　　强行撑着，便是穆家不烧毁她的身子，恐怕穆清歌也撑不过一年半载。
　　到时候胎光魂一散，穆清歌就是想去九泉投胎也没法子。
　　说道这九泉之地，傅起云很感兴趣。
　　“先前我听人说起这九泉之地，现在又听前辈你说过要去此地投胎转世。此地究竟在何处？难道还有具体的地点叫人知道？”
　　紫品疑惑一声。
　　“你不晓得？”对方问道。
　　傅起云摇头。
　　穆清歌解释。“生前之时，我也不能知道此地。但是死后好似冥冥之中，一股无形的力量指引着我，只要我去寻，便能寻到。你虽然是鬼物，但是残存的魂魄太多，恐怕还没到投胎转世的时候吧。”
　　傅起云一愣。她还有转世投胎的机会么？
　　于是她抬起手，指着自己的手腕对着穆清歌说道：“不知道前辈可看得见我手腕上的因缘红线？”
　　“传闻每个凡人手上都有因缘红线，便是修士也不例外。但是修士的红线无人可看，唯独上天注定。凡人的红线气息太过浓重，据说化神修士可见。”
　　傅起云摸了摸自己的手腕，难道自己和顾源真的有三世情缘？
　　那分明是孽缘。
　　“可有断开红线的法子？”傅起云突然说。
　　穆清歌也楞了。她反问：“既然是上天注定，除非上天解开，不然谁能断？”
　　傅起云目光坚定，轻笑一声。
　　“都说天地不仁以万物为刍狗，这破红线它不愿给我解，来日我自己亲自断开。”父亲拂袖离开此地。
　　这下子，这塔楼中真的只剩下了一具冰冷的尸身。
　　穆清歌借助傅起云的身子重游故地，心中感慨。
　　“还是和当年差不多啊。”穆清歌失神，忽地被一个小孩子撞了下。
　　这孩子太小，腿脚软了些，撞了人自己却跌倒了。
　　睁大眼睛看着傅起云，倒是也不哭。
　　穆清歌开口：“你这个年纪，怎么不去听学？”
　　因为是穆清歌在说话，傅起云只好佯装着开了开口。不叫面前这孩子疑惑。
　　“你是穆家的弟子么我怎么从来没见过你啊？”对方撇嘴，起身拍拍自己的衣物。
　　哎呦一声，说道：“我的屁股就要摔成两半了。”
　　穆清歌哈哈大笑，颇为爽朗。“今日讲学的长老肯定是三长老，要不然你不会这般肆无忌惮。若是当初的家主穆清歌，少不得要抽你顿板子，叫你抄写功法秘籍或者家法。我问你怕还是不怕？”
　　小孩子做了个鬼脸，嬉笑着跑走了。
　　“不怕！”
　　穆清歌叹了口气。对着傅起云说道：“我是不是死太久了？可不过三年，新人不知旧人渐渐忘。”
　　傅起云说起了穆月敛委托自己给她画像之事。
　　穆清歌轻笑一声，不说话。
　　傅起云知晓对方是肯定知道穆月敛爱慕自己之事。
　　但是穆清歌的表现太过于豁达。
　　紫品倒是不怕得罪这位前辈，直接问出来了。
　　“先前那穆月敛亲你，你是知道的吧。”
　　穆月敛颔首。
　　淡然一笑：“阿敛年少时节便与我同吃同住，自然感情深厚。我身死道消，她心中思念，亲吻倒也算不得什么。”
　　紫品见她这般轻飘飘一句话带过，颇为不屑。
　　穆清歌让傅起云去了穆家的学堂。
　　听着稚子朗声高读，她也不由得跟着轻喝起来。
　　不过她念的与学童们说的不一样。
　　“如柔荑，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮”
　　里面教学的三长老出来，看到外面站着一位女修。修为不高，不过面带微笑，不急不缓。
　　“你是穆家的弟子？”
　　穆清歌这个惹事不嫌大的，直接开口。傅起云险些没对上口型。
　　“正是，只是我入穆家年岁较大，没来这学堂入学。三长老对我怕是没有印象。”
　　她这话说的温和。
　　三长老也不是个谨慎的人，带带顽皮的孩子还差不多。但是对于其他人，无论前辈晚辈都是谦和有礼。
　　“你这话是从哪里学来的？可曾知道意思？”
　　穆清歌轻笑：“自然知道。不打扰三长老，在下告退。”
　　傅起云在穆清歌的催下，在穆家逛了一圈。
　　对方颇为感慨。
　　感受下这天底下的和暖日光。
　　穆清歌感慨，道：“我三年来一直躲在寒冰中，不敢出来。这次倒是多谢小友你了。离焚尸之日没有几日，你不必出穆家。我知道有一个地方，可以用来躲藏，而且不会被人发现。”
　　穆清歌带着傅起云来到祠堂。
　　傅起云推门进去，看着地上倒着的一个牌位。
　　拾起来，上头刻着清歌家主几个字。
　　穆清歌又在感慨。道：“生前祭拜各位祖先，还不觉得什么。如今看着自己的牌位，倒是心中反复。”
　　傅起云心中纳闷，既然是穆家家主的牌位，怎么会倒塌在地上。
　　难不成刮风打雷给震下来了？
　　紫品说道：“穆清歌，你既然怀疑穆月敛有夺取家主之心，为何当初还要扶持对方？”
　　穆清歌浅笑：“穆月敛是最合适接手穆家的人。”
　　穆清歌此人只会对自己熟悉之地，熟悉之人话唠。要是和傅起云、紫品她还真是无话可说。
　　常常以笑应答。
　　三人待在祠堂中，闻了好几日的香火味道。总算是到了焚尸那天。
　　因为尸身本就死去许久，不易见到日光。所以这个仪式钉在了晚上。
　　当夜，穆家高悬起白色灯笼，看的渗人。
　　塔楼处，穆清歌尸身躺在一块巨大的灵石上。身上还是那身白紫双色衣衫。
　　夜风吹动，衣角翩翩。好似穆清歌这个人只是静静躺在这灵石上。花月鞭放在她身边。
　　另外一位长老拿着罗盘，单手还在掐算时辰。
　　穆月敛站在一边，默默看着。
　　快了，等会，顷刻之间，穆清歌便会和她父亲一样，变回一堆骨灰，被装进狭窄的灵盒中，世世代代被供奉在穆家祠堂上。
　　穆负行生前手段歹毒，对方刚刚当上家主，就不惜杀掉旁系血亲只为巩固自己的位置。
　　为了扩大势力，甚至不惜暗地里灭掉了数个小宗门。
　　但是这个人又是伪君子。
　　明明是无恶不作，却在边江城还算落得好名声。
　　对方亲手杀死了自己的兄长。
　　却将自己误以为是他好兄弟女儿，将华年误以为是自己的弟弟。
　　穆月敛认他为义父尚且年轻，但也到了懂事时候。
　　一些事情心中早就有判断。
　　可笑穆负行千算万算，算错了这一下。
　　但是自己当初来到穆家的日子也不好过。
　　若不是穆清歌多番照顾，自己怎会有今日。
　　穆月敛祭出自己的法器，一把长剑。剑鞘上雕刻着莲花，小巧精致。
　　这是当初穆清歌送的。
　　是对方从穆家的一位长老求来的。
　　穆清歌从不求人，但是那长老也是脾气强硬。两者僵持不下，终究还是穆清歌服软了。
　　她想起了穆清歌死之前所说的话。
　　“阿敛，你修为在穆家，仅次于我。这些年也随我一同打理穆家，想必穆家放在你手上我该是放心的……”
　　穆月敛失神。见鬼的放心。
　　她以为这穆家是自己从穆清歌手上抢来的，但事实却是对方送到自己手上。硬逼着自己收下。
　　穆月敛始终不说话，沉浸在自己的回忆中。
　　不知时间流淌。
　　傅起云躲在暗处，蹙眉等着当初的邪修出现。
　　不知道等了多久，忽地从高空落下一道闪雷，直接打穿了穆家的防护法阵。
　　一个白色身影朝灵石上尸身窜过去，但是穆月敛的速度更快，身子一晃，飞起一脚将白影踹飞。
　　拔剑而对。“何方宵小敢来穆家放肆！”
　　对方咳嗽一声，哈哈大笑中露出了身形。挥舞了下手中的长鞭，挥动之时，暗夜流光。
　　穆月敛双眸一收。
　　花月鞭！


第33章 
　　看到此处，紫品看了看在心岛中休憩的穆清歌, 疑惑的很。
　　“你不出手？”
　　穆清歌睁眼, 扭头瞧了她一下。
　　淡然一笑，开口：“再看看罢。”
　　傅起云倒是沉得住气。始终躲在一边看着这场闹剧。
　　那白姓魔修倒是颇为年轻, 甚至还有点稚嫩。
　　睁着一双圆溜溜大眼睛，脸颊两边有点肥胖，明显是一个稚气未脱的少年。
　　扬了扬手中的花月鞭, 开口道：“当年兄长就是被这花月鞭缠住才陨落的。我倒要看看这玩意有什么厉害！”
　　穆月敛攥紧了手中的长剑，低着声音开口：“这是他人的法器, 你拿着没用。”
　　那白姓魔修嘟嘟囔囔, 道：“我来抢, 自然是有了使用法子的, 你不必担心！”
　　说罢, 少年一拍腰间储物袋，祭出一张明黄符纸。咬破指尖, 撒血上符。
　　符纸金光一闪，少年一手抓过, 三下五除二缠在长鞭握柄上。
　　指尖快速点了一下, 速度之快只剩下残影。
　　心岛之中的穆清歌突然睁眼，开口：“花月鞭与我的联系断了。”
　　紫品道：“那该怎么办？”
　　穆清歌叹了口气，没有说话。
　　这少年明显是来穆家寻仇的。可惜穆清歌已死了, 不过当年参与之人可不止穆清歌。
　　穆月敛便是其中一个。
　　他对峙穆月敛。“这些人中, 唯独你修为还算与我旗鼓相当！”
　　穆月敛冷哼一声：“邪魔歪道, 当初落败而逃, 还敢再来放肆！众长老，布阵！”
　　众人出手，围攻少年一人。
　　对方眉头一蹙，骂了句好不要脸。
　　穆月敛主阵，道：“对凶狠毒辣之人，自然该是雷霆之击。”
　　不过少年不怕，他道：“穆家的阵法虽然玄妙，但是最起码要元婴修士来主阵。当年你和穆清歌二人替换那元婴位置。可现在穆清歌身死，只看你这法阵能发挥十之四五就算不错了！”
　　“足够了！”穆月敛起阵。
　　数位长老结出法印，脚底下各色法阵光晕快速闪烁。但是这数股灵气却不是冲着魔修少年而去。
　　而是汇集道穆月敛身上，对方的气息开始忽隐忽现。
　　她身形一动，好似划破虚空一般突然出现少年面前。
　　这般的遁速便是少年也颇为惊叹。
　　穆月敛可不会给他时间惊叹，身子一晃闪现他面前。
　　扬起手中长剑一挥，浩然剑气划过去。
　　席卷起阵阵灰尘，这一击远超金丹修为威能。
　　待烟尘散去，穆月敛执剑而立，而少年退却数步。足尖死死抵住地面，深陷下去。
　　就在穆月敛正要乘胜再出招，忽地穆府之外，边江城其他地界忽地动乱起。
　　火光冲天，哀嚎之声充耳。
　　傅起云眯了眯眼睛，看着那少年脸上的狡黠笑意。
　　便猜出来了，此魔修的同伙趁机在边江城作乱。若是穆家不出手，日后无颜再立足此地。
　　而便是出手，也调遣不出再多的修士。
　　穆清歌的尸身在此地，双方僵持不下。
　　穆月敛当机立断。“尔等速去斩除魔道，此地我来。阿姐身躯断不会叫此人带走。”
　　众长老称是，分散离开。
　　傅起云蹙眉，询问心岛之中的穆清歌。
　　“现如今该如何？”
　　穆清歌起身，拂袖之后叹气。
　　“不知道你可愿将这具身子暂时交付我驱使？”
　　傅起云沉默。
　　“那……我生前所学的法术借由你之手施展。可好？”
　　穆清歌退却。
　　傅起云这下子同意了。足尖一点，身子轻然离开穆家，朝着城中火光而去。
　　穆家弟子尽出，金丹魔修少数，多半是筑基修士。
　　便是筑基魔修，低阶弟子也应付不来。魔修诡计多端，招式毒辣。
　　两名筑基弟子正在围攻一个筑基期邪修，怎料及其中一人被另外的斜修偷袭。
　　一棍子打到在地。
　　对方还要再击，抡着碗口粗的棍子，直接朝着弟子头部砸去。
　　就在即将得手之际，忽地一抹蓝色光彩依附到这棍子法器上。一化三，三化无数。
　　将这法器燃烧殆尽。
　　邪修幸得撒手及时，不然这蓝火焚烧到身上，怕是死的就是自个。
　　傅起云从烟雾中走来，一身玄色衣裳，衣角随着火光飘荡。
　　她神情冷漠。白皙双手交互紧扣于胸前。不急不缓结着法印，口中默念法咒。
　　呼吸之间，身子忽地出现在邪修身边。
　　蓝火腾腾烧起，顷刻之间直接将两位斜修烧成灰。
　　傅起云看了看穆家子弟，半阖眼，开口：“还不起来？”
　　说罢，转身离开。
　　那两位弟子还未曾震惊中回过神来。
　　这女人是谁？
　　“我没看错的话，她刚才用的是穆家只有家主才能使用的蓝心炎？”
　　那是穆家世代传下的一种世间灵火。
　　生于缥缈之地，灭于凡尘之间。
　　专克心术不正之人，心中有鬼，鬼火一起顷刻覆灭。
　　当年穆清歌死的太突然，没能把这火焰传给穆月敛。
　　因为冰封三年的规矩，这火焰只能在焚烧穆清歌尸身之时，用秘法取出来，再传给穆月敛。
　　这女人什么来头？
　　傅起云专杀邪修。
　　这边江城灯火通天。穆清歌想起了三年前，也是这般。
　　刚刚入夜，她闭关重伤本要休憩。
　　忽地变故突起，城中哀嚎遍野，血腥刺鼻叫人反胃。穆月敛外出办事，尚不得及时回援。
　　穆清歌虽陷入沉思，却不忘手中动作。干净利索借助傅起云之手斩杀着邪修。
　　火光之中，那通红色将傅起云肌肤衬托如同玉石一般。她双手掌心燃着火心，升腾的火焰，在她周遭盘旋。
　　她如同一尊杀神，所及之处蓝炎灼灼。
　　左右各看一眼，这四周多数多是邪修。看着这次那邪修少年可是花了血本。
　　穆婆婆正携手众人击杀一位金丹邪修，可对方生性狡猾，正要逃走。
　　“可恶！”她大怒。
　　那邪修心中得意，正要说些嚣张话。
　　忽地面前突然出现一道气息，他连忙停下脚步。
　　一位玄色衣裳女子凌空而立，嘴角带笑。
　　伸出手，掌心蓝心炎噗的一声扩散，化作一条火链捆绑住他。
　　在痛苦哀嚎中化为灰烬。
　　傅起云正要离开，却被穆婆婆喊住。
　　“你是谁？”她眼前这女子，长身玉立，身上蓝炎火光衬托之下，好似一尊玉像。
　　虽说蓝心炎还未曾稀少到只有穆家才有，却也是极度罕见之物。
　　今日出现，未免太过于巧合。
　　傅起云回望，沉思片刻，道：“今日出手，仅仅为完成故人之愿。”
　　“原来，穆家早就找来帮手！”
　　先前那少年，不知道为何逃出穆家，来到此地。
　　傅起云杀这般多的邪修弟子，他如何甘心？
　　扬手，花月鞭挥动之间好似一条游蛇。张大血盆大口，亮出毒牙朝傅起云咬来。
　　傅起云双眸一收。
　　正要后撤，穆月敛赶来。
　　她倒是没仔细观看傅起云此刻修为，只见到这邪修要斩杀修士。下意识出手，怒喝震慑对方：“尔敢！”
　　少年被她此举气的不行。
　　“穆月敛你别不知好歹！当年若非你请我兄长出手，穆清歌怎么会死？你坐着穆家的位置难道这么安稳？！”少年骂道。“我今日来，一是为了花月鞭，二是为了解气。你识相点就滚开。待我除掉这些长老，穆家家主还是你当，还少唱反调的人！”
　　穆月敛忍耐住众人质疑的目光，硬着头皮说道:“昔日，阿姐能护住穆家，我也一样！邪魔歪道休想踏入穆家一步！”


第34章 
　　此刻, 在傅起云身体中的穆清歌浅浅一笑，说道：“阿月果然适合穆家家主之位。”
　　她这笑意不着眼底，紫品看着打了个颤。
　　总觉得穆月敛才是被穆清歌所害的人。
　　当初穆清歌体质虚弱，是不是间接说明了对方寿元不长久？
　　对方一直在物色最合适的家主人选？
　　穆月敛手中长剑剑指对方。剑身上倒映着霍霍火色。
　　少年邪修大怒。“好你个忘恩负义的穆月敛，昔日你害死我兄长，今日还不许我拿走这花月鞭。”
　　穆月敛冷喝一声：“阿姐的东西岂能是你想要走便要走的？！”
　　此刻, 还是穆家站了上风。
　　可傅起云却暗自退却。这是穆清歌的意思。
　　“此地有阿月一人足矣, 我们去杀城中其他地方的邪修。”
　　穆月敛看着傅起云径直离去的背影，沉默不语。傅起云为何会有蓝心炎, 她不问。只要这个诡异的女修是在帮助穆家就行。
　　傅起云再回了穆家。
　　穆月敛因为追赶邪修而出了穆家。穆清歌就怕这是调虎离山之计, 对方拿到了花月鞭, 说不定还觊觎穆自己的尸身。
　　傅起云来到之时，此地还算安好。
　　一位眉间有金色丹砂少年正带领着数位穆家子弟在看守穆清歌尸身。
　　傅起云来到，他们误以为这是邪修。
　　傅起云冷哼一声, 掌心蓝炎然然升起。虽然不能表明自己的身份，但是这个东西足够证明自己的实力。
　　莫说忌惮，只叫对方不轻藐自己就行。
　　“你是谁？！”华年冲傅起云说道。
　　傅起云看了一眼穆清歌冷冰冰的身体, 说道：“既然邪修为了她而来，为何不直接烧毁？”
　　直接烧了了事, 方才是因为高阶邪修在，不敢烧，但是现在不一样了。
　　全是穆家子弟, 还怕什么？
　　华年说道：“这是穆家前任家主身躯, 没有长老家主做主, 我等怎敢？”
　　傅起云双手结法印，道：“你们不敢，我来就是了。”
　　穆清歌这身躯没什么用不说，还显得很是麻烦。
　　华年装模作样挡住她。“你敢!”
　　心岛之中的穆清歌冷哼一声。
　　自己的身躯还要他们讲啰嗦？傅起云身形一晃，蓝心炎只烧心术不正之人，可莫说凡人，就是修士都心有杂念。
　　奈何她现在要烧的是一句死物。
　　还得借助傅起云的灵气，施展法术。
　　傅起云有金丹期修为，常人拦不住她。一出现在尸体面前扬手就是给了一个火球术。
　　灵气源源不断，火球术延绵成火脉，吞噬着尸身。
　　散发着烧焦的难闻味道，看着自己的相貌慢慢被火焰蚕食，变得焦黑，最后沦为了灰烬。
　　一道劲风席卷而来，将这些灰烬收敛在一起。
　　傅起云撕下自己的一片衣袍，包裹起来。
　　扔给华年，道：“你拿好。”
　　傅起云足尖一点，朝城中而去。
　　而与邪修斗法的穆月敛身边没有任何一位长老帮助。
　　邪修太多，比起当年是有过之而无不及。
　　而这邪修太狡猾，便是围攻也一时间难以杀掉对方。
　　最后，穆家只能让穆月敛拖住对方，其他长老去斩杀其余邪修。
　　这时候，穆家来弟子通报”穆清歌尸身被毁“这一消息。
　　什么！
　　穆月敛心中分神，被少年挥中一鞭，伤口处火辣辣的疼痛。
　　这花月鞭就是轻巧的法器，施展起来灵巧，舞动之间速度之快，便是穆月敛等金丹后期修士，一旦分神也会被击中。
　　“你想跑，还没有那么容易！”少年将穆月敛心神已经松懈，乘胜追击。
　　但是穆月敛遁速极快，不顾丹田的灵气快速消耗，赶回了穆家。
　　先前在灵石上本躺着的人，此刻那处却是空荡荡，看不见一片衣袍。
　　“啊！”
　　穆月敛悲愤。
　　华年将那一包骨灰给了穆月敛，还没到对方手上。
　　“噗……”但见穆月敛猛地吐出一口鲜血，向前踉跄两步，单膝跪倒在地。
　　勉强靠着手中长剑跪立，一手捂住嘴，鲜血顺着指缝，滴答落地。
　　“姑姑！”华年惊呼。
　　今夜本就不安生，要是穆月敛和当年的穆清歌一样出事。
　　那么穆家会落到谁的手中还未可知。
　　这穆家乃是姑姑当初耗费心血才夺过来的，难不成就又要还给穆家人？！
　　华年要来扶她，但是穆月敛摆手拒绝了。
　　慢慢直起身子，将那一包骨灰收到储物袋中。
　　双目通红，道：“烧毁尸身的究竟是谁？！”
　　华年连忙说：“是因为能御蓝心炎的黑衣女修！”
　　是她……
　　穆月敛眯了眯眼睛。
　　白姓邪修追赶而上。见到此番情况哈哈大笑，好不得意。“没了就没了，不就是一句尸体吗？你要是喜欢，我便派人从乱葬岗挖几具新鲜的出来，叫你这穆家家主好好看看。”
　　穆月敛双目通红。
　　“她是你派来的？”
　　对方当初身为画师混入穆家，若是眼前这少年邪修派来打听情况的……
　　穆月敛眼神凶狠，当初自己就应该斩杀对方才对。
　　省的叫对方在这混乱夜色下屠杀！
　　白姓少年不服气。说道：“可不是我。但是穆月敛你如今急火攻心，若是在出手和我相斗，不出百招，定然落于下方，这穆家的好东西我也不拿全，稍微带上些极品宝物就行。你不拦着我，我也不计较。”
　　穆月敛咬牙切齿道：“你是在白日做梦么？”
　　百招之后，自己落于下风？
　　那她百招之内解决对方不就行了？！
　　而边江城中，屠杀还在继续。
　　这些邪修太过于狡猾，又无恶不作。
　　城中那些低阶修士甚至连同凡人，见着就杀。
　　无论年老稚嫩。
　　哭喊声充耳，傅起云左右看了看。
　　穿梭在火场中，斩杀了一位筑基邪修。
　　从对方手下救下了一位年轻少妇。
　　对方身边躺在一句男尸，年纪和她相仿，想必是对方的丈夫。
　　这少妇腹部有一处伤口，鲜血淋漓，活不成了。不过对方身下护着一个瑟瑟发抖的小女孩。
　　对方披着散发，睁大一双眼睛看着自己的双亲。
　　似乎被此情此景弄傻了。
　　傅起云道：“此地不安全，你快去穆家。”
　　相比这里，穆家有穆家弟子坐镇，还是比较安全。
　　但是这小女孩不动，依旧是一副惊悚模样。
　　穆清歌在心岛之中叹了口气。
　　“没用，对方的魂被惊走了，一时半刻回不来。”
　　傅起云转身离开。
　　穆清歌再度开口：“你该亲自送她去穆家才对。”
　　傅起云回：“她叫我想起了昔日被杀之时的自己。那般的弱小无力，今夜比她苦的人有很多，要想彻底终结这场动乱，唯一的办法是掐掉源头，斩除邪修。故而所以我没有时间去帮助对方……”
　　穆清歌摇头。
　　要一个无情无义的御鬼术士对小女孩散发同情心，的确也挺可笑的。不过傅起云所做的决定倒是和她三年之前抉择极其相似。
　　要阻止一场劫难，无疑是掐掉源头最为有效。
　　纵使在此之前，还有人牺牲。
　　傅起云足尖一点，凌至空中，看了看这偌大的边江城，道：“我无力阻止，现在的前辈你也无法发挥出生前实力，唯一的办法只有成为在下御鬼。可是你不愿意……”
　　穆清歌从傅起云身体里出来，看着这火光冲天的边江城。
　　化作一道虚影掠过许多地方。
　　她看着刚才的女娃娃依旧呆滞蹲坐在自己双亲身边、看着穆家长老以及弟子浴血奋战、看着穆月敛与金丹邪修厮杀、看着这边江城的满目疮痍……
　　再度回到傅起云身边，与傅起云面对面。
　　“若是没有今夜灾祸，天亮之后，我就会转去九泉转世投胎，来生再登仙途。你我怕永不再见。可世事弄人……”
　　穆清歌看着面前的傅起云轻声说道。
　　“你还真是独得天宠啊。”
　　傅起云冷漠，被新婚丈夫屠杀满门，这叫运气好？
　　她蹙眉，双手结法印。
　　阵法在二人之间闪烁着明黄光芒，照亮一小方天地。
　　穆清歌轻笑一声。一入此阵，不复轮回。
　　从此之后，她再去了不九泉幽界，不得饮下忘川水，不得再从头再来。生生世世顺从傅起云，成为对方的鬼灵，便是为对方移山填海在所不辞。
　　与她生，与她死。
　　从此万劫不复……


第35章 
　　穆清歌停在傅起云面前看着那个法阵。
　　最后惋惜了一口气, 化作一道虚影进入到了傅起云的心岛之中。
　　契约开始生效，但是这一次和上次收服紫品之时不同。
　　穆清歌的身形变得模模糊糊，足尖点在其中一朵莲花之上。
　　霎时间莲花开放，蓝色魂魄一出。
　　傅起云心中说不出的怪异神情。先前收怒、喜等魄时，她感受到狂怒, 大喜。但是今日却不一样。
　　她眼中流露出悲悯神情。
　　看着眼前世人哀嚎, 数位正道修士浴血奋战, 悲终生怜悯。
　　也想起自己的过往, 伤悲双亲因自己而不得老年儿孙绕膝。痛小弟年岁尚轻却早早死去。还有那些因顾源而死去之人。
　　甚至她还伤悲顾源。
　　若是对方的神志还在，一旦有朝一日恢复清明，回忆起前尘往事。又该是怎样的神色？
　　傅起云想哭，但是她哭不出来。甚至连双眼都干涩不了。
　　她心中堵得难受, 不知道该怎么发泄。
　　这就是穆清歌的一魂一魄。
　　对方是悲。
　　可穆清歌当初到底是在悲伤什么呢？
　　怜悯这边江城的百姓吗？
　　还是悲伤穆家, 悲伤穆月敛？
　　穆清歌在心岛之中缓缓睁开了眼睛。
　　这个时候的自己, 总算是恢复到了先前最强盛时期的修为。
　　甚至在契约辅助之下，还有了大幅度的提高，可惜 的是自己只能使用傅起云身上的灵气。
　　也就是说就算自己再厉害, 自己能够驱使的灵气也就和一个筑基修士差不多。
　　这还是在紫皮没和自己来争夺灵气使用的情况下。
　　穆清歌无奈了。
　　不过她还是遵从傅起云的意见。
　　道：“现如今我已经是你的鬼灵了，无论他日你要我做些什么。但是今日请你一定要救边江城以及穆家。”
　　正是因为这样子，自己才会和傅起云签订者契约。
　　迫不得已之事。
　　傅起云嗯了一声。
　　虽然自己有了悲, 但是对这边江城的变故还不是特别上心。
　　也许自己魂魄没有齐全，还算不得个真正的人吧。
　　但是自己答应了穆清歌的事情，就一定要做到，更何况以后穆清歌乃是自己的鬼灵。
　　一个比自己强大的鬼灵, 她想强行靠着契约镇压是不切实际的。
　　就当是完成穆清歌这遗愿吧。
　　傅起云找出穆清歌，灵气傾灌而出。
　　傅起云轻喝一声：“去。”
　　傅起云本可以操纵穆清歌，叫对方去攻击邪修。
　　而且这般，穆清歌还能保证自身安危。
　　但是傅起云这没有这般做。
　　她叫穆清歌一个人参与到这场乱斗中。自己召出紫品，联合对方一同斩杀邪修。
　　穆清歌深知知道擒贼先擒王这个道理，故而她直接冲到为首的白性少年面前。
　　不顾及穆月敛震惊神色，穆清歌掌心祭出蓝心炎。
　　就在要烧上少年的那一瞬间，对方身子一晃，消失在了原地。
　　他不认识穆清歌，但是好歹先前还在穆家看到过穆清歌的尸身。
　　“怎么回事？”他问的，也正是穆月敛想问的。
　　但是穆清歌没说话，足尖一点，身形忽地消失在夜色中。
　　四周阴气浓郁，傅起云出手了。虽说自己身上的灵气被穆清歌一口气借走大半。但是阴气倒是足，何况自己要吐纳阴气完全没有灵气那般麻烦。
　　在这般浓郁的阴气笼罩之下，修士的神识完全不起作用。
　　穆月敛双眸一收。这阴气……
　　是上次潜入穆家的那名邪修！
　　傅起云出手布下的阴气，简直给了穆清歌一个绝好的偷袭机会。
　　但是那少年邪修简直谨慎的不像话。只要有一点点的风吹草动就立马躲闪。
　　穆清歌身上的灵气在慢慢地消耗，却无法得到及时补充。她不能叫对方看出破绽，控制灵气的消耗。
　　筑基修士的灵气实在太少，完全不够施展几个较大的法术。
　　穆清歌淡淡看了穆月敛一眼，使了一个眼色。
　　对方立即明白自己的意思。
　　穆清歌嘴角一勾，与对方成左右夹击之势。
　　少年一看不对劲，吹出一声口哨。
　　这声音虽然小，但是这四周的邪修都听到，并赶往此处。
　　穆月敛双手结法印，长剑化作无形。在阴气遮掩之下，迅速布下。将少年困在其中。
　　待对方发现之时早就为时已晚。
　　勃然大怒，面容狰狞。
　　抬头看到空中的傅起云，冲对方呲牙咧嘴。
　　傅起云一蹙眉，对方眼神实在太过于凶狠了一些。心中一慌，但是很快按捺下来。对方被穆月敛和穆清歌困死，便是想要斩杀自己也颇为不宜。
　　这穆姓两位修士虽然都身为女子，但是能混到边江城众人皆知的双绝名号。断然不是那锦绣其外的败絮。
　　傅起云与穆清歌心意相通，自然知晓傅起云现在心中担忧之事。
　　她踏夜色消散了身形，隐藏在这阴气下。如同一凶兽收敛自己的气息藏在草丛中等着给猎物致命一击。
　　少年警惕着穆家双女，但是嘴角却突然勾起一抹笑意。
　　傅起云观察入微，一见那笑容心道不妙。
　　变故突起，一位金丹中期修士突然从一边窜出。
　　没有丝毫停留，冲着傅起云便是全力一招。
　　穆清歌回去护主，心中再急却也晓得会迟一步。
　　紫品挡在傅起云面前，硬生生对上，却没扛住。被对方打散了神魄，只得重新回到心岛之中。
　　按理傅起云一旦被对方斩杀，她与穆清歌两人便会与傅起云一同魂飞魄散。
　　便是傅起云不死只是重伤，那今日她们必败。
　　千钧一发此刻，傅起云突然感觉自己身子一空。好像身上仅有的灵气与阴气也要被人强行抽出干净，朝身前流转而去。
　　白芒一闪，一道虚影在她身前出现。
　　心岛之中的仙人出现傅起云身前。
　　傅起云睁大眼睛，看着对方背影，身上白色衣衫纷飞，飘飘然欲飞仙。
　　对方右手握住剑柄，将灵剑从剑鞘中抽出……
　　明明丝毫不拖沓的动作，在傅起云眼中却慢的如同年长老人，一瞬一息皆映照在她眼中。
　　傅起云感觉自己身上灵气要被对方抽干，每一丝血肉都在叫嚣着疼痛。


第36章 
　　白衣仙人动作干净利落, 举手扬剑，直接将那不知好歹的邪修劈成两半。
　　剑气呼啸而过，地面裂出长痕，崩碎的土块向下坠落。
　　在漫天的灰尘之中，碎块与鲜血一同碎碎落在地上。
　　霎时间, 鸦雀无声。
　　而傅起云却与他们不一样, 她忍不住抱头哀嚎, 感觉自己的血肉要被这魂魄给榨干。
　　要一点一点碾磨成渣渣。
　　其他鬼灵就算要从自己这里得到灵气, 也得看看傅起云愿意给对方多少。
　　多少全看傅起云掌控！
　　但是今日这魂魄不一样，对方完全不受到控制。
　　她自己想要多少，或者需要多少就直接从傅起云身上的灵气抽取。
　　就算傅起云身上没有丝毫灵气，对方也不会因此停下手。而是强横无礼地抢夺傅起云这化形鬼物身上残存的灵气。
　　人生来就有灵。
　　这股天生之灵用来维护躯体的行动, 而傅起云作为鬼物, 这身上流转的灵气则是用来来维持自己的形态。
　　此刻, 被白衣女子抽走，傅起云只感觉自己的身躯要溃散一般。
　　此刻，众人脸上甚至连任何的吃惊神情都来不及做出来。
　　此鬼灵一出, 威压恒长，以浩然势头笼罩了整个边江城。这番威压之下，便是金丹修士都动弹不得。
　　从内心深处所激发出来的恐惧。
　　一种绝对实力的碾压, 断然不是他们这些金丹修士可以媲美的。
　　这个鬼灵是元婴修士，不，甚至更高。
　　众人不敢再去想。
　　穆清歌看着那扬剑女修，对方的身形隐隐约约, 只是一道虚妄的虚影。
　　但是浑身气势在场无人可比。
　　少年邪修一看情况，待对方收敛了自身威压就立马足尖一点，想要开始逃离此地。
　　但是执剑女修，再度起手。
　　身子一晃，速度快到完全看不出来。
　　好似一道清风过去，快，极快。
　　这是一种感觉，一般的修士就算遁速再快也不过尔尔。
　　就算肉眼不可及，神识无法察觉到具体的位置。但是还是可以感知到对方存在。
　　可这个女修的气息异常奇怪，快到好似一颗烟尘。好像与这四周融为一体，无论神识怎么查探，都找不到对方的具体所在。
　　她突然出现在少年邪修面前，抬手，剑尖直指对方咽喉处。
　　单手一转，将长剑竖立起来。
　　刀光剑影间，身形化作数道白色残影，从少年邪修身上掠过去。
　　而后长剑染血，但是剑尖朝下，鲜血顺着剑刃快速滴落。不过短短一瞬，那柄长剑又恢复成了一开始的模样。
　　对方转腕，回剑入鞘。
　　而后身形溃散，化作点点璀璨星辰，似山间清水一般流淌，徐徐回到了傅起云的身体之中。
　　而先前被她剑指的邪修，身子顿在原地。
　　穆月敛蹙眉，见对方不动。再用神识探视。没有气息。
　　挥剑一触，对方直接分为碎末。零碎一地。
　　穆月敛蹙眉，过去查看情况。
　　按理说金丹修士可没这么容易死。
　　而且对方还是邪修若是有什么保命法子。今日不除，以后必成大患。
　　过去，查看这一地的血腥。但见这邪修的金丹直接被劈成了碎块细小的碎片。
　　穆月敛伸手拾取。
　　难怪对方死得这么快，方才那女修居然能直接砍中丹田中的金丹。
　　金丹一碎，这邪修修为急剧倒退，无非就是一位普通的凡人。
　　莫说刚才那位女修出剑，便是一般的凡人来给这少年来上几剑，怕是少年也活不了多久。
　　穆清歌接住昏迷的傅起云。
　　对方身上的灵气几乎为灵，和凡人身死之时差不多。
　　而傅起云的两魂也是摇摇欲坠，下一次就要溃散在风中。
　　穆月敛看向对方，正要开口，唤声阿姐。
　　穆清歌冲她缓缓一笑，并为说话，而是直接回到了傅起云身上。
　　傅起云快要溃散的两魂，在穆清歌的灵气补充之下，倒是稳定了许多。
　　而后原本昏迷的傅起云睁开眼睛，眼中多了一丝笑意。
　　再度冲着穆月敛缓缓一笑，抬头看了看这边江城，看了看远处的穆家，足尖一蹬正要飞遁离开。
　　穆月敛一抛手中长剑，准头控制的很好。并未从伤到傅起云。不过倒是停住了对方离去的脚步。
　　傅起云蹙眉，并为说话。
　　穆月敛脚尖一勾，带起脚边的花月鞭，微微一挥。
　　噼啪作响。
　　她道：“阿姐。”
　　傅起云看向她，不说话。
　　穆月敛，再说：“穆清歌，我知道是你现在掌控这具身子。”
　　附身在傅起云身上的穆清歌叹了口气，说道：“既然如此，你这是在干什么？”
　　穆月敛先前一步，想要和穆清歌面对面说话。
　　但是后者显然不想和她有过多的接触，后退几步，摆出警惕之意。
　　穆月敛张开手，说道：“阿姐，随我会穆家吧……”
　　穆清歌眼中带着笑意，她用傅起云这幅身躯说话，本来是很奇怪之事。
　　傅起云的样子，傅起云的声音……
　　但是穆月敛却是硬生生从对方的眼神之中看到了当年穆清歌的神态。
　　穆清歌慢慢说：“回去作甚？被你再害死一次吗？”
　　穆月敛着急，生怕她还是决心要离去。连忙说道：“阿姐，你相信我，我当初并非有意要害你的。穆家家主之位我可以还给你，到时候，你与我和先前一般，看守穆家，镇守边江城，护卫这一方安危……”
　　穆清歌眼中流露出不屑神色。
　　穆月敛见此，心中一凉，不再言语。反而不知道该说些什么好。
　　穆清歌说道：“这三年来，我在冰封中，你所说之话，所做之事，我都知道。”
　　穆月敛一怔。
　　那么自己亲吻对方，所说的那些思念之情，对方都晓得？
　　她心中害怕又有点窃喜。
　　若是穆清歌她也……
　　但是心中这喜欢还没表现到面上来，但听见穆清歌缓缓说道：“阿月啊，你是我心中最好的妹妹，也是我心中最合适的穆家家主。”
　　这话虽然没的很通透，但是穆月敛，知道对方拒绝了自己。
　　她对自己从来就只是姊妹之间的关爱。
　　穆清歌说完，正要逃离，
　　但是穆月敛眼中凶色一闪，一扬手中的花月鞭。缠住穆清歌的脚踝。
　　直接一抽，将穆清歌拖倒在地。
　　穆月敛看出来了，对方不能自己补充灵气。
　　方才与邪修作战的时候，一直在小心翼翼顾忌着自己灵气的消耗。
　　想来得从傅起云身上才能得到灵气。
　　一个没有灵气的穆清歌，她穆月敛要拿下，轻而易举。
　　她到穆清歌身边，单手一扬，一根细长的铁链从储物袋中出现。她手起落下，将穆清歌弄混，先前的细长铁链便及时将穆清歌捆起来。
　　穆月敛收了花月鞭，对从四面八方赶过来的数位穆家长老，说道：“收押起来。”
　　穆婆婆开口：“这是家主魂魄，穆月敛你要做什么？”
　　“她说自己是穆清歌，你就相信了不成？这天下的伪装之术多了去，这邪修不知道再搞什么鬼。再没有查明情况之前，只能先这么做。若是长老你不满意，大可以不看。”穆月敛先是施威。
　　而后解释，道：“我此时事关重大，没查清楚之前，还是小心为好。若真是阿姐，想来也不会责怪我等。这也是为了穆家和边江城好。现如今魔头已除，剩下的虾兵蟹将不成问题，你们速速解决。”
　　穆月敛将傅起云打横抱起。
　　看着怀中这人的相貌，和穆清歌没有相同之处。
　　微微蹙眉。
　　就算傅起云有大能前辈相助又如何，她便是要将穆清歌带回穆家。
　　对方要走，也得看看自己有没有本事离开穆家。
　　心岛之中，傅起云伏在地面之上。
　　蜷缩着身子，不停的打着颤。
　　她感觉整个人都好似要崩溃了一般，身子颤抖到完全不着调。
　　紫品围在她的身边，查看情况。
　　这时候的穆清歌出现，但是对方也是昏迷状态。
　　比起傅起云，对方的神态要好很多。
　　只是站立在的蓝莲上面，闭着眼睛也是处于昏迷的状态。
　　紫品有点蒙，这一个两个的不是即将要昏倒，就是已经昏倒了，随意外面到底是什么情况？
　　还好吧，若是穆月敛对穆清歌下死手。
　　岂不是就会把傅起云一起杀掉，那么自己是不是就会被牵连其中？
　　这个还真是糟糕。
　　也不知道过了许久，只见傅起云摇摇晃晃起身，眯着眼睛，看着面前模糊的场景，说道：“还好，我先苏醒，但是我可能无法召唤出你。”
　　若是真的有事情，到时候看能不能再想办法解决。
　　傅起云看了一眼在法阵中依旧坐着的女仙。对方还是背对着自己。
　　傅起云开口问道：“你们有看到这个人的样子吗？”
　　对方长什么样子呢？
　　傅起云有点心动。
　　但是紫品摇头。先前自己可没有看到这个高手的相貌。
　　不过真的很厉害倒是真的。
　　傅起云有这么一个大杀招，看来自己不用担心，傅起云会死了。
　　完全没有问题嘛。
　　傅起云听她说自己也没有看到。倒是有点可惜，微微摇头。
　　不过紫品倒是给它还带来了一个好消息。“穆清歌可是实打实看到的，不过我劝你不要抱着太大的希望。对方只是一魂一魄，但是她和我们不一样，似乎只是一魂一魄，并没有自己的意识。”
　　傅起云眯了眯眼睛，没说什么。
　　这是自然，仙人可是还活在世界上。终有一日，这一魂一魄会回到对方的身上。
　　到时候自己一旦遇到什么大问题，就只能自己去抗了。
　　这个完全没有法子。
　　傅起云回到自己的身躯之中，慢慢睁开了眼睛。
　　自己躺在床上，眼前是淡色的床幔。
　　窗外日光正好。倒是投射到这屋内，显露出很温暖之意。
　　傅起云动了一下，咳嗽好几声。
　　她身上到处发痛，简直痛到不可言说。
　　但是还是慢慢支起身子，坐起来，打量着四周的情况。
　　慢慢挪到门边，双手一推。
　　嗡的一声，门上布下的法阵却在这时候亮起来，将傅起云接下来的动作给打断。
　　傅起云心塞，这法阵上面的气息多半是金丹修士布下。
　　不用想，也知道是谁了。
　　自己在穆家，不知道为什么木月敛要把自己留在穆月。
　　就在傅起云触动法阵的时间，穆月敛便匆匆赶来。
　　傅起云蹙眉，看来对方一直在关心这自己这边的情况。
　　对方推门进来，说道：“阿姐！”
　　傅起云微微后退一步，说道：“你这是做什么？”
　　她一开口，穆月敛就知道现在不是穆清歌在占据对方的身躯了。
　　心中难过，开口：“阿姐呢？我要和她说话。”
　　“她不是被你弄昏了吗？”
　　傅起云勾起嘴角冷笑。
　　穆月敛无言以对。
　　但是她说话倒是很直白，直截了当开口：“你把阿姐留下，我放你离开。”
　　傅起云看着她，给了她两个字。“做梦。”
　　穆清歌可是自己第一个收服的一魂一魄，而且还是金丹修为。
　　自己九死一生好不容易才收服对方，还差点被弄死。这么简单叫想要自己放弃。
　　当然是在做梦！
　　穆月敛生气，拂袖而去。
　　傅起云一看对方离开之前，却小心将门上的禁制给布置好。
　　心中无奈。
　　看来穆月敛是铁了心要把自己困死在穆家。
　　除非自己将穆清歌交出来……
　　傅起云眯了眯眼睛，自己现在还只是筑基修为。若是自己能提高到金丹修为，那么有机会逃离穆家的可能性就大了很多。
　　傅起云拿出自己的功法秘籍。
　　打开，指尖在卷面上轻轻抚过。
　　第一个字符与第二个字符她已经学会，但是第三个字符却始终找不到。
　　也许自己还没有达到学习第三个字符的境界。
　　傅起云知晓，自己再急，也急不来这一时间。
　　另外就是穆月敛太可恶了，这房间被对方下了禁制。将外面的灵气隔绝一空……
　　傅起云对于这一点她倒是不着急，自己总会有机会的。
　　而穆月敛此刻朝大厅而去。
　　众位长老见她来到，恨不得一口气将自己心中思量全部倒出。
　　这般的杂乱无章，穆月敛皱眉。
　　怒喝道：“成何体统！”
　　众人不再说话。倒是穆婆婆开口：“那女子醒了？”
　　穆月敛点头。
　　“她是醒了，但是我看她不过就是一普通邪修，还是趁早除去为好。”
　　有长老附和道：“是啊，她私自烧毁我穆家前任家主的尸身，纵使还将骨灰留下，但是此事不能就此揭过！”
　　穆月敛一拍椅背，语气满是不善，这说话的时候释放出自己的威压。
　　一时间不少长老就泄气了。
　　“先前不是还说那是穆清歌么？现在你们是叫我杀掉那女修吗？”
　　众人说是。
　　穆月敛心中大怒，一群胡说八道之人。
　　穆婆婆倒是想的明白。无论是不是穆清歌，反正都管不了穆家了。
　　所以昨夜之话，还是现在所言，只是为了和自己唱反调而已！
　　穆月敛祭出花月鞭，一鞭下去，直接打在其中一位修士的身上。痛的对方嗷嗷直叫。
　　这花月鞭速度再快，再加上这般的长武器，很是适合突然出手。
　　“她就是穆清歌，若是我再听到谁说除掉这两个字，就休怪我不客气！”
　　穆月敛不顾及他们的颜面，一字一句将众人的提议全部推翻。
　　说罢，起身离开。
　　穆婆婆还要说话。
　　但是穆月敛侧头冷艳瞧着她。“穆长老，你是要我把前任家主弄得魂飞魄散不成吗？”
　　说罢，这次是真的离开。
　　傅起云在房间中加紧时间修炼。
　　她一边吞吐阴气，一边将其转换成为灵气。
　　虽然灵气的增加，心岛之中的穆清歌也逐渐恢复了意识。
　　对方从莲花上下来。
　　傅起云想了想，直接将两人召出来。
　　紫品在空中打了个圈。伸了个懒腰。
　　穆清歌显得沉稳许多。
　　她先是左右看了看，说道：“咱们被穆月敛困起来了。”
　　“你可有出去的法子？”傅起云问道。
　　穆清歌摇头。
　　“我并不通阵法之术。”
　　傅起云叹气，本来下意识看了看紫品，后来才想到对方好像只是一个筑基修士。
　　对于金丹修士布下的阵法，靠对方解开，这一点好像不能指望啊。
　　紫品猜出了傅起云的意思，冷哼一声。
　　“我是的确是不太会。”紫品也算是一副破罐子破摔的样子。
　　傅起云叹了口气，想了想还是将自己的事情说出来为好。
　　不过自己被夫君杀死的这件事情，她没有说出来。也没有必要。
　　“我是鬼物，也是御鬼术士。”
　　当初老者和自己说的很清楚了。
　　自己的魂魄不齐全，若是十年遭受雷劫的时候肯定撑不过去。
　　但是自己好歹还走上了御鬼修士这条道。
　　也就是说自己，可以通过和不同的鬼物来签订契约，叫对方填补自己缺少的魂魄。
　　可要是被穆月敛困在穆家十年……
　　先不要说十年之久，就说被困个一年半载。
　　对于傅起云都是极为不利的。
　　将这话说明白了。
　　傅起云也不怕这两人跑了。
　　反正自己一旦魂飞魄散，她们也会与自己一样。除非她们有朝一日，得了上天恩宠，与自己解除契约。
　　紫品脸色难看，却不好发作什么。
　　倒是穆清歌冷静地开始想办法，出去。
　　“你修炼的功法，诡异，但是却极为有效。只要你成功提升到金丹后期修为。这阵法我还是可以试上一试的。”
　　紫品撇撇嘴，说：“你真狠得下心离开穆家？”
　　“当初就算不签订契约，我也是打算投胎转世的。”穆清歌轻笑说。
　　她心境豁达，倒是叫傅起云感慨。
　　紫品对这两个人的事情很感兴趣，到底当初穆清歌做了什么？
　　才能叫穆月敛狠下心害死对方，却在她死后三年还念念不舍。
　　“阿月啊，是我表妹。只是究竟是不是，这无处可查了。当年她来我穆家的时候，年岁还尚轻。穆家年轻弟子一向是不把外来人看在眼中的。我那时候边帮了她一把。”
　　穆月敛算是在自己的庇护下成功将修为提升到金丹修士。
　　傅起云开口问道：“你知道穆月敛与穆家有什么关系么？”
　　“知道，她和我父亲有仇。若是我没调查错，她是冒名顶替的。她本名可能不叫穆月敛……”
　　也就是说，对方身为穆家的仇人，却假扮穆月敛获得了穆家的相信。
　　最后步步为营，也在穆清歌的有意帮助下，慢慢成长，拿到了穆家掌控权。
　　紫品不明白，道：“你既然知道，为什么还要让穆月敛当穆家家主？”
　　“她是当时最合适的入选，现在也是。”穆清歌淡淡说。
　　紫品还要再问，傅起云却抬手不许再说了。
　　此地本就不是合适说话的地方。
　　而且从穆清歌的话里行间，不难猜出。
　　穆清歌当初大限将至，早就知道自己难以活长久。
　　也许她也猜出来三年前的那场的动乱，是穆月敛一手策划的。
　　但是她没反对。
　　甚至还默默地和对方演完了这场戏。
　　“你早就知道穆月敛对你的感情不一般？”傅起云蹙眉反问。
　　穆清歌嗯了一声。
　　傅起云叹口气，那就是了。
　　穆清歌当初将死，但是穆家却还没有选好合适的主人。
　　穆月敛虽然算一个，但是却是仇家的人。对方拿到穆家之后会做什么，没谁知道。
　　所以她赌了一把。
　　用自己的死，强迫穆月敛强行接下穆家，带着愧疚继续看管穆家。
　　用穆月敛心中的愧疚，起码让对方不至于毁掉穆家。
　　这三年来，穆清歌一直在守护这穆家。
　　虽然无人知晓。
　　这次三年之期降至，她也知道邪修多半会来捣乱。
　　不过依照穆清歌的实力，如果不是此番惹事的邪修太过于强大，她还真不会心甘情愿成为自己的鬼灵。
　　紫品想了大半天，总算是想清楚其中的弯弯绕绕。
　　对着穆清歌说了一句：“你还真是冷血无情。”
　　穆月敛简直是在被她玩弄在手中之中。
　　一个身无所依的少女，带着敌意来到穆家。
　　却被穆清歌拿捏的服服帖帖。
　　这玩弄人心的本事，怕是穆清歌是个中好手。紫品看着穆清歌轻笑模样，不知道该说些什么才好。
　　这个人的笑太假，但的确很难叫人厌恶啊。
　　“为了穆家及周遭百姓，我必须这么做。”穆清歌淡淡说。
　　至少，请不要在自己的眼皮子底下将穆家搞垮。
　　傅起云被关了几天，穆月敛途中也来过此几次。
　　但是每一次，穆清歌都在心岛中待的好好的。完全不出来。
　　以至于每一次，穆月敛都是无功而返。
　　心岛之中这下子热闹了。
　　一个紫品，一个穆清歌，还有一个始终背对着自己的仙人。
　　先前两个人还对这女修有所忌惮。但是相处过一段时间之后，完全不害怕了。
　　这位只是区区一魂一魄，若非傅起云有难，在关键时刻，对方可不会轻易出来。
　　而且当初斩杀邪修的行为，只是对方保护傅起云的一种措施。
　　傅起云看着对方的背影，心中忽地升腾起一股冲动。
　　若是可以，自己愿意再身陷险境，叫对方再救自己一回。
　　可惜，傅起云不会那般傻。
　　这女修已经就过自己好多次了。
　　惋惜之余，傅起云也是在努力修炼。争取突破金丹期。
　　是夜，边江城外。
　　一道流光闪过，一位白衣绣金纹的女修背剑而来。
　　抬头看了看着边江城的招牌，嗯了一声，没说什么。
　　月色之下，修长的身形被光影拉的越发细长，踩流光速速前行。
　　身上的衣袍随风而招，一手半挽在身前，走动之间一副浑然天成的老成姿态。
　　规规矩矩，神情冷淡刻板，这俊美的相貌上流露出来的神色却好似那严肃的老人家一般。
　　就在快靠近边江城的时候，她突然眉头一皱，单手一扬，一位潜伏在原地的筑基邪修被她抓出来，直接了当掐断了脖子。
　　松开手，看着这不知好歹的邪修掉在地上。
　　万俟柳绕过他，继续朝边江城走。
　　她此次前来，只是为了来寻自己的一魂一魄。
　　本来还需要一点功夫，但是这次不知道什么原因，居然叫自己感受到较为明显的气息。
　　看来是寄存自己一魂一魄之人出了什么大事情，才会叫魂魄自行护主。
　　万俟柳边走，身上的衣服慢慢变化，将自己这一身极其惹眼的高阶法衣换下。
　　将其转换成了一身颇为简单点暗粉色衣袍。再披了一件深红色的暗纹披帛。
　　头上的发带也取下，倒是随了大流，用了一支青色玉簪子。
　　这身上的剑，她仔细想想，换了个颇为平凡的剑鞘。
　　大不了，剑不出鞘就行。
　　她径直朝着穆家而去。
　　为了不打草惊蛇，只是暗自出现在了穆起云被困的房间。
　　她出现，傅起云三人竟然没有一个人发现。
　　傅起云正在椅子上坐着，万俟柳便直接坐在傅起云身边，看着对方仔细研究者秘籍上的功法。
　　暗自点头。
　　这是鬼修之法，只因为鬼修不能直接吐纳灵气。
　　上古鬼修横行时候，倒是创造出了这阴阳逆行之法。
　　大能鬼修历尽数道雷劫之后，从中感悟到了一丝的天地法则。
　　便将其转换为了这能叫人现学现用的灵符。
　　虽然颇为奇特，倒是和一般的灵符没有什么太大的区别。
　　火符也不过就是将灵气转化为火灵之力。
　　这阴气灵气互换，也差不多多少。
　　只是除了鬼修，好像也没人闲得无聊来修炼此种功法。
　　万俟柳原本打算拿了自己的一魂一魄便走人。
　　但是这人手腕的红丝若隐若现，竟然与人有三世情缘。
　　而这三世姻缘所牵连红线的气息，竟然是图真前些日子夺舍的那名凡人身上。
　　这两人既有三世情缘，两人却又是出身凡人，但是有修仙资质之人。
　　这红线牵着倒是不奇怪。
　　万俟柳想了想，还是暂时不收回自己的一魂一魄了。
　　图真杀了自己的好友，可谓是深仇大恨！
　　当初被对方侥幸逃脱，这下子，图真此人是吓着了，非得躲到自己修为恢复到昔日强盛之日，才肯出面。
　　这样一来，到时候要除掉对方，可不麻烦？
　　不过若是叫着女子强行斩断这红线，趁着图真重伤，自己再出手，最为合适不过了。
　　万俟柳想了一下，觉得就这么逼着这女子强行去找到图真，也不知道对方肯不肯。
　　若是这人只想着好好修炼，努力成仙。
　　不打算报仇……
　　而，这三生注定的因缘也不是两人说见面就见面。
　　冥冥之中自有天意，这什么时候才到了“冥冥”时候，还说不定。
　　万俟柳仔细瞧了瞧着傅起云。
　　嗯，这女子倒是生的还算不错。
　　眉目清秀，就是脸上没一点血色。
　　此刻闭着眼睛抚摸着秘籍上，试图学会新的字符。
　　不过万俟柳心道，估计，没有个一年半载还是学不成的。
　　自己还打算到时候悄悄跟着这女子，去寻找图真的下落。
　　岂不是自己要在这边江城等上一年半载？
　　不成不成。
　　万俟柳一个转身，消失在原地。
　　此刻，傅起云睁开眼睛，有点纳闷地看着眼前。
　　刚才，有人么？
　　还是说自己的错觉？
　　询问心道中的紫品和穆清歌，两个人皆摇摇头，表示自己并不知晓此事。
　　傅起云蹙眉，但是也每把此事放在心上。
　　许是自己多想了。
　　自己目前比较苦恼修炼一事。
　　傅起云知晓自己的修炼速度已经是常人的好几倍。
　　但是这次却突然卡壳了，自己自然着急。
　　可是她自己又完全找不到毛病。
　　先前自己在收复紫品的时候，再来研究秘籍很轻松地就查出来第二个字符。
　　但是这次自己都收服了穆清歌这位金丹修士，怎么还会卡着？
　　完全……
　　找到第三个字符的踪迹！
　　傅起云心中着急，但是却没有办法。
　　紫品也是在一边干着急，倒是穆清歌轻笑道：“瓶颈期罢了。这秘籍的确颇为奇特，只是无人教导，恐怕越到后面就越难学习上面的字符。”
　　傅起云收起来了画轴。
　　再度看了看这穆月敛弄的阵法。
　　傅起云没法子，说道：“下次，她若是还过来，恐怕你就要出现和对方聊一聊了。”
　　穆清歌点头。
　　总不可能在穆家白吃白喝，被养着吧，
　　傅起云可是寿命短暂，算算时间，也就九年多一点了。
　　穆月敛今日又是抱着失望的心情再来看看运气。
　　但是今日一推开门，心中一愣，差点呆滞在原地。
　　傅起云坐在凳子上，她的身边端坐着一个身形缥缈之人。
　　对方嘴角带笑，倒是不急不缓。
　　穆清歌扭头，看向对方，身躯朦胧间，对方缓缓一笑：“阿月，近来可还安好？”
　　穆月敛上前，但是她的手却从穆清歌的身子中穿过去。
　　穆月敛开门见山，提出自己的条件。
　　“留下来。”
　　傅起云咳嗽一声，说道：“换一个条件。”
　　若是穆月敛睹物思人，自己倒是可以多画几张像，日后叫对方多看看。
　　穆清歌蹙眉。
　　“我不喜欢女子。”穆清歌一语中的。
　　傅起云差点被茶水给呛到。
　　穆月敛脸色难看。“阿姐，我……”
　　穆清歌打断她的话语，冷笑一声。“不过是将我当年不需要的破烂东西都赏你用而已，何必记着我的恩情到现在？”
　　“你……难道那些灵丹妙药，功法秘籍都是穆家不要的破烂玩意吗？”穆月敛不是傻子。
　　穆清歌淡淡点头。
　　“然。”
　　穆月敛捂住胸口，向后退一步。
　　她断然不会放穆清歌走的。这房间自己布下了阵法，傅起云休想吐纳灵气！
　　就在此刻，穆家宅院中忽地发出一声巨响。
　　轰隆之声，似乎有什么轰然倒塌。这般大的动静，实在无法叫人不出来看两眼。
　　穆月敛足尖一点，冲到外面查看什么情况。至于这房门，紧急之下自然没关。
　　傅起云一眯眼，收了穆清歌，将这几日自己收集起来的阴气，尽数施展。
　　此地虽是白天，却突然阴沉的如同深夜一般。
　　在阴气的遮掩之下，向外飞遁而去。
　　而刚刚弄倒了一块大石头，闹出大动静的万俟柳左右看了看。
　　心道动静有了，就看穆月敛上不上钩了。
　　万俟柳去傅起云的房间，开始暗地里协助对方离开此地。
　　只有这样，傅起云才能继续完善自己的一魂一魄，还有和顾源见面……


第37章 
　　其实万俟柳不怕穆月敛会不出来。
　　她已经闹出了这么大的动静, 对方身为穆家家主, 不出来看看情况, 那才是见鬼了。
　　其实万俟柳自己要救出傅起云轻而易举的事情。
　　可这般做法, 只是到时候傅起云肯定会怀疑到自己的身份。
　　这女子有自己的命数，强行掺和进去自己没有好处。
　　抓紧时间的的傅起云连忙向穆家外面逃窜。
　　但是穆月敛又怎会叫她如愿, 祭出花月鞭，扬鞭一挥, 想要缠住傅起云。
　　紫品和穆清歌从心岛中出来，两个人朝穆月敛冲过去。只要傅起云逃出，到时候自然有法子将她们两个人召回心岛之内。
　　区区穆月敛，她这个金丹修士在穆家，在这边江城中金丹修为便算作顶尖。
　　可人外有人, 天外有天，穆月敛也不过是一个小小的金丹修士罢了。
　　紫品只有筑基修为, 只能过来给穆月敛找点麻烦。
　　花月鞭扬起, 好似一条游蛇般在空中划过。就在要抽中紫品之时。
　　穆清歌快速救下了对方。
　　穆月敛见穆清歌要护着该鬼物，心中一酸，一开口说道：“阿姐, 你当真是要和我, 和穆家为敌吗？”
　　穆清歌轻笑一声，回道：“我向来对穆家没有敌意，就是不知道你为何会这般想？”
　　“若是没有敌意，你又怎会要离开穆家。你现在既然是鬼物，就能和一般的修士一样存活在世间。你和我一同看守穆家又如何了？！”
　　穆月敛说道最后几乎是咆哮出来。
　　穆清歌眼中带着一丝悲悯地看着对方。慢慢说道：“阿月, 你放弃吧。”
　　穆月敛双目发红，虽然手中的花月鞭在她手中，不可能发挥出全部的功力。
　　但是这花月鞭足以阻止穆清歌和紫品等人不离开自己。
　　穆清歌心中打着小主意。
　　这穆月敛看来是疯魔了，非要把自己留在穆家。
　　可是自己心不在此，就算留下来又有什么用呢？
　　等会，等傅起云离开了穆家之后，再将自己成功召会心岛之内。
　　穆清歌眯了眯眼睛，眼神之中流露出思量的神色。
　　看来还是要想办法解决了穆月敛此事啊。
　　要不然日后自己定然不能安生。
　　当真是啰嗦，穆家都到她手中了，还在唧唧歪歪。
　　说什么与自己一同看守穆家，那都是不切实际的事情。
　　穆清歌祭出蓝心炎，幽幽蓝色火焰升腾而去。
　　她要对对方出真正的本事了，再这么拖下去，只会是对自己不利。
　　“阿姐……”穆月敛的声音有点颤抖。
　　“你要杀我？”
　　穆清歌点点头，松开紫品，叫对方到一边去。
　　“穆月敛，今日你要是使出真本事能拿下我，我便是生生世世成为穆家的鬼灵又如何。”
　　穆清歌淡淡说。
　　穆月敛还是有所顾忌。“阿姐，你我至于刀兵相见吗？”
　　穆清歌斩钉截铁道：“至于！要么打败我，要么被我打败。开始吧。”
　　话音刚落，穆清歌身子直接冲到对方面前。这蓝心炎对于穆月敛而言，便是极其狠毒之物。
　　对方心中的弯弯绕绕可不少。
　　穆月敛顾不得其他，总不能阿姐没找回来，还叫对方魂飞魄散。
　　自己死……也不对。
　　她们两个人完全没必要闹到现在这地步。
　　穆月敛心道对方的灵气全靠那个逃跑的御鬼术士补充。
　　只要自己拖到对方灵气消耗完，穆清歌就能被自己轻而易举抓到。
　　但是穆清歌一出手就是大招。
　　这蓝心炎升腾而去的火焰几乎覆盖了这一片院落。但是蓝心炎是只对心中岑有杂念的修士有用。
　　故而，这般大的阵仗却没有烧毁掉穆家的一草一木。
　　穆月敛心中一凉。
　　被迫接手。扬鞭接下这攻势。
　　穆月敛深知这蓝心炎的厉害，哪里敢随便应付？
　　足尖一点，跃开，不敢再和对方硬碰硬。
　　以前自己和穆清歌比试，对方素来是随便弄一弄。也是不把比试当数的人。
　　但是今日不一样，对方要自己死！
　　就算再深的情谊，也抵挡不住对死亡的恐惧。
　　穆月敛还是不肯甘心，反问道：“阿姐，你当真是要我死不成？！”
　　穆清歌点头。当然是要对方死。
　　对方既然要强行留下自己，叫自己与傅起云十年之后魂飞魄散。那就休怪她不客气了。
　　这穆家刚刚经历了一场动乱，虽然还没有稳下来。但是换一个家主还是没问题的。
　　“阿月，当年乃是你害死我，现如今又在这里假惺惺作态，岂不是叫人恶心。我亦如此，故而少给我来这套了。”
　　穆清歌将全部的灵气施展开来，身上的蓝心炎尽数开展。
　　朝着穆月敛冲过去。
　　对方慌乱之下，下意思出招。
　　祭出自己的本命法器，长剑一扬。
　　火焰之间，穆月敛灵气护体，蓝心炎自然烧不着她。
　　但是那柄长剑却从穆清歌的脑门直插过去。
　　因为是鬼物形态，所以没有血迹。
　　穆清歌眼角眉梢没有痛苦的神色，而是解脱之色。
　　穆清歌道：“再见了，阿月。希望来生你我还能再并肩携手，护十方黎民。穆，穆家……交给……你了……”
　　周遭的蓝心炎化作一道道劲风，回到穆清歌的身体中间。
　　而穆清歌这个人却在穆月敛的视线中慢慢化为尘土，消失在了原地。
　　“不！”
　　穆月敛怒吼。
　　穆家弟子赶来，看到此番情节，不知道该作何感想。
　　不过，前任家主走之前似乎没有怪罪穆月敛。这两人之间的恩怨，扯也扯不清楚了。
　　穆月敛呆滞在原地，双眼处涌出了大颗大颗的泪珠，砸在地上，她心中很是慌乱。但是又不知道该作何举动。
　　只能那么呆愣愣地站在原地，手中的长剑啪的一下掉落在地。
　　这长剑之上甚至连半丝血痕都没有。
　　但是这也不能抹去穆清歌魂飞魄散的结果。
　　对方不是鬼物吗？
　　怎么会这般的脆弱？
　　穆月敛此刻的大脑是一片空白，完全不会到该说些什么，该想些什么。
　　她只是在恼火，若是自己刚才不出手，就好了。
　　若是自己不出手的话，阿姐就不会魂飞魄散了。
　　她想不明白，为什么穆清歌宁可这般，也不要再留在穆家。
　　“你知道了是不是？”穆月敛双膝跪下，捂面大哭。
　　她亲手杀死了一个在穆家唯一对自己最好的人。
　　三年前她就不该用邪修来逼迫穆清歌出战的，若是没有三年前的那件事情。穆清歌便不会死。
　　今日也不会再度死在自己的剑下，也就是说这两次都是自己害死了对方。
　　华年过来，想要安慰自己的姑姑。
　　但是穆月敛身上的灵气□□，阻止任何人过去。
　　有弟子嘀咕：“家主莫不是也走火入魔了？”
　　若是这般，岂不是穆家在短短三年之内，就要换了两任家主？
　　穆月敛何曾猜不出来这些人的心思。想要换家主，休想！
　　穆月敛缓缓起来，看着那些对自己露出深思神色的人。
　　面目略显得狰狞一笑，扬声道：“穆家有我坐镇，常人休想觊觎！穆清歌三年之前就已经身死，我不过是送她去走黄泉路罢了。尔等若是不服，尽管来战！”
　　拿了花月鞭的穆月敛，压根不怕这些人。
　　当初她从邪修手中拿到了这花月鞭，就一直没有归还给穆家。
　　而是自己独自占为己用。目的就是为了及时抓住想要逃跑的穆清歌。但是她今日失算了。
　　穆清歌没有跑。而是逼着自己杀了对方。
　　穆月敛缓缓走回到自己的书房，途中无一人敢拦她。
　　推门而进，墙壁上还悬挂着当初傅起云为穆清歌所做的画像。
　　穆月敛跌坐在椅子上，看着前方。
　　一切变故来的太突然，她如何能接受？
　　三年前，她就后悔了。于是三年后，上天还在她的心口再度插上一刀。
　　“穆清歌……”穆月敛捂住眼睛，眼泪顺着指缝流淌下来。
　　穆清歌和紫品回到了傅起云心岛之中。
　　穆清歌伤重，整个人的魂魄都好像要散开了一样。
　　紫品还在先前的惊吓之中。
　　这穆清歌和对方打着打着，就直接往对方剑上去撞，而且不要命的还是直接用脑袋。
　　这胎光魂差点被扎穿。若不是穆清歌将全部的灵气护住胎光，还有傅起云帮忙，穆清歌就大劫难逃了。
　　穆清歌回到莲花之上，这莲花台有滋养魂魄的功效。
　　紫品羡慕，但是她没有被傅起云收纳。所以享受不到这种待遇。
　　穆清歌缓缓吐出一口气，缓过心神，说道：“还好，要不是这样，对方那里会相信呢？”
　　傅起云点头。
　　穆月敛的目标自始至终就只有穆清歌，只要穆清歌一走，消散，对方自然就不会再对自己死缠烂打。
　　“还是速速离开这里为好。以防万一。”穆清歌提醒。
　　自己给穆月敛来了一个这般大的骗局，趁着对方还没有缓过神，赶快离开边江城比较靠谱。
　　傅起云点头。就算自己现在只剩下练气期不到的灵气，但还是要尽快离开边江城。
　　被此地修为强盛的修士盯上，可不是一个好下场。
　　穆起云出了边江城。
　　当初她来之时，此地还算安稳。
　　前几日的动乱，虽然在穆家联合其他门派出售，占据上方，成功将邪修驱逐城外。
　　但是这些邪修怎么肯无功而返。
　　晓得穆家等人元气大伤，以防万一是不会轻易出城追杀，便悄悄潜伏在边江成周围。
　　看着哪个修士出来或者进去，衡量下实力，就偷袭杀人夺宝。
　　傅起云没想到这一茬，一身的灵气还没有恢复完全，顶着练气弟子的修为就往城外走。
　　不少邪修其实也看不上这练气弟子的家当，但是有，总比没有好。
　　所以有人蠢蠢欲动。
　　而尾随傅起云的万俟柳，见傅起云总算是出了城，心中松了一口气。
　　看着对方的修为时高时低，心中猜到是怎么回事。
　　“小心……”穆清歌在心岛之中提醒。
　　她虽然重伤，但是观察还是很灵敏的。
　　傅起云其实没有察觉到。
　　穆清歌说道：“这里起码有十来位筑基期邪修。有人在盯着你，看来是要杀人夺宝。”
　　傅起云蹙眉，那就赶紧跑吧。
　　傅起云足尖一点，朝远处逃窜。
　　但是突然有人喊了一句。
　　“她就是那晚上杀掉白前辈的女修！”
　　有邪修一听这个名号，当初就打算逃跑。白前辈死的可太惨了些啊。
　　但是又有人喊：“此人现在只有练气修为，想必是练功出错，我等协力杀掉她，平分宝物。”
　　一个能杀掉金丹期前辈的修士身家肯定不会少。
　　而且对方帮了穆家这次这么大一个忙，穆家肯定也是给了对方很多东西才对。
　　就算杀掉傅起云之后，他们与人平分也不亏！
　　傅起云蹙眉，这群人还真是不知道好歹啊。
　　连忙祭出紫品。
　　穆清歌伤势太重，傅起云再强行派她出战，恐怕对手还没倒下，穆清歌就先倒下了。
　　这般一来，傅起云是练气修为，只有一个紫品是筑基后期修为。
　　但是他们要对付七八个筑基邪修。
　　紫品要保护傅起云的安危，她的意图很明显。
　　到时候只要有一个修士对傅起云出手，她都□□无术，
　　先解决弱的，这是很多修士的常识。
　　也就是说傅起云就是那案板上的鱼肉，被一群修士看着下刀斩杀。
　　紫品没有足够的灵气施展自己全部实力，也是颇为无奈。
　　那群偷袭的邪修看出了这两个人的全部家当。
　　纷纷大喝一声，群起上之。
　　万俟柳原本只打算静静地做个观望之人。
　　还以为傅起云能应付。
　　但是这种情况，自己再不出手，恐怕这傅起云还没找到图真，就先死了。
　　万俟柳自然是看不上这几个筑基邪修，这般低的修为，自己不出一成的功力，都能叫对方魂飞魄散。
　　但是有必要吗？
　　万俟柳想了想，自己再这样子，暗自跟着傅起云也不是个法子。
　　日后少不了要帮助傅起云，直到找到图真。
　　心中有了一计。
　　身形消散在空中。
　　傅起云与紫品被包围。情形紧急。
　　穆清歌正要强行出来迎敌。
　　突然一把飞剑划过，瞬间逼退其中一位修士。
　　一名暗红衣衫的女子出现。
　　背着长剑，身披长帛，脸上带着一个精致的白玉面具。
　　对方仅仅是露出一个嘴巴，下巴和眼睛。这露出来的一点点五官就看的出来，对方神情虽然冷淡，但是眉目却显得很是温和。
　　一双深色的眸子好似会说话一般。眨眼之间，似乎还流转着金色的光彩。
　　白玉面具做工精致。
　　而脸上那露出的肌肤好似玉石一般，闪烁着瓷器一般的温润光泽。
　　嘴角上扬，带着一股傲气。
　　但是这种傲气却不伤人。
　　对方突然出现，而后便是静静停在空中。
　　出手果断，也不多说什么废话。单手结印，控制着飞剑逼退众人。
　　但是这飞剑颇为奇怪，居然没有从剑鞘中抽出来。
　　这样的实力和威压，是金丹修士！
　　不止傅起云，邪修们也看出了来人的底细。
　　他们想走，万俟柳可不会叫他们离开。
　　先前自己初来边江城，她只是顺手解决了一个不知道好歹的邪修。
　　至于那些还死心不改的邪修，她是懒得出手斩除。现在既然已经开始解决麻烦了，还不如解决的利索点。
　　好似摘花一般轻巧，这方才还叫傅起云束手无策的邪修，在她的剑下一下子就道行消散，陨落此地。
　　不知道来人是敌是友，傅起云看着万俟柳，慢慢向后退却了几步。
　　万俟柳收剑，冲着傅起云语气温和道：“这位小友，可曾有事？”
　　“无事，多谢前辈出手相助？”
　　傅起云说道。
　　万俟柳颔首，再道：“你这是要去何处？”
　　万俟柳原本还有四个字“一起走吧”要说出口。
　　但是……
　　没能说出口。
　　傅起云接话接的太及时了，她微微拱手行礼。
　　对万俟柳说道：“我本是散修，漂泊不定，游历天下，潜行修炼，增长见闻都可。前辈既然是朝着边江城而来，想必是有事情要办。晚辈这就告辞，不打扰前辈了。今日之恩，晚辈铭记在心！”
　　傅起云三言两语就推开了万俟柳的好意。
　　还顺口将万俟柳要说的话堵住。
　　万俟柳不好说些什么，若是自己非要跟着对方，显得太刻意了一般。
　　没法子，她只能再度消逸身形，跟在傅起云的身后。
　　傅起云刚才吃了大亏，哪里还敢没回复灵气就到处走动。
　　立马找了个地方，这次她突发奇想，先前都是一个一个字符的话，若是自己一手刻画一个字符，这转换灵气的速度会不会快上许多？
　　傅起云尝试了一下，不知是何种原因。每次同事刻画两个字符，却要失败一个。
　　但是傅起云惊喜的是，这还是有成功的可能性的。
　　先前第一次尝试，木字符只出了一点点起笔就溃散。
　　而数次尝试之后，却能刻画到中间部分再溃散。
　　这是好事一件。
　　一边吐纳阴气，一边用阴气转换为灵气。
　　万俟柳就抱手靠在山壁上。默默看着眼前这个努力的女子，
　　自然是不说话的。
　　待傅起云将心岛之中的灵气弄满，便迫不及待地拿出画轴。
　　万俟柳一看那画轴就明白了。
　　这是林兄给对方的。
　　看着这女子的机缘倒是不错。只是用命换来的机缘，也不知道是好还是会坏。
　　傅起云左右看了看，指间拂过画轴，挑选了其中的一朵莲花。
　　若是挑中自己一句有的魂魄，大不了再度重新来一遍。
　　千万不要是显露出自己已经有的魄。
　　例如怒。
　　傅起云有，甚至心岛之中，还有一个紫品。
　　第二次慢慢显露出来了绿色光泽。
　　这是欲！
　　这个傅起云晓得。心中高兴。
　　这绿色光泽的魂魄一出，便为傅起云指引了方向。
　　傅起云蹙眉，又是一个自己不知道的地方。
　　穆清歌倒是晓得。
　　“是雾州，那是离边江城还有好一段距离。若是以你现在的灵气储备，就算叫我来飞遁，也要飞上个好几个月。”
　　“怎么办？”傅起云反问。
　　这地域之大，大的叫自己难以想象。
　　以前凡人只是全靠着两条腿走路，一日强壮的汉子能走上五十里山路，已经足够厉害了。
　　在这修仙界中，高阶修士瞬息之间便是一两里路。
　　可按照穆清歌的手法，她来飞遁，也要飞遁好几个月。
　　这还只是寻找第二魄。若是其他的魂魄在更加遥远的地方，自己这十年岂不就是一直在跑路中？
　　穆清歌轻笑一声。
　　“虽说此地遥远了些，但是我记得去往此地的路上坊市倒是有数个传送点。期间有罕见的飞行魔兽，比筑基修士的遁速要快多了。”
　　傅起云蹙眉。
　　“有什么要求？”
　　总不会是免费的吧？
　　“要灵石。”
　　傅起云抽抽嘴角，说道：“我只有几十下品灵石，还有十枚上品灵石。”
　　穆清歌对于价钱就不太清楚了。
　　到时候去问问。
　　一边的万俟柳轻笑一声，当然没出声。
　　傅起云这身价可谓是一穷二白。
　　那几十枚下品灵石完全不够看，也就是那上品灵石还有点作用。但是也用不了几次。
　　既然如此，自己就有办法了。
　　——————
　　朝着坊市去的路上。穆清歌也在给傅起云这个刚刚修炼不久的新人普及一些必要知识。
　　“这雾州不同于边江城，此地与魔兽山脉挨近，因为魔修山脉中灵药灵矿资源极多，故而不少宗门都在此地开宗立派。既然是修士聚集之地，便少不了争夺利益。听说此地长久以来一直混乱不堪，近百年来，以青玄，灵女，医宗为主的三大宗门为首，倒是安定了不少。比起边江城，虽然此地门派繁多，各个门派之间互相仇视。但的确是个好地方。”
　　修士越多，寻找到自己许要的东西的可能性就越大。
　　穆清歌先是给傅起云稍微说了一说，接下来也没什么好说的。
　　到了那个地方就知道了。
　　再说起这个修士修炼的分支。
　　“一般人族修士是修正道法修的多，但是也有心不正，沦为邪修者之人。其中魔修和邪修又不一样，日后再和你说。除去修法，佛修，剑修也有。因为佛修功法多半适用于男子修炼，故而也没女修去掺和这浑水。更何况佛修修士一般还兼修练体之术。选择剑修的人道是多些，但是高阶剑修却是少之又少。”
　　其中何种原因，穆清歌没说清楚。反正就是一句话。
　　以后再说。
　　先了解、了解大概就是了。何必知道的那般清楚？
　　反正也没用啊。
　　“鬼修说少，却也不算少，传闻上古时期鬼修横行。但是仔细查证，能留下名字的却不足三十余人。也不知道是何种缘故。我和紫品虽是称为鬼修，实在不然，我和她不过是鬼物罢了。只是上古时期能留下名字的三十余人，是鬼修还是御鬼修士，谁也说不定。”穆清歌首次说道鬼修此事，倒是叫傅起云很是感兴趣。
　　“排名第一的自然是天问老者。传说对方身为鬼修，足足有万年道行。一出手，便是千里鬼物哭嚎，夺人心魄。你这御鬼之术，怕是就是对方所创。有人说此人早就陨落在万年雷劫之下，也有修士说他超透三界之外，从此三千世界，任他遨游。”
　　傅起云听的津津有味。
　　这般的事情。若是在凡人世界流传，只会是被人当成是有趣的玄幻故事听了。
　　也算不得真。
　　但是既然是在修真界流传下来，就算是九分假，一份真，却终究还是有一份是真的。
　　至于傅起云所修炼的功法秘籍，穆清歌表示自己从未听闻。
　　完全是为了傅起云这般的御鬼修士而创造的。
　　若是先前还没被傅起云收服之前，穆清歌倒是可以试上一试。看看自己能不能修炼。
　　但是现在她和紫品成为了傅起云的御鬼，只能依靠对方的灵气存活了。
　　这几天的功夫，傅起云总算是来到了一个坊市。
　　坊市之中有人饲养高阶飞行灵兽，用来载客。
　　傅起云乍见之时，吓了一跳。这灵兽未免也太大了些。
　　收敛着翅膀，在空旷之地站着都有小山般大小。
　　一身漆黑的羽毛，但是头顶却有一道白色的痕迹。
　　傅起云仔细一看，那是一排白色的羽毛
　　这灵兽颇为通人性，眼珠子滴溜溜打转，看着凑过来的傅起云。也不伤人。
　　在傅起云眼中，这不就是一直加大了许多的乌鸦？
　　不过还算是有所不同的。毕竟乌鸦可没这么大。
　　穆清歌介绍。
　　“这人养的是中雀，算是一种较小的飞行魔兽。看来飞不了多远……”
　　傅起云无奈，这魔兽这么大。在穆清歌口中却只能算作小？
　　傅起云去问了一下那养着灵兽的修士。
　　对方说他这里没有能一口气飞到雾州的飞行灵兽。他们只飞到下一个坊市。
　　到了下一个坊市还需要再搭乘飞行灵兽再去往下一站。直到她赶到雾州。
　　傅起云想了想，也就是说自己必须一站一站的过去。
　　这修士养了三头高阶灵兽。
　　一头飞向南方的下一站坊市，一头去身处北方的下一站坊市，最后一头便就是去西边坊市了。
　　傅起云一问价格，这灵兽二十天一来回，再要休息数天。
　　也就是说一个月才飞一次。
　　价格自然是高昂的，一人一次竟然要二十枚上品灵石。这价格自然昂贵，但是呢，愿意来乘坐这飞行魔兽的人都是要去远地，或者有急事。
　　虽然肉痛，却还是得给。
　　下一次飞行就在后天，傅起云赶得巧。但是她没这么多的灵石。
　　要是错过此次，还得等下一次。可一个月的时候，自己不一定能攒起二十枚上品灵石。
　　更何况这还是第一站，要去雾州，路途遥远。
　　起码需要上百枚上品灵石。
　　傅起云苦恼，那养灵兽的修士也没说什么。
　　这价格的确是贵了些，但是这灵兽也不是这么好养的。
　　默默跟在傅起云身边的万俟柳瞧着时机差不多了，从坊市的拐弯处出来。
　　快步走来。
　　看见傅起云，道：“好巧，小友也在。”
　　傅起云回礼。
　　心中纳闷，这修士不是去边江城办事的吗？怎么也来到了这坊市？
　　万俟柳早就给自己找好了借口。
　　“我知道小友心中所疑惑之事。小友不必怀疑。”万俟柳这话虽然没说明白，但是言谈举止之间都显露自己的态度。
　　若是她想杀掉傅起云，还需要这般麻烦？
　　傅起云脸上微微一烫，是自己以小人之心度君子之腹。
　　“前辈来此地，可是要租借飞行灵兽？”傅起云拱手问道。
　　万俟柳微微点头。
　　“自然。”万俟柳，她直截了当道：“道友可是囊中羞涩？”
　　傅起云被对方一语道破，有点不好意思。但是又不好说些什么。
　　的确是如此。
　　自己先前在拂尘小宗压根就没有赚取灵石的机会，而在边江城倒是从穆家得到了些许灵石。但这些还远远不够。
　　要是不行，自己就靠着双腿走过去。
　　只是耗费时间罢了。
　　可惜画轴上的莲花要吸纳的灵气实在太大，傅起云便是催开其中一朵也需耗费众多灵气。
　　不然就可以全部催开，看看哪一魄和自己挨得近，就去哪地了。
　　万俟柳勾嘴一笑：“你要去什么地方？”
　　傅起云想了想，实话实说。
　　万俟柳了一声，意味深长说道：“巧了，我是雾州众多门派中的一派长老，此次来边江城只是为了看望故人一面。此刻也是要赶回雾州。我看小友资质尚佳，若是考虑加入我等门派，这灵石我便替你出了。”
　　傅起云一愣。
　　这是看中自己的资质？
　　也是，自己虽是凡人年纪，但是在修士看来年岁尚轻。也算得是资质上佳。
　　只是傅起云这资质上佳的确掺杂了不少的水分。
　　要全靠心岛之中的灵气来撑。
　　万俟柳没问为什么上次在边江城外，看到她的时候修为只有练气期。短短几日不见，却已经到筑基后期？
　　傅起云心中也嘀咕，但是看着万俟柳这个高阶修士。
　　也不好说些什么
　　倒是对方开出来的条件不错。
　　自己加入对方的门派，对方把自己送到雾州。
　　以防万一，傅起云问道：“不知前辈所在的门派是？”
　　万俟柳哪里有什么在雾州加入的门派，全尸信口胡言。现在傅起云要问，她也随便说一说。
　　要问门派，也随便说一说。
　　但是万俟柳这人板着一张脸，说这话一本正经。
　　“门派名为长兰门。”
　　穆清歌表示没听说过，傅起云自然也是不知道的。
　　莫说在场的人，就是万俟柳也不知道。
　　但是她还道：“不过一个小小门派，不出名是正常的。”
　　傅起云想了想，道：“不过我去雾州本意是去办一件事情。若是此事顺利，恐怕不会在雾州久留。”
　　万俟柳假装蹙眉。
　　“无妨，我便替你付这灵石，等你到了雾州之后，再做决定也不迟。”
　　傅起云迟疑地看着眼前这位前辈。嗯，对方心地真好。
　　只是自己怎么就那么不信呢？
　　紫品察觉到傅起云的心中所想，嚷嚷道：“有什么好不相信的？我看这天大的好事，这掉下来的馅饼不接就可惜了！”
　　穆清歌也淡淡点头。这个修士修为比傅起云高深，身家也比傅起云多。若是对方要出手，也不必等到现在。
　　再说，先答应下来。
　　若是到时候发生什么事情，傅起云还有自己和紫品帮忙。
　　不说击杀对方，逃命倒还是可以的。
　　傅起云见两人都这么说，最后还是答应了对方。
　　万俟柳嘴角勾起一抹笑容，但是这笑容很淡，淡到叫面前的傅起云都瞧不出来。
　　询问过后何时出发之后，万俟柳便告辞离开。
　　实则是暗自隐藏身形，跟在傅起云身边。
　　坊市之中都有叫修士暂时落脚的地点。
　　只是需要支付灵石罢了。
　　故而傅起云不去。
　　她直接找了旮旯角落，趁着夜色无人发觉将阴气全数施展开来。
　　将自己的气息全部消散在阴气中。
　　万俟柳心道这倒是个好主意。也比那些客栈的禁制要有用多。
　　只是傅起云不去客栈，万俟柳也懒得过去。
　　也不能闯入傅起云施展出来的阴气重，靠着墙，抱手而立站了一晚。
　　第二日，傅起云来到飞行灵兽之前，万俟柳已然在此地了。
　　除去万俟柳还有其他修士。
　　都是一道乘坐飞行灵兽的同行人。
　　养灵兽的修士一看人来的差不多。
　　一吹口哨，三只灵兽便啼叫一声，开始扑翅膀。将这四周的灰尘给带起来，叫不少人捂面。
　　灵兽修士一扬手，道：“各位道友前辈，还请上来吧。”
　　扬手一指，分别说明哪一头灵兽即将飞往何地。
　　万俟柳和傅起云上了中间那一头。
　　万俟柳随地找了个位置坐下开始打坐。
　　傅起云不敢在众人面前修炼，也不好与那些男修站在一起。
　　默默站到了万俟柳身边。看着对方的背影，傅起云总觉得有点眼熟。
　　但是又说不出来究竟是哪里眼熟?
　　自己认识的修士不多，万俟柳戴面具的她先前的确没见过。
　　傅起云见万俟柳睁开眼睛，不继续打坐。
　　上前一步，恭敬道“不知道前辈尊姓大名？”
　　“万俟柳。”万俟柳实话实说。
　　傅起云心道自己还真是没听说过。
　　“你呢？”
　　已经知道傅起云名字的万俟柳还假模假样问道。
　　傅起云连忙说道：“禀告前辈，晚辈傅起云。”
　　万俟柳淡淡点头。
　　早就知道了……
　　心中暗自思量，自己的一魂一魄现在暂时替代对方缺少的魂魄。
　　若是自己强行取出来，那么傅起云必死无疑。
　　万俟柳没想到这种情况。
　　暂时不能取出来。
　　只能等傅起云的魂魄齐全到七魄。
　　万俟柳心道，到时候再取走自己的一魂一魄才没有问题。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　对方身上那种淡然的气质在一种修士中显得很是独特。
　　虽说对方是金丹前辈, 比起自己来, 远非一个层次。但是先前听穆清歌所说, 金丹修为在修仙界中不算低, 却也只是属于中下水准。
　　三千小世界，三千大世界。这世间之大, 又岂是随便三言两语可以说清楚的？
　　飞升不飞升的，也无具体的文献记载可查。
　　修士求的不过是长生二字。
　　练气修士的寿命不过比凡人长久一些, 百年罢了。而筑基修士年长者能活两百多年。
　　到了金丹，则是翻倍。
　　这般算下来，若是那些传说中的大能修士都是老怪物了。
　　顶着年轻的皮囊，内里却是一个近千岁的老人家。
　　若是到了化神，那更加了不得, 一两千的寿元，虽还有上限, 但在一般人眼中看来, 也算得是“长生”二字
　　傅起云不会主动去问这位叫做万俟柳修士的更多信息。
　　对方是前辈，此番下来还愿意帮助自己支付去往雾州的灵石。
　　而傅起云偏偏又不可能加入对方的门派。故而心中带着些许的愧疚。
　　好在万俟柳没逼着自己，只是叫自己考虑一下。想来对方也是带着希望才会这么说。
　　咳咳, 只是要叫对方失望了。
　　傅起云问穆清歌：“你先前可听说过这位前辈的名号？”
　　雾州起码有数万修士, 这么多的修士中，不要说金丹修士，便是元婴修士也很多。
　　她可没听说过一位叫做万俟柳的金丹修士。
　　只是又觉得这个眸子有点耳熟。但是仔细想想，自己生平似乎没有遇到过也没有听说过一位叫做万俟柳的修士。
　　傅起云见对方摇摇头，晓得了。
　　不清楚就不清楚, 目前还是先去雾州比较重要。
　　傅起云不担心对方会看出自己的鬼物身份。
　　她现在将浑身阴气尽数收敛在心岛之中，不叫常人看出一丝一毫来。
　　鬼物化形，只要气息不出现差错，金丹修士休想看出自己鬼修的身份！
　　乘坐这中雀飞行了七八日，总算是到了下一个坊市。
　　万俟柳第一个从中雀上跳下来。
　　傅起云紧随其后，道：“前辈，我们现在去何处？”
　　“去往下一个坊市。”万俟柳道。
　　要不是自己不愿和傅起云这个已死之人命格产生过多的纠葛，使自己的命道与对方的命有交织的话。万俟柳表示自己早就带着傅起云一化神修士的遁术飞遁去雾州了。
　　这路途虽远，却不必像现在这样子一个坊市一个坊市的转。
　　当真是麻烦。
　　所以不愿意浪费时间的万俟柳，在到了此地之后，就直接去了飞行灵兽之地。
　　但是这次，两个人运气没这么好了，这的飞行灵兽刚刚飞回此地几天，还没有休息好。
　　那养灵兽的修士自然是不愿意只带着两个人再飞一趟。累着灵兽倒也不算很累，只是浪费时间还赚不着什么钱。
　　一个月飞一次，能有那么多的修士乘坐。省时省力。
　　傅起云见对方没有反口的意思。心道自己还要在这坊市待上半月，虽不高兴，却也不好说些什么。
　　但是万俟柳却是个有钱的主。
　　“你一次载人飞往别地，可赚取多少枚灵石？”
　　“最少也有两百枚上品灵石。”对方说。
　　这个数自然是提高了些，若是运气不好，一个月飞一次只有三四个人乘坐。
　　不过七八十枚灵石。
　　万俟柳想了想，也知道对方是坐地起价。对方看出自己是着急要赶往下一个坊市。
　　她道：“一把枚上品灵石。”
　　“不成，我亏了。”
　　万俟柳蹙眉，提高了二十枚灵石。
　　但是对方还是摇头，看来是不肯降价了。
　　她说：“一百二十枚灵石，不能再多，若是不肯……”
　　对方也是金丹修士，可惜只有初期修士。但是对方不怕万俟柳。这是在坊市之内，而且还有别的宗派看管此地的纪律。
　　若是她敢出手，掌管此地的大宗门自然要出来解决她。
　　不枉费自己上交的灵石。
　　万俟柳淡淡说：“你信不信半月之后，无一人乘坐你的灵兽？”
　　“你要做什么？”修士凝眉。
　　万俟柳再度说最后一次。“一百三十枚上品灵石，去还是不去？”
　　傅起云站在万俟柳后面，看着这位前辈半是威胁半是协商地和灵兽修士讨价还价。
　　心中默默捏了一把汗。
　　最终那修士妥协了。半日之后出发，之所以是半日之后，是因为先前还有几位修士也要去往下一处的坊市。
　　但是因为时间原因，只得等。
　　等，自然不可能守着这灵兽等。
　　一个个的都在这坊市之中办事。此刻接到了消息，纷纷赶来。
　　当然也有人赶不过来，责骂这修士胡乱修改时间的。
　　只是生气归生气，也没有法子。好在这修士承诺，待回来之后，会按照原来的时间再飞一趟。
　　万俟柳颇为迅速上了灵兽背部，傅起云紧随其后。
　　后赶来的修士询问那灵兽修士怎么回事。
　　对方也不好多说什么，含糊的应付过去了。
　　傅起云还在心中感慨这万俟柳的财大气粗。但是她也不太清楚这一百枚上品灵石的价值。
　　询问穆清歌。
　　穆清歌抽了抽嘴角，道：“十比一的汇率，十枚下品灵石等于一枚中品灵石，十枚中品灵石所蕴含的灵气与一枚上品灵石相等。”
　　这般算来，万俟柳是一口气花了上万枚的下品灵石。
　　“较为清苦的散修要攒够一百枚上品灵石可不是一朝一夕的功夫。不过这万俟柳是雾州一处门派的长老。此地有丰富灵石矿。若是这这宗门私底下掌控了一条矿脉，一百枚灵石的确算不得什么。”
　　穆清歌已经不想说些什么了。
　　这人能给傅起云出灵石，送对方去雾州就可见对方的财大气粗。
　　只是对方完全不晓得钱财不露的道理，这般的招摇倒是颇为罕见啊。
　　穆清歌感慨：“这万俟柳还未曾叫人偷袭，以至于被杀人夺宝倒是一件极为罕见的事情。”
　　紫品无奈，不过也对万俟柳这番行为表示不理解。
　　傅起云见她们两个人在那边猜来猜去，问道：“也不知道是福还是祸。”
　　穆清歌说：“遇到万俟柳，总比先前我等只能飞遁去雾州好。”
　　“也是。”
　　傅起云朝着万俟柳一鞠躬，道：“前辈这般着急。是急着赶回雾州吗？”
　　万俟柳看着傅起云沉默了一会儿，而后缓缓点了点头。算是同意了傅起云的说法。
　　不过她去雾州能有什么事情呢？
　　自己不心疼这几个灵石。傅起云既然着急去雾州，自己就帮她一把。
　　万俟柳盯着傅起云，这目光专注，倒是叫傅起云有些不适应。
　　傅起云连忙道：“前辈有何事？”
　　万俟柳淡淡摇头，并没有什么事情。只是查看了一下傅起云的心岛。
　　一般情况下，便是化神修士也无法查看人的心岛。而且除了鬼修会开启心岛，用来储备阴气和灵气，一般的修士也是进不去的。
　　万俟柳通过自己留在傅起云体内的一魂一魄，感知到了对方的体内还有两个鬼灵。
　　正在那边叽叽喳喳议论着自己。
　　万俟柳收回心神，心道自己还是挑一个好时机，再仔细看看傅起云现在的魂魄情况。
　　“休息吧。”
　　万俟柳摇头说道。
　　傅起云颔首，然后找了个不远的地方就在万俟柳身边打坐修炼。
　　但是也没有真的修炼，只是装模作样。在外人面前，傅起云素来是不会展现自己的修炼功法是如何的和常人不一样。
　　闲来无事坐着又很是乏味，还不如和穆清歌等人聊一聊雾州。
　　知己知彼，此话放在此处倒不怎么恰当。但是理又是这么个理。了解雾州此地，自己才不会兜圈子。
　　不能指望紫品，对方修炼以来就没有出过拂尘小宗那一块的地方。一心只有自己的那个师兄，被情爱蒙了眼睛。
　　傅起云也纳闷，既然那么喜欢问仙师兄，为什么死之后留下的是愤怒，而不是欲？
　　因为自己的一己贪欲而引起的祸端。别看紫品现在老老实实，傅起云从未放松过对她的警惕。
　　一个生前可以为了爱，而弑杀师傅，屠杀一方的人。死后可不会变成懂事的小孩子。
　　当初一进来自己的心岛便是想要夺舍自己，紫品心中的弯弯绕绕不少。
　　傅起云不担心穆清歌，这个人心中有大道。就是运气和自己一样糟糕。
　　对方虽然算计了穆月敛，叫对方接受穆家，被迫待在穆家。但是本意还是好的。起码是为了穆家，为了边江城的安危。
　　与其担心穆清歌对自己下手，还不如担心穆清歌想着要去投胎转世。十八年后又是一条好汉。
　　这样子看来两个都是不省事的主。
　　傅起云心道不知道这次的这个欲魄，残留的是那种欲望？
　　就在傅起云和两人交谈的时候，殊不知道万俟柳已经悄然将神识放在心岛之中的一魂一魄上。
　　算不得偷听，光明正大地听着三人说话。
　　紫品道：“我看这姓莫的也不是个好东西。”
　　一边的穆清歌飘过来，轻轻敲打了下对方的脑袋。
　　“若是我没弄错的话，对方复姓万俟。”
　　说着在空中比划了一下。紫品冷哼一声，没再说话。
　　倒是吃了以前不读书，也不知道早些增长见识的亏。
　　不过其余两人也不笑话她。毕竟这个姓少见，不知道的人当成莫，也不奇怪。
　　不过当初万俟柳在说自己名字的时候，在万俟和柳字之间明显有停顿。
　　故而，傅起云和穆清歌没弄错。
　　穆清歌转移了话题，说道：“不说这个。先说说这欲魄，人的欲望很多，此人既然为了欲望而死，恐怕也是心中有结傅起云，雾州修士来往，你切记不可闹出大动作，要不然被人追杀，那就糟糕了！”
　　傅起云点头。
　　一边听着墙角的万俟柳先前听到紫品说错自己的名字，也颇为无奈。
　　不过也不好说些什么。
　　毕竟这是三人在心岛之中所说的话。
　　若不是借助自己的一魂一魄，自己哪里会晓得？
　　——————
　　多番跋涉之下，万俟柳和傅起云两人总算是来到了雾州。
　　此地面域极大，但是修士聚集之地，主要是在青玄，灵女，还有医宗这三大宗门周围。
　　四处坊市数不胜数，凡人和修士交织。常年有采药队，狩猎队进入魔兽山脉。
　　很多人来此地寻找珍贵的药材，还有年幼的灵兽，或者是还没有孵化的灵兽蛋。
　　傅起云可还没忘记了万俟柳说的话。
　　“前辈，晚辈来此地，是为了办事。事情办完便会离开此地，恐怕不会加入前辈的门派了。”
　　万俟柳心道不加入是最好了的。若是傅起云死乞白赖的说自己要加入，这才是叫她头痛之事。
　　“不知道小友要去何处，所谓何事，可要我助你一臂之力？”万俟柳开口。
　　傅起云摇头表示拒绝。
　　自己虽然有花猪，但是不知道这欲魄的具体所在地点、
　　再说了，自己去抓捕一魂一魄，岂不就暴露自己御鬼修士的身份了？
　　见傅起云摇头拒绝。万俟柳也不强留，转身离开。
　　不过在拐过一个拐弯后，她便消散了身形，隐逸了自身气息消失在了原地。然后如同闲庭信步一般，不急不缓地再度跟在傅起云身后。
　　这边，傅起云见这位万俟前辈这般容易便不再过问自己的事情。心中也有些纳闷。这是为何？
　　难不成对方真是闲的无事，手中的灵石有太多了些？
　　傅起云想不通对方这番举动到底是为了什么。但是对方既然离开，也不必再也想。
　　这雾州当真和她心中想的不一样。还以为是一座巨大的城镇。来到此地之后，才发觉，这里群山环绕，但是在魔兽山脉的外面大多是一些小山。
　　也不高。
　　傅起云足尖一点，跃到空中。放眼望去，看见不远处有一座大庭院，高楼耸立，其中有不少修士来来往往。
　　与穆家不同的是，这庭院之内全是高楼。正中间是一座塔楼。最上方镶嵌着一颗珠子，足足够一个人大。
　　而塔楼的最上方的一层，则是由四根柱子支持着，四周挂着纱，在风中飘荡。
　　傅起云想了想没过去。
　　也不知道此地是做什么的。自己贸然过去也不是个好主意。
　　还不如找个地方，将灵气送入画轴之内，叫那欲魄所代表的莲花给自己指引更加详细的方向。
　　赶来雾州的这些时日，一直和万俟柳待在一起。傅起云没机会查看这画轴。
　　好不容易摆脱了对方，傅起云有些着急此事。
　　不可再拖延下去。
　　这雾州还真难找到合适的隐蔽之地。只因为此地坊市众多，虽不是城镇，但是修士来往频繁。
　　最后找来找去也找不到一个合适的地点，傅起云只得先暂时放弃了。
　　傅起云叹了口气，说道：“算了，我看这地方修士太多，去哪都是一样的。”
　　要是叫她特地远离此地，估计没个一两天是走不出这热闹地方了。
　　傅起云想了想，也懒得在去寻客栈休息。
　　而是在山林之间，找了个还算隐蔽的地点。拿出画轴，朝里面灌输灵气。
　　为了防止再出现上次将灵气用光，结果却遇到心怀不轨之人的情况。她这次没有将自身灵气全部输送进去。
　　而是灌输一段时间，再立马画字符将阴气转换为灵气。
　　多番之后，画轴上的莲花总算是全开了。
　　傅起云看了看，顺着这莲花所指的方向而去。
　　但是也是如同上次一般，只是一个大概之地。
　　这莲花指向的是一处宗门之地。与先前看到的院子不同，这宗门挨着魔兽山脉，明明四周都是平地却有一座高山拔地而起。
　　这宗门便修筑在山腰之间。
　　这座山周围没有布下一丝一毫的法阵，用来隔绝外人进入宗门。
　　倒是和当初的拂尘小宗有些相似。只是今日的这处宗门更加显得大气。
　　穆清歌看了两眼，说道：“雾州素来多修士，高阶修士并不少见，一些元婴初期的前辈也偶尔来此地寻找自己所需之物。柳州的三大宗门都有元婴修士坐镇。只是何种修士我并不知道。”
　　傅起云指了指面前的宗门说道：“你可知道此地是？”
　　“青玄门。”穆清歌说。“莫非，这欲魄就是在这青玄门内了？”
　　傅起云点头，八九不离十吧？
　　不过她没打算立马进去。还是先想办法了解下这青玄们的情况。看看有没有这青玄门以前是否出过高阶修士却被害死的情况。
　　万俟柳见傅起云离开，这次她没有再尾随上前。
　　而是径直来到青玄门内。
　　这高山山势陡峭，正对着就是一面巨大的岩石山壁。
　　这山壁上被高阶修士刻画出三个字。
　　青玄门。
　　“庸俗……”万俟柳冷目而视，慢慢吐露二字。
　　这青玄门三个字的确写的难看，歪歪扭扭的，便是叫刚刚学写字的小孩子在纸上书写，都比这好看。
　　万俟柳实在不敢苟同这书法。
　　但是叫她关注的是，这山壁之上镶嵌着两个铁环。
　　一左一右，而铁环上则是挂着一条大铁链。
　　原本铁链应该径直垂下去才对。但是今日两条铁链上交互，拴着一个人。
　　一位披头散发，衣衫破烂满是血迹的男子被铁链困住。
　　万俟柳凑过去看了看，这男子低着头也不知道是何种相貌。不过气息奄奄，倒是快断了。金丹碎了，四肢也软趴趴的，分别有一道刀痕。
　　是被人剔除了手脚的经脉。
　　全靠着丹田之中还残留着一点灵气，强行撑着。
　　万俟柳再抬头看了看这青玄门三个字。既然这男子是被悬挂在此处受苦，想必是门规惩罚。
　　对方应当是犯下了青玄门众人不可饶恕之罪。
　　对方既然之前是金丹修士，现在却被害成这个样子，想来所犯之错不轻。
　　割断经脉……
　　对方先前怕是想跑的吧。
　　这男子究竟是何人？
　　此刻，日头正晒，又有天上的兀鹫盘旋。
　　有青玄门弟子看守，他们心中纳闷。
　　便有人对同伴说：“这天上的兀鹫怎么不来叼了？”
　　“不知道。”另外一个人比较木，也没说什么。
　　因为同伴无话，这个事先开口的修士也无话可说。
　　看着满身血迹的柯长老，微微摇头。
　　何必呢？
　　万俟柳听闻了两人交谈。
　　这兀鹫对于高阶修士的气息比一般修士要灵敏许多，自己再在，这群鸟自然不敢来叼吃着男修的血肉。
　　好惨……
　　饶是万俟柳看了也不由得这般想。
　　这完全是在折磨对方……
　　但是这男子也奇怪，看这样子也受到了许久折磨。却强行撑着胸膛的一口气，不敢散去。
　　不愿死去，再去投胎……
　　他这种情况，便是有人来救，没有传说中的仙丹，也救不活了。“”
　　但这是别人的事情，万俟柳进来只是替傅起云找到那一魂一魄所在。
　　离开这男人，在青玄门里溜达了一圈。
　　走过每一处，便是青玄门高阶修士所居住的住所，她都仔细找过。可就是找不到一魂一魄。
　　欲……
　　若是这魂魄残留下的欲望是生欲，对方要在青玄门中躲着。定然是有点本事的。
　　万俟柳想了想，许是自己不是鬼修，化神修士的强大神识又不敢随意乱用。
　　找不到就算了。傅起云是鬼物，她来找比自己靠谱多。
　　万俟柳出了青玄门，这下子不知道傅起云去了何处。但是她有法子。
　　双手结出法印，探寻到傅起云的气息，顺着找过去了。
　　傅起云正在一处茶肆之中，喝茶。
　　万俟柳想了想，先去找了一位本地修士。询问了对方些许关于青玄门的事情。
　　心中有底之后，万俟柳露出了身形，大摇大摆走到傅起云面前。
　　说道：“小友，你我又相见了。”
　　傅起云抬头看向面前这位金丹前辈。
　　万俟柳？
　　先前她问过一位修士，询问对方可有长兰这个门派。对方是本地修士，不说雾州，就说在此地。他是了如指掌。
　　但是这个修士一听傅起云说起这个名字，便立马说道：“我在这里待了数百年，可从未听说过这个宗门。”
　　“没有吗？”傅起云反问。
　　“道友怎么这么问？”对方也纳闷。
　　傅起云解释：“我有一好友在此地参加了一宗门。说是长兰，但如今看来，我怕是记错了。”
　　对方还算好心，见傅起云是来找好友投靠，现在却找不到地方。便说道：“道友好友叫什么名字，若是金丹期修为，我虽不能将此地的金丹修士全数说出名字，但你一说，我还是有印象的。”
　　傅起云本就对没有“长兰”这个门派而吃惊。
　　万俟柳为什么要骗自己，想办法叫自己来到此地？
　　现在面前这男修居然是本地的“万事通”，傅起云大喜，连忙说道：“多谢道友，我这好友也是女子，乃是金丹后期修士，剑修，名为万俟柳。”
　　对方哎了一声。这女修莫不是连自己的好友名字都记错了？
　　“道友，我来此地这般久，四方消息都从我耳中过，若是有一位金丹后期的女剑修，我不可能没有一点印象。不过……”对方迟疑一下，说道：“我倒是听说过一位也姓万俟的剑修前辈。只是对方不可能是金丹期。”
　　傅起云素来是不放过任何一点点消息，追根究底问道：“这前辈全名叫什么？”
　　对方哈哈一笑。
　　“这个我还是真不知道，这前辈可不是雾州的人。而且对方已经是化神修士，素来不爱出世。对方算下来已经有千年年岁才对。”
　　千年年岁，千年之前自己还未曾出生呢。哪里晓得这位前辈的全名。
　　主要是没人说起，那些元婴后期前辈，还有化神老祖宗都没人直呼其名。
　　而是喊称谓。
　　“我虽然不知道这万俟前辈全名，但却晓得对方有剑仙美誉。”
　　对方这话在傅起云看来说了白说。
　　不过这万俟前辈的确厉害，看来先前和自己同行的万俟柳绝对不可能是对方。
　　除非这老人家闲得无聊，没事来逗自己玩。
　　应该不可能……
　　傅起云还是不知道这万俟柳的真实身份，既然对方来到自己面前，傅起云心中就打起了嘀咕。
　　好巧，当真是好巧。
　　你我才分别了一日，居然又见面了。这雾州这般大，怎么自己就老是和对方见面？
　　可傅起云没直接问。
　　今日再见，她只是道：“前辈也来这里喝茶？”
　　万俟柳点头。
　　她不客气，直接给自己倒了一杯茶水。先是抿了一小口，神情有些奇怪，却没有咽下去。但是当着傅起云的面也不好吐出来。
　　最后还是咬牙喝了。
　　傅起云道：“前辈不喜欢？”
　　“不算好茶。”万俟柳评价。
　　心岛之中的紫品颇为不屑说道：“口味还挺挑。”
　　穆清歌轻笑不说话。
　　这茶的确算不得好茶。
　　傅起云说道：“我素来也很少喝茶，今日出来雾州，也不过是来此地了解打听情况。这茶怠慢了前辈。”
　　万俟柳放下茶杯，看向傅起云，嘴角勾起一抹笑意问道：“不知道小友想知道什么消息？”
　　万俟柳觉得傅起云这话中有话，既然如此，便主动问出来。自己胡编乱造的宗门不存在，傅起云随便一问，怕是都能问道。
　　看来得想个办法遮掩过去。
　　不过，补不上这谎话也没关系。自己帮助了傅起云这般多，对方便是再有疑心，也不好说些什么。
　　傅起云没问对方身份的事情。而是询问：“晚辈想问的是青玄门之事。我初来雾州，只见这宗门规模颇为客气，倒是对此很感兴趣。”
　　万俟柳道：“青玄门算是雾州三大宗门之一。半年收一次弟子，但是只收十来位。”
　　好在万俟柳先前早就做了准备，先提前向人打听了青玄门之事。还顺便了解下那被悬挂在山壁上男人的事情。
　　不过这件事情，恐怕不是傅起云想知道的。也必要说。
　　也算罕见吧，听说这男修爱慕自己的徒弟。师徒之间，本就是罔顾人伦。
　　偏偏他那弟子却是个不省事的蠢货。此事说来颇长，万俟柳也了解不多。
　　万俟柳找不出青玄门中的一魂一魄，青玄门以前也没有发生什么高阶修士死去，冤魂不散的事情。
　　傅起云心中略失望。
　　她其实问了好几个人，都是这般回答。
　　青玄门没问题。
　　看来要找到一魂一魄的所在，还是要进入青玄门一看。
　　万俟柳说出了傅起云的心中所想。
　　“小友来的颇为及时。再过不久，就是青玄门招收弟子，的时候，道友可以试上一试？”
　　傅起云一看，又要加入门派？
　　还是不了，自己当叛离宗门的叛徒已经有过一次了。而且这次就算加入了青玄门还是要离开。
　　又叛离师门……
　　傅起云心道，这……似乎不怎么光彩。
　　万俟柳对傅起云可谓是了如指掌，对方不就是想进入青玄门嘛？
　　她道：“道友想进入青玄门也不是没法子，这青玄门内资源众多，许多弟子都会从魔兽山脉中摘取灵草，捕杀灵兽或者魔兽上交宗门。其他修士若是有所求之物，尽管去青玄门兑换。”
　　傅起云心道这一点好啊。
　　自己只要能混进青玄门便成了。
　　万俟柳还好心给傅起云只留一条路。
　　“这魔兽山脉内有许多高阶魔兽和珍贵灵草。用这些去换取灵石，再好不过。”
　　傅起云苦笑：“高阶魔兽，我怕是不敢多想。至于这珍贵灵草，怕周围也有魔兽看守。”
　　就算没有，也被其他修士捷足先登了吧。哪里还轮得到自己？
　　万俟柳不是个喜欢墨迹的人，但是傅起云这瞻前顾后的态度实在叫自己心烦。
　　本想出手帮对方。
　　但是仔细想想，好像自己不是参与到傅起云的命格里去。自己是在帮对方走吧？
　　不行……
　　万俟柳心中做了思量，起身朝傅起云说道：“我还有事，小友告辞。”
　　傅起云看着对方沉稳的背影，心中总觉得对方比自己还着急？
　　嗯，自己的秘密被对方知道了吗？
　　但是对方是剑修，不是鬼修啊。就算知道自己是御鬼修士，知道自己手上有独特的修炼功法，还有能找到一魂一魄的画轴，对方拿到手也没用啊。
　　更何况，对方实力比自己强劲。剑修本就可以越级作战，为何不直接抢？
　　这个人真是奇怪……
　　傅起云心中纳闷，但是还不得不感慨对方给自己出了一个好主意。
　　去魔兽山脉斩杀魔兽，然后换取灵石，再去青玄门换取材料。但是青玄门也不是什么东西都换。
　　一些常见的东西，门派早就派弟子出手了。想要到青玄门换取材料的人，所需要的东西都是一些异常罕见的东西。
　　不准备足够的灵石，或者同等的材料与之交换，休想拿到手。
　　傅起云算是两袖清风，她多番打听知道了青玄门内主要换取的灵物有三阶灵兽蛋，二品以上的丹药，还有三阶的魔兽血肉等等。
　　至于灵药，青玄门很少换取。倒是很欢迎其他修士拿灵药来换东西。
　　因为青玄门内由两位炼丹师。这些灵药就是给对方炼制丹药用的。
　　一般情况下，筑基修士要进入魔兽山脉都是寻找同道，一起进去。也好有个依靠，傅起云想想自己，还是算了。
　　自己这少见的御鬼本事，在没有达到金丹期修为的时候还是不要在外人面前显露。
　　傅起云将自身灵气弄满之后，第二□□着魔兽山脉而去。
　　魔兽山脉里面外部多半是一、二阶魔兽。三阶魔兽少见。再往里走就危险许多，三四阶魔兽便多了起来。
　　同时因为来的修士较少，这里的灵药也相对外围要多了许多。
　　傅起云不敢贸然前进。若是在里面遭遇到高阶魔兽围攻，可就糟糕了。
　　还不如在外面撞撞运气。
　　看看有没有什么三阶魔兽，到时候斩杀之后拿出去换取灵石。
　　要是运气好，还能找到珍贵的灵药。当然这一点的可能性很小。
　　因为傅起云不认识，紫品也不是这方面好手。而穆清歌以前在穆家都是吃丹药。哪里见过丹药没被炼制成丹之前的模样？
　　这魔兽山脉的外围草木倒不是很茂盛，因为修士常来，这山林之间倒是被踩出了一条条小道。
　　傅起云大半天过去，只是遇见了几只胆小如鼠的一阶段魔兽。
　　没用，傅起云都放走了。
　　二阶魔兽倒是见到了两只，但是看起来等级也不高。
　　紫品有些心烦意燥。“这般找下去，怕是很难找到合适的猎物，不如我等分头寻找，若是谁看见了，便知会一声。其他人赶过去帮忙。”
　　穆清歌点头，这是好主意。
　　傅起云点头。
　　召唤出两人，紫品与穆清歌现在都是傅起云的鬼灵。
　　虽然一个没有成为傅起云的魂魄。
　　但是因为傅起云的关系，这两人不再是缥缈的魂魄形态。
　　消逸身形这事还是做得到的。只是若是修士有心探寻她们踪迹，还是可以看到。
　　不过，两个人要是要逃跑也快。只需要傅起云心神一动便可。
　　三人分散开。
　　紫品的决定虽然还算好，但也有不足之处。穆清歌一时间没想到，但是傅起云却心中有所担忧。
　　紫品和自己一样是，筑基后期。穆清歌是金丹后期。
　　若是自己有难，这两人可及时回来。
　　可傅起云担心高阶修士对自己出手，力求一击必杀。打散自己的胎光魂，那么穆清歌等人可无力回天。
　　但既然这话说出去了，而去两个人都离开了自己，傅起云也不会再说些什么。
　　小心翼翼观察着周围。
　　万俟柳双手环抱站在树上，看着傅起云的背影。
　　神情冷峻。
　　此地的确是不安分，傅起云这次大意了。因为这周围有一位金丹初期修士。先前傅起云还没有惊动对方，但是放出两人之后，对方就察觉到了傅起云存在。
　　主要是这修士很擅长掩盖气息。居然连穆清歌都没有发现对方。
　　看着那金丹修士慢慢靠近傅起云，完美地收敛好自己的气息，盯着傅起云。
　　万俟柳手指微动。所以……这不知好歹的修士要做些什么呢？


第39章 
　　万俟柳一直在提醒自己少参与傅起云的事情。
　　对方本就是已死之人, 要不是修炼成鬼物, 早就该投胎转世。自己强行参与其中, 说不定会改变她的命数。
　　但是傅起云的命数是什么, 万俟柳自然是不知道的。
　　唯一的办法，就是少参与。
　　奈何看起来, 行不通……
　　傅起云现在的修为就算加上穆清歌，也不过是金丹后期修为。
　　而这金丹后期的实力起码还要打个对折。
　　因为傅起云只有筑基期, 心岛之中储存的灵气只是和筑基修士相等。
　　穆清歌再大的本事，没有灵气也只是普通鬼物一个。
　　万俟柳心中无奈，仔细观察着那个不知好歹的金丹修士。不是邪修，但是杀人夺宝的事情没少干。
　　身上浓郁的血腥味道。
　　傅起云向前走了一步，脚步一顿, 而后装作如无其事的样子继续朝前走。
　　好像有什么地方不对劲。
　　傅起云心中警声大作，但是又不敢肯定。
　　要是筑基修士潜伏在自己周围的话, 她早就发现了。
　　看来现在来人的修为应该是金丹之上？
　　傅起云立马就做出决定, 打算将穆清歌和紫品二人召回来。
　　但是这金丹修士观察入微，见傅起云脚步一顿之后，便猜出对方察觉到什么。
　　不管是不是发现自己, 先发制人才是最好的打算。
　　傅起云见对方终于露出了狐狸尾巴, 心中着急。
　　这修士若是还周旋，自己能想办法，叫穆清歌和紫品来个“螳螂捕蝉黄雀在后”。但是奈何对方出手，自己只能硬接。
　　傅起云心神一动，正召回两位鬼灵之时, 这金丹修士已经冲到她面前。
　　千钧一发之际，一道灵光闪过，嗖的一声。这声音从傅起云的身后响起，而后滑过她耳边之时，傅起云似乎还听到了龙吟之音。
　　这金丹修士被一柄速度极快的灵剑扎穿在地上。
　　没死，但是挣扎中剑刃将他的血肉越发的割开。
　　傅起云连忙扭头，来人是善是恶？！
　　她看见万俟柳背手，款款而来。
　　面容冷峻，不带一点人气。
　　一身暗红色的衣袍随着走动而晃荡。原本是这般俗气的颜色，却被对方穿出了天仙般的缥缈。
　　万俟柳原本不想出手，奈何这金丹修士是铁了心要杀人夺宝。自己还来不及震慑对方，他便动手要击杀傅起云。
　　而傅起云虽然看上去有把握。但万俟柳素来喜欢万无一失。
　　故而直接出手。
　　“不知好歹。身为金丹修士却为了蝇头小利，而斩杀低境界的修士。哼！”
　　傅起云见来人是万俟柳，很是吃惊。
　　怎么又碰到这修士了？
　　万俟柳见那金丹修士要逃开，同时用毒辣的眼神看着自己。冷哼一声，说道：“不知好歹。”
　　难不成还想着今日留得一命，改日再来寻自己报仇？
　　万俟柳素来不会给对方机会。
　　单手一结出法印，那柄飞剑嗡嗡作响，直接将对方的丹田内部的金丹弄碎。
　　金丹一碎，便是凡人，受了重伤岂有不死的道理？
　　当然一般的金丹修士，或者说元婴修士要想像万俟柳这般，直接用飞剑弄碎对方的金丹。那是难如上青天。
　　先不说一般的修士会对斗之时，会小心这一点。
　　二就是一旦丹田重伤，其余修士下手就会小心谨慎许多。担心对方自爆金丹。没伤着自己，吧自己的本命法宝给伤了，怕也是得不偿失的。
　　但是万俟柳不怕。
　　傅起云不知道这其中的弯弯绕绕，而万俟柳自然也不会叫对方看出来。
　　万俟柳收了飞剑，傅起云这才看清楚。
　　对方压根就没让自己的飞剑出窍。斩杀这心怀不轨的修士，万俟柳是一把剑鞘都还未出的飞剑，直接捅穿。
　　傅起云心中大骇，这前辈要是想杀死自己简直轻而易举。
　　但是对方一而再，再而三地帮助自己，究竟是为何？
　　“小友，也来这魔兽山脉中闯闯运气？”万俟柳先开口。
　　傅起云颔首，的确如此。
　　万俟柳开口：“我这人素来爱结交四海好友，小友不必担心我有所图谋。”
　　傅起云见她说的这么直白，连忙说：“前辈多虑了，晚辈并未曾多想。此次多谢前辈相救，前辈的大恩大德，晚辈怕是无以为报了。”
　　万俟柳说道：“小友若是不介意的话，与我一同在这魔兽山脉中试试运气。”
　　笑话，要是以傅起云的修为，在这魔兽山脉外围打转。想去青玄门中一看究竟，没有个一年半载，怕是没希望的。
　　万俟柳心道自己也帮助了傅起云这么多，再多一点也不成问题。
　　再说，和傅起云待在一处，仔细研究研究对方体内的一魂一魄究竟如何取出来。
　　当初林兄为何会将自己的魂魄给傅起云用？
　　万俟柳想不通这一茬。只能暗自叹气。
　　而紫品，穆清歌两人原本就要回到傅起云的心岛之中。
　　结果突然冒出来一个万俟柳。生怕对方弄出什么事情，看出什么花样。
　　她们两个躲在一边，查看情况。
　　见万俟柳和傅起云同行，她们也不好贸贸然出现在两人面前。
　　穆清歌说道：“既然现在傅起云没事，我们两个继续去别的地方寻找高阶灵兽或者灵草吧。”
　　紫品有点担心，说道：“万俟柳出现的太过于巧合一点，我担心……”
　　“她是金丹后期剑修。”
　　穆清歌突然来了这么一句话。
　　紫品没弄明白她的意思，穆清歌解释：“我们三个人，没谁打得过她。所以你的担心完全没有必要。”
　　对方要是动手，挡不住的。
　　傅起云倒是能跑，可是若是万俟柳一心要斩杀她。将她困死在剑阵中，定然叫她无处可逃。
　　“我看这万俟柳是别有所求，但是她要什么东西，我们不知道。看样子傅起云暂时没有危险。与其在这边担忧，还不如好好想想去找到好东西，趁早进入青玄门去一看究竟。”穆清歌说完就直接离开了。
　　紫品无奈，只能这个样子了。
　　没办法，跟着穆清歌身边离开了。
　　傅起云自然晓得穆清歌的主意，没说什么。分头寻找的确是最好的办法。
　　跟在万俟柳身边，傅起云终于开口：“前辈心有仁德，若不是前辈多番出手相救，晚辈恐怕就没命了。”
　　万俟柳停下脚步，转过身子问道：“你觉得我为何要救你？”
　　傅起云摇头。
　　若是知道自己还需要在这里猜来猜去吗？
　　万俟柳心道总是被傅起云猜疑也不是个法子。于是寻了个借口。说道：“道友是御鬼术士？”
　　傅起云心中一惊，但是脸上没显露出来。
　　万俟柳不在乎，继续说道：“小友不必狡辩。我既然能说出御鬼术士这四个字就说明我对此还算有所了解。若不是这般，我也不会出手相帮。”
　　傅起云见瞒不住对方，只得承认。
　　“前辈火眼金睛，晚辈自愧不如。”傅起云拱手行礼。
　　万俟柳说道：“不瞒小友说，我之前有一好友，我与他也算有多年的交情。但是前些日子，对方宗门传来消息，他暴毙而死。我曾去看过，总觉得阴气过重，许是对方的魂魄还未曾离开。或者我这好友生前有何遗愿未了。但是我找不出来，故而将这件事情暂时放在脑后。前些日子一见小友乃是御鬼术士便想起了这回事，若是小友能帮我找到我这位故人魂魄，或者解读出对方生前遗愿，我定然有重礼相送。”
　　万俟柳这撒谎的功力算是多年练成，这没有的事情也给她说的是煞有其事一般。
　　傅起云再问：“既然如此，为何前辈一开始就不与我说？”
　　万俟柳道：“先前虽然觉得小友是御鬼术士，但是我并未敢肯定。事实上现在若不是小友亲口承认，我怕是还有三分不相信的。御鬼术士不似修士，修炼要求极其严苛，我这些年也没见过。不过一时臆想，怕贸贸然问小友，还叫小友惊慌，不愿说实话。故而只得尾随其后……”
　　万俟柳解释清楚。
　　傅起云觉得奇怪，但是又说不出来哪里不对劲的样子。
　　只得拱手说道：“不知道前辈那好友陨落之地在何处？”
　　“你要帮我？”
　　傅起云心道，能叫万俟柳察觉到，但是找不到具体位置的魂魄看起来也不差。到时候去看看，若是可以的话，自己想办法收回鬼灵。
　　要是运气再好一些，直接遇到一个画轴上所显露的一魂一魄。那就是再好不过的了！
　　万俟柳可不知道傅起云这心中所想。再给自己先前的话语，添油加醋一番。使这些事情听起来更像真的。
　　“我也是略知御鬼修士如何修炼。我看小友先前一心要来雾州。便猜出小友是找到了此地有一魂一魄的鬼物。不满小友，我的好友身前乃是元婴修士。若是小友能提升修为，到时候去寻我的好友，想必把握更大。”
　　万俟柳一本正经地扯着谎话。
　　傅起云无处可去查证她这话语的真实性，只当是真的吧。
　　也只有这个样子，才能解释清楚为什么万俟柳要一而再再而三地帮助她。
　　傅起云心中还是有着小嘀咕。
　　不过此事由不得自己不相信了。
　　万俟柳的解释明明白白摆在自己面前，就看自己是信还是不信。
　　可信不信又有什么区别？
　　只能默默接受了对方的说法。
　　心中也在担忧一件事情。自己是御鬼术士的身份，一般的金丹修士可看不出来。当初身为金丹后期的穆清歌没有看出来，而同样身为金丹后期的穆月敛也看不出来。就是这常人无法看出的修炼体系，万俟柳一口就说准了。
　　御鬼术士可不多。
　　上古时期有名的鬼修大多是御鬼术士，但是世人却多半只知道那些大能前辈是鬼修。
　　而非御鬼术士。
　　这未免也太巧合了一些。
　　万俟柳蹙眉，没说什么。
　　好在傅起云心中思量虽多，却不过短短一瞬间。并没有怎么拖延时间，而后跟上万俟柳的步伐。朝着魔兽山脉较深处而去。
　　因为来往的修士相比外围要少了许多，所以此地草木茂盛，杂草丛生。偶尔有几只受惊了的鸟振翅起飞。
　　万俟柳道：“此地活动的多半是三四阶的魔兽。因为此种魔兽等级高，对于领土位置也极度看重。故而一片较大的区域之内，也许只有一只三四阶魔兽筑穴。”
　　傅起云颔首。没有穆清歌在身边，有一个万俟柳倒也不至于什么都不知道。
　　万俟柳早就知道此地有一只三阶的毒魔龙，这种三阶魔兽比较少见。而且全身的血肉，毛皮以及骨头都很有用处。
　　可惜比较少见，虽然容易不杀，但是这种魔兽收敛自己气息的本事可算得上一流。
　　若是这毒魔龙想躲，一般金丹修士还真找不到。
　　万俟柳找到的这只是一只身受重伤的毒魔龙。身上的伤口看起来不像是其他魔兽弄出来的。
　　是人族修士的法术导致的。
　　也就是说这条毒魔龙先前被人追杀重伤，但是侥幸逃脱掉，残留一条小命。窝在自己的老巢里，奄奄一息。
　　瞧着精神不怎么好，若是没别人族修士发现，叫对方好生修养一番。不出一个月，就能恢复当初的顶尖实力。
　　可惜对方的运气实在不好。
　　偏偏遇上了万俟柳和傅起云。
　　万俟柳不在乎，但是傅起云需要。故而万俟柳说什么也是要将它猎杀到手的。
　　这条毒魔龙的气息收敛的很好。傅起云的那两只鬼灵从它的洞穴面前过，两只鬼灵都不晓得对方的存在。
　　万俟柳道“此地没有高阶魔兽出现，就连二阶魔兽都没有，看来我们到了一处三阶魔兽管辖的地界了。”
　　傅起云道：“前辈有什么主意？”
　　万俟柳淡淡一笑，说道：“此地危险，你我不宜分头寻找，一起行动罢。魔兽多半潜伏在山洞间，看看这四周有没有什么山洞。若是有的话，小心行事，切莫随意进去。以免遭受到魔兽偷袭。”
　　傅起云点头。这前辈的确是观察仔细，同时小心谨慎。
　　在万俟柳的有意带路之下，傅起云倒是很轻松发现了这魔兽所在的洞穴。
　　两人商量一番，还是决定进去。
　　这山洞里的魔兽就是再厉害，也不过三阶而已。万俟柳和傅起云两个人应付应该不成问题。
　　傅起云断后，突然心口一塞。好像被什么阴险毒辣之物死死盯住。那是一种精神上的压迫。
　　运转灵气之后，傅起云才感觉好受一点。
　　她对万俟柳说道：“这魔兽发现我们了。”
　　万俟柳点头。
　　“这洞府之中隐隐约约有小兽的哀嚎，看来这魔兽刚刚诞下幼子不久。身体还比较虚弱。”
　　傅起云点头。
　　小兽咿呀咿呀的哭声，虽然微弱，但是在这安静的山洞之中，显得格外清楚。
　　万俟柳说道：“一般的魔兽在感受到强大外敌的威胁之时，临死前会将自己的幼崽全部咬死。这次我将这魔兽引出去，你乘机冲到里面，将那灵兽幼崽抱走。”
　　傅起云点头。
　　对方是前辈，自己一个筑基期的修士无话可说。
　　万俟柳与傅起云商量好之后，足尖一点，朝里面窜过去。
　　傅起云紧随其后。
　　然后在临近魔兽之时，她找了个地方，消盖住自己的身形气息。
　　不一会儿，山洞之中就传出了一声巨大的吼叫声。万俟柳化作一道金光，才傅起云面前窜的一下飞遁过去。
　　快到看不清楚人形。
　　而那条毒魔龙则是追赶着她朝山洞外面而去。
　　傅起云的气息对于感受较为灵敏的魔兽灵兽而言，还不算十分完美。
　　这次毒魔龙被万俟柳激怒，怒气之下，没有顾及这么多。
　　傅起云带毒魔龙的身形飞出洞口，双手结法印，将穆清歌与紫品召唤回来。
　　“这是何处？”紫品问了一句。
　　但是傅起云没空和对方解释。足尖一点，朝洞府之内而去。
　　这外面的山洞显得很是普通，漆黑一片。但是越往里面走，就发现墙壁上镶嵌着一种淡紫色的水晶石。
　　在黑暗中散发光芒。
　　隐隐约约照亮了前头的路。
　　傅起云赶到毒魔龙的巢穴。
　　此地是一处巨大的山洞内壁，没有出路，是此地的尽头。
　　上方高悬着各色晶体，散发着五颜六色的光彩。倒是闪的人眼睛不舒服。
　　在大厅的中间是一处石台，这台子挺大，看大小应该是毒魔龙平时蜗居之地。
　　而大厅的左边则是一处水潭，清澈的水，靠近之后立刻显得阴寒刺骨。但是这水上则盛开着一朵金色的莲花。
　　长者漆黑的叶子。
　　此刻洞中无风，莲花却随着水波而慢慢荡漾着。
　　傅起云对这潭水没什么兴趣，也对那朵奇异的莲花不清楚。但是这石台中间有一小处凹槽。
　　傅起云凑过去一看。这凹槽周围还有毒魔龙留下的灵气。护住了凹槽中的两只小兽。
　　穆清歌道：“这就是毒魔龙的幼子，这屏障是对方布下。一旦你破开屏障，对方就会立刻飞回来。若是万俟柳把毒魔龙吸引远些还好。但就在洞口不远处，这很麻烦……”
　　傅起云道：“既然到了这次，我不可能再无功而返！”
　　傅起云尝试去打开这屏障，但是没用。
　　第二次，她使尽全力，使用了穆清歌教导自己的法咒。这腾腾燃烧的火焰好像一条火蛇一样，朝着屏障攻过去。
　　毕竟只是对方留下来的屏障，而不是毒魔龙魔物本身。
　　屏障啪啪碎掉。
　　看着溃散的灵气，傅起云心中一喜。再看向那里面的小兽。
　　毒魔龙外表不似一般的魔兽，身形魁梧，圆头大脑。这毒魔龙与蛟龙相似。
　　不亏这名字中带着一个“龙”字。
　　身上披着厚实的鳞片，碧绿色的身子，小脑袋前面还留着两根长长的胡须。随着呼吸一颤一颤的。
　　四条小腿趴着，还站立不起来。
　　这毒魔龙当真是小。
　　穆清歌道：“毒魔龙对于修士的气息很不友善。若是小兽上残留了人族修士的气息，就会将自己的幼崽给咬死。”
　　傅起云道：“此地不宜久留，快些离去。”
　　傅起云伸手捞起那两条小毒魔龙。
　　穆清歌再道：“这是金莲草，这草乃是毒魔龙用自身力量滋养而出。若是自己使用，功力大增，若是幼子使用。便可以增加对方的修为。”
　　傅起云一听，这是个好东西。
　　确定此地再无威胁之后，足尖一点，点在水面之上，伸手一捞。掐掉这莲花，收入自己的储物袋中。
　　傅起云从打破屏障，带走小兽，到摘取金莲草看似繁琐。实则不过短短一瞬。
　　但就是这么短的时间，先前被万俟柳招惹出去的毒魔龙便怒吼一声，勃然大怒。
　　不顾万俟柳的纠缠朝山洞之间而去。
　　它一下子窜到了自己的洞府面前。看到破碎的屏障，消失的幼崽，还有被采择的金莲草。
　　冲着傅起云怒吼一声。这声音极其之大，竟然还带起阵阵劲风。
　　傅起云衣衫吹动，她扬手一挥，释放出体内的全部阴气。
　　将这个洞府尽数填满。
　　阴气之中，毒魔龙眼不能视，也感知不到傅起云的存在。
　　一挥微吧。打碎了洞口上方的一块大石头。正好，挡住了傅起云的去路。
　　它在山洞之间发疯。傅起云晓得它看不见 也找不到自己。但是这样下去不是个法子。
　　自己出不去，若是一旦被对方找到。那么迎接自己的只会是穷追猛打。
　　这毒魔龙在气头之上，一开始只顾着寻找傅起云的气息。
　　在阴气之中寻找一个鬼物，莫说是还没有通灵智的魔兽，便是人族修士也找不到。
　　傅起云躲闪之间，还在仔细想着对策。要么想办法逃出去，要么自己杀掉这条毒魔龙。
　　前者后者难度相同。
　　没有什么好选择的。
　　就在傅起云心中思量的时候，这毒魔龙的攻势快了许多。稀奇的是也准确了许多。
　　对方的尾巴一扫，带着呼啸之声，还有众多的碎石。
　　傅起云仓皇一躲。那尾巴砸在地上，砸出了一个大坑。碎石打在坑里，噼里啪啦作响。
　　傅起云抿紧了嘴唇，心道不对劲。
　　这魔兽怎么一下子就能找到自己的所在？
　　她一时间找不到原因。
　　紫品和穆清歌在阴气之中比傅起云还要利于隐藏。
　　她们二人绕到了毒魔龙的身后，想办法将那一块堵着的大石头弄开。
　　穆清歌正要出手打碎，但是毒魔龙感受到修士的灵气波动。
　　一尾巴砸来。
　　两个人无法，只好先躲开。
　　傅起云见这毒魔龙的主意打的不错。对方守着洞口，一边对付自己，一边对付试图砸开巨石的人。
　　若是穆清歌没有受到干扰，用火球术轰打个四五次，这石头自然成不了麻烦。
　　但是毒魔龙不许。
　　而后，毒魔龙又是借力来了一尾巴。
　　这次对付的攻速快了许多，好像能看到自己在何处，然后朝着她猛扇。
　　紫品躲闪之间被一块较大的石头砸中，身子一痛。怒道：“怎么回事，这畜生是长了一双灵目不成？！”
　　完全不会像其他修士一样，会被此举阻挡了视线和神识。
　　穆清歌晃动着身子，一边查看这情况。
　　反驳紫品的话，说道：“不可能，这毒魔龙虽然说对方老祖宗是海上蛟龙，但是从未听过对方有灵目神通。”
　　若是有，为什么先前不用。胡乱挥打？
　　傅起云又是一跳躲到了一处僻远角落里。
　　心中思量这是怎么回事。
　　忽然脑中灵光一闪，说道：“是这灵兽幼崽！”
　　对方不寻找自己的气息，但是一直在追踪傅起云怀中灵兽的气息。
　　紫品一听，道：“那怎么办？”
　　这魔兽太狡猾了。
　　就算把这幼崽还给对方，它也不会放过自己一群人。
　　都受了伤，还这般嚣张！
　　傅起云将大部分灵气给了穆清歌，道：“你去对付它，不必硬碰！”
　　穆清歌点头。
　　拖延时间，等待着万俟柳来是最好的办法。
　　紫品也想到了这一茬。
　　“万俟柳还在外面，若是她与你联手，肯定能杀掉这魔兽的。”她对着穆清歌说。
　　傅起云足尖一点，朝着那洞口而去。
　　不靠谱，等万俟柳这不是一个好主意。傅起云心中早就有了主意。
　　这魔兽不是只要谁靠近动手就会用尾巴来抽打吗？
　　傅起云双眸一眯，顾不得能不能行，朝洞口而去。
　　穆清歌原本在对着魔兽施展法术，这毒魔龙皮糙肉厚，这法术打在身上就是不痛不痒。
　　此刻，毒魔龙一见傅起云要走，哪里还想着去对付穆清歌。
　　对那个掳走自己孩子的修士上来就是一尾巴。
　　傅起云早就预防这一手。
　　一个翻身，腰部一用力从地上弹起，而后足尖一点向后跃去。
　　这一系列动作行云流水，速度之快，便是毒魔龙也始料不及。那一尾巴直接抽打在堵在洞口处的一大块石头上。
　　轰隆一声，这石头裂开一条缝。甚至中间还被抽出一个小坑。
　　傅起云一看，再来两到三次，这石头必然会破碎。不求多，只要自己能出去便可。
　　穆清歌看出了傅起云的用意，说道：“这个方法有用！这毒魔龙身受重伤，现在不敢和人近身作战，这最大的本事就是这条有力的尾巴。你切记不可被对付碰到，不然定会碎骨！”
　　傅起云嗯了一声。
　　这幼崽自己拿到手，还回去也没用。
　　毒魔龙重伤，看起来这灵兽的魂魄也是摇摇欲坠，气息不稳到好似下一刻就要溃散。
　　这么说来，就算自己不杀，这毒魔龙也多半要死。
　　但傅起云可不愿意和对付一起丧命。
　　足尖一点，又是到了巨大石头面前。
　　这毒魔龙大怒。冲着傅起云就是狠狠一尾巴。
　　但是畜生怎么猜得到傅起云等人的想法。这巨大的双目发红，一直在怒吼，吼叫之声在山洞之间流转，简直是震耳欲聋！
　　傅起云用灵气隔绝双耳，这才好受了一些。
　　在第四下的时候，这巨石被毒魔龙给打碎，石头掉下来。露出了上方一个半人高半人粗的小出口。
　　足够傅起云出去了。
　　她抓紧时间，足尖一点，踩在碎石之上，蹦上去，身子一侧翻了出去。
　　那毒魔龙一看，猎物逃脱。跟着傅起云就要往外面钻。
　　但是这小洞对于人族修士的傅起云足够，对于这庞然大物的魔兽太小。
　　它只出来一个脑袋，身子被卡在中间。
　　傅起云原本正要逃走，一看，这毒魔龙因为四肢被卡在了这洞口处。
　　进退不得，正是下手的好机会！
　　“穆清歌！”傅起云喝道。
　　穆清歌说是。
　　将全身的灵气施展出来，一柄灵气所幻化而成的花月鞭在她手中出现。
　　穆清歌扬鞭一挥，正正打在了毒魔龙头部。
　　崩裂出大道伤痕，鲜血直流。这一鞭子下去，就消耗了傅起云大半灵气。
　　穆清歌体内的灵气所剩无几，傅起云连忙给对方补充。只是自己本就是筑基修士，灵气自然是不够这金丹修士穆清歌用的。
　　但是目前这种情况，说什么也不能停下来。
　　傅起云强行抽取榨干自己体内的灵气，脑袋隐隐约约作痛。身上的疼痛早就被她忽略掉。
　　穆月敛最后一鞭子下去，长鞭在空中滑过，带出嗖嗖声音。紫品一边仔细看着，居然只看到一道残影闪过。
　　可见这速度之快，力度之重。
　　这一鞭下去，这头毒魔龙总算是没有动静。死了。
　　傅起云单膝跪膝，咳嗽一声。
　　身上湿透，感觉从水中捞出来一般。穆清歌收了长鞭，到傅起云的身边。
　　询问对方：“你没事吧。”
　　傅起云摆手，没事。只是自己的灵气又消耗一空，浑身上下颇为难受。但是总好过上次被那位化神女仙抽取灵气，直接弄晕好。
　　穆清歌蹙眉：“这魔兽不是人，没有人的七情六欲，我的蓝心炎对它没用。要不然也不会这般麻烦。”
　　傅起云摆手。
　　“没事。还是看看这魔兽到底咽气没有吧……”
　　穆清歌勾嘴一笑，说道：“绝对咽气了。毒魔龙不是天生狡黠的魔兽，不会来这哄骗人的招数。”
　　穆清歌这么说，傅起云就放心了。
　　魔兽之内有魔晶，一般高阶魔兽出现魔晶的概念大很多。
　　这毒魔龙是三阶魔兽，若是产出魔晶，最次也能达到一阶。
　　傅起云起身，将怀中的两条小毒魔龙交到穆清歌手中。
　　然后足尖一点到这毒魔龙的头部上。
　　这魔兽头部有三道被穆清歌鞭打出来的血痕。但是还有很多未曾愈合的小剑痕。
　　应该不是万俟柳的手笔。
　　这剑痕明显是低阶修士合适击杀这毒魔龙，但是却无法在对方身上留下致命伤的结果。
　　傅起云不想那么多，右手五指并拢，化掌为刃。
　　割开这毒魔龙的血肉。
　　“魔晶体一般在额头下一拳头的位置。随着魔兽的阶段越高，而位置偏深。”
　　傅起云划开之后，看着那鲜红的血肉，微微蹙眉。
　　血腥味迎面而来，倒是也不觉得难闻。就和先前还是凡人女儿家的时候，见邻居过年杀猪之时闻到的气味差不多。
　　只是这毒魔龙的血肉闻起来有一股淡淡的腥臭味道。
　　穆清歌飘荡到傅起云身边。
　　“这毒魔龙传闻许久之前以前可是有毒的，故而有毒这个称呼。不过现在的毒魔龙没毒了。所以这血腥味道会带着一股淡淡的酸臭味。”
　　现在没毒，但是练出了一身强硬的铠甲，也叫人难以应对。
　　傅起云摸到一块好像小石子硬的玩意，掏出来一看。是一枚淡淡的闪烁着绿色光泽的晶体。
　　好东西。
　　傅起云收进自己的储物袋中。刚刚弄好，这时候万俟柳姗姗来迟。
　　拱手道：“我来晚一步，不知道小友可有事情？！”
　　她神情倒是紧张。
　　傅起云心道自己早就将此兽杀死，若是运气不好，就陨落在这魔兽手下。
　　你来不来又有什么用？
　　不过傅起云没有责怪对方的意思。本就是说好的事情。便是没有万俟柳，这毒魔龙自己也是要想办法斩杀的。
　　好不容易遇到一只三阶灵兽。还是重伤状态。
　　傅起云说道：“晚辈还得多谢前辈。若非前辈引路，晚辈也找不到这毒魔龙。”
　　万俟柳轻笑，不以为意。
　　说道：“想必这两位就是小友的鬼灵了。”
　　穆清歌拱手行礼，说道：“见过前辈。”
　　紫品也是一样问好。
　　万俟柳摆手，说道：“既然这灵兽是道友一个人解决，这灵兽便归了小友你。”
　　傅起云想了想，对方还真是豁达。这三阶魔兽对金丹修士的诱惑不小吧？
　　对方不要，傅起云想了想，自己得到了两只毒魔龙的幼崽，说道：“前辈，晚辈得了两只幼崽，若是前辈还没有找到合适的魔兽饲养，晚辈……”
　　傅起云的话还没有说完，就被万俟柳拒绝了。
　　她是真看不上这区区的毒魔龙。虽然说可能会有龙神血脉，但……
　　这只是可能。
　　若是不能激发体内的龙神血脉，实在有点鸡肋。但是对于傅起云而言，这玩意养大了，放在身边，倒是可以保护自身安危。
　　万俟柳说道：“我并不打算饲养魔兽。”
　　傅起云不强求，也强求不来。
　　这毒魔龙的身躯过于庞大，傅起云的储物袋的储物空间可放不下。
　　但是万俟柳有一个储物戒指。对方帮忙装好，到时候傅起云拿去坊市卖掉。
　　穆清歌看到万俟柳有储物戒指的时候，眼神一动，表露羡慕神情。
　　傅起云不好问对方，只当这玩意很珍贵吧。
　　想想也是，自己的储物袋装不了大东西，到时候等自己的东西躲起来。恐怕要在腰间挂上几个储物袋才行。
　　但是万俟柳身上就一个储物戒指，实在方便。
　　这高阶魔兽的血肉也适用于做药。
　　尤其是毒魔龙这种本身还带着些许毒性，虽然毒性极其不明显的魔兽。
　　拿去医宗售卖，倒是一个快而且方便的途径。
　　那医宗弟子听说傅起云要出售三阶魔兽毒魔龙的身躯，自己做不了主。喊来一位长老。
　　对方说：“让我看看。”
　　几人来到外面较为宽阔的院子中，万俟柳一摸储物戒指。
　　毒魔龙的身躯出现，砸在地上。带起劲风与灰尘。
　　那长老暗自点头，的确不假。
　　与此同时，医宗内院，一位身穿白色短劲装的少女，听说有人拿来毒魔龙来交换。立即从凳子上起来，对那前来通报的弟子说道：“你去叫师兄弟，去看看是不是前几日从我等手下逃走的那头！”
　　作者有话要说：


第40章 
　　动作挺快, 付玲身边来了好几位同门弟子。
　　但是也有人有事来不了。
　　医宗内多是医师, 若是高阶修士是医者, 一般修士是断然不敢得罪他的。
　　说不定然后还要仰仗对方给自己治疗伤势。
　　但是身为医者, 修为自然不能逊色。这医宗弟子少不得要去魔兽山脉中猎杀魔兽。
　　付玲与宗门中的十几位师兄弟，前几天进入魔兽山脉。
　　一行人运气还算好, 一开始就遇到了三阶毒魔龙。这魔兽虽然是三阶魔兽，但是本事却和一般的三阶魔兽相差甚远。更何况这魔兽明显生育后。
　　身上的气息很不稳定, 若不是出来觅食，他们也不会遇着。
　　毕竟毒魔龙是极度擅长隐藏的一种魔兽。
　　自己与师门弟子摆下阵法，想要击杀。但是在最后时刻，这毒魔龙拼死冲出他们等人的阵法。虽然知道那头魔龙被她们一行人弄至重伤，活不长久。
　　但是他们找不到这魔兽的老巢也是枉然。
　　在山中寻找了好几日, 都找不到一丝一毫的踪迹。众人最后选择了放弃。
　　今日有人拿着毒魔龙来换。怎么能叫付玲不联想到先前从自己的手中跑掉的那头？
　　不管是不是，还是得先去看看才行。
　　傅起云正在和那位医宗长老商定合适的价格。
　　因为这里面的魔晶被傅起云直接取出来了。而傅起云又不打算卖给对方。所以这价格就会少一些。
　　傅起云是完全不懂这里面的行情, 万俟柳也不说话。只是在一边看着。
　　好在还有一个穆清歌, 还懂一点门道。
　　帮着傅起云与那长老互相推价。
　　付玲和几位有空的师兄师弟过来，一眼就看到摆在院子里的那头毒魔龙。
　　隔老远还瞧不仔细，但是这头毒魔龙身上的伤口, 可是医宗阵法留下来的。
　　可惜隐隐约约, 这些日子消散不少。她不肯定。
　　待走近之后，才看到这毒魔龙上面的剑痕。
　　虽然被鞭伤遮掩了许多，但是付玲等人还是一眼就看出来了。
　　她是性子急的。当初自己费尽功夫想要追捕却逃走的猎物，此刻成为了别人的手中之物，心中难免有怨气。
　　她直接说道：“这毒魔龙可是你猎杀的？”
　　傅起云想了想, 颔首称是。同时仔细打量着这群人，身上穿着医宗弟子的服饰，年纪轻轻。但是修为个个不低。最次的都有筑基中期修为。
　　说话的女子面容桀骜，但是眼神尚且懂得收敛。故而这话虽然听起来气冲冲，但还不至于叫人对这女子感到厌恶。
　　傅起云心中思量。
　　一开口便是问这毒魔龙之事。看来，来者不善啊。
　　付玲见对方应下，指了指魔兽身上的剑痕，说道：“你可知道这魔兽身上的剑痕是何时留下的？”
　　傅起云道：“伤口还未完全结痂，怕就是这几日。”
　　“你没说错，这毒魔龙本是我等围剿，奈何逃走。没想到却被你得了好处。”
　　傅起云眯了眯眼睛，说道：“难不成，我亲手斩杀的魔兽还是你的不成？”
　　付玲见对方说话也直白的很。冷哼一声，道：“我不和你拐弯抹角，这毒魔龙算起来，应当是我们共同斩杀才是。”
　　“你要来分一杯羹？”傅起云再道。
　　这话直白到让付玲无言以对。
　　“哼，我不稀罕。长老，商定的灵石数量为多少？”付玲前一句话还是冲傅起云冷嘲热讽。后一句就问了医宗长老这句话。
　　看起来要在这上面做手脚。
　　她心中气啊。当初费劲千辛万苦快要斩杀的魔兽结果成了别人囊中之物。反而还拿到医宗来换取灵石。
　　算来算去，这口气若是不出，实在难以平静下来。
　　她身后有七八位医宗弟子。付玲这般说，他们也不反对，说明也是默认了对方此番话语的。
　　的确，快要到手的魔兽结果跑了。
　　自己得不到，别人得不到也就算了。可偏偏是自己费老大功夫，却没得到。叫这傅起云占了便宜。
　　虽说知道这谁杀谁得的道理，但是心中有气，却也是无可奈何的事情。
　　付玲在他们当中辈分算不得高。
　　但是性子算是比较冲的。
　　这傅起云，既然得了大便宜，受点气又如何？
　　“既然是众人合力击杀的魔兽，不知道……”
　　傅起云打断她的话，冷眼回望，道：“我的东西，你来分什么？”
　　傅起云这话莫说直白了，简直是不把对方放在眼中。
　　紫品在心岛之中给傅起云拍手叫好。就该这么来。
　　的确是傅起云和她们两个，冒着生命危险才击杀的魔兽。旁人羡慕也就罢了，想要掺和一脚，简直是痴心妄想。
　　“你不分便算了。但是我看长老给的价格似乎过高了些。”
　　付玲这般道。
　　医宗虽然收各种材料，但也不是来者不拒。一些材料若是收够了，暂时能用上一段时间，便不会再收。
　　傅起云运气不错，这三阶的毒魔龙罕见，也平时也没几个人会猎杀到此等魔兽。
　　再加上这魔兽的确有用，所以医宗是常年对外收取的。
　　但是医宗作为大宗门，为了能够及时补充门内稀缺资源。价格会比外面高上一层。
　　付玲将傅起云不肯放手，便想要压低价格。
　　那长老没说什么，先是沉默。
　　若是真能低上一层的价格收购了这毒魔龙，只有好处没有坏处。
　　傅起云还没说话呢，心岛之中的紫品气的嗷嗷直叫唤。
　　“好个不要脸的小丫头，姑奶奶我好不容易得到的东西，她居然敢压价！”
　　穆清歌不以为意。
　　只是带着微笑，冷眼旁观中。
　　自己给傅起云指点下魔兽身躯的价值还可以。要说叫自己来应对这种撒泼耍赖的事情，还真不好搞。
　　“这毒魔龙既然被你拿出了魔晶，价格自然要比外面低上一层才对。怎么你得了魔晶，还想要齐平的价格？”
　　付玲道。
　　傅起云抿了抿嘴唇。
　　对方这么说倒也没错。
　　只是都是商定好的价格，临场反悔，怎么的好吗？
　　那长老也有些无奈，但是没有反驳付玲的话。
　　这么说也对。
　　他道：“小友，你怎么看？”
　　万俟柳交叉着双手放置胸前，看着这场面。
　　淡淡开口：“传闻黄泉地狱有十八层。若是生前出尔反尔，会去第一层，叫恶鬼慢慢拔出她的舌头。”
　　万俟柳这话说的一本正经。
　　付玲向后退了一步。
　　付玲道：“我医宗出的价格本就比外面要高上不少。你若是不满意的话，大可以找其他人收。”
　　这话咄咄逼人。那负责此事的长老眉头一蹙，说道：“这是宗门之事，什么时候归你管了？”
　　万俟柳蹙眉，心道，好个伶牙俐齿的小丫头。
　　万俟柳控制的自己的威压，对那长老说道：“先前的定好的价格，你该是知道的才对。不然……”
　　万俟柳朝他释放出自己的威压，但是有控制好力度，没把人直接弄地上去。
　　付玲冷哼一声。
　　“我也没说比外面的价格少多少，不过就是稍微低上一层罢了。这有什么关系？”
　　傅起云叹了口气，心中思量。算了，还是不和这丫头计较了。对方既然敢这个样子和自己说话，就说明对方在医宗之内身份不低。
　　不然对方一出来，这长老虽然面露不悦。但至始至终都没说过几句话。
　　就在傅起云要妥协的时候，先前的那位长老却突然开口说道：“我先前就和这位小友约定好了价格。自然不能反悔。不然外人该怎办看我医宗？以大欺小？！”
　　他先前不说话，这话却算大招。
　　那付玲也楞了，只得应下。
　　万俟柳冷笑一声。
　　以前见多了出尔反尔的小人，与对方争辩可没有任何的用处只有叫对方看看什么叫做不自量力，才是最行之有效的手段。
　　“那就多谢前辈了！”傅起云惊喜道。
　　虽不知道为什么对方要帮自己这边说话，但是好处总归还是自己得了。
　　这毒魔龙先前的确是重伤在身，命不久矣。看来还是这医宗弟子的手笔。
　　不过，这又如何，重伤？重伤之下的毒魔龙实力也不逊色。自己在穆清歌这为金丹修士帮助下，才勉强将对方杀死。
　　自己用命换来的东西，常人休想分一杯羹。
　　要是万俟柳开口，傅起云还真不好意思不给。但是万俟柳不要。
　　傅起云虽不知道对方所说之话真假，却也只能叫对方跟着自己。
　　自己压根走不掉。
　　再说，自己还要在雾州呆上一段时间，不收服了欲魄不能离开。
　　傅起云抬头看了看上方，微微叹了口气。
　　修仙之时岁月流速之快，非凡人可比。
　　以前女儿家的时候，从清晨到日暮都觉得长，数着日子过。
　　可这修真漫漫路，不知不觉便过去了近一年。
　　拂尘小宗数月，边江城，从边江城到雾州的路途。不知自己何时何月才能再见到顾源。
　　不，见到图真。
　　亲手杀掉对方，以报血海深仇。
　　也算是自己的亲人，为顾源报仇吧……
　　傅起云拿了灵石，一共三十枚上品灵石。
　　想起了自己来雾州的时候，一路上万俟柳给自己垫付的路费。要杀掉多少高阶魔兽才能赚回来？
　　不过，这件事情对于对方而言，简直是轻而易举。而对于只有筑基期修为自己的来说，着实困难了些。
　　傅起云将这些灵石收入自己的储物袋中。
　　这储物袋还是在边江城购买的低阶储物袋，存储不了多少东西。傅起云仔细查看一番，还是需要再买一个为好。
　　不然真到了需要的时候，却没有，才是最糟糕的。
　　储物袋分为低阶，高阶。倒是没有中阶之说。
　　高阶储物袋的储存空间是低阶储物袋的三倍之大。但是价格却要高上四五倍。
　　她看了看，若是这储物袋可以将另外的储物袋放置其中，就好了。
　　这般想着，她便试了一试。
　　但是却怎么都不成功。
　　万俟柳看到她这番举动，心中一动，便明白了傅起云在想些什么。
　　她解释：“这储物空间本就玄妙，两者之间并不相容。不过若是你有储物戒指，那就可以将储物袋放置其中。”
　　傅起云不懂其中的奥妙。这种事情，想必只有阵法大师才可想明白。
　　她最多就是花钱，买上储物袋用了一用。
　　万俟柳说道：“若是你日后换了储物戒指，就不必要将这大袋小袋的储物袋子挂在腰间。”
　　傅起云苦笑：“前辈说笑了。”
　　心岛之中的穆清歌也轻笑，道：“储物戒指便是有足够灵石也买不到。这乃是炼器大师才能炼制出来的玩意。若是贩卖，必然是天价。但是哪个炼器大师愿意炼制这种玩意？”
　　要是傅起云日后结识了一位炼器高手，还可以朝对方求上一求。
　　现在么，只能看着万俟柳手上那个储物戒指羡慕了。
　　傅起云拱手道：“既然前辈知道我是御鬼术士，起云也不再瞒着前辈了。这青玄门中似乎有我想要的鬼灵。”
　　万俟柳点头，御鬼术士本身实力是不高的。但是身上的鬼灵众多，为了不被反噬，一般情况下是不会收服被自己境界高出两个等级的鬼物。
　　如，傅起云现在是筑基修士，若是她强行去收服元婴期的一魂一魄，恐怕还会被对方反噬。
　　但是这青玄门中的元婴修士少到可怜。
　　不知道傅起云知不知道这件事情，万俟柳提醒她：“对于此道，我也有所耳闻。虽然可以收服鬼灵，但是对鬼物却有要求。只能残留一魂一魄，不然自主意识强大，能以侵占你的心岛。也不能修为高出你两个境界。道理亦如前言。”
　　傅起云知道前者，还真不知道后者。先前的老者仙人只是说过一魂一魄。没说到修为之时。
　　若是真如万俟柳所说，傅起云心中松懈了一口气。
　　不是高兴，而是幸亏收服紫品的时候，对方只有筑基，而自己练气。
　　到了收服穆清歌的时候，自己已然是筑基修为了。
　　算起来，虽然跨了一个境界，但还算安全。但是这次情况不同。
　　雾州可是有元婴修士的，而这一魂一魄的底细，自己都还没查清楚。要是真是元婴修士……
　　傅起云倒是先提前苦恼起来了。
　　若真是元婴修士的话，自己还先缓上一缓，看看能不能将那秘籍上的第三个字符给学会再说。
　　好歹先将自己的修为替升到金丹期吧。
　　不过仔细算算，若是自己的修炼速度被别人发现，恐怕是要被妖怪看待的吧。
　　修真界中有五年练气，十年筑基，百年金丹之说。
　　这还是指天资聪慧之人。要是资质稍微差上那么一点儿，这时间就有可能被翻倍的延长。
　　傅起云再仔细想想自己的修炼速度。
　　从练气到筑基后期，不够一年。
　　不过，功法与常人不一样，这也可以理解。
　　别的修士，在对斗过程中，还可以回复灵气。可自己却办不到。
　　不过若是自己灵气充沛，倒是也差不了多少。
　　傅起云摇摇头，还是先不要想太多。这秘籍连起来既不需要自己努力专研，也似乎不需要自己的练习。只要自己能学会字符就行。
　　哎，傅起云叹了口气。
　　对万俟柳说：“前辈，我欲打算前往青玄门。不知道前辈可去？”
　　万俟柳摇头，没什么好去的。
　　对方一个人，应当也没什么危险。再说，若是真有危险，自己再过去算了。不必要天天跟着。好歹傅起云还是有个金丹后期修士在心岛之内，时不时帮她。
　　傅起云一听，这可是好机会啊。
　　总算是能摆脱万俟柳了。转念一想，其实万俟柳与自己见面一来，就一直在帮助自己。按理说，不该怀疑对方的。
　　不过，自己可是还不一定能活过十年的人。怕是自己收服这一魂一魄都要耗费许久时间。
　　她不能分心再去帮助其他人，做一些与自己无关的事情。
　　见万俟柳离开，傅起云心中松懈了一口气。
　　心岛之中的两个人也是拍手欢呼。
　　这修士总算是走了。太好了！
　　一个来历不明，出现的又恰好及时的金丹后期剑修。实在叫人难以放心呐。
　　傅起云不去想万俟柳的真实身份，反正猜也猜不出来。
　　“我觉得，今天那医宗长老突然反口，应该有万俟柳的手笔在里面。”傅起云突然说。
　　穆清歌和紫品一愣。没说话，也不知道是认同还是不认同。
　　“还是先去青玄门看看吧。趁着现在还早。”
　　穆清歌这般说道。
　　傅起云点头。
　　朝青玄门而去。
　　这青玄门和医宗的宗门之地是两种不同的风格。傅起云了解过，医宗内，多半是医者等一些修炼偏系功法的修士。
　　素来不爱惹事。
　　而青玄门内大部分都是法修，修炼的功法以攻击强劲著称。素来青玄门的弟子在外行走，鲜少被人偷袭。
　　傅起云揣着上去，先前她就打听过了。这青玄门里能换取的东西多，但是价格自然不菲。
　　但是能给傅起云鬼修使用的玩意却少的可怜。
　　主要还就是一些以阴气滋养身躯的弟子选择兑换。、
　　傅起云这次除去找到那一魂一魄，还有就是寻找一种叫做“绝灵丹”的丹药。
　　虽然青玄门鲜少对外出售丹药，但是这种丹药还是买的。
　　绝灵丹可使人身上阴阳平衡，不至于因为阴气过重，而阳气太足导致性情莫测。
　　傅起云要这种丹药，则是为了给穆清歌用。上次对方差点被穆月敛一剑给捅穿，虽然伤好了，但是身上的气息不稳定。
　　这绝灵丹对对方而言，也算是一个好玩意。
　　傅起云去换取，但是那青玄门弟子说没了。
　　要等上几日，看看宗门里仅有的两名炼丹修士，会不会炼制出来。
　　既然傅起云是拿灵石来选去的，这青玄门弟子还特地给傅起云准备了一件房间。
　　傅起云提前给了对方一些灵石，算是订金。
　　既然是客人，这弟子就不会怠慢傅起云。
　　准备的房间还挺好了，里面虽然比较简陋，但是面积较大。算是有内屋和外屋。
　　傅起云推开门进来，见，这里桌子上没有一点灰尘，心道看着还是有专人日日打扫才对。
　　那弟子领来之后，离开之前还说到：“天色不早，还请前辈早些歇息吧。”
　　说罢，直接出去了。傅起云微微眨了一下眼。
　　早些歇息？
　　自己来青玄门可不是来睡觉的。
　　待夜色之后，傅起云推门而出，在夜色阴气掩盖之下，在青玄门内到处查看。
　　她初来此地，不了解情况。不敢过于冒险。
　　一些灵气较为充足的地界，她没去。
　　倒是朝着那些阴气浓郁之地而去。不知道为何，傅起云找不到。甚至连对方的一点蛛丝马迹都没有。
　　怎么回事？
　　前两次，在靠近紫品和穆清歌的时候，的确是真真实实感受到了灵体的存在。
　　傅起云拿出画轴，这画轴上的莲花依旧是开的极其鲜艳。
　　傅起云道：“虽然没有具体的位置，但的确在青玄门不假。”
　　若是这画轴还来骗人，傅起云心岛这也没办法。
　　在青玄门该去的时候都转悠了一圈，感觉还好。就是到了晚上，点起了寥寥数盏灯，放眼望去，还有点阴森。
　　傅起云无奈，站在一处拐弯处，看着自己面前的景色。可见到这雾州深夜，山林之间闪起的各色灯火。
　　“哎……”
　　这么难找到，难道是元婴修士不成？化为了鬼物懂得隐藏自己的气息。就好像当初紫品还晓得借着阴灵潭的阴气待着。
　　自己要不是直接跳下去查看的话，还看不出来。
　　傅起云心中苦恼，却没法子。
　　还是想办法打听下，这青玄门中可有什么大事。
　　既然是心中有执念，化为了一魂一魄，那么肯定是生前出了什么大事，才对。
　　傅起云走到山壁之前，见着了被困在山壁之上的男子。
　　对方身形消瘦，早被折磨的不成人形。
　　此刻，额头、双肩处的三道代表着胎光，幽精，爽灵的火焰摇摇欲坠。
　　要算还比较明亮的，也就是对方额头上的胎光魂了。
　　不知道对方的七魄什么情况。
　　穆清歌感慨道：“这人强行撑着最后一口气，不肯死去前往转世投胎。我看，就算死了估计也会化为鬼物吧。说不定能留下两魂三魄与你一般成为御鬼术士。或者和我一样，成为一魂一魄的鬼物。”
　　傅起云仔细观察，微微摇头。这不太可能，后者还有机会。但是前者……
　　对方就只有胎光还勉强算得上明亮，其他两魂，只要对方的这口气咽下估计就会散去。
　　傅起云知道留下一魂已经是幸运之极。自己其实不算两魂三魄的体质。
　　当初自己只找到了胎光魂，要不是心岛之中的女仙一魂一魄出手。自己昔日孤注一掷进入心岛之内，不成功便成仁。
　　穆清歌的话语，提醒了傅起云。
　　若是眼前的这位金丹男修死的时候或者头七之日，能保住一魂一魄。
　　岂不是……
　　想是这么想，但是对方还没死呢？
　　傅起云不能过去，青玄门派了弟子看守。
　　只得作罢。
　　一番寻找无果，傅起云有些苦恼。回屋之后拿出了先前的秘籍，仔细研究一番。
　　这秘籍既不需要自己努力修炼，也不需要自己有极高的悟性。前两次，都是直接将手抚摸过去之后，便能觉察出秘籍上的字符。
　　然后依葫芦画瓢，在空中用阴气刻画出这奇异符号便可。
　　傅起云摸了又摸，就快将那秘籍摸出油光来了，也毫无进展。
　　穆清歌出现在傅起云面前，她伸手一摸。
　　说也奇怪，瞧是能瞧见被傅起云找出来的两个字符。
　　但是她却怎么也摸不着。
　　试着刻画了一下，完全不得章法。没有一点点效果。
　　穆清歌说道：“此物，很是奇特，我平生素来未曾见过。我看那万俟柳倒是见识广多，也许对方知道？”
　　傅起云说：“她知道的事情已经够多了。我这功法若是在对方展露，怕是也藏不住。只是不知道她是敌是友，不能随便相信。”
　　就连紫品，傅起云都没真正相信过。
　　穆清歌心中的主意啪啪打的比紫品还要快，但是懂得隐藏。不过穆清歌毕竟是自己的鬼灵，与自己同生共死。
　　穆清歌道：“可还要我去仔细看看那被困的男子？”
　　“不必了。你与紫品一同前去，打听一下，这青玄门可有什么事情。”
　　傅起云将紫品放出来。
　　两人出去。
　　傅起云看着二人消失，蹙眉。
　　心中思量。若是按照这种速度来增强自身修为，着实太慢了一些。
　　莫说十年，便是给自己二十年，一百年，运气不好之时，怕是都无法将自己缺失的魂魄补充完整。
　　这又该如何？
　　夺舍顾源的是大邪修图真。
　　对方生性喜好杀戮。修为……
　　傅起云不清楚，但是起码是元婴后期吧。除非自己能收服一个元婴后期的鬼物。但是还不够，自己的实力也要提升至元婴后期才行。
　　这样子才有足够的灵气供给对方。
　　但是元婴修士打斗，本就战局莫测。敌手实力莫测，若是一个不小心便是魂飞魄散。
　　傅起云心中苦恼。自己还卡在筑基后期……
　　这秘籍也不知道可以供自己修炼到何种地步。
　　傅起云回到心岛之中，看着原本还算“热闹”的地方。在穆清歌和紫品离开之后，就显得很是冷清。
　　唯独只有一个背对着自己的化神仙子。
　　傅起云与对方相隔不远。但是因为阵法的限制，始终无法碰触到对方。
　　傅起云开口，不急不缓，但是却有种淡淡无奈感。
　　她知道自己求不得这女仙什么。对方只是一魂一魄罢了。终有一日，若是自己遇见了对方的本尊。
　　她会不会将这一魂一魄收回去？
　　到时候自己再到哪里去找合适的魂魄替换？
　　还是说会直接灰飞烟灭？
　　图真，老者，女修……
　　这些人的修为都叫自己遥不可及。
　　她道：“先前那位仙人曾经说过，若是我在修真之道遇着仙子你，你定然助我一臂之力。可是，茫茫修真、世界。我去哪里寻你？你又会帮助我吗？”
　　“我大婚之日，被刚刚拜堂成亲的夫君血洗满门。世人都说我晦气，家族不肯将我葬入傅家墓地。可天害了我，却还要给我希望。”傅起云抬起手，老者说自己和顾源有三世情缘。
　　先前的人族道士也这么说。但是怎么有些人看的到，有些修士却看不到呢？
　　三世情缘，便是这样子的狗屁因缘么？！
　　傅起云摸了摸自己的手腕。
　　“若是这般恶心人的因缘，我宁可将其斩断，与对方来生再无瓜葛！”傅起云怒道。
　　在心岛之中偷听到万俟柳暗自点头。
　　还以为这女娃娃是个柔软可欺的，现在看来不是了。
　　还算有点硬骨头，难怪还没死。
　　斩断因缘，倒很是不错。图真占据了对方的身体，继承顾源的命格。这三世情缘的红线一断，对方少不得要重伤。
　　万俟柳就打着这如意算盘。
　　只是这红线没那么容易断。要想断，断之时，必须死双方其中一个。
　　要么顾源，要么傅起云。
　　傅起云已经死了，只是魂魄不散罢了。故而她若是“死”，便是灰飞烟灭，三界永生不得再有傅起云。
　　万俟柳无心去担忧别人的生死。但是傅起云若是她身死的时候，自己还是没有找到抽出自己魂魄的法子，岂不是自己的这一魂一魄，要与对方陪葬？
　　万俟柳沉思……
　　——————
　　夜色之下，穆清歌和紫品两人接着夜中阴气，消散了身形来到山壁之前。
　　看了男子一眼。
　　这人啊，不敢说话，憋着一口气防止魂魄散去。
　　但是在两人靠近的时候，对方微微抬起头。俊秀眉目，倒是算得上翩翩公子一个。便是面黄肌瘦也不消风采。
　　那双眼睛，在消瘦的脸颊之上，显得异常明亮。
　　他看不到两人，但是却觉察出了什么。
　　是以为有谁过来了，但是面前一片空。暗自失望。
　　看着对方眼中快速消减的光彩，穆清歌沉思。
　　最后还是带着紫品走了。
　　修士鲜少有睡上一整夜的，若是高阶修士，便是像傅起云那般不眠也没丝毫影响。
　　有着时间，何必浪费睡觉上。
　　故而深夜，这青玄门虽然静寂，实则热闹的很。
　　尤其是那些弟子所在的地方。
　　一些百日草不能随便说的话，怕宗门长老听见了责罚。到了晚上，扯上好几人，说说白话。
　　“我今天白日看守山壁，见长老怕是撑不了多久了……”
　　有人小声说道。
　　言语之中居然还带着惋惜神色。
　　“虽说可惜，但是我等有什么法子呢？平素见柯长老性子温和，做事沉稳，却没想到会被那妖女迷惑？”
　　“妖女？”有人高声嗤笑道。“谁敢说她是妖女，现在不是被掌门收为亲传弟子了吗？我看先前还厌倦她的好几位师兄，现在一口一个小师妹倒是叫的高兴。”
　　这女子话语之中，满满讽刺。
　　穆清歌和紫品对视一眼。
　　有戏了。
　　不枉她们找了这么久。
　　“不过我看说不定这人死后会留下怒魄？”紫品说道。
　　因爱生恨，自己也是这般。
　　穆清歌瞧了她一眼，轻笑一声，淡然说道：“你当每个人与你一般？”


第41章 
　　穆清歌的话语讽刺意味颇重, 紫品却无力辩驳。
　　事实的确如此。
　　紫品说道:“不如你和我来打一个赌, 先不说那男修能不能变成一魂一魄的鬼物, 假若他真的留下了命。我赌他会留下怒魄！”
　　穆清歌想了想, 说道：“那我便赌他留下欲魄吧。”
　　“难不成你真觉得他会为了情爱之事……”
　　穆清歌打断了对方的话语。
　　“事情究竟为何，你我都不晓得。人之欲望无穷, 且看他究竟是心有何种千千结。既然是赌，可要设下赌约？”穆清歌笑着说。
　　紫品沉默一下, 说道：“你我孑然一身，有什么可以用来赌的？”
　　穆清歌以前也挺喜欢和别人赌一赌。
　　不以钱财为赌注，都说小赌怡情，大赌伤身。
　　她道：“不然，若是谁输了, 就替对方办一件事情。不伤天害理，在对方能力范围所及之内。”
　　穆清歌说着轻笑起来。“这样看来, 倒是我吃亏了。”
　　紫品撇嘴。有什么好吃亏的。
　　不过, 这次看来是自己要赢了。
　　穆清歌将对方面上不屑的神情，说道：“还是切莫当真，毕竟你我都不能肯定此人就一定会化为一魂一魄。若是对方就此散去, 这赌注也就成了一场空。”
　　紫品点头, 这倒是一句大实话。
　　这赌约就算是定下来。
　　两个人继续听着墙角，也不觉得害臊。
　　里面的人还在谈论，不过倒是没什么好听了的。
　　那长老的名字叫柯长风也没说什么，这群弟子只是一味谈论着口中的那妖女。
　　虽然话语中满是嫉妒的神色。但是还是有羡慕意味。
　　先是以五灵根的废灵根进入青玄门，在选拔新晋弟子的时候, 却被长老看中。收入了门下，成为了唯一的一位弟子。
　　明明柯长风先前曾说自己不收弟子。
　　却为对方破例。这妖女先前可是曾为见过这柯长老啊。难不成真是一见钟情？
　　但是也不可能啊，柯长老修炼的功法本就有清心之说。要是这般简单就被这妖女迷惑了心智，那对方又怎么会修炼到金丹期？
　　这其中的弯弯绕绕，常人可想不清楚。
　　紫品道：“你说这柯长风，为什么要收这女弟子？难不成这弟子有天仙般的相貌？”
　　“修士之间本就有诸多牵连，若是情爱，或者因为陈年往事而欠下的旧情。虽说师徒之间相恋是有悖常理。但还不至于叫青玄门放弃一位金丹修士。”
　　“若是这两人气势嚣张，惹怒了门派中的高阶修士也不是可能？”紫品试图反驳对方。
　　但是穆清歌却道：“你难不成忘记了这些人刚才说，那妖女成了掌门弟子吗？一个会蛊惑人心的妖女，害了自己的师傅，青玄门还会傻愣愣叫她再去蛊惑一宗掌门？”
　　穆清歌的推论倒是无懈可击，紫品也迷糊了。
　　那这青玄门是吃饱了撑的，要害死一个金丹修士？！
　　穆清歌道：“走吧，回去将此事告诉傅起云。”
　　在回去的时候，紫品欲言又止。但是却没说出来。
　　穆清歌停下脚步，道：“你要说些什么？”
　　“先前那万俟柳说过一件事情，你可还记得？”
　　“什么事情？”
　　“若是我等修为高出傅起云两个阶段，便有反噬对方，自己占据对方身躯。”紫品压低声音说道。
　　若是自己努力修炼，能找到快速进阶的法子，就能将傅起云的修为身躯占据。到时候，这御鬼修士的头衔可就要落到自己身上了！
　　她就不信已经是金丹后期的穆清歌会不心动。
　　对方可是金丹后期。现在的傅起云不过区区筑基期。只要穆清歌突破……
　　穆清歌淡淡说道：“若是我真能这么做，我第一个要杀的人，就是你。”
　　紫品后退一步，道：“你要将此事告诉傅起云？！”
　　若是被傅起云知道自己有此心，对方会做些什么？除掉自己！
　　穆清歌神情淡淡，清秀的眉目上永远带着淡淡笑意。
　　似乎世间一切都不了她的心中。当初在边江城，她就不能明白。不就是边江城么，不就是一个区区的穆家么。
　　这二者可曾给了穆清歌什么？最后，因它而死，因它而不能再入轮回。
　　穆清歌她该恨呐，但是紫品从对方的眼神中瞧不出一点点的恨意。甚至连留恋都不曾有。
　　一个人不该是这般无欲无求，不该是这般的跳脱尘世一般恐怖。
　　傅起云说对方只剩下了一个悲魄。
　　对方在悲什么？
　　该悲悯的不应该是她自己吗？
　　为何会悲悯穆月敛，还有边江城的众多修士？
　　现在自己给对方指明了出路，可穆清歌却不在乎。
　　紫品从对方眼中看出了一种悲悯。
　　对方在悲悯自己？这怎么可能？她有什么好悲伤的，只要有机会，自己就能夺走傅起云的一切。
　　到时候，她便再度杀回拂尘小宗，将问仙亲手斩杀。叫法子成为自己的一魂一魄。
　　对方不是想要杀了自己么？
　　好啊，杀呀！
　　到时候两个人同命相连，对方杀了自己，自己也会死。
　　看看问仙还有没有这个胆量下手！
　　修真界本就是强者为尊。这天下之广大，死伤一个两个又有什么关系？！
　　穆清歌道：“我不会和傅起云说。”
　　紫品道：“你这是在可怜我吗？”
　　穆清歌轻笑着摇头，哪里算得上可怜。“走吧，既然只能打听到这么多，还是回去告诉傅起云比较好。”
　　紫品看着对方远去的背影许久，最后才跟上去。
　　傅起云还在心岛之中。她看了看自己的魂魄。
　　神情冷漠，不知道在想些什么。
　　万俟柳觉得没意思，便抽出了自己的心神，离开此地。
　　在青玄门在的万俟柳正在坊市之中的一处角落，靠着墙，阖眼休憩。
　　她这般举动没人看见。
　　自己在傅起云浪费过多的时间，但是不靠着对方，自己怕是也找不到图真。
　　不过，一魂一魄才是最为重要的。
　　算来算时间，神情一变。看起来，有点小麻烦了。
　　再仔细算了算时间，睁开眼睛，紧抿唇角。
　　宗门的人还真是着急催着自己回去……
　　万俟柳叹气，一转手中的储物戒指。祭出一张白色的纸片。这纸片形状是被修剪出来的人形。还被人用笔墨画出眼睛鼻子嘴巴。
　　万俟柳一抛，这纸片迎风见涨。竟然变得和万俟柳一般大小。
　　而后万俟柳双手结出法印，灵气在她和纸片中来回流转。在一片光华中，变成了万俟柳现在的样子。
　　暗红衣衫，背剑，白玉色面具。
　　“醒！”万俟柳话尾音上扬，那纸片人居然慢慢睁开了眼睛。
　　看着万俟柳，但是却没有对方的□□。有点死板。
　　这是极度细微的去呗，一般人也看不出来。
　　万俟柳做好这一切，嘱咐道：“你在此处，替我看护着傅起云，莫叫对方平白无故就丢了性命。”
　　纸片人颔首，并未说话。
　　万俟柳满意点头。一个转身，化作一道流光朝远处飞遁而去。
　　顷刻之间就消失在纸片人视线中。
　　而后这纸片人就模仿着方才万俟柳的样子，在这坊市角落里站立着，闭眼小憩。
　　与对方一般无二。
　　这般的变故，身处青玄门中的几个人自然是不知道的。
　　也是万俟柳不可能叫对方知道的。
　　傅起云感受到穆清歌和紫品回来，从心岛中脱离了心神。
　　她道：“可有什么收获？”
　　“未曾发现一魂一魄，倒是在那石壁上的男修快断气了。”
　　傅起云蹙眉，道：“他？”
　　紫品抢话说道：“不过半个月，准保断气。遭受了这般的非人折磨，我看死后也不可能会心甘情愿去投胎，若是运气好，变成了一魂一魄，岂不是就顺了我们的意思？”
　　傅起云道：“那人是何等身份。”
　　“柯长风。青玄门的金丹修士，算年纪，倒是我等三人岁数相加还不够。”穆清歌轻笑：“倒算得上一位老爷爷了。”
　　傅起云道：“对方为何会被困死在山壁上？”
　　“师徒相连，罔顾人伦。青玄门容不下他，但是却容得下对方的徒弟。”穆清歌话中有话。
　　傅起云明白。
　　看来，柯长风与他徒弟相恋之事可没那么简单。
　　“你要去见见对方吗？”
　　“夜色正好，此刻不去，白日就去不成了。”傅起云拂袖起身。
　　朝着山壁而去。
　　这山壁虽然有修士看守，但是傅起云叫穆清歌前去。自己通过对方来见见这柯长风。
　　柯长风感受到自己面前阴气变重，抬起头一看，一位俊雅女修身子缥缈，在自己面前，嘴角挂着浅笑。
　　“道友，初次见面。在下穆清歌。”
　　柯长风不说话，但是那眼神中闪烁着些许光彩。
　　穆清歌道：“我主人可帮你护着这口气，不必担心，我只是问你一些事情罢了。”
　　穆清歌将对方许久都没有点头同意和摇头拒绝。
　　便说道：“若是同意，你便眨眼三下。若是不愿意就算了。你不必担心我会祸害青玄门。”
　　最后柯长风还是连眨了三下眼睛。
　　穆清歌将傅起云的灵气灌入了柯长风的身体里，看着对方的三魂渐渐稳定下来。但是这不是长久之法，若是对方真的护不住了，还是要溃散点。
　　柯长风看了看不远处看守的弟子，那群人似乎没有看到了眼前的这个女修。
　　终于说话了。
　　柯长风的声音温润，好似一块玉石温润。又如山间清泉叮咚，此刻待在些许沙哑，却不叫人觉得难受，拂过人的心间，带着淡淡的撩人意味。
　　“你要问什么？”他没反问穆清歌的身份，而是直接顺着对方的话语说下去了。
　　穆清歌将自己心中的疑问说出来。
　　但是这次柯长风沉默了。
　　低着头沉思许久，道：“我不觉得知道这些，对你会有好处？你有何必费工夫，浪费时间呢？”
　　穆清歌淡然一笑：“你只需要回答我就好了。”
　　柯长风抬起眼，似乎透过穆清歌看向远方。眼神寂寥。
　　许久，他才继续说道：“你的主人是谁？”
　　“你看出来了？”穆清歌反问。双目带笑。
　　柯长风道：“我猜出来了。看来，我猜对了。”
　　对方的话语中带着猜对的高兴，显得有点狡黠神情。
　　穆清歌道：“那你就不应该被困在这里。”
　　“事已至此，我无话可说。道友，你要帮我吗？”柯长风道。
　　穆清歌看着对方，慢慢说：“若是我容易沉溺于美色，会被温声细语蛊惑的人，我会帮你。可我不是，你觉得你有什么，能叫我出手帮你。”
　　“我所有的，便是我这颗金丹，你也可以拿去吞服。如何？”
　　穆清歌蹙眉。
　　要命可以，金丹么，不必要了。
　　傅起云出现在穆清歌面前，将对方收回心岛。
　　柯长风先是一愣，但还是收敛了心中的震惊神色。
　　先前那金丹女修身上的气息和这女子身上的别无二致。
　　这其中的缘由自己，想不出来。但是并不妨碍什么。
　　傅起云开门见山道：“我要你死后七日之内，不去投胎转世而是在七日杀魂光之下，起码能残留一魂一魄。”
　　“你既然是邪修，为何不直接取我性命，将我炼成那僵尸？”柯长风道。
　　傅起云蹙眉，道：”你可愿意？“
　　“哈哈哈哈，道友这买卖可太不公平了。我可以这么做，但是你也要帮我一件事情。”
　　柯长风说道：“我要你将一个人带出青玄门。”
　　“谁？”
　　“我先前的徒弟风絮，现如今被青玄掌门收为弟子，你将她带走。”柯长风道。“若是你能做到，我便自断气息。七日不去投胎，甘受杀魂光。”柯长风道。
　　傅起云点头。
　　看来还是个麻烦事。
　　这风絮既然拜入了青玄掌门门下，多半可是心甘情愿的？
　　既然是心甘情愿，自己要把对方带走，可不会那般的简单啊。
　　哎……
　　但是傅起云不得不答应。
　　柯长风见此事成了，便松懈了一口气。神情柔和，很难想象出这人被捆在山壁之上，命不久矣。
　　傅起云离开，回了自己的房间。
　　紫品围着穆清歌转了几转，说道：“我，我……”
　　也不知道是不是被柯长风那淡然风范给气的。
　　“他倒是比你当初还要视死如归。”
　　说起这一点就来气。好歹穆清歌还是傅起云“讨价还价”许久，最后被逼着没有法子，才甘心做了傅起云的灵鬼。
　　但是这柯长风简直不能以常人的思维判断。
　　视死如归这四个字放在对方身上，简直是再合适不过了！
　　自己个穆清歌当初打的赌，才刚刚说了几个时辰。紫品蓦然就觉得自己输定了。
　　不对，瞧着对方这个样子，对方估计都不想从杀魂光下留下一魂一魄。
　　什么都不在乎的人，会在乎生死？
　　穆清歌一副淡然模样，没有回答紫品的话。
　　傅起云也不做声。
　　翌日。
　　傅起云去打听下那个叫做风絮弟子的消息。
　　哎，伸出青玄门中还是比外面消息灵通。
　　这在外面怎么都打听不着的一些消息，在这宗门里一问就晓得了。
　　倒是也没人奇怪。
　　山壁之前可是刻着青玄门三个大字，这就是青玄门的招牌。这招牌前面捆了一个人，外来修士不问一问才是稀罕事呢！
　　傅起云如愿得到了自己需要的消息。
　　柯长风在青玄门里当了近两百年的长老。按照年岁，怕是得有三四百来岁。
　　但是对方年轻之时，有天大的机缘，得了一枚驻颜丹。服用之后，维持着这般容颜许久了。
　　倒是叫宗门中不少女修羡慕。
　　柯长风又是个好脾气的。平时没事种药炼丹，还有修炼。也不怎么出风头，但是若是其他修士去求他，只要不超出对方的能力范围，多半还是会帮上一把的。
　　这般的好人缘，可惜在得了一个女徒弟之后，便不再有了。
　　也不是说对方脾气变差了。
　　而是柯长风对他这个女徒弟风絮实在太好了些。
　　好到自己多年存下来的丹药都给了对方。
　　昔日的温雅长老变成了这个样子，自然有修士不满。大部分是对风絮的不满意的。
　　可是再不满意能有什么用，这是对方的徒弟，对方要护着就护着。
　　其实一开始，大家伙还不觉得有什么。
　　柯长风是第一次收弟子，又是个资质比较差，身体又不太好的女徒弟。仔细看着不是什么大问题。
　　但是时间一长就不对劲了。
　　掌门文华道长有一侄子，与风絮年岁相当。但是两人修为相差甚远。
　　风絮不过练气十二层，而男修却有筑基中期修为。
　　却没想到对方突然向柯长风提出愿意和风絮结成道侣的请求。
　　被柯长风拒绝了。
　　后来文华真人开口。柯长风一直不同意，却说不出什么理由来。
　　偏偏这段时间风絮和文华相识，女儿心性，又没有多年修炼，巩固道心。自然是春心动……
　　这本是金玉良缘一件，但是柯长风说服不了风絮打消念头的情况下，居然想要强行带走对方离开青玄门。
　　可惜，没成功。
　　等同于判出宗门，青玄门不会放过他。
　　还有就是，柯长风为何不许风絮与别人结成道侣？
　　宗门内众说纷纭，最后大多数人是信柯长风喜欢风絮这一说法。
　　哎，若是当初不收为徒，不就没这破事了？
　　傅起云闻言，边走边想。
　　柯长风可不是一个冒失之人。若是真的喜欢对方，当初就不会立马将对方收为徒弟。
　　可要是不喜欢，柯长风图什么？
　　这徒弟修为低，资质差不说。还道心不稳，违抗师命。师傅对她是多般教导，各色灵药加身，可她不仅差点害死师傅，还转头就拜入别人门下。
　　如此软弱无能、忘恩负义的女子……
　　居然被人抢着要？
　　难不成真是何等的倾城角色。
　　傅起云这就是去见见那风絮。
　　名字倒是不错，不过这名字听闻是柯长风给取的。
　　听闻，对方乃是孤儿，打小被一乞丐收养。取了个贱名，贱名好养活。后来拜入青玄门，那名字实在太不入耳。
　　柯长风便给对方取了“风絮”二字。
　　都有一个“风”字。
　　现在看来，柯长风一开始就对这个小乞儿有好感？
　　傅起云心道，用紫品从昨夜开始就一直在讲的一句话，那便是柯长风瞎了他的眼。
　　在见到风絮这女子的时候，傅起云就觉得柯长风大概是心也蒙灰了吧。
　　风絮穿着一袭淡青色的青玄门制服长袍正在和一众弟子练剑。
　　傅起云以前学过的词多半是夸奖女子相貌气质何等出众，叫他人为之倾倒。
　　这风絮还是不够格用那些好词形容的。
　　只能说，长相一般，资质底下，修为勉强。身量也不是很高，傅起云不矮，身形消瘦自然看上去就显得越发修长。
　　而风絮却只到自己下巴处。
　　勉强算得上一个“小巧”可爱。
　　一双大眼睛眨巴，樱桃小嘴，脸色不算白皙，但勉强不蜡黄。
　　这样的人当真有这般大的魅力？
　　穆清歌和紫品在心岛之中仔细看着，似乎也想看出来这个人有什么突出地方。
　　能叫柯长风一眼就看中，收为弟子；能叫掌门侄子与她结为道侣；能叫掌门收她为徒弟……
　　紫品道：“恕我眼拙，不过一般。”
　　穆清歌道：“人不可貌相，海水不可斗量。这女子既然能惹出这般多的事情，自然不简单。”
　　作者有话要说：　　求个评论和营养液～
　　评论到时候还能给本文涨点积分 ，营养液的话就是让我知道本文还是有人在看的……
　　今天上网页后台看本文首点点击，2600 ？（没记住了）
　　笑着活下去！
　　我想原因应该是文名和文案的吸引力度不够。
　　在晋江榜单上溜达一圈，吸取经验，默默在心中想了几个应该还不错的文名。
　　《化神老祖和她的心头小娇妻》
　　《一定是我成亲的方式不对！》
　　《被前夫君弄死后，我勾搭上了化神老祖》
　　《震惊！这女子死后居然变成这个样子……》
　　《天赐良缘:霸道剑仙独宠落难鬼修》
　　……
　　如果我改了，你们不会想打我的冲动……o_O
　　……
　　……
　　应该不会吧，哈哈哈哈。不会改名字的，现在的这个文名特别好，感觉逼格好高，能唬人……
　　今日更新送上～


第42章 
　　傅起云前来此地, 就是来探探这风絮的底。
　　这人被外界传的当真玄乎。
　　蛊惑人心的妖女……
　　傅起云自觉自己淡淡只看对方的外貌是找不出对方凭什么来蛊惑人心了。
　　许是这女子有什么本事, 与人相处自有一番真功夫。能叫人难以心生厌恶, 甚至对其喜欢？
　　傅起云是外面的修士, 此刻来看青玄门弟子练剑。倒是也没人来阻止说一句不是。
　　在这里练剑的多半是低阶弟子，选择了剑修之道。但是有些人连剑怎么使都还不会, 故而会有老弟子手把手教导。
　　等学会剑法之后，便是熟练。怕是这里也没有什么老弟子, 都是一些刚刚入门的青玄弟子在互相学习。
　　至于剑修之道，宗门给了秘籍，其他的还得靠着自己琢磨悟出门道。
　　但是今日不一样，今日，傅起云看到了好几位修为高深的男弟子。
　　筑基中期、后期不等。这修为在众多筑基弟子中倒是别树一帜。
　　而且一个个都围着风絮打转。看起来对这位小师妹倒很是上心啊。
　　傅起云数了数, 既然有三位男弟子。颇为殷勤教导着风絮。
　　傅起云蹙眉，她怎么还记得这风絮好像和掌门的侄子情投意合？
　　嗯, 自己记错了吗？
　　对方这样子和其他男子往来甚密, 虽说是正经事儿，但是那个男修不会生气？
　　这是弄惨了师傅，还打算祸害一个吗？
　　傅起云心中想到。但是并未曾对这风絮产生什么厌恶之情。对方全凭本事, 自己也不能说什么。
　　反而紫品在心中愤愤不平。
　　“真是不要脸, 勾引自己的师傅，而后又看中了掌门这大树。现如今还不忘和师兄们嬉皮笑脸。我看这是丑人多作怪。”
　　傅起云没说话。她很少去回应紫品和穆清歌两人的观点。
　　说也奇怪，明明这两人比自己的魂魄还少许多。可对方的情绪跌宕起伏，倒是比自己活的还像是一个人。
　　傅起云不清楚其中缘由，也不去多想。
　　穆清歌也说道：“这风絮倒是一点都不为她的前师傅难过, 傅起云你去试试对方，看看对方愿不愿意离开青玄门？”
　　傅起云微微摇头。
　　要是愿意的话，柯长风至于现在“要死不活”的样子？
　　紫品摊手：“那这样子可怎办？”
　　傅起云道：“先试试对方的想法。若是愿意自然是再好不过，若是不愿意的话，最快最行之有效的方法不过是打昏了强行扛走。”
　　“她还会再回来青玄门的。”穆清歌不认同这个办法。
　　治标不治本，无用。
　　紫品哈哈一笑：“这有什么难的，直接打断对方的腿，看她怎么爬回青玄门。”
　　穆清歌道：“你若是敢这般做，等收服了柯长风，你这双腿估计也就没用了……”
　　穆清歌道：“你猜，那个敢为风絮去死的人，会将你变成何等样子？”
　　“难不成他还敢、或者说还能杀了我不成？！”紫品反驳。
　　傅起云蹙眉，淡淡接上了紫品着嚣张话语，说道：“我能。”
　　紫品的话戛然而止。倒很是震惊地看着傅起云。
　　穆清歌轻笑，说道：“切莫自己胡乱做主意……”
　　傅起云不理会，这二人的言语。等风絮一停下练剑。便走上前去。
　　那几位对方的师兄见来了生人，还是朝着自己的小师妹过来，纷纷摆出警惕神情。
　　道：“你是何人？”
　　傅起云回：“来青玄门换取丹药的修士。今日无意来到此地，见你等练剑，颇为感兴趣。只是我看这小丫头是练气十二层，身上却没有什么浓郁剑气。想必是今日才开始练剑。心中疑问罢了……”傅起云淡淡说。
　　至于，风絮身上没有足够剑气之事还是穆清歌告诉自己。
　　若是风絮从一开始就是修炼剑道，练到练气十二层。若是没有天赋，才练出了这一点点剑气，早该弃此法才对。
　　但是对方没有，看来风絮对这这剑修之道接触不久。
　　因为傅起云乃是前辈，态度又很温和。再说问的事情也算不得什么不可说的事情。
　　一位青年男修便开口了。
　　“小师妹的确是近日才接触剑道，前辈虽然瞧着她身上的剑气微弱。可要算算对方开始修炼至今的时间，已经是快常人数倍了。故而掌门叫小师妹放弃丹修之道，转投剑道。”
　　这男子解释的清楚。
　　傅起云也明白。
　　说白了就是这风絮在剑道上颇有天赋。而且还决定放弃先前柯长风教授的丹修之道。
　　当真是个很“识时务”的女子。
　　傅起云开口：“的确离开，只是我不是剑修，此地不懂。不过是来看个热闹罢了。而且还来寻一人……”
　　风絮终于开口，对方的声音轻柔，听起来使人如沐春风。
　　而且对方年岁不大，倒是少女一般的声音好似一银铃叮叮当当时候的清脆。说话也很是有礼。
　　“见过前辈，不知道前辈今日前来寻谁？”
　　傅起云开口道：“我在青玄门外便听了些许有关柯长风柯长老的事情。心中颇为感触，不知道他那个弟子因他这件事情现在所在何处？”
　　风絮脸色一变，傅起云继续说道：“他遭受了这般大的磨难，我虽是外人但是听闻柯长老待人温和，此刻心中不忍。想着他既然这般护着他徒弟，便想替对方问问他这徒弟在何处？”傅起云装作感叹道：“不知道那女娃可曾遭罪？”
　　她这话一出，那几位男修脸色一变，很是难看。不过风絮无动于衷，傅起云怎么观察都觉察不出什么异样地方。
　　心道一声好厉害。
　　风絮开口：“不瞒前辈，我就是柯长老的弟子风絮。”
　　她说着还微微拱手，甚是谦和有礼。
　　虽然人长的不是顶俊俏，可这般举动坐下来。倒是没有一点出错，傅起云摸了摸鼻子。
　　这女子真是稳得住气。
　　傅起云道：“看来你叛离师门之后，倒是过的还不错？”
　　先前几位男修脾气比较冲，直接道：“你并非我青玄门弟子，全凭借着别人三言两语知晓此事。不了解其中的实情，又怎好意思在这里大放阙词！”
　　傅起云挑眉，不以为然。
　　难道这群修士还要对自己出手？
　　在青玄门中，虽然是对方的宗门。但比起自己，他们还需要考虑到门规，私自打架斗殴可是要被重罚的。
　　更何况是傅起云这种只是说了一句话，这话虽然听着不得劲，却的确是这般的事情……
　　不说其他，小师妹的确是从柯长老那边转投到掌门手下。
　　风絮拦住自己这几位要出头的师兄，说道：“前辈，许是对我有什么误会吧。”
　　傅起云想了想，没什么误会。只是还不太了解。这次只是来试一试风絮的底。
　　结果……
　　风絮当真是沉得住气。
　　傅起云佯装生气，冷哼一声离开了。
　　待转身离开这边之后，她寻了一个偏僻的地方坐下。与心岛之中的两人商议此事。
　　“看出什么了吗？”
　　“年纪小小，倒是沉得住气。”穆清歌说。
　　“不过如此，我看这青玄门中的男修都是瞎了眼。论姿色，我看那练剑弟子中也有几位女弟子。姿色在她之上的大有人在。怎么都稀罕着这么一位练气弟子？”紫品不屑地说道。
　　傅起云叹气。
　　这就麻烦了。风絮看起来很不好糊弄啊。还是再去问问柯长风，这风絮是什么来头。如果自己真的说服不了对方离开青玄门，可以使用一些必要手段么？
　　“这女子看起来昔日真不像一位流落的乞儿。”傅起云感慨。
　　穆清歌道：“非也，说不定真是因为这般，才这么会长袖善舞。”
　　傅起云颔首。
　　是夜。
　　傅起云再去找了柯长风，问起来风絮的身份。
　　“我的徒弟，已经出师的徒弟而已……”柯长风这般说道。
　　“你当初为何会收对方为徒？”傅起云问。
　　一见钟情，不可能。
　　“别人都说我是一见钟情，你就当我是一见钟情吧。”柯长风依旧在敷衍傅起云。
　　傅起云蹙眉，这男人是在含糊自己么？
　　“若是对方不愿意跟我走呢？”
　　柯长风神情一僵硬，说道：“请你，一定要将对方带走！”
　　“任何方法都行吗？”傅起云淡淡说。
　　问一下这个，若是说服不了，紫品先前的提议还是不错的。直接带走，困住对方叫风絮爬也爬不回来。
　　柯长风迟疑许久，慢慢点了点头。
　　只要能离开，什么方法都行。不要再回来青玄门中就好了……
　　柯长风道：“她是不是转修剑道了？”
　　傅起云一愣，料事如神？默默颔首，表示对的。
　　柯长风说道：“你不必震惊，他们当初一开始的目标就是风絮身上的剑鞘之体。”
　　想必风絮现在的剑气已经开始成形了。剑道本是最适合对方的道路，若是这条路好走的话……
　　傅起云从未听说着这种体质。穆清歌及时解释：“剑道练剑气，一剑破九天之气势无人可比。但剑气太盛，伤人伤己。尤其是低阶弟子若是剑道天资聪颖。修为替升追不上剑气，那么终究有一日会被剑气反噬而死。这剑鞘之体，就是那藏锋回刃的剑鞘。一般出现在女子身上。很多剑修会寻找这样子的女子结成道侣，但是这二者却不是天赐，反而结合之后，剑鞘之体的女子寿元会慢慢减少。”
　　傅起云听了解释，明白一点。
　　青玄门这是惦记着风絮的剑鞘之体。
　　“你当初为何不和风絮说清楚此事？”傅起云道。
　　柯长风摇头：“我本是说服了她的，但是她却被这剑鞘之体的好处所迷惑。居然拜入掌门门下，待自己修为大成，不再需要此地资源后。便可以直接离开青玄门。”
　　“这样的徒弟，你杀掉会比较好。”傅起云提议。
　　神情冷淡。
　　柯长风摇头：“她是我昔日好友唯一的血脉……”
　　作者有话要说：　　好了，因为昨天睡眠时间严重不足，今天写三千字就要准备早早睡了。下一章是三千字的防盗章节，提前买不买都是一样的，明天上午替换。（咳咳咳，要拼六千全勤的小红花，日更新不能低于六千字，所以就这么来投机取巧一番了。捂脸）
　　其实你们可以和自己说，明天可以看到九千字的正文了！耶！！
　　顶锅走人……


第43章 
　　傅起云道：“你当初的好友可不是她。”
　　她不能明白柯长风的想法, 但是这天下每个人都有自己在乎的东西。
　　若是对方真的能为了好友的血脉而甘心受死, 倒是也算得上一个大义之人。品行不坏。
　　只是作为旁观者而言, 对方的这种行为着实太冲动了一些。
　　就好像当初穆清歌会为了旁人而放弃投胎转世的机会一样。
　　“还好, 我这好友当初是因我而死，如今救了他女儿一命算是还清楚了。黄泉之下要是见着他倒是也不会觉得愧疚了。”柯长风轻笑。“你莫要看我皮囊年轻, 当年还是好友无意将一颗千金难买的驻颜丹给我误吃了，才保留了当初的容颜。算起来, 你等可都要叫我一声老爷爷了。”
　　这最后一句话自然是玩笑，傅起云无奈扯了扯嘴角。她觉得柯长风太傻，但是正是因为对方的傻，固执说不定自己还能收集到一魂一魄。
　　傅起云道：“我知道了，我会将此事仔细转告为风絮。只是她要是真的不愿意, 那就修怪我强行带她离开了。”
　　柯长风点点头，这般是最好的结果了。
　　待傅起云走后, 他微微摇晃了下脑袋, 试图使自己清醒一点。但是身躯的破败已经不能逆转，生气在慢慢流淌到外面。
　　柯长风轻笑一声：“真是人老不中用了。”
　　不过短短时间，对于风絮的面容就有点迷糊了。
　　不过当年故人的模样还残存在自己的脑海之中。
　　他昔日外出游历, 因性子平淡温和又是丹修, 故而好友云集。
　　想来，风絮的爹爹不算最特别的。却是最将自己视为知心好友的人。
　　当年对方死前说什么来着？
　　忘记了。大概是希望自己救下那刚刚出世却双亲陨落的孩子吧。
　　可惜，这孩子的剑鞘之体导致对方生长异常缓慢。自己想法子用法咒封印住对方的体质，陷入沉眠。
　　想法子去掉这孩子身上的剑鞘之体，可惜还未曾成功, 风絮便与自己分散了。
　　再见已经是百年之后的青玄门中。
　　若不是对方身上的剑鞘之体，还有自己昔年留下的灵气。那样子不像对方的爹爹，只是眼角眉梢有对方娘亲的□□。
　　这次，走啊好。走了就一走了之。总比在这青玄门中成为他人的炉鼎好。
　　——————
　　傅起云去见了风絮。
　　对方所在院子有是一处合院，好几个厢房，对方住在最里面的那件。
　　傅起云遮盖住了自身气息，潜入这院子。没有旁人发现。
　　透过窗户上的影子，看得出来风絮正坐在桌子上，还没睡。
　　穆清歌施展神识，查看这房间里的情况。
　　“只有她一个人。”穆清歌道。
　　傅起云颔首。
　　一个转身消失在了原地，再见之时已经到了屋里门口出。
　　风絮先前正在打坐冥想，一开始穆清歌的神识扫过就察觉到了一点。
　　还想着按捺不动，看看情况。但是她没想到傅起云动作这般利索。直接进来，也不怕自己这屋子里还有埋伏。
　　傅起云的脸上戴了面具。
　　风絮蹭地窜起来，后退几步，道：“你是今日白日的修士？”
　　她说着睁大眼睛，这人身上阴气环绕。是邪修或者是魔修？
　　“你来做什么？”她压低声音，带着质问的语气开口。
　　就算傅起云没承认，她还是第一时间将这个贸然闯入的修士认作是傅起云。
　　傅起云道：“何必紧张，以姑娘的心计，就算遇上数位金丹修士争夺，也能安然无恙。瞧，柯长老出事了，你不是反而高升了么？”
　　傅起云开口。
　　风絮冷眼观望，看了看这女修几分钟。轻笑说道：“前辈莫不是对我那师傅有心，才这般话里话外都是惦记着对方？”
　　傅起云颇为无奈地扯了扯嘴角，这个还真没有。
　　直接跳过这个问题，说道：“你可知道为什么掌门会叫你改修剑道？”
　　风絮冷冷一笑，道：“知道，剑鞘之体。”
　　傅起云蹙眉瞧对方这神情可不似不知道的样子。反而心中有数的很。可就是这么有数的人，这件事情才难办。
　　她如何去叫一个心中揣着明白装糊涂的人。
　　“既然你知道掌门以及那男修是虚情假意，为何还甘心落入对方的圈套？”
　　“柯长风先前不许我修炼剑道，我一直不知道为何。但是知道之后知晓他是为了我好。可是我在法修一道上资质不佳。他却要阻断我的道。你说，这样的人是不是咎由自取？”
　　“咎由自取说不上，被人忘恩负义倒是真的……”傅起云淡淡说。
　　“你！”风絮怒道，而后压制了自身的怒气，强行露出笑意说：“我不和你说。你多半是收了柯长风的好处，才来找我。不过筑基期，你休想带我出这青玄门，也要看看你自己有没有这个本事了！”
　　傅起云蹙眉。
　　的确麻烦，带走一个练气弟子不难。难的是这个练气弟子后面是数位金丹修士，甚至可以说是整个青玄门。
　　穆清歌在心岛之中直接放弃说道：“我看此时还是算了吧。”
　　紫品颔首同意。
　　看来柯长风这一魂一魄拿不到手了。
　　另外就是，这柯长风还不一定会变成一魂一魄呢。要是在这件事情花费了大功夫，可是最后的结果却不尽人意。未免有些叫人失望。
　　此事太难，就放弃放了。
　　再说画轴上显示的一魂一魄是在青玄门不假，但是应当不可能是柯长风，对方还没死呢。
　　傅起云听了两人的话，心中思量。
　　的确，不必要为了此事而在青玄门中给自己徒增麻烦。
　　风絮以为对方还会和自己啰嗦，却没想到这般快就离开了此地。
　　当真是奇怪。
　　傅起云道：“她猜出是我了。”
　　穆清歌道：“她不傻，心里机灵。但是没关系，没有直接的证据，说你有二心的话，你到时候就权当是自己白日言语上冒犯了这位小师妹，叫对方心怀怨恨，故意给陷害自己便是了。”
　　傅起云一听穆清歌这主意，嘴角不由得挂起一抹轻笑：“我倒是不知道你心中这么多的弯弯绕绕。”
　　穆清歌哈哈一笑：“好歹当初我也是穆家家主，若是不会揣测人心，随机应变，又如何将穆家打理的好？”
　　傅起云道：“那么你心中还有穆家么？穆月敛呢？”
　　穆清歌沉默了一会儿，在傅起云不停歇的脚步声中，语气淡淡，道：“大概还是想回去看看的吧。”
　　不知道如今的边江城会是什么样子？而穆月敛被自己骗了……
　　哎……
　　“这世间人与人之间的缘分断了便是断了。若是真需要回边江城的话，我自然高兴欢喜。但也不要强求，还是快些将你心中缺失的魂魄补充完成。”
　　紫品道：“对，补充完成之后，再一同杀回拂尘小宗！”
　　傅起云不理会紫品的话语。
　　只是借着对穆清歌说道：“自我沦为御鬼术士起，已经近一年。而十年成白鬼，十年一劫。传闻上古多鬼修，但是多半都成不了白鬼便消散在天地之间。你觉得我会成功吗？”
　　穆清歌沉默，紫品原本还想说话。但是一想到这两人压根就没让自己插嘴，便双手交叉到一边不说话了。
　　穆清歌过来一会儿再说道：“作为你的鬼灵，自然是希望你能成功的。”
　　傅起云轻笑，不再说什么。
　　左右看了看说道：“好像这几日都没见着万俟柳了？”
　　“她多半是在坊市之内。”穆清歌猜测。“找她有事？”
　　“她不是说过自己有一位好友死去之后魂魄未散吗？说不定是鬼物。”傅起云淡淡说。
　　现成的鬼物……
　　万俟柳是金丹期，对方好友的修为恐怕也不会逊色。
　　傅起云看了看天上圆月，道：“给柯长风身上固魂的灵气，撤了吧。”
　　傅起云一个法术，柯长风身子忽地一颤。胎光摇摇欲坠。怕是这夜风强劲一番就要吹散。
　　傅起云传音。
　　“道友，此事我怕事帮不了你。风絮此人铁心不离开青玄门。”
　　再说，她也不需要为了一个不一定成为一魂一魄的修士而费心。
　　柯长风开口：“到底你要如何才肯帮我？”
　　“一魂一魄，成为我的鬼灵。”
　　“好，七日之后，我会一试。若是成功，还望道友到时候遵守约定！早死晚死都得死，道友你再等上七日吧。”
　　傅起云蹙眉，足尖一点，朝山壁而去。
　　来此地一看，柯长风死了……


第44章 
　　柯长风是修士, 他的魂魄倒是不似傅起云那般人死后七日会日消去一魂或者一魄。
　　对方还未曾有元婴, 故而不能将自主意识附在元婴之上。
　　此刻的柯长风虽然已死, 却是毫无意识的。
　　只有七日之后, 魂魄归来才可。
　　穆清歌道：“虽然并未被你杀死，却是因为你而死。”
　　傅起云道：“怪我？”
　　穆清歌淡然一笑, 并不说话。
　　“他有自己的目的，我也是。我与他只不过是各取所需罢了。”傅起云说道。
　　当初穆清歌甘心成为自己的鬼灵难道是自己逼迫？
　　只是世间有千千万万中不得已之事情。人生长短本就是变幻莫测。自己只不是叫柯长风去选择罢了。
　　他的选择全由他自己一个人来决定。可不是自己三言两语就可以说动的。
　　今日自己不出来, 也会有另外的人来蛊惑这位金丹修士。
　　柯长风太过于重情重义，这般的下场虽然唏嘘，却也寻常。
　　这修真界中，多的是为了长生而不择手段的人。他能为了昔日好友之女而放弃……
　　傅起云不知道该说对方什么好。
　　赴死总是嘴上说着容易，但是却很难做到的一件事情。
　　“大概, 他那位好友，是对他真的很好吧。”傅起云喃喃自语。
　　穆清歌道：“真想看看这个修士的生平过往。”
　　“怎么看？”
　　“一日散去一魂或者一魄, 你若是能碰触到, 便会感受到对方生平所有的喜怒哀乐。”
　　穆清歌提议。
　　傅起云觉得这个法子不错。看看这个“老爷爷”身前可有什么趣事。
　　柯长风的虚体出现，眉间双肩有三道火光，这是三魂。
　　胎光, 爽灵还有幽精。
　　一开始出现的是一道大红色的魂魄。
　　是喜。
　　傅起云伸出手, 因为是鬼物，这魂魄居然没有抗拒自己的触碰。
　　指尖轻轻挨着，脑海中就浮现了许多并非自己往昔场景的画面。
　　一位身穿月白色衣衫的俊俏男子背着药篓，修为不高，只有练气七八层。
　　不过对方身上气质淡雅。
　　这山野之间本就是众多的魔兽。一时间一条深绿色的魔蛇出现。
　　吐着殷红的性子, 对着这年轻可口的男修垂涎欲滴。
　　曾料，天边降下一把飞剑。居然将这魔兽劈开成为两半。
　　一位陌生男修出现在了柯长风面前。
　　对方长的五大三粗，一身的肌肉将贴身的衣物挤得鼓鼓囊囊。大步过来，将那死去的魔兽的脑门劈开，伸手掏找了一番。
　　啐了一口唾沫，似乎说了一句话。
　　多半是在晦气自己没找到魔晶，手气太差。
　　这时候柯长风起身朝着男修道谢，两人认识。
　　看得津津有味的穆清歌说道：“这是两人相识的场景。”
　　这魂魄里出现的场景很混乱，但是主要的几个片段还是瞧得出来。
　　柯长风和这位五大三粗的男修算是结成了好友。
　　至此，傅起云不由得感慨这柯长风的好人缘啊。
　　后来有一次柯长风重伤，这男修和另外几名修士看望，每个人给柯长风塞了一点极其珍贵的养伤圣品。
　　这男修也给了，不过他给的是一颗灵丹。直接塞柯长风嘴巴里了。
　　等柯长风咽下去之后才发觉不对劲。
　　一群人手忙脚乱，可这灵丹入口即化，被柯长风吸收了。还以为胡乱吃药会出什么大事。
　　可观察之后，却发现没什么大事，就是这药似乎对伤口不起作用呢。
　　不过后来，柯长风的容颜一直不老。也知道了对方肯定是误将驻颜丹塞给自己吃了。
　　这东西千金难求，也不知道对方是从什么地方拿到手的。柯长风揣着灵石去道谢，却被对方婉拒。
　　男修笑着拒绝，然后和柯长风把酒言欢，好不高兴。
　　除却这男修，柯长风还遇到过一些人。这些人修为不一，但是与柯长风关系却极好。
　　在这些人帮助下，柯长风的修为也算是稳步提升，虽不妖孽却也不错了。
　　毕竟，这么多人一旦发现什么机缘都要喊上柯长风掺和一脚。柯长风得到的好处可不少。
　　走马观花看了一遍，傅起云还想再看，待睁开眼睛，眼前哪里还有那红色魂魄的踪迹。
　　走远了。
　　虽然看的不多，不过傅起云还算是了解了一点事情。
　　那就是柯长风的人源真好。
　　这一点，穆清歌也赞同。
　　甚至还在心岛中间颇为感叹说道：“若我也是丹修，说不定也能有这般的待遇。”
　　丹修一般性子都不错，很少有脾气火爆者。功法使然吧。
　　因为丹修手上的丹药不少，而不少的丹药市面上都没有流传。只有自己去找了灵药，再去找丹修询问会不会炼制。
　　这种丹药，便是有灵石也买不着的。
　　全靠丹修看心情给你炼制。当然也会收取相应的酬劳。
　　丹修本就稀少，若是得罪了身边的丹修，便是哭爹喊娘都不一定能找到第二个丹修出手。
　　这与医者相似，只是医者更注重自身修为的提升。若非有好处，不然的话是绝对不会出手相助的。
　　柯长风的好人缘在丹修中也难得一见。
　　瞧着对方受伤时候，一大群人来看望。
　　紫品见傅起云和穆清歌两人羡慕模样，不以为然说道：“我看不一定，你看现在的柯长风混的多惨？他那些朋友可曾来帮助他？”
　　这一点很奇怪，她问出来自然是没人能回答的。也许只有柯长风知道。但是这人还得等七日之后才能魂魄聚起来。
　　现在心中纠结也没法子。
　　傅起云道：“他一死，青玄门肯定会知道。还是赶紧离开吧。”
　　说完，转身消失在空中。
　　看守门派中众多长老命牌的小弟子不过是深夜打了个盹儿，就眯上眼睛那么一小会儿，等醒过来的时候还以为自己看错了。
　　柯长风长老的命牌怎么碎了。
　　是不是自己还没睡醒？
　　揉了糅自己的言语，再看一眼，老天爷啊！
　　连忙起身，手脚都还在发软，走路打颤地去通知了宗门。
　　柯长老死了！！！
　　这消息在深夜却依旧是传遍了整个宗门。
　　便是有睡死的修士不知道，第二天一大早也被吵醒了。
　　柯长老死了……
　　多少修士叹息，对方生前被困石壁上自己做不了什么。死后只能给上一声叹息。
　　傅起云在房间里修炼，外面的动静从昨天深夜闹到了现在。她便是个死人，也会被吵起来。
　　再说在青玄门内修炼，实在不安全。
　　柯长风死了，不知道青玄门该在怎么安置对方的尸体。
　　若是挫骨扬灰的话……
　　柯长风岂不是死无全尸。
　　她从榻上下来，跟着几位青玄门弟子朝山壁之前而去
　　柯长风的尸身还没有从上方解下来。但是那尸身上的死气的确是遮掩不住了。
　　不少女弟子不敢再看。
　　傅起云在人群之中左右看了一眼，发现风絮也来
　　她还挺靠前，只不过她和那些师兄弟待在一块，身前哀伤。
　　眼眶中的眼泪要掉不掉。有男弟子安慰她道：“小师妹，你莫要伤心。这等贼人哪里能叫你为他掉眼泪？”
　　风絮摇摇头，小声道：“柯长老他虽然对我……但是一日为师终身为父，先前他悉心教导，才叫我提升到这般修为。纵使知道对方有错，可我心中依旧难过。”
　　男弟子道：“小师妹重情重义，实属难得。是啊，柯长老平素倒是对我等弟子很是关照。”
　　风絮含泪点点头。
　　傅起云隔得太远，没听出清楚对方说些什么。不好用神识探寻。
　　只默默站在人群中看着这场闹剧。
　　青玄门的事情，她是插不上嘴的。
　　在人群中看了大半天的热闹，总算是知道青玄门并没有将柯长风挫骨扬灰的决定。
　　而是先谴责了对方生前的恶行，说如何如何的不对。又话锋一转，说虽有归错，但是生前也……
　　开始夸柯长风了。
　　这种打一棍子再给一口糖的行为，倒是很容易煽动数位弟子的情绪。
　　最后为了表示青玄门的仁德，这柯长风生前虽有大错，但是也对青玄门付出了自己的心血。可将他葬入青玄门后山的陵园。
　　风絮是哭的越发大声了。
　　掌门见了，微微蹙眉。道：“风絮你过来，给你前任师傅磕头，叫他一路好走。”
　　风絮点头。
　　而后足尖一点，来到柯长风面前，行礼。
　　道：“一日为师终身为父，你我虽然师门不在，但我依旧还要喊你一声师傅。愿师傅路上好走。”
　　她这般做作举止不少弟子心中动容，也有弟子心中恶心。
　　简直太过分了。若不是她，柯长风会死吗？为了拜入掌门门下，不惜毁去柯长风的清白名声，叫对方含恨而死。
　　紫品在心岛之中假意恶心个不停。
　　“这女子，真是恶心。”她说道。
　　傅起云没空关注这个，她刚才仔细看了看青玄门高阶修士及长老。
　　真是难办，金丹期不少，金丹后期还占了将近一半。
　　这群人应当是效命掌门的。柯长风死在他们面前，都没有一点波动怜悯情绪。
　　看来柯长风不是死得惨，还是死的时候和他们的心意。
　　柯长风的尸身要入葬陵园，也不能是这个难看样子直接裹草席直接扔进去。
　　又不是乱葬岗。
　　自然是要好好收拾一番，再准备上一口上好的棺木放进去。
　　傅起云不稀罕这棺木，她只是想等着这柯长风的尸身入土。自己才好找机会去见见柯长风的其他魂魄。
　　风絮身为对方的前徒弟，自然是要负责此事的。
　　但是男女终究有别，所以说她就是相帮柯长风换衣服也不行了。
　　但是看守对方的尸身等棺木来，装入封棺，由她来做便是在合适不过的了。
　　青玄门历代长老陨落之时所用的棺木都是青玄门独有的木材制成。
　　没事也不会做一个棺木备用。柯长风要用，还得弟子制作。
　　不过很快，个把时辰的事情。
　　风絮守在了柯长风面前，看着对方的面容。不说话，神情严峻，算不得好看。
　　但是也看不出什么其他情绪来。
　　柯长风天生嘴角就微微上扬，便是此刻那微微上扬的嘴角便好似微笑一样，含笑看着自己。
　　风絮起了鸡皮疙瘩，揉了糅对柯长风说道：“你当初对我很好，但是你不该阻挡我的修行之道。我当初做乞丐到时候，饥寒交加，衣不蔽体，一日三餐都很是问题。那时候来青玄门是我唯一的机会。你收了我，我是极度感激的。但是柯长风，我既然是剑鞘之体，怎么做是我自己的决定。要你来唧唧歪歪什么！”
　　说到最后，她居然语气还带着凶悍。
　　在一边偷听的穆清歌暗自摇头。
　　柯长风以前人缘好，现在看来，人老了，看你不准。早知道这风絮是如此的狼子野心，忘恩负义，他当初说什么也不该收下来做徒弟的。
　　这徒弟哪里知道感恩？
　　风絮指尖摸过柯长风的脸颊。
　　轻轻点着对方的鼻尖，滑到眉间，来回摸了两三次感受着手指下的肌肤。啧啧啧发声。
　　“这就是驻颜丹啊功效啊。明明该是个白发苍苍的老头子，却能保持着这般俊俏的面容。”风絮喃喃自语。“师傅，你叫我如何不嫉妒？真想毁掉你这张脸，可惜被宗门发现就糟糕了。到时候我可解释不清楚。”
　　穆清歌想了想，化成傅起云的样子出现在房梁之上。居高临下，冲那失神的风絮说：“柯长风已死，难不成你还要做些什么？”
　　风絮冷哼一声：“你就是带着面具，我还是依旧热认得出你。你当初当着我师兄的面折辱我。昨夜又不怀好歹到我房间里来。今日又私自出现在灵堂上，修怪我不客气了。”
　　风絮还真是说到做到，直接出手。闹出很大的动静。她要别人知道，错不在自己。
　　可惜傅起云走的比谁都快。
　　在穆清歌的神识下，她及时判断出了对方的实力以及文外面越来越近的脚步声。
　　见傅起云抽身出战。
　　风絮怒喝一声：“妖女，哪里跑？！”
　　她的声音叫外面不远处看守的弟子也匆匆赶来。
　　风絮还以为能困住这女修，却没想到对方瞬间消失。
　　这真是见了鬼！
　　随后闻声赶来的修士什么也没见着，只见着柯长风的身躯依旧好好的。
　　“怎么了？”
　　“刚才有一位女修贸然闯入此地，我担心她是来盗取柯长风的尸身。”
　　柯长风的尸身刚刚死去，对于魔修和邪修而言。金丹期的尸身是做傀儡的不错选择。
　　风絮这么说，算是给傅起云定罪了。
　　邪修，盗取尸身，炼制傀儡。
　　掌门进来问道：“你看出是谁了么？”
　　“一位叫做傅起云的外面修士，我看她时不时图有预谋？”风絮这般说。
　　掌门说道：“傅起云，未曾听过。居然有这种事情，我会叫那边的人仔细提防。”
　　这时候，掌门手下的其他弟子赶来，朝掌门微微行礼问好。
　　同时询问有什么事情吗？
　　风絮说了傅起云。
　　但是其中一位修士蹙眉，说道：“这不可能，若是傅起云，方才她可还与我们在一起交谈。若真是她，又怎么会有时间吗”
　　风絮啊了一声，刚才她明明看见的是傅起云啊。
　　难不成这傅起云会□□之术？
　　简直匪夷所思。
　　此刻，傅起云正和人交谈。
　　忽地从一位弟子口中得知，掌门怀疑自己的身份。
　　怀疑就怀疑呗。反正也查不出来什么。她是叫穆清歌假扮成自己的样子去查找。
　　风絮自己没本事看不出真假，还向着宗门告状。
　　这下子可丢人丢大发了。
　　这消息以传出来，傅起云倒还装模作样端着架子。
　　颇为无奈地向众人解释，自己方才可是一直都在此处。穿的是这身衣服，哪里谁闲得无聊找我脸。此刻天光暗沉，天要黑了。不知不觉折腾了这么久。
　　既然这风絮提前给自己一剑。傅起云也想着了对策。
　　自己把先前穆清歌教导过的词全部说了一遍。
　　嗯，就是因为前几天自己讽刺了她一下。居然今日就要被这般陷害。这就是风絮的气度？
　　傅起云装模作样伤心，挺像的。
　　常人眼中此事会转换成何种样子，那就不关自己的事情。反正她的确去了，只是风絮没抓到把柄罢了。
　　傅起云过的自在。
　　是夜，柯长风的尸身总算是入土为安。
　　傅起云等众人俩离开之后，再想办法进入了青玄门的陵园。
　　此地有法术禁制。但是算不得高超，可能对此地也不上心。
　　一般修士躯体腐烂成为白骨之后，就算邪修有天大本事也无法将其炼制成傀儡了。
　　不知道是不是柯长风不受到重伤，反正没人看守。傅起云轻轻松松进来了。
　　看着那新建的坟墓，心中感慨。
　　这人运气总比自己好太多了。
　　当初自己的躯体还是自己挖坑给掩埋住的。
　　紫品的身躯估计也落不到好下场，而穆清歌死后三年都无法入土而安。一朝解封，还直接被自己烧没了。
　　这么算起来，这凡人间的丧葬，还是柯长风待遇不错。
　　傅起云等了一会儿，见一道灰色的光芒离开。
　　想要触碰，但是这魂魄跑的太快了。
　　压根追不上的。
　　灰色的，还真是第一次见。不知道这是什么魄？
　　傅起云心中默默记下。
　　紫品在一边提示道：“这柯长风的身躯可真是不错，若是炼制成了金丹傀儡，可是大事一件。”
　　傅起云打断她的话。“我不会。”
　　是的，她不会。
　　紫品无奈了。
　　不会某事，怎么还说这般理所当然？穆清歌敲打了一下她的头，引起对方的痛呼，道：“你若是柯长风会高兴死后被人炼制成为傀儡？”
　　“他人死都死了，还知道这个？”
　　“七日之后，结果如何，还未可知。你休要胡乱做事乱了步伐。”穆清歌提醒她。
　　穆清歌说：“我白日已经换取了丹药，不能再留在青玄门。等头七一到，我们再来看看情况。”
　　“风絮的事情呢？”穆清歌反问。
　　“等柯长风真的成为我的鬼灵再说。到时候我会给她灵气，他自己来解决。只有尝到了苦头或者甜头，才会心甘情愿随我走的。”
　　傅起云离开青玄门。
　　直奔坊市而去。她要去找找万俟柳。对方手上有个可能有关于一魂一魄的消息。青玄门的柯长风与万俟柳，两边都要照顾到，两手准备。
　　她找不到万俟柳，但是对方每次都能及时找到自己。
　　这次，依旧还是对方来找的自己。
　　傅起云抱手行礼道：“见过前辈。”
　　对方淡淡点头。
　　它是纸片，虽然外表能瞒过傅起云，但是说话肯定会露馅。故而一直是“嗯”，“嗯”，“嗯”。
　　心神一动，试图联系上万俟柳。
　　好叫对方代替自己讲话。
　　可是万俟柳一直得不到回应，看来是有事加身。
　　傅起云纳闷，怎么这万俟柳今日这般沉默？
　　心中不解，却依旧不敢多问。只是提起了“万俟柳好友的魂魄”一事。
　　这纸人还是不说话，摆出一副深思模样。
　　傅起云抽抽嘴角，万俟柳这是怎么了，哑巴了？
　　平时见这话可不少啊。
　　这纸片传过去的讯息万俟柳总算是回了。
　　继续……
　　但是这次说话是万俟柳本人来说。
　　“你先解决这边的事情，再和我一同前去也不急。”
　　万俟柳道。
　　傅起云颔首。对方不急便是再好不过的了。
　　坐在万俟柳面前的几位修士，原本争论的面红耳热。
　　可沉默的万俟柳突然说话，还是说的不着调，皆是一脸不解地看着她。
　　她在说什么？
　　万俟柳咳嗽一声，暂时隔断了和纸片同声说话，道：“不必管你，你们说。”
　　但是又不放心傅起云会再问问题。
　　于是又连接上了。
　　傅起云道：“多谢前辈包容。”
　　万俟柳回：“不必客气。”
　　那几个修士又扭头看她，万俟柳挑眉，看向众人，道：“我说了，不必在乎我。”
　　这边的傅起云听万俟柳好似有些不耐烦地说了这么一句。
　　连忙拱手，道：“多谢！”
　　心道，有点奇怪……
　　万俟柳眼角一抽，她忘记切断联系了……


第45章 
　　今天的剑道仙子很不对劲。
　　这次本是宗门内, 数位高阶修士商议要事的时候。本来万俟柳平素不爱掺和这些事情。若是不来也没事。但是这次有一件事关对方的事情。
　　再说, 万俟柳主持此此会议, 若是日后有人敢对今日做出的决定出尔反尔, 也好有个强而有力的见证者。
　　可万俟柳今日一直再说些奇怪的话。
　　终于有人开口询问：“万俟前辈，可是需要我等暂停一会儿？”
　　万俟柳识相地看了看对方, 默默点了点头。
　　而后总算是能全心全意和傅起云交流了。
　　这边雾州的傅起云见前辈总算是回归“正常”了，心中虽然还有些不解, 但是心中还是放心了一点。
　　起码不是这万俟柳前排疯了。
　　万俟柳自然比较关心一魂一魄的事情，道：“你在那里可有找到自己需要的？”
　　傅起云摇头：“晚辈寻找整个青玄门。都未曾发现一魂一魄的下落？”
　　万俟柳蹙眉。既然是这般，那才怎么样才好？离开青玄门？看傅起云的这个样子应该不会选择这条道路。
　　“前辈可曾着急去找那好友？”傅起云问道。
　　万俟柳仔细想了想，才想起来对方再说些什么。自己先前胡扯的一段话，想不到傅起云居然还记得。
　　于是接着说下去, 道：“还好，并不是很着急。”
　　傅起云一喜, 道：“还请前辈再等我七日时间, 到时候我若是还找不到一魂一魄，就会离开。”
　　万俟柳颔首，左右看了看。
　　想了个法子打发了傅起云。
　　“我还有事, 你若是没事的话, 七日之后，我还在此地等你。到时候会合之后再出发。”
　　万俟柳说是这么说，但是七日之后她可不打算再和傅起云一同上路。
　　自己若是能弄完宗门这边的破事就再去跟着傅起云，找一找图真的下落。
　　若是弄不完，到时候再说。
　　控制着纸片人离开了傅起云的视线。
　　万俟柳松懈了一口气。
　　对纸片人道：“找个地方, 藏起来，不要被人发现。”
　　说完就切断了联系。
　　面前的几位长老见万俟柳总算是忙完了这件事情。
　　有一人小心翼翼说道：“前辈，弄玲现如今已经是筑基中期了，当初定下的约定……”
　　万俟柳按压了一下子自己的眉间，颇为苦恼。什么约定，不就是一群人想法子想要叫自己收个徒弟么？
　　弄玲和大长老的关系密切，她倒是运气不错。但是自己当初说过，这弟子收不收看得缘分。不是来个人自己都收的。
　　她素来不爱收弟子，麻烦，浪费时间，还没用。弄玲的性子被大长老娇惯坏了，自己平时也不会对他们这些低阶弟子施展何等严厉的打骂。
　　她的生气不表现在面上不代表她真的高兴。
　　上次弄玲敢在自己闭关的时候，在自己的院子里种菜，本就是触犯了自己的底线。
　　闭关之时她就察觉到了，只是没必要为了这么一件小事而放弃继续闭关。
　　现如今，这群人怎么还好意思再提起叫自己收徒这件事情。
　　师徒之道对于剑道而言本就额外重要，自己毕生感悟，皆要传授给对方。
　　不至于叫自己的剑道在其身死后消散世间。
　　万俟柳要收徒弟，是断然不会收一个弄玲的。
　　对方不适于学自己的剑道。
　　“此事，我再好好想想，弄玲并不是我心目中最合适的入选。”万俟柳这般说。
　　“可是，前辈，你数百年前就这么说了。”有人急说。
　　万俟柳昔日也被催过。但是那时候还未曾定下合适的弟子入选，倒是也不好意思逼迫的太急。
　　而且那时候万俟柳的修为不过元婴期。
　　哪里比得上现在。
　　万俟柳抬头，微微看了他一眼，道：“我已然是化神。如今不过千余岁，还有千余光阴，此事何必着急。”
　　众人心中无奈。
　　你不急，那大长老可是着急的很。弄玲那小姑娘若是运气不好，就这么一直被万俟柳吊着，修为得不到提升，坐化而死可怎么办？
　　“弄玲如今年岁还小，天资聪颖。前辈不妨看一看。”有人道。
　　那小丫头机灵可爱，不知道有没有这个本事能哄得万俟柳心动，收为徒弟。
　　万俟柳叹口气，摆摆手，道：“不必看了，我看弄玲这些时日可是很喜欢在院子里种菜，各位若是有兴趣的话，我便叫她送一些给各位尝尝。”
　　高阶修士不喜口腹之欲。若是能勾动腹中馋虫动的定然是美味，这小小青菜吃起来索然无味又不能补充灵气。
　　有这功夫吃，还不如多修炼几个呼吸。
　　万俟柳这是要折磨他们吗？
　　这群人自然是不会同意的，于是连忙说道：“此事不急，不急……”
　　万俟柳颔首。一个个的倒还是个识相之人。
　　万俟柳回到自己的院子，见上次被弄玲开垦出来的菜地已经被翻平了。这次上面移植了几株青竹，风一吹就簌簌直响。
　　万俟柳微微丫头，心中还是不喜。
　　她可不是那风雅之人，欣赏不了。只是觉得晚上若是风大，肯定很吵闹。
　　上次出现了的紫衫少年依旧是匆匆而来。
　　不过这次身后还跟着一位身穿着粉红色衣物的少女。对方身上背着剑，撅着嘴巴，似乎很不高兴。
　　一见院门没关，直接越过少年，先一步到达院中。
　　“老祖宗！”她欣喜若狂。
　　万俟柳微微蹙眉，淡淡地嗯了一声。
　　紫衫少年来迟，赶紧拱手，对万俟柳说道：“弟子见过老祖宗。”
　　“起来吧。”万俟柳道。而后单手一指那青竹，道：“这是谁弄的？”
　　弄玲先一步跳出来，有点邀功意味地说道：“老祖宗是我！都说君子如竹，老祖宗可喜欢。”
　　“喜欢吧。”万俟柳淡淡说了一句，但是眼睛一看在看着那片柱子。
　　紫衫少年心道不妙。这次他们还是没有拦住弄玲干这件事情。
　　主要是自己和师兄弟一拦，弄玲就摆出了大长老。他们这些弟子怎么压得住？
　　想起来上次万俟柳是直接叫自己将那些青菜给吃掉。弄玲说什么也不吃，对方不吃，自己又不能逼着对方吃。
　　只能是自己和几位师兄弟含泪吃完。
　　若是好吃就算了，但是弄玲先前哪里种过菜，这青菜淡如水，吃起来简直味如嚼蜡。
　　这次，老祖宗不会是叫自己将这竹子一口一口吃下去吧。
　　千万不要啊。
　　紫衫少年瑟瑟发抖，弄玲倒是一副张扬模样。
　　万俟柳看着这两人，再看了看那竹林，说道：“这竹子哪里弄过来的，就将其物归原处。”
　　弄玲不高兴。
　　“老祖宗这竹子多好看啊，修身养性。”在她心目中，老祖宗就是这么一个人。虽然大长老多次和自己说，万俟柳心没自己想的那么简单。
　　但是，对方对自己好就行了。毕竟自己可是对方未来的弟子。
　　万俟柳微微摇头，眯了眯眸子，眼神中闪过一丝狡黠。
　　道：“我不喜竹子，不如你种点其他东西吧。”
　　“老祖宗喜欢什么呢？”弄玲说道。
　　万俟柳将那一片竹子从根部抽出来。扔在弄玲面前，而后一摸自己的储物戒指，数把长剑从中出现。
　　以杂乱之势斜插在那土地之上。
　　这剑其中多半是长剑，但是也有短刃。斜插在土地之上，显露出一种傲然之姿态。
　　全是上好的宝物。
　　紫衫少年眼中炽热，天啊，这些都是出自万俟老祖宗之手。但是也不由得可惜，这剑被斜插在土壤之中，似乎有些可惜啊。
　　沾染了污渍。
　　万俟柳倒是很满意，淡淡说道：“我看这个样子就恨不错。不如种剑吧。弄玲你好生照料着。这竹子，你就带回原来的地方重新弄好。切莫断了生气。”
　　这最后一句话是给紫衫少年说的。
　　弄玲气的哇哇大叫。说道：“前辈，你莫不是在糊我啊。这剑有什么好种的。若是这剑是种出来的，那还要炼器大师做什么？”
　　万俟柳冷笑：“我说种，你若是不愿意，就找其他人来代替。”
　　此刻，紫衫少年弱弱开口，道：“老祖宗，徒孙愿意。”
　　万俟柳点头。
　　这少年虽然自称徒孙，不过却是同门的徒孙。不过对方在自己面前，自称一句徒孙也不为过。
　　万俟柳：“我这剑你帮我看好了。”
　　这些都是她昔日自己炼制出来但是却一直不开刃的长剑。
　　品质自己现如今是看不上的，但是对于低阶修士而言，却是上好的东西。
　　弄玲不要，就便宜了这少年。
　　“好了，既然付子城要帮忙照看长剑，弄玲你就将这青竹放回去吧。”
　　弄玲嘀咕一声，不以为然说道：“放回去就放回去。谁还稀罕啊。”
　　说着，指尖一挑，带着青竹离开了。
　　付子城冲着万俟柳一红脸，感激道：“多谢老祖宗信任弟子。”
　　“你信这剑是活的吗？”
　　“旁人说出来，我大概是不信的。但是老祖宗你是剑道至圣，在剑修一道上，当前怕是无人可以超过你。你这话，徒孙是信的。”付子城道。
　　“我怎么记得你先前用的法宝可是古琴？”万俟柳道。“莫非你对剑道感兴趣，想再修剑道？”
　　付子城摇头。
　　“感兴趣是有的，但是并未打算走剑修之道。”他实话实说。
　　万俟柳暗自点头。
　　论心性，这付子城在一众弟子中算是较高的。弄玲那个丫头如何能和对方比较。
　　“好，那你便照看这些剑吧。”万俟柳正经说道：“每日需浇水，再用干布擦拭裸、露在外面的剑体。你自己一个人默默照看，不必和外人说，也不用和弄玲说。若是哪一日弄玲愿意和你一起干这件事情了，你便告诉我。”
　　万俟柳说着就给对方甩过去了一块传音玉简。可惜只能用一次。但是足够了。
　　“前辈又要外出？”
　　万俟柳颔首。
　　这次，宗门急着喊自己回来。弄玲的事情只是小事情。主要还是周遭好几个宗门一同发现了一个较大的秘境。
　　可能是上古化神修士留下来的。
　　那洞口处的禁制要直接斩杀元婴修士不成问题。故而必须化神修士出手。
　　这就是大门派之间的事情，那些小门派就只能看看热闹算了。
　　这般的好机缘，万俟柳怎么会错过。
　　至于傅起云那边，嗯，有纸片人看守应该不成问题。
　　——————
　　雾州青玄门。
　　在青玄门外，等了七日。
　　总算是等到柯长风的回魂之日。
　　这几日，傅起云倒是想触碰到对方的魂魄来感知当年发生了什么事情。但是因为不在青玄门的墓园中。
　　魂魄朝何处飞走，傅起云难以判定。但是这七日还是有点小收获的。
　　那就是柯长风的悲魄被自己触碰到了。
　　和穆清歌的悲悯世人不同，对方是在悲伤昔日好友的死去。而自己无能为力。
　　看着好友因为各种各样的原因陨落，那种来自心底的压抑之情，险些叫傅起云喘不过气来。
　　不过她在这悲的魂魄中看到了风絮的爹爹是如何死的。
　　风絮的爹爹是为了救柯长风一命，而直接被邪修从身后一只手直接贯穿了心口。
　　对于金丹修士而言这是致命伤，除非柯长风是传说中高阶炼丹师。能练出叫人死而复生的灵丹妙药才能救下对方一命。
　　对方临终前将自己的孩子托付给了好友。
　　但是却说了一句话。
　　傅起云不知道对方说了什么话。看口型应当不是叫对方看好孩子。
　　紫品在模仿对方的口型，试图转述出来。“嗯，不要……不要什么？”
　　因为气息奄奄，故而对方要说的话，紫品也弄不出来。
　　穆清歌猜测。“大概是叫柯长风不要给他报仇吧。或者就是这孩子，不要让这孩子走上剑修之道。”
　　“为什么不是叫柯长风不要抛弃这孩子？”紫品反问。
　　穆清歌笑道：“我不过是猜测一番。依照柯长风在这些人心中的印象，对方应该不会担心柯长风会抛弃自己的孩子吧。”
　　紫品噘嘴。
　　她看不一定。
　　在等待中，总算是等到了头七之日。
　　傅起云悄悄潜入了青玄门。
　　修士不太注重头七之说。故而对此也不重视。
　　今夜和往昔差不多，似乎柯长风的死已然不能再拨动他们的心。人既然已经死了，又何必在乎那么多的事情干什么？
　　傅起云朝陵园而去。
　　柯长风的魂魄缓缓出现在自己的面前。
　　神情恍惚。
　　“魂魄还没有鬼物，他现在不过是区区的鬼物罢了。 ”傅起云道。
　　这和当初的自己一模一样。
　　但是当初有仙人，现在的柯长风面前只有一个自己。
　　而巧的是，自己帮不了什么忙。
　　“我们就在这里等着，看柯长风灰飞烟灭？”紫品说这风流话。
　　傅起云蹙眉说道：“等对方的魂魄回位再说吧。”
　　她说着给柯长风眉心输入了阴气。
　　随着阴气的增多，对方的身上的三魂倒是稳定了许多。
　　夜晚慢慢过去。
　　傅起云算了算时间，快要日出了。
　　在日出前不久，对方的七魄总算是归来了。
　　柯长风恢复了神智。
　　微微感知了一下自己现在的存在，冲傅起云道：“多谢小友帮助，我感觉不错。”
　　傅起云道：“这只是第一步。当初我是直接进入心岛中讲魂魄抓回远处，强行归位。”
　　“心岛？这个我倒是听说过，但是一直不能进去此地。不知道该如何进去？”柯长风反问。
　　傅起云被对方问住。
　　对方不知道？
　　这……
　　傅起云进出心岛皆是往来随意，哪里想过别人又该如何进入心岛？
　　将穆清歌和紫品从心岛中放出来。
　　傅起云问：“你们当初是如何成为一魂一魄？”
　　“一直以来虽然听说过心岛内存放着人的三魂七魄，还是在你这里才见到心岛究竟为何地。当初我死的时候，头七之日，我拼命有灵气护住自己的魂魄，在剧痛之下昏迷过去。待再度醒来，发现自己还残留人世间。但是身上的魂魄只剩下了一魂一魄。”穆清歌道。
　　紫品想了想，说道：“我不记得了，反正杀魂光之后就留下了一魂一魄。”
　　三个人，两种不同的说法。柯长风也算是懵了。
　　听起来还是后面这种比较靠谱l。
　　修士都晓得心岛中乃是存放三魂七魄的地界，但是许多人都不曾进入观察过此地。
　　只晓得丹田。
　　他这悟性，估计也进不去心岛。
　　不如试一试强行留下来。
　　傅起云点头，这样子也好。当初自己进入心岛之内，曾被仙人说不收集两魂三魄的话，就会被杀魂光直接摧毁。
　　看来，这是要成为御鬼修士必须要达成的条件。
　　而成为一魂一魄的鬼物，倒是略显得简单。
　　不过也没有那般容易。
　　傅起云没试过穆清歌和紫品的方法，而这两个人也没试过自己所经历的一切。
　　都不能轻易乱说。
　　不过目前摆在柯长风面前的就只有穆清歌的道路。
　　柯长风轻笑道：“不知道会有多痛啊。”
　　穆清歌笑道：“心痛。”
　　到时候自己所拥有的那些过往，原本还在乎的事情，在魂魄消失之后，再去看就再也不能触动自己的心。
　　这才是一件可笑的事情。
　　“你当着决定好了。”穆清歌说道。
　　柯长风点头。
　　穆清歌反问：“你是为了风絮还是其他人？”
　　“谈不上是为了她。算是为了对方的父亲吧。当初他为了救我一命而死，如今算是扯平了。若是黄泉之下再见着他，也才好意思。”柯长风一副淡然模样。这看透世间一切的淡然态度，倒是叫三人折服。
　　不过他似乎忘记了一件事情。
　　傅起云提醒他：“若是成功，你就再没有转世轮回的机会。一旦死去便是魂飞魄散。若是不成功，直接魂飞魄散。无论是哪一种，你都不可能再去黄泉地府了。”
　　柯长风抽抽嘴角。
　　好吧，大实话，只是为何要说出来煞风景。
　　“小友，若是我没成功，我想请你帮我一个忙。”柯长风彬彬有礼说道。
　　傅起云冷冷开口：“不帮。”
　　柯长风：“……”
　　“小友未免也太过于叫人寒心了些。”柯长风尴尬一笑。
　　傅起云不以为意说道：“既然知道我是这般的人，那你便努力留下一魂一魄。到时候我会帮你带走风絮。”
　　两个金丹修士的鬼物，外加两个筑基期，带走一个练气十二层的女修士不难。
　　只要出了青玄门，有几个人能找得到她傅起云的踪迹？
　　柯长风在等待日出的时刻。
　　而傅起云则是将自身灵气分给穆清歌与紫品。
　　不停地画符字将阴气转化为灵气。确定穆清歌的灵气和紫品灵气充沛。
　　傅起云还将自己心岛中的灵气补充完。
　　其实算起来比起一般的修士，这功法是利大于弊。可问题就是自己在画字转换灵气的时候，不能使用法术。
　　而一般的修士却能即时补充。若是对方打伤自己的鬼灵，对她这个御鬼者也是伤害。
　　长久纠缠下去，双方势均力敌，输的必然是自己。
　　傅起云做完这一切，天边已经升起了淡淡金光。
　　柯长风看了一眼，感慨道：“这么多年了，倒是第一次这般瞧着这第一缕朝阳的出现。”
　　傅起云道：“希望不会是最后一次。”
　　傅起云说完足尖一点远离了柯长风。
　　看着对方淡然站在那处，她心中不由得反问，值得吗？
　　放弃轮回之道，只为了遵守当年故人的承诺。
　　穆清歌开口。“若是他彻底魂飞魄散，你还会冒险将风絮带出青玄门嘛？”
　　“你说呢？”傅起云道。
　　将这个问题又给回了穆清歌。


第46章 
　　“你替他感受到悲伤吗？”穆清歌说道。
　　自己留下的是悲魄, 若是傅起云受到自己魂魄的影响, 那么也该会对柯长风产生怜悯才对。但是对方的表情实在是太过于淡然自若。
　　好似一点都不担心。
　　似乎在对方的心中早就做好打算。是什么打算？
　　穆清歌不知道。
　　心中唯独默默地叹了一口气。说道：“希望这个人不会叫我失望吧。”
　　柯长风从一开始就知道这杀魂光可能没有自己想象的那般简单。
　　但是他想着自己这辈子什么样子的伤痛没有见过？再严重的伤口, 也治好了, 熬过来了。
　　大不了就是全身就没有一处好地方，自己的魂魄也不再完整。到时候自己就失去了所有的意识。彻底消失在了天地之间。
　　但是当杀魂光开始接近的时候, 他先是感受到了恐惧。对，恐惧。
　　明明还没有收到伤害, 他就开始害怕。这种害怕不是杀魂光给自己的。似乎是自己一生中所有的恐惧害怕之和。
　　柯长风眼前出现了自己一生中的过往景象，那是他每一次害怕的时候。那种感觉直接传达到了自己的心中。
　　可是在一边的傅起云三人却看不到对方在经历什么，只晓得这杀魂光照射到了柯长风身上的时候，对方身子就开始剧烈的颤抖。
　　不时发出低声嘶哑吼声，似乎在承受着某一种无法言说的痛楚。
　　穆清歌与紫品是经历过这种事情, 自然晓得对方在忍受什么。
　　但是傅起云有点迷糊。
　　却没问什么。依旧看下去。
　　在柯长风眼中，时间流逝的极慢。好似极度苦涩的药物却要自己一口一口地咽下。
　　慢慢品尝其中的滋味。
　　“不要, 不要！”柯长风突然大喊。
　　傅起云一惊, 蹙眉道：“怎么回事？！”
　　就在她说话的功夫，柯长风的惧魄散了。
　　穆清歌淡淡说：“少掉一魄了。接下来还有的他受。”
　　到时候身体和心上同时受到了痛楚，恨不得魂飞魄散, 立马摆脱这痛苦。
　　道：“开头不错, 不是散掉魂魄。”
　　傅起云神情严峻。看来此事没有自己想象的那般轻松。
　　柯长风散掉惧魄之后，心中突然轻松了一些。好像全身负担被顿时卸下去。
　　喘着粗气，神情慌张。
　　那种千百种害怕的感觉涌上来，压迫着人似乎下一刻就要疯掉。好像这个世间之人皆和自己为敌，都想要自己的这条性命。
　　无处可躲, 无人可以相信。
　　就在柯长风松口气的时候，忽地又升腾起一种特别奇怪的感觉。
　　他生前结识过许多人，结交这些人皆是自己的贴心好友。寥寥修真界，修士之间多半是勾心斗角，尔虞我诈。
　　但是真心相待之人也不少。
　　自己广结良缘，素来好友云集。
　　互相之间，彼此携手，倒算得上一件幸事。还有一生中那些叫自己大喜的事情。
　　第一次炼制出上品丹药，每一次的突破。便是生活中的一件件小事情，都摆在自己的面前。
　　柯长风不由得面带笑意。
　　死之前还能再看看身前乐事，上天对自己不薄了。
　　可就在他心中欢喜的时候，突然又闪现了一些画面。
　　那是好友被杀时候的画面，他愤怒却无能为力。每次看到修真界中有杀戮之时，那些无端被殃及的凡人，他心中痛惜。
　　他当初也是凡人出身。只不过天生灵根，又运气好，小时候便进入修真之道。但是数年的凡人生活叫他也明白，众人皆平等之说。
　　何来孰高孰低之分？
　　故而眼前的这些杀戮画面，叫他愤怒。
　　他不由得出手想要制止，但是却无能为力。
　　而大喜场面还在他面前如同走马观花一般，来回过。
　　这两种有些矛盾的情绪在他心中来回激荡。感觉整个人在痛苦和煎熬中找不到出路。
　　柯长风不知道是该去看看那些叫自己大喜的场面，还是该继续看那些叫自己杀戮的场面。
　　他两者皆是挪不开眼睛，可两者都不是自己想要的。
　　但是似乎现在这两个魂魄是在逼着自己选择其中一个。
　　柯长风做不了决定，他想两个都要。但是不知道该怎么要。
　　于是乎，在傅起云、穆清歌、紫品三人的注视之下。柯长风是喜魄和怒魄同时消散。
　　这样一来，不止是傅起云，一开始还算比较淡定的穆清歌也不由得蹙起了眉头。
　　这个情形看下去好像比较糟糕啊。
　　不过短短的功夫，在溃散了三魄之后，柯长风又消散了一魂两魄。
　　也就是说对方现在只剩下了两魂两魄。
　　可是杀魂光明显还在继续。
　　“怎么办？”紫品很是着急。
　　这可是有希望成为一魂一魄的金丹修士啊。傅起云好不容易才找到一个。若是不收服了，就要去找下一个。
　　那何年何月才能忙完这件事情回去一趟拂尘小宗啊？！
　　“我进去看看。”紫品说道。
　　傅起云不明白。
　　难不成还能进去？
　　穆清歌解释：“我等皆已经受过杀魂光，也不必惧怕对方的这杀魂光。还不如进入看看。看看对方究竟是被什么所困扰。”
　　紫品原本打算自己进去。但是却被穆清歌拦住了。
　　说服对方的理由也很简单，穆清歌淡淡一句若是有什么危险我跑的比你快。
　　紫品便点了头。算是同意了对方的做法。
　　穆清歌在征得傅起云的同意下，足尖一点，朝里面冲过去。
　　这时候，柯长风又溃散了一魄。
　　傅起云并不知道对方溃散了哪一魄，但是红，蓝等自己熟悉的魂魄颜色是全部溃散了的。
　　也就是说对方留下的这一魂魄就是自己画轴上显示的紫色魂魄。
　　傅起云心中忽地有点希翼。这般的机缘巧合，对方莫真的就是画轴上显示的那一魂一魄所在？
　　傅起云心中喜，但是不敢肯定，故而穆清歌的探路便是证明自己想法的最好办法。
　　穆清歌进入了柯长风的杀魂之后，看着这一小方天地之间飘荡着的金色光芒，而光芒之中又有无数的画面匆匆而过。
　　这些都是柯长风的生平往事。
　　可惜先前的魄已经散的差不多了。这留下的就是欲魄了。
　　对方的欲望究竟是什么呢？
　　穆清歌足尖一点，身子晃入了柯长风的往昔中去了。
　　欲，有人说是爱欲，也有是说内心所有的欲望。
　　但是穆清歌不这么想，她心道，死后的欲望估计就是求而不得的东西吧。
　　当年的柯长风到底有什么求而不得的东西？
　　穆清歌进入了对方的回忆中。
　　傅起云自然也能通过对方看到这周围的一切。
　　四周和现实的景色没有什么不同的地方。只不过是有时候显得比较虚幻一般。
　　永远看不清楚远处的地方。
　　此地是一处雨后的树林，真是好春日时节。柯长风和数位好友在树林亭子中互相喝酒赏花，好不惬意。
　　穆清歌蹙眉，这难道就是对方求而不得的东西。
　　未免也太过于简单了一些吧？
　　画面匆匆转了好几次，忽地穆清歌就看见一处杀戮场景。
　　这是数位金丹修士与邪修在一处秘境互相争夺。
　　争夺什么，穆清歌看不出来。但是风絮的爹爹也在，对方手中抱着年纪小，尚且还在襁褓之中的孩子。
　　这是一场乱斗。邪修法修算是各自独立。但是风絮爹爹和柯长风算是被孤立的两个人。
　　他们在争夺风絮？！
　　穆清歌这般猜测。再看下去，果不其然是这般。
　　数位法修被邪修逼迫的节节败退，最终落荒而逃。
　　而那几位邪修开始将手中利刃转头对准了风絮爹爹，柯长风等人。
　　风絮爹爹怒喊了几句话，但是邪修并没有听。
　　邪修突然出手，打算偷袭柯长风，但是被风絮爹爹挡住。
　　伤不致死，但是若是不孤注一掷，他和柯长风还有小风絮谁都不要想活着出去。
　　重伤之下，他将女儿托付给了柯长风，而后与邪修缠斗在一起。
　　最后自爆金丹，同归于尽。
　　对方的身子已然是不能见人的了，金丹自爆的威能几乎将他炸的粉碎。
　　柯长风却因为提前得到对方的消息，而带着风絮想办法远离了对方。没有受到波及。
　　看着昔日好友，最后落得这般的下场。柯长风一言不发。
　　作为旁观者的穆清歌也猜不出来对方想些什么。
　　不过，这些过往似乎更加适合放在悲那边去。
　　为何会在欲魄里？
　　对方的欲到底是什么？
　　穆清歌快被柯长风这个人搞迷糊了。与傅起云说道：“若是这欲魄散了，他……”
　　话虽为说完，但是意思大家都明白。柯长风这个样子，情况不妙啊。
　　傅起云想了想，足尖一点也进入了柯长风的杀魂光里面去。
　　一进来，她心中就有些不适。但是还没有到不能忍受的地步。
　　这四周一片金光灿灿。
　　柯长风的回忆在空中飘荡。
　　只要自己愿意就能进去仔细体会。
　　傅起云双手结出法印，想办法将自己灵气和阴气输入到柯长风的体内，稳定住对方的魂魄。
　　人死之时又回光返照之说，傅起云没想到鬼再死一次也能有这种说法？
　　看着柯长风在自己面前缓缓睁开了眼睛。
　　傅起云道：“你还记得自己是谁吗？”
　　“记得，道友，看来我要让你失望了。”柯长风淡然一笑说道。
　　傅起云微微摇头。
　　“你当初答应你那位好友什么事情？”傅起云指了指那相对于的回忆画面。
　　柯长风一愣，摇头，语气淡然说道：“并没有什么事情，只是我和他之间的一个约定罢了。他为了风絮和我而死，我当初答应过他，一定会照顾好风絮。看来是我要食言而肥了。”
　　傅起云道：“若是不想的话，那道友便想办法留下这一魂魄。这般才好对得起你死去的好友。”
　　柯长风说道：“可我快被这欲望压得喘不过气来了。”
　　他并不是个要求量多的修士，对于口腹之欲也没有一点感觉。故而平时怕的就是麻烦，但是一般情况下自己又不会拒绝别人请求。
　　这些都是自己的压力。
　　自己想要抚养好风絮，但是风絮小时候便被自己弄丢了。
　　他曾几何时有一段时间特别想已死谢罪。
　　可这样子的话，自己都没有脸去见黄泉之下的好友了。
　　这般多年过去了。风絮还是练气十二层。可对方的爹爹却是金丹期修士。就算风絮的资质不算好，也不该差成这个。
　　将风絮养好，教导对方合适的正修之道。
　　傅起云眯了眯眼睛，道：“若是你愿意看着风絮还执迷不悟和宗门高阶修士有密切来往，但是却成为了对方的牺牲品，你怎么想？”
　　柯长风：“便是死，我也要阻止这一切。”
　　傅起云给他浇冷水，说道：“可是你已经死了。不过……”
　　她延长了话音说道：“若是你能成为一魂一魄，成为我的灵龟，我便可以帮你解决这件事情。”
　　“你？”柯长风看着傅起云的筑基修为有点无奈。
　　但是穆清歌出现了。
　　有了穆清歌的金丹实力，事情就很好办了。
　　傅起云指了指穆清歌，再指了指柯长风本人说道：“若是你真的成为一魂一魄，两位金丹修士加身，救走一个风絮应当不成问题。”
　　这一点对方表示暂停。
　　柯长风说道：“我试一试。”
　　傅起云想了想，带着穆清歌直接离开了对方的杀魂光中。
　　穆清歌接下来是全部当着是在看把戏了。
　　“这人生死都是劫难，就看对方能不能度过这劫难了。若是失败，傅起云我们辛辛苦苦来这雾州可不就是空手而归？”
　　傅起云颔首。
　　算算时辰，怕是杀魂光也快要结束了。
　　傅起云见柯长风的魂魄还没溃散，心中有点希望。
　　就在她集中尽力瞧着的是时候，忽地，又是一道溃散的光芒闪过。
　　傅起云脑袋一抽，心道完了。
　　魂飞魄散？
　　留下魂有什么用？如同行尸走肉在这世间飘荡，最后被其他邪修或者对此方面感兴趣的正道法修，直接吞噬，把柯长风这位生前的金丹修士当了大补之物。
　　还不如便宜了自己……
　　傅起云心中突然这般想到。
　　叹了口气，要是便宜自己也得对方成为一魂一魄才行。
　　傅起云没看仔细，问道：“刚才溃散的科室最后一道魄？”
　　穆清歌慢慢说了一句，很没有信心说道：“似乎不是的。我瞧着似乎是魂？”
　　若是魂的话，对方那就只剩下了一魂一魄了。
　　杀魂光若是时间再长一点，恐怕就是大罗神仙也出不来。
　　但是此刻的日头已经彻底出现。
　　傅起云足尖一点朝柯长风的位置赶过去。
　　对方身形狼狈跪坐在地上，头发散乱，衣衫褴褛。分明就是死之前，被吊死在山壁上的形态。
　　微微抬起头，露出一双明亮的眸子。
　　冲傅起云有气无力说道：“小友，我可是成功了？”
　　柯长风抬起头，回想起刚才杀魂光中的痛苦。
　　那是自己一生所经历的事情，大喜大悲，大怒大惧等等。
　　傅起云看着对方，微微拱手说道：“恭喜你了。”
　　柯长风咳嗽一声，道：“那还得多谢小友你及时进入心岛来叫醒我。”
　　那时候的自己，还沉浸在那些曾经许下的承诺中。
　　他不想九泉之下去见了好友，还觉得羞愧难当。
　　只是这个样子，恐怕是再没有下九泉的机会了。
　　柯长风说道：“我现在灵气稀薄，甚至连练气弟子都比不上。如何能帮助风絮离开青玄门？”
　　傅起云勾嘴一笑，说道：“成为我的灵鬼，我会给你灵气。”
　　柯长风想了想，颔首同意了。
　　傅起云一看对方这么果断，心中欢喜。这可比穆清歌当初好搞多了。
　　不过也说说明柯长风是个心思明白之人。
　　傅起云双手结出法印，一道法阵横隔在两人中间。
　　这法阵一处就刮起了一阵劲风，吹动人的衣衫啪啪作响。
　　按理说这风对于鬼物而言，应当是没有丝毫影响的。但是这法阵所激荡出来的风居然吹得柯长风的衣物空中纷飞。
　　柯长风观察到了这一点、一个对死人有用的契约法阵。倒是合算多了。
　　不就是和傅起云一同生死么？自己如今还能有意识在世上，还是得多亏傅起云的帮忙。
　　哎，算起来傅起云也算是自己的救命恩人。
　　进入到了傅起云的心岛之中。
　　对方的魄是欲。
　　傅起云心中说不出来的奇怪。却也没多想什么。
　　而柯长风仔细算算，自己这辈子欠下的人情可是不少。不知道什么时候才能还清。
　　先解决眼前这个。
　　风絮。
　　那个傻丫头啊，倒是不傻。知道自己的剑鞘之体出去也是会被觊觎的体质。
　　但是有自己陪同，总比好过在青玄门中。掌门可不是什么好人。
　　伪善的外表下，大概藏着一颗青玄门内最黑的心。
　　柯长风这般想到。
　　风絮以为自己能把别人玩的团团转，殊不知是他人将她作为提线木偶，糊弄着她。
　　“这件事情宜早不宜迟，现在就去解决了吧。”紫品在心岛中间这么嚷嚷道。
　　傅起云嫌弃她聒噪，封住了她的口。
　　穆清歌看着紫品，轻笑一声：“你这张乌鸦嘴啊，这下子我们没去找别人，他们就找上门来了。”
　　傅起云眯眼瞧着朝这般赶来的青玄门数位长老。
　　这些人当初在柯长风身死的那天出来露过一面。都是常年不出现的人物。
　　没想到自己倒是好运气短短几天就一口气见着了两次。
　　傅起云并未退缩。主要是这地方也走不了。
　　召出穆清歌，柯长风，紫品三人。
　　而后将心岛中的阴气尽数放出来。
　　将这一片墓园笼罩成了阴森之地。
　　莫说金丹修士神识，便是元婴初期修士都不一定能从这层层阴气中找到傅起云的存在。
　　穆清歌一甩花月鞭，先发制人。
　　花月速度之快，但是运气不好。穆清歌一出手的目标也是一个遁速不相上下的金丹修士。
　　对方堪堪躲过去这一鞭。
　　忽地，此时掌门祭出自己的法宝。
　　一只巨大的骨手出现，朝着穆清歌就是一抓。
　　穆清歌不恋战，想要试试这骨手的底细，快速退却到阴气边缘处。
　　那骨手不曾停留，朝着穆清歌一捏。
　　青玄门众人心道解决一个，这掌门的骨手可是能一举捏死金丹修士的存在。
　　但是待收回骨手。
　　穆清歌还好好的站立在远处。
　　她是阴气之物化形，在这阴气中用同等为亡灵之物的骨手对付自己，没有一点用处。
　　青玄门众人没想到这一茬，还以为这女子修炼了何等厉害的秘术。
　　就在他们吃惊的时候，脚边忽地出现数道暗黄色的符带。
　　上面的灵字灵气浮动，那符带好似人一般，缠绕住了数位修士的身躯。
　　这突然出现的招数其实不算特殊，少数修士会修炼符带这般控制较强的法宝。
　　但是很少。
　　整个雾州，他们知道的修士中，也就只有刚刚死去的柯长风会这一手。
　　阴气一种，柯长风双手结印，控制着符带。
　　穆清歌嘴角一勾，不错，被束缚住的修士可比不过花月鞭的速度。


第47章 
　　众人的猜测很快就得了证实。
　　柯长风身子一晃, 出现在了穆清歌身边。双手搭在身前结着法印, 嘴角带笑看着面前的众人。
　　说道：“好久不见, 各位。”
　　青玄门众人还一时间猜想不到对方身上发生的变故, 只是觉得心中震惊。似乎都不敢相信这件事情。
　　对方不是死了吗？还是青玄门弟子亲自将其葬在青玄门的墓园中。这……
　　但是他们很快就反应过来了，这柯长风已经是一个死人了！不过是一个魂魄。
　　但是对方怎么这么快就变为了鬼物？这当真是可怕！
　　而且也不应该。
　　青玄掌门说道：“此事不简单, 看看究竟是什么情况。”
　　一般的修士身死，不说能不能成为鬼物, 鬼修要凸显实力也起码要有个几年的修炼才行。
　　柯长风到现在才死了多久，就可以变为鬼物，岂不是很恐怖？！
　　掌门不敢多想，只觉得这其中肯定有诈。只是不知道究竟是何种情况。
　　他当即下令道：“这里的阴气来的颇为奇怪，数位功法纯阳的长老想法子驱散。”
　　柯长风和穆清歌自然不会叫对方的主意打响。要知道一旦傅起云被发现, 那么他们两人就要抽出一人去保护傅起云。
　　到时候，傅起云一被困住。对方就是青玄门威胁自己的棋子。而他们两人毫无说不的权利。
　　柯长风手下动作利索, 符带一化三, 三化十，每一根都准确困住长老。他的符带是有自身灵气幻化而成。便如同穆清歌手中所持的花月鞭，真正的花月鞭实体还在穆月敛手中。
　　她幻化出来的花月鞭是器灵, 自然是不输给真正的花月鞭的。
　　柯长风一出手, 穆清歌随后就将手中的花月鞭甩出去。
　　这花月鞭实在厉害的很，一下子就抽中两位长老。
　　对方倒退而出，带出嗖嗖之身，嘭的一声猛然砸到地上，狼狈地打了个滚才堪堪停下来。
　　一时间不能从地上爬起来。
　　看起来实在是狼狈之极。
　　穆清歌足尖一点, 扬手一挥，将那几位想要冲到阴气中的长老就是几下。
　　柯长风道：“我既然已经死了，此事我不与青玄门多说什么，难道青玄门死也不愿意放过我？”
　　掌门蹙眉，说道：“你既然死了就应该去投胎转世，而不是成为鬼修。”
　　柯长风道：“管的这般多，岂不是别人穿什么颜色的衣服你都要说上一句才行？”
　　掌门气急败坏，说了句：“你……当真是不知好歹！”
　　柯长风道：“既然如此，我今日说什么也是要将风絮带走的。你试图用对方的剑鞘之体，我怎么都不可能叫你如愿。”
　　说起来也巧。
　　风絮一直在青玄众人的身后，但是却不说话，只是看着眼前的这一切，倒是瑟瑟发抖，似乎有些害怕。
　　柯长风一边操控着符带朝风絮过去。
　　他贴身挨近，有炼体修士直接一拳砸过来。但是却好像没有触碰到实物一般，直接穿透过去。
　　掌门道：“他是灵体状态，要用法术或者灵器才行。”
　　柯长风逼近风絮，问道：“你这孩子还是不愿意和我走吗？你可要想清楚青玄门可不比外面安全。”
　　风絮发抖，说道：“明明是你居心叵测。我去了外面又能有什么好处？”
　　柯长风快速说道：“我会想法子去掉你的剑鞘之体，你既然是剑鞘之体，那么修炼剑道到了后期就不可能有大进展的。为何要选择一条死路走？！”
　　风絮怒了：“我自己的事情要你管什么，你既然死了就赶紧前去投胎。少来说这些乱七八糟的闲话！”
　　柯长风冷笑：“若不是看在你爹爹的份上，你当真以为我愿意管你？！”
　　当真是不知道天高地厚的小鬼，还以为自己很厉害的很吗？
　　在外面起码还可以想法子躲一躲，在青玄门待的越久，就越走不掉。到了最后的时候，她就会将自己困死。求生无门！
　　柯长风逼近对方，但是掌门却突然出手，挡在他面前，叫对方停下来。双手结出法印，说道：“还不速速离开。”
　　穆清歌上前，她对着掌门的面门就是一鞭子，说道：“我看你这老头子还是赶紧让道为好！”
　　阴气之中的傅起云看向身边的紫品道：“你当真不出去吗？”
　　紫品一撇嘴，冷哼一声说道：“出去，出去找死吗？一大群金丹修士围着我，我又不是傻。”
　　傅起云哦了一声，自然是不指望对方。
　　此刻有修士杀进阴气中，穆清歌先前倒是试着阻拦了一下。可惜对方人数太多，另外就是自己这般的人太少。算来算去是有四个不假，但是这四个里面只有两个能打的。
　　这……
　　傅起云足尖一点，在阴气中挪动位置，小心翼翼躲避着别的修士神识查探。虽说阴气中，修士很难察觉到自己的位置，但是还是小心为好。
　　进来了两个修士。
　　都是金丹修为，傅起云想了一想，决定叫紫品去测测风。
　　紫品心中再不情愿还是朝着那边冲过去。那两位金丹修士在阴气中被紫品胡乱的捣乱。一时间居然也没有法子。
　　这外面，还是在混战。穆清歌知晓柯长风是一定要带着风絮离开的。故而她上前帮忙。
　　也知道了风絮这孩子的想法，对方居然想着青玄门比外面安全。
　　外面起码还可以走。自己心甘情愿被困死在青玄门内的话，那就是死路一条。
　　她对着风絮开口：“姑娘，你还是好好想想。你的师傅为了救你出火海，却被你亲手推下去，丧失了性命，你还不知道悔改。为了一己私欲而心甘情愿被人利用。我看你这般的人，若是日后受到了教训，不但不会自省，反而还会责怪旁人。”
　　穆清歌说的明白。
　　这般明白的道理就这么直愣愣的放在台面上说出来，风絮觉得脸上臊得慌，但是却没说什么。
　　“这是我的事情。”
　　穆清歌挑眉。
　　弱者素来没有自主权，她的事情？若不是青玄门在惦记这对方这块肥肉的话，柯长风估计早就气的带走对方。
　　好好惩罚一般。
　　脑袋转不过弯子，还不如直接砍掉脑袋，再重新出生一次算了。
　　柯长风知道争辩无用，配合穆清歌与众人缠斗。但是帖内的灵气越来越少，渐渐有点力不从心起来。
　　主要是自己不能吸纳灵气，只能靠着傅起云。但是傅起云被缠住，也无法转化灵气。
　　这般麻烦的事情……
　　此刻阴气中的傅起云正被两名金丹修士围困。
　　警惕瞧着两人，不敢弄出过多的声音。
　　傅起云将情况不妙，足尖一点，冲出了阴气之中。
　　她一出现，青玄门众人就发觉了对方的存在。有人左右查看，看到了傅起云身边的紫品。心中一思量就明白了。喊道：“想必就是道友在操纵这三具木偶娃娃。我瞧着看了，这手艺功夫实在是精细的很。”
　　傅起云冷面，对方这一喊，可好，青玄门都晓得自己就是那头头。
　　一下子，不少人不再和穆清歌与柯长风缠斗。而是朝着傅起云冲过来。
　　一个个张牙舞爪，只会杀掉自己。傅起云实在无奈，足尖一点要退。
　　但是有人不许傅起云离开。既然敢来，若是能击杀，金丹修士身上的好东西肯定少不了。
　　掌门当机立断，对着傅起云冲青玄门的长老下命令道：“此女就是控制柯长风等人的邪修，杀掉她！”
　　说时迟那时快，数位金丹修士就调转矛头瞧着傅起云身上。
　　而先前风絮还被众多修士关注，围绕在其中，现在却不过是一个人，站在那里显得有些孤单。
　　傅起云一看这都朝着自己冲过来，对柯长风说道：“不必管我，先抓住风絮再说！”
　　省的到时候风絮稀里糊涂就帮了对方那边的人。
　　柯长风身子一晃，消失在空中，风絮不过短短的练气十层，也没有什么本事，一下子被柯长风近身，反应不过来。
　　仓皇后退中，柯长风用符带捆捞住了对方。
　　“今日你是想走也得走，不想走也得走！这青玄门不是好地方！”柯长风这般说道。
　　符带困住了对方。
　　风絮悲愤：“师傅，我想学习剑修之道，你为何要拦我？！难道你的心中就没有一点点龌蹉心思吗？！我可是剑鞘之体，便是法修瞧着也会羡慕吧。”
　　她不想走！
　　柯长风道：“随你怎么说。走吧！”
　　符带控制住了对方，柯长风一个健步上前，双手一瞧敲打在了对方的颈部，将其敲昏迷。用符带束缚住了对方，不许对方离开。
　　然后立马转身去帮傅起云。
　　此次情况不妙，青玄门的金丹修士全部来齐了。
　　傅起云和穆清歌两个人也是在强行支撑着。
　　柯长风出手，先暂时控制下来局面。
　　“风絮我已经束缚住了，快些走吧！”柯长风说道。到时候带着对方一起走。
　　“想得倒美。来，杀掉对方赏金一百灵石！”掌门指着众人这般说道。
　　众人皆要出手。
　　傅起云已经将全身灵气灌溉到两个人体内，但还是不够。大法术的施展，灵气的消耗如同水流。偏偏自己又不会什么及时补充灵石。
　　傅起云倒是也想找个地方好好补充下灵气。但是这次，都没有给自己找个地方稍微恢复灵气的地方。
　　傅起云只觉得心岛中间的灵气消耗的太快，完全跟不上两个鬼灵的消耗。
　　她暗地里提醒两位。
　　“小心点。若是可以走的话，尽快离开。”傅起云叮嘱。
　　几人点头。
　　柯长风试了好多次，都没有突出重围。青玄门这是铁了心药杀死自己。
　　大怒说道：“我平生人不犯我我不犯人，极少造下杀戮。今日你等赶尽杀绝，等有朝一日就休怪我心狠手辣！来毁你青玄门了！”
　　掌门将自己占上风，冷哼一声，道：“大话谁不会说出来，你若是真的有本事就冲青玄门杀出去。若是不能，那你就没有日后了。连同那两位女子也是一般，当真是不知道天高地厚，居然也敢来青玄门中放肆！”
　　傅起云冷眼相向，手中阴气不断。
　　穆清歌和柯长风保护着自己。
　　她左右看了看，说道：“不行，强行离开此地！”
　　只要自己离开了，就算将穆清歌和柯长风留下扫尾，只要自己心神一动也能立即将两人收回心岛来。
　　四人互相对视一眼，心中有了主意。
　　柯长风，穆清歌两人拖延青玄门众人。傅起云与紫品想办法快点离开此地。
　　既然是有了主意，柯长风二人先出手。要占领上风，二人功法灵器配合默契。
　　一人束缚住众位对手，一人则是就这此番机会立马出手。
　　好不默契。
　　可惜，寡不敌众，就在傅起云足尖一点朝着远处强行突破打算逃走的时候，有长老没有被柯长风束缚住，直接与她面对面。
　　对方还是金丹后期修士，一看傅起云的修为先是冷哼一声，不以为意地直接出手：“管你是邪修鬼修，我要你魂飞魄散！”
　　说时迟那时快，傅起云脚尖一用力，以迅雷不及掩耳之势朝旁边一躲堪堪躲过。倒是紫品运气不行，直接被对方打中。
　　痛呼一声，气息骤降。傅起云连忙将其收回自己的心岛中休养。
　　傅起云与那出手的修士冷眼相对，对方这是要自己的命！
　　事到如今，也没有退却这个说法。
　　傅起云要再度拼搏一把。将先前散出的阴气尽数收回，又突然将其全部放出。
　　自己身边被阴气笼罩，那修士也是如此，一时间找不到傅起云所在便开始胡乱攻击。
　　傅起云对对方的一举一动清楚的很，小心翼翼躲避着对方的攻击。
　　此事穆清歌足尖一点赶回来，花月鞭一抽，卷住那金丹修士的身子冲傅起云说道：“走！”
　　傅起云一听，丝毫没有迟疑。朝着远处奔走。
　　可就在她越过修士一肩之时，对方突然挣脱开了穆清歌的束缚，反手冲着傅起云就是一掌。
　　这掌威力极大，还没有触碰到自己的身子，傅起云只感觉汗毛竖立，一股冷气从自己的尾巴根窜到了头顶。
　　危险！
　　她心道不妙。危险来临之时，只觉得举动便是被人刻意放慢了一般。转身似乎慢到了一定叫人发指的程度。
　　就在傅起云转过身子之时，双手结印，要布下屏障隔绝这攻击。那危险已然窜到了自己面前，就要和自己互相触碰。
　　穆清歌挨的虽然近，但是却赶不上去救。睁大眼睛，心道不妙，若是傅起云一重伤自己和柯长风势必会受到影响！
　　就在青玄门众人还未曾来得及高兴的时候，一道金色剑气从天而降。
　　准确插、入傅起云和那金丹修士之中。
　　也硬生生将那道攻击给震散了。傅起云和金丹修士被这剑气震退，滑行十来步才堪堪停下。
　　傅起云稳住脚步之后，心口血气翻涌，猛烈咳嗽几声。只感觉身子异常疲倦，疼痛不已。
　　身上的灵气用的七七八八，而柯长风和穆清歌也是强弩之末。
　　此刻要说还能再发挥什么用处，那便是笑话了。
　　此刻变故，傅起云心中自然是最欢喜的，方才已经是极坏的情况。再坏也就是那般，还不如指望来救星。
　　她再定睛一看，那是万俟柳依旧还是没有出鞘的剑……
　　心中欢喜，天，还真是来了救星！
　　万俟柳化作一道流光从远处赶来，出现在自己的剑旁，一转手腕，微微用力抽回了自己的剑。
　　背对着傅起云，一身暗红色略显的老气的衣物此刻随风飘荡，倒是衬托出一股淡然姿态。
　　她一人对数位同阶修士，不露出惧怕神色，冷眼看着面前的修士。
　　青玄门数位金丹修士一愣，怎么又来一个帮手？还是金丹后期剑修？！
　　这就麻烦了。
　　傅起云看着万俟柳的背影，看不到对方的面容，心中一动。
　　恍惚间又听见对方说道：“快走。”
　　语气平淡，但是似乎还带着一丝笑意？
　　傅起云听的不仔细，就在她发呆的功夫，万俟柳已经抡着长剑冲了上去。她是剑修，论打斗技巧，怕是没几个人比得上她。
　　万俟柳的出现，人亦如她那把剑一样，摧枯拉朽般将一切都推倒。
　　青玄门大怒，掌门喊道：“傅起云灵气衰竭，暂时不足为惧，众长老齐心先铲除这位金丹剑修！”
　　他指明了要针对万俟柳。
　　傅起云收回了自己的鬼灵，柯长风回来的时候还带给了傅起云一个风絮，对方昏迷状态，傅起云只好抱着。
　　她见青玄门这次心狠手辣，唯恐怕万俟柳着了对方的道。
　　连忙说道：“前辈还是速速离去吧。”
　　万俟柳抽空回复：“此地有我，你快些离开。”
　　万俟柳所做的决定压根不允许反驳，傅起云一愣迟疑了一瞬间，而后就足尖一点朝青玄门外而去。
　　但是飞遁离开的时候还是不忘观察万俟柳的情况。
　　看上去并不是很糟糕啊。
　　傅起云原本飞遁好好的，突然一道威压压下，居然硬生生将她掀翻。
　　直到砸到山壁上才堪堪停下。
　　听见柯长风说道：“金丹后期大圆满！”
　　傅起云不清楚这个，但是她知道自己有麻烦了。自己何德何能居然能叫青玄门全部修士来围堵自己一筑基修士。这说出去当真是无人相信啊。
　　因为仙风道骨的老者出现，对方捋了捋自己的胡子，说道：“不知道好歹的邪修，胆敢来我青玄门造次，当真是不知道死活了！”
　　对方出手，就要了结了傅起云性命。
　　万俟柳御剑而行，顷刻之间便赶来了此地。挡在了傅起云面前，她道：“要杀她，先过我这关！”
　　那仙风道骨的老者哈哈一笑，说道：“你不过金丹后期，就算剑修又如何，难道还能斩杀我这位金丹后期大圆满吗？”
　　万俟柳勾嘴一笑，道：“不过就是突破元婴期失败罢了，说的那么好听。除去修为深厚，与我并无二般！”
　　在极远之地操控着纸片人的真正的万俟柳打量着面前的情况。恩，青玄门一群小喽啰在搅局，这金丹后期大圆满的修士又盲目自大，一心要傅起云性命不愿咽下这哑巴亏。
　　万俟柳指尖敲打在椅背上，这纸片人虽然和自己的相貌外形相差无几，但是修为却只有金丹后期。要护傅起云离开此地，看来还得下血本才行。
　　叹息了一番自己这来之不易的纸片，万俟柳双手结法印……
　　与此同时，纸片人也是双手结出相同的法印。
　　万俟柳说道：“小友劳烦走远些，莫要伤着了你。”
　　傅起云听对方说完，足尖一点朝青玄众人而去。傅起云一开始没多想，对方既然叫自己走，看来心中有底。
　　她不磨蹭转身就走，忽地背后一声巨响。
　　灵气波动差点掀翻了傅起云。转头一看，那燃起的烟尘中，滔天的火光唯独不见万俟柳的身形。
　　金丹修士自爆金丹，威能之大恐怖至此。青玄门数位挨的很近的修士无疑等于被一位元婴修士重重地来上一下，口吐鲜血，气血逆行。
　　万俟柳自爆了金丹。
　　傅起云呆滞在原地，睁大双眼看着眼前的冲天火光，心中震撼。
　　万俟柳为救自己自爆金丹，那不就是死了吗？
　　对方，为了……救自己，死了？


第48章 
　　万俟柳这一招, 论谁都想不到。
　　一个堂堂的金丹后期剑修, 年纪轻轻, 修为资质皆是不差。可想都不多想下就自爆。
　　这谁能想到？
　　青玄门众人受到了波及。
　　诸修士受伤, 一时间气血翻涌，远离自爆之地。脚步一落地, 就纷纷捂住胸口吐出一口血来。
　　看这个样子，是没有本事再去追赶傅起云等人了。
　　“走！”柯长风这般说道。
　　傅起云回过神, 再看了一眼那火光冲天的地界。深深一眼，转身离开。
　　因为万俟柳这一出，给了傅起云逃走的好机会。
　　一口气逃出许久，傅起云也是慌不择路，一心要远离的雾州。
　　她体内的阴气和灵气急剧消耗, 直到穆清歌开口，她才停下来。
　　“, 傅起云, 这么远足够了，青玄门还没这么快追过来！”
　　傅起云闻言，这才停下脚步。左右一看, 此地是一处荒凉的地界, 四处为山，不见一点点的人烟。
　　傅起云哑着嗓子问：“我们出雾州了吗？”
　　“还早的很。不过出青玄门掌控的地界了。没事了。”柯长风此刻接话说道。
　　傅起云听闻，这才落地，身子还有些颤抖。
　　她捂住胸口，只觉得这感觉很奇怪。身为人的时候, 喜欢不喜欢，难受不难受，自己都能十分明显的感知出来。
　　是笑，还是悲。都可以一一感知分明……
　　可是死后，她总是不知道自己该怎么去回应那些事情。
　　就好像这次万俟柳因为自己而死，她该感受到悲伤才对，但是她哭不出来。
　　甚至连万俟柳的死亡都叫她流不出一滴眼泪来。
　　不难受，一点都不难受。
　　傅起云突然为这般冷漠的自己觉得可怕。
　　经过这么多的事情，她哪里有过一点点的怜悯之心。
　　拂尘小宗的时候紫品之事没有，穆清歌与边江城之事也没有，柯长风为了好友当年的遗愿不惜身死，这般足够叫人动容的事情，她也未曾觉得感动。
　　她冷漠相对，却不觉得奇怪。
　　这次，万俟柳为了救自己，自爆金丹而死，她也不难过。
　　但是她觉得难受，只觉得心口好像压着一块大石头，无人帮她推开。
　　靠着树慢慢蹲坐在地上。
　　傅起云微仰着头看向上方，可惜树叶茂盛看不到碧蓝云天。
　　她伸出手，看着双手微微颤抖。
　　微微闭上眼睛，说：“我一点都不伤心，我这个人是不是无情无义？”
　　她先前分明不是这般的人……
　　穆清歌和柯长风沉默。
　　倒是紫品反驳说道：“你魂魄不全，没有触动也是正常的。”
　　傅起云反问：“我魂魄只差三魄就要补充完全了，你和我说，我与常人究竟相差多少？”
　　她不明白，为什么只剩下一魂一魄的穆清歌和柯长风都比自己还有人情味些。
　　就因为对方是鬼物，而自己却是御鬼修士？这二者之间到底有什么不同？
　　傅起云想不明白，但是她要一个答案。
　　此时穆清歌终于开口，只是她也没有安抚傅起云。而是转移了话题，说道：“这风絮该怎么办才好？”
　　这风絮被傅起云带来，现在还在昏迷中。实在不知道该怎么解决，若是对方苏醒过来之后还是说要回青玄门。
　　那她们所做不就是竹篮打水一场空？
　　简直是可笑了。
　　傅起云沉默一会，晓得穆清歌是不希望自己在这件事情上多想。
　　慢慢侧头瞧了瞧那风絮一眼，起身走到对方的身边，道：“醒了，还不睁眼？”
　　紫品在心岛之中休养，听到傅起云这么说，说道：“好啊，原来这丫头是在装睡啊！”
　　若是自己伤好，若是自己现在能自由进出心岛定然是要给这女子来上一巴掌。
　　风絮见自己瞒不过去，只得睁眼。
　　先前这女子自顾自说了许多话，也不知道是和谁说的。
　　此刻睁开眼睛一看，四周空荡荡的，也就只有她们两个人罢了。
　　而且现在的傅起云修为掉的很快。
　　先前还是筑基后期的前辈，现在连练气二层都没有了。
　　这是怎么回事？
　　先前的执鞭金丹女修呢？还有柯长风呢？
　　他们去了什么地方，风絮想不明白。
　　见傅起云凑近，她足尖一点远远逃开。但是不敢轻举妄动离开此地。
　　就怕傅起云有什么后招。
　　“你究竟有什么事情？”因为傅起云修为不知道什么原因变低，没有等阶压制，她也放开了胆子，这般说道。
　　傅起云眯了眯眼睛，道：“离开青玄门，此事便算了断。”
　　风絮沉默不语，她自然是不愿意的。自己的情况自然是待在青玄门中比较吃香，到了外面成了散修那就是回到当初乞讨的苦日子。
　　“青玄长老虽然对我别有二心，但是好过在外面被众多心怀不轨的修士觊觎。你莫不是来害我？”风絮说道。
　　傅起云此刻不愿意和她过多争辩，召出柯长风。
　　对柯长风说道：“此事，你来结尾罢。”
　　傅起云也索性将穆清歌与紫品一同放出，这三人倒是知趣，一出现就直接围着风絮。
　　不管事温声细语说服对方，还是以强硬态度说服对方。傅起云都不想去插手。
　　转身足尖一点，微微远离了这地界。
　　此地不远处有一处水潭，傅起云站在水边看着水面涟漪，沉默不语。
　　穆清歌走过来，不知道是不是已经将那边的事情解决好了。
　　走到傅起云身边，淡淡笑道：“你可是还在想万俟柳一事？”
　　傅起云点头，没有隐瞒。
　　她一直在想，可是自己想不明白。对方为何要救下自己？
　　“你是凡人出身，修士的七情六欲本应该比你寡淡才对。但是这寥寥众生中，你又能说的破谁的心思？”穆清歌轻笑着指了指自己，道：“你现在可曾想明白，我当初为何要成为你的灵鬼去救穆家和边江城？”
　　傅起云扭头看向对方，缓缓摇头。
　　这一点自己还是不能明白。
　　穆清歌脸上总是拉着不入心的虚伪笑意，傅起云看多了也就看习惯了。
　　穆清歌说道：“我不说，你永远不能理解。等你有朝一日能理解我的时候，你自然就知道今日万俟柳为何会为你而死了。”
　　“是吗？”傅起云反问。“你觉得她是为了什么？”
　　“哼哼，我若是能知道，你如今便也不会苦恼了。好了，她已经死了，如今尸首无存，我等也就只能给她念上几遍往生咒了。若是有心，便每年的这个时辰给她烧上一炷香吧。”
　　傅起云道：“她说过自己有一好友……”
　　“你是想去寻对方的好友魂魄。但是无人指引你如何找？”
　　傅起云祭出自己的画轴，手指握住拉开，消瘦白皙的手指弯曲之时露出明显的指节。看着上面的图案说道：“随缘吧。”
　　看了一眼就把画轴收起来，问起了风絮的事情。
　　“那丫头还是不愿意离开青玄门吗？”
　　穆清歌用点头来回答了这个问题。真是伤脑筋呢，那孩子心思多，可惜却分不清楚大局。
　　柯长风虽然要去掉对方的剑鞘之体，却是为了对方好。可是风絮看准了柯长风当初和自己的爹爹有交情，还顾及对方。
　　于是说出了若是你敢伤我剑鞘之体，我便死在你面前的话！
　　一时间，柯长风倒是也不好动手。紫品重伤未愈被风絮气的不行。就差挽着袖子上去打人了。
　　傅起云冷面回到风絮面前。
　　看着对方桀骜模样，以为这里的人看在柯长风的面子上都不敢动自己。便将这般的态度用在了傅起云身上。
　　啪！
　　怎料及，她还未曾说话，傅起云直接给了她一个响亮的巴掌。
　　脸上露出震惊神情，反应过来立马扭头看向对方。
　　傅起云抬手又给了对方一个巴掌。这巴掌比先前的那个还要用力，风絮的脸蛋瞬间就青了一半。
　　傅起云又给了对方第三个巴掌。
　　冷眼相对，道：“想明白了么？”
　　傅起云第一次扇别人的巴掌，其他三人倒是很吃惊。这一点都不像傅起云的性格啊。
　　柯长风倒是有点不忍心，但是只要风絮没死，自己其实也不会阻止傅起云什么。
　　“青玄门当真那么好？”傅起云道：“你想要借青玄门更快的往上爬，自然没错。但是我等和你好说歹说都说不通，那就休怪我动手了。”
　　风絮捂着脸向后退却几步，用怨恨的眼光看着傅起云。怒道：“这是我自己的事情，我愿意回去青玄门也是我自己一人的事情，要你管什么？！”
　　她说着看向柯长风，骂道：“我爹爹还不是被你该害死的。你现在还想来害我，居然还妄想我对你感恩戴德，做梦！呸明明你已经死了，为什么还能活在世上！”
　　傅起云身子一晃，到对方面前直接冲着她就是一脚。将人踹飞在地。
　　风絮在地上打了个滚，震惊地看着傅起云，正要质疑。
　　忽地她听见傅起云说道：“一如你方才所言，我打你，你若是没本事反击就老实受着。这是我的事情。”
　　傅起云直接将刚才风絮的言语生搬硬套拿过来用，看起来是要嘲弄对方。
　　傅起云再道：“我要毁去你的剑鞘之体，那也是我自己的事情，你有什么资格来质疑我的做法？”
　　这完全就是歪理，不过傅起云一脸正经说着。
　　倒是叫风絮不知道该如何回话才好。这人，这人……
　　傅起云看向柯长风道：“咱们没多少时间，她要是不愿意毁去剑鞘之体，便把对方杀了。懒得浪费我们的时间。”
　　柯长风迟疑了一下，并未说什么。
　　风絮见傅起云这般说，知道对方怕是真的起了杀心。心中害怕，不敢向傅起云求饶。
　　纵使这个人的修为在众人中最低。
　　她看向柯长风说道：“师傅，师傅，你放过我吧。我资质不好，剑鞘之体是我的机会了。我这次在青玄门中也是为了得到上好的资源。只要我一筑基就会立马青玄门，不会让自己成为别人的炉鼎的！”
　　她这个时候知道害怕了，手脚并用，试图到柯长风身边求饶。
　　双手一抓，指尖穿过对方的身躯。
　　风絮没反应过来，柯长风冷笑说道：“我的好徒儿，为师不就是被你害死的吗？”
　　风絮呆滞一会儿，忽地眼泪大颗大颗地砸下来，异常难过伤心，当真是我见犹怜啊。
　　“师傅，你放过弟子吧。我就只剩下这剑鞘之体了。”风絮哭喊道。
　　小小的脸蛋上挂满了泪珠，再加上对方的抽泣声音，很是叫人不忍心。
　　但是柯长风却一反先前的劝导态度，此刻完全不领情。语气冰冷，神情淡淡说道：“你只剩下剑鞘之体？那为师生前所炼制的丹药，生前所攥写的丹药方子，还有那个上好的炼丹鼎又到了谁的手中？”
　　风絮一听，连忙将对方说的那几样东西全部拿出来。道：“都在这里了，丹药被宗门拿走许多，这剩下的丹药都在我这里。东西都还给你，师傅你大发慈悲放我走吧。爹爹一定不会说什么的。”
　　她声泪俱下求饶。风絮是个明白了，她知道傅起云才是这几个人的为首之人。
　　看样子柯长风都要听对方的话，自己此刻要是再和对方顶嘴的话。恐怕就要死在这里了。
　　求傅起云是求不住了，求求柯长风还是靠谱的。
　　柯长风见风絮都这般声泪俱下来求自己，实在不忍心。
　　抬头看向傅起云，但是傅起云只是回答了短短几个字。“毁掉剑鞘之体。”
　　说完之后，见风絮闻言直接要逃离开来。穆清歌出手迅速，将她困住。
　　傅起云看着风絮说道：“要么生要么死，不过是没有了剑鞘之体罢了，你若是想不明白，我便送你去投胎，下辈子去想。”
　　风絮睁大眼睛，今日怕是逃不过此番劫难了。
　　柯长风站在风絮的右边，穆清歌站在另外一处阵眼位置。而傅起云则是在中间。
　　“你们帮我压一下阵眼便行了。”柯长风说道。说完，对方双手结法印的速度极快，完全瞧不清楚。
　　只看见一道道残影。但是随着对方的法印的完善，风絮身边开始出现大大小小数种阵法，束缚住对方不许她动。
　　柯长风将手搭在风絮的头顶上，一道金色的暗流从风絮身上汇集起来涌出来。
　　一般灵气从手中冒出来，柯长风引导着那剑鞘气息。
　　随着剑鞘之体的拔除，伴随着一阵一阵的哀嚎，在急剧的痛楚中，风絮放弃了挣扎。她也没力气再去挣扎。
　　双目无神，似乎失去了一切。
　　傅起云眨眼，看了对方一下。晓得对方一直将剑鞘之体视为自己最大的筹码。而现在，对方的筹码在自己手上。等待一个合适的机会，再将那层层屏障戳散。
　　风絮倒在地上，止不住的颤抖。
　　傅起云看了看这个人，柯长风说是将对方体内的剑鞘之体全部抽出来了。只是自己也看不出来，只晓得对方很痛苦。
　　柯长风看着那一团金色的气息，叹了口气，说道：“都是这东西害人。”
　　眼瞧着将要将这金色气息给打散，傅起云阻止对方，说道：“这东西先收着，看看日后还有什么用处。”
　　柯长风颔首点头。
　　转头看向地上的风絮，叹了口气说道：“若是当初我也能狠下心来出手，恐怕就不会闹出这么多事情了。”
　　傅起云不以为意。
　　一直没说话的穆清歌开口了。“你不犯事，青玄门众人未必不会。此事就这么解决了吧。好在没什么大事。”
　　她将万俟柳之死一笔带过，也不安慰傅起云，只是拒绝谈论这个话题。
　　傅起云道：“如今剑鞘之体，已经被我们拔除。你要是觉得青玄门还会留你成为内门弟子，尽管可以试试。”
　　风絮没说话，那一双眼睛通红的看着傅起云。
　　全部的仇恨倾灌到傅起云一人身上。可惜傅起云却不以为意。
　　对方恨自己也是正常的。一般的修士遇到这种事情，若是不恨那才可怕。
　　不过若是遇到穆清歌，柯长风这样子豁达的。傅起云倒是也不能以看待常人的目光来瞧她们两个人了。
　　“走吧。”傅起云最后再扫看了一眼地上的风絮，转身离开。
　　柯长风道：“你们先走一步吧，我还有话要和对方说。”
　　傅起云颔首，行。
　　收了穆清歌和紫品回心岛，转身离开。留下柯长风和风絮单独相处。
　　柯长风朝着风絮伸出手想要接对方起来。但是却被风絮无情挥开。
　　“哼！”她自己强行从地上爬起来，摇摇晃晃很不稳当。
　　柯长风问道：“你以后可有什么打算？”
　　风絮赌气道：“我当初会走上这修仙之道，是你亲手入门。如今你亲手毁去，你我倒也算谁也不亏欠谁的了！”
　　柯长风嘴角带笑，微微摇头，说道：“你，其实还欠我一条命。”
　　风絮一顿，但是柯长风没有给她再说话的机会，身子一晃消失在空中。
　　她呆愣的站在原地，不知道自己该出何处。
　　青玄门是去不了，那么自己究竟能去什么地方呢？
　　风絮身子一软，跪坐在原地。跌跌撞撞，自己只不过是回到原地罢了。这下子往日关怀自己的师傅没了，能依赖的宗门也回不去了。
　　她的剑鞘之体也没有了……
　　——————
　　傅起云走在山林之间，柯长风回来。
　　紫品冷哼一声：“那样娇滴滴的小姑娘，你就这样子抛下，对方恐怕活不了多久。”
　　柯长风说道：“我所能做的已经做完了，我这条命也给了对方，就算我真的能去见见对方的爹爹，脸上也不会臊的慌了。”
　　柯长风回到了心岛之中，回到自己的莲花之上，与穆清歌对视一眼。
　　穆清歌淡然一笑：“可惜你去不了九泉之下。”
　　柯长风也同样含笑摇头，挥袖一扫，空中忽地出现一幅棋盘。
　　穆清歌执白子，他拿黑子。
　　道：“道友可会下棋？”
　　“自然。”
　　“对弈一局，以解乏闷。”
　　紫品看着这两个人还真在心岛中下起了棋子，鼓起了腮帮子。自己又看不懂，先前还能有个说话的人，现在可好这两个人一下棋就完全不顾及外界。
　　自己想找人说句话也没法子。
　　傅起云也不说话，一心朝前而去。明显心事重重。
　　紫品耳边是落子的啪声，哎一声捂住耳朵随便找了个地界躺下睡姿，权当自己已然睡了。
　　不一会儿，睁开眼睛看着面前的土地。不知道这种日子何时才会结束。没有个说话的人，怕是会疯掉的。
　　那么傅起云呢？对方很少与心岛中交流。在外界也没个修士说话，对方岂不是更加闷。
　　先前还有个万俟柳似个狗皮膏药贴上来，现在可好，狗皮膏药死了。
　　万俟柳身为金丹修为，为什么会心甘情愿替傅起云去死？这压根就不关对方的事情吧。
　　她想起了穆月敛，那个会亲吻穆清歌的女修。不由得她想到这一茬上。主要是这两个人之间发展似乎过快了些。实在叫人想不到有什么好解释的。
　　紫品心道其实自己挺不能接受的。她也算活的够久，听是听说过，高阶修士若是不能找到合适的道侣也会和自己的好友互相携手并肩，游历世间。
　　但是那种不是穆、傅这种啊。
　　男女相恋才是正道，女子之间岂不是……
　　嗯，不过穆清歌和穆月敛算是生离死别，两个人怕是永不再见；而傅起云和万俟柳还算不上准话的时候就死了一个……
　　两个人都这么惨，紫品也不好多说些什么了。


第49章 
　　紫品在心中想一些有的没的, 纯粹就是为了打发时间。
　　好吧, 虽然女子相恋的确有些叫人难以接受。但是谁叫这几人都没有好下场呢》
　　比起这几个人，自己和拂尘小宗和问仙其实还不算什么。简单的是她分到了，而且作为其他人, 外院看守的弟子等等。
　　穆清歌想必现在还放心不下穆家，至于那柯长风吧，对方在意了这般久的东西, 一时间要他自己放弃, 怕是心中这道坎就会先过不去。
　　至于傅起云, 对方对自己的来历只是稍微说了一些。一些比较重要的事情。
　　哎……
　　傅起云在山林之中行走。
　　身上的灵气其实还没有恢复好。
　　不过她现在还不着急。
　　走了一会儿, 找到了一处比较隐蔽的地方。施展出心岛中的阴气，消散了自己的身形。傅起云这才把画轴拿出来。
　　看着上面的罗盘以及罗盘外面的莲花。
　　如今是亮了一部分，剩下的，都是需要自己去用灵气灌溉点亮。
　　若是运气好, 抽着了自己没有的魂魄, 不需要再花灵气去灌溉其他的莲花。
　　但是今日, 傅起云的运气实在不算好。全部的灵气灌溉下去之后, 第一朵莲花是怒。
　　第二朵就变成了喜。
　　这中间因为补充灵气还间隔一段时间, 这两朵莲花的出现就花费了傅起云将尽两天时间。
　　到了第三朵莲花的时候，傅起云深深叹了一口气, 指尖一点, 开始倾灌灵气。
　　心岛之中，穆清歌和柯长风的棋局还没有下完。这两个人一点都不着急。第一天下了大半天，第二天又从早上下到了旁晚。
　　傅起云要倾灌第三朵莲花, 紫品见这两个人放下棋子仔细看看这第三朵莲花到底是上面。
　　紫品对那莲花没上面兴趣，反正总会出来的。
　　她凑过去看看对方的棋局。
　　可惜看不懂，这都是高手之间过招啊。
　　紫品心道就算乱下自己也瞧不明白，但是这两个人真的不无聊了吧。
　　因为这莲花倾灌只是傅起云的事情，所以这三人就当是在看把戏。
　　柯长风对穆清歌说道：“道友棋艺高超，着实厉害。”
　　穆清歌轻笑一声，道：“前辈才是厉害。若不是让我，怕是我先输了。”
　　紫品无奈看着这两个人，客气到虚伪。
　　心中颇为不屑。
　　仔细看着傅起云手中画轴，看着画轴上的莲花慢慢出现了白色的光芒。有些刺眼，但是傅起云面色大喜，这才是自己要的东西！
　　但是这魂魄是什么，谁都不知道，傅起云仔细算算。
　　柯长风是欲，穆清歌是悲，那么……
　　傅起云心中有了底了。没说话，收起画轴拿出功法秘籍。
　　指尖微微触碰，蹙眉感受。
　　柯长风看着傅起云拿出来的秘籍，嘀咕了一声。
　　穆清歌第一时间察觉到对方的震惊，反问道：“前辈知道这是什么东西吗？”
　　“自然知道。我曾经在一位邪修身上看到过相似的功法秘籍，只是不晓得内容是不是一样。”
　　穆清歌道：“前辈遇到的那位邪修，是不是功法进阶极快，但是一旦斗法，随着灵气衰竭，身上的神识和威压都降低？”
　　柯长风颔首，正是这般。
　　那邪修功法颇为诡异，记得自己第一次见对方的时候，不过才练气期，后来再见直接窜到了筑基后期。
　　这就算了，后来更加是到了金丹后期。这般的修炼速度，怕是一般的修士都做不到啊。
　　实在是恐怖啊。
　　穆清歌笑道：“那应该和傅起云修炼的功法差不多了。”
　　柯长风迟疑地说道：“可是这是邪道功法……”
　　难不成傅起云也是邪修，不像啊？！
　　柯长风不说话，仔细打量傅起云。对方身上和当日的那位邪修一样，不见一点点邪气。看来这功法不是依靠伤天害理夺舍别人性命来进阶。
　　就看这么好的功夫，在拥有强大的力量之后，这修士的心可还能稳住了么。
　　“既然你晓得，不知道你可有什么办法叫傅起云学会第三个字符？”
　　只有成为了金丹修士，这样子才有足够的灵气来供养他们。不至于每次都需要提前准备数次，麻烦不说，还浪费时间。
　　“这个我真不知道。先前我晓得那位邪修从练气到筑基不过是花费了短短三个月，但是从筑基到金丹却用了几十年。看来这功法很是……奇特。”
　　若是高阶功法，按理说不会需要这么久的时间。
　　能用三个月筑基的修士，却用了几十年才堪堪结丹。不是对方后期修炼之时出了什么事情，那么就是这功法有问题。
　　不过对方当初好歹还是成功了。傅起云努力努力个几十年多半还是能成功的。
　　见柯长风这般的好心态，穆清歌提醒对方说道：“傅起云自化形到白鬼，只有十年时间，若是这十年之内魂魄不全，那么多半是躲不过雷劫的。到时候你我皆要随她魂飞魄散。”
　　柯长风一顿。
　　这……
　　叹了口气，道：“好吧，傅起云你召我出去。”
　　傅起云闻言，放出柯长风。对方拿过那张秘籍，指尖在上面一扫，他没有摸出一个子。
　　不过自己却伸出手在空中虚虚画起来。
　　傅起云仔细看看，虽然画出来的不适一模一样，但是还是可以看出是秘籍上字符大致模样。
　　柯长风道：“你看我这字符，可似你这秘籍上的字符么？”
　　傅起云点头。
　　柯长风将秘籍还给傅起云。道：“我摸不出来，但是我多年之前见过。这秘籍对五行，金木水火土。你如今学会了木和水。接下来的应该是火才对。”
　　傅起云收起来了秘籍，说道：“如何学？”
　　柯长风摇头，这个自己不知道。但是可以说说昔日那位邪修留下来的心得。当初自己和好友击杀对方之后，在对方的储物袋中找到了一份手札。
　　虽然作恶多端，还善于伪装。但是这留手记的好习惯倒是方便他们。
　　如今直接便宜了傅起云。
　　柯长风一扬手，几张纸出现在空中，而后落在傅起云面前，叠好，整整齐齐的。
　　傅起云自然第一时间看起来。有了这么一位“前辈的”心得。傅起云总算是找到了一点头绪。
　　这秘籍既然是给鬼修的，用的是阴气灵气逆转之法。前面两个人字符是水和木，这二者出来之后。第三个字符便是要学习者自己去创剩下“火，金，石”的字符。
　　若是成功了，便将这字符刻画在秘籍上。
　　其实不刻画也行。
　　傅起云拿到手的，就是一张没有刻画第三个字符的秘籍。
　　也就是说需要自己去刻画字符。
　　傅起云仔细想想，自己现在要么耗费大功夫潜心研究者字符如何创造。要么就是去寻找世间有后面几个字符的秘籍。
　　这两种都不靠谱的。
　　若是有前辈指点，也许还可以选一选。
　　如今看来，不用着急了。
　　傅起云收起秘籍，只是日后斗法自前，要费时间将心岛的灵气全部填充好。
　　起身，朝白光所在的位置而去。
　　不知道这白光是什么。
　　现在这画轴上出现的一魂一魄，都是金丹后期修士。看来这次新的一魂一魄，只会更加强大。
　　傅起云面容冷峻，朝目的地而去。
　　再度看了看这雾州，今日一走，不知道何时何地才会回来。也许一辈子都不需要再回来了。
　　傅起云问柯长风道：“你可曾听说过万俟柳？”
　　柯长风长期在雾州这个修士来往密切之地生活，对于这些消息自然是比她们三个人要清楚些。
　　柯长风一愣，微微拔高了声线道：“你知道剑仙万俟前辈？”
　　“剑仙？”傅起云反问。
　　她问的是万俟柳，不是什么前辈剑仙。
　　傅起云解释：“是那日在青玄门自爆的金丹剑修……”
　　柯长风哦哦了一声。原来是那位啊，也叫万俟柳。缘分啊，不过这命就不一样了。
　　“你要是问万俟前辈，我还能说上一说。但是这其他人嘛，我就不知道了。”
　　傅起云对其他人没什么兴趣，不再问。
　　不过穆清歌倒是想知道这位万俟柳前辈到底有什么能耐。
　　穆清歌问了之后，柯长风只能回答。
　　“万俟前辈怕是得有上千岁了吧，对方剑修入道虽是女修，但是在现世可知的化神修士中，战力怕是前十。”柯长风慢慢说。
　　“对方当初拜在问灵宗门下，一路弟子，长老，太上长老到如今的老祖宗，也算得上一位传奇人物。只是对方已经数百年没有一点点消息了，怕是已经坐化了。”
　　柯长风感慨。
　　傅起云哦了一声，没有什么反应。
　　足尖一点，朝远处而去。
　　当初自己来雾州还是万俟柳资助才这般快来到。现如今，傅起云只能靠着自己一双腿赶往画轴上所显示的目的地。
　　——
　　问灵宗内
　　弄玲看着那个少年，叹了口气道：“万俟前辈这些日子都不在宗门内，我看这些剑插在土中就是对方当初逗我玩的。你这傻子怎么还当真了？”
　　对方哈哈一笑，并不说话。
　　只是邀请对方一同和自己给这些剑浇水。
　　可惜弄玲不愿意。冷哼一声：“我才不要，脏死了，累死了。又没有什么用。你说你就这傻愣愣把老祖宗的玩笑当真，其他师兄弟都在嘲笑你呢！”
　　付子城没说话。想起了万俟柳说的话，心中给弄玲可惜。但是万俟柳说过，不能告诉对方，只能闭嘴。
　　等给长剑浇水之后，他起身，拍打了一下衣服的下摆，拍下了上面沾染的灰尘。
　　付子城道：“前些日子，老祖宗和其他前辈外出，怎么如今还不回来？
　　算时间也该到了才对方。
　　弄玲冷哼一声，说道：“这次老祖宗回来，我就要拜入她门下为徒弟，你到时候不能再喊我师妹了。得看我前辈或者其他才行。不然我就罚你。”
　　付子城不说话，就算自己喊了，这少女要罚自己不有的是鬼主意么？
　　还差这一次？
　　只是这次老祖回来，会不会收下自己为徒呢？
　　付子城心中有些激动。
　　三日之后，万俟柳与宗门里的长老回来了。对方步履匆匆，做派利索，不拖泥带水。
　　一回来就给数位愿意加入自己门下的弟子布下一则任务。
　　“此次，狩猎大会，你们去吧。看尔等在大会上的表现，我从你们中间挑着选一个弟子。”万俟柳对面前的五个年轻弟子说道。
　　其实她不想收徒弟的，但是宗门逼得急。意思是教导一个好徒弟出来……
　　万俟柳没空教导，付子城是她心中比较好的入选，安静听话，还不惹事。
　　不过弄玲是大长老死乞白赖塞进来的人，自己要是随便一句话，说不收就不收，到时候怕是也不好交代。
　　这次就这么来吧，到时候看情况来选个弟子带带。
　　狩猎大会乃是文都城十年举办的一活动，算是看看各大宗门近来弟子的水平。间接衡量下各个宗门近来情况。
　　问灵宗新一辈弟子，其实付子城弄玲他们这五人是算不上数的。
　　但是万俟柳有心接着这次机会，考验对方。从宗门里得了这个机会给了他们。
　　最关键，这次狩猎大会上，还需要付子城给自己帮一件事情。
　　弄玲此刻心中很不高兴，收自己为徒，心道说好的事情怎么又有了变故？
　　和几位同门心不甘、情不愿离开了。
　　付子城被万俟柳喊住了。
　　那几人不奇怪，付子城一直在负责各大院中的杂事，万俟柳这院子这段时间一直是对方看管打理。万俟柳留他下来，无可厚非。
　　付子城一开始也因为是要问自己近来情况，但是万俟柳第一句话却叫自己懵了。
　　“你这次去文都，替我找到一个人，然后帮她。”
　　付子城不敢多问什么，连忙点头说是。
　　万俟柳心中满意，果然聪明啊。
　　万俟柳挥袖一扫，傅起云的面容出现在了空中，付子城感觉看，记住了傅起云容貌。
　　等他看住之后，万俟柳收了法术，道：“你们前往文都的这一路上小心观察，若是见到对方，你便想法送对方一番一程。”
　　万俟柳吩咐下去。心中还不放心，道：“你莫要叫对方晓得是我叫你这么做的，另外还有就是你不要叫其他同门之道。若是对方被其他门派为难，诺……”
　　万俟柳抛给了付子城一块小牌子，上面刻画着一把长剑。这是万俟的令牌，平素少用。但是一出，足够震慑众人。
　　“若是情况实在麻烦，你便拿出这块牌子。”
　　付子城想了想，道：“若是暴露……”
　　“你小心行事，尽量不要暴露，若是情况逼不得已，你便大胆些。”万俟柳又仔细叮嘱了一番，这才叫付子城下去。
　　看着对方离开，万俟柳摸了摸鼻子。其实这次自己亲自过去也没关系的。
　　但是自己上次为了帮助傅起云，直接用纸片人自爆。
　　如今一个自爆的修士还好端端站在，傅起云若是还会相信自己那才是不对劲。
　　也好，这次就看看付子城办事如何。
　　——————
　　傅起云一开始不知道自己究竟要去往何地，反正画轴上这么显示。她便过去。
　　后来柯长风和穆清歌仔细判断了下方向，都道若是不改动路线，一路前行，这是前往文都城的路。
　　文都和雾州相隔甚远。
　　傅起云想要靠着飞遁过去，浪费时间。但是这是目前唯一法子。只能边走边寻找法子，还有其他方法么。
　　至于像上次万俟柳上次那般财大气粗，一路传送阵，一路飞行灵兽，傅起云做不到的。
　　文都城论地界来算，倒是比雾州还小上一些。
　　但是里面的修士大多都是宗门弟子，各大家族弟子。各个身份显赫。便是高阶散修进去，也要收敛了自己的气息。有时候在路上，随便欺负的低阶弟子，恐怕家族势力都能玩死自己。
　　柯长风和穆清歌在傅起云耳边反复念叨，到了此地一定要懂规矩。
　　在文都内城中，一般没上面危险。
　　前提是傅起云能进得去这内城。
　　这两人冲着傅起云说这些叽里呱啦乱七八糟的东西时候，紫品很不屑，道:“什么时候到还不一定呢，现在讲这些有什么用？不过和拂尘小宗是越来越远了呢……”
　　她最后一句话声音很小。
　　神情落寞。
　　傅起云知晓对方“惦记”这拂尘小宗。不止是她，要说穆清歌不想回去穆家看看，看看穆月敛；要说柯长风不愿意查看风絮现在情况；要说……自己不愿意回去给爹娘小弟坟头烧香磕头……
　　说不想都是撒谎，这些都是想的。但是她不能停下来，时间不够了。
　　——————
　　从问灵宗出发的几位弟子乘坐着宗门特地给准备的飞行灵兽，一开始还有了激动。
　　这飞行魔兽的遁速不逊色元婴修士，但是坐着又舒坦。
　　弄玲一开始兴奋的，但是后来也乏味。
　　倒是她看着付子城一直在打探着四周。
　　第一天自己还能理解，新鲜。第二天见对方兴致不减，自己想不明白。第三天怎么还是这样子……
　　过去拍打了下付子城的肩膀，说道：“看什么呢？这灵兽背部的羽毛都要被你看没了。”
　　付子城尴尬一笑，其实自己是在找傅起云的气息。
　　老祖说对方从雾州出发，而自己从宗门赶来还特定改动了一下路程。按理说该找到傅起云气息了才对。
　　这是第三日，他就怕自己倒霉，等自己从文都城回来了，傅起云还不不见面。
　　“你是不是在找些什么啊？不然怎么魂不守舍的？！”弄玲不高兴地说道。
　　付子城啊了一声，连忙说没有啊。
　　还给自己来了个解释。“我等五人出来，没有高阶长老带队，还是小心为上。”
　　弄玲撇嘴，心中不以为然。
　　其他人是这般……
　　付子城这个人本来就奇奇怪怪的，哼，对前辈的话言听计从。
　　付子城不过多解释，一日，灵兽落地休憩的时候，他率先下来。左右看了看，说道：“我去查看地形！”
　　一般这种苦差事都是对方来做。
　　付子城看似巧合的出现在了傅起云的视线中。
　　傅起云正在休息，这些日子一直在赶往文都城。傅起云都有点懵了，自己这是走了几天了？今日累了之后，在一处隐蔽之地休憩。
　　结果这少年主动出现，
　　原以为还是不怀好意的人突然出现，傅起云足尖一点，真要离开。
　　付子城说道：“仙子莫要担心！”
　　付子城喊住对方。
　　“我乃问灵宗的弟子，此次前往文都城。此次我突然出现，惊扰了阁下……”
　　付子城本就是想让对方上钩，和自己一同去往这个地方，
　　傅起云说要离开，那可怎么了的？
　　付子城眼珠子一转，还没想出主意来。弄玲就来了。
　　对方高声叫唤了一声，说道：“好啊。我还当你来干什么来了啊！”
　　付子城一看，这人肯定是来捣乱的。
　　自己正在完成老祖宗交代给自己的事情，但是又不能和同门师兄弟说实情，
　　“原来是瞧见女修走不动道了啊。”弄玲打趣。
　　傅起云却蹙起眉头，冷哼一声。
　　来者不善！


第50章 
　　付子城知道弄玲就是这个性子, 虽然话不好听，但是却没有恶意。
　　可惜面前的傅起云不一定会这么想。
　　要是这次万俟柳交代的事情一开始他就办砸了，自己想成为万俟柳的弟子，恐怕要等到下辈子去。
　　付子城对弄玲说道：“我看这位道友也是要去文都城, 想着不妨送一程吧。”
　　傅起云不动神色朝后面退却了一步, 心中生出了对付子城的警惕。
　　弄玲噘嘴，道：“这个倒无所谓啊, 只是此事我同意不行，还得问问其他师兄弟啊。”
　　弄玲无所谓。她说着就转身离开, 是去问问自己其他的师兄弟, 要不要帮傅起云一把。
　　付子城对傅起云道：“道友想必也听说过我问灵宗, 若是不信，那也无所谓我等不强求。”
　　傅起云反问道：“我们两个人相见不过短短时间, 你怎么知道我要去文都城？”
　　付子城笑道：“道友既然在此地，多半是去往文都城。若是不是, 我猜错了也没关系。只是我为什么要帮你，日后道友自然会知道的。”
　　付子城直白说道。
　　老祖宗说过，只要不要暴露对方的身份, 倒是可以提醒下傅起云自己有高人帮忙。
　　付子城指了指远处文都城的方向。
　　道：“我们有灵兽, 便是以元婴期的遁速也要再飞上许久。道友自己一个人, 恐怕要去文都城需要的时间会更久。不知道去晚了，会不会错过了要事呢？”
　　傅起云沉默了一会儿，然后点点头同意了。
　　对方的话里话外都有其他意思，但是傅起云猜不出来。究竟是谁在帮助自己, 她现在要想知道是谁相助就只能接近对方。
　　不过乘坐飞行灵兽倒是个不错的主意。
　　此刻弄玲回来，指尖拨弄着耳边的发丝，显得颇为大气。
　　招手道：“好了，同意了，走吧。”
　　傅起云最后还是同意了，付子城心中松懈了一口气。
　　弄玲走到付子城身边，眨眨眼，说道：“我说你不会真的对对方一见钟情了吧。这人年纪瞧着可比你大一些，不知道多少岁了。”
　　付子城无奈摇头。
　　这般老成的神情出现在一位少年修士身上，倒是显得有些别扭。不过弄玲看多了对方的这幅样子，不以为意说道：“得了吧，你要是不喜欢，会主动帮助对方？”
　　付子城叹口气道：“你可曾想到，若是这个人心怀不轨呢？”
　　弄玲一愣。道：“不是你找来的吗？”再说了宗门里四五位弟子，要是还搞不定这女修，那才叫丢脸。
　　最关键的是这灵兽有元婴遁速，也有元婴期的修为。这次为了安全，将驱使着灵兽的兽环给了付子城。
　　若是那女修真的出手，对方要面对的是一位元婴修为。最关键的是付子城先邀请对方的。
　　弄玲也想知道付子城在搞什么鬼。
　　付子城没说什么，摇摇头，朝前走去。
　　傅起云坐在灵兽背部，暗地打量着几人。
　　穿的服饰各不相同，但是头上都用一根发带束发。
　　这发带颜色各不相同，但是上面篆刻一样的法咒，在日光之下，似乎流转着灵气。看来并不是凡物。
　　有人将其当作发带束缚着一头青丝，有人绑在眉间当抹额用，还有人直接绑在了手腕上，那女修则是在发尾打了个结。
　　傅起云仔细观察，发现那发带的末端都绣了一个字。问。
　　难道这就是问灵宗弟子的身份象征？
　　傅起云默默记在心中。
　　付子城是主事之人，由他来驾驭灵兽，没空和其他人说话。
　　其他人是认识的，本来平时还算比较热闹，毕竟在灵兽背部打坐修炼都不靠谱。
　　但是今日有傅起云在，几个人都收敛了些。
　　弄玲心中对这位女修颇为好奇，道：“你也是去文都城，难道也是去参加那狩猎大会？”
　　傅起云张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　好在弄玲再说话，解决了这个小问题。
　　“你是散修吧，要参加狩猎大会，恐怕会有点麻烦啊。”
　　傅起云接话：“我也是听人说的，这次过来一是自己来试试，二个是增长下见识。不知道有什么麻烦？还请仙子告知。”
　　傅起云态度诚恳，弄玲第一次被人称之为仙子，心中高兴，说道：“其实也没有什么大不了的，就是你是散修，你到时候没人组队的话，很容易遭受到其他宗门弟子的攻击啊。”
　　傅起云挑眉，这大会难道还是群斗？
　　她也没想参加这个所谓的狩猎大会。自然不要烦恼这件事情，对弄玲说道：“多谢仙子提醒，实在不行，我看看就是了。”
　　弄玲摆摆手，表示没关系。
　　“还好了，这次你既然坐了问灵宗的灵兽过去，那么到时候你可就要给我等加油啊。”
　　傅起云微微拔高声音，说道：“你不是说这个大会有众多比试者，那么你们就这么自信会赢？”
　　傅起云这话不好听，还有的得罪人。但是无所谓，自己就是要试探出这个宗门的实力。
　　看看，那个男修背后的人可能是谁。
　　对方为什么会无缘无故就来帮助自己？
　　弄玲叽里呱啦一大堆，傅起云愣是一点都没听出来他们有多厉害。
　　好像宗门里最厉害的人没过来吧？
　　付子城打断弄玲的话语，道：“道友不必在意，到了文都城自然就知道了。”
　　付子城明显是不希望弄玲再对方傅起云说更多的话语，弄玲心中虽然不高兴，但是还是乖乖闭嘴了。
　　傅起云见问不出什么，于是闭嘴。
　　紧赶慢赶之下，到了文都城。
　　文都城上禁止修士和飞行灵兽从空中掠过，要么绕道，要么就停下来乖乖走路。
　　付子城驾驶在城门处停下来。
　　弄玲道：“怎么回事，不直接去比试场地？”
　　付子城没回答，对傅起云说道：“道友在这里下吧，我等要去往另外一个地方了。”
　　傅起云颔首，道了一句多谢，足尖一点跃下高空。
　　众人见她从灵兽上下来，表情怪异。一开始傅起云还想不明白。但是看到问灵宗的飞行灵兽在空中停留了一小会儿，城中有修士出来询问。
　　但见付子城拿出一块玉牌子给对方看了看，对方居然就放对方进去了。
　　“是问灵宗的弟子，这次来的有些迟啊。”旁人议论道。
　　傅起云想仔细问问这问灵宗到底什么来头，但是旁人把自己当初问灵宗的一份子。脸上全部是忌惮神情，傅起云一看，也没自讨没趣了。摸了摸鼻子，朝城门处而去。
　　那看守城门的修士足足有十来人。因为要开狩猎大会的缘故，来往修士比往常多了许多。
　　但是此地没人敢捣乱，老老实实排队检查。
　　大半日之后才轮到傅起云，阴气全部被自己收敛在心岛中，倒是不担心会被看出来。
　　“进去吧。”
　　傅起云颔首，朝面前走过去。着文都城实在够大，城中居然有山脉……
　　这城墙是用大块的坚硬岩石而修筑，一般筑基修士都搬不动。文都城的城墙地砖居然是都是用这个。
　　果然是财大气粗。
　　见傅起云感慨模样，柯长风在心岛中道：“文都城当初是上古时就留下来的，如今少见的各种材料用在城中，在上古时候倒是不奇怪。”
　　傅起云不多想，拿出画轴，跟着画轴上指引的方向而去。
　　千万不要像上次那样子，柯长风人还没死，画轴就显示出来。害的自己还以为画轴出错了。
　　而且上次柯长风是要死的边缘，自己只是稍微帮助了对方一把。要是遇到一个年岁正好，没有一点点事情的修士。
　　画轴指着对方说，这是一魂一魄。
　　傅起云表示自己是真没辙，难不成自己要把对方弄死啊。
　　傅起云心中想着这件事情，期盼这次不要出幺蛾子。
　　像穆清歌那样子，多好啊。
　　找到穆家，找到穆清歌。和对方说明白就行……
　　这文都城太大，傅起云朝着城中心而去。
　　正是那山脉的地界。
　　这山脉其实不大，硬生生被文都城城墙截断。但是这山脉外面还修筑了城墙，也有修士看守，不许外人进去。
　　傅起云看着画轴显示的方向，无奈了。
　　在内城里，不过内城不能进去啊。
　　她去打听了下，内城由数个大家族分割，外人进不去的。
　　除非你是这家族弟子，或者是金丹后期修士。
　　傅起云两者都不是，也不敢从高空飞遁。
　　不过也问道了一个很有用处的消息。
　　一般情况下，进不去的！但是狩猎大会就要开始了，若是散修报名参加，也就可以进去了。
　　先前不打算参加狩猎大会，不准备给自己惹麻烦的傅起云抿了抿唇。
　　没办法，要进去必须要参加了。自己参加之后，若是输掉，就必须离开内城。
　　傅起云只求自己快些找到那一魂一魄，时间拖延的越长，自己需要打败的对手就越多。
　　到时候少不得要放出穆清歌和柯长风。
　　自己只要控制好阴气不外泄，到时候旁人问起来，就说这是自己收服的鬼物。
　　不要叫别人知道自己是御鬼术士就是了。
　　但是……柯长风和穆清歌两个人能搞定吗？
　　先前的问灵宗弟子说了，有团战……
　　事到如今，不得不上。
　　傅起云硬着头皮去报名了。
　　交纳了十块灵石。低阶灵石，收取的费用不多，也就是意思意思下而已。
　　傅起云顺利进去了内城。
　　散修报名的人太多了，傅起云要想真正进去还得赢三个散修。
　　内城边上的擂台赛，打的好不热闹。
　　傅起云在一边看着，等待自己名字想起。
　　“傅起云对战蓝之语！”
　　两人都是女修，傅起云足尖一点，朝着擂台而去。
　　对方是筑基后期，看来这比试人员还是做了筛选的。不至于随便把金丹修士和筑基修士放一块。
　　不过到了后期，真正的狩猎大会开始，恐怕就是随便分了。运气好的修士一路到底也说不定，运气不好，就是金丹后期，恐怕也撑不住。
　　傅起云左右看了看，似乎没几个金丹期散修啊。
　　面前的女修对傅起云摆出手势，看起来要出手。
　　傅起云心中琢磨下，见好几个金丹修士一上场，对方直接投降。省时间。
　　傅起云想了想，放了柯长风出来。
　　傅起云为防止其他人误会，道：“这是在下收服的鬼物，多年培育已然有金丹期修为，道友，你可要放弃？”
　　柯长风想了想，露出凶狠表情。威压施展开来，女修脸色一变，的确是金丹期修士。
　　不甘心的拱手，选择退场。
　　傅起云这一手自然是引来了众多修士目光，纷纷议论。
　　然后就有人说到傅起云是与问灵宗弟子一同过来的。
　　傅起云无奈，这小道消息传的够快啊。
　　一连两人都认输了。
　　第三个遇上一个金丹修士，对方敲了敲傅起云身边的鬼物，道：“只有邪修才会这些招数，你怎么会的？”
　　傅起云轻笑一声。
　　柯长风说话，语气温和：“邪修强行将鬼物收服，为自己所用。自然是遭人唾弃的。但是我心甘情愿成为我主鬼物，这样你无话可说了吧。”
　　柯长风有自己的意识，这是众人始料不及的事情。
　　能有自己意识的鬼物何等珍贵，和对方生前别无二致。有这般的助力，压根就不需要操纵者再耗费心神。
　　不少修士展现羡慕神情。
　　那金丹修士是要试上一试的。
　　柯长风生前就不怎么喜欢和人对斗，故而穆清歌将自己的花月鞭给了对方。
　　柯长风也不会用，但是总比赤手空拳好。
　　花月鞭速度极快。
　　那金丹修士见傅起云和这鬼物并不是互相牵绊的关系，也没有将心神放在傅起云身上。
　　一味朝着柯长风攻击而去。
　　柯长风被对方惹怒了，这人真是不要命。
　　一个转身，符带控制住对方，叫他动弹不得。
　　而后花月鞭接上。
　　那修士挨着了一下，痛呼一声。
　　三鞭下去之后，对方就认输了。
　　柯长风冷哼一声，回了傅起云的心岛。
　　傅起云想了想，对那认输的修士拱手行礼说道：“多谢前辈手下留情。”
　　那金丹修士闻言反而一时间不知道该说些什么才好。
　　最后讪讪离场。
　　傅起云赢了三场，得到了进入内城的牌子。
　　一点都不曾停留，直接朝内城而去。
　　这内城虽然是山脉之间修筑的，但是地上也是仔细铺着石砖。
　　此地地小人多，瞧着比外城还拥挤。
　　山脉中有数位大家族的地盘，都布下了法阵，不许常人进去的。
　　好在这内城还有落脚的酒馆茶肆，傅起云无心休憩。
　　朝画轴所指引的地方而去。
　　可到了这内城之后，画轴所显露的位置消息就乱糟糟了。
　　完全找不到北。
　　这到底是要怎么办啊。
　　傅起云懵了。难不成还没死？不至于吧！
　　最后天色暗沉下来，傅起云找了一处客栈休憩。
　　柯长风和穆清歌、紫品三人出来透透风，和傅起云聊聊接下来该如何做。
　　“我看还是得等上一段时间，看看有什么重要线索吧。”穆清歌说道。
　　她说的没错，现在找不到也不能离开。
　　一旦错过这次机会，再进来内城极其困难。
　　紫品道：“与其关心，这个还不如想想为什么那个问灵宗的弟子要帮助我们啊？先前我们可没见过他，也没什么交情啊。难道是别有所图？”
　　她猜想了许多。
　　傅起云回答：“若是别有所图的话，我现在可走不出他们的手掌心。”
　　那群人似乎只是想帮自己一把。
　　可天下，真的会有这么好的事情吗？
　　傅起云心中有点悬。这些大宗门，自己还是少招惹比较好。虽然到现在见到了不少高阶修士。都没有发现自己真正的身份，但是……自己可没有见到元婴修士。
　　若是元婴修士可一眼看破的话……
　　傅起云不敢再想，此事不妙的很。
　　就在傅起云琢磨付子城此举为何的时候。
　　问灵宗的那几位修士到了文都城之后，总算是找到时间询问对方为什么帮助傅起云原因了。
　　“你当真那么好心，会帮助一位不认识的女修？我可不信，付子城你老老实实说清楚，不然可休怪我不客气了。”一位男修说道。
　　虽然这话听起来很不客气的样子，但是对方的眼角眉梢都是戏谑神情。
　　付子城有点尴尬，被几人围在中间。
　　一时间也说不清楚。
　　虽然自己可以透露给傅起云，有人在暗地里帮助她。但是自己是断不能和这几人说这是老祖宗的意思。
　　他支支吾吾许久就是说不出个所以然来。
　　弄玲道：“我看就是你动心了，戏本里不都是这么说的吗？一见钟情，再不能忘。既然如此，对方也是来文都城参加狩猎大会，为何你不帮对方进来内城？”
　　付子城有三张嘴也说不清楚，索性就不说了。
　　这几日见对方不肯说，嘀嘀咕咕走了。
　　回自己房间的路上，弄玲开口：“我看此事没这么容易啊。”
　　有人颔首。
　　付子城平时小心谨慎的很，这次外出才叫对方主事。对方要是不认识那女修，是不可能随意叫对方上灵兽的。
　　按理说，两个人本应该认识才对，但是在灵兽上时候，付子城没有和傅起云说上一句话，两个人冷淡到就似陌生人。
　　到了文都城，付子城还叫傅起云在城门处下去。
　　弄玲道：“我睡不着，我看付子城还会去找那女修的。白日不好意思，晚上估计就……”
　　对方嘿嘿一笑，道：“我今晚守着，若是付子城有什么动静，我就立马告诉你们。”
　　几人点头。付子城的举动太多奇怪了，还是叫人看着点为好。
　　莫名其妙帮助了一个筑基期女修，难不成这两人之间有什么勾结？
　　几人商量一番，弄玲今晚守付子城。明晚换人。
　　而今日白天，他们已经派人去探查这位女修的身份了。
　　几人聚集在一间屋子里，查看托人查来的消息。
　　看完之后，这几人沉思。
　　“这傅起云只是筑基修为，却有金丹期的鬼修。你们怎么看？”
　　“不正常……”
　　“的确不对劲。”一位弟子说道。“遇着傅起云的时间地点都太过于巧合了些。这灵兽是付子城操纵，落下的地点也是对方来定的。他又巧合走一走便遇到了傅起云。弄玲去的快，两个人还没说上几句话。可就是几句话都没说完，付子城居然会帮她。”
　　末了还补充一点，道：“这和付子城的行事作风以往不一样。”
　　事出反常，必然有鬼。
　　“要不要告诉宗门？”弄玲说道。
　　其他人点头。
　　虽然一来一回会耗费点时间，但是总比不说好。就看宗门会作何抉择了。
　　不过在没出事之前，问灵宗多半会叫他们仔细查看不要轻举妄动。
　　若是一般的弟子要联系宗门，少不得麻烦。但是弄玲在，对方身上有直接联系大长老的玉牌。
　　弄玲告诉此事之后，大长老自然是不能放心的。
　　没有禀告宗门，而是去找了万俟柳。
　　这付子城算起来，是万俟柳派出去的。自己要是直接越过万俟柳告诉宗门，怕是会得罪对方。
　　于是他来找万俟柳询问此事。
　　万俟柳听了，哦了一声，道：“不必担心，付子城此番作为皆是我授意。大长老不必担心。”
　　付子城早就和自己说了这件事情了。
　　那少年倒是做事不错，顺利将傅起云送到了文都城。
　　这文都城内的一魂一魄，自己倒是知道在何处。只不过自己出手不合适。
　　她看傅起云此人运气特别好，这次想必也是。
　　不过，生前狼狈，死后好运也不知道傅起云是该哭还是该笑了。


第51章 
　　大长老心中不明白, 反问道：“不知道前辈这是何意？”
　　万俟柳闻言，心中一动，道：“难不成我的事情还要告诉你不成？”
　　大长老连忙说道：“前辈说笑了。只是晚辈有点迷茫了，这傅起云究竟是谁, 为何要叫付子城去帮助对方？”
　　能叫万俟柳出手的人, 大多是大人物。但要是大人物还需要万俟柳找个低阶弟子去帮忙？
　　万俟柳叫他下去，道：“此事, 等到了合适的时候，我自然会和宗门说的。”
　　大长老说是。
　　没继续问。不过万俟柳倒是接着说下去了。“你如今修为如何？”
　　大长老连忙如实禀告。
　　万俟柳哦了一声, 道：“不过元婴期, 大长老是性子直的很, 大半夜就来我此地。”
　　大长老知道对方是生气了，连忙挽回道：“前辈, 晚辈一时间心急。”
　　万俟柳哦了一声，道：“只是心急吗？”
　　大长老不敢再说些什么。
　　万俟柳叫对方下去。大长老本来还想问问弄玲一事, 但是现在万俟柳板着一张脸，自己实在不好说些什么。只能过段时间再和对方说了。
　　当初本就是让万俟柳看在宗门意思上，才勉强同意了这桩事情。
　　万俟柳虽然性子还算不错, 但是罕见却很少收徒弟。
　　不知道对方的这第一个徒弟, 会是谁。
　　万俟柳将大长老“赶”走了之后, 起身站立，没想到对方居然会对这件事情这般上心。难不成觉得自己会叫付子城叛变问灵宗么？
　　哎，还不就是自己先前没按照当初的约定，收下弄玲。可是自己当初也说了, 若是弄玲不和自己的心意，还是要换人的。
　　大长老倒是脸大如盘，居然觉得自己会收下弄玲，莫要搞错了。
　　比起徒弟，她喜欢聪明或者老实的。
　　像付子城那种老实还带着机灵劲的，比起弄玲不知道要好到什么地方去了。
　　万俟柳起身，看来还是要去一趟文都城啊。
　　此事，早点解决了为好。这次收集了这个魂魄，就算傅起云只有筑基修为，一时间也死不掉了。
　　多半还是个金丹期的一魂一魄，三个金丹修士护体，只要傅起云不要傻愣愣去和高阶修士去比，逃命还是没问题的。
　　只是对方要找图真报仇，傅起云现在的修为还是不够看的。
　　所以只能自己出手了。
　　只要傅起云能用那三世红线，牵扯出图真。
　　那个胆小鬼。当初既然敢偷袭，趁着混乱带走自己的一魂一魄，如今倒是没胆量出现在自己面前。
　　万俟柳的遁速要赶往文都城，自然不需要什么时间。
　　而在文都城的人却还不知道她来的消息。
　　问灵宗的弟子还在搞着内斗，看着付子城有没有什么花招。
　　反观傅起云那边倒是简单多。进入内城之后，也不简单。要进行比试，运气好那就三日一比，运气不好，一天两次也有可能。因为来的散修太多了若是不刷下去一些，等真正开始大会了，那就会乱套了。
　　傅起云运气不错，这两日才和人比赛了一次。而且还是筑基弟子。傅起云索性就放出了柯长风，吓吓对方就直接赢了。
　　在内城自然也看到问灵宗的弟子出来。
　　弄玲和自己的几位同门正在内城的各大商铺，看看有没有合适又便宜的灵器。虽然宗门里给了较好的本命法宝，但是还是多备上一点。到时候打不过，就直接扔出去自爆。
　　这东西可比灵符威力大了许多，价格自然也贵。但是他们不在乎。只要能赢，这一点点灵石不算什么。
　　傅起云是出来找找灵药的，自己不需要用这个玩意。
　　她要买回去炼丹，柯长风可是丹修，叫对方炼制一点丹药拿出来卖。便不用担心没有灵石了。
　　傅起云想了想，这是挣取灵石的最快途径了。
　　要不然的话，自己这储物袋中就要空荡荡了。
　　她出来买灵药，突然被弄玲给抱住了肩膀。
　　对方修为比自己高一点，自然不担心会被自己伤到。
　　弄玲眨眨眼，道：“好巧啊，你买什么东西？可要我给你压压价？”
　　对方是问灵宗的弟子，这内城中的商贩谁不知道，故而都会给对方面子的。
　　这次，傅起云若是答应，算是得了便宜。不过傅起云自己要用的药材，大部分已经买好了，也不必要为了一点点的蝇头小利，而和对方有过多接触。
　　她其实不愿意和一般的修士来往过密，自己是鬼物，和活人来往过密算怎么回事？
　　当真是可笑。
　　傅起云婉转拒绝了对方的提议。离开之后，弄玲噘嘴，颇为不屑地对付子城道：“哎呀，这个人还真是戒备心重啊。”
　　付子城无奈。
　　何必和傅起云有过多关系呢？
　　老祖宗当初和自己说这件事情的时候，也是说了能帮就帮，如果不能的话还是不要和对方来往密切。
　　虽然不知道原因，但是老祖宗这么说肯定有自己的原因。
　　这个傅起云不是那么简单的人。
　　弄玲将付子城在失神，捏了对方的脸一下，嬉笑道：“好了，不管对方，咱们接着去看看有什么合适的东西吧。”
　　在常人看不到的地方，弄玲收敛了自己乖巧模样。傅起云么，上次万俟前辈离开过问灵宗一段时间。不知道对方那段时间去了什么地方。
　　而这次付子城的举动，会不会和万俟前辈有什么关系呢？
　　要真是这个样子的话，这个叫做傅起云的自己还不能得罪啊。
　　要不然万俟前辈不高兴的话，自己就真的成不了对方的徒弟。
　　只是为什么万俟柳会告诉付子城这件事情，而不是告诉自己。要知道自己才是对方的弟子人选，唯一的。
　　宗门里都定下的事情，怎么可能叫付子城横插一脚？！
　　弄玲心中的小主意多到起飞，瞬间就打定了一个主意。不仅要和傅起云打好关系，还要从付子城这里套出话来。
　　一时间被弄玲这么亲密挨在一块，付子城还有点不习惯，微微红了脸。
　　倒是不知道该说些什么。
　　这边傅起云快速回到客栈里。
　　没人看着，傅起云开始猜想弄玲的举动到底是为了什么
　　若是可能的话，自己是希望付子城直接告诉自己，他为什么要帮助自己。
　　但是对方看起来不能说的样子。傅起云也就不特地去问了。
　　问灵宗啊……
　　傅起云倒是想知道这问灵宗和自己有什么关系。
　　问穆清歌和紫品是问不出什么的，还是问问柯长风比较靠谱。
　　既然要问清楚，傅起云便将自己当初引自己入仙道的老者事情告诉柯长风。
　　“你说图真吗？”柯长风重复这个名字。
　　那林姓修士自己不认识，但是这个图真自己还是认识的。
　　若是图真的话，那么傅起云一开始若是的那个修士……
　　柯长风倒吸一口冷气。“这人应该是清风道长，对方鲜少出来，我倒是不怎么了解对方的实际修为，有人说他是半神修士，还有人说他其实到了化神，但是也有说他不过元婴期。对方和万俟柳是好友，两人虽然不在一个宗门，但是关系不错。以前常常外出游历。算是忘年之交。不过图真和清风道长原本是同门师兄弟，后来图真入了魔道……”
　　傅起云反问：“万俟柳？”
　　自己心岛中间的一魂一魄就是清风道长的好友所留，还是个女剑修。
　　“想不到他居然死了，对方一心向道，可惜资质机缘都不算得佳，名声也不是很大。”柯长风惋惜。这么一位前辈陨落，实在叫人心寒。“清风道友好友众多，万俟柳关系算很不错。按理说这一魂一魄不应该是万俟柳的，因为我还不曾听到任何万俟前辈陨落的消息。但是……清风道长认识的好友中高阶修士又是女剑修的只有万俟柳一人。”
　　柯长风看着那顶替了“傅起云”天慧魂魄的女子，对方一直没动。不知道什么原因。
　　也许没有自主意识，但是既然也是一魂一魄为什么不能像他们这个样子，有自己的神识？
　　“你怀疑这是万俟柳？”穆清歌仔细听着，突然说了这么一句。
　　傅起云一愣，自己倒是没有这个意思。但是想知道为什么问灵宗会帮助自己？
　　柯长风道：“万俟柳是问灵宗的老祖宗的……”
　　众人沉默了。这般多的巧合，如何解释？
　　引傅起云入道的人是万俟柳的好友，如今傅起云的心岛中留着的是一个不知名一魂一魄很有可能是万俟柳的。然后问灵宗弟子又突然帮助傅起云。
　　还有先前出现的金丹后期女剑修，万俟柳。
　　傅起云感觉自己的身边就是一个万俟柳在打转，这到底是怎么回事？
　　那个金丹女修怎么那么奇怪。但是对方只有金丹修为，傅起云倒是也不好说些什么。
　　傅起云叹了口气，没办法，走一步看一步啊。
　　自己总不可能找到问灵宗去问问万俟柳，是不是对方在帮助自己，为什么要帮助自己呢？
　　这是个问题……
　　柯长风不想这些复杂的问题，对傅起云道：“把灵药给我吧，我来炼丹。”
　　傅起云闻言，召唤出柯长风。
　　柯长风扬手一挥，将灵药全部收拢在袖子里。指尖一弹，一道小小的药鼎出现。柯长风拿着药鼎到一边炼丹去。
　　傅起云不去打扰对方。
　　坐在椅子上，慢慢研究自己手中的功法秘籍。
　　这东西不知道要怎么学啊。
　　麻烦……
　　而且“万俟柳”的那个好友魂魄到底在什么地方？
　　傅起云心中心绪不宁，修炼不下去。
　　紫品在心岛中叽叽歪歪说个不停。“你如今才筑基后期，现在不修炼，日后和人打起来可就麻烦了。”
　　傅起云沉默。
　　穆清歌开口：“你最近变了许多。是因为万俟柳的事情，还是因为魂魄的完善？”
　　她这个问题，傅起云回答不上来。
　　穆清歌接着说：“你该高兴才对，魂魄的回位完善，日后你才有可能的度过十年雷劫成为白鬼。”
　　活的像个人，而不是无情无义无欲的鬼物。
　　若是无情无义无欲的话，那般活着就没有什么意义了。
　　紫品不以为然，道：“活的再像个人，也还是个鬼。”
　　穆清歌轻笑，颇为无奈地说了一句，你啊，然后就再不说话了。
　　傅起云起身，将这两人放出心岛，然后朝外面走去。
　　将这两个人要跟上来，傅起云摆手阻止了对方，道：“我一个人走走。”
　　她想安静一会儿。
　　心岛中有着三个人，一点都不自在。感觉自己想些什么都会被人知道的。
　　真心不知道该怎么办才好。
　　傅起云心中迷茫，自己杀了图真之后又该做些什么？
　　她是活的越来越像自己以前的时候，但是心中的顾虑也多了起来。
　　顾源，若是你还有自己的意识的话就出现吧。
　　一起杀了图真，这人用你的手、你的剑亲手屠尽满门。
　　傅起云抬手看着自己的手腕，她看不见手上的红线。若是可以的话，愿此生断开，来生不续孽缘。
　　可是自己还有下辈子了吗？
　　她没有下辈子了，一旦死去，消散三界。
　　傅起云心神查看心岛中。
　　看着那女修依旧还是端坐着，背对着自己。
　　不知道对方长什么样子，又是怎么样的性格。
　　傅起云心中好奇，这个人救下了自己好几次。自己倒是一次道谢都还没正正经经说过。
　　傅起云慢慢开口，说道：“谢谢……”
　　异常真挚。
　　“若不是你的话，恐怕我也走不到今日这一步。”修真界中一点点小小的差错就可能丢掉性命。“真希望在死之前能见你一眼……”
　　如果可能的话。
　　傅起云轻笑一下，觉得自己是在痴人做梦。若是可以的话，自己现在早就知道这个人身份。
　　何必现在还是要靠着猜测，一头雾水。
　　上次为自己自爆的万俟柳到底是不是那个老前辈万俟柳。若是对方的话，对方为什么想着法子来帮助自己？
　　先不说目的，傅起云心中是感激对方的。
　　比起穆清歌等人，这个人才是一开始就陪着自己一路走来的人。
　　傅起云将心神抽出来。
　　在这大街上走动。忽然听见有人在喊自己。
　　回头一看，是付子城。
　　对方赶来，倒是很着急。不过没什么要紧事情，主要是弄玲缠他缠的太紧了。
　　实在没法子了。
　　要是动作不快一点，就会被追上。
　　刚才看见傅起云出来，还以为自己看错了。还好，没看错，要不然的话自己要有机会去客栈找傅起云不知道要等到什么事情。
　　傅起云拱手道：“不知道所为何事？”
　　付子城开口：“道友休要客气，我也是受人之命才这般做。只是希望道友不必要胡乱猜测将这件事情说出去。”
　　付子城是来敲打傅起云的，要是对方被弄玲缠住，不小心说漏了嘴，怕万俟前辈会生气。
　　这次还是好不容易找到机会。
　　傅起云眯了眯眼睛，直接说道：“不知道那位暗地帮助我的前辈是不是万俟前辈？”
　　付子城顿了一下，对方猜出来了？
　　但是猜出来自己也是不能说的。他很快就调整好了自己的情绪，面带微笑说：“你不必想这么多，你只需知道在文都城内，只要你不要惹出大麻烦，你没事就行。道友可大胆一些。”
　　付子城见对方猜出来，虽然不能承认，但是这话却说的明明白白多了。
　　傅起云自然观察到对方先前的不自在，心中有了大致判断。只是这判断自己怕是无法验证是真是假了。
　　傅起云道：“还请道友帮忙代替我给万俟柳前辈道谢。”
　　付子城也不再提出什么，直接转身离开了。
　　傅起云眨眨眼，这特地来和自己说句话就走，这是为了什么？
　　看来这付子城背后的人，身份不低。
　　傅起云转走了两步，又被人喊住。是弄玲，原本没打算停下来，但是对方直接扑过来。
　　这时候再装作看不见，不知道也不对。
　　傅起云道：“不知道道友有什么事情？”
　　弄玲道：“我刚才见付子城和你说话，他这个闷葫芦和你说了什么话啊，告诉我可不可以？”
　　她笑嘻嘻说道。
　　傅起云蹙眉，先前付子城所说的话，虽然没有直接说出来，但是自己知道对方这是希望自己一个字都不要说出来为好。
　　傅起云蹙眉摇头，含糊过去。
　　“他没说什么，只是打个招呼罢了。”
　　弄玲不信，怎么只是打个招呼。
　　但是傅起云一副你若是不信就算的态度，弄得弄玲不好意思。最后讪讪离去。
　　傅起云走了两步，心中想着先前付子城的话语，对方虽然没有明着说出来帮助自己的人是谁，但是这么多的线索放在一块。
　　傅起云联想到了万俟柳也是很正常的事情。她心中一热，若真是这位高阶修士在帮助自己的话……
　　等等，如果是万俟柳，那么心岛中的魂魄会是对方的吗？
　　万俟柳不是还没死吗？为什么会有一魂一魄从身上脱离出来，还叫许多人为之争夺。
　　傅起云心中的疑惑是越结越多，快乱成一头乱麻。傅起云回到客栈，穆清歌正在教导紫品下棋，但是这人不上进，一副生无可恋的样子。
　　柯长风生前炼丹习惯了，端坐大半天是纹丝不动。
　　仔细瞧着丹药的成品如何。
　　他不觉得无聊，甚至还觉得有趣。莫说这半天都还没有过，便是叫他连续半个月炼丹，不吃不喝都不成问题。
　　傅起云进来，紫品是第一个说话的人。她可被穆清歌的棋折磨的不轻。
　　“怎么快就回来了？”她问道。
　　傅起云道：“没什么，不过我觉得问灵宗内肯定有一位元婴后期修为的修士或者化神期修为在帮助我。”
　　紫品哈哈大笑，说道：“好想法，可惜是假的。你要是真觉得不错，可以试试。但是狩猎大会就要开始了，你还是仔细着点，这次没找到一魂一魄之前，不能放松警惕。”
　　紫品倒是一副教育起傅起云的样子。
　　穆清歌不说，给意见道：“还是关心狩猎大会吧。”
　　等刷下来的人物越来越多，那么自己要在内城留下来就只有赢下一场场的比赛。不然被驱逐的话，再进不来。
　　狩猎大会，如日举行。
　　宗门弟子还不需要比试，主要是散修之间的比赛。先前那么多场的比赛，结果现在就剩下这些还要刷掉。
　　傅起云叹了口气。
　　第一日就轮到她和一位金丹修士比拼。问灵宗的几个弟子目光全在对方身上。。傅起云没空去搭理问灵宗的人，直接看对面自己的对手。
　　拱手道：“有请了。”
　　看起来还有点麻烦。
　　傅起云召唤出柯长风，柯长风先前在炼丹，自然觉得被喊出来太烦心。看向面前的女修，直接起了杀招！
　　死倒是死不了快的，还是速战速决比较好。
　　对方倒是眉目之间显现不出杀气，但是看得出来，对方对于胜利也是势在必行！
　　对方是金丹女修，看上去还有几分把握，一点都不惧怕柯长风。见傅起云又祭出柯长风，对方女修哈哈一笑，道:“不过鬼物，我怕你什么？！”
　　对面拿出一块镜子，道:“此物专克你的鬼物，你可认输！


第52章 
　　傅起云倒是没想到对方还有这么一手, 就是不知道对方的镜子到底有没用处。
　　自己这是鬼灵，要说是鬼怪吧也算是鬼怪。
　　傅起云不可能轻易认输，自然还是要是试一试的。
　　见对方说的这般的信誓旦旦，傅起云不敢做大。
　　自然是小心谨慎, 若是真的出了什么事情的话, 这痛的可是自己了。
　　柯长风不敢直接用鞭子去试一试，故而是用自己的符带朝对方窜过去。
　　那女修心中称奇, 这鬼物的本事可真多啊。
　　先前是鞭子，现在是符带, 这傅起云是走了狗屎运不成吧。
　　若是自己能得到这么一位金丹期鬼修相助的话, 自己在金丹期修士中横着走也不成问题了。
　　女修心中羡慕, 但是还没忘记，这鬼物现在是自己的对手。
　　完全不敢松懈, 拿着自己的镜子挡在面前。
　　柯长风一开始还是试探，但是发现这镜子对自己的法术完全没有任何阻挡的时候, 心中松懈了一下。
　　看来这镜子只对付那些阴灵之物。对付的是阴气较重的东西，自己现在用着傅起云给自己的灵气，倒是和一个普通修士差不多。
　　在这么镜子中, 自然不会对自己产生排斥。
　　他没有贸然攻进, 而是告诉傅起云这件事情。
　　傅起云仔细想想, 觉得对方作假的可能性不大。
　　既然如此，那便速战速决些才好。不要婆婆妈妈浪费时间。
　　傅起云将灵气给柯长风，柯长风朝前攻去。
　　那女修才堪堪接下这几招，见自己的镜子完全没有用处, 心中也大惊。但是顾不得其他，朝着柯长风攻击而去。。
　　难不成对方的这鬼物上有什么特别的地方不成，这专门克制鬼物的镜子居然一点点作用都不起。
　　她一心想要打败柯长风，只有这样子自己才能赢。
　　但是台下却有人看出端倪。
　　这鬼物的确是厉害不假，但若是杀掉或者重伤操控鬼物的傅起云不是更好？
　　有人想到这一点，那台上的女修自然也想到。不是她不想与傅起云这位筑基修士交手，而是有柯长风在，自己压根就无法伤害到傅起云。
　　这才是叫人最为恼火的事情。
　　可惜台下人也是看热闹不嫌弃事大，纷纷在那边叫嚷道：“攻击傅起云，攻击傅起云，杀不死对方的鬼物的！”
　　女修着急，总算看准时间越过柯长风朝傅起云攻击而去。
　　傅起云果断放出紫品，挡下这一招。
　　虽然紫品和对方修为相差甚远，不过傅起云只是需要紫品拖延时间，叫柯长风回头助力。
　　至于穆清歌嘛，对方不似柯长风这般偏于防守，对方出手便是以攻击来当作防守。在伤害到自己之前，将所有的威胁给除掉。
　　因为对方的法术比起柯长风会的，倒是更加具备攻击性。
　　也是，对方当初要守护边江城，若是没有一点点真才实学，如何做到？
　　现在就将穆清歌放出来，不仅自己解释不清楚，而且还大材小用。
　　紫品倒是很适合救场。
　　见傅起云又放出一个鬼物，台下不少人倒吸了一口冷气。这人究竟是有多少鬼物啊。
　　一个金丹后期修士不说，居然还有个筑基后期修士的鬼物。
　　不会还有吧？
　　众人心中疑问，对傅起云的警惕高了好几分。原本以为是个不怎么好捏的软柿子，却没想到这是带刺的荆棘。
　　那台上的女修大惊，就在这短短的功夫里，柯长风回来，扬起鞭子就是给对方一下。
　　一般修士对打之时都要小心不要被其他修士得手，不然的话一旦自己翻不过身的话，就是被对方一味追着打了。
　　女修自然知道，但是柯长风的那鞭子速度太快些。若是修士扬鞭子都不可能达到这般快的速度，唯一的解释就是对方的这法器在速度这方面有奇特的功效。
　　既然如此，那就要格外小心才行了。
　　可惜自己倒是想躲避，但是这花月鞭的速度太快。
　　再加上这傅起云身边不止一个鬼物，还有个筑基期修为的鬼物。
　　这位倒是不怎么顶用，但是只要她能拖延住时间，傅起云就不怕伤害。
　　女修心中着急，但是又找不到更好的法子。
　　台下的修士都在说，搞定傅起云自己就赢了。因为就算对方的鬼物还在台上，可傅起云输了。
　　这不是野外打斗，这是比试。
　　被提前定下规矩的比试。
　　傅起云见柯长风已经牵制对方了，自己足尖一点，远离对手。
　　将浑身灵气给予柯长风。自己便是柯长风最大的依靠，若是自己一倒下，重伤的情况下鬼物身上的灵气多半会回到自己的身躯中，用来修复自己的躯体。
　　那样子的话，就算柯长风再厉害，自身的威压还是金丹后期。没有了灵气就是一具空壳子。
　　比不得其他的活人了。
　　所以傅起云绝对不能倒下，便是不死也不能昏迷。这是前提。
　　现在，那女修还不太能搞清楚状况。
　　柯长风是有自主意识的灵物，在外人眼中看来就是和活人修士一般，没有什么区别。
　　傅起云这位主人也没有多大的用处，所以与其费尽心思去解决下傅起云，还不如想想办法却搞定这位金丹期鬼修。
　　众人的思路一开始就被歪了，傅起云是占了便宜的。
　　不过因为这是比试。自己一旦倒下就是输掉，自己不但不能输，而且还不能在别人面前露怯。
　　不能叫她，叫其他人看出自己不对的地方。
　　在柯长风飞攻势下，这女修很快重伤，最后投降。
　　傅起云赢得了这一局。
　　虽然途中有一点点小小的差错，但是还是以绝对的优势搞定。
　　众人有点失望，还以为能看出傅起云有什么弱点，结果这女修斗法完全被压制住。
　　傅起云明显还没有出底牌。
　　傅起云赢了，不过她日后恐怕不会再像现在这般轻松。
　　看着台下众人的脸色，神情有点难看。
　　自己是女修，修炼的功法又不走寻常之道，再加上身边还有鬼物在场。自己可谓是“大出风头”了。
　　如今，来这内城中参加比试的散修有几个不认识自己？
　　傅起云赢下这一局的消息自然也被问灵宗的几位弟子知道。
　　每个人心中所想皆不相同。付子城知道这几个人是对自己产生了怀疑，不过自己背靠着万俟老祖宗，倒是不怕。
　　只要能做好这件事情，自己又有成为对方徒弟的可能。
　　不管能不能拜万俟老祖宗为师，他这次说什么都要试一试。
　　弄玲其实心底不坏，就是一肚子的小主意。被大长老宠着，倒是有点骄纵意味。对方也是一心要成为万俟柳的徒弟。
　　付子城想了想，还是提点对方一下。
　　“这傅起云看起来修炼的功法很不一样，想必不少高阶前辈对其都非常感兴趣。”
　　例如万俟柳。
　　老祖宗也许不是因为这件事情。
　　不过没关系，自己只要叫弄玲明白这件事情就好了。要不然自己真没这个胆子，敢公然去帮助一个散修，用宗门资源和威望。
　　可惜他说的实在太过于婉转，还以为弄玲能想明白，或者看出什么端倪，但是他失望了。
　　对方猜不出来。
　　付子城想起了万俟柳前辈和自己说的话……
　　不要多说，不要乱说。最后在弄玲投射来疑惑目光的时候，乖乖闭嘴了。
　　其实他也好奇，这傅起云倒是有什么地方叫老祖宗这般感兴趣的？
　　——————
　　傅起云又参加了几场比赛，运气不错，没有遇到实力强劲能逼出穆清歌的敌手。
　　一般情况下，一个金丹修士柯长风加上花月鞭，足够了。
　　但是等到了真正的狩猎大会，自己的运气恐怕就不会这么好了、
　　这外面游历的散修，同等年岁情况下，除非是资质好到不能再好，而机缘也多。实力能排在前头，不然的话，终究还是比不上宗门里培养出来的弟子。
　　长老的指点，宗门的资源，而且时间方面也比散修充裕多了。
　　更何况，这宗门与宗门之间不是单个弟子比试，而是团体赛。
　　在规定的时间里，谁留在场面上的人数越多，谁就赢了。
　　公平自然不可能是绝对的公平，但是比起其他规则都不透明的比试，倒是显得很不错了。
　　傅起云不了解情况，也过来看看这些弟子的水平。
　　散修先前的人数本就极多，没想到这宗门的人数也不少。
　　便是几人几人一组，组队的数量也叫人感慨。
　　看看哪十个宗门能进下一轮。
　　下一轮会和散修遇上。
　　傅起云站在人群中，仔细查看。
　　心中有点不妙，难怪先前那问灵宗的少女不怎么同意自己一个人来参加这狩猎大会。
　　这宗门弟子之间的默契，是绝对不可能被人三言两语给拆开的。
　　不过自己目的不是狩猎大会，而是那个一魂一魄。
　　一直不出现啊。
　　这画轴显示就在此地，而此地又恰好举行这狩猎大会，会不会和这件事情有关系？
　　既然有狩猎二字，那么猎物是什么？
　　难不成是各个修士？
　　傅起云问了问身边同在看热闹的人。
　　对方好心回答：“在大会中，会布下小天地，将不少天地灵宝，灵兽放置进去。关闭之前出来，谁得最多者赢。”
　　“小天地里面会有什么？”傅起云问道。
　　那人不知道。不过提醒傅起云，对方说：“这小天地里其实没有什么危险，但是各大宗门会为了最后的胜利，抢夺资源而杀掉其他修士。我记得你，你叫傅起云，你成功晋级肯定是要进去的。我劝你还是小心点为好，不然奖励没拿到手，还丢掉了一条性命。”
　　傅起云心中一动。
　　这小天地之间会有很多冤魂野鬼吗？


第53章 
　　傅起云在乎的是这一点。
　　若是这小天地之间真的有这么多的孤魂野鬼的话, 说不定里面有自己要的一魂一魄。
　　只有这样子，才能说明为什么画轴要自己到这个地方来。
　　“我要进去试试，就当是开眼界。”这是傅起云回答对方的话。
　　时间如白驹过隙，瞬息之间便过去了。
　　虽说十年才会引来自己的劫难, 但是十年, 短短时间。傅起云不过才收了两人，时间便过去了这么多。
　　十年之期很快就要来了。
　　若是再不补充完整自己的魂魄, 等待自己的只有魂飞魄散，此世间再没有傅起云这个人了。
　　连同心岛中的紫品、穆清歌也会和自己一般, 魂飞魄散……
　　也许这几人还会有其他的办法重新入轮回, 但是自己却是没可能的了。
　　傅起云这话说完之后, 但是收到了对方一个颇为不屑的眼神。
　　大概……这路人先前的话语不过是安慰傅起云，而现在却是对傅起云的这番话和这种行为很感到不屑了。
　　傅起云微微行礼, 而后扭头继续看着台上的宗门弟子比试。
　　问灵宗的五人不得不说厉害。
　　这五人用着一套互相配合的阵法，之间可攻可守, 尤其是那付子城掌控着局面，其他宗门的弟子打不破他们这屏障，只能被追着打。
　　弄玲虽然是一介女流, 但是对方在其中丝毫不逊色。不仅不拖后腿, 还能和付子城打配合。
　　看来这两人平日里了解甚多。
　　不然付子城还未曾说话, 只是一个眼神，弄玲便知道该如何配合对方的下一步行动了。
　　宗门之间比赛，本就可以组队，这五人一路过关斩将, 到是叫傅起云佩服。
　　但是她也发现了一件事情，除却这五人配合得当修为不错之外。其他宗门的弟子似乎是有意避开这几人。
　　除去实力突出，恐怕这其他弟子也是得到了自己宗门的旨意，不要太针对问灵宗了吧。
　　傅起云仔细想想，要是自己来和对方比的话，恐怕打不过对方。
　　得胜之后，弄玲很高兴，微微仰着头看着自己面前的手下败将。
　　她们还算不得问灵宗这一届里面的最强者，但是就是这个样子也找不到敌手。
　　若是师兄师姐们过来，还不是妥妥的碾压？
　　这次狩猎大会开了个好头。
　　弄玲说道：“待之后的比赛中，先搞定其他宗门还是散修？”
　　这是老规矩了，一般情况下搞定散修。
　　但是还是商量下好。
　　付子城沉默了一会儿，点头同意了这个说法。
　　但是他还说了一句话：“但是别动傅起云。”
　　他说这话的时候语气还稍微重一点，弄玲一愣，说道：“这有什么关系，这傅起云到底和你有什么关系？！”
　　付子城被对方追问，叹了口气，无奈回答：“她是个不能动的人……”
　　的确是这个样子，对方是万俟前辈要保护的人……
　　为了防止弄玲闹事，他看着对方用警告的语气说道：“你要知道，这个人你绝对不能动！”
　　一旦动了，弄玲就真的没机会成为万俟柳的弟子了。
　　付子城还是为了弄玲好的。
　　先前的给灵剑浇水的行为，自己不能和弄玲说，虽然叫对方不能直接成为万俟柳的弟子，不过心中也没有什么愧疚的。
　　正是因为弄玲不会这么做，老祖宗才会说出这么一个条件来。
　　这次不一样，若是弄玲敢对傅起云出手，那就不是成不成为老祖宗徒弟的这件小事情了。
　　弄玲逼问下，付子城只说到这个地步，死活不肯再说。
　　弄玲眼珠子一转，没有说什么。
　　倒是娇道：“”不说就不说，人家还以为你有什么好消息呢。就这么吊人胃口，真是讨厌。“
　　付子城没有法子，尴尬笑了一笑。
　　过了几日，到了宗门之间和散修的对决。
　　要进入真正的狩猎大会，还得进行一次比赛。
　　前四十名，宗门弟子组队，无论人数只为一个名额，若是分开就是多个名额。散修一人一个名额。
　　进入决赛的有很多。
　　傅起云跟在队伍后面，跳上比试台。
　　一位长老施法之后，这比试台迎风见长，一下子宽阔无边。
　　傅起云心中惊讶，脸上神情不变。锣声一响，便算开始。
　　宗门子弟像是打好招呼一样，朝着那些散修扑过去。
　　傅起云见有数人要除掉自己。
　　来不及多想，一口气将穆清歌和柯长风放出来。施展威压，震慑众人。
　　一下子出现两位金丹后期的鬼物，无论是在场比试之人，还是在外头看热闹的人见此一幕，都不由得倒吸了一口冷气。
　　作者有话要说：　　先说一声非常抱歉，因为一些原因，我可能要暂时停止写文一个月了。不止是御鬼问道，还是喜欢的人天天在撩我以及穿成门派大师兄。
　　这三篇文都会断更一个月，如果一个月能调整好心态重新动笔的话，就会更新，如果不能的话就会延长时间到暑假。
　　放心，不坑。这段时间看状态会时不时码字，到时候回归的时候一起发出来。


第54章 
　　付子城原本还想出手帮人。
　　如今一看, 这傅起云果然不是等闲之辈。想不到一出手就是两位金丹期鬼物。不过他还是叮嘱了问灵宗其他几位弟子。
　　对于弄玲还是特意提醒过的。
　　“你不要动她, 对你来说只有好处没有坏处。”付子城心善。
　　只是不知道弄玲这个小丫头到底听进去多少。
　　不好说。
　　小天地尚未曾全部开启, 就有人蠢蠢欲动, 打算杀个措手不及。傅起云是暂时动不了的, 她的反应很快, 没有给他们出手的机会。
　　傅起云让穆清歌和柯长风出现，也是将自己最大的底牌露出来。
　　小天地的入口出现。
　　众位修士皆争先恐后朝里面而去。
　　问灵宗的五人当仁不让, 排在了第一位。
　　傅起云不着急, 如今还没有真实开始。虽然说后进去可能会遭遇到其他人的埋伏, 但她不想争。
　　到时候阴气一开, 谁能在阴气中伤害到自己？
　　见时机差不多了, 傅起云足尖一点，朝空中的入口而去。
　　一进去, 身子一晃眼前短暂的光亮，还没有彻底反应过来, 身边便传来呼啸的风声。
　　那是利器划过虚空的声音。傅起云微微一侧身子，穆清歌护住她。
　　花月鞭一甩，将那人逼退。
　　傅起云看了一眼, 此人单独在此, 埋伏着后来的修士。为的就是趁人不备, 杀人夺宝。他虽然进入这里面，却也知道自己争不过那些大宗门弟子，倒是另外想出了法子。
　　傅起云冷哼一声，那人便后退一步露出离开之路。
　　既然如此, 也没有必要和他再纠缠。傅起云足尖一点，离开此地。
　　紫品在心岛之中说道：“此人不除，会成为隐患的！”
　　傅起云没有回答她的问题，不过柯长风笑着说：“贪心，胆子小。自然会有人收拾他的。”
　　那些宗门弟子一开始抢着寻找天地宝物，斩杀各色灵兽阴灵，自然会放过他。等结束的时候，账就该好好算了。
　　放眼小天地之类，倒是和一般的秘境没有什么不同之处。不过就是凶兽随处可见，若非傅起云藏匿在阴气之中，不然早被发现追咬。
　　至于先前听到的小天地之内有许多孤魂野鬼的消息，此刻看来不是很靠谱。
　　只是来都来了，自然不可能半途而废。还是要找一找，便是杀些魔兽挖取晶核或者采集草药都是不亏的。
　　傅起云无奈叹了口气，带着二位朝远处而去。
　　此刻，问灵宗的五人别困在一处山洞内，昏暗的山洞里，摆着一张石台，而台子上放着一具骨骸。
　　只有一具骨骸。
　　这骨骸身上金光流转，虽然是死物却展露出佛教气息。看来此人生前是修炼佛法的修士，在这道上颇有造诣，死后金身不灭，气息长存。
　　只是再厉害也只是一具枯骨，先前五人打算将其带走。就在他们动手的时候，山洞内阴风阵阵，脚下光芒涌动，诡异阵法脚下浮现，他们全部动不得。
　　从山洞里传来呼啸风声，乍一听像极了笑声，有时候又似哭声，叫人毛骨悚然。
　　弄玲依靠着家族长辈给的宝物挣脱开来，她想要给师兄弟解绑。正要动手，从山洞里传来的风声越发明显，最后居然发出呜呜声音。
　　弄玲一看，有问题，加快了手脚。
　　正好解开了付子城的禁制，还没有来得及救下一个人，身子就被冲撞出去。
　　直到撞到山壁上才算停下。
　　弄玲咳嗽一声，抬起头擦掉嘴角的血迹，眼神凶狠地看着面前。到底是谁在装神弄鬼！
　　她起身，付子城伸出手挡住了她。
　　双膝微弯曲，抬手指尖，剑指面前。“此地没有生人气息，这阵法应该是以前留下来的，只是巧合被我触动罢了。”
　　弄玲不敢松懈，在付子城的掩护下开始给剩下的三个人解除禁制。此刻山洞深处一道狂风卷来，付子城双目凶狠。
　　这……气息好强！
　　他完全不是对手，微微回头看了看小师妹，还剩下一位师弟没有解开禁制了。付子城一咬牙，压根没动。
　　劲风呜呜而来，触碰到付子城的时候，力量的悬殊让他的手微微颤抖。
　　付子城没有回头，双目坚毅有神，一字一句道：“师妹，你先出去，我来殿后。保护好弄玲！”
　　付子城这么说了，其他几个人慌忙带着弄玲逃出山洞。
　　那吞噬的阴气以排山倒海之力席卷而来。他们几人也是跟刚逃出生天，若是那时候真的和付子城一起留下，恐怕他们也得死。
　　弄玲挣脱开来，朝山洞里跑。
　　虽然不怎么喜欢付子城，但是弄玲倒是很欣赏他的义气。自己只不过是因为平时喜欢和他玩，所以才先给了绑，却没想到他居然站在自己面前，抗下了这一切。
　　弄玲翻过身，冷哼一声：“哼，难不成这个时候还贪生怕死？付子城！”
　　因为弄玲的发话，其他三人连忙跟上。
　　山洞之内，付子城被束缚在空中，他身边四周是浓郁的黑气。飘忽之间，弄玲看到一位女子身形闪过。
　　弄玲正要出手，忽然先前那股把自己打走的阴风又再度出现
　　这时候，她看见洞穴之中，那金色骨架旁边好像出现了一个人，一个女人。
　　是阴灵？！
　　这种阴灵没有自己的意识，只会守在自己身前的执念旁边，一如既往，多年不变。
　　看来是他们误闯入别人守护的地盘了。
　　弄玲先前吃了亏，此刻小心翼翼……
　　作者有话要说：　　小天使们，我回来了。这篇文很久没有更新，我也要找找感觉，这几天的章节可能字数会比较少。


第55章 
　　要是先前, 他们可能还会选择离开。现在可好, 想走也走不了, 付子城还在里面。
　　其他几个人拦住弄玲, 说道：“此地太过危险, 还是小心行事为好！”
　　弄玲着急说道：“再不想办法的话, 他就没命了。”
　　这应该是金色骨架的守护亡灵。自己触及到她的底线，没有被抓到没事还能跑, 但是付子城怎办？
　　弄玲冷眼瞪了其他三个人, 说道：“救人！”
　　这三个人有点迟疑, 但是弄玲的态度太过于坚决, 他们不敢说些什么。
　　要不然的话, 弄玲厌恶他们，回到宗门少不得给自己穿小鞋。
　　弄玲道：“先想办法困住这人影！开阵吧！”
　　付子城还没有丧失意志, 听到了弄玲的话，一拍储物袋, 祭出一块碎镜。
　　其他人也是一样，五块铜镜一出合成一块。在昏暗的山洞里折射出耀眼的光彩。正好护住了付子城，也将那女子困住。
　　此镜一出, 弄玲松了一口气。
　　进去将付子城带出来, 他刚才被伤, 现在还有点喘不过气。好在好了很多，五人站在阳光之下，看着山洞里被困的女子，有点不甘心。
　　此物太过于强大, 他们五个没必要去收服。但是那金色骨架却是个好东西。而且要是就这么离开的话，这铜镜岂不是也要留在这里？
　　肉痛。
　　先前三个人不甘心，弄玲和付子城也不甘心。奈何现在有一个人受伤，他们步伐比其他宗门速度慢了不少。要是贪心出手夺取金色骨架，在此途中被其他宗门偷袭，因小失大了。
　　弄玲看向付子城，道：“先在此地休整，打探好四周情况，若是可以的话，试一试。”
　　弄玲点头。
　　她点了那三个人，弄玲陪在付子城身边，有点不好意思。“你没事吧。”
　　付子城招招手，表示没事。只是突然来这一下，放谁身上都要发蒙。
　　弄玲不说什么，蹲在付子城的身边。“刚才，谢谢你了。”
　　付子城没说什么，有点腼腆恩了一声。弄玲左右看了看，说道：“你是不是认识那个傅起云啊？”
　　她心中实在好奇的很，先前还有点谨慎。但是又觉得自己若是付子城这么久了，还能不知道这个人是什么性子？
　　之前先前那三个人说的有模有样，自己不得不信。今日付子城救了自己，她心中防备放了下些。
　　付子城挠挠头，还是那句话：“你不去招惹傅起云，对你只有好处没有坏处。”
　　弄玲不高兴了，又是说话说一半，上次也是这样子，还劝自己给剑浇水呢。
　　付子城不再多说。心中想着傅起云在何处……
　　此时的傅起云在小天地中苦寻无果。
　　途中虽然也遇到了不少散修，一开始有些人是打着杀人夺宝的主意，但是一看到金丹修士护身，他们只能退却。
　　大半天过去，灵药和晶核没有少拿，傅起云有点愁。
　　柯长风说道：“这小天地之类虽然冤魂挺多，但是大多不全。若是卷轴没有显示错误的话，这小天地里应该是藏在金丹期的魂魄。”
　　穆清歌接话：“怎么找出来？”
　　傅起云沉吟一声，说道：“小天地太大，若是可以从其他修士那边得到不同消息，对于我们要轻松许多。”
　　可这个想法是天方夜谭，不可能的。
　　柯长风和穆清歌对视一眼，说道：“这主意不错。”
　　心岛之中懒得出来的紫品伸了个懒腰，翻着白眼对傅起云说道：“你看这两个老狐狸，一肚子坏水呢。”
　　傅起云忍俊不禁，好在憋住了。
　　柯长风道：“不能指望其他修士给我们主动提供消息，所以找个明显的地方，吸引修士过来再将其抓住，套出他知道的场景，以此来推断魂魄在哪个方位。”
　　穆清歌赞同地点点头，这也正是她想到的。
　　虽然这个方法被心岛之中的紫品嫌弃，但是傅起云却觉得的确不错。
　　不过是问个消息而已，只要那些人老实回答也不会受到伤害。
　　拦截几个人一起行动的宗门弟子自然不可能的，对付散修是最靠谱的。
　　傅起云深怕别人看不见自己，不来主动找自己麻烦，估计站的高些。
　　不一会，就有一名散修上当。此人原本是打算偷袭抢走储物袋就逃掉，奈何早做好准备的四人就等着他掉坑。
　　一抓一个准。
　　傅起云道：“我等并无杀心，只是想问你，你进入小天地之后的所见所闻。”
　　紫品从心岛中滚出来，冷哼一声，道：“你大可以不说或者睁眼说瞎话，我会叫你生不如死！”
　　这修士也是个胆怂的，他一股脑将自己知道的全部说出。可惜没有一条消息是傅起云需要的。
　　没办法，问完之后将人放了。
　　小天地里，散修还是不要那么早成为别人的眼中钉。
　　一开始还有人自投罗网，可惜上了几次当，其他散修知道傅起云不好惹，纷纷躲避。
　　最后傅起云还得到处找人。
　　又抓了一个身穿蓝色衣物的修士，傅起云问道：“你在小天地间看见了什么？实话实说，不然五雷轰顶，死无全尸！发誓，说罢。”
　　那修士被逼迫下发誓。傅起云点点头，说道：“你可曾看到什么不寻常之处？”
　　“还真有，我一进来的时候就误闯入了一座洞穴。里面似乎有强大的魂魄看守着，好在我及时退出来了。那洞穴外面有三块巨大的石头，前辈若是到该地，小心为上！”
　　也不知道傅起云要什么消息，他随口说了一件。至于那洞穴位置么，早就忘记了。
　　傅起云将他放开，抓了这么久的人，总算是得到有用的消息了。
　　强大的魂魄吗？
　　那修士指了指方向，正是现如今付子城所在洞穴的方向。
　　“虽然记不大清楚了，但就是这个方向，没错。”
　　傅起云拱手行礼，那修士拍拍衣袖气呼呼离开了。
　　傅起云也不在乎这么多，快步赶去。强大的魂魄对于这些修士来说是坏事，但是对于傅起云而言，却是一件天大的好事。
　　此次，总算不至于两手空空回去。
　　弄玲和付子城原本正在休憩。忽然弄玲起身，看向身后的树林，道：“谁！”
　　傅起云见这两人守在洞口处，不出现进不去，又看弄玲察觉到自己的气息，索性出来。
　　弄玲做出紧张姿态，不希望傅起云越过一步。
　　“如今只有你二人，你能拦住我？”傅起云道。
　　付子城起身，打下弄玲的手，盯着傅起云，一字一句说道：“你要进去？”
　　“是。”
　　付子城撇开身子，道：“请吧……”
　　弄玲震惊地看着他，十分不解。
　　“你发什么疯？”弄玲十分不解，刚才都还说好要想办法拿到那金色骨架，现在怎么又突然拱手让给了傅起云？
　　这两个人之间的猫腻可太明显了。
　　“你和她是什么关系？”弄玲怀疑。
　　不仅仅是弄玲怀疑，傅起云心里也打鼓。不过她没有问出来，既然这小姑娘质疑了，自己何必再说。
　　付子城难道能说是万俟柳前辈的吩咐？如今在小天地里是能帮就帮。
　　只是理由是万万说不出口的。
　　此时，其他三个人回来了。
　　见付子城偏向傅起云，便有意和他拉开察觉。
　　付子城当真觉得自己怨屈。


第56章 
　　付子城无话可说, 他只能给傅起云放水。但是弄玲没有那么简单就会让傅起云过去。
　　这金色骨架可是他们先发现的, 凭什么要给傅起云？
　　付子城话又说不清楚, 自己肯定是不能全部相信的。而且此事还不止付子城一个人做决定, 其他三人还没有发表意见呢。
　　付子城闭嘴, 傅起云向前一步, 说道：“你们如今守在这里没有动手，恐怕是因为暂时动不了手。”
　　弄玲冷哼一声, 道：“傅起云我不知道你和付子城是不是早就认识, 今日你想拿走那金色骨架可不是上下嘴皮子一动就可以的。”
　　傅起云一听, 这群人在乎的是那金色骨架？
　　那是什么东西？傅起云不晓得, 也没必要知道。
　　因为她的目的就只是洞穴中的阴灵。
　　既然两者的目的不一样, 说不定还可以互帮互助，只要她愿意。
　　“我无心抢夺那金色骨架, 想必你们早就知道我乃是御鬼术士，我在乎的只是洞穴中的阴灵。尔等如今受困, 又不愿意放弃骨架，不如你我互助，各取所需如何？”
　　这是个好条件, 但是弄玲的脾气起来, 哪里还管的了这么多？
　　“不行……”
　　还想接着说下去, 却又被付子城打断。
　　付子城道：“此事，你是认真的。洞穴之中有你要的东西？”
　　傅起云颔首。
　　付子城沉默了一下，而后说道：“此事，我们商议一下。”
　　弄玲被付子城拉到一边, 他道：“不妨合作吧。”
　　弄玲冷哼，不以为意说道：“我们五个人何必和她合作？”
　　付子城沉默了许久，心中一软，说道：“她和万俟柳老祖宗关系匪浅。”
　　弄玲一愣，连忙说道：“真的假的？这就是你次次替她说话的理由？”
　　付子城无奈点点头。
　　弄玲不知道事情的真相，对傅起云还有着敌意。这种情况，怎么可能拜入老祖宗门下修炼？但是弄玲平时性子急躁爱玩了些，心底却还是好的。
　　说出来，也算帮她一把，也能少给傅起云添麻烦。
　　弄玲终究还是相信了付子城的话，她撅起嘴巴，说道：“你不要骗我，要不然我回宗门之后就去告诉万俟柳前辈！”
　　付子城连忙说是。
　　“但是此事你不能和那三个人说，要不然的话前辈一定会发现我泄密了。”
　　付子城心中没底，小心翼翼提醒着弄玲。
　　弄玲招招手，笑的没心没肺。“放心了，我绝对不会说的！”
　　傅起云见他们两个人嘀嘀咕咕一会儿，等两个人再和自己面对面交谈的时候，弄玲换了一副面容。
　　看起来很是调皮可爱，她捂嘴轻笑：“既然你这么说，那我们便合作了一把。”
　　另外的三个人有点梦蒙，刚才不是不同意吗？现在怎么又突然改口了？
　　奈何付子城和弄玲的对话他们没有听到，此刻处于状态之外。
　　当然也有人反对，可是弄玲一瞪眼，也不好说什么了。
　　虽然弄玲的辈分不高，但是同届弟子中，谁都不敢招惹她。
　　弄玲抬手，指着那三个明显不高兴的修士说道：“你们去查看周围有没有可以情况，要是有立马上报！”
　　打发走三个人，弄玲走在付子城身边，眼睛去看着傅起云，笑嘻嘻地说：“你有什么办法？”
　　“既然是魂魄，此事还是我来拿手一些。”拥有三个魂魄的傅起云这么说。
　　弄玲的确不好反驳，这是事实。她们这些宗门弟子，鲜少出现学一些旁门左道的功法。如今要用，还是找傅起云来靠谱。
　　“开始吧。”弄玲让出道来。
　　那洞穴之中的魂魄还被镜子困在原地。傅起云一看，不由得面露喜色，的确是一魂一魄。
　　此刻被困住，在原地发疯。一看到几人进来，就恨不得吼叫到山野都听到。
　　这是一位女修的魂魄，只是魂魄残缺此刻身形模模糊糊，压根看不清楚。
　　弄玲和付子城没有将镜子收走，而是先谨慎地问傅起云：“你有把握吗？”
　　傅起云微微摇头。
　　此鬼物一看就是已经疯癫了，自己就算开出再好的条件，她也不可能答应的。
　　不过她一直守在山洞里的这具金色骨架身边，不知道是为了什么。
　　傅起云对于修仙界中很多事情都是半懂不懂，要论资历还是心岛中天天下棋的穆清歌和柯长风深厚。
　　将两个人放出来，穆清歌一眼就看出来，说道：“佛道气息，对于鬼物来说最是伤害，这魂魄死守着骨架不肯离去，又被这骨架上的气息所伤才会疯癫。你想动之以情晓之以理？怕是不行了。”
　　傅起云不言语，又是一个执念深厚的魂魄。
　　不用多说，这骨架就是她所痴迷的存在。可是自己该怎么说服一个已经疯癫的魂魄？
　　若是被自己收服之后，长时间放在心岛中滋养说不定能恢复些许。现如今，眼前是没这个机会了。
　　弄玲见傅起云迟迟不动手，问道：“你也没有法子吗？”
　　傅起云点头又摇头，道：“此鬼物已经疯癫，我要收服颇为困难。”
　　弄玲不了解御鬼一道，她反问：“你们御鬼术士不是直接将其镇压，而后收服的吗？”
　　傅起云道：“每个人修炼的功法不尽相同，便是一样的功法修为也有高有低。”
　　弄玲不说话，傅起云又道：“暂时让这魂魄恢复清醒，你们千万要控制好这操纵的镜子。”
　　弄玲和付子城对视一眼，同点头说道：“保证。”
　　傅起云不打算自己过去，她看向穆清歌和柯长风。
　　柯长风主动道：“我去吧。”
　　而后向着穆清歌说道：“你在洞穴之中保护其他人的安全。”
　　这里就数她们两个人修为最高。
　　弄玲和付子城却是不以为意的，傅起云心道她们手上肯定有什么保命的法宝。不然面对一个如此棘手的魂魄，不但没有离开，而是打起了主意。
　　弄玲走到金色骨架旁边，说道：“反正这东西迟早要归我们，我就先收下了。”
　　傅起云打断，道：“这是魂魄的羁绊之物，再没有解决魂魄之前，切莫轻举妄动。”
　　付子城赞同地点点头。x
　　柯长风化作一道流光，消失在了屏障之类。
　　若是不明白情况，还以为此人凭空消失了。傅起云控制着柯长风看得到他能所看到的事情。
　　这魂魄的内在混乱一片，各色杂七杂八的记忆在四处游荡。但是主记忆轴却没有损坏，现在只希望她费心守的这金色骨架相关记忆还存在。
　　模糊之中，柯长风似乎看到了一块牌匾，写着什么寺，具体的看不清楚了。
　　而后画面慢慢清晰。
　　小村庄边，一位农妇拉着一个小姑娘在河边洗衣服，一个调皮的男孩子在旁边闹。
　　最后气的小姑娘拿着搓衣板上前打人。
　　“真不要脸！”
　　那洗衣服的农妇说道：“丫头别和这小叫花子一般见识，有娘生没娘养的野小子而已。”
　　小姑娘楞了一下，朝着男孩吐了吐舌头。
　　男孩子被骂也不生气，笑嘻嘻走了。
　　画面是凌乱的，记忆很乱。
　　不过柯长风还是看懂了不少。这两个小孩子中的女孩子应当就是魂魄小时候，至于那男孩子应该是那具金色骨架的幼年。
　　看样子，这两个人不仅是青梅竹马，还是相看两相厌。
　　少年离开了村庄，少女却依旧留在村子里。随着时间的流失，她到了谈婚论嫁的时候，没有开心不开心的，只是父母之命媒妁之言罢了。
　　可惜，这亲还没有成，战乱就来了。
　　战火烧红了整片天空。
　　柯成风蹙眉，凡人的生命容易流失也极度易碎。
　　在战乱中，少女远离了家乡阴差阳错之下踏入了修炼一道。
　　不过，却是入了合欢宗。柯长风一愣，合欢宗算不得正道宗门，但要说错似乎也算不得大错。
　　合欢宗弟子修炼的大多是双修功法，此种功法是二者受益。只是男性受益不大，而且容易损耗精元。故而合欢宗女修不会在一人身上久留。
　　咳咳，男欢女爱之时，若是双方喜欢的确不好说什么。
　　少女入道时间较晚，也只有合欢宗等少数几个宗门的功法能让她修为快速提高了。
　　柯长风还想继续看下去，但是魂魄的反抗越来越强烈。
　　在外面的傅起云一看，连忙说道：“出来吧。”
　　柯长风收手了，他从里面出来。
　　他看到的情景只有傅起云和穆清歌、紫品等人看见。至于付子城还有弄玲是瞧不见的。
　　所以他们两个人是一头雾水。
　　傅起云也纳闷，道：“没猜错的话，这骨架就是那少年，只是他也修道，修了佛道。这魂魄这么痴心守着他，多半是喜欢。”
　　穆清歌笑着说：“看来又是个悲伤到可入民间话本的故事了。佛门弟子讲究的是清心寡欲，合欢宗女修恰恰是他的克心。只是不知道是谁克的谁。”
　　紫品抽了抽嘴角，说道：“还真是个有故事的……”
　　傅起云道：“能为了生前的执念，宁愿变成魂魄也不要去转世投胎，哪里能没有故事的？”
　　紫品口直心快，问傅起云：“那你呢？”
　　“……”傅起云不说话，转身去看那骨架。
　　紫品冷哼一声，说道：“吊人胃口。”


第57章 
　　柯长风说道：“知道她生前发生了什么事情也没有用。你看她这个样子, 难不成还能听得进话？”
　　傅起云看了一眼, 人疯癫了，旁人说的再多只会激发出她的怒火。
　　于是转头看向那金色骨架，对弄玲说道：“这是个好东西……”
　　此话一出, 弄玲和付子城都警惕起来。当然付子城只是装模作样罢了, 他心中清楚的很。
　　此时, 穆清歌开口：“若是没有法子，我们在这里干守着只是浪费时间。”
　　柯长风看向穆清歌，虽没有说话, 但是意思不言而喻, 就是询问下她的意见。
　　穆清歌看向弄玲，道：“你们不仅要带走这金色骨架还要拿回这镜子，是吧？”
　　付子城拱手行礼，道：“的确如此。”
　　穆清歌与傅起云对视，傅起云懂了，她说：“既然如此, 你们可以控制这镜子将这魂魄一起带走吗？”
　　弄玲啊了一声, 这干嘛一起带走啊？
　　对自己而言，又没有丝毫好处还是个累赘。
　　付子城因为万俟柳的吩咐，此事心偏向傅起云一些。她要带走，自己就将这魂魄带走。只是不知道弄玲愿不愿意？
　　付子城拿手肘撞了撞弄玲的身子，眼神示意。
　　切莫忘记了傅起云的事情可有万俟柳前辈插手啊。
　　弄玲想起这一茬，无奈点点头算是同意了。
　　“但是这镜子需要五个人来操纵，只有你和我, 要是其他几位师兄不同意的话，我也没有法子。”弄玲说着指了指外面。
　　付子城一想，的确如此。自己开小灶给弄玲泄露了消息，可不敢再将这件事情说给那三个人听。不然自己准保当不了万俟柳前辈的徒弟。
　　“先问问意见。”付子城将其他三个人喊进山洞。
　　不用多说，这三个人是不相信也不愿意这么做的。
　　付子城无奈说道：“此事只有利没有害处。”
　　那三人其实担心的是傅起云，对于这个好处并不上心。有好东西也要有命来享受才行啊。
　　这样以来，宗门里的五个人就有三个不同意，只有两人赞同，付子城和弄玲在队伍中声望很大，但也不能硬逼着别人点头。
　　傅起云心中暗道怎么办？
　　忽然开口说道：“要不然的话，你们将那镜子收回直接带走金色骨架。这魂魄我就收下了。”
　　付子城不同意，他拔高声线提出反对。“不行，这样太危险了！”
　　他倒成了最关心傅起云的人，众人将自己的视线投射到他身上，叫付子城有些尴尬又不好站出来解释。
　　不过傅起云说的办法算对于他们来说，目前最好的主意。
　　到时候自己带着金色骨架出了小天地，这魂魄难不成还能跟出来？
　　付子城一个人反对没有用，更何况傅起云身边的鬼物都赞同这个说法。
　　最后付子城妥协了，只求不要出什么事情，要不然的话，万俟柳前辈恐怕会很生气。
　　此事还要谨慎些比较好。
　　付子城提心吊胆，主事的傅起云却没有他这么害怕。
　　她看了看面前的魂魄，既然这一魂一魄早就疯癫，那么自己也对她讲不了道理。
　　干脆利索些。
　　按照原来的想法是绝对不可能收服的，只是白费功夫。
　　傅起云并不需要直接打赢她，目前先暂且困住就行。
　　到时候放在心岛中，找个偏僻的地方再放出来，想办法一点点磨掉她的野性。
　　弄玲等五人先是将金色骨架收好，而后再开始收回镜子。
　　那原本整齐的镜子随着五人的念咒声音，而慢慢出现裂缝。
　　付子城大喝，说道：“小心了，这鬼物要出来了！”
　　傅起云等人出手了。
　　柯长风和穆清歌是主手，尤其是柯长风的符带用来控制这女鬼再合适不过。
　　见那魂魄被柯长风困住了还不老实，穆清歌出手。花月鞭鞭打之下重伤，那女鬼头发苍白，站在一边用异常愤怒的眼神看着柯长风。
　　傅起云说道：“控制好。”
　　“是！”
　　话音刚落，傅起云上前强行将女鬼收入心岛中。
　　付子城和弄玲震惊，但是面上不动声色。这就是御鬼术士吗？面对鬼物远没有一般修士那样子害怕，反而将其收住了。
　　“此事这般了结，多谢道友了。”付子城装模作样拱手。
　　他就知道老祖看上的人必然不简单。
　　傅起云此刻心岛里面一团糟糕，在群战了。不是口头上说说，而是真的在打架。
　　柯长风的符咒到了心岛之中，不知道为什么突然就开了。
　　那魂魄下意识就去攻击其他人，紫品一个人没有反应过来，直接被扑倒。
　　好在紫品的修为不算特别低，虽然被压，但是还压不死。
　　这穆清歌出手，将魂魄踹开，顺带紫品给带走。
　　真是碍事。
　　傅起云不好受，任由那个魂魄在自己的心岛中打闹。好不容易弄进去了，何必再放出来？
　　“有什么办法，叫她安静下来？”
　　傅起云她一个头两个大。
　　“若是有那金色骨架在应该就不会再闹了。”慕清歌说道。
　　傅起云怎么好意思将已经到别人手上的东西再要回来？再说了，那群人不肯给的。
　　“这不太可能，你们两个人强行压住她。”傅起云吩咐。
　　这魂魄因为神智不清楚，只能强行安置下来。
　　穆清歌和柯长风同时出手，顺利镇压住。但是这毕竟不是个长久法子。
　　傅起云心中好几个人在叽叽喳喳，但是她的面容没有变化，还是冷冰冰的。
　　她冲着五人一拱手，说道：“如今，事情已经办妥，就此分别吧。”
　　付子城连忙行礼，说了小心。
　　弄玲叹着气把付子城带走了。
　　等五人走之后，站在山洞之中的傅起云突然捂住胸口，差点没有背过气去。
　　那魂魄又开始不老实了。傅起云怒了。
　　“我还治不了你！”傅起云咬牙切齿说道。
　　心岛乃是傅起云管的地方，在她的地界上过火绝对不是好事。
　　“让开。”傅起云说。
　　柯长风和穆清歌齐齐朝后面退却一步。就在他们做完这一切之后，一道闪电突然从空中砸下来。
　　直直的打在魂魄身上。
　　这魂魄在地上打滚哀嚎。看上去倒是个被逼疯的。
　　众人就看着她在那里又是哭又是笑的，似乎一点也不在乎自己身上的伤口。
　　口中说的还是一些乱七八糟的话。
　　最后傅起云也无奈了。
　　这架势和小孩子耍赖泼皮差不多，自己也应付不来。
　　她进入到心岛之中，看着那个在地上打滚的女修士。
　　傅起云开口：“这样的魂魄，我就算收服了还能有所助力吗？”
　　柯长风摇头，穆清歌也摇头。压根没有用处，这人已经是一个疯子。而疯子是不会听从傅起云的话。
　　紫品出来说道：“要不然的话，就把她直接抛弃掉算了。这个人虽然厉害，但是傻了。你看现在都带入心岛却没有使出自己的看家本领逃走，压根搞不清楚状况。”
　　傅起云叹了口气，说道：“我想知道她到底是不是卷轴上显示的魂魄。若她是，我抛弃的话，那么卷轴还是会提醒她在什么地方。”
　　傅起云袖子中的双手紧握，忽然有松开。
　　说道：“还是先留着吧。”
　　先留着，要是日后来了大劫难，这家伙还能帮上自己的忙。就在傅起云打算用契约束缚对手的时候，她突然逃走。
　　在心岛之中转悠。
　　傅起云无奈了，说道：“抓起来之后好好关着。”
　　看来自己这次的小天地之行，最大的机缘就是这魂魄了。虽然有点小问题。
　　傅起云从心岛中出来，睁开眼睛，朝洞穴外面走去……
　　月色之下，一只独眼魔狼突然窜出来，它的身后还追着三维修士。除却其中一人，剩下的两位身形恍惚，看不大清楚。
　　傅起云足尖一点，配合着柯长风还有，穆清歌将次魔兽给杀了。
　　傅起云抬手，将魔兽的头部划开。她要看看有没有晶核，这次运气不错，傅起云一伸手就掏出了一块晶核。
　　此时，傅起云脸色才好了些许。
　　这小天地之内，虽然怨灵很多，魔兽也多。但是真正值钱的好东西还是不好找。
　　若是杀人夺宝自然要来的快些，但是傅起云没有选择这么干。
　　她觉得没有必要，而且也太过于凶残些。
　　好在心岛之中的四个鬼物，一个疯子说不出话，两个生性淡薄，算来算去就是紫品不太高兴。
　　她就觉得杀人夺宝之事，别人都在干，你做一做又如何了？
　　现在这么到处杀魔兽，累死累活不说还没有用。讲真，不如杀人夺宝来的畅快。
　　紫品这理论一出来，是被穆清歌敲打了头的。
　　穆清歌说道：“你看那些宗门弟子虽然阻止其他人，但可曾杀人性命？真正下手的是那些散修。可是修炼一道将就心境通明，太多杀戮只会叫人沉迷其中，无法自拔。最后止步某一阶段，再不能进阶。”
　　自从那日和付子城等人分别之后，那五人就开始扫荡之路。看到任何有威胁的都会直接出手。
　　不少弟子因为他们而中途退出。
　　不过傅起云是好运的，当然换种说法就是那群人不想得罪自己。
　　那日，从付子城的态度就看得出来，这个宗门里似乎有长老在特地关照自己？
　　是谁呢？
　　等出了这小天地好好查一下……


第58章 
　　傅起云将那个疯癫了的魂魄困在自己的心岛之中, 等日后出了小天地寻个偏僻无人的地方仔细查看, 此魂魄还有没有清醒神智的机会。
　　放在心岛之中倒也不担心这魂魄给自己捣乱。先不说里面有两位金丹期鬼物穆清歌和柯长风，还有一位剑修前辈坐镇。
　　自己内部的麻烦好解决，但是小天地里少不得与其他宗门弟子或者散修产生矛盾。不过很多时候, 他们知道傅起云有两位金丹鬼修护身, 很少主动挑衅。
　　就在临近小天地是试炼时间快要结束的时候, 傅起云发觉居然有不长眼的修士在暗地跟踪自己。
　　她让穆清歌去查看，穆清歌很快就回来了，并未曾惊动那群人。
　　“一共五人, 看样子是一个宗门的弟子, 穿着相同的服饰。”穆清歌简单回答。
　　傅起云眯了眯眼睛，心中虽然不甘心，但是小天地快关闭了，比试也到了尾声，她并不想给自己惹麻烦。
　　“还是加快速度摆脱这群人吧。”傅起云道。
　　三位鬼修点了点头。
　　傅起云原以为自己加快遁速，给那群人一点警告, 他们就会放弃。可是紧随着那群人也加快了速度, 看样子是盯上自己了。
　　紫品在心岛之中干着急，却没有什么用。
　　傅起云说道：“这是觉得我一个人好下手？”
　　柯长风和穆清歌比较理智地分析当前情况，说道：“他们估计这些日子在小天地没捞到什么好处，想着最后赌一把。”
　　穆清歌无奈叹气，道：“我没功夫。”
　　只是这么一味地跑下去也没有什么用，傅起云停下脚步，将自身的阴气尽数放出。
　　正道修士在阴气中颇感不适, 傅起云用来拖延那群人的速度再好不过了。
　　同时还让穆清歌和柯长风出手，拖延时间。
　　穆清歌倒是不怎么出手，主要是柯长风的符带束缚住那五人。
　　一见那五人身上的服饰，柯长风哦了一声，轻笑道：“原来是合欢宗的高徒啊。”
　　被柯长风的符带困住的五人，此刻面红耳赤，当中也有脸皮厚的，反驳道：“有本事和我们堂堂正正的打一场。”
　　柯长风不理会他们，放狠话谁不会啊。不管打不打得过，先放了再说？
　　他比较觉得好笑的是，自己前一段时间刚刚遇见了一位合欢宗的魂魄，现在又瞧见了合欢宗弟子，这些时间倒是和合欢宗过不去了。
　　穆清歌始终站在一边不曾出手。
　　对大宗门弟子除非到了关键时刻，她才会出手。若是轻易出手，除了比试之时的胜负，还有嘤了之后那些大宗门的报复。
　　他们两个人就是不大，就是这么捆着几位合欢宗弟子。
　　等关了一段时间，柯长风和穆清歌对视一眼，转身离开。
　　而那阴气也慢慢消失。这群人解开束缚足足花掉了半个时辰。等回过神，傅起云早就跑远了。
　　他们心有不甘，为首的弟子在空中一挥拳头，说道：“当真可恶！”
　　另外一位弟子附和：“这群人太狡猾了。”
　　“这傅起云以为我们要杀人夺宝？”又有一人说道。
　　为首弟子回头瞪了她一眼，呵斥：“休要胡说，只是这傅起云身上莫名有宗门前辈的气息，我等定然要差个水落石出。”
　　“师兄的意思是说这傅起云杀了我合欢宗弟子？可是这次参加狩猎大会的只有我们五个人啊。”
　　为首弟子说道：“见识浅薄。这次参加试炼大会的合欢宗弟子一人不缺，但是以前又不是没有发生过这等事情。我看是傅起云从小天地中发现了不少原属于合欢宗的东西，身上才会我合欢宗的气息。既然如此，宗门的东西又怎么可落入外人的手中？此次一出小天地，就立马禀告宗门！”
　　“是！”
　　这几位合欢宗弟子商议一番之后，便不再继续追踪傅起云，而是选择离去。
　　此刻，傅起云见几人终于放弃，心中松了一口气。
　　穆清歌回到心岛之中，看着那位合欢宗弟子，说道：“刚刚接手了一位合欢宗弟子的魂魄，就被合欢宗追上，这是巧合吗？”
　　柯长风：“不寻常。所以你打算怎么做？”
　　他说着看了看傅起云，道：“恩？”
　　傅起云回答：“现在想也没有用，毕竟不知道他们究竟打算做什么，先静观其变吧。等出了小天地，立马走。”
　　反正自己的目的已经达到，从一开始她不期待能在大会上得到什么奖赏。
　　傅起云不再在小天地里游荡出手，而是朝着出口飞去。
　　与她一般，等着出去的弟子早就集合在此地，等待着时刻到来。
　　本来是容易混乱的场合，但是各方虎视眈眈，反而没有人敢动手。
　　几个大宗门弟子也不出手，容易折了宗门颜面，毕竟是在大庭广众之下。先前在小天地里没聚合在一起，偷偷摸摸出手，就算发现了，也没有第三者看到作证，只能打碎了牙往肚子咽。
　　傅起云看到问灵宗的几人，虽然有所疲倦面容，不过每个人脸上都带着笑意，看着分别之后这些人收获不少。
　　散修一般不说话，只有那几个宗门的弟子在互相交谈。
　　自然不是随意交流，而是由带队的弟子开口试探对方的底细。
　　问灵宗是被问最多的，数个宗门将其视为对手，自然不会放过。
　　付子城脸色不太好看，傅起云觉得他应该是伤势还没有打好，却因为试炼不得休息。
　　那些人在打太极，傅起云觉得意思，默默退却到一边，暗自观察合欢宗的弟子。
　　只要有什么不对劲，自己就立马跑。
　　开口一出，大家也不着急出去。
　　傅起云看了看，既然你们都不着急，她就先走了。
　　紧随其后便是合欢宗，傅起云蹙眉，这群人着急什么？
　　心提了起来。借助两位金丹修士的修为将速度提高。
　　一出小天地，左右看了一眼，发觉平台之外，数位宗门长辈在外面守着。
　　傅起云没多想，准备离开。
　　此时，合欢宗弟子出来，冲着傅起云说道：“站住！”
　　傅起云哪里听他的话，足尖一点，朝东北方而去。
　　那合欢宗弟子又喊，这次不是冲着傅起云说话：“长老，她似乎在小天地里拿到了合欢宗弟子的遗物！”
　　那合欢宗长老一看傅起云，刚才没注意，此刻仔细一查，的确如此。
　　他出手迅速，将傅起云逼退回去。
　　若是只有长老一个人，傅起云才不会管他。可是其他修士也出手了。
　　主管此次大会的长老还出面说：“道友，莫不是有什么误会？”
　　傅起云蹙眉，道：“没有误会。我无心和其他修士比，还请前辈让路。”
　　“抱歉，道友不要着急这一会儿。”
　　傅起云身上有合欢宗弟子的遗物，除了傅起云和合欢宗弟子，其他宗门修士和散修并不知道。
　　他们也不知道到底是什么东西，居然会让合欢宗长老拦人。
　　一般能进入小天地之中，大多是低阶弟子，他们的遗物能有多重要？
　　而且很难认出来，除非是宗门标识或者功法。
　　不过这个女御鬼修士也不可能转修其他功法……
　　这短短时间，自然是有修士明白，傅起云是从小天地里直接弄了一个合欢宗弟子的魂魄吧。
　　刚刚从小天地出来的弟子，见此变故，皆是一头雾水。
　　付子城刚刚想出手帮助傅起云，结果被师弟拉住。
　　“付师兄？”
　　付子城停下脚步，心道还是先看看情况吧。
　　傅起云此刻被数位修士拦住，她没有召出穆清歌和柯长风。她不想和这群人打，因为没有胜算，若是有办法离开就好了。
　　“我知道道友你修炼的功法奇特，能驱使鬼物为你所用。这样看来，倒是和魔道修士相差无几。但是你身上并无魔气，这倒奇怪了。”
　　傅起云开口：“世间之大，无奇不有，能操纵鬼物的功法并不是只有魔道功法，我身上的鬼物皆是自愿追随我，难不成前辈觉得有什么不妥？”
　　“自然没有，只是你身上有合欢宗弟子的魂魄？”
　　“有。”傅起云直白，但是她又说：“但那又如何难不成合欢宗也觉得弟子死后魂魄也要为宗门所用？”
　　那合欢宗长老站出来，说道：“她既然入了合欢宗，生是合欢宗的人，死是合欢宗的鬼。你叫她出来。”
　　傅起云冷笑：“我倒是第一次听到原来死后也要被宗门带回去，为其效力啊。”
　　“笑话，我合欢宗自然是为弟子好。”那长老仰头，不屑一顾。
　　傅起云哦了一声，再道：“那我试问前辈，合欢宗可知道如何护住一个魂魄不灭？可知道让一个魂魄回归生前状态？晚辈不才，却是正好在方面有所造诣。”
　　这魂魄是不能给他们的。
　　金丹期的魂魄，可与不可求。
　　没让两位金丹出来，而是把紫品放出来。紫品冷眼看着长老，冷哼一声，道：“看什么看？”
　　那长老略微震惊，道：“居然有自主意识。”
　　紫品挡在傅起云面前，冲那长老道：“那弟子死了就死了，归了傅起云手上，对她只有好处没有坏处。”
　　紫品看着他们一副很新奇的样子，反驳道：“老娘是死了成为魂魄不假，但不是成为傻子！”
　　“这的确新奇。但是……”那长老说着转折，“你不敢让那弟子魂魄出来吗？”
　　他虽然能感知到，但是他要看看这魂魄到底是什么修为。傅起云有了金丹期魂魄，说明她能操控金丹期修士而不被反噬。这样的人看上的魂魄不可能还是筑基期。
　　傅起云自然不可能将魂魄放出来，这魂魄本就没有和自己签订契约。神智还不清醒，放出来只有坏处。
　　但是这群人又要看。
　　还是抱着看了一眼，就要带走的想法。
　　傅起云道：“请各位前辈恕晚辈不能这般做。这魂魄状态很不稳定，若是贸然放出来，恐怕会魂飞魄散！”
　　“笑话，这么多年过来了，难不成还怕这短短一刻。我看你是不想拿出来吧，谁知道你这位修士打算用鬼物做什么？”
　　那长老彻底翻脸了。
　　他还喊了一句：“这是我合欢宗的事情，其他道友不必插手，我来解决。”
　　这金丹修士直接出手，傅起云哪里敢硬碰硬，连忙后撤一步。
　　穆清歌和柯长风出来，挡在了傅起云面前。
　　柯长风轻笑道：“一言不合就给人套罪名，你这样的人我生前看的不少。”
　　长老道：“我看你们两个人生前也算是个人物，死后却会为一个筑基修士所利用。”
　　穆清歌说道：“我们有不能去投胎转世的理由，道友，并不是每个人都想着死后去轮回。若是能和生前一样，死活又有什么区别？”
　　手上一扬，花月鞭出手。
　　那长老一愣，道：“你是穆清歌？”
　　“你认得我？”穆清歌蹙眉。莫不是边江城出身的修士，要是将自己还活着消息传回边江城可就糟糕了。
　　“穆家主贵人多忘事，当年合欢宗曾派弟子到过边江城，我便是领队修士。”那长老笑了一下，虽然有几分尴尬。
　　穆清歌淡淡哦了一声，道：“死后，很多事情都忘记了。还请道友见谅。你还要拦着？”
　　“这是自然。既然事到如今，我就实话实说吧，免得其他修士说我合欢宗斤斤计较。当初一次狩猎大会上，一位合欢宗的长老偷偷摸摸进入小天地，这么多年来却不见她出来。我等自然算作她陨落了。如今，我怀疑你们手上的便是这位金丹修士的魂魄。”
　　“她死了就是死了，难不成你合欢宗还要她复活不成？”穆清歌淡淡说道。
　　长老道：“这自然不能，只是这位长老曾盗取了宗门至宝。这么多年过去肯定用了。宗门不指望能拿回，只是这等罪人，宗门不可能不管。”
　　穆清歌暗自对傅起云说：“这下糟糕了。”
　　柯长风扬手，准备出手，道：“如何？”
　　傅起云一咬牙，道：“不能给他，这是画轴上显示的魂魄。要是被拿走了，我就注定差一魄，时间不多了。”
　　穆清歌沉默。是啊，合欢宗只是为了惩罚弟子，但是傅起云和他们却有不得放弃的理由。
　　既然谈不拢，穆清歌转身对那长老说：“那道友出手吧。”
　　那长老震惊，何必为了一个魂魄而和合欢宗闹上？
　　“既然如此，就休怪我等不客气了。我知道你们两个人不能再似一般修士可以回补灵气，全靠这傅起云帮忙。”说到最后这长老略微有点得意。
　　傅起云脸色难看了。
　　看来这些宗门没少对自己打探。
　　是了，自己现在只有筑基后期修为。这个人将这个秘密公布于众，是要将自己逼上绝路。
　　想要从自己手上得到相应功法秘籍的人不少。死后还可以继续存活，谁不羡慕。
　　傅起云知道其中艰苦，但是这些人不知道。
　　付子城见此，知道自己不能再沉默了。傅起云是万俟柳前辈说了要保护的人。就在他站出来的时候，战局一触即发。
　　合欢宗里并不是只会依靠与其他人双修的人宗门，修炼到金丹期更加不是废材。
　　虽然比不上专修剑道或者法修的修士，但和傅起云打却很容易。
　　他出招虽猛，却一直再消耗着傅起云的灵气。
　　穆清歌和柯长风两个人合作，怎料这个修士身形变化之快，竟然让他们两个人都抓不到。
　　这样下去只是平白无故浪费灵气。
　　而那修士却看穿了这一点，故意对傅起云出手，逼得穆清歌和柯长风出手。
　　傅起云在混乱之中小心躲避。
　　忽然背部一冷，扭头一看，那修士狰狞着面容冲过来。向前一窜，转身去挡。
　　“柯长风！”
　　傅起云喝了一声。
　　符带如同利刃冲过来，逼迫那修士身子一歪，堪堪越过傅起云。
　　此刻，花月鞭一卷，卷住傅起云的腰部，将她拉到自己身边。
　　“找准机会，走！”
　　只要傅起云离开，他们两个人到时候就能直接被收回心岛之中。任由这合欢宗修士找！
　　傅起云颔首，翻身走几步，先前的合欢宗弟子挡住去路。紫品出手，道：“敢挡你姑奶奶的路，找死！”
　　以一对五，勉强不落下风。傅起云身体里的灵气却在快速消耗。这种情况下，她如何回转灵气？
　　而那些修士却能趁机吸纳天地中的灵气，打消耗战自然是他们厉害很多。
　　此刻，一位筑基弟子抽出身，朝着傅起云攻过来。
　　“给我留下！”
　　傅起云一个侧身，躲避过去。自己修为不高，她会尽力将灵气给柯长风和穆清歌，至于眼前这个人，无需正面对上。
　　但是对方却不依不饶，傅起云节节败退，三位鬼物抽不出身来，傅起云被次次都是堪堪躲避。
　　那弟子蓄力一击，千钧一发之际，一柄长剑划破虚空，挡在了傅起云面前。
　　硬生生挡下了这招，付子城本就伤势没好全，此刻喷出一口鲜血。
　　向前一步，半跪在地上。弄玲想要扶起他，付子城眼前发黑，摆手道：“快去帮忙！”
　　从刚才争论到傅起云被逼，不过短短一瞬，付子城被攻击震的双眼发黑。对了，前辈的令牌！
　　他拿出令牌之际，弄玲早就窜出去了。
　　执剑而立，对那合欢宗弟子怒喝，道：“问灵宗弟子在此，谁敢放肆！”
　　那合欢宗弟子自然不敢动，他要看长老意见。
　　那长老说道：“哪里来的小丫头，你敢代表问灵宗？”
　　弄玲咬牙，道：“我乃是问灵宗大长老孙女，谁敢对我出手？！”
　　弄玲可不能有所损伤，其他三位问灵宗弟子出手。
　　这下子可就热闹了，看台上的修士惊呼。
　　合欢宗出手和傅起云打不奇怪，问灵宗来凑什么热闹？
　　“让开！”那长老窜出了穆清歌和柯长风的包围，疾驰而来。
　　“尔敢！”弄玲怒喝。
　　真当她是好欺负不成？！她一拍储物袋，对弟子说道：“开阵！”
　　脚下光芒闪烁，浑身灵气流转，四人脸色变得苍白。
　　付子城过来，拍了拍弄玲肩膀，示意她停下：“不要动大阵。”
　　弄玲停下，疑惑看看他。
　　就在那合欢宗长老快要窜到自己面前，傅起云欲召三位鬼修。
　　对那些弟子说道：“此事不关你们，不必帮忙。”
　　免得白白送了命。
　　付子城一拍储物袋，祭出一块令牌，道：“剑道仙子令牌，你敢！”
　　灵气灌入其中，令牌化作一把长剑，而后变换成数十把长剑，倒悬空中。化神修士气息震慑众人。
　　付子城冷眼，道：“还不住手！”
　　众人停下，皆看向付子城手中令牌。这气息，就算不是剑道仙子也是不能招惹的人物。
　　这傅起云到底什么来头，难不成是问灵宗的弟子？
　　可是不像啊，问灵宗不可能会教导鬼修之法。不，也不是不可能。正是因为对外宣传不教，所以傅起云才不用弟子身份自称。
　　弄玲是最震惊的一个，等等，万俟柳前辈给了付子城令牌用来保护傅起云。
　　这个女修到底是谁？
　　合欢宗长老脸色难看，虽然只是令牌，但这代表了万俟柳的态度，同时也一定程度说明了傅起云来头不浅。
　　此时合欢宗不好下场，那长老硬着头皮说道：“本就是我宗门的东西，平白无故拿走难不成还要以势压人？”
　　付子城不好开口，傅起云道：“此魂魄已经疯癫，你要看便看，只是此物亦有自己的意识，若是他日恢复还执意要回合欢宗，我自然不拦着。只是现在我不能还给你。”
　　说着傅起云将魂魄放出来，她这个样子，明眼人一眼就看出是疯癫了。
　　傅起云很快将其收回去，道：“现在知道了？”
　　虽然不清楚是什么情况，但是傅起云明白现在自己有底气了。起码合欢宗不敢再明里抢走看，而且她说的也是实话，只要日后这魂魄恢复了意识，执意要回去合欢宗，自己是不会阻拦的。
　　毕竟到了那种程度，魂魄不同意，自己也收服不了。
　　可是她不会回去，一个罪人难不成会回去受罚？
　　“笑话，谁知道她什么实话好转？若是你一去不复返……”
　　就在他说话的功夫，一股强大的气息突然席卷而来。
　　不是冲击，而是镇压，在场的众人皆被镇压到喘不过气来。傅起云也是这般，但是在这强悍的气息中，她却感知到了一股熟悉的气息。
　　万俟柳……
　　等等!傅起云睁大眼睛，看着上空。
　　一位白色衣袍的女子戴着面具御剑而来，停留在上空，说道：“幸好……不过是金丹期的魂魄，你合欢宗拿走也没有用处。至此，便如傅起云所说，等魂魄意识清醒，再由她自己定夺吧。”
　　那合欢宗的长老自然不敢说什么，也说不出什么。虽然自己从未见过剑道仙子，但是此种情况，一眼便知道了这女子就是万俟柳。问灵宗的太上长老。
　　她怎么会为了一个筑基修士而来？
　　万俟柳嘴角勾起一抹笑意，忽然远处传来动静。
　　一名身形曼妙的女子撕裂虚空突然出现，她勾勾手，一双眼睛如同狐媚一般。看看万俟柳轻笑一声：“我倒是不知道你会在乎这么一个筑基期鬼修。”
　　“元婴后期？”万俟柳说了一句。
　　仿佛抓住了女子的痛楚，女子说道：“我敬你是位前辈，但是此事不管问灵宗，还请前辈……”
　　“你是合欢宗的宗主吧，但是此事我管定了。你又该如何？”
　　万俟柳说着将威压施加在女子身上，直接把人给压到地面上。
　　万俟柳冷笑一声，道：“不过区区元婴后期，就敢在我面前拿大，要么是不知天高地厚，要么就是自以为是。傅起云我带走了，你若是不甘心，尽管请你合欢宗内的大能前辈出手，如果有的话……”
　　万俟柳看向付子城，道：“将灵兽召出来。”
　　“是！”
　　送他们来时的灵兽出现，合欢宗弟子上去。
　　万俟柳看着傅起云，道：“还不上来？”
　　傅起云沉默了一刻，拱手行礼，应答了一句是。
　　她先将几位灵鬼收起来，而后在众人目光中和问灵宗弟子离去。
　　至于万俟柳，对方说完话，就御剑离开了。
　　付子城吞服了好几颗丹药，咳嗽一声，对正看这万俟前辈离开方向的傅起云道：“万俟前辈御剑而行远比我等快，先走一步很正常。”
　　傅起云其实想问，自己能不能不去问灵宗。因为那个宗门，她很陌生，陌生的很。
　　只是在别人言语中听说过，这般大的宗门肯定有很多高手。若是这群人对自己带有敌意，恐怕比刚才还要惊险些。
　　不过傅起云也不是很担心，虽然这万俟柳做事诡异，但似乎没有坏心。
　　就算有，自己也无法反抗，居然是化神修士。
　　恐怖……
　　一人之力就镇压了众多修士，而这些人毫无反抗之力。
　　化神修士啊……
　　傅起云寻了个地方打坐，闭上双眼神识进入心岛。
　　穆清歌等两位金丹修士正在查看那疯癫女子的情况。紫品百无聊赖，见傅起云进来还吓了一跳，说道：“怎么了？”
　　傅起云点头理会了她，却没有说话。傅起云径直走到那白衣剑修身后。依旧还是看不到，她越看越像万俟柳。
　　那柄剑和今日万俟柳脚踩的飞剑一样，纵使她现在只看得见一小部分。
　　柯长风过来，站在傅起云的身后。
　　“怎么？”
　　“她……”傅起云顿了顿，“她是万俟柳的一魂一魄。”
　　柯长风还真没有往这方面想，反问：“可是人一旦丧失一魂一魄的话，岂不是会神智不全，为什么万俟柳一点影响都没有？”
　　“大抵化神修士有办法吧……”傅起云低声说道。
　　所以这次去问灵宗，万俟柳会拿回魂魄吗？
　　可是自己本就只有一魂，还是拿着万俟柳的魂在凑数，若是被对方拿走，会不会出什么事情？
　　“你打算怎么办？”
　　傅起云沉默。
　　穆清歌也过来了，说道：“你一直不说，是不愿意提及往事，现如今能说了吗？”
　　傅起云叹气，转身看着两人。紫品没过来，她躺着闻言微微抬头看了看傅起云，又躺下去了。
　　“我本是凡人，我生活的地方有仙人的传说，却从来没人见过修士。那里是个很偏远的地方……”傅起云慢慢诉说。
　　本以为会很难过，不愿再想起。如今想来倒什么都不在乎了。她回不了头……
　　当时怒占据了她所有，老人的出现是她最后的稻草，死都不肯放。她不甘心！
　　“大婚之日，与我刚刚拜堂成亲的夫君突然疯魔，屠了两家满门。我也不例外……头七之日我才知道夫君也是受害之人，他被邪修图真夺舍，所以杀我父母亲人者不是夫君而是图真。”
　　傅起云抬起头，她看不见自己手上的红线，但是化神修士却能看见。果然是与天道齐平的人……
　　“我与夫君有三世情缘，所以图真没有摄取我的魂，我才能在第七日杀魂光下，残留一命。”
　　柯长风叹气，道：“你那夫君应该是有仙缘之人，不然的话图真不会选择他夺舍。”
　　傅起云恩了一声。“应该是的，所以我也才能成为御鬼术士……”
　　穆清歌蹙眉，却不赞同。“我等也只是听说有三世情缘的人，会受到对方命格的影响。傅起云，你确定是你借了你夫君的仙缘，而不是他受到你的影响？”
　　“我……不知道。”傅起云无言以对。
　　若是顾源是因为自己才会被人夺舍，那么间接害死众人的人不就是自己吗？
　　柯长风拦住穆清歌不许她再说。
　　“你别多想，二者命格本就是相互影响的。只是他要亲手屠满门才是他的命数，而你的命数虽然与他有关，但却不同。”
　　“有时候我在想，若是顾源他意识尚存的话，会不会也想杀了图真……”
　　柯长风和穆清歌对视不说话。
　　一对夫妻，却都落到这般地步。就算上天赐予了他们三世情缘，恐怕也只能下辈子再续了。
　　数日之后，六人来到问灵宗。
　　看守宗门的弟子拱手，要他们下来。
　　傅起云看了看，跟着付子城一同下去。
　　傅起云是生人，而万俟柳也不会和这些弟子说要来新人，所以自然不认识。看守弟子问付子城：“这是……？”
　　“这是客人……”付子城不知道该怎么介绍傅起云。
　　说她是万俟柳前辈的人，还是说她是问灵宗的新弟子，好像都不太对。选了一个中规中矩的说法。
　　那看守弟子见五个人都没有什么异样，也就让他们进去了。其实看守弟子放心的原因是弄玲没说什么，而付子城和万俟前辈又认识。
　　就算出了事，不是还有大长老和万俟前辈顶着不是吗？
　　付子城等五人要去找宗门长老复命，只是不知道该不该带傅起云去见宗主。毕竟这是万俟柳前辈让带回来的人。
　　要是贸贸然带着她去见了宗主，宗主不高兴，万俟柳前辈也会不高兴。
　　好在万俟柳及时出现。
　　傅起云见她身着一袭白衣，不染纤尘。脸上却还带着面具，私以为这位前辈可能脸部有疾。而先前的飞剑，则是被她背在身后。
　　但见万俟柳吩咐几人：“你们先去见宗主，弄玲，付子城你们二人明日再来找我。”
　　付子城和弄玲惊喜，连忙说是。
　　虽然不知道万俟柳前辈会不会收自己为徒弟，但好歹能给个回答了。
　　尤其以付子城最为高兴。
　　这次去狩猎小会的目的虽然是为了帮助傅起云，自己也并没有在狩猎小会上大展身手。可足够了，因为帮助傅起云是万俟前辈的授意。
　　只是可惜这次还是让万俟前辈出手了。
　　五人去见了宗主，其实心中坎坷。虽然参加了狩猎大会，按理说得到不少好处，也在其他宗门面前展露实力。可万俟柳前辈插手了。
　　在万俟柳插手之前，他们先出手帮助了傅起云。其中以付子城和弄玲最为“积极”。
　　这种事情发生，宗主不高兴。他蹙着眉头看着面前的五位弟子，也知道自己不能将气洒在他们身上。可是自己去找万俟柳，似乎又不现实。
　　算了算了，反正没有出什么大事。
　　“那傅起云呢？”
　　“被万俟前辈带走了？”付子城老实回答。
　　宗主想了老半天，最后还是夸五人此次表现不错。尤其是重伤的付子城赏了不少东西。这些弟子不是宗门最新一届中最为突出的，有此表现很不错了。
　　而这边等五人离开之后，万俟柳对傅起云说道：“你随我来，此地不方便说话。”
　　说完，转身离开。
　　她们两个去了别的地方。傅起云跟着万俟柳的身后，万俟柳走的很快，但是看她的样子不急不躁。傅起云要想紧随其后还需的加快步伐，
　　傅起云本第一次来问灵宗，走来这里，一开始还四处打量。
　　可是等她离万俟柳越来越远的时候，她只能收敛心神紧随其后。
　　到了宗门内部的青山之前，傅起云定睛一看。山丘顶部一处悬崖高流水，蜿蜒成溪，绕着青山而行。万俟柳转身一带傅起云，直接撕裂虚空。
　　傅起云一顿眩晕之时，再见已经到了一座小院前面。万俟柳推门进去，傅起云顿了一下还是跟着进去。
　　院子不大，但是装扮十分怪异。
　　恩，她从未看到过有人在土里面种剑的。看那湿润的地面，尚显得松散的泥土，难不成这块剑田还有专人看护？
　　当真奇怪。
　　万俟柳也没有在院子里停留，而是去了主屋，推门落座。
　　傅起云虽然也进去了，但是她不坐下，站在万俟柳面前，有点不安。之前纳闷为什么万俟柳之前会为自己自爆过，可真见到了真人，她却是一句话都说不出来。
　　万俟柳取下面具，傅起云看过去。
　　那双淡色眸子，斜眸之时一抹金色闪烁。万俟柳开口，很是平淡寻常：“我的一魂一魄在你这？”
　　傅起云身子一颤，轻咬下唇，许久之后才压着声音说道：“前辈的意思是要收回一魂一魄吗？”
　　万俟柳摇摇头，这倒是让傅起云很震惊，不收回吗？
　　怎么可能，这可是她的一魂一魄啊。
　　“你少不得我的一魂一魄，而我虽然少了却没有事情。你先用着吧，只是傅起云，你要帮我找一个人。”
　　傅起云迟疑，问道：“可是邪修图真？”
　　“恩……”万俟柳点头，道：“你什么都知道啊，看来我那好友没藏着掩着，全部说了。”
　　“我要怎么找？”
　　万俟柳招手，傅起云只好上前一点。
　　万俟柳抓住傅起云的手腕，说道：“靠这个……”


第59章 
　　“前辈！”傅起云突然被抓住，本来下意识想要甩开, 可是立马反应过来面前这个人是万俟柳。
　　是一位化神修士！
　　只能忍耐住, 低声说了一句。
　　“我那好友也是看到你手上的红线才会将御鬼之法告诉你。”万俟柳继续说。
　　万俟柳看着那红线，眯了眯眼睛, 虽然能从这红线上知道大概方向, 但还是不好找人。
　　当初以为傅起云和那男人有这缘分, 会很快见面的。现如今看来，多半是图真想法子隔绝了大部分联系。
　　要不然两个人早就见面了。
　　万俟柳用另外一只手，摸了摸傅起云的手腕, 而后放开, 道：“原本不想和你有过多联系, 现在看来你的进展太慢了。正要让你这样找下去，找到图真之前，你就会灰飞烟灭了。”
　　自己和图真可以耗下去, 但是傅起云耗不下去。
　　尽管和傅起云接触过密, 对她而言有点小麻烦, 但是万俟柳还是决定出手帮助傅起云。
　　傅起云微微后撤一步，说道：“这就是前辈当初用□□帮助我的理由？”
　　万俟柳点头, 再道：“如今我为了图真这事已经浪费了许多时间。”
　　原本打算闭关修炼冲击, 争取再次进阶, 可是心结未解，她不敢冒险。
　　“那前辈需要我怎么做？”傅起云道。
　　万俟柳单手扶着下巴，斜眸看她，道：“若是你能达到元婴后期或者化神期自然能看到红线存在, 到时候你就能顺着红线找到图真。”
　　“前辈莫不是在开玩笑？”傅起云震惊。
　　自己辛苦寻找魂魄，也是为了十年之后不会被雷电劈死。这万俟柳前辈一开口却是要自己迈入元婴后期。
　　万俟柳轻笑，道：“是啊，的确有点麻烦，不过你是鬼修之体，本身经脉通畅进阶迅速。目前的麻烦只是你该如何刻画第三个字符。”
　　“这些也是前辈那位好友说的？”傅起云反问。
　　万俟柳这次摇头。
　　怎么可能，解释：“我虽然不接触鬼修之道，但好歹也活了这么多年，这些还是知道的。”
　　万俟柳站起来，伸出手道：“我可以教导你第三四个字符刻画之法，如何？”
　　她伸出手，一块小令牌出现在手上。悬浮在空中，玄色令牌上刻画了一柄小剑，比起上次付子城拿出的那块令牌，这令牌更加精致。
　　通体漆黑，但是那上面的小剑却好似活物一般，居然围绕这令牌上下飞旋。
　　在飞旋之间，居然有金色流光闪现。
　　“这是……”傅起云震惊。
　　一看就知道是好东西，万俟柳拿出这个东西给自己干嘛？
　　“接着吧。难不成你觉得修仙界中，传导功法不应该是师徒之间的事情吗？”万俟柳挑眉。
　　哎，看来傅起云是凡人出身，自己不和她计较这点小事了。
　　“当然你要是担心的话，现在就可以转身离去。”万俟柳倒是没有怎么逼迫傅起云，让她自己选择。
　　傅起云沉默了片刻，开口：“不……”
　　接过那块令牌，道：“弟子傅起云见过师傅。”
　　万俟柳扬手，一道灵气倾入傅起云的体内。这灵气直窜傅起云的丹田，而后入到心岛之中。
　　傅起云只觉得神智清明，以往都没有现在这般清醒。
　　万俟柳低声道：“一日为师，终生为师。不可忤逆，不可将师长所传之道教导他人，若有违背，杀无赦！随我念……”
　　傅起云重复。
　　心岛之中，突然出现的灵气在上空随着傅起云的念词，慢慢转化为一个奇怪的符号。
　　幽幽闪着金光，照亮了一小片天地。
　　紫品不清楚这是什么，连忙问另外两个人。穆清歌可没有收过弟子，不太清楚。但是她却是知晓一二的。
　　柯长风再清楚不过。“元婴以及元婴之上的前辈很少收徒，若是收徒必然会定下灵契，这是单方面强制性的契约。一般来说，接纳这契约的修士对于师傅必须唯命是从。”
　　“唯命是从？这也太过于……”紫品有点不高兴，这岂不是耍流氓。
　　“当然，受到此契约者十二时辰内可反悔，若是超过十二时辰没有主动消散这契约，日后便再难消散。”柯长风解释。
　　紫品还是愤愤不平，道：“这还是不公平嘛……”
　　穆清歌轻笑说：“这有什么不公平的？虽然傅起云不能违背师傅的意愿，但是这师傅也不可以杀掉自己的弟子啊。而且一般来说，只有二者相差两个大境界，才能布下灵契。这般大的实力差距，你担心什么？”
　　那高阶修士又不是闲得慌，先用灵契困住弟子再去折磨？
　　要知道一旦弟子真要鱼死网破，师傅也少不得吃亏的。
　　而对于高阶修士而言，修为的难以提升，寿元的慢慢减少，不可能浪费心神故意惹出这种费力不讨好的麻烦事情。
　　“我还是觉得有这个东西，似乎不太好。”紫品抬头看了看，不高兴说道。
　　穆清歌和柯长风两个人不说话。
　　待灵契完成之后，万俟柳收回了自己的灵气，道：“十二个时辰，若是你不同意便自行散去符咒。当然一般散去，日后我就再也不能对你施展此法术，你想好了再说。”
　　“是……”
　　傅起云低声说道，又忍不住问万俟柳：“那何时教导我修炼之法？”
　　“一日之后。”万俟柳道。
　　傅起云无奈应下，看来万俟柳是要等这契约完全落入自己体内才会教导自己了。
　　此事了结之后，万俟柳待着傅起云出去。在她院子的右边有一处院子，看样子多年没有人居住，很是残破不堪。
　　万俟柳指着小院子说道：“这就是你日后的住所，你自己收拾下吧。”
　　傅起云拱手。
　　万俟柳没有帮忙，傅起云只能召出心岛中的三人出来帮忙。
　　这些日子见多了和其他修士打架情况，如今动手来收拾屋子，四个人中还就只有傅起云干的最利索。
　　傅起云算是明白这三位修士自打出生就没有干过这些家务活，与其指望这三人帮忙，还不如说不帮倒忙就很不错了。
　　足足忙碌到晚上才勉强能住人。这院子不仅仅是脏乱，还很破。看来修筑的时间没有百年也有个四五十年了。
　　能停下来之后，既然谈论这收徒一事。
　　反正紫品是不高兴傅起云成为万俟柳的弟子。
　　“她可是化神前辈，我担心真出什么事情，咱们跑都不好跑。”
　　穆清歌反驳：“正是因为万俟柳修为太高，我们跑不掉，还不如跟在她门下学点，提高修为。”
　　傅起云打断几人的争论，说道：“此事到了这般地步，只有好处没有坏处，她能教导我三四个字符的刻画之法，这正是我现在所需要的。”
　　穆清歌点头，总结了一下，道：“目前，这是最好的办法了。我看这万俟柳前辈对你没有什么恶意，当初在青玄门的时候还伪装成金丹修为为你自爆过。若是她真有什么歹心，这也太过于麻烦 些。她的修为，要做什么事情做不到？”
　　傅起云沉默。
　　是啊，当初在青玄门的时候，万俟柳还假意自爆。当初自己心中感动，如今看来倒是一场笑话了。对于自己的这位新师傅而言，区区一件小事罢了。
　　紫品见自己的意见被三个人反对，虽然说的没错，但心中总是酸溜溜的。于是忍不住开口：“与其想这么多，还不如好好想想这问灵宗其他弟子对你是怎样的看法。我觉得这位前辈这么高的修为，应该会有不少人想成为她门下弟子，你一个外人抢走了名额，恐怕日后少不了麻烦。”
　　紫品这一张嘴，傅起云原本好点的心情又被她弄下去了。
　　最后无奈把人收入心岛之中，柯长风和穆清歌两个人对视一眼，十分满意地对傅起云点点头。
　　最终这两个人也回了心岛下棋去了。
　　第二日，付子城和弄玲两个人来找万俟柳，见傅起云还在，没有多想。拱手行礼道早之后就去了万俟柳的院子。
　　付子城昨晚一夜没睡，整个人的面容有点憔悴，但是精神却是不错的。
　　万俟柳正在看自己的剑田，从中抽出一把长剑，单手一拂抹去上面的泥土。也不转身，背对着他们二人，说道：“你们要走剑道嘛？”
　　弄玲点头，说：“是啊！”
　　付子城回答：“我想双修法道与剑道。”
　　万俟柳转身，她手中的那柄长剑在日光下闪烁着光芒。“可我不教法道。”
　　“老祖宗……”付子城欲言又止。
　　“你，我教不了。但是宗门中的三长老是剑法双道的高手，我已经和他说好了，你拜入他门下，远比我这里好太多。”万俟柳先对付子城说。
　　“这……”付子城迟疑了一下，仔细想想，的确如此。毕竟万俟柳前辈不收自己，自己也不好死乞白赖不走。
　　若是能拜入三长老门下，也很不错。老祖宗有心了……
　　弄玲眼巴巴看着万俟柳，她在万俟柳面前要比付子城放得开，说道：“那我呢？那我呢？”
　　“你知道我一开始在这地里面种了多少把剑吗？”
　　“啊……”弄玲闻言赶紧去数，当初自己被万俟前辈骂了之后，压根就没心思去管这些剑，倒是付子城在弄。
　　“算了吧，弄玲你适合修炼剑道。但却不适合修炼我的剑道，大长老虽然修炼的是法术，但教导弟子也是个中好手。”万俟柳也把弄玲给打发了。
　　弄玲哪里甘心，自己打小就被教导自己日后定然是这位老祖宗的弟子。如今被劝回去，不说丢人，自己心中这道坎也过不去。“我还是不甘心……”
　　付子城再问：“可是老祖宗，宗门这边不是一直希望你能收一位弟子吗？”
　　弄玲还算老祖宗比较熟悉的人了，这她都不收，难不成要另外挑选。可是这又要耗到什么时候去？
　　宗门那边估计还会继续施展压力 。
　　万俟柳轻笑，道：“我已经收徒了。”
　　弄玲问：“是谁？”
　　“傅起云。”
　　刚刚进来的傅起云，咋时间听到她喊自己，有点蒙。
　　“啊？”
　　弄玲转身，道：“想不到居然是你！早知道当初我就不救你了！”
　　弄玲气的跑出去，付子城不敢追出去。万俟柳吩咐：“你去找她。”
　　“是。”
　　付子城出去足尖一点消失在远处。
　　万俟柳见傅起云过来，说道：“十二个时辰还没到，你来做什么？”
　　傅起云一愣，她是过来请安的。这还是柯长风告诉自己，宗门之间师徒关系规矩倒是很多。
　　但是看这个情况，难不成万俟柳不高兴自己这么做？
　　傅起云硬着头皮说道：“呃，弟子来向师傅……请安……”
　　“原来如此，倒是我没记住了。”万俟柳点头。
　　指了指那边的剑田，道：“你将这些剑全部□□吧，洗干净之后就用这储物袋收起来吧。”
　　虽然还不到十二个时辰，自己不能教导傅起云。但是吩咐她做点事情却是没什问题的。
　　那边追着弄玲出去的付子城好不容易才赶上她。
　　弄玲边走边哭，算是鼻涕眼泪一大把。见自己狼狈样子被付子城看见了，面子上过不去，发起来小脾气。
　　抬脚踹了一下，说道：“你跟上来干什么？！”
　　“那个是老祖宗让我跟上来的……”付子城对女孩子哭最没有法子了，此刻愣愣地说。
　　弄玲抹了一把眼泪，红着眼睛瞪着付子城，警告：“要是你敢把今天的事情说出去，你就死定了！”
　　付子城赔笑，自己不说还不成吗？
　　“你说老祖宗不收我，怎么办？”弄玲红着眼睛说。
　　付子城回答：“先前老祖宗说的也挺有用的啊，你可以跟着大长老学啊。”
　　“哼，我才不要！”弄玲冷哼一声。
　　付子城无奈地摸了摸自己的鼻子，问道：“那你打算怎么办？告诉宗门，让宗门出面？”
　　“你傻啊，老祖宗不收我肯定就不会收我，我要是主动告诉宗门恐怕还会被老祖宗骂。”弄玲现在脾气大的很。也知道给自己的面子下。“不收就不收，说的我好像找不到师傅一样。付子城你记住了，这件事情你谁都能说。”
　　“要是宗门知道了呢？”
　　“知道就知道了，反正又不管我的事情。让傅起云自己去搞定吧。”
　　付子城就怕弄玲报复傅起云，连忙提醒她：“你不要针对傅起云，现在她是老祖宗的徒弟，你针对她没有好处的。”
　　弄玲无奈了，双手叉腰，微微仰起头傲气说道：“我至于羡慕一个鬼修？我才不会去招惹傅起云，只是我看到她就来气。你看年纪一大把了，要不是老祖宗大发慈悲收下，你看看宗门中会有哪个长老收她？”
　　付子城知道弄玲并不打算报复傅起云，心中松懈一口气。此刻，弄玲说的话虽然硬气但是他却知道对方这是梗着面子下不去。
　　只能顺着对方的话说。
　　“是是是，你现在去哪？”
　　弄玲停下脚步，也不知道自己该去哪里。自己和爷爷说了，要来找万俟柳，这么早就回去，肯定会怀疑。
　　不，不能回去。
　　弄玲对付子城说道：“我带你去找三长老，你不熟悉三长老，肯定会紧张。”
　　付子城无奈地被弄玲拉着去找了三长老。
　　只是弄玲不说，万俟柳也不可能不说。
　　因为自己叫弄玲和付子城过来，大长老还以为她终于决定收徒弟，特地发来密信询问。
　　可是万俟柳直白告诉他，别多想了，不可能的，因为自己已经有了徒弟。
　　一个徒弟都管不过来，所以不收弄玲了。
　　大半天时间里，整个问灵宗都知道万俟柳收了徒弟。
　　但不是先前被看好的弄玲。
　　傅起云将剑田中的长剑全部收起来，接下来又不知道该做些什么了。
　　因为万俟柳突然出去了。
　　她站在院子里等着，等万俟柳回来。
　　不过没有等到自己的这位新师傅，而是急匆匆赶来的付子城和弄玲。
　　“幸好你还在这里。”弄玲松气。
　　“怎么了？”
　　弄玲急匆匆赶来找人，但又不好开口。
　　最终还是付子城开口：“那个，宗主有请。”
　　傅起云眯了眯眼睛，说道：“为什么？”
　　这次是弄玲说话：“那个是因为……我爷爷的事情了。先前老祖宗有意要收我为徒的，现在突然反悔，我爷爷一着急就和万俟柳前辈吵起来了。”
　　“可是……”傅起云看向他们。“师傅不是化神修士吗？”
　　若是自己没猜错的话，问灵宗的长老一般都是元婴后期或者中期吧。
　　元婴期和化神期吵起来，居然没动手，真是稀奇。
　　弄玲不好意思说：“虽然是说是吵，但是看起来更像是我爷爷在耍泼……”
　　傅起云梗了一下，难怪先前弄玲不好意思说。能被弄玲喊爷爷，大长老年纪不小了吧，居然还会耍泼。
　　弄玲可能觉得傅起云的表情太让她觉得尴尬，连忙说道：“你就别多想了，宗主说你也要过去下，他要看看到底是什么样的人能把我比下去成为老祖宗的徒弟。”
　　“那个……师傅她就没有生气？”
　　傅起云不敢相信，上次在狩猎大会上，万俟柳说话的语气神态都很傲气，这样子的人被宗门这么“欺负”，居然会不反抗？
　　付子城解释：“老祖宗虽然对外宗弟子很不客气，但是对于问灵宗的长老弟子们，只要不触及她的底线，一般不会生气。”
　　“与其说是不想生气，还不如说是懒得生气。老祖宗只会对修炼还有报仇这两件事情感兴趣啊……”
　　傅起云扯扯嘴角，这不是懒吧。这人是爱凑热闹看把戏吧。
　　“走吧。”
　　问灵宗的议事大厅里。
　　万俟柳懒散依靠在右上方的椅子上，看着大长老面红耳赤瞧着自己。
　　百无聊赖。
　　早就知道会有这个麻烦了……
　　“万俟前辈，你就算不想收弄玲为徒弟，也不要随意收一个外宗人啊。”一位长老说道。
　　万俟柳终究是被他们说的烦心了，冷哼一声，说道：“我收不收徒弟难不成还要你们管？”
　　众人见万俟柳说了重话不好意思开口。
　　万俟柳又说：“既然你们要看看我的徒弟，这就好好看看。”
　　她说完这话，就正好看到傅起云三人过来。
　　傅起云先朝自己的师傅行礼，再一一对着宗门长老宗主行礼，礼数很是周全。
　　其实这些长老也都知道傅起云是一位御鬼术士，只是还没有真正见过面。
　　此刻，很是新奇地打探着她。这叫傅起云觉得很不自在。
　　宗主捋了捋胡子，说道：“此子年岁好像有些大了。”
　　傅起云按照年龄来说还很年轻，一些小宗门的大弟子恐怕在她这个年纪修为远比不上自己。可问题是这问灵宗中速来不缺天资聪慧的弟子。
　　这么一比较，自然年纪大了些。
　　万俟柳抬眸看向宗主，说道：“可她是御鬼术士。算来，这该是林道友的弟子才对。”
　　“的确，既然是林前辈的弟子，万俟前辈你何必再收她为徒？”
　　“我要教她鬼修之法，既然是教导他人自然要布下师徒印记，不是吗？”万俟柳反问。
　　宗主正要反驳，傅起云再开口：“她能帮我找到图真，只要她修为进步的话。若是你们谁能教导她，我自然是不介意的。”
　　众人面面相觑，宗门中除了万俟柳没人会鬼修之术。这鬼修之术本就不是问灵宗的功法，而是浮图门的。
　　万俟柳和浮图门的林长老是多年好友，要是她用什么好东西换来了功夫也不足为奇。
　　反正林长老已经身亡，浮图门就算生气他传出功法，也找不到原主了。
　　至于万俟柳这边，浮图门自然是不好意思开口说不是的。
　　宗主见此，说道：“既然是没有办法的事情，大长老你就休要再闹了。”
　　大长老也被万俟柳这理由弄得没辙……
　　“那万俟前辈可以收两名弟子……”
　　万俟柳冷冷瞧了他一眼，说道：“我没有这么多的功夫。”
　　大长老不说话了。
　　宗主见傅起云都来了，继续说道：“收徒之事本就是一件小事情，全看缘分，大长老不必强求。傅起云你上前几步。”
　　傅起云老实上前。
　　宗主暗自点头，这弟子还挺乖巧的。
　　“你是御鬼术士，可否让我看看你的灵鬼？”
　　宗主说要看，自然是不能拒绝的。但是傅起云先看了一眼万俟柳，征求对方的意见。
　　万俟柳心中很受用，自己才是对方的师傅。只要灵契没有消散，她就不能反抗自己的意识。
　　万俟柳开口：“全部放出去来。”
　　傅起云一扬手，穆清歌等三人从心岛中出现。想了想，万俟柳说的是全部放出来，于是她抬手，将那个疯癫了的魂魄也放了出来。
　　其他长老很是新奇。傅起云只有筑基修为，却能操纵多个金丹期的鬼物。
　　若是这里面没有一点猫腻，全靠功法以及个人，那傅起云当真叫人佩服。
　　那疯癫的魂魄一出现，就朝着傅起云身后不远处站着弄玲扑过去。
　　弄玲惊呼一声，正要后撤。大长老也打算出手，但是柯长风的符带已经束缚住了她。
　　柯长风说道：“不必担心。”
　　虽然是金丹后期的魂魄，但因为早已疯癫，她要是能使出生前一半实力就绝佳了。
　　弄玲吓了一大跳。
　　大长老说道：“为什么单单直冲着弄玲过去？这是搞什么鬼？！”
　　他看不惯傅起云，此刻粗声粗气地询问。
　　傅起云无奈，回望，倒是不惧怕对方。“这个你就得问问她了。”
　　傅起云说着转身，看向弄玲，道：“那具金色骨架在你身上？”
　　弄玲低下头，恩了一声。一拍储物袋，这金色骨架虚空而出，倒在地上。
　　大长老说：“弄玲这是什么？”
　　弄玲回答：“似乎是这魂魄生前爱慕之人。”
　　“佛修？”
　　“看样子是的。”
　　“倒是稀罕了，这么多年没见到佛修了。”宗主哈哈一笑。
　　柯长风见他们只顾着说话，无奈开口，道：“还请各位前辈帮忙，晚辈的灵气全靠傅起云提供，撑不了多久。”
　　这魂魄不老实，一直在闹事。大长老出手，困住了那魂魄，
　　柯长风这才长舒了一口气，到：“这金色骨架和这疯癫的魂魄颇有渊源，若是通过这金色骨架也许能治好疯癫。”
　　傅起云闻言看向万俟柳，不仅仅是她一个人，其他修士也看向万俟柳。皆在等着她下主意。
　　万俟柳颔首。
　　“也好，合欢宗也着急向我要人。还是快点给对方回复。”
　　她口头上说是这么说，但却不动手。宗主一看，她不动手就只有自己来了。
　　宗主站起来，一扬手一把古琴出现，说道：“我用清心曲震慑住她的魂魄，傅起云，你尝试看看看这个人到底和合欢宗什么关系，当初合欢宗弟子说她盗取的宗门至宝又是什么。”
　　“是！”
　　傅起云大喜。这宗主好像修炼了一门清心的功法，不仅作用在自己身上，还有对他人使用。
　　若是这真的能让这疯癫的魂魄平静下来，自然是一件天大的好事。
　　宗主出手，其他长老自然不愁。
　　傅起云原本还打算好好听听这清心曲如何，却怎么也想不到宗主手拂长琴，却听不到一点声音。
　　其他长老也是见怪不怪的样子。
　　傅起云一头雾水，只好将疑问吞咽下肚。
　　但是宗主开始抚琴之后，先前那癫狂的魂魄安静了许多。
　　傅起云见时机差不多了，探入魂魄的神识之中。先前自己早就知道了这个人是合欢宗的长老。
　　可惜没有看到很多她生平过往。
　　这次有了宗主的帮助，倒是可以一探究竟。
　　依旧还是老旧的开头，小女孩和她的娘亲在河边洗衣服，而那个男孩子来了又被骂走了。
　　但是这次时间线没有跳跃的很快，战火延绵至这个偏远的小村庄。
　　家里人全部惨死，唯独小女孩躲到了水井中而活了一命。
　　她阴差阳错踏入了修仙界。
　　成为合欢宗的弟子。合欢宗内虽然主要的功法是双修之法，但是也有因为相貌或者不愿意走双修而成为法修之道的修士。
　　一开始她也是这般想的。她想着，只要自己努力修炼说不定修为就会上来了。但是天意弄人，上天给了她美貌的皮囊，但是却没有赐予她绝佳的修炼天赋。
　　要想在合欢宗中继续待下去，不再受到其他弟子的欺负就只有不断地提升自己的修为。
　　最终女子还是选修了合欢宗的主功法。
　　她的修为提升之后，也慢慢成为宗门内的管事后来更加成为了长老。拥有在合欢宗的些许话语权。
　　傅起云前期看的索然无味。她想知道那具金色骨架到底是谁的。
　　就在女子当上合欢宗长老的第二个年头，她接到了一项宗门任务。
　　大街之上，一个穿着破旧衣物，身形高大的和尚喊住了她。“你是林鱼？”
　　————
　　林鱼从一开始就认出了他，因为这个衣衫破旧的和尚不仅和自己的童年好友长相有几分相似，在那露出的肌肤外面，还能看到左边肩膀处的胎记。
　　漆黑的胎记，也是当初村子里认为他是个不祥之人的主要原因。
　　林鱼笑着打招呼。
　　“想不到这些年你也会修炼了。”
　　“阿弥陀佛……”对方念了一句，说道：“林鱼，看你的装扮你入了合欢宗？”
　　“是又如何？”林鱼依旧笑着回答。
　　那一张堆砌了胭脂膏粉的脸蛋上，笑意像是画上去一样，很假。美人的笑容浮于表面，却沉不下去。
　　那和尚依旧还劝导她：“这毕竟不是长久之法，回头是岸。”
　　林鱼凑上去，但见和尚离开一步。
　　林鱼说道：“当初小时候和我玩过家家的时候，一点都不生分，如今长大了却把我当成豺狼虎豹一般。凡间男人还有这修炼之人，有不少沉迷于酒色之间，在多少美人乡里温存过。如今，我不过是反了一下，那么多的美男任由我享用，挥之即来的，你是不是觉得那些男人没错，而我错了？”
　　和尚神色变了一下，林鱼刚才那狰狞的面容平静下来。说道：“人皆有□□，我也一样。世人要女子一心一意一双人，却允许男子三心二意，若是妻妾和睦还会夸男子管理有方。你身为和尚，就是这么来看待的？那你的修炼之路还是趁早了断比较好。”
　　和尚反驳：“在我看来，错就错了，我从未说过男人无错女子有错的话语。”
　　“但是你的表情就是这么说的。”林鱼说道。
　　和尚道：“世间多的是男子在美色面前不动如山。”
　　“那你是吗？”林佩附身在他耳边呢喃，再度问道：“我就问你，你是那个不动如山的男子吗？”
　　“出家人不打诳语……”
　　“好，我就不信。”林鱼上前，道：“咱们也不纠结这些了，你的出现倒是让我想起了小时候，只是如今回不去了。说起来咱们也算同乡的。”
　　和尚不说话，转身就走。
　　林鱼追上去，说道：“你一个人是在游历吗？你的名字是什么？我记性不太好，记不住人名的。要不是你肩膀上的胎记还在，我估计不敢和你相认的。和尚，你说话啊，别装哑巴。小时候玩过家家你还追着我喊媳妇了。”
　　“你……”和尚被她这聒噪的性格弄的没脾气。
　　林鱼本就无心完成宗门任务，天天追着和尚走。只觉得有趣极了，她心中气不过，就想看看这和尚什么时候会发火。
　　“和尚，你到底叫什么名字啊，我印象中你也是信林是不是？”
　　男人道：“你我都是从林家村出来的，我自然也是姓林的。”
　　“哦，那林什么啊？”林鱼接着问。
　　和尚说道：“那都是凡尘俗事了，你记不得也不要紧。”
　　林鱼哦了一声，正要说话，突然停下动作。
　　转身看向不远处正在看着她们的柯长风。
　　突然表情变得狰狞起来，变化成了那个疯癫的模样。
　　大吼着扑过来，柯长风一看正打算走。
　　忽然那林鱼痛苦嘶喊起来，抱着脑袋在原地打滚。
　　而先前那和尚还有身边的景物在慢慢扭曲。
　　“这是怎么回事？”
　　他有点不明白。还是宗主开口解释：“这女子在反抗我，不过我已经压下去了。只是不知道接下来你还能看到多少。”
　　这是女子的回忆，也是对方不希望别人知道甚至自己都不愿意回忆的事情。
　　这次被宗主再度强行打开，原主自然要反抗。
　　好在又被镇压下去了。
　　柯长风接着看。画面一转，新的地方很眼熟，那就是试炼大会的小天地里面。
　　原本试炼大会是给那些低阶弟子表现的地方，林鱼一个金丹期修士不可能进来，但是柯长风却看到她。
　　林鱼身为金丹修士，自然不怕这些低阶弟子。她也不是进来和这群弟子比较，所以整个人倒是乐乐呵呵，一点都不担心。
　　只是看她这个样子又是在寻找那个和尚，口中嘀嘀咕咕：“单身一人就敢来参加试炼，这是不要命了吗？幸亏我还算好心，进来帮你一把。”
　　林鱼一拍储物袋，拿出一个小瓶子，这瓶子通体漆黑，看不出里面装的什么。
　　但见林鱼晃了晃瓶子，神情严肃起来了。
　　“要不是看到你和我是同乡，我才懒得帮你。”
　　柯长风跟着林鱼一路走，对方的速度很快。好在他也是金丹修士，还不至于被甩掉。
　　到了一处山洞，正是当初付子城几人发现金色骨架的山洞。
　　林鱼靠在洞口朝洞穴里面喊话，声音欢快：“和尚，我说让你不要来你偏要来。现在重伤了吧。”
　　说着走了进去，林鱼见对方身上的衣物破破烂烂，一把扯掉对方的上衣。
　　那和尚重伤，命悬一线自然是反抗不了，林鱼伸手抹了一把，说道：“不错嘛，只是再好的体魄你要想走佛修知道还是困难了些。要想再进一步，就必须要用天地灵液练体，可是世间灵液那么多，你却一样也得不到。毕竟筑基期，你打得过谁？”
　　和尚睁眼，气若游丝说道：“你是来笑话我的吗？”
　　“不，我是来给你送机缘的。”林鱼晃荡了下手中的瓶子，笑的乖巧可爱。
　　“我从合欢宗讨来的灵液，传闻是天山雪灵，日夜受圣光普照。你说这个东西是不是很适合你？”


第60章 
　　“什么讨来，我看不过这东西不过是你想法子偷来的。”那和尚开口, 这次他的话语中明显是待着厌恶情绪。
　　这和尚和与林鱼相处时候的态度截然不同, 柯长风猜测两个人之间肯定还发生了什么。
　　林鱼闻言没有难过，反而高兴说道：“哎呦, 你可算是和我说话了, 我还以为你这一辈子都不打算开口了。”
　　“哼！”和尚压低声音。
　　林鱼倒是不生气, 这人对自己态度不好又没关系，说着就要打开那瓶子，给和尚使用雪灵。
　　柯长风正要看下去, 突然耳边一声断弦之音, 脑袋嗡嗡作响。柯长风下意识眨眼, 突然那林鱼扑过来。
　　“我的回忆你也敢看！”
　　这不是虚像，柯长风从回忆中跳脱出来，眼前一阵劲风袭来。但见那林鱼朝着自己窜来, 双手为剑掌。
　　柯长风这么近的距离, 自然选择躲避。好在穆清歌的鞭子及时过来。
　　她先是给了林鱼一下, 而后卷在柯长风的腰间，直接将他带离圈子。
　　宗主的古琴断了一根弦, 心中大气。收起古琴向前一跳, 直接骂道：“好个不知道天高地厚的小丫头！今日我定然要你知道我的厉害！”
　　宗主自己的古琴被人毁掉, 哪里还能高兴的起来。此女本来就是一个魂魄，还是个疯癫的魂魄。自己就算动手除掉，合欢宗到时候怪罪也没事，难不成他们还敢朝自己这位问灵宗的宗主出手？
　　自然是不敢的。
　　傅起云连忙说道：“宗主手下留情！”
　　宗主看了傅起云一眼, 没有说话，而手下动作不断，继续攻击女魂魄。
　　他控制住林鱼之后，直接扣住她的喉咙，将人抛向不远处的傅起云身边。
　　林鱼在地上翻了几个滚，趴在地上起不来。
　　“你的东西你来处理，但若是你管不好，放在宗门里是个隐患。”宗主气还没有消，听这个意思是傅起云处理不好，他就会出手。
　　傅起云连忙拱手行礼，没说好也不说不行，看向在地上动弹不得的林鱼，对方的双眼之中虽然还有震怒，但是眼眸处却带着清明。
　　傅起云想，就从刚才对方的举动来说，此人神智定然恢复了。
　　“你想要要那具金色骨架？”
　　傅起云见林鱼不回答自己，又见其他长老前辈都看着自己，显然想知道这魂魄是什么来历。
　　傅起云先将柯长风看到的魂魄生前经历，说了个大概。
　　林鱼骂道：“放开我！谁让你们看了？！”
　　傅起云低头看向某人，见她的态度不好，也不客气，直接反驳：“我等有这个能力看到，你要是不甘心你便藏好些。”
　　“要不是你是鬼修，哪里能看到……”
　　傅起云打算她的话：“可惜我就是御鬼修士，如何？”
　　宗主此时见机插了一句话进来，他对着弄玲说道：“这金色骨架你怎么没说？”
　　傅起云一看这两个人立马拿出来。
　　弄玲有点不好意思，说道：“先前和宗主你说了的……”
　　只是这骨架虽然稀奇，但是元婴修士看不上。宗主想着作为奖励给他们也算不错，此刻却没想到牵扯到这么多事。
　　宗主咳嗽一声道：“你既然要这骨架，给你也没有什么问题。”
　　林鱼脾气挺冲的，说道：“这本来就是我的东西，什么叫做给我？笑话，我既然死后魂魄不灭，那我就是如活着时候一样，原本属于我的东西谁也别想拿走！”
　　此话一出，台上的万俟柳哦了一声，看向傅起云，说道：“现在灵气全无，空有修为……”
　　傅起云拱手，说道：“还请师傅指示……”
　　万俟柳起身，身子一晃，出现在大厅正中间，朝外面走过去。缩地成寸，身形早就不见，唯独传来一句：“不服，就打到她服。”
　　傅起云楞了一下，既然如此，只能这样子了。
　　傅起云朝着四周的修士鞠躬行礼，又对着林鱼说道：“你现在后悔还来得及。”
　　林鱼不说话，冷哼一声，显然是想当硬骨头当到底了。
　　傅起云没有立即动手，一桩眸子看到了不远处的金色骨架。
　　抬手，将这骨架拿过来，拿着身前晃了一下，说道：“我知道你不怕死，但是这骨架若是散开了……”
　　傅起云的话都还没有说完，这女子就突然怒吼起来。
　　“你敢，你敢！你问灵宗不是自以为名门正派吗？这嘴脸真叫人可笑！”林鱼也是知道问灵宗的。
　　傅起云哈了一声，说道：“不然如何？和你讲道理？”
　　自己是想和她讲道理，但她不是不肯听吗？道理是讲给能听进去的人听的，而不是傻子。
　　林鱼狰狞笑道：“我还不知道你们这些大宗门的修士都是一些伪君子。”
　　傅起云不敢为了和林鱼争论而故意抹黑问灵宗，毕竟很多前辈都在看着呢。自己虽然有万俟柳这个大后台，可自己真的这么说了，恐怕万俟柳也不会高兴。
　　自己还记得，当初付子城说万俟柳对问灵宗的弟子态度不错。
　　傅起云心中纠结。
　　但是宗主可不怕，还挺不要脸道：“哈哈，我倒是第一次听到人在我问灵宗的地盘这么夸赞我们，这倒是很不错的事情。只是你这小姑娘还是太嫩了些。在宗门里弄死你，外面的修士谁会知道？”
　　他是宗主，没人敢说他讲得不对。
　　“哪个大宗门里面没有点私料？只是我等能处理好，不叫外人发现蛛丝马迹。”
　　“你……”
　　林鱼还要再骂，宗主对傅起云说道：“这魂魄已经清醒了，你还能方便收起来吗？若是不方便的话，宗门这边设有专门用来困住鬼物的灵池，可以将这魂魄锁在哪里。”
　　傅起云颔首。
　　她不怕这宗主对魂魄感兴趣，毕竟问灵宗内好像就自己一个弟子修鬼道。
　　至于那金色骨架，宗主拿过来看来看，点头说道：“这和尚倒是生有一身慧骨，可惜被你害死了。”
　　林鱼高声尖叫：“才不是，我没想到，我没想到会这样！你在胡说什么什么！”
　　实在是闹得很，林鱼被两位长老给带了下去，傅起云见状正欲告辞。
　　宗主喊住她，说道：“你是何时认识万俟前辈的？”
　　傅起云仔细想想，还是以当初万俟柳假扮金丹修士的时间起算为好。“已经近一年了。”
　　自己又没有仔细算过。再说了，这万俟柳似乎很早之前就关注自己了，要说对方认识自己恐怕时间还得往前推。
　　宗主无话可说，他本来想问的是为什么万俟柳会收你，而不收弄玲，可是不好意思直接说出来。
　　毕竟现在傅起云也是问灵宗的弟子了。
　　这样的话听起来太伤人心了。
　　傅起云猜出了他要问什么，索性自己说清楚为好。“弟子曾经认识一位姓林的前辈……”
　　话说到这份上，掌门只能了然。
　　要是故人认识的人，万俟柳会收为徒弟也不奇怪。要知道浮图宫的林长老可是拼死从图真手下夺回了一魂一魄。只是可惜自己却因为这般肉身毁灭，只余下魂魄。
　　而前段时间在宗门中的本命令牌也碎了。
　　万俟柳欠下了一个大恩情，可惜却还不了。
　　傅起云见他没有什么要继续问的，于是告辞离开。付子城和弄玲也是一起走。
　　弄玲愤愤不平，欺负道：“我的金色骨架啊，我看那骨架坚硬异常，要是能将其炼制成飞剑，多好啊。”
　　付子城跟在她身后，安慰着她。
　　到了分岔路口，三人不是一条路。傅起云拱手告辞，付子城也是按照规矩给回礼了，弄玲心中窝火，吊儿郎当做了一下。
　　傅起云没在意，转身离开。先不会自己的住所，去找了万俟柳。
　　对方站在她自己的院子，看着面前景色。
　　傅起云上去问好，万俟柳只看了一眼，道：“今日之事，有何感想？”
　　傅起云说不出个所以然，真要概况，只能说很无奈。无论是什么情况，自己就只能乖乖站在一边，当个看把戏的路人。
　　傅起云将自己的心情说出来，而万俟柳闻言只是轻轻一笑，一双暗金色眸子闪过光芒。
　　“所以说，你想提高修为吗？”
　　“想……”傅起云低声说道。
　　“我会教你，但是你自己能领悟多少，全看你自己的本事。当然我这段时间要出去办一件事情，你在问灵宗内自己修炼的话，恐怕进展不大。除了我这世间只有几个修士能教导你。所以你随我出去吧。”万俟柳自己做了主意，傅起云完全没有反对的机会。
　　原以为能过一些安稳日子，却又是要跋山涉水。傅起云道：“师傅，林鱼的魂魄已经被宗门收起来了。”
　　“我看你在狩猎大会上脾气倒是挺厉害，怎么到了问灵宗胆子就小了。”万俟柳淡淡说。
　　傅起云沉默不语，当初在狩猎大会，自己是被逼得没有法子。而现在，自己有万俟柳撑腰。
　　真的要问回来，还不是万俟柳一句话的事情？
　　傅起云放低了声音，求人道：“师傅，弟子想带着林鱼一起外出游历。”
　　万俟柳哦了一声，不是冷漠而是觉得有点好笑。“既然如此的话，为师便帮你讨回来。那具金色骨架的话，我也一并拿回来，只是要先放在我这里。”
　　傅起云说是。
　　万俟柳身形一闪，消失在原地。傅起云就在原地等她，不消一刻的功法，万俟柳就将魂魄和金色骨架带回来了。
　　“被宗门的长老弄昏迷了，没有个两三天醒不过来，你放在心岛之中就行。”说着万俟柳顺便将那具金色骨架收入自己的储物空间里。
　　“我以前也是教导过其他的弟子，虽然其中也有资质不好者，但最差也都金丹后期修为。傅起云你休要叫我失望。”
　　万俟柳淡淡说。
　　傅起云不知道该怎么回答。
　　不过刚才自己还在大厅中不敢反抗，不敢讨要过魂魄，这般麻烦又不好开口的事情，对于万俟柳而言只不过一句话的功夫。
　　这个世道太注重实力了。
　　也许自己有朝一日也能达到万俟柳的修为。
　　只是到了那个时候……有可能到来吗？
　　翌日一大早，万俟柳就带着傅起云离开了问灵宗。
　　这叫一大早过来的付子城和弄玲两个人扑了个空。弄玲的气比昨天消了不少，她看向院子，说道：“傅起云是鬼修，我听说鬼修十年一雷劫，其危害不比进阶雷劫威力筱，你觉得那傅起云成为鬼修几年了？”
　　付子城哪里知道，无奈摇摇头。
　　“你又在想什么主意？”
　　弄玲微微仰起头，嘴角带着得意的气息，说道：“你这个榆木脑袋，我问你既然老祖宗的这个弟子日后可能熬不过去雷劫，身死道消了，那么老祖宗是不是就没有徒弟了？”
　　“恩，是这么说的。”
　　弄玲比了比自己，笑着说：“我觉得我就挺好的，你怎么看？现在你成了三长老的徒弟，就不能和我争了。”
　　弄玲还顺带拍了拍他的肩膀。
　　付子城不好再说些什么。其实他觉得就算傅起云是鬼修，会有雷劫之难，可是有老祖宗在，不可能会有事情的。
　　说不定这次外出回来之后，傅起云修为将会远超自己。
　　此时，傅起云正紧靠着万俟柳，御剑而行。比起当初乘坐飞行灵兽时候，万俟柳飞行的高度远高了许多。
　　导致她往地下一看，莫说房屋便是山川都瞧不大清楚。若是遇到云层厚实的地方，那就一点都瞧不见。
　　一柄长剑再宽也不过如此，万俟柳站在漆面，身形纹丝不动。傅起云却战战兢兢，深怕一个不小心掉下去。
　　只能靠近万俟柳，要是提高速度，或者拐弯，她想着自己只要往下掉就抓紧万俟柳。
　　不然的话，一旦掉下去，万俟柳一下子就能飞出好远，自己一个筑基修士不知道要何年何月才能追上。
　　傅起云见万俟柳一直走，好几日都不见停一下。
　　而且看这个样子，似乎还是当初自己来时的路线。
　　万俟柳这是要去哪里？
　　又过了几日，傅起云的精神不太好。化神修士的速度实在太快了，她一直站着飞剑上，纵使万俟柳开启灵气护盾护住她，不受罡风吹刮。
　　万俟柳终于停了下来，说道：“受不了？先休憩一下。”
　　心岛之中，穆清歌看着底下略显熟悉的场景，说道：“这里似乎离边江城不远啊。”
　　傅起云再看，的确挺像。
　　落地之后视野不再开阔，傅起云也不太确定。
　　她问万俟柳：“前辈这里是什么地方？”
　　“我要去你身为凡人之时生活的城镇。”
　　“为什么？”
　　万俟柳道：“图真和林道友在那里打斗，肯定会留下什么东西的。”
　　傅起云沉默不语。
　　万俟柳看了她一眼，说道：“你不高兴？”
　　傅起云不说话，最后摇头，解释：“不是不高兴，只是再回去的话总感觉心中怪怪的。”
　　万俟柳说道：“你现在是修道之人，不可再和凡人斤斤计较，他们愚钝未开灵脉，你争论也没有什么用。”
　　傅起云心中小惊，万俟柳倒是第一时间就看出了自己心中所想。
　　的确没错，自己当初死在那里，死后不但没有受到大部分人同情，却被人骂丧门星。她曾经想过，只有大仇得报再回去，在这些人面前将事情的真相说出来。
　　叫他们看看当初自己的看法多么愚昧。
　　这么想叫人心情愉快，可是傅起云现在莫说杀图真，就连对方的影子都还没看到。
　　就这么回去。
　　万俟柳道：“你要是担心的话，到时候我消散你的身形便是了。”
　　傅起云感谢：“谢谢师傅。”
　　万俟柳看了看周围说道：“若是我没记错的话，这里似乎是那个穆清歌的故居？”
　　傅起云不确定，但是万俟柳这么说的话，那就肯定是了。
　　万俟柳说：“把她放出来吧。”
　　傅起云不知道她要做什么，却按照对方吩咐行事。
　　穆清歌出来，对着万俟柳行礼，客客气气：“前辈。”
　　万俟柳看向这个灵鬼，虽然身形模模糊糊并不完全实体化，但是精神却是很好的。
　　看来这些日子跟着傅起云到处游历，虽然遇到不少麻烦，但却不觉得疲倦。
　　穆清歌说：“前辈叫在下出来，所为何事？”
　　“边江城到了，不去看看嘛？我记得你曾经是边江城穆家家主？”
　　“看与不看又有什么关系呢？我与穆家已经没有关系了。”
　　万俟柳轻笑一声，傅起云总觉得万俟柳这笑声中好像带着一丝嘲讽。
　　“是嘛，身为鬼物既然已经认主，最好还是将自己的所思所念全部拔除，不是你压制就行。”
　　穆清歌说：“这……”
　　“前辈厉害，在下的确牵挂穆家，当初因为一些原因不得已立马离开穆家，不知道如今的穆家在穆月敛的管理之下，变成怎般模样……”
　　她这话一出，心岛之中的紫品倒是乐不可支，说道：“哈哈哈，你可别逗我了。当初你还活着，掌管穆家的时候，边江城的修士不是都说你不太会管吗？”
　　穆清歌听到紫品这么说，没有反驳，只是看着万俟柳。这位前辈主动提及此事，应该是同意自己到边江城看看的。
　　“我们就不跟着你去，你自己一个人去看看吧。一个时辰之后回来。”万俟柳说着，在穆清歌的身上施展了一个法术，她的身形变得透明，最后消失在空中。
　　傅起云抿了抿嘴唇，穆清歌惊喜说道：“前辈真是大神通！”
　　先前身为鬼物总是需要偷偷摸摸的，而且死后魂魄虽然并非实体，但有心之人还是可以看到的。
　　有了万俟柳的这个隐身法术加持，自己倒是不必惧怕。
　　穆清歌拱手告辞，后来一想，这两个人压根看不见。
　　傅起云过了一会，才确定穆清歌离开了。她开口：“师傅为什么突然这么做？”
　　浪费时间还耗功夫，她怕穆清歌回到边江城之后，恐怕再难挪步。
　　“穆清歌当初是被迫才和你签订契约，在她心中边江城，穆家远比长生重要的多。现在已不能再留在边江城，当初留下的念想还是早断了为好。”
　　这边江城安定，穆家没事，穆清歌才能全心全意帮助傅起云。
　　傅起云道：“前辈怎么会知道的？”
　　自己的灵鬼，她都没有想那么多。
　　万俟柳道：“活得久了，也就见得多了。”
　　傅起云好奇，问道：“师傅……你如今多少岁数？”
　　“咳咳，这个忘记了。”万俟柳哪里还记得，而且说出来显得自己老徒弟太多岁了，她三言两语带过去。“化神修士寿元很长。”
　　你可以看到穆清歌所见所闻吗？
　　傅起云点头：“可以。”
　　万俟柳伸手，点在傅起云的眉间，说道：“那我要好好看看，这个穆清歌做些什么。”
　　说完之后，傅起云只觉得眉间一点钝痛。再看心岛之中，那个一直坐着的“万俟柳”突然站起来。站起身来，将长剑背好，转身看着心岛中的三个魂魄，嘴角待着一抹笑意：“开始吧。”
　　穆清歌隐身去了城里，还是由穆家子弟看守城门。比起以前看守弟子的散漫，这次看守弟子各个精神饱满，还有管事的弟子再催促众人。
　　似乎变好了些……
　　穆清歌嘴角带笑，心道穆月敛当初从自己手上抢走了家主之位，总算是上心了。
　　穆清歌进城之后，朝着穆家而去。
　　因为隐身，进去格外轻松。她没有去看穆月敛。而是去了摆放着穆家历代家主牌位的祠堂。
　　越过紧闭的门，里面香烟缭绕，其实瞧不清楚。穆清歌一眼就看到自己的牌位。
　　上面还有三支烧完的香烟。这香灰还很硬。说明有人给她上香了，但是穆家以前并没有安排弟子来管理祠堂，宁可放着堆灰也不会让人来打扰祖宗们。
　　不过家主却是能随意过来的，若是当代家主人好些，自然会日日打扫天天上香。
　　穆清歌看着那香烟，不用说，她知道是谁给的。
　　在穆清歌发呆的时候，有人推门而进，吓了穆清歌一大跳。转身看去，不是穆月敛又是何人？
　　对方还是以往喜爱的装扮，但是一双眸子阴沉的可怕。穆清歌从那一双眸子中看不到愤怒生气也看不到生气。
　　穆月敛行礼，对着穆清歌的牌位。而真正的穆清歌就在她的面前。
　　“不知不觉，你倒是离开好一段时间了。”
　　穆月敛喃喃自语。
　　“你是不是投胎转世去了？”
　　穆清歌张张嘴，正想回答，后来仔细一想，自己在她眼中就是一个远去之人，怎么能回话呢？
　　穆月敛将那烧完的香抽出来，一拍储物袋，再拿出三根，单手一扬，点燃。小心翼翼插在穆清歌的牌位之前。
　　看着别人给自己烧香，穆清歌说不出的奇怪。
　　穆月敛低下头，喃喃自语：“你怎么可能去投胎转世？当初我那一剑，让你魂飞魄散了。”
　　“穆清歌我害你不入轮回，你恨不恨我？”
　　穆月敛带着苦笑说。
　　穆清歌歪歪脑袋，不知道该怎么回答。怎么说呢，其实自己挺对不住穆月敛，当初穆月敛算是被自己坑上家主之位的吧。
　　只是穆月敛自己也想得到，所以她安排的那些计划才会那么顺利的成功。自己只是懒得戳破，而且这样子的话，穆月敛千辛万苦才得到的穆家，她自己才会珍惜。
　　若是自己拱手相让，恐怕穆月敛还要和自己翻脸死活不肯要。
　　啧啧，真是的。
　　穆月敛出了祠堂，穆清歌跟在她身后。
　　今日，穆月敛总觉得不对劲，自从自己出了祠堂之后，她总感觉穆清歌好像一如以前，与自己同走。可是她左右看了大半天，就是没人。
　　难不成自己想穆清歌想多了。
　　看着穆家的变化，穆清歌感叹。的确，穆月敛比自己更加适合成为家主。自己当初没有看错。
　　“姑姑，你又去祠堂了？”一位金色衣衫的少年出来，他蹙起眉头说。穆月敛的身上有烟火气息，在穆家只有一个地方有。
　　穆月敛疲倦道：“是，不过是看一位故人。”
　　“还不就是穆清歌，姑姑，当年就是她的父亲害的你我家破人亡，你怎么能对仇人之女……”
　　“够了，华年。”穆月敛板着脸呵斥他。“穆清歌和他父亲没有关系，当年的事情她也不知道，就算知道一点点，她也不曾参与。现在她将整个穆家拱手相送，你还嫌弃不够吗？你要是觉得在穆家待着不自在，我可以将你送到其他的修炼门派中去！”
　　两人争执起来，不过穆月敛气势强硬很多。
　　穆清歌有点尴尬。
　　若是自己只是听闻两个人吵架的内容，肯定心中不高兴。如今见着，倒是不觉得有什么。
　　那个，人都早死了，你们在争什么？
　　穆清歌忍耐住自己开口的冲动，看着穆月敛把少年骂走。
　　轻轻叹了一口气，穆月敛突然看向她的方向，害得穆清歌这口气梗在喉咙里咽也不是，吐也不是。
　　最后慢慢消气了。
　　无论当初穆月敛是抱着何等目的靠近自己，反正自己也在利用穆月敛。
　　用情分将穆月敛困在穆家，现在看来，似乎成功了。
　　她当初没有看走眼，这个人就是心软。
　　穆月敛和华年吵完之后，她虽然罚了华年去抄写家规，但是心中的气却消除不了。回到自己的房间里，看着墙上的画，默默不语。
　　穆清歌一眼就认出了画上的人是生前的自己。那时候自己还是穆家家主，腰间缠的是花月鞭子。只是这幅画，是什么时候画的？
　　自己可从不知道穆月敛能画的一手好画。
　　穆月敛似乎是累了，看着书就趴在案上睡着了。
　　穆清歌凑过去，看了许久。
　　忽然身后突然出现两道气息。她转身一看，是万俟柳和傅起云。
　　万俟柳道：“你似乎忘记了时间。”
　　穆清歌无话可说，的确是自己忘记了时间。“抱歉，前辈。”
　　“你还要做什么？”万俟柳看向穆月敛，却对穆清歌道：“是为了她。”
　　“前辈，我觉得……”
　　穆清歌欲言又止，无奈叹气。“她似乎因为我的事情有心魔了。”
　　万俟柳哦了一声：“可那关你什么事情？你自己不是也没有走出来吗？”
　　“是吧，我感觉当初我也做错了。”
　　“你们二人彼此。”
　　万俟柳下了这般定论。
　　穆清歌哈哈一笑，的确是这样的。“我想让她解开心结。也许我该和她亲自谈谈。”
　　傅起云在万俟柳在的场合很少开课，此时穆清歌这么说，她忍不住说：“这样子的话，穆月敛就知道你还活在人世间了。”
　　穆清歌闻言，看向万俟柳，鞠躬说道：“前辈，在下想再请你帮我一个忙……”
　　万俟柳一语中的：“你要托梦？”
　　傅起云睁大眼睛，原来真有托梦做法。
　　万俟柳见自己的徒弟居然信以为真，无奈了。“操纵别人意识本就一项被禁制的法术，不可能的。但是却能想法子，让穆月敛觉得自己是在做梦。”
　　傅起云不说话，她身为凡人的时候常常听到谁谁谁的长辈又给他们托梦。刚才万俟柳一说，害得她还以为真有这种做法。
　　傅起云说道：“可是，一般人的话都很难相信自己在做梦，何况是金丹修士的穆月敛。”
　　万俟柳嘴角微微上扬：“我有办法。”
　　不需要很像梦境，只要让穆月敛找不出这是作假就行。
　　万俟柳揽住傅起云，消失在空中。
　　而原本隐形的穆清歌则是慢慢显露，不过在外头日光照射下越发显得飘渺。
　　消散身形的万俟柳一抬手，但见一团黄光撞入穆月敛脑袋中。
　　穆月敛看到面前的穆清歌，但是她却不动。
　　傅起云很奇怪，但是也知道那黄光应该是师傅施展的法术。最主要的作用也许是让穆月敛动不了。
　　的确梦中某种情况下，人要想移动自己位置是很困难的。
　　“穆清歌！”穆月敛激动到直接喊出名字。
　　穆清歌身子浮在半空中，浑身散发着白色光芒，看起来下一刻就要消散。
　　“好久不见，别来无恙。”穆清歌轻笑着回答。
　　穆月敛眨眨眼，喃喃自语：“我不是在做梦吧，你不是魂飞魄散了嘛？”
　　怎么会到自己的梦中来？
　　修仙界中，传闻魂飞魄散之人是不会再存留在任何一处，便是极度思念之人，也很难做梦梦到。
　　这是天道在慢慢消除此人存在的痕迹。
　　穆清歌道：“没有魂飞魄散，自然就能来，你变了许多。”
　　穆月敛不说话。
　　穆清歌直切主题，不兜圈子了。“我要去九泉轮回了，这是最后一次来见你。如今见来，你过的还很错，我很高兴。”
　　穆月敛动不了，但是不代表她不能咆哮。
　　情绪地突然转变，穆月敛说道：“你有什么好高兴的啊！我错了还不成吗？你回来吧，穆家我还给你行了吧。”
　　穆清歌无奈，伸出手，那手掌在空中发虚，她说道：“你看，我已经死了呢。人死不能复生，你不该后悔的。穆家，边江城不能没有你。你远比当初的我要做的好很多。”
　　“我已经死了……”
　　在这一句话中惊醒，穆月敛连忙起身，看向面前。没有穆清歌！
　　她满头大汗，伸手抹了一把。绕过桌子向前踉跄几步，看向那副画像。难不成自己是在做梦吗？
　　毕竟穆清歌已经死了，魂魄都不在了。
　　她说自己要转世投胎去了，也就是说世间再也没有穆清歌这个人了。能转世投胎也好，好歹能入轮回。
　　“哈哈哈哈哈哈，穆清歌我看错了，轮心机，你不比你那父亲差多少……”
　　穆月敛紧握拳头，恶狠狠说道：“你最好别让我抓到，不会我定然……定然……”
　　此时的穆清歌已经回到傅起云的心岛之中，而傅起云则是踏在万俟的飞剑上，朝着傅起云家乡而去。
　　心岛中，穆清歌正在无奈接受其他几位灵鬼戏谑的眼神。
　　“我当初不过是为了穆家好。”她的辩驳显得如此苍白无力。
　　紫品素来幸灾乐祸，在那边乐的要死。
　　“活该啊，不过穆月敛也算是罪有应得，她不是要穆家吗？你给了啊，她还有什么不满足的？要我说啊，这人做了错事往往就想着如何补救，但是这人命的事情，能补救吗？”
　　柯长风是瞧的稀里糊涂，自己又不了解实情。
　　至于那个林鱼，上次受到清心曲的镇压，神智清楚了许多。她不和柯长风三人一伙，一般就远远站在远处，也不说话用背对着众人。
　　此刻穆清歌这件事情，她也只是冷哼一声。可惜心岛之中地方实在不大，而且关键是比较小，谁发出一点动静，对于修士而言好道爆。
　　林鱼的不满其他人自然听到。
　　柯长风不动手，穆清歌想开了，紫品动嘴不对手。
　　见这三个人还是没有打理自己，她冷哼说道：“我看你们就是一丘之貉，各个心底都坏透了。 ”
　　紫品也呛声回去，骂：“我看你才是心最毒的那位，居然硬生生把自己的好友变成白骨。若是谁当你的朋友，平时要对你提防，不然一不小心就被害死了。”
　　“你！”林鱼说不出话来。
　　紫品不怕，说道：“难道事实不是这个样子吗？”
　　人都是有忍耐性的，事实上两个人争锋相对这么久，也没动手。
　　可就是太吵了些，万俟柳的魂魄终于有了动静，她说道：“再吵，打！”
　　几人都不说话了，群里一下子就冷清了。
　　万俟柳非常满意自己这句话的效果。
　　过了很久，紫品小心翼翼说：“前辈，咱们接下来去哪里？”
　　会不会是拂尘小宗啊。虽然麻烦了些，但是好歹离得近。自己当初从这里出来，当年的仇和怨气都还没有消除，怎么可能不管？
　　好不容易回来一次！
　　“前辈，咱们去拂尘小宗吧。那是我的修炼出身的宗门。”紫品直接跳过傅起云，冲着万俟柳说道。
　　傅起云解释：“不行，我们已经在边江城了停留太长的时间了。等回问灵宗的时候，时间宽裕，再去。”
　　紫品撅起嘴巴，不高兴。
　　穆清歌不好安慰她，因为自己刚才就在边江城停留，不仅停留还去了穆家。
　　至于紫品的这个心愿，到了拂尘小宗能不能停得看万俟柳是怎么想的。
　　然后万俟柳终究是要让紫品失望了。
　　不停下的理由是地方太偏僻了，没必要。
　　紫品眼巴巴看着飞剑从拂尘小宗的上方掠过，她无言以对。
　　比起紫品难受想哭的心情，傅起云的心中满是忐忑与难过。
　　自己终于要再度回来这个生活许久的地方。


第61章 
　　不过是短短年余时间，傅起云却有种物是人非的感觉。
　　万俟柳在城门外落地, 傅起云心中纳闷, 为何她不直接进城，反正凡人也看不到。
　　不过师傅就是师傅, 她不说, 傅起云也不会问。只是老实跟在对方身后。
　　万俟柳装扮未免太过于招惹人瞩目了些, 这一身广袖长袍，背着长剑，一双暗金色眸子, 怎么看都不似平凡人家。
　　好在万俟柳眨眨眼睛, 傅起云再看, 那眼睛已经变成纯黑不再奇怪。
　　见万俟柳直接朝城门口走过去，傅起云问道：“师傅，不隐身？”
　　万俟柳道：“算了, 没必要。你若是在乎的话, 可不与我一样, 隐身吧。”
　　傅起云沉思了片刻，微微摇头。自己离开这段时间, 究竟还有几个人记得自己。若是真担心这, 担心哪, 结果却是无人知晓更像场笑话。
　　也好，让那些当初嘲笑自己是丧门星的人看看，她傅起云命不该绝，便是死了, 也活的好好的。
　　这仇，终究只能自己来报了。
　　傅起云速来穿的简单，在外修炼，居无定所的，衣物有点暗沉。全是深色系的衣服耐脏，头发用发带简单束在脑后。再看万俟柳，两人对比，只能说云泥之别。
　　进城需要盘查，万俟柳自然将自己的灵剑消散了形态。
　　两人顺利进去。
　　万俟柳扭头看向傅起云，道：“你来引路吧。”
　　顾家不是平民小家，有自己的大宅子，当年能请得起佣人自然身家丰厚。而且顾家旁支那么多，总有亲戚没被杀，所以这宅子短时间内不可能被官府收走的。
　　上了封条，但是还没有判给谁。傅起云心中估计，官府会耗着，等时机一到，就变卖充公全部落入那些贪官污吏手中。
　　两人走在街上，傅起云看着街上人来人往，热闹的很，回忆起自己还是年轻女儿家的时候，常常上街替父母买东西。
　　耳边是熟悉的地方话。
　　越靠近顾府，就有人目光频频投射而来。
　　傅起云知道他们在看什么，看自己这张脸和当初死去的“傅起云”一模一样。
　　一些地痞流氓自然是看万俟柳这位美人。
　　讲也奇怪，在傅起云看来，这个人该生气才对。此时万俟柳却没有注意到一样，任由那些人看。
　　万俟柳的长剑不见，而傅起云更加是个身形消瘦的女子，这两人不像是本地人。有些地痞自然就色心大起，挡在万俟柳面前。
　　面前突然出现的三位混混，傅起云是认得的的。典型的有色心没色胆，只敢言语上调戏，不过要遇上那种软弱不敢吭声的姑娘家，这些人是敢上手摸的。
　　“眼熟啊，姑娘，咱们是不是在哪里见过？”
　　万俟柳停下脚步，不说话。
　　他们三人便当万俟柳是那不敢吭声的美人，伸出手正要碰她。傅起云开口：“李汉，你们三个人还真是狗改不了吃屎。哼！”
　　“咦，这真是奇怪，你认得我？”
　　“是你不记得我了。”傅起云冷言冷语说道。“如今还是这样子，不务正业，天天调戏女子。”
　　傅起云看起来和自己满熟，可他们三个人就是想不起来。其中有人怂了，熟人不敢调戏，要是向加重老爹告状的话，铁定一顿毒打。
　　“你是哪家的姑娘啊？嫁出去了的吗？可是没束发不像啊。”这三人嘀嘀咕咕，在思索。
　　万俟柳越过他们离开，傅起云紧随其后。
　　这三人看，万俟柳像个有钱的，傅起云是个熟人，还是不调戏了。别到时候口头上都没有占便宜，还平白无故惹得一身骚。
　　等两人离开之后，这三个小混混再讨论。终于有人想起了些，有点不敢相信地说道：“我觉得那个穿着灰蓝衣服的女的，好像是傅夫子家的傅起云。”
　　“操，你这么一说，我也觉得像。当初读书的时候，时不时就见着，现在还有印象。可是傅夫子一家不是死了吗？傅起云也死了啊。”有人说。
　　三个人看向万俟柳两个人离开的方向，难不成是他们三个人都记错了？
　　越想越觉得像啊。只是这人比当初的傅起云要瘦，脸色要惨白许多。
　　“真是不吉利。”
　　万俟柳走在傅起云的身边，说道：“你认识？”
　　“恩。我爹曾经是教书先生，这几个人小时候也是在我家学过一段时间的，可惜太过于顽劣，后来就不读了。”
　　傅起云又说：“师傅可以不用在意，凡人中好坏不一定，口蜜腹剑的不在少数，这三个人虽然做法叫人厌恶，但却是胆小的，只要凶一点就行了。”
　　万俟柳轻笑：“你这是将我当成没有见过世面的土包子不成？我活了这么久，见到的人的零头你都比不上。”
　　傅起云窘迫，她也只是好心提醒下。不过自己倒真的想歪了，她还以为万俟柳这人以前一心修炼才对。
　　想想也是，自打自己若是万俟柳以来，这个人的所作所为，可不是一个沉迷修炼的木讷修士可想出来的。
　　不多时，两个人走到了顾家面前。
　　虽然这里曾经发生过凶杀案，而且至今凶手未归，却依旧有许多人住在这里。城中毕竟地方少，除非有钱，否则挑三拣四只能流浪街头了。
　　有街边闲聊的人见万俟柳和傅起云两人朝着顾家而去，便开口阻止。
　　大声喊话，试图喊住这两个不要命的人。“你们是哪里来的啊？不要乱走，那座宅子去不得。”
　　万俟柳开口：“怎么就去不得了？”
　　那妇人见万俟柳只是淡淡说了一句，也不扯着嗓子喊，但是声音怎么离自己就这么近呢？
　　也无心顾忌那么多。
　　那妇人说道：“你们别不听劝导，这可是凶宅，晚上还有鬼哭声呢。当初顾家的人就是被鬼害死的，现在官府收了这宅子，也是为咱们好，你们不要傻愣愣去碰封条，这可是官府当初找法师做了法的，专门用来关押鬼物，要是你们两个人冒冒失失将鬼物放出来，小心被官府抓起来。”
　　万俟柳哦了一声，点点头。看向傅起云，道：“既然如此，只能晚上再来了。我看那宅子中似乎还残留着一点图真的气息。”
　　“师傅，他夺舍顾源的肉身是一年多钱的事情，怎么现在还有气息？”
　　“夺舍之时产生的灵气波动可没有那么容易消除，虽然消散的差不多，但是足够了。”万俟柳道：“咱们找个地方住下吧。”
　　“好。”傅起云点头同意，但是他又说：”师傅，我手上没有银钱。“
　　”巧了，我也是。“万俟柳笑着说。
　　傅起云笑不出来，没有银钱难不成两个人要靠着修士的修为去镇压这些凡人？这似乎不合规矩。
　　万俟柳道：“这里的客栈是先住后给钱，还是先给钱后住。”
　　“一般先住后给钱，各地规矩不一样。”傅起云道。
　　“那不就行了。”万俟柳径直朝着最近的一家客栈而去。
　　既然如此，自己又不是真的住下，只不过是找个安静的歇脚地方，晚上便离开。
　　不算住了它的客栈。
　　这客栈和顾家没多远，掌柜又是个中年人，干客栈生意几十年了，认识的人不少。只要有个印象的，再见面都能认出来。
　　他盯着傅起云看了许久，不敢相信。
　　“怎么了？你对我这侍女有什么想法不成？”万俟柳淡淡问。
　　掌柜连忙摇头，说道：“姑娘莫要生气，我只是觉得你这侍女像极了我一位好友的女儿。只是那女子运气不好，如今看到你侍女，觉得相似这才多看几眼。”
　　傅起云嘴角带起笑意，跟着万俟柳上楼。
　　那掌柜挠挠头，其他在吃饭的大厅客人问她，说道：“掌柜你也是个有家室的人了，怎么对着这么一个小姑娘挪不开眼睛，小心你家里的母老虎抓住你，和你算账，晚上回家去跪搓衣板！”
　　长连忙说道：“去去去，少来这个乌鸦嘴啊，我怎么看刚才那个侍女都像穆夫子的女儿啊。”
　　“掌柜的，你可别吓我么。那傅起云嫁入顾家的第一天，就直接把夫家给全部克死，自己也没有活下来。你说你看到她，刚才那个人岂不就是个鬼混？”
　　“这等没有依据的事情你不要乱说啊。要是吓着我了，掌柜的没有好酒好菜，你休想善了。”
　　这群人都是喝了一点小酒的，现在全是满口说着昏话。
　　掌柜哪里肯，他就说：“就是因为这个样子，我才没有直接说。那傅起云死了有段时间了，怎么会还活着。这天下相似的人那么多，说不定真的是我看错了。”
　　“我就说嘛。不过我刚才瞧着也觉得像穆夫子和她夫人样子啊。”
　　众人聊天，楼上的两人一人坐着一人站着。
　　其实万俟柳从来没有规定过，弟子必须站着。只是傅起云习惯成自然，身为徒弟怎可和师傅共坐一桌。
　　万俟柳不强求，指了指外面，说道：“不少人认出你了。”
　　傅起云说道：“认出但是不敢确认。”
　　那群人还不敢去找一具尸体确认，只是她来的路上听到了太多太多的传言，说当初是自己害死顾家上下所有人的。
　　傅起云抿了抿嘴角，有点苦涩，还真是无奈啊。
　　这件事情和自己又有什么关系呢 。反而是个没死只是消失了的顾源没人怀疑。
　　也对，顾源可是一个白面书生，以前一心读着圣贤书，怎么可能有能力屠杀这么多人。
　　但是自己就有能力了吗？
　　世人总会带着偏见，傅起云早就习惯了。
　　万俟柳道：“他们不确定你是傅起云，这还算一件好事情。”
　　“都觉得我死了，自然算一件好事情。”
　　傅起云无奈说。
　　万俟柳不说话，两人待到天黑之后再出去。
　　都是修士，夜晚自然不用提灯引路。到了门前，也没必要撕掉官府弄的封条，万俟柳身形一闪就消失在原地，直接进去了。而傅起云只能从上面进去。
　　这院子仿佛还能问到当初的血腥味道，墙壁上的血迹没有被冲刷干净，留下了褐色的印记。
　　而成亲之时的大红灯笼被檐下雨水冲刷成了灰白色，显得有些瘆人。这种大宅子，只要没人住不需要多久就会变得破败异常。
　　万俟柳没有往大堂去，而是朝着书房而去。
　　傅起云跟在她身后，也不说话。站在书房面前，万俟柳轻微点了点头，说道：“就是这里了。”
　　“什么？”
　　“图真夺舍那凡人的地点。你让开点。”
　　万俟柳说完就推门，一阵阴风从里面呼啸而来，傅起云只觉得好像是无数把利刃穿过，肌肤作痛。
　　万俟柳却好似一个没事人一样，站在门前，看了看说道：“这就是图真所残留的灵气波动。你若是凡人自然没事。但你现在已经迈入仙道，能受到灵气的冲击。”
　　傅起云等那股力量消散一点之后再过去，这书房里书籍混乱一地。
　　但这里是唯一一处没有沾染血迹的地方。
　　那日来顾家的喝喜酒的人很多，多到她的耳边一直是喧闹声音。傅起云左右看了看，她是不曾来过顾源的书房，却也为对方的书籍量而震惊。
　　这些年，对方埋头苦读，可惜命运弄人。
　　万俟柳道：\"待我收集了这里的气息，回去宗门之后就要借你手上的红线去找顾源的下落。\"
　　“好。”
　　万俟柳向前一步，背对着傅起云。她抬手，原本慢慢平静的灵气又起了波动。但是这次那些灵气皆是朝着万俟柳的掌心而去。
　　一炷香的功夫，万俟柳便收拾好了这一切。
　　傅起云见她转身，问道：“师傅，为什么你当初寻找图真的时候，不用这个法子？”
　　“因为你。”
　　万俟柳言简意赅，傅起云心道因为自己干什么？
　　万俟柳解释：“元婴入化神最关键的一步是感悟天道法则，哪怕只有一丝，一旦感悟便脱离了人的命格。最忌讳变数，一般修士的命数都是定下了的，我等与之结识也不会有什么关系。而你本就死去却强行留在人间，你是没有命数的。你我命数皆是随时势而改动，这是一件坏事，对你我而言都没有好处。”
　　“那……”
　　“还不是你运气太差，实力又不行。你现在才收集了几个魂魄，先不说十年雷劫，我怕你还没有渡雷劫，还没有见到图真就死了。”
　　万俟柳话说的直白，傅起云有点不好意思。这话里话外的意思不就是嫌弃自己的修为太差了吗？
　　的确如此，傅起云不吭声。
　　听万俟柳这么说，师傅有时候虽然说话不好听，但却是实打实的话语。
　　单单冲万俟柳明明知道和自己接触会惹变数，最后还是选择这种做法，傅起云亦心中感动……
　　最关键的事情，还是当初“万俟柳”为了自己自爆。尽管最后知道是一场戏，奈何先入为主的观念根深蒂固。
　　自己拜入万俟柳门下，看着万俟柳在自己面前的时候，心中总觉得很别捏。
　　见万俟柳收集好了，傅起云道：“会宗门了吗？”
　　万俟柳看她：“你怕是还不愿意回去的。这是你那刚刚拜堂成亲就招惹祸端夫君的家，你自己的家呢？”
　　“反正没人了，回不回去不一样吗？”傅起云无奈说道。
　　万俟柳自己做决定，说道：“无论如何，先去看看。”
　　傅起云心中的心结可是比她收服的几个灵鬼还要紧。而且要消散的方法只有一个，那就是杀掉图真。
　　希望她还能撑到那时候。
　　傅起云的家里不算富贵人家，却也不差，一座独立的小院子。远远看着还行，等走近一看，傅起云震惊。
　　按理说傅家没人之后，官府也会管理顾府一样，先等待亲戚寻来分配。等最后再确定钱数。
　　时间不算长，自己的当初的家为何晚上会燃起灯火？
　　傅起云站在围栏上看着院子里面，一些人高马大的男人坐在院子里，大口吃肉喝酒，好不自在。
　　一个个穿的吊儿郎当，坦胸露乳的，在那边嚷嚷着划拳，声音响亮。生怕自己声音喊小了就输掉了。
　　万俟柳道：“你家的待遇倒是和顾府不一样。”顾家虽然没人住，但是宅子不错。
　　起码没人来打算宁静。
　　但是傅起云的家，都快开成了赌坊。那些男人有人玩色子，尖叫声不绝于耳。
　　傅起云强忍住自己的怒气，这是怎么回事？！
　　她的家，怎么会变成这个样子！
　　傅起云看向主屋，那扇门是打开了的。正对面的墙壁上原本是家先，平时会供奉着香烟。
　　此刻，那家先上的字迹斑驳，红纸要掉不掉，瞧着让人心烦。傅起云在意的不是家先陈旧，而是原本摆着香炉的台子，上面堆满了杂物。
　　万俟柳道：“生气？”
　　傅起云低头不说话。
　　此时隔壁有人出来，看了看这院子一眼，朝这边呸了一口。
　　“什么玩意啊，不就是仗着和官府勾搭嘛，天天晚上这么吵还认不认人睡觉了！”
　　那妇女骂着往上面一看，哎她好像看到那屋檐上有两个女人。克死一眨眼就不见了。
　　揉了揉眼睛，难不成是自己看花了？
　　院中，万俟柳的隐身术将两个人全部盖上，那些凡人看不见他们。
　　傅起云紧咬牙关，万俟柳道：“你恨吗？”
　　“如何不恨！按照规定，无主的宅子不能居住，除非官府同意。”傅起云咬牙。
　　当年的事情，那群人到底是怎么时候定自己的罪？如今却住在她的家，逍遥做乐！
　　那群人胆子太大了。
　　“你就打算正杀进去？”
　　傅起云沉默。
　　她就是这么想的。
　　万俟柳笑了一下，自然有比杀戮更加有意思的事情。
　　作者有话要说：　　下一章是防盗章节，明天有事要起早，不敢熬夜码字。先暂时放五千字的防盗章节，明天会进行替换的。
　　防盗章节是存稿文的开头，就当看个乐子好了，真正开文的话还会修改。


第62章 
　　傅起云看向她, 见师傅嘴角挂着笑意，不用多说，这个人心中肯定在打着小主意。
　　“咳咳，师傅打算怎么做？”傅起云问道。
　　她原本想着立马出手, 给这群人一些教训, 此时听万俟柳这么一说，傅起云有点没底。
　　还是听师傅的比较好, 毕竟她是化神修士，正如万俟柳自己所说, 她见多识广……
　　咳咳, 虽然万俟柳没有明着说出来, 但是平时表现的便是如此。
　　万俟柳可没有功夫根据傅起云脸上的神情来猜测她心中所想。抬手说道：“凡人敬畏神鬼之说，往往会被那些诡异事情而吓得魂飞魄散, 数日数月不得安宁。”
　　傅起云直白道：“师傅的意思是撞鬼？”
　　万俟柳点头。
　　装神弄鬼这件事情，对于修士而言, 再简单不过了。
　　“不过此事你来做就是了，你比我还合适些。”万俟柳抬手拍了拍傅起云的肩膀，这般说道。
　　万俟柳的手劲很大, 可她自己却不自知。傅起云咬牙受下了, 不好提醒万俟柳轻点。
　　只能感叹一句不愧是剑修力气就是大。
　　傅起云看向院子中的那些人, 心中来气。万俟柳抬手，给傅起云布下一个法阵，片刻之后，傅起云身形就消散在原地。
　　她能看到傅起云的存在, 可是那群人看不到。
　　傅起云走到庭院之中，将自身的阴气施展开来。
　　她一点点地施展出，那群玩色子的人逐渐感觉到不对劲。
　　“怎么有点冷啊。今天天气不凉爽啊。”
　　“老子感觉后背发麻，冷的很。”
　　一群人都觉得冷，有人说：“这里有衣服吗？加件衣服，要不然我就回去穿衣服了。”
　　那为首的老大，站到桌子上，嚷嚷道：“不过是夜深了，冷是肯定的，说好了，不输光别特么回去啊！谁回去我剁他的手！”
　　他一说话，其他人就不敢再说什么了。傅起云看了看，这个人是老大，其他人都很害怕他，他放出狠话都没人敢吭声。
　　于是傅起云就将大部分阴气聚拢在他那边。
　　那人打了个喷嚏，骂骂咧咧道：“怎么这么冷啊，不至于啊。”
　　因为他站的地方阴气最为浓郁，其他人慢慢远离他。等众人发觉的时候，他在的地方早就没什么人了。
　　“不玩了，老子冷的要死。”
　　“真奇怪，我不冷了……”
　　“老大，我怎么觉得你脸色白的像鬼啊。”有人说。
　　不说鬼还好，一说就有人提起当初的事情。
　　“这宅子以前是傅夫子住的地方，后来傅夫子一家不是惨死吗？你说这地方是不是不吉利啊。”
　　“谁在那边胡说的，都说鬼怕恶人，咱们这群人平时什么坏事没做过，就算没做过，那也是因为不想做而不是不敢做。”那人硬着嗓子说。
　　他感觉很不舒服，脸色铁青，旁人一看就知道不对劲。奈何他看不到自己那发青的脸色。
　　“要是傅夫子回来了，我也不是不怕他的。当初他拿着戒尺打我的手，我还没有找他算账，他就没命了，算他运气好！”
　　这人说着颇为神气。
　　“哎呦！”混混头子突然大叫一声。
　　傅起云拿着穆清歌的花月鞭，抽了他一下。这一下没有留手，那混混的背部衣服都被抽破了。
　　背部的肌肤上露出猩红可怖的鞭痕，他自己看不到，转过身子给那群人看。
　　“是不是有虫叮我了，我怎么觉得这么痛啊？”
　　他不转身还好，一转身把其他人给吓了一大跳。
　　“老大，你的背部怎么回事啊？！”
　　“怎么了？”
　　有人惊恐道：“有鬼啊！”
　　这人是被吓着，大部分人还搞不清楚状况。主要刚才那混混的一番话也对。人要是恶起来，鬼都怕。
　　万俟柳看着想要逃跑的那个人，勾嘴一笑，伸出一点。
　　那个人推门，却死活推不开。
　　“这门怎么打不开啊！”他惊叫。
　　有人笑话：“是不是连门闩都没打开啊？”
　　他向后一蹲坐，正好给那群人看到，那门上没有木栓。
　　对啊，他们这里从来不锁门的。为什么会打不开啊。
　　傅起云对于万俟柳的此举很是满意，的确不能让这群人走。
　　她再一抽鞭子，将那混混头子打倒在地。
　　当初爹爹教书之时也很少打人，除非是那种不听话的学生。可是这些人不但不学好，还在背后咒骂爹爹。
　　敢骂就要忍着。
　　众人一看，这到底是怎么回事？
　　傅起云抬手，将几盏照明用的灯吹熄。昏暗之下，她再将自身的阴气全部施展出来，笼罩在每一个人的头上，这些人不知好歹，就休怪自己不客气。
　　众人冷的上下牙齿打颤。
　　绿色的光芒悬浮在家先之上，傅起云浮在半空之中，她的身形若隐若现。
　　“鬼啊！”
　　他们惊喊着朝着门口挤过去，但是门口被锁，一些人被推倒，踩踏，哀嚎声不绝于耳。
　　傅起云开口，声音飘渺：“我的命好苦啊……”
　　她一抹脸，双眼变得血红，苍白的唇边流出猩红的血液。
　　一身大红色的衣衫在绿光之下显得越发诡异。
　　她抓住刚才那个出言不逊的混混，将他的手给折断。
　　傅起云面无表情地看着他在地上嘶喊。
　　自己想尽一切办法想要给家人报仇，可没想到这群不要脸的居然咒爹爹死得好。
　　傅起云抬脚踹了他一下，将人砸到人群之中。
　　“你们在我的家里这样做，我要你们不得好死！”
　　说着傅起云扑过去。正好这个时候，有人打开了门，众人跌跌撞撞落荒而逃。
　　那个出言不逊的小混混，因为受伤在地上痛的打滚。
　　已经没空来看看傅起云的样子。
　　傅起云看着那些逃走的人，再抬头看了看万俟柳。
　　万俟柳过来，傅起云问道：“为什么放他们走？”
　　这群混蛋！
　　“你要泄气，杀掉他们也不是办法，这宅子可是官府给他们的。”万俟柳道。
　　“所以……”傅起云歪头看她。
　　万俟柳向前一步，跨过哀嚎的小混混，道：“你得让官府明白，你和顾家可不是好惹的。至于这小混混麽，既然那么不怕死，那就去顾家呆一晚上。那里可是还有图真留下的气息，他肯定会看到很多有趣的东西。”
　　心岛之中，柯长风和穆清歌对视一眼，啧啧称奇。
　　“这万俟前辈，以前初见之时，瞧着性子寡断，不像个一肚子会主意的人，现在看来我们倒是看错了。”
　　紫品说道：“初见之时，或者对于不熟悉的人自然要装一装。熟悉了就没必要了。不过我喜欢前辈的这种做法，做嘛就要做绝一点。吓疯这满口脏话的小子最好。”
　　“你怎么看？”穆清歌问傅起云。
　　傅起云默默道：“走一步是一步。”
　　忽然心岛之中，传来万俟柳的声音，正是她的一魂一魄开口。
　　此刻被真正的万俟柳控制着。“你们莫要忘记了，我可是能听到看到心岛之中发生什么事情的。”
　　众人无言了。
　　忘记这件事情了。
　　当天夜里，傅起云好好教训了那些小混混，最嚣张的直接扔去了顾府。
　　她转身看着自己家里的家先，香已经烧完了，就连白灰都没有留下。家先的红纸发白卷边，沾染了灰尘，无人打扫。
　　傅起云道：“师傅，咱们住下吧。”
　　万俟柳点头。
　　于是万俟柳就看着傅起云一个人挑水扫地，彻底打扫这院子以及三间屋子。
　　她没有动用法术，也不让自己心岛中的三个灵鬼出来，至于万俟柳嘛，一直是在一边看把戏的。
　　傅起云挽起袖子，穿梭在水井来房间之中。
　　万俟柳眼神随着她打转，心中默默念叨。
　　这就是凡人的生活啊。
　　看起来很沉闷，而且很没有趣味。
　　傅起云闷声低头，这是她好不容易才回来的地方。
　　虽然没有了爹娘小弟在，但是好歹是个念想。
　　就这样，万俟柳看着傅起云一路忙活到了第二日清晨。
　　第一缕日光照耀在她身上，万俟柳眯了眯眼睛，看着傅起云总算是快收尾了。
　　她起身走过去，淡淡说道：“有意义吗？”
　　傅起云蹲坐在门槛之上，抬起头看师傅。抿了抿嘴不知道该说些什么。大概是有意义的吧……
　　“这里好歹也算个念想。”
　　万俟柳道：“都不是个活物，念想它干什么，还不如念想下你那刚刚把你娶进门就捅死你的夫君在什么地方。”
　　傅起云捏紧了拳头。
　　万俟柳说的这话，也太过于难听了些。
　　“我……”
　　最后傅起云选择放弃，其实万俟柳说的也没有错。
　　万俟柳纳闷道：“哎，原以为你会生气……”
　　“我想生气……”傅起云道。
　　但是她不傻，没必要和自己的师傅吵架还是为了这么一件小事情。
　　“若是你三魂七魄齐全的话，你此刻就不会这般和我说话了。也许你会愤怒……”
　　“我有怒……”
　　万俟柳饶有趣味地看着她，说道：“既然如此，那你为什么不生气呢？”
　　傅起云起身，道：“那是因为我有自知之明。”
　　万俟柳欣慰地点点头。
　　“走吧，来人了。 ”
　　万俟柳带着傅起云消失在了空中。
　　说是消失，两个人只不过是从地面挪到了房顶上。
　　来的人是官府的衙役。
　　这群人一个个凶神恶煞的模样，傅起云看来看，心中疑问。
　　这群人可真是够勤快的。
　　这多早，居然就来了这么多人查看情况……
　　这群人开道之后，就是一个身穿官府的官老爷大摇大摆地进来，在他的身边有一个道士。
　　而昨天晚上自己鞭打的那个混混，此刻折断的手早就被大夫用木板固定住，由人扶着，整个人双眼发白，有点疯疯癫癫。
　　那官老爷向着道士开口，倒是挺客气的。
　　“仙人，这就是那闹鬼的宅子，麻烦你看看，想办法除掉恶鬼，救救我这可怜的侄儿……”
　　那道士架子摆的比这官老爷还要大，仰着头都不看地，高抬脚走着。
　　他稍微看了看，说道：“这房子的主人惨死，这里阴气比较重，少爷常常在这里待着玩乐，自然受到了影响。等贫道收了这里的阴气，少爷再休养几日就没事了。”
　　那官老爷看着自己侄子这样子，无奈说道：“那可有办法治好他？”
　　“少爷是丢了魂魄，到时候贫道施法找回来就行。”那道士一张口，胡说八道的功夫厉害。
　　不过有一点没有说错，这混混是被傅起云吓得魂魄飞走一魄。若是他自己争气些，说不定还会回来。
　　傅起云和万俟柳两个真正的修士就站在屋顶上看着道士在装模作样施法。
　　这道士驱鬼的样子，傅起云以前也见过，如今不过是再看一次。
　　祭台，符纸，清酒，长香……样样不少。那道士抬手，一道符咒突然自燃，其他凡人惊呼，顿觉得很厉害
　　道士再一挥，那燃着的符纸从空中飘到蜡烛之上，将蜡烛点燃。
　　再故意舞了两下剑，然后气喘吁吁地想着官老爷说道：“这宅子里的阴气太过于浓重，贫道恐怕……”
　　那官老爷也是见多了这种情况，连忙说道：“仙人不要客气，你要什么东西我立马给你准备好。这也是为了城里百姓着想，要是这阴气害了其他人，可就是本官不当了。”
　　道士满意地点点头，转身冲着空无一人的房子喊道：“贫道为名除害，就是耗损修为也要将你等收服！”
　　架势特别大，生怕别人听不见一样。
　　傅起云和万俟柳两个人看得挺尴尬，这个道士身上没有一点点灵气，到底在装什么？
　　心岛之中的四个人也在看戏。
　　没错，是四个人。林鱼虽然被傅起云给困住了，但是不妨碍她查看外面的情况。如果傅起云愿意让她看的话。
　　紫品说道：“人类的道士有几个厉害的，都是在装模作样，要是我能出去，我第一时间就踹翻了他的祭坛。”
　　柯长风道：“不过是混一口饭吃，我看这做官的也不是个好人，道貌岸然，不过是在为自己找结果罢了。我看他心挺虚”
　　穆清歌最近心情不太好，只是微微点点头，恩了一下。
　　林鱼冷哼一声。
　　紫品看向她，说道：“不知好歹的，你能恢复神智还得多谢傅起云，若不是她，你能得到问灵宗主帮助？还在那边拿大。”
　　“是，我是挺感谢她的。但是我不想成为她的灵鬼，有本事放我出去啊！”
　　紫品吐吐舌头，说道：“就不，气死你。”
　　傅起云也挺无奈，心岛之中这是在吵架吗？
　　底下的道士总算收了动作，对官老爷说道：“好了，贫道已经收服此地了。”
　　万俟柳一挑眉，抬手，院子里无缘无故就挂起了一股怪风，从正对着的主屋里而来。
　　原本紧闭的房门哐当一声，被风吹开。
　　拂过院落，直接将那两根白蜡烛同时吹熄。
　　万俟柳挑眉，心道想收服，哪里有那么容易？
　　作者有话要说：　　下章是三千字的防盗章节，明天替换。
　　稍微说一下，这个月的话每天这篇文会日更三千到六千不等，因为昨天断更了，为了保住那几块钱的全勤，先用防盗章节顶数，明天或者后天就会扯下防盗章节的。
　　章节是很久以前写的文开头，都是还没有发表的新文，看看也不是什么坏事。
　　233，这些文很多都是被自己毙掉的文梗。


第63章 
　　那官老爷吓的差点没有软了脚, 结结巴巴说：“仙人啊，你真的收服了？”
　　这阵阴风来的可颇为奇怪，这屋子正对着门，不可能风从里往外刮。
　　好在这仙人还在, 这官老爷虽然害怕却还是壮着胆子不肯离开。
　　他素来喜爱自己这个侄儿, 不可能被这傅夫子的魂魄吓一下，日后就成了个傻子。他肯定不干的, 这么多人，他就不信这鬼还敢光天白日出来害人。
　　“仙人, 你快点想想办法解决, 钱不是问题。”
　　那道士心中也害怕, 但是一想到只要解决了这件事情，自己就能捞到一大笔, 也就壮起胆子硬上。
　　刚才那风虽然吹的不吉利，但怎么看都还没有发生怪事, 多半是运气不好正好有风刮过。、
　　“大人，贫道能否问一下这宅子的主人当初到底是怎么回事吗？”
　　他问，那官老爷自然要说。
　　傅起云等人觉得讽刺。
　　穆清歌道：“这都不知道这里有什么魂魄, 是什么鬼在这里作祟, 便布坛做法, 这道士可是真有趣。”
　　紫品冷哼一声道：“我看眼前这群衙役还有那个大人都是眼睛被狗给吃了的，下三流的骗子也当仙人喊着。要是我出面，岂不是成了大罗金仙？”
　　此刻，那道士听完当年的往事, 捋了捋胡子说道：“这女儿出嫁之日，全家被人杀死，这女子可真是命中煞星啊。按理说这院子远不该再招阴气，我看多半是那傅家死去的一人不肯离去，死守在这里。”
　　“大人，莫急，我去问问公子。”
　　那公子被吓走了一魄，哪里还听得进他说话，整个人疯疯癫癫的。就算好好休养，也不过如此了。
　　自己做的亏心事，在院子里辱骂傅夫子，他心中害怕。
　　“我错了，我错了，你放过我吧！”
　　道士说：“公子，那鬼是男是女？”
　　“是女鬼，女鬼！我认得她是傅起云，是那个傅起云回来了。”
　　那公子越发癫狂，道士索性就给他劈晕了。
　　官老爷纳闷，而道士自然找好借口。“公子这个样子，这几日还是少去刺激他为好，看来这里的鬼物就是傅起云了。大人莫怕！”
　　见大人瑟瑟发抖，道士安抚道。
　　“不过是亡灵没有抛弃生前念想，不曾离去罢了。大人你去将傅起云的尸骨找到，贫道给她做一场法事便可。”
　　“实在不瞒仙人，这傅起云出嫁就惹出这么大事情，本官当初哪里还敢把她葬入傅家园陵，就是喊了两个衙役随便找地方给扔了，现在不知道变成什么样子了……”
　　“没事，就算这傅起云怨念深重，只要找到她的尸骨将其火化，将骨灰装入罐子，贫道再用符咒封住就行。”
　　这道士说的有模有样。
　　傅起云扭头看向万俟柳，问道：“师傅，这种方法有用？”
　　“既然存在，自然是有用的。”万俟柳说道。只是这种方法对于那些还没有轮回的魂魄，一旦被封住，那么符咒不掉，魂魄就会永远无法脱离罐子。
　　也算是个狠毒的招数吧。
　　人间的道士很多时候就是用这招来对付那些恶鬼。
　　傅起云看着他们，说道：“烧我尸骨……”
　　万俟柳伸手，一把揽住傅起云的腰肢，说道：“走吧，先去找到你的尸骨，拿走再说。”
　　按照傅起云指引的方向，万俟柳化神修士速度何其之快，不过短短一瞬，两人就来到了当年的乱葬岗。
　　傅起云还记得位置，那处地面上露出零零散散的白色的骨头。
　　看样子是被野狗发出来，将上面的肉吃干净，下雨泥土又慢慢覆盖些许。
　　傅起云她起手挖掘，很快，一具白骨就从地里面出来。
　　万俟柳见怪不怪，倒是心岛中的紫品评论。“也是够惨的，被葬在这荒郊野外，野物掘土挖出来咬吃，短短时间，就成了白骨。”
　　傅起云将自己的尸身收入储物袋中。
　　万俟柳道：“你若是不在意的话，我日后可以教导你如何炼制骨物，这是你自己的尸身，操纵起来自然更加得心应手。若你要将自己迁移至家人坟边也不错。”
　　傅起云摇头。
　　当初她就说过，不杀图真，无颜去见爹娘。
　　万俟柳刚才说的炼制白骨之法，倒很是不错。
　　“我看那些人很快就要过来挖你的尸体，在这里等着吧。”万俟柳道。
　　傅起云点头，赞同这做法。
　　可惜万俟柳也有猜测出错的时候，刚才那个官老爷自己压根就没过来。
　　就连那个装神弄鬼的道士都没有过来。
　　只是来了两个当初扔尸体的衙役。
　　那两个人拿着铲子，口中骂骂咧咧，说道：“这等坏差事，怎么老是我们两个人来做？咱们快点找到傅起云的尸体吧，我觉得这地方怪怪的。”
　　“也是。当初咱们两个扔哪里了？咱们找不到了？”
　　“我记得好像是这里。等等，这里的土好像刚刚被人挖过啊。”
　　他们仔细一看，的确如此。
　　“这是怎么回事？难不成有人也要傅起云的尸体。你说她一个姑娘家死的那么惨，死后谁还那么缺德啊。”
　　“还不是咱们大人……算了，咱们随便挖一具尸体回去吧，反正都被野狗野狼啃的肉都不剩了。”
　　这两个人虽然害怕，但是一想到这是大人交代给自己的事情，不完成可是要挨打的，于是壮起胆子想出了这个法子。
　　万俟柳在空中，对傅起云道：“这两个人你不出手？”
　　“算了，不过是为虎作伥，要他们挖我尸体的是那个大人。”没必要找这两个人出气。
　　她们二人再度回到城里。
　　这大人做事也是知道要讲究个名声的。
　　虽然是挖傅起云的尸体，对外却说的很好听。
　　说当初废弃的两所宅子，傅起云的魂魄还徘徊在此不肯离开，因为惨死不能入轮回，他心善还特地请了仙人来超度傅起云。
　　至于自己的侄子被傅起云吓疯的事情，他一笔带过，不说自己的侄子为什么会在傅家院子里，对外宣传，那傅起云已经善恶不分，只要见人便害。
　　城中住得近的人自然知道是怎么回事，也知道这大人那侄子是怎么德行。
　　自然不相信他这一套。可是住的稍微远些的人，哪里晓得？
　　心道，啊原来傅起云变成鬼回来作恶。
　　有些人期盼这仙人直接出手杀掉傅起云，不要超度。
　　傅起云和万俟柳走在大街上，耳边多数是这话。毕竟是有趣的话题……
　　又涉及到自身安危，一传十，十传百。
　　不多时，城中大部分人都知道傅起云变成恶鬼回来了。
　　心岛之中，林鱼在那边哼哼，阴阳怪气说道：“好嘛，现在都知道你傅起云是个凶神恶煞的Gi鬼，我看谁还相信以前的祸事不是你做的？”
　　紫品骂道：“想想你自己不过如此，闭上你那臭嘴。”
　　傅起云沉默。
　　万俟柳恩了一声，道：“的确麻烦，既然都来了这里，不着急离开，将此事办妥比较好。”
　　是人都不希望背上这莫须有的恶名……
　　傅起云道：“算了吧……反正也没有意义了……”
　　自己和顾源，到底谁是那个有仙缘的人？谁又是那个被影响的人？
　　万俟柳看了傅起云一眼，说道：“我倒是不知道你这个时候便胆怯了。不过是给点小教训，难不成你就那么喜欢别人在背后骂你？”
　　“我……”
　　傅起云无言。
　　她听得出来，万俟柳似乎有点生气，许是在生气自己不争气。
　　“师傅……”
　　傅起云喊了一声，万俟柳一愣，心终究还是软了。
　　再说：“你心中放不下这里，若是此次你不想办法了结，日后只会成为你的心魔。”
　　“我已经放下了……”
　　“若是放下了，昨夜你就不会出手了。”
　　“那是因为……”傅起云说到一半，不知道该如何作答。
　　她不能反驳，她不想成为别人口中克夫克血亲的煞星，她不想被这些人指指点点，将自己沦为笑谈。
　　万俟柳说的没错，这的确是自己的心结。
　　傅起云道：“我能做什么？”
　　“将你想做的事情全部做了便可，心中不留遗憾就行。日后再回来此地的机会少之又少。”万俟柳说道。
　　傅起云点头，她向着万俟柳拱手，足尖一点，朝着衙门而去。
　　那公堂之上的官老爷正端坐着，而那道士则是坐在一边，竟然和大人平起平坐。
　　祭坛已经做好，就等着“傅起云”的尸骨过来。
　　官老爷说道：“这次，再麻烦仙人了。”
　　道士说：“不客气。”
　　傅起云抬手，将自身的阴气全部释放出来……
　　作者有话要说：　　谢谢支持的亲们，还有投地雷，火箭，手榴弹甚至浅水炸弹的小天使们，破费了。


第64章 
　　这衙门之中突然一阵阴风吹过, 带走先前的热度，变得寒冷异常。
　　纵使这些人身上穿着还算较厚的衣物，却还是冷的瑟瑟发抖。傅起云一看再加把劲，将自己身上的阴气全数放出去。
　　那官老爷是冷的不行, 看着那道士结结巴巴说道：“仙人, 这是怎么回事？你不是说只要做好这一切，就没事了吗？”
　　“这不是什么大事情, 不过是那个女鬼知道我要超度她，不肯离开而已。”那道士一点都不害怕。
　　讲真的, 一开始傅起云只是当他是江湖骗子, 只会一些骗术。可是自己弄出这么多不寻常的事情, 他却一点都不害怕，反而更加兴奋, 傅起云心中没底。
　　这个道士不简单。
　　此刻，他抬手开始施法。
　　只是刚才那两个衙役运送来的骨头, 都不是傅起云的尸骨，祭坛祭的也不是傅起云。这倒是有意思了。傅起云心道，倒要看看你怎么超度！
　　见那道士再度施法, 傅起云在一片阴气中, 身形若隐若现。不知死活……
　　那官老爷自然是记得傅起云的, 就算记不大清楚，总能够认出来。“仙人，就是她，她就是当初那个克死许多人, 自己也一并死掉的傅起云！”
　　道士兴奋地抬起头，看向傅起云。抿了抿干涩发苦的嘴角，露出笑意。
　　嘿嘿一笑，说道：“总算是被我逼出来了。看贫道这就收了你！”
　　心岛之中，穆清歌与柯长风互看一眼，于是穆清歌问傅起云：“可要我们两个人出来。”
　　“暂时不用，我先来试试，到底这个道士有什么本事！”
　　穆清歌道：“我看这道士头上青黑色气息，多半是邪修。”
　　傅起云道：“邪修？”
　　那万俟柳能看出吗？
　　若是知道的话，为何要自己来出手。这等斩妖除魔的事情，身为剑修应该很积极才对。
　　穆清歌道：“这我不知道，只是我穆家斩妖除魔这么多年，对于邪修鬼物自然有独特的辨识之法。”
　　傅起云不再多问，抬头看向对面。
　　那道士一拍自己腰中的袋子，从中拿出一把长剑。
　　傅起云看了看，这道士还是有点本事。这些招式，都是修道之人才会的。
　　而且能有储物袋，本身就很错了。
　　那道士变换了一副嘴脸，舔了舔口水，说道：“好就没有见到这么完整的魂魄了。”
　　傅起云在阴气中看着他。
　　“既然你主动出现了，我就不客气了。”那道士大言不惭地说道。
　　傅起云开口道：“你是何人？”
　　“除魔卫道之人。”
　　他说这话的时候，底气十足。
　　傅起云伸出手，也抽出剑来，二者相对而视。傅起云道：“既然如此，就怪我不客气。”
　　他一出手，傅起云这才明了。这道士气息隐藏的很好，但是在打斗的时候暴露了……
　　对方已经是练体十二层的修士。
　　也不知道是人族道士无意踏入修炼之道，还是这个道士先前就是宗门中的败类。
　　傅起云不想再去猜测，她现在要做的事情就是打败他。
　　自己好歹也是筑基期了，还不至于打不过一个练气。
　　费傅起云出手，，足尖一点朝着道士窜过去。手中长剑剑尖直指道士。
　　那道士仿佛没有听到自己讲话一般，站在原地就打算挨打。但是就在要挨打的前一刻，他却突然拍出一张符咒。
　　想要将傅起云直接定身在原地，可惜傅起云的反应速度何等之快，周遭阴气一闪，再见傅起云她已经越过道士，到他身后了。
　　那道士转身，不依不饶。傅起云心中纳闷，区区练气十二层的修士为什么会这么有把握能收服自己？
　　傅起云道：“不知死活的家伙！”
　　那道士笑道：“你身为鬼修，白日出来本就实力大减，等贫道耗光你的法力，我看你往哪里逃！”
　　傅起云冷笑，原来这个人对鬼修还挺了解的。
　　“简直是白日做梦!”傅起云上前一步，也不再躲避，硬生生和对方撞上。
　　直接将道士撞飞出去。越过大堂，摔倒在庭院之中。
　　傅起云执剑而来，站在他面前。
　　道士似乎不敢相信自己的眼睛，说道：“你不是鬼修吗？为什么会不怕日光？今日这么毒辣的日头，你怎么一点事情都没有？”
　　傅起云道：“哦，我自修炼以来，从来见过其他鬼修，看来你见的不少。只是天外有天，人来有人，世上多的是你不曾了解的东西，下辈子切莫因为自己的无知而丢了性命！”
　　既然是邪修，还是除掉为好。
　　自己身为鬼物，虽然已经是死去之人，但却少做损害他人之事。
　　傅起云不觉得心中不安，这道士罪有应得！
　　就在傅起云出手的时候，那道士大叫一声，从储物袋中抛出白色粉末。
　　傅起云躲避及时，手腕上沾染了一点，痛辣异常。
　　这是什么东西？
　　那道士站起来，笑着说：“管你是筑基鬼修还是金丹鬼修，只要沾染了这白粉，定要你魂飞魄散。这可是阳刚之物，对于鬼修而言伤害极大！”
　　傅起云冷眼看他，原来是有这个后招。
　　就在那道士想要再撒一把的时候，忽然背部一冷，动弹不得。
　　柯长风的符带束缚在他身上，而花月鞭则是在其周围悬浮，只要这人一不老实，鞭子就会落下去，打的他哭爹喊娘。
　　傅起云拍拍手，说道：“的确是个好东西，可是束缚住你的双手，我看你怎么撒。”
　　“你！”那邪修气急败坏。
　　傅起云一把抓过他的衣领，往大堂上一扔。
　　那群凡人早就被两位修士的打斗吓得呆愣住，等傅起云捆住道士，他们这才反应过来双腿打着颤想要逃跑。
　　傅起云冷眼扫视众人，说道：“大人难不成你想要跑？”
　　那官老爷坐在上面，身子一个劲打颤，说不出一句话来。
　　“傅起云，真……真的是你？你不是死了吗？”
　　傅起云回答：“是啊，早就死了，尸体都被大人让人扔到乱葬岗。”
　　她承认自己是鬼，凡人对于鬼怪之物自然是多半敬畏。
　　傅起云收了阴气，也不怪模怪样吓唬他们。
　　此刻，看起来还像个人。
　　那大人不敢走，只能硬着头皮说：“你回来是要干什么？当初你惨死，本官自然会帮你们找到凶手。”
　　傅起云低头看了看道士，再看了看大人，哦了一声，冷面说道：“你不是说我才是害死顾傅两家的克星吗？”
　　“这是没有的事，都是外面那群愚民在乱传，本官这就下令替你……”
　　“够了！”傅起云低喝一声。
　　上前一步，拽住他的衣领，将他和那道士摔在一块。
　　见他要爬起来，傅起云伸出脚踩下去，力气之大自然不是他能反抗的。
　　“将我家给你侄儿做玩乐赌坊，还阴阳怪气地找个道士要收了我，我看顾家那宅子也是被你视为囊中之物了吧！都说父母官父母官，你倒是真把自己当爷爷看了。”傅起云说着，拿来花月鞭，啪的抽打了一下。
　　傅起云心中生气，她不知道自己究竟在为什么而气。让她生气的地方有很多，只想找个地方发泄罢了。
　　万俟柳此刻，消散了身形站在她的身边。
　　满意地点点头，这样子自己这个徒弟才像个活人。
　　以往无情无欲的，像极了傀儡，那样子的话何时才能找到图真？
　　傅起云抽打了两下，停下手，那官老爷还在叫唤，仿佛杀猪一样。
　　她的心绪也被这声音弄的很乱，不知道该怎么办？
　　是啊，自己做了这些事情，又有什么用？
　　她傅起云早就成了别人口中的恶鬼……
　　在她分心的时候，那道士偷偷摸摸在准备什么。见傅起云不关注自己，想法子从储物袋中拿东西出来。
　　万俟柳走到他身边。
　　道士一开始还纳闷，怎么平地起了风？
　　殊不知那是万俟柳走动之时，衣摆带风罢了。
　　不多想，还要继续动作。万俟柳直接出现，低头看向他，冷声道：“恩，还不放弃？”
　　万俟柳身为剑修，对于邪修素来不客气。
　　世间纵有千万奈何之事、不可逆转之狂徒，她愿用手中长剑荡平。
　　故而她见这邪修不知悔改，长剑一出，直接削去了对方右手。
　　出剑角度犀利，鲜血喷洒了那官老爷一身，而她自己身上，丝毫未染。
　　“啊！”
　　邪修痛呼。万俟柳用威压镇压，迫使他不能再出声。
　　“闭嘴。”
　　傅起云楞了，一时间没有弄懂万俟柳这番做法是为何……
　　万俟柳抬手夺过道士腰间袋子，再拿过那断臂，从那手掌中拿出一个小瓶子。
　　而后将断臂扔掉，晃了下小瓶子，对傅起云道：“你不该心软，对于心怀恶歹之人，应当立即解决。这道士对鬼物多有研究，所用东西处处针对鬼修，也许这瓶子里装的东西就能让你魂飞魄散。”
　　万俟柳将那瓶子打开，砸在道士身上。那里面的黑色液体接触到他身上，就突然冒出呲呲声音，升腾白色烟雾。
　　顷刻之间，道士化为一滩血水。
　　万俟柳蹙眉：“极阴之物……”


第65章 
　　万俟柳的突然出现, 对于那些凡人自然是个不小的惊吓。
　　不过现在她也懒得去理会，这瓶子里的液体既然能将一个练气修士的身躯全部融化。那做官的人喃喃自语，说道：“这难道就是化尸水？”
　　万俟柳冷笑：“若是练气弟子的身躯和凡人一样，那他还修什么仙？”
　　说罢, 看向傅起云, 道：“这是一种至阴之物，只要自己带着阳气触碰到, 都会被它腐蚀。不过这东西对于你而言，倒没有什么危险。这道士用这个东西想要控制你罢了。”
　　傅起云看了看, 说道：“多谢师傅了。”
　　万俟柳摆手, 并不在意这一点小事。指了指那些凡人, 说：“你打算如何解决？杀掉？”
　　傅起云抿了抿唇，不知道该作何回答。
　　说道：“没必要吧, 这些人只是太过于贪心，毕竟不是他们杀了顾傅两家。”
　　万俟柳笑了一下, 没说什么。
　　说道：“既然如此，留下点教训再走也行。
　　傅起云点头，将心岛中的三个灵鬼放出来, 说道：“打一顿。”
　　万俟柳忽然笑了起来, 若有所思地看着傅起云。傅起云没空去管自己这个师傅是怎么想的, 对那个大人说：“顾家与傅家的东西，谁都不要想拿走，不然我要他们没命！”
　　欺负凡人自然容易，不说两个金丹修士, 就是紫品都没有使用法力，都能将人打的哭爹喊娘。
　　走出衙门，傅起云眯了眯眼睛看着上方。
　　万俟柳站在她身后，双手环抱在胸前。
　　随意说道：“若我是你的话，一个都不会放过。这些人不但不会感激你不杀之恩，还会想法子在背后骂你。”
　　“反正也没有什么事情，那些人只是凡人而已。”
　　万俟柳看向傅起云：“你会同情他们，因为你将自己的定位便是处在凡人的位置上。”
　　“什么？”
　　万俟柳严肃说道：“修士是不会同情一个凡人的。傅起云你是凡人出身，在你心中，修士和凡人有很明显的界限。你比较憎恨修士，不是嘛？”
　　傅起云心头一愣，连忙开口：“真的要死的不是那些罪有应得之人吗？凡人和修士都是一样。只是凡人没有修士那般神通广大而已，所以才会手下留情……”
　　“所以弱者天生该值得别人同情吗？”万俟柳反问。
　　傅起云无言以对。
　　最后只能承认。在自己的心中，若是凡人和修士遇难，自己必然会帮助凡人。
　　只因为她以前也是凡人，知道那种身处险境，却连努力活下去的机会都没有的感觉。
　　在她的心中，凡人和修士本分属于两个完全不同的阵营。
　　万俟柳说道：“你最好还是将这心态调整过来。凡人有凡人的规矩，修士有修士的准则。若是因为偏袒凡人而招惹自身祸端，你到时候哭都来不及。”
　　傅起云不说话，站在她的身边。
　　两个人在街上走着。
　　耳边不少人在交流昨夜闹鬼一事。
　　“这傅夫子是造的什么孽啊，居然会生出个这样的女儿。你说死就死了，还不好好投胎，变成鬼去害人。”
　　“真希望仙人能赶紧收了那恶鬼。”
　　……
　　万俟柳道：“你看，世人不会因为的厉害而改变对你的看法。讨厌一个人有时候不需要理由。”
　　“我也许能做点什么事情，改变这种情况……”
　　“难不成是帮他们做事情？劈柴担水？”万俟柳冷笑一声。“你对一个凡人这么做似乎还行得通，但是对一群人而言，他们只会觉得你这是应当的，故而最好的办法就是镇压。”
　　傅起云实在被万俟柳的理论给弄的说不出话来。
　　说错不算错，但又觉得不对。
　　闷着脑袋走了一段路之后，傅起云才想明白。
　　万俟柳提出的方法只有她这位化神剑修才适用。
　　让自己去镇压那么多的凡人，谈何容易？
　　万俟柳停下脚步，傅起云开小差没注意，差点撞上她。
　　抬头一看，她们又回到了院子面前。
　　“来这里干什么？”傅起云问。
　　万俟柳拿出一套阵旗，抬手一挥，阵旗四散飞去，布落在院子四周。
　　解释道：“这套阵旗算不得高超阵法，但是护住你家这个小院子不成问题。”
　　傅起云心中一动，说：“多谢师傅……”
　　万俟柳扭头看她：“那么，顾家四周还要这么做吗？”
　　傅起云思索片刻，摇摇头，算了。
　　顾家没了就没了吧，那个伤心地方看不见还不打眼些。
　　待万俟柳布置好了一切，在衙门里揍人的三个灵鬼也被傅起云召回来。
　　事实上，柯长风和穆清歌压根就没出手。
　　他们还不屑和凡人争斗，不过紫品是真不要脸。那么多人，她一个的揍的最开心。
　　也不知道傅起云知不知道，反正柯长风和穆清歌没对她说出这件事情。
　　两边都布置妥当了，万俟柳就要带着傅起云回宗门。
　　可是紫品不干了。
　　她在心岛里面闹，就差没有打滚撒泼了。
　　“穆清歌都能回去穆家看看，我凭什么不可以回拂尘小宗？！”
　　傅起云无言以对，呃，这件事情也不是自己能做决定的。
　　她只能求助万俟柳。
　　柯长风和穆清歌一开始是劝说了紫品几句的，后来发现没有用，索性闭嘴了。
　　而林鱼一直在一边，虽然不能过来，被困在原地，却也不忘冷笑看她。
　　至于万俟柳嘛，她自然也知道心岛中发生的事情。
　　说道：“你回去干什么？”
　　紫品气冲冲回答：“干什么？！我当初被害的那么惨，不回去耀武扬威一下，我怎么能咽下这口气。”
　　万俟柳哦了一声，道：“如何耀武扬威？”
　　“当初害死我的问仙，我定然不会放过他！”
　　万俟柳仔细想想，点点头说好。
　　紫品高兴了，可还有个人不高兴。
　　林鱼一直被限制在心岛的角落里，心中老不是滋味。
　　脸色阴沉说道：“喂，你们什么时候放我走。”
　　万俟柳看向她，反问：“什么时候说过要让你走？”
　　林鱼抓狂，原地跳脚：“我不愿意做你的灵鬼，你留着我又有什么用？”
　　万俟柳再问：“那你要怎么养才愿意成为灵鬼，条件是什么？”
　　“没有条件！我就是不想干。别以为我不知道，一旦成为这个女人的灵鬼，我就再也没有转世机会了。”
　　她想转世投胎？
　　这一点傅起云就比较惊讶了，开口问：“你当初守着金色骨架那么久，怎么不早去投胎？”
　　林鱼撇撇嘴，说道：“这还不是因为先前没有恢复神智，执念太深了，所以才没有去。好了，你们要什么东西，我尽量会给，把老娘给放了！”
　　傅起云干脆利落地回答：“不行。”
　　“为什么不行！”
　　林鱼大喊大叫，显然气的不行。“那么多魂魄，你为什么非要逮住我一个不放？是不是有病啊！”
　　傅起云有不能放弃的理由，虽然现在林鱼死活不肯成为自己的灵鬼。
　　紫品心情不错，因为万俟柳同意给自己时间去拂尘小宗了。
　　至于傅起云的意见？
　　没必要的。
　　她心情好，自然看不得别人在大吵大闹。傅起云和万俟柳两个人没必要待在心岛之中听林鱼唠叨，而穆清歌和柯长风两个靠着下棋就能打发时光。
　　看来看去，好像就自己被打扰到。
　　“别吵了，有本事自己逃出去啊。”
　　林鱼笑着哈了一声，讥讽：“不过是一个筑基修士也敢在我面前放肆？等老娘出去了，就……”
　　那边下棋的柯长风笑着打断：“紫品，你放心，她现在被束缚住，不可能出来打你的。”
　　林鱼气到不知道该说什么才好。
　　一个人坐着生闷气。
　　紫品和傅起云说：“把我放出去，我要好好看看，现在的拂尘小宗变成什么样子了。”
　　傅起云想了想，将她放出来。
　　紫品的速度再快也快不过万俟柳，所以她出来了，却还是老老实实跟着傅起云和万俟柳。
　　看着底下越来月熟悉的景色，紫品眨眨眼睛，似乎不太相信。
　　“想不到我还能再回来。”紫品感叹。“傅起云，当初咱们两个人那么狼狈地从拂尘小宗里逃出来，这次回去可是要好好威风威风一把！”
　　傅起云面无表情看着她：“我没兴趣。”
　　紫品切了一声：“你活的比我们这些一魂一魄还没感情些。”
　　万俟柳默默加快速度。虽然答应紫品去拂尘小宗，但还是希望不要浪费太多时间为好。
　　当拂尘小宗出现在眼帘中，紫品迫不及待地从飞剑上跳了下去。
　　傅起云和万俟柳对视一眼，也跟着下去……


第66章 
　　紫品现在比谁跑的都快，老远看着她的背影慢慢消失在自己的视线之中, 傅起云有点担心。
　　看向万俟柳, 说道：“此事, 未免太过于草率了些吧。”
　　傅起云对于紫品的第一印象并不好, 这个女子本就是毒辣心肠, 当初还想着反过来操控自己。
　　她为何而死，虽然紫品曾经解释过，但是傅起云不信。
　　她说要来拂尘小宗看看, 那是带着仇恨而来, 带着杀戮离开。
　　不似穆清歌, 穆清歌就不一样, 万俟柳让她回穆家看看, 看看穆家现在什么情况，是为了放下心中的负担, 更好的与自己同行。
　　穆清歌心中没有恨，没有嫉妒, 更加不会主动沾染血腥。
　　她心中是悲, 悲天下苍生。
　　而紫品却是怒。
　　傅起云心中的担忧太多，她一时间也说不清楚, 好在万俟柳猜出她要说什么。
　　淡然一笑, 开口：“她不是你的灵鬼吧。”
　　傅起云恩了一声。
　　“既然没有签订契约, 我还管不到她吗？”
　　傅起云看她，万俟柳这意思是说若是紫品不安分的话，她要亲自出手？
　　可是为什么, 一开始就不许紫品回拂尘小宗不是更好吗？
　　自己可以让紫品在心岛之中一直待下去，这般放在身边，要是出了什么事情，还能立马反应过来。
　　若是将紫品放回，她必然会犯下杀戮。
　　万俟柳和傅起云两个人落地，左右看了看，是拂尘小宗里的一处林子。
　　傅起云查探下，那紫品回来之后没有直接去找人，反而朝着阴灵潭水的位置而去。
　　万俟柳道：“既然她心有异，自然不能久留，如果不能解决的话。”
　　傅起云道：“这……”
　　万俟柳眯了眯眼睛，说道：“这有什么？我让她去做自己想做的事情，我所做之事也是随我心来定，便是要杀她，也无需理由。”
　　“除恶扬善，本就是我等剑道修士的分内之事。傅起云，你休要再带着你的那些妇人之仁。修仙远没有你想象中的那般美好。”万俟柳先走一步。
　　傅起云无奈，只好紧随其后。
　　“你所遇见的穆清歌，柯长风还有那个林鱼，这些人看上去似乎都是正道修士。穆清歌可为了边江城而放弃轮回，柯长风为了故人之女纵使被害死，也要奋力一搏成为你的灵鬼好助故人之女离开虎口。至于林鱼……暂且跳过。”
　　心岛之中的林鱼冷哼一声，不再做声。
　　万俟柳接着说：“这些人至真至纯，你休要以为其他修士大部分也是这般。”
　　傅起云沉默不语。
　　“能成为一魂一魄的修士，自然有他自身品格不同于寻常修士之处。但是有些却不是，明明知道恶不可改之，却不愿放弃想拯救其出火海，殊不知亦会将自己拉入深渊之中。”
　　傅起云还是不说话，万俟柳说完之后等傅起云自己想明白。
　　“那么，师傅你说修士大部分都非良善，那么你呢？”
　　“自然是好的。我所结交之人也是心地善良之人，只是他们远比你分得清楚什么是大善，什么是小善。”
　　傅起云停下脚步，万俟柳自然也停了，转身看她：“你在想什么？”
　　“我在想，你会怎么对紫品？”
　　万俟柳拿出一把剑，很普通的剑，似乎就是凡人之间武林人士常用的剑。
　　上面吊着红剑穗，剑身出鞘，映衬着寒光。将万俟柳原本白皙的肌肤再多了一份冷意。“我会亲手杀了她。”
　　说罢，收剑回剑鞘，转身继续走。
　　拂尘小宗虽然掌门才筑基期，但是好歹还是有修士的。
　　紫品的修为是筑基后期，她出手的话基本拂尘小宗无人可杀死她。
　　万俟柳和傅起云更加不用说了，化神修士出手，元婴以及元婴之下皆是蝼蚁。
　　万俟柳大摇大摆地带着傅起云去了拂尘小宗中心位置。
　　紫品还没有被人发现，她们两个人倒是大胆许多。
　　不过万俟柳没有暴露自己，连同傅起云她都照顾到了。两个人在中心位置上等，这里的修士集中且修为较高，定然是宗门长老所在之地。
　　紫品口中的问仙自然也在这里。
　　傅起云见过问仙，当初就是这个人阻止自己和紫品离开拂尘小宗。当初心中有气，现在看来也就算了。不过如此。
　　又觉得自己现在没必要和一个区区的筑基修士去打。
　　忽然想到，不知道在万俟柳这位化神修士心中，和自己实力不相匹配的对手过招，是不是也很无聊？
　　这话她自然没有问出来。
　　紫品很快就从阴灵潭那边回来，傅起云仔细观察，她手上多了一把长剑。颜色苍白，没有任何的光泽，上面残绕这阴气。
　　万俟柳开口：“看来她还留了一招。”
　　“那剑是什么做的？”
　　“她的骨头。”
　　紫品回来，脸上带着狰狞的表情，径直掠过傅起云和万俟柳，浑然没有发觉她们两个人的存在。
　　站在中间，怒喝：“你们给我出来，姑奶奶我回来了！”
　　数位长老也出来了，傅起云第一次在拂尘小宗拜的师傅也在。
　　傅起云对他没有什么印象，要是最深刻的，莫过于当初逃离之日，他也出手想要斩杀自己。
　　紫品得意洋洋，那副趾高气昂的样子倒是颇为欠揍。
　　问仙站出来，说道：“紫品，此事因我而起，此事也该由我们两人了解。你我二人对斗，看谁先倒下。”
　　倒下也就意味着死亡。
　　可是紫品不惧怕死亡，她本就是死人。不过就是受伤罢了，到时候回傅起云的心岛之中去休养就行。
　　反正现在的傅起云没有将自己收为灵鬼，也就是说自己还是自由之身，没必要受傅起云的气。
　　但是她跟着傅起云好处自然有的。
　　说白了，傅起云用她来保护自己，紫品又何尝不是依靠傅起云身后势力来保护自己？
　　自己求万俟柳让自己来拂尘小宗，自然是为了杀人。就算万俟柳不同意，自己也会离开。
　　等除掉这些人，再回去就是了。
　　她就不信，傅起云还能杀了自己不成。
　　那个女人明明也那么惨，却还带着仁慈之心，真是恶心。
　　要她看，天下不喜欢的人都该杀掉，不然修炼干什么？
　　自找麻烦吗？
　　“问仙，我知道你是要救这些人，但是我今天不仅要杀你，我还要屠了拂尘小宗。”
　　“你！”问仙气得差点说不出话来。“你简直是丧心病狂！当初就不该让你成为鬼修的！”
　　“不该，说的你们好像有能力杀掉我一样。问仙，我先了结你的性命！”
　　两人打起来，紫品这些日子在傅起云这边没少得好处，她现在招式凶猛，法力醇厚，对付这些人不成问题。
　　见两方打起来，傅起云问：“还不阻止吗？”
　　“我要看看紫品她能坏到什么程度。”
　　“你不救人？”
　　“何必救人？这是命数，我不该太过掺和其中的。”
　　傅起云搞不得万俟柳，但是她说的道理自己都懂。有时候又觉得互相矛盾，可是放在特地情况下，却有不觉得。
　　紫品此刻有如神助，哈哈大笑，她手中的长剑，厉害异常。简直削铁如泥，那问仙不过是一不小心，就被紫品削去一条胳膊。
　　其他长老自然看不下去，这紫品是变得厉害了，但还是筑基修士不假。
　　他们就不信，这么多人还杀不了一个紫品。
　　傅起云紧张的握紧了拳头，紫品现在杀的人越多，万俟柳就不会放过她。
　　她不担心紫品，紫品不是小孩子，她明明知道万俟柳是剑修，最看不惯心思歹毒之人，她还在挑战底线。
　　或者说，现在的紫品被杀戮的快感遮住了眼睛，完全不去设想后果。
　　问仙又被她削去一条胳膊，紫品哈哈大笑，说道：“姑奶奶我要将你们全部做成人彘，放在太阳底下曝晒。叫你们求生不能，求死不得。若是要死了，我就给你们塞丹药吊住你们这一口气，我在阴灵潭待了那么久，你们可曾想过我？啊？！”
　　傅起云心一跳，这方法好恶毒。
　　显然问仙也是这么想的，他听紫品这么说，回答：“那是你自己咎由自取！你我皆是修士，本就不该为了情爱一事纠结，我拒绝你也是如此。本就是两厢情愿的事情，你却要害其他人。你说你是为了我好，却在我不知道屠杀数百人，用他们的鲜血炼丹修炼，你此举与魔修有何区别？”
　　“我不管，我喜欢你是我的事情，我杀人也是我的事情，凭什么要你们来管？我今日有能耐杀你们，我有能耐屠杀整个拂尘小宗，我凭什么不这么做？”
　　紫品冷冷一笑，自己已经削去了问仙的两条胳膊，还有两条腿。哼哼！
　　她心中得意，从未这般开心过，这么久的时间过去了，心中的那点爱意早就消散，现在只剩下恨。
　　问仙越惨，自己就越开心。
　　听到这里。
　　万俟柳现出原形，冷眼看着紫品：“说的好，有能力这么做为什么不做？”
　　傅起云上前一步，站在万俟柳的面前，睁大眼睛似乎不太想敢相信万俟柳居然同意了紫品这话。
　　这开什么玩笑？
　　听刚才问仙所说，紫品还活着的时候可是不惜杀数百人为自己修炼。这样的人就是魔修，若是万俟柳包庇了她，岂不是用自己的道心去容了一个不该容下的人？
　　万俟柳伸出手直接拉住傅起云的手腕，将她带到身后。
　　傅起云低头看向万俟柳的手，她的手其实算不得书中所说柔荑，但是虎口处却有茧子。与自己肌肤相触，带着淡淡的痒意。
　　傅起云还没看几下，万俟柳就松手，提着剑朝着紫品慢慢走去。
　　她的出现，让拂尘小宗的人越发惊慌。单单是一个紫品他们都有点无能为力，现在又来一个？
　　不是在开玩笑吧。
　　万俟柳抽出手中的长剑，出鞘之后，手腕朝下，剑尖在地面留出划痕。
　　她说道：“紫品，你这句话深入我心。”
　　紫品战战兢兢，梗着嗓子说：“前辈，你在说什么？”
　　万俟柳轻笑：“杀一个我可以杀的修士。她对主人怀有二心，心中藏了一肚子坏水，手段毒辣，你说我该不该杀她？”
　　“不该！”紫品后退，说：“我知道你说的就是我，万俟柳，你身为化神修士难不成还要来欺负我一个筑基修士？”
　　“这叫欺负？”万俟柳反问。
　　紫品还在狡辩：“这难道不是欺负？你是化神修士，不说筑基修士，就是元婴前辈你都不放在眼中，你现在却用你手中的剑指着我，这难道不是欺负，还是什么？”
　　万俟柳看了看自己手中长剑，若是这般便叫欺负的话，那自己……
　　“我自幼练剑，用手中剑杀我想杀之人，你若是能杀得了我，尽管来试试，我不会有何怨言。我如今的修为皆是我修炼而得，怎么能算得上欺负？”
　　万俟柳这话说的风轻云淡，一点都不在乎的样子。
　　她抬手扬剑：“我杀你，怎么能算得上欺负？”
　　傅起云站在身后，她想阻止，却不知道为什么要阻止。
　　万俟柳说的没错，紫品虽还没有与自己签订契约，成为自己的灵鬼，但从一开始自己让她到心岛休息的身后，其实在无形之中就定下了看不见的“规矩”。
　　自己给紫品提供灵气还有修炼地方，紫品来保护自己。
　　现在，既然紫品满心满眼都是要取代自己，万俟柳的做法是在帮助自己。
　　心岛之中，穆清歌说：“傅起云，你变了，你不该存在仁慈之心的。当初在边江城的身后，你远比现在冷漠。你活的越来越像个凡人，这不好。”
　　柯长风接触较短，没什么看法。不过他也赞同穆清歌的意见。
　　“紫品既然心中有了鬼主意，再留下来不是好事。”
　　傅起云停在原地不动，看着万俟柳手起刀落，一剑之后，剑气冲天，杀了紫品。
　　对，就是杀了。
　　紫品是魂魄，就证明她早就死了。如何能再死一次，但是在众人眼中，万俟柳的剑气划过之后，紫品的身形直接消散。
　　“她去哪了？”傅起云下意识问。
　　“幽界九泉，轮回。”
　　“可是一魂一魄不是没有机会轮回吗？”
　　“她有，你没有。”万俟柳收剑，这般说。
　　拂尘小宗众人跪地道谢万俟柳。
　　“多谢前辈！”
　　“多谢前辈！”
　　万俟柳看着这些人，对傅起云道：“若是他们跪拜的人是你，你会高兴吗？”
　　傅起云回答不出来，只是一味抬头看向万俟柳。
　　她想从万俟柳那边找到答案，可是在万俟柳的眼中只有笑意。
　　万俟柳抬手，轻轻拍了拍傅起云的头顶，轻笑着，用温和的语气说：“你还是太年轻了，二十岁都不到的丫头一个……”
　　“我觉得你这几日对我说的话都在自相矛盾……”
　　傅起云这般总结。
　　万俟柳凑过去，与她面对面，吓得傅起云向后退了一步险些摔倒，还是万俟柳伸手拉住了她，将她带了回来。
　　“你自己又何尝不是？”
　　作者有话要说：　　紫品的设定本就是一个毒辣之人，她从一开始就没有想过要追随傅起云。她帮助傅起云也是为了回到拂尘小宗去杀那些她讨厌的人。
　　这样一个对傅起云没有丝毫好处的筑基鬼修，还没有正式成为傅起云灵鬼的紫品（是还没有吧，我应该没记错，因为紫品是怒，而傅起云早就有了怒，所以没收吧），万俟柳杀她是迟早的事情。


第67章 
　　所以，紫品死了。
　　万俟柳说她去轮回了, 傅起云却有点恍惚。自己凡人出身自然是知道投胎转世这一说的。但是傅起云却不怎么相信。
　　这些日子, 她所见所闻都在告诉她, 这些修士对于投胎转世这一说, 很是相信。
　　似乎每一个人死后都希望能投胎转世, 这样一来，十八年后又是一条好汉。
　　九泉到底在哪里？
　　傅起云问万俟柳：“你为何肯定紫品是投胎转世，而不是被你一剑弄的魂飞魄散？”
　　“除非我是邪修, 不然要消灭魂魄只有天道。雷劫, 杀魂光皆是你们的克星。”万俟柳背手, 看向面前那些道谢的修士, 关注点在那个被紫品削去两只肩膀的男人。
　　他的脸色不好, 不是因为此次重伤。他的体内空虚，看来是久疾之症。
　　万俟柳再问傅起云：“事到如今, 你还想知道紫品和这些人，孰对孰错吗？”
　　傅起云张张嘴, 没说话, 欲言又止的模样。
　　她想知道，紫品到底是不是咎由自取, 而这些人又有没有做错过。
　　万俟柳猜出了傅起云的心思, 说道：“好。”
　　她问：“本座问你们如实回答, 要不然休怪我不客气！”
　　那些人战战兢兢地说：“是”
　　“你们和那紫品是何等关系？当年她做了什么，你们做了什么？”
　　还是那问仙站出来回来，肩膀处空荡荡的, 鲜血淋漓。有些可怖，傅起云瞧着有些不自在，微微撇过头只听不堪。
　　问仙说：“前辈，晚辈接下来所说，句句属实。我与紫品乃是同门师兄妹，两人在拂尘小宗内修炼。怎料师妹对我动了凡心，我一心修道，自然婉拒。本以为师妹就会就此罢手，怎料她当年见我修炼速度一般，容颜在慢慢老去，便直接出手屠杀方圆数百人。为我炼成驻颜丹药，强行使我吞服。后来丧心病狂大开杀戒，宗门长老出手镇压，可惜她死后魂魄不灭，宗门长老没有办法才将她困在阴灵潭水中……”
　　问仙顿了顿，继续说：“怎了解她蛊惑了一位练气女修，诱骗她解开封印，紫品这才逃出来了……”
　　万俟柳点点头，看向傅起云，问：“你觉得这话有几分真的？”
　　傅起云摇摇头，她不知道。
　　万俟柳道：“真假又如何，紫品反正轮回去了。走吧。”
　　傅起云一愣，说道：“就这么解决了？”
　　“不然呢？”
　　“你觉得我做错了？”万俟柳反问。
　　傅起云摇头，说不出所有然来。许久才问：“师傅，你所遵循的道是什么？”
　　“除恶扬善，恪守本心。”，万俟柳这般说成。若是一般的修士这么说，听起来着实可笑，但是万俟柳她是化神修士，她这么说，谁敢说不对？
　　傅起云再问：“可有走错的时候？”
　　“没有……”
　　万俟柳一把揽住傅起云的腰，带她御剑上天，离开拂尘小宗。、
　　在风中，傅起云隐约可以听到万俟柳说：“我所走的道，乃是后人追随之路，我前方无道可走，故而我开创的道，无人可说我错。”
　　离开拂尘小宗，朝着问灵宗而去。万俟柳得了图真的气息，带着傅起云迫不及待赶回去想要找到图真的下落。
　　便是化神修士，这般远的距离也是要花费一番功夫的。
　　这段时间，傅起云倒是不是进去心岛之中，看看林鱼的情况。
　　要说嘴毒辣，林鱼和当初初见之时的紫品差不多。
　　只是林鱼没有时不时把杀人放在嘴上，好歹生前也是合欢宗的长老，倒不至于杀戮成性。
　　穆清歌和柯长风两个人，无论有紫品还是没紫品，都是在下棋。
　　只是紫品的消失的确叫人有些惆怅。
　　穆清歌看了看万俟柳的魂魄影像，叹了口气，也不在乎万俟柳会不会听到了。
　　说：“林鱼，若是你不想沦落到紫品的下落，那你自己就好好掂量掂量吧。”
　　紫品可以放弃，但是林鱼不行，她是画轴上显示的魂魄……
　　林鱼自然不同意，说：“我不愿意，你还能把我怎么样？你是非要我跟你不可，是吧。既然如此，你杀了我压根没有好处。我看这心岛之中待着不错，看谁能耗得过谁？！”
　　傅起云无奈，她遇上这种蛮不讲理，就是要犟脾气的人，还真是无话可说。
　　至于穆清歌和柯长风两个人习惯了，不在意。
　　林鱼要唧唧歪歪就唧唧歪歪，反正下棋呢。
　　傅起云从心岛中出来，看看，连日赶路，快到问灵宗了。
　　从飞剑上下来，傅起云正要说话，万俟柳道：“你随我来。”
　　傅起云第二次进万俟柳的房间，上次没有仔细看，现在一打量万俟柳的房间简洁大方，几乎看不到什么多余的东西。
　　干净的都不像个人住的地方。
　　万俟柳让傅起云坐在自己面前，伸出手，她扣住手腕仔细看了看。
　　蹙起眉头，说道：“看来图真这段时间也在想办法消弱你和顾源之间的红线牵连。”
　　红线若隐若现……
　　傅起云连问：“那该怎么办？”
　　万俟柳说：“没事，我来解决。”
　　既然傅起云和顾源的姻缘是三世注定的，那么这一世是斩不断的。图真能做的就是用自身气息遮盖住红线，让自己和傅起云相遇的机会大大减少。
　　这也是为什么，傅起云一直没有和图真遇上的原因。
　　“天道注定的缘分，若是有其他超脱天道之人参与其中，它自然会出手。”
　　傅起云不懂万俟柳的意思。
　　天道会出手？怎么出手？
　　万俟柳一看，自己徒弟在这方面实在太傻了，只好说大白话。“你和顾源是天道给定下的三世情缘，一般人拆散不了也无法参与其中。但是当有超脱天道的人参与到这段姻缘之中，为了让情缘续下去，天道便会让你与顾源之间的缘分便会加深。到时候，就算图真给自己挖了坑躲着，你就是随便溜个弯都能遇到。”
　　傅起云听懂了。
　　不过还有一处没明白，说：“那么，谁是超脱天道之人？”
　　万俟柳指了指自己，说：“我。”
　　傅起云啊了一声，震惊，师傅要参与到自己的姻缘之中来？


第68章 
　　傅起云不明白, 问道：“师傅，你是化神修士，超脱天道，你能和我的命格产生影响？”
　　万俟柳解释：“正是因为我乃化神修士, 只差一步就可以飞升上界, 此世的法则对我而言作用不大，不过若是我与你们过多来往, 恐怕会产生变故。故而，一开始我并不打算和你过多来往。”
　　万俟柳再说：“这也是为什么一开始我用纸片人来接触你的原因。”
　　傅起云想起了那个自爆的金丹修士, 原来是万俟柳干的事情。如今看着她, 有些尴尬。
　　“现在看来, 图真早就知道我在找他，也知道我通过你去寻他, 他想尽办法切断你和顾源之间的联系……”
　　“再这么拖下去也不是个办法……”
　　万俟柳喃喃自语，在想解决办法。
　　傅起云问：“师傅, 打算如何参与到我的姻缘之中？”
　　“你与那顾源有三世情缘，按理说情缘没有消散之前，你会对他爱的死去活来。”万俟柳停顿了一下, 似乎在想自己的用词是否准确, 仔细一想, 的确如此。
　　“不过，现在你和顾源皆不是活人，情况有变……”
　　傅起云站在万俟柳面前，不太好意思开口。情爱之事她从未想过。
　　至于那种爱的死去活来的感觉也只是看戏的时候, 在戏台子上见过。
　　“师傅，我对顾源从没有过爱恋……”
　　傅起云斟酌了字眼，这般说道。
　　万俟柳哈了一声，这个就太不正常了些。
　　“当真？”
　　“当真……”
　　傅起云回想，自己和顾源虽然算做打小定下的婚约，除却小时候见过面，后来只在成亲时候才相见。
　　傅起云不知道若是换成别的女子会对夫君怎么想，反正她是没有什么感觉。万俟柳道：“这不可能啊。”
　　“那你可曾对其他男子有过爱慕之心？”
　　傅起云摇头。
　　“女子呢？”
　　傅起云闻言，顿了一下，脸上露出尴尬神情，抿了抿嘴唇似乎有些为难地摇头。
　　万俟柳也不再纠结这件事情，说道：“既然如此的话，你也不必紧张。既然你和顾源之间的红线本就出了问题，我只要稍微掺和一下应该就有效果了。”
　　万俟柳不去想为什么傅起云会不喜欢顾源。
　　她的目的只有图真。
　　傅起云低声问：“师傅打算怎么做？”
　　万俟柳看向她，一双眸子里的暗金色越发明显，仿佛在流转一般。傅起云有点失神。
　　“师傅……”
　　万俟柳扣住她的手，不许她走。
　　说道：“尝试把你对顾源的感情放到我身上来……”
　　“可、可是我不喜欢他啊……”
　　傅起云无奈回答。
　　万俟柳一愣，好吧，再说：“那就喜欢上我。我是化神修士，若是你和顾源红线缘分不强，你是可以对我产生爱慕之心的。”
　　傅起云睁大眼睛，这怎么可能，她们两个人都是女子啊。
　　傅起云欲挣脱开来，但是万俟柳长剑握剑，手上力气大的很。
　　心岛之中三个看热闹的。
　　穆清歌和柯长风也不下棋了，林鱼罕见的老实起来。
　　穆清歌看着万俟柳这举止，无奈地叹气。说：“前辈好像忘记了一件事情……”
　　柯长风点头，的确是忘记了。
　　不过这不奇怪。
　　林鱼也震惊，说道：“她可是一名女子，傅起云也是女的，女子如何相恋？”
　　穆清歌和柯长风从棋盘前面起身，走到林鱼面前，说：“你与傅起云都是凡人出身，凡人要想繁衍生息，阴阳调和男女交织，生下孩子是唯一的方法。故而龙阳磨镜虽在达官显宦中流行，但是对于平凡人家却是不可接受之事。”
　　“万俟柳前辈自幼便出身在修真界中，对于男女性别本就看的轻淡。可是傅起云却不是这么看……”
　　修士之中，虽然大多数男女道侣结合，携手同行。但是也有不少女修会找女修一起去历练。
　　有时候，身体上的接触远远不及心灵上的满足。
　　男修亦是如此。
　　万俟前辈提出的要求其实不过分，只是看傅起云如何才能走过心中的那一道坎。
　　林鱼淡淡地看了穆清歌一眼，说道：“你很了解嘛，看来以前没少接触这方面的事情。”
　　穆清歌被她这冷言冷语的话给呛着了。
　　呃，果然还是坏脾气啊。
　　不过自己先前在穆家和穆月敛的纠葛，倒也算是一段有趣的事情。自己对穆月敛同情远胜过爱慕。
　　说到底，自己只不过是为了穆家，可穆月敛却是为了自己。
　　柯长风见穆清歌陷入沉思，拍了拍她的肩膀，说道：“都是过去的事情了。该放下的就不必执着。”
　　穆清歌点头。
　　林鱼在那边翘着嘴巴不高兴。
　　她是合欢宗出身，最擅长蛊惑之术，可是在这心岛之中，三个女的一个男的。
　　这男人看起来还一副清心寡欲样子，一看就勾引不了。
　　真是气人。
　　“我看你们还是担心担心傅起云吧，她那个师傅虽然是化神修士，却一点都不懂她的心思。这般直白的说法，恐怕傅起云得纠结许久……”
　　穆清歌笑着说：“谁说不是呢？不过我想她会想明白的。”
　　外面，傅起云还在和万俟柳拉拉扯扯。
　　她涨红了脸，扯不动走不了，看着万俟柳又觉得尴尬不好意思。
　　开口：“师傅，我要好好想想。”
　　“没什么好想的。”万俟柳说道。“你若是不喜欢现在的我，你尽管提要求，我定然会满足你。”
　　傅起云欲言又止，最后提醒万俟柳：“可我们都是女子。”
　　万俟柳点头：“是又如何？”
　　凑过去，与傅起云鼻尖相触，说：“女子就不行了吗？轮相貌，我自认应当不输那个顾源，再说修为谁又能比得过我？我活了这么久，储物空间内的东西怕是会叫其他化神修士看了都眼红。至于人品，我速来自认正道修士，我难不成还比不上顾源？”
　　万俟柳蹙眉，自己到底输在哪里？
　　“你不是说不喜欢顾源么？难不成都是哄我的？”
　　她说话的时候热气喷洒在傅起云脸上，傅起云感觉自己脸都要烧起来了。
　　“我要好好考虑考虑……”
　　傅起云惊慌而逃。
　　以至于心岛之中的穆清歌和柯长风被万俟柳强行喊出来都未曾发现。
　　两人拱手行礼：“见过前辈。”
　　万俟柳数百年从未受挫，如今在傅起云身上栽了跟头，着实不解。
　　找他们两个人来问问，这是为何……
　　穆清歌两人对视一眼，露出颇为无奈的表情。
　　虽然能理解傅起云的心情，但是在他们两个人看来此事并无不妥……
　　又何必为了区区的性别而耿耿于怀？
　　作者有话要说：　　万俟柳：没毛病啊，我相貌修为家产人品都比顾源好，为什么不喜欢我？摊手~


第69章 
　　不过还是有明白事理的人。
　　柯长风说道：“比起性别之事, 如果喜欢上一个人才是难事吧。”
　　三个人都没有经验，只能互相商量琢磨。
　　万俟柳说道：“凡人恋爱不就是看对方是否吸引自己，难不成我竟然比不过一个男子？”
　　“话不是这么说的。”穆清歌无奈。
　　万俟柳再说：“现在无论如何，一定要让傅起云的姻缘线动摇。”
　　“全听前辈吩咐。”两人行礼。
　　万俟柳在穆清歌和柯长风两个人身上打转, 最后将目光落到柯长风身上, 说道：“你是男子的话，应当要容易许多。”
　　柯长风无奈, 说：“怕是不见得。”
　　“总得试一试。”
　　“怎么试？”
　　说到这个问题，两个人都是一头雾水。但是万俟前辈相比见多识广, 于是他们两个人皆看向万俟柳。
　　万俟柳摆摆手, 让他们先回去。“罢了, 你们先回去吧。”
　　两人颔首，化作烟雾消失在原地。
　　万俟柳起身朝外面走去。自己对这种事情没有经验, 但是有人有。
　　也许自己去问问，会比较好一点。
　　这边傅起云回到自己的院子中, 她还有点发蒙，不知道该做些什么想些什么。
　　为什么会突然扯到这件事情，而穆清歌与柯长风消失又回来她都没有发现异样。
　　还是林鱼点出来的。
　　“你们两个人干什么去了？”
　　林鱼这一开口, 傅起云才发现这件事情。
　　她疑惑地蹙眉, 看着两个人。最终穆清歌还是将实话说出来。
　　只是说的很是模糊, 并不清楚。
　　穆清歌说道：“你不是一直在找顾源吗？这是目前最快也是最有希望能找到他的方法，你为何不试试？”
　　“可是师傅她是女子，而且又是我的师傅，师徒相恋本就……”
　　傅起云抱住脑袋, 蹲在原地。
　　穆清歌等人不说话了。
　　过了一会儿，穆清歌悄悄地对柯长风说：“我觉得她现在比以前更有人情味多了。”
　　“可惜离死路也不远了。”柯长风指了指林鱼。
　　目前还差着魂魄吧，若是再这么拖下去，恐怕十年劫难一来，傅起云直接灰飞烟灭。
　　当然这件事情是不能明面上对林鱼说的，她是画轴上显示的一魂一魄。
　　没记错的话，林鱼在画轴上显示的光芒是白色。那是哪一魂魄？
　　仔细推算，傅起云自身有怒与喜。穆清歌是悲，柯长风是欲
　　剩下惧，恶还有爱。
　　若是林鱼恰好是爱的话就好办了。
　　当然他们两个人是偏向林鱼留下的是爱魄，因为她先前肯为了那和尚而死，如今残留的多半不可能是惧与恶。
　　就是林鱼的性子凶巴巴的，傅起云和她讲道理，那就是秀才遇上兵有理说不清。
　　穆清歌觉得万俟柳与其想办法让傅起云喜欢上自己，还不如想法子收服林鱼。
　　傅起云在院子里蹲了一会儿，起身进屋。
　　穆清歌纳闷，对傅起云说：“你想通了？”
　　傅起云点头，轻声说道：“但是我不知道该如何喜欢上一个人……”
　　穆清歌指了指林鱼，说道：“她多半是爱魄了，收服她，她的魂魄会慢慢影响到你的。”
　　林鱼一听，这怎么扯到自己身上来了？
　　傅起云进入心岛，看了看林鱼。
　　对方长的很漂亮，那相貌的确精致，但是也带着一股子精明气息。一看就是不愿与屈服的主。
　　“你到底要怎样才会愿意成为我的灵鬼？”
　　“你一个区区的筑基修士，凭什么？”林鱼反驳。
　　傅起云想了想，再说：“你先提出要求，看我能不能做到。你着急出去自然是有想要去做的事情，你以为你现在能发挥当初的全部实力？”
　　林鱼沉默，自己身为鬼物，修为大大降低。
　　“你就算出去了，也不一定能完成自己心中所想。”傅起云再说：“你先提出来吧。是那个和尚的事情吗？”
　　柯长风笑着接话：“你若是为了那个和尚出去，你觉得你能夺回尸骨？另外，你是希望再找到那和尚的转世吗？”
　　柯长风一语中的。
　　故人最叫人怀念的不是一副皮囊，而是与他相识相交的点点滴滴。林鱼找不到和尚了，所以她最后的稻草便是那尸骨，那是她最后的念想。
　　林鱼抬头看向傅起云，说道：“尸骨我拿不回来，但是你们能找到他的魂魄或者转世吗？”
　　傅起云回答：“可以试试。”
　　也许万俟柳有法子。
　　林鱼双手叉腰，说道：“得了吧，我还不知道，你们没有办法的。当然既然有化神修士帮忙的话，我倒是可以在心岛中等一等。只要你们完成了我的心愿，到时候再说吧。”
　　傅起云道：“没有到时候，若是彼时真的帮你完成心愿，你若出尔反尔，我便当着你的面亲手送那和尚再入轮回，叫你无处可寻。”
　　林鱼气得跳脚。
　　傅起云心情也不怎么好，自然没功夫和她绕弯子。直白说：“我没必要围着你打圈，林鱼你有什么资格和我谈条件？”
　　傅起云说罢，离开了心岛。
　　虽然和林鱼达成短期协议，但是傅起云并没有给她自由。林鱼还是被困在心岛之中。
　　穆清歌和柯长风两个人看把戏一样看了她一眼，然后下棋去了。
　　林鱼骂道：“下棋，下棋，你们两个人是闲得慌吗？”
　　穆清歌落子看了她一眼，说道：“聒噪。”
　　柯长风接：“和紫品有的一拼。”
　　穆清歌：“你还没有成为灵鬼，应该可以投胎……”
　　柯长风落子，接话：“正解。”
　　他们一问一答，气的林鱼龇牙咧嘴好一会儿，就是对他们两个人没法子。
　　傍晚，万俟柳回来了。她径直朝傅起云所在的院子而来。
　　开门之时，傅起云险些吓了一跳，好在过了几个时辰，心情倒是平静了许多。
　　“师傅……”傅起云低头说。
　　万俟柳抬手，轻轻拍了拍她的头发，道：“何必紧张，先前是我太过于着急了。”
　　“将画轴拿出来，现在先助你将魂魄补充齐全吧。”万俟柳说。
　　傅起云松了口气，叫她喜欢万俟柳，这当真奇怪。
　　两件事情，一是杀掉图真，二是拿到魂魄，缺一不可。
　　傅起云转身朝屋里走，万俟柳跟上，看着她的背影想起了好友所说之话。
　　“既然是魂魄不齐全之人，情爱之事自然困难。你不如先帮她把魂魄找齐，这不是什么麻烦事情，对你这位化神修士而言。再给予关怀，慢慢深入其中，不说爱慕，那么喜欢总该是有的。红线一有异动。天道法则之下，图真跑不掉的。”
　　现在想来，言之有理。
　　作者有话要说：　　呼，快三十万了，两个人感情线总算是有进展了。


第70章 70
　　对于万俟柳而言, 傅起云是她的弟子，既然是弟子，那么师徒相恋本就罔顾人伦。
　　自己身为修士自然不在意这些，只是傅起云自幼生活在凡人中, 长久来的观念非一时可以改变。
　　好友的意见的确不错。
　　万俟柳心中小心思许多, 同时还想到了要帮傅起云找到身下的魂魄。
　　只有这样自己这位徒弟才能活得像个凡人，有七情六欲。
　　万俟柳和傅起云一同进屋, 万俟柳说道：“你现在还剩下哪几魂魄没有找到？”
　　傅起云老实回答：“喜和怒是早就有的，悲与欲望也得到了, 若是不算上师傅你的一魂一魄, 还差三魄, 分别是惧，爱, 恶。”
　　“林鱼是什么？”
　　“她多半是爱或者恶吧。”傅起云想了想，就林鱼的表现, 惧怕？那是不可能的。
　　那嚣张模样，能是惧怕吗？
　　“不过……”傅起云欲言又止，说道：“我看她短时间内收服不了。”
　　也许自己还只能被迫放弃。
　　“既然如此的话, 那就算了。”万俟柳道, 同时伸出手, 说：“把你的画轴拿出来。”
　　傅起云有些疑惑，但还是老老实实拿出来递给她。
　　万俟柳打开画轴，在傅起云面前直接输入灵力。傅起云震惊地看着她，问：“师傅你在干什么？”
　　“林鱼暂且先跳过去, 我帮你去将剩下的两魂魄收服。”万俟柳直截了当地说道。
　　抬手，她将灵气全部灌入到画轴之中，她灌入的灵气远非傅起云可比。
　　蓬勃的灵气将全部的莲花一起点亮。
　　只有傅起云知道每每点亮一朵莲花所增加的灵气乃是数十倍的增长，自己要点亮莲花往往需要数天时间去准备。
　　但是万俟柳不过是一抬手就将所有的莲花点亮，这怎么能叫傅起云不佩服。
　　心岛之中的穆清歌和柯长风两个也是十分佩服。
　　他们虽然不知道点亮画轴到底需要多少灵气，但是平时看傅起云那么麻烦，现在万俟柳的反差太大了。
　　林鱼不以为意，说道：“能费多大功夫？”
　　没人打理她。
　　万俟柳顷刻之间把莲花点亮，抬手点了点上面的青色与灰色莲花，说：“就是这两个了，我们去找吧。”
　　傅起云看了看，这两个魂魄显示地方似乎挨的挺近。
　　看向万俟柳，不知道师傅决定先去哪个。
　　“走吧。”万俟柳揽过傅起云，足尖一点，身形消失在原地。
　　傅起云回过神，她们已经出了问灵宗。云层之中，偶有飞鸟掠过，万俟柳没有选择把这些飞禽给弄下来，而是身子一偏躲了过去。
　　这般大的动作变化，傅起云下意识将手紧拽她的衣服。
　　万俟柳遁速极快，掠过之处，残影浮现，剑虹流转。
　　傅起云看昼夜交替，两天一夜之后，两人到达地方。
　　傅起云左右看看，发觉也是一个大宗门。并不比问灵宗小，空中有弟子脚踩灵兽而行。
　　看出傅起云心中的疑惑，万俟柳介绍：“这里是养兽殿，并不算个宗门，属于问灵宗，剑宗，道仙门等七个宗门共属。此地的山脉最适合大部分灵兽生存，当初此地一出，被数个宗门争夺，最后谁都没有抢到，定下了协议。七个宗门可以派遣弟子来此地养灵兽，共享此地资源。”
　　见万俟柳过来，看守弟子不认识她，但是看这前辈又着实厉害。刚才还不见人影，顷刻之间便出现自己面前。
　　用脚趾头也想得到是何等厉害的人物。
　　“这位前辈……呃……”他们两个人语塞。
　　万俟柳自报家门：“问灵宗万俟柳。”
　　两人一惊，脸色有变，连忙说：“前辈有请，我们这就去禀告……”
　　“不用了，我来之事，谁也不要对外宣张。”万俟柳带着傅起云进去。
　　此地乃是数座山脉构成，奇特的是本是一地，山峰之间气候却完全不同。
　　傅起云所及第一眼，是一座雪山，而在它旁边则是一座浑身通红，散发着灼热的山脉。
　　自然两山接洽之处，乃是冰雪消融。但是相背之面却是将这两种截然不同的景色展现的淋漓尽致。
　　“这里……好奇怪啊……”
　　“此地乃是一出秘境损坏所造而成，本来几座相隔很远的山峰被强行挪到此处，而后我与数位好友共同布下阵法，留下山峰原样。”
　　傅起云点点头，拿出画轴看了看。向万俟柳说道：“只显示在这里，但是找不到具体在哪。”
　　“恩，我们去问问。”万俟柳带着傅起云去找了一个负责看管山峰的长老。
　　“近日有没有出什么事情？”
　　那长老自然认识万俟柳，连忙回答：“前辈，一切安然无恙。”
　　万俟柳闻言蹙眉，对傅起云说道：“那多半是惧了。”
　　既然没事，就说明这魂魄不爱惹事，剩下的恶与惧，自然只可能是惧不敢动。
　　胆子这么小，那就麻烦了。
　　万俟柳和傅起云去了此地给她们两人安排的洞府。
　　没有小院宅子，万俟柳躺在硬邦邦的石床上眯了眯眼睛。傅起云看她样子，似乎很不喜欢。
　　“师傅，要不然我去拿点被子，垫一垫？”
　　万俟柳点头。
　　傅起云出去，去找人拿被子。一看万俟柳就晓得她是个讲究的主。单单看她身上的衣服，应该是一身法袍，所以不曾换下。
　　但是每日晚上早上，万俟柳都仔细看看衣服上可有污渍，若是有，便会用法术清理。
　　用林鱼的话，那就是事多。
　　抱着被子回来，傅起云铺床，万俟柳挪到了石椅上，将画轴平铺在桌子上，说道：“自你成为鬼修至今，多少年了？”
　　“快两年了吧。我不大记得了……”
　　修炼无岁月，她已经不大记得了。
　　“好了。”傅起云拍拍被子，这般说。看万俟柳瞧着自己，傅起云有点不好意思。
　　“以前跟着阿娘学做家务活，女孩子终究是要嫁人，不学不行。”
　　万俟柳自然是不能理解女孩子终究要嫁人这句话，但却没反驳。
　　看了看外面，天色不早了，说：“歇息吧。”
　　傅起云后退一步，打算找到地方坐着修炼。
　　万俟柳道：“长途跋涉，一起歇息吧。”
　　“不、不用了……”傅起云还想着万俟柳前几天硬逼着自己喜欢她的事情。
　　万俟柳不容她反抗，把人往床上一带，傅起云趴里面去了。
　　万俟柳上去，却不躺下。
　　靠坐在床沿边，微微屈一膝，手搭在膝头上，闭目养神。
　　心道，真是麻烦。
　　她先前去问过数个好友，给的意见五花八门，她也不知道该选谁的来做，索性就全部用上。
　　同床共枕，她是觉得没道理，奈何好友说话之时神态过于真挚，她便信一信。
　　等自己帮助傅起云收服了所有魂魄，这段时间对她好点，相比不久就可以参与到傅起云的姻缘之中了。
　　图真先是敢趁着自己闭关夺走自己一魂一魄，林道友为了给自己夺回来，却被他害死，这口气她虽不说，却无论如何是咽不下去的。
　　作者有话要说：　　以前为了阅读体验，强行改掉了话唠，今天憋不住了。
　　首先非常感谢支持的亲们，你们的支持就是最好的鼓励~
　　……
　　……
　　……
　　可能很久没有话唠了，现在反而说不出什么了。真的很感谢！！！


第71章 71
　　过了一会儿, 万俟柳看向傅起云，问：“怎么还不睡？”
　　傅起云默默抽抽嘴角，师傅就在旁边睁着眼睛看自己，自己怎么睡得着？
　　“师傅, 我不困……”
　　万俟柳看了看, 说道：“没事，睡吧……”
　　傅起云低头再说：“师傅, 我想修炼……”
　　傅起云的话语截然而至，她的双眼上方突然被一双手给捂住, 忽然昏暗了许多, 指缝处流露些许光彩。
　　万俟柳的手温热, 算不上冷。此刻和自己肌肤相触，反而越发灼热。
　　傅起云抿了抿唇瓣, 默默闭上眼睛，她似乎能听到自己心跳的声音, 在耳边崩炸。
　　万俟柳的呼吸很轻，但是她在心跳声中，却能敏锐地察觉到那淡淡浅浅的呼吸。
　　师傅……
　　万俟柳……
　　心岛之中的三人组, 穆清歌和柯长风两个人罕见地不下棋了。虽然和林鱼相隔较远, 但却不妨碍聊天。
　　林鱼说：“啧啧, 万俟前辈还真是活学活用，难怪修炼那般厉害。”
　　穆清歌抬头看了看上方的黑暗，又眯了眯眼睛，说道：“怎么看, 都是傅起云吃亏。”
　　柯长风点头，说道：“此事，本就只为了找到图真才商议出来的，万俟前辈和傅起云总得栽一个。”
　　“当初万俟柳前辈用替身自爆，帮助傅起云离开青玄门的时候，她的心就变了。”
　　穆清歌慢慢说着：“开始融入我等魂魄的情绪，也不知道是好事还是坏事。”
　　林鱼在那边瞎嚷嚷，躺在地上，虽然穿的体体面面，但是吊儿郎当交着二郎腿，单脚一晃一晃，看她那个样子哪里还有合欢宗女修的娇羞模样。
　　见心岛之中，算上傅起云和万俟柳，三女一男。
　　她没心思勾引女人，至于柯长风则是清心寡欲，压根不想那么多事情。
　　穆清歌和柯长风自然说不过她，她要吊儿郎当就吊儿郎当，大不了不管不看就是了。
　　林鱼说：“我看傅起云撑不了多久，只要是个人，别人对她好，心自然就会产生动摇。无论是什么感情，姻缘线一动就是一件大麻烦事情。万俟柳只想到眼前，但是傅起云呢？”
　　穆清歌和柯长风轻笑一声，随后没有说话。
　　林鱼自己一个人瞎猜去吧。
　　傅起云躺在床上，闭着眼睛却睡不着。
　　万俟柳的手一直覆盖在自己的眼睛上。
　　她不睡，万俟柳也不放手，两个人就这么僵持着。许是剑修修久了，毅力顽强，最终傅起云还是没比过万俟柳。
　　脑袋昏昏沉沉，陷入睡眠中。
　　万俟柳抽回手，心道还真是麻烦，若不是自己施展法术想法子让傅起云睡着，两人耗到白天也是有可能的。
　　傅起云被她弄睡着了，但是万俟柳却不睡，准确来说她只是阖眼小憩。
　　从未真正地休息过。
　　她好友众多，但是仇家也不少。在问灵宗待着的时候还好，毕竟有其他修士帮忙看守。
　　一般情况下，除非是不要命了，才会闯入问灵宗来找自己的麻烦。
　　现在在外面可就不一样了。
　　第二日，当曙光照耀进洞府的一刹那，傅起云就睁开眼睛。
　　直接起身，扭头看向万俟柳。
　　她没有坐在床边，而是在椅子上坐着喝茶。
　　抿了抿唇，欲言又止。自己昨天晚上怎么可能睡过去？万俟柳搞的鬼……
　　万俟柳见傅起云醒来，起身说道：“我们去找惧魄。”
　　傅起云下床，抬手整理了下自己的衣物，拿出卷轴，说道：“已经不能再显示详细的地方了。”
　　“我帮你，你用心去感受……”万俟柳走到傅起云的身边，抬手碰了碰她的肩膀。
　　灵气灌入傅起云体内，这股灵气有些奇怪，这和她以前接触过所感受到的灵气截然不同。
　　傅起云去感受画轴上的惧魄所在，说也奇怪，似乎有了万俟柳的灵气，她对于这些魂魄的气息感受更加明确了些。
　　“有感觉了吗？”万俟柳问。
　　傅起云点点头，收起了画轴。
　　两个人按照画轴指示的地点来到一处山峰，此地不似先前看到的冰火二山那般极端。
　　整座山峰高耸入云，上面遍布楼阁，树木繁茂。
　　傅起云看了看，似乎和凡人时候见到的山峰没有什么两眼。
　　她对万俟柳说：“就是这里了，再细的，我找不出了。”
　　万俟柳看了看，道：“分头寻找。”
　　两个人分开。
　　傅起云走在山间石板路上，耳边是蝉鸣流水哗啦，虽然有各种声音，却无形中给人一种与世隔绝幽静之感。
　　心岛中的穆清歌和柯长风出来，这二人倒是怡然自得，寻找惧魄之事，当成游山玩水。
　　傅起云问：“你们觉得这魂魄应该在什么地方？”
　　“惧魄？想必是个生性胆小之人，你要想找到没那么容易了。”
　　柯长风淡淡说：“在你难以想象的地方吧。”
　　傅起云道：“这里，无外界纷争，便是陨落大部分修士也很难因为心结而成为一魂一魄。”
　　“此魂魄既然是害怕，那么此地必然是有叫其异常惧怕的事物。”穆清歌点题。
　　她再指了指四周，说：“此地，能叫人害怕的，不是人就是兽，不妨找人问问。”
　　柯长风笑道：“不知道万俟柳前辈此刻在做什么”
　　傅起云心突地一慌，不参与这个话题中，岔开话题，说道：“那么便找个人问问吧。”
　　这山峰太大，修士却少，要遇上一位着实不容易。
　　不过傅起云运气不错，她等会片刻便见一个小童背着篮子过来。
　　篮子里的东西似乎很重，累的他弯腰踉跄而行。


第72章 72
　　在傅起云看到他的时候, 那小童就看到了傅起云。看他的样子以及走路方向，是要来这亭子里休息下。
　　傅起云也不过去了，就在亭子里等着他过来。
　　“你是新来的吗？”小童用清脆的嗓音问。
　　傅起云恩了一声，反正没有正面回应。
　　“可真是累死我了。”小童将自己的背篓放下来。
　　傅起云过去看, 发现里面塞了一堆青草, 而青草下面则是几个大蛋，白花花的, 但是上面沾着泥土。
　　小童见傅起云看过来，说：“这是飞翼兽的蛋, 只要孵化出来, 养好了, 就可以成为上佳的飞行灵兽。就是我这种修为低下的弟子也能一下子去好远的地方。”
　　“你背着它们干什么？”
　　“恩，我从师兄那边讨来的, 打算拿回去孵化。这灵兽很稀罕的，要是照样不好, 小时候特别容易死。”
　　傅起云问：“这里就没有其他好生养的飞行灵兽了吗？”
　　小童一屁股坐在地上，他在这里饲养灵兽，几天都不一定能见到个人, 也不知道规矩, 干净与否全凭随心所欲。
　　怎么舒服怎么来。
　　他回答傅起云的问题：“飞行灵兽很来就很少见, 我能养的又不多。那些珍贵的，都有专门的驭兽师来照看。”
　　“不过，我们这山峰里还真有好生养的飞行灵兽。就是我养不着……”小童说。
　　“为什么？”傅起云反问。
　　“因为那种灵兽特别罕见，不过也算不上特别珍贵。以前有位师姐养了一只, 养大了。两个相依为命过活，后来有师兄打算给灵兽配种，可它发脾气差点把师兄咬伤。”
　　“这是为什么？”傅起云问。
　　灵兽的话，对于□□这件事情应该不会太过于反对，尤其是神智还没有开的灵兽。
　　兽类的本能。
　　“可能是因为那师姐死了吧。它性情大变了……”小童噘嘴，说：“要不然，我就养那种灵兽了。”
　　他休息够了，起身背起篓子，说：“好了，我要走了，你要是想养灵兽，就去山顶问张师兄，他那边灵兽特别多。”
　　傅起云点头，转身朝着山顶而去。
　　穆清歌问：“你真要去找那张师兄？”
　　“此人应该资历深厚，问他比较靠谱。”傅起云足尖一点，朝山顶疾驰而去。
　　张师兄是个青年人，看来年纪轻轻。不过若是他似那小童，打小就在这里生活，那待在这里的时间倒也挺长了。
　　傅起云来到山顶，对张师兄说明来意。对方小惊，说：“你要那只金水兽？”
　　他迟疑道：“这个……”
　　“不能给吗？”
　　“不是不能给，这种失去主人的灵兽是可以买卖的，只是价钱有点贵……”
　　“我出得起。”傅起云道。
　　“但是，这成年的金水兽按理性情温和才对，可……这只十分暴躁。先前也有修士想要，却因说服不了都失败了……”
　　傅起云拱手：“可以去看看吗？”
　　“好，这边请。道友见过，再做决定吧。”
　　傅起云又不是真的要买，她只不过需要这个人给自己带路。
　　傅起云和张师兄快到水潭边的时候，远远看到那边有个人站着。
　　傅起云一眼就认出那是万俟柳，对方背手而立于水潭边。
　　金水兽像一只巨大的鳖，但是它浑身壳子乃是淡金色，上面还有亮金色的花纹，十分耀眼。
　　张师兄快走几步，上前拱手行礼：“前辈，这金水兽十分暴躁，还请小心……”
　　万俟柳收敛了气息，张师兄分不清楚万俟柳的实际修为，故而上前提醒。
　　这金水兽毕竟是成年体，全力攻击下，金丹初期修士也危险啊。
　　傅起云上前，拱手，道：“师傅……”
　　张师兄啊了一声，尴尬地笑了下。
　　原来这两人是一伙的啊。
　　万俟柳看向傅起云，道：“来了。”
　　傅起云恩了一声，说：“也许惧魄在这里。”
　　“不是也许，就是这里。”万俟柳单手一指。
　　傅起云顺着她所指看过去，正是那只金水兽。
　　傅起云纳闷，她都还没有感觉，万俟柳怎么就知道了。
　　“这灵兽在守什么东西……”
　　“怎么办？”傅起云问。
　　张师兄在一边，越听越觉得这两个人不怀好意呢？
　　他开口：“请问……你们还要这金水兽吗？”
　　“价格多少？”
　　“恩，一千中品灵石。”
　　替换下来也就是一万的下品灵石或者一百上品灵石。
　　当然万俟柳若是拿一万下品灵石出来，他是不接的。这里的灵石主要用途是用在阵法的维护上，下品灵石杂质太多，损耗过快，太麻烦了。
　　万俟柳一拍储物袋，拿出一百块上品灵石给他。
　　上品灵石是可以的，张师兄说：“我这就去记录，稍等。”
　　傅起云说道：“没必要买下来吧……”
　　师傅是化神修士，不可能还要这灵兽的。
　　若是为了惧魄就花费这么多灵石，恩，傅起云有点肉痛。
　　万俟柳不在意，淡淡说道：“你可以用。”
　　作者有话要说：　　作为一个老司机，已经很久没开车了。这几天写大师姐的个人志番外，差点翻车。（捂脸），太羞耻了。
　　我的老腰……
　　恩，打个广告，大师姐一点都不开心，那篇文最近要出个人志，工作室已经开始二次校队了，封面也弄好了。估计印刷就是半个月内的样子。
　　个人志的话，会新增一万五千字的番外，内容咳咳（低调低调）。不过就是印刷数量较少，就四十本的样子。
　　如果卖完的话（希望），得看工作室那边会不会再复刷。如果有兴趣的亲，到时候留意下我微博或者大师姐那篇文文案上的链接吧。


第73章 73
　　傅起云需不需要这灵兽, 暂且未知。但是万俟柳既然已经买下来了，她也不好说什么。
　　万俟柳做事随心，她自己高兴就好。自己一个徒弟也说不了什么不是。
　　那张师兄正好离开，傅起云想要上前查看下这魂魄到底在何处。
　　但是她还未曾上前, 那金水兽便突然嘶吼起来, 气势磅礴。
　　万俟柳蹙眉，说道：“真是不知好歹的畜生！”
　　傅起云站在她身边, 也不动了。让万俟柳去解决这件事情吧。不过万俟柳说完之后，仔细想了想, 对傅起云说道：“此事, 我不宜出手, 不过我会帮你控制住这灵兽，你尽管上前查看。”
　　万俟柳说完, 将自身的威压释放出来，将那金丹期修为的金水兽掌控在自己手下。
　　傅起云这才放心, 足尖一点，朝着它而去。
　　这金水兽像一只巨大的乌龟，但是它这龟壳却和肉身不相连, 似乎是套进去一般。
　　傅起云上去之后, 左右看看, 并未曾发现异常。
　　那金水兽虽然不高兴，但是却无法将傅起云甩下去，颇为恼怒。
　　若是有一位驯兽师在也许好很多，可惜傅起云不会, 万俟柳也是门外汉。至于穆清歌和林鱼压根不用理会，柯长风是炼丹师。
　　也就是说，这么多人，没有会驯兽的。傅起云选择硬碰硬，这金水手情绪暴躁，似乎在掩藏什么东西。
　　傅起云在龟壳上寻觅并未曾发现疑点，看了看金水兽所在的湖面。
　　也许不在它身上，应该在水底下。当初自己第一次见紫品的时候，她也是被困在阴灵潭水里。
　　一魂一魄自身没有找到准确的修炼方法之前，灵气稀疏，躲在阴气较深的水中好处不少。
　　傅起云看了看万俟柳，并未说什么，足尖一点跃下至水中，
　　身子慢慢下沉，傅起云睁开眼睛，看向这湖水。
　　比起阴灵潭水的阴寒，此地是远远不及的。反而还觉得有些温暖。
　　只是潭□□，上方的光芒慢慢消失，傅起云抬手给自己施加了一个法术。
　　这水中还不知道有些什么，还是小心为上。
　　心岛中的两个金丹修士全部放出来，穆清歌和柯长风两个人不担心偷袭，两人直接朝潭水下方而去。
　　这里实在太深了，傅起云下降了许久都没有落地。
　　随着身体感受到的不适应越来重，傅起云动用全身灵气给自己护体。
　　好在这水不是无底，终于落地。
　　这底下不是淤泥，而是青石板。上面落下了一层灰尘。
　　傅起云足尖点地，那灰尘便四散而去。
　　远处传来光亮，照亮了这边的一方天地。原来是柯长风用法术，驱散黑暗。
　　“此地应该是专门为金水兽制作的池子，只是没想到有这么深。”柯长风说道。
　　这个深度远远超过了金水兽的身高。若是一开始就是为金水兽而准备的，那么就没必要造这么深了。这也就是说，这池子多半是为先前的灵兽而建造，只是现在给了金水兽。
　　这水池太大，柯长风的光亮顾及不到全部地区。
　　她左右看看，说道：“四处找找。”
　　三人分散，傅起云也学着柯长风那样，用灵气来点亮四周。
　　三个人都是这般干的，故而傅起云身体内的灵气下降的极快。
　　她停歇了脚步，吞咽下几颗丹药。这丹药乃是柯长风给的，用来恢复灵气。
　　傅起云足尖一点，也不踩着地面前行，飘在水中。
　　不久之后，三个人再次聚首，傅起云微微摇头，对视之间明确三个人毫无获益。
　　“这不应该啊。”穆清歌疑问。
　　傅起云也想不明白，自己画轴显示的地方多半是这里不假，而且师傅也找到这里来了。
　　化神修士也会出错吗？
　　要不要上去？傅起云见自己费这般大功夫下去，却没有结果，实在不甘心。
　　这池子底部虽然安了青石板，但四周空荡荡的，并没有其他东西。
　　就是藏，也藏不了啊。
　　最后傅起云上去。
　　万俟柳在岸边，一直控制着金水兽。
　　张师兄低着头站在她身边，就是距离相隔有些远。
　　这前辈轻而易举地就能将金水兽制服，实在厉害！多半是元婴修士……
　　自己可惹不起。
　　傅起云从水中窜出，她快到水面的时候，灵气用关了。
　　将自己全部打湿，出来的时候，简直狼狈。
　　她上岸，走到万俟柳身边，低头说道：“下去看了，并没有找到什么不对劲的地方。”
　　傅起云说着蹙起了眉头。
　　难不成自己和师傅全部找错了？
　　按理说一魂一魄要形成的条件之一就是死人，而是执念。这里似乎就金水兽的饲主死了吧。
　　张师兄插话，说道：“这是凭证……”
　　傅起云接过凭证，再看了看金水兽，这家伙实在太大了。
　　若是不收起来的话，自己就算能带走也极不方便。
　　张师兄递上一个小袋子，说道：“这是灵兽袋子，专门用来存放灵兽。上面写了此袋子的使用口诀。”
　　傅起云接过，刚刚想用，却觉得自己现在身上没有丝毫灵气。
　　傅起云用不了储物袋，最后还是万俟柳帮忙。
　　但是稀奇的是，万俟柳动用储物袋，居然也无法对金水兽产生效果，将它收起来。
　　这是怎么回事？
　　张师兄说道：“难不成这袋子里的法阵坏了？两位稍等，我去寻一个新的来。”
　　万俟柳说不用。
　　指了指张师兄腰间的袋子，说道：“你这袋子是好的吗？”
　　“好的。”说着还从里面拿出一只灵兽。那小灵兽晃荡了下脑袋，轻轻叫了声。
　　看来袋子的确是好的。
　　万俟柳接过袋子，试一试，发现还是无法收起来。
　　张师兄纳闷，自己的袋子空间极大，就算先前塞了其他灵兽进去，却依旧还有空间容纳这金水兽。
　　不知道出了什么原因，但这件事情不归自己管，所以张师兄拱拱手就离开了。
　　傅起云和万俟柳看着这金水兽发愁。
　　“怎么办？”傅起云问自己师傅。
　　好歹也是出灵石买的，不要又浪费。
　　万俟柳说道：“要不然直接驯服带走？”
　　傅起云看了看那凶悍的金水兽，觉得不靠谱。


第74章 74
　　傅起云没把握能带走这金水兽, 但是万俟柳有。
　　她足尖一点，窜上金水兽的龟壳，一跺脚，直接将它砸下去。
　　水花四溅, 傅起云连忙后退几步, 但是没用，她还是被水花给湿了一身。不过刚才就湿掉, 现在不过如此，算了。
　　那金水兽仰着脖子嘶吼, 反抗万俟柳。
　　奈何却毫无用处, 还不是被万俟柳直接控制住。
　　这金水兽这般大, 如果不能收入储物袋，直接带走也太过打眼些。
　　万俟柳看向傅起云, 问：“先暂时放在这里，我们再去山峰内其他地方找找惧魄的存在吧。”
　　傅起云点头, 现在死磕金水兽也没用啊。
　　这惧魄若是怕人的话，恐怕短时间不会出来。
　　尤其现在白日，自己和万俟柳两个人明晃晃地在这里站着。
　　万俟柳和傅起云并肩离开, 不过傅起云偷偷留下一个柯长风藏在这水潭中。
　　万俟柳蹙眉, 看着面前景色, 说道：“我先前查探气息，追查到这金水兽这里。”
　　傅起云颔首，说道：“多半是这里没错了，只是那惧魄很怕人, 想必自身又有厉害的藏匿功法，我们才不找。”
　　“那晚上来吧。”
　　晚上阴气足，那惧魄再胆小，还是要想办法补充阴气的。
　　不然魂魄这样耗下去，早就该魂飞魄散了。
　　既然和金水兽有关，那就可能和它的前任主人有关了。
　　那个饲养了金水兽，但是却死去的师姐。
　　现在有个很好的询问对象，那就是张师兄。
　　可是在两人的询问下，那张师兄却说自己压根不清楚这回事。
　　他只是知道这金水兽的原主人死去，但是那师姐是怎么死的，他是一概不知。
　　傅起云想起了先前遇见的那个小童。他说不定会知道。
　　万俟柳没说什么，跟着去找小童。
　　现在找不到人问话，能知道一点是一点。
　　那张师兄说话的时候，眼神闪烁，含糊其辞，一看就是在说谎。傅起云的修为还压不住他，但是自己也没有必要去戳破他，在这里没必要把自己化神修士的身份亮出来。
　　毕竟不是在宗门，暴露行踪并不合适。
　　傅起云找到那正在照看灵蛋的小童。
　　那小童老远就看到两个女人过来，等走近一瞧，还是自己先前遇到的那位女修。
　　虽然这后面跟着的人冷冰冰的，傅起云也不怎么笑。但是看起来没有什么恶意。
　　他用稚嫩地声音说道：“前辈们来找我有什么事情啊？”
　　傅起云开口询问：“我想知道那只金水兽的主人是怎么回事？”
　　小童蹙起眉头，开口：“你怎么问起来金水兽的事情啊？”
　　傅起云指了指自己，说道：“我把金水兽买下来了，但是无法收服，想询问下那金水兽以前到底如何。”
　　“张师兄没告诉你们吗？”小童反问。
　　傅起云摇头，没说张师兄不愿意，而是道：“张师兄有急事走了，我没来得及去问他。”
　　“哦，那好吧。你们可算来问对人了。”
　　小童拍了拍自己身边的稻草，说：“坐着说嘛。”
　　傅起云也不是个拘泥这些的人，她原本是打算坐的。
　　可是万俟柳双手环抱，站在原地，那可不是打算坐下来的模样。师傅不坐，徒儿怎可坐？
　　傅起云为难地看着小童。
　　这少年年纪虽小，却是个懂得识人眼色的孩子。
　　他说道：“好吧，好吧，那我起来到亭子里坐着说罢。”
　　小童抱着一个灵蛋起身，一路抱到亭子里。
　　这里有椅子，故而大家可以坐着。
　　小童宝贝他的灵蛋，所以一刻都舍不得撒手。他开口说道：“这可就有的说了。这金水兽原来的主人是位师姐，应该是姓李吧，我也记不得清楚了。”
　　“这金水兽那么大，活了近百年了。那李师姐到这里来的时候，她其实并不属于如何一派的弟子，更加不是散修。她就是个凡人，因为阴差阳错之下孵化饲养了一只金水兽才被收下的。”
　　“不过这位师姐也算个厉害人物，在这里没有人会教导修炼之法，可她却靠着自己的摸索踏入了练气期，还和金水兽签订了主仆契约。这可真是厉害……”
　　他说着低头摸了摸自己的灵蛋，十分羡慕地说。
　　“恩，她是怎么死的，反正这边的弟子众说纷纭吧。有人说她并未曾踏入修炼之道，而是靠着旁门左道才能感应到灵气，因为和金水兽签订了契约，寿命也随之增加。但是因为身体难以承受契约之力，然后被契约给害死了。”
　　听到这里，傅起云看向万俟柳，虽不说话，却在无声询问这是为何。
　　但是万俟柳没有回答她的疑问，看向小童，等待着他继续说下去。
　　当然还有人说这师姐是在带着金水兽外出寻找灵药的时候，被邪门歪道给害死的。金水兽被她想办法驱赶回了这里，而她尸身落在外面。所以这才一直没有看到她的尸体。”
　　“最后一种说法最多人肯定，那就是她是老死的。因为她是凡人嘛，凡人生老病死很常年的。而且说死就死，完全没有给人反应的机会嘛。至于她的尸体在哪里？灵兽在契约还生效的时候，主人便直接死掉，很大可能会把尸体藏在它觉得安全的地方，一直守着。”
　　小童说着指了指那水潭的方向，说：“几十年了，那金水兽一直没有离开过水潭。都说师姐的尸体在水潭里，但是咱们饲养灵兽的修士，修为也就那样，打不过金水兽也就没有下去寻找了。”
　　傅起云传音入密给万俟柳。
　　“我并未曾在水中见到异常。”
　　小童算是说完了，等着这两个人给自己回答。
　　万俟柳开口：“哪种情况下，金水兽才会隔断与原主人的契约感应？”
　　“恩，一般灵兽契约的签订都是不可逆转的，主人一死，灵兽也会随着一起去。但是李师姐死了，可金水兽没死，就说明她签订的契约肯定不同寻常。我倒是听说过，可是从未学过。”小童仔细回想。
　　“这种契约一般是大宗门里才会使用，若是饲养者身死，宗门便会弄断契约联系。其实最好的办法，就是再强行签订契约。如果那灵兽没有反对的话。”
　　万俟柳听到这里，道：“有办法了。”
　　既然非不可逆转的契约，又可以强行签订契约，那么自己何必再想法子驯服金水兽？
　　强上为好。
　　傅起云微微思量，就猜出了她打什么主意。
　　另外心岛之中的穆清歌也是这么想的。“若是惧魄真的被金水兽藏起来，那么傅起云你强行切断联系，那惧魄迫不得已肯定会出来的。”
　　这两个人还真是心思想一块去了。
　　不管傅起云同不同意，万俟柳早就起身，转身朝水潭而去。
　　傅起云对小童说了谢谢，连忙跟上万俟柳。
　　她说：“那金水兽看来倒还算有情有义。”
　　傅起云感叹。
　　万俟柳淡淡说：“有情有义又如何？它定然是想办法藏住了那凡人的尸体。正是因为这个原因，我才无法将它收入储物袋中。我看那尸体就在这金水兽的身上？”
　　傅起云回想，问道：“龟壳中？”
　　万俟柳点头。
　　来到水岸边，那金水兽一看到万俟柳连忙后退，低头不敢吭声。完全没有先前的嚣张，呜呜声音倒是显得委屈。
　　傅起云赶上来，没让万俟柳下杀手撬开龟壳。真这样的话，那惧魄与这金水兽关系这么好，必然不肯再和自己一起游历的。
　　她让柯长风从水中出来，吩咐道：“这金水兽的龟壳里面必然有藏东西的地方，你凑上前看看什么去情况。”
　　柯长风点头，身子变得虚幻起来。
　　在傅起云的控制下，撞到金水兽的背部，然后一下子穿进去。
　　心岛之中上方传来了柯长风所见的画面。
　　傅起云等人聚精会神看着，就连万俟柳再度进心岛一同观看，傅起云依旧后知后觉。
　　龟壳之中乌漆墨黑的，柯长风想用灵气，发现灵气不够照亮四周。傅起云一看，没灵气忘记补充，幸好现在柯长风不是和人打斗。
　　万俟柳给了灵气给傅起云，傅起云将灵气给了柯长风。
　　一照亮四周。
　　这储物空间按理说就是一堆东西挨着另外一堆东西。可是金水兽的龟壳不一样，此地居然有一座小院子。
　　院子外面树木稀疏，屋后小小山丘，乍一看，还以为到了凡人之地。
　　这金水兽是多喜欢搬东西到自己的龟壳中？
　　院子里有人吗？


第75章 75
　　这种自带的小储物地界, 也不可能直接搬了一座房子进来。
　　再看那些山石，分明是这金水兽特地做的。一般而言，金水兽的胃口不大，若是捕获了大型的食物, 一时间吃不完, 就会储存在龟壳之中。
　　类似个储物袋。
　　事出反常，傅起云让柯长风上前查看。
　　那些山啊石头, 必然是不需要理会的。就是这座房子很是奇怪。
　　柯长风上前，仔细一看, 这房子上年岁很久, 门上, 瓦上都堆积了厚厚的灰尘。但是金水兽的储物空间内是不可能有灰尘产生的。
　　就是说这房子在它搬进来之前，就已经年久失修了。
　　柯长风心道这不是闲得慌吗？
　　他抬手, 轻轻一碰那门板，那门便吱嘎一声, 烂掉倒地。
　　柯长风被灰尘袭击，急忙屏住呼吸。好在灰尘很快就散去了。
　　柯长风踏入院子中间。
　　里面和一般的小户人家没有什么不同。
　　样样具备，却也没有什么多余可让他推究的东西。
　　柯长风见院子中没有什么可找的, 便将目光放在了屋子里。
　　这院子不大, 左右分别是牛棚和厨房, 只有正中间一间主屋。
　　但是比起院门的紧闭，那主屋不但没有上锁，甚至连门都没有关严实。
　　半遮半掩间，可以看到里面的些许物件。
　　到了这一步, 怎么也得去看看。
　　柯长风对傅起云说道：“这里多半是座废弃的宅子。”
　　穆清歌在心岛之中呵呵一笑，说道：“看得出来。”
　　傅起云没空听他们两个人打趣。
　　柯长风进屋，这门倒是比院门要结实一点点。起码没碎。
　　屋子里也是一样的布满灰尘。
　　比院子好一点的是，这里墙角处没有挂满蜘蛛网。
　　柯长风观察仔细，在屋内仅有的两个大物件、柜子和床面前看了许久。对傅起云说道：“这屋子也许有人在这里住。”
　　傅起云通过柯长风的视角，仔细查看着不对劲的地方。
　　万俟柳不说话，紧蹙眉头。她能靠着傅起云看到一切。
　　但是她瞧不出有哪里不对劲。
　　傅起云的目光定格在那床铺上。
　　“怎么回事？”
　　万俟柳说道。
　　傅起云没有听到她的问话，万俟柳只能仔细观察。
　　她身为修士，哪里用过铺盖？
　　最多就是嫌弃嗝得慌，在身子下垫一些被子。
　　至于身子没盖住会冷？那是不可能的。
　　这屋子里似乎陈旧，但是这木架子床上去是干干净净。
　　蚊帐上一点灰尘都没有。
　　若是有魂魄居住在这里，看到自己来了，要佯装出没人住的样子，这床上也应该弄乱弄脏才对。
　　怎么其他地方都好端端的，就这里没灰。
　　这可是在一间布满灰尘的屋子里，就算空间里没有灰，可是这屋子里有。
　　傅起云虽然觉得床铺不对劲，但是她有不能肯定这魂魄一定住在这里。
　　于是对万俟柳说道：“先缓一缓吧。”
　　傅起云现在可算明白了。
　　困难重重，柯长风和穆清歌两个都是知书达理，还能讲讲道理的修士。对付林鱼，她是彻底没辙了。
　　这人死活不点头。
　　现在可好，又来个不肯出面的魂魄。
　　林鱼虽然不同意，可起码自己得到了。
　　这惧魄，连个影子都没出现。
　　柯长风按照傅起云的指示离开了院子，一个呼吸间消失在空间内。
　　其实不然，柯长风做出走人的样子，只是将自己的气息掩藏住，再在万俟柳的帮助下将身形消散。
　　这魂魄太怕人了，只能等对方一出来就抓住。
　　接下来才能好好谈判。
　　柯长风的计划打算的很好，可是却有重要的一环始终完不成。那就是……压根没有魂魄出现。
　　他足足等了大半天，这空间内是啥样还是啥样。
　　今天看来是要无功而返了。
　　出了龟壳，柯长风直接回了心岛。
　　傅起云已经出了心岛，现在只剩下三个魂魄。
　　林鱼已经放弃挣扎了，反正吊儿郎当搅混水的态度。
　　穆清歌问道：“那院子被金水兽搬进去，肯定是有用的。院子不用来住人，还能用来干什么？”
　　林鱼嗤笑，道：“我看你们就休想了，说不定真的没魂魄呢？瞧你们那傻样，紧张兮兮的。要我看啊，这金水兽把这院子搬进来，也是因为这是饲主生前之物，留着做个念想罢了。一个个那么在乎……”
　　穆清歌带笑，看向柯长风，说道：“道友，来一盘？”
　　“请。”
　　这两个人压根没有打理林鱼，她太过于聒噪了。
　　林鱼看着两个人又开始下棋，一声不吭地，气呼呼的噘嘴，真是可恶。
　　不说话，这心岛之中静寂无声，那种心跳声都能听见的感觉实在恐怖。
　　真不知道穆清歌和柯长风是怎么受得了的。
　　“你们不觉得无聊吗？”
　　林鱼：“……”
　　许久，穆清歌才对她说：“以前可不无聊，还略微聒噪。紫品闲来无事也该东扯西扯，后来她死了。”
　　若是没有后面那五个字，林鱼是真觉得她总算应答自己了。
　　哼，后来紫品死了？
　　这话的意思是说自己不老实的话，也会落得和紫品一样的下场吗？
　　笑话，她可不是那个傻缺，不过筑基后期修为，也不看看自身水平。
　　紫品以为自己和万俟柳笑脸相对，就能取得好感？
　　当她触及到万俟柳底线的时候，这位化神修士自然不会放过她。
　　自己现在虽然聒噪，但绝对不会越过那条限制。
　　再说，自己现在也不出去，到哪里去为非作歹？
　　外面，傅起云和万俟柳正在谈话，商议那龟壳中是否真的有惧魄。
　　金水兽的龟壳类似储物袋，而储物袋活物是进不去的。
　　若是强行进去，那就只能变成魂魄。
　　傅起云虽然是鬼修，但是她有用阴气幻化而成的躯体。
　　再把穆清歌和柯长风放进去也没有用，只有等，还不一定能有结果。
　　万俟柳说道：“可惜，这魂魄留在了惧魄，那么必然生性多疑谨慎。我等先前弄出那么大的动静，怕是吓着惧魄，短时间内不会再出现了。”
　　“那怎么办？”
　　“直接把金水兽带走。灵兽袋都收不了这金水兽恐怕就是因为那魂魄在它体内才对。”
　　这样也就能解释，为什么一个好端端地灵兽袋居然连金水兽都塞不进去。
　　这金水兽虽然体格庞大，但是和其他大型灵兽一步见识是小巫见大巫。
　　傅起云无奈，还是那句老话：“师傅，怎么带？”
　　万俟柳一拍储物袋，从里面拿出一块正方形的木板。
　　上面刻着符咒。傅起云从未见闻过这东西，觉得好奇。
　　万俟柳足尖一点，踩到金水兽壳上，将那木板往龟身上一放，那金水兽居然慢慢缩小。
　　等缩小到掌心大小，万俟柳一个瞬移，到傅起云身边。
　　将那木板递给傅起云。
　　这个小东西很是神奇，金水兽缩小之后，被木板上的光给浮在空中。
　　还在挣扎，活灵活现的。
　　“这叫化物尺，能将灵兽缩小困在板子上。一般用来制服上仙品灵兽。”
　　傅起云一愣，也就是说这木板比金水兽还要珍贵罕见。
　　应该是很难得的东西，要不然在一开始，万俟柳发现金水兽无法用储物袋收进的问题之后，她早就把这板子拿出来。
　　还有就是不会在告诉自己这是什么东西的时候，还顺带把用途说说。
　　用来制服上仙品灵兽？
　　呃，金水兽还差得远吧。
　　若是可以重复使用的话，那万俟柳不会这般态度。估计是收服了金水兽之后，这板子就成了金水兽的专用品。
　　傅起云咳嗽一声，原来一向大方的万俟柳也会有不舍的时候。
　　心中莫名地有点乐。
　　感受到自己主人情绪变化的下棋二人组，有点疑惑地抬头看上方。
　　恩，傅起云的情绪波动？一向没有什么情绪的傅起云，这次因为什么乐？
　　万俟柳将金水兽连同化物板递给傅起云之后，再说：“我们不能在这里拖延下去，还差一个魂魄流落在外面，先去找到再说。”
　　傅起云点点头，看向手中的木板，心道自己不会要一直这样手捧着吧。
　　万俟柳一抬手，衣袖拂过，那板子连同上面的金水兽整体变成长坠，中间的光亮仔细看，可以看到金水兽在里面。
　　万俟柳拿过坠子往傅起云腰间一挂，完事。
　　道：“走了。”
　　带着傅起云踏上飞剑，去寻找下一处魂魄所在。
　　那化物板中的金水兽焦躁不安，想要出去。
　　可是这里被死死地束缚住，它的反抗只是徒增伤害罢了。
　　忽然金水兽安静下来，悲鸣一声。
　　一个细微的声音安抚着它。
　　“别怕，我在这里……”
　　龟壳之中，小院子屋子里的床底下，慢慢爬出来一个年芳二八的少女。
　　胆怯地看了看四周，确定没人了。
　　松了口气，对金水兽说：“别硬来，会伤着的。”
　　作者有话要说：　　呃，屋子里的床设定为木架子床。躲最里面去的话，是看不到的。神识查探不到，又没瞧见，自然是找不到的。<(￣ˇ￣)/


第76章 76
　　此女穿着最简单的粗布衣物, 头上也仅仅是用一根木质发簪固定住。
　　要说这些还不够什么，那就是衣服上居然还有补丁。她虽然被人称之为师姐，但是看现在这样子，却是一点都不好。
　　而且看年纪, 似乎是回到了年少时期。
　　她见傅起云这群人终于走了, 这才从床铺里面爬出来。
　　先是拍了拍身子，确定灰尘少了很多之后, 才小心翼翼爬上床，盖住被子。一开始还露出一个头, 过了一会儿, 就将头藏到被子里。
　　整个身子瑟瑟发抖。
　　金水兽察觉到主人的异常, 小心翼翼地叫唤了一声。
　　女子才慢慢探出头，小声地安慰着金水兽。
　　“我、我没事的, 你不用担心……”她说话轻声细语，温柔的很。
　　金水兽又叫了几分, 她连忙说道：“好了，好了，我出来了, 你别担心……”
　　她坐在床沿上, 双手搭在双腿上, 止不住地叹气。
　　忽然一道光芒闪过，一只小小的金水兽出现在她怀中。
　　女子兴奋地叫了一声，而后有立马捂住自己的嘴巴，生怕傅起云和万俟柳听见。
　　这是金水兽的精魄, 金水兽用脑袋轻轻撞了她一下。
　　女子双眼含笑，但是又异常担忧地说：“你还是不要浪费精力好，我听到你声音就满足了。”
　　她虽然这般说着，却恋恋不舍地抱起金水兽，用脸颊蹭了蹭。
　　“你一个，肯定很寂寞……”
　　过了一会儿，金水兽消散。
　　女子叹气。下一次不知道又是什么时候才能见到它的样子了。
　　想起今日来的那个魂魄，女子蹙起眉头，冷哼一声。一看就不是什么好人……
　　在外面的傅起云和万俟柳可一点都不知道这件事情，她们要赶往下个地方。
　　傅起云觉得万俟柳倒是比自己还着急。这般飞行速度，当真可怕。
　　万俟柳说道：“下一个魂魄应该是恶。”
　　傅起云点点头，这次的惧就这般麻烦。真是不知道恶又是怎样的存在。不过有师傅在，化神修士的威能，自己应该吃不了亏。
　　心岛之中有三个人，却显得有些冷清。
　　穆清歌和柯长风两个人下了一盘棋，穆清歌略微胜一筹。
　　她说道：“听闻你当初有卜卦之能，如今却输了棋？”
　　“以前学过，可惜窥探天道，师傅不许我多用。且不能算自身……”
　　柯长风和穆清歌收棋子。
　　“那你可给那个小朋友算过？”
　　“你是指风絮吧……”柯长风轻笑一声，并不言语。看他的表情，就知道他早就算过。
　　“结果如何？”穆清歌问。
　　“我强行打乱了她的命数，自己倒是搭进去一条命。一命换一命，倒也不亏……”柯长风说道。
　　穆清歌泼冷水：“你又何尝知道，这不是你命中的劫难，也许与她的命劫无关？”
　　“尽天命吧。你要是还担心穆家，我倒是可以给你算算你那妹妹穆月敛的命数如何。只是准不准，却是不知的了。”柯长风说。
　　穆清歌颔首。
　　“好不容易赢了你一局，这条件不亏。”
　　不过她想让柯长风算的不是穆月敛的命数。
　　“你算算傅起云的命吧。毕竟暂时是一根绳子上的蚂蚱。”
　　她倒是说起了趣语。
　　林鱼现在已经自暴自弃了，好端端的一个美人，坐没个坐相，正在那边闲得无聊端坐在地上，身子前后来回晃荡。
　　听到穆清歌这么说，终于是来了兴趣。
　　“算算呗，我倒要看看你们这位主子的命是硬还是不硬……”
　　柯长风为难道：“可傅起云早就生死，命格轮换成下一世，看了也没用啊。”
　　穆清歌说道：“她若是不去投胎，也不魂飞魄散，还会有下一世的命格吗？”
　　“那好吧，我且试试。”
　　柯长风从储物袋中拿出对子。
　　林鱼大笑着说：“怎么，弄这个？看起来和凡人间装模作样的道士差不多，不是唬人的吧。什么法术都没有？”
　　“我已经身死，再也没有寿元向上天换取窥视之能。这玩意也是在下师傅留给我的，虽不是很准，你们就当看个乐子罢了。”
　　柯长风无奈道。
　　穆清歌没说什么，本来就是戏言成分居多。卜卦可不是那般简单的事情，柯长风也不会随意就推算别人命数。
　　柯长风打卦。
　　卜卦有多种手段，他弄的是比较简单的。阴卦阳卦。
　　傅起云还不知道，万俟柳倒是饶有兴趣。
　　抽出一缕心神进入到傅起云的心岛之中。
　　穆清歌和柯长风连忙行礼，说道：“前辈。”
　　“无事，卦象如何？”
　　柯长风道：“还没有推算。前辈也会卜卦之术？”
　　“以前闲来无事学了皮毛，但从未用过。”
　　天道命定，自己身为化神修士若是再强行去窥探，恐怕会招惹祸端。柯长风虽然学过，估计也没卜过几次。
　　准不准二说。
　　的确就如穆清歌所想，不过是个乐子罢了。
　　“测什么？”
　　柯长风问话，先看了一眼穆清歌再看向万俟柳。
　　“测测姻缘是否断了。”
　　这些日子，自己所做的也不少，可是傅起云就是不动心。她修炼多年，这种事情自然不可能用武力来解决，故而反而最是棘手。
　　她让柯长风测测姻缘，就是看看是不是图真那边搞鬼，想法子弄断了姻缘线。
　　虽然可能性微乎其微。
　　心岛之中可真是热闹的很，围绕这傅起云展开话题。
　　可是原主人却还不知道。
　　柯长风打了几次卦，阴阳参半，众人皆不言语。
　　过了一会儿，柯长风对万俟柳说道：“没有断。”
　　其实万俟柳也看得到傅起云手中的红线一直没有断。
　　既然没有断，为什么图真死活不出现？
　　柯长风对万俟柳说道：“前辈，这最后一个恶魄其实倒也没什么打紧的。只是傅起云没有爱的话，她喜欢你从而牵动姻缘线的可能性不高……”
　　万俟柳闻言看向林鱼。
　　林鱼急忙起身，她倒是想逃，可是被禁锢住了，走不了。
　　林鱼硬着嗓子说道：“哼，真是可笑。你们为了自己的一己私欲，却将傅起云玩弄在手掌之中。他日斩杀掉那个魔修，万俟柳我问你，若是那时，傅起云真喜欢上你，你该如何？是不是就要将她抛下？”
　　万俟柳道：“情爱之事，非旁人可以参与。我不过是动摇她的姻缘线罢了，自有分寸。”
　　“恐怕你这分寸把控不住。我不顺从傅起云，她恐怕很难喜欢你。可是你如今做的越多，日后前辈小心翻不了身。”
　　万俟柳冷冷看了她一眼，消失在心岛之中。
　　林鱼哈哈大笑。
　　对穆清歌和柯长风两人说：“我算是看明白了，咱们几个都是明白人，就傅起云一人傻愣愣地被玩弄在鼓掌之中。你们这些修士，我真的不明白，为什么你们能将感情看的那般轻。”
　　林鱼喃喃自语：“简直和他一样……”
　　穆清歌开口：“看法不同罢了，斩杀图真是大义，大义和爱情，若是不能两全，选择全看个人。万俟柳前辈已和傅起云说清楚，两者之间虽有不平等，却是无可奈何的事情。”
　　“真是虚伪。”
　　穆清歌不和她争论。
　　柯长风没有穆清歌那般坚决，没说什么。
　　穆清歌一心向道，向善，为匡扶正道而战。便是死，也要筹划好一切。
　　穆月敛被她戏弄，现在还守着穆家那个伤心地。
　　林鱼觉得自己无错，穆清歌自认无错。柯长风叹气，可是对错，又怎会是由人来定的呢？
　　而在外面，万俟柳问傅起云：“我究竟怎么做，你才会喜欢上我？”
　　“我……”傅起云迟疑。“我不知道。”
　　还差一点，可她不知道那关键的因素是什么……
　　作者有话要说：　　心岛之中可真是够热闹的，捂脸。
　　要是写现代篇的话，傅起云家里一定是个开麻将馆的。


第77章 77
　　万俟柳紧盯着她, 说道：“傅起云，你可曾想过，若是有朝一日，真的杀了图真, 你该何去何从？”
　　傅起云抬头看着万俟柳, 一字一句似担心她不能听见一般，认真说道：“我不知道, 师傅可曾有答案……”
　　长生吗？
　　鬼修本就是长生之体，只是在长生一道上劫难重重。
　　自己能挨几下, 都未曾可知。
　　万俟柳闻言, 默默转头看向前方。
　　良久, 傅起云才听见万俟柳这般说道：“我自修炼到现在已然有千余年，思来想去, 不过是为求一道而已。傅起云，你我本就出身不同, 我父母皆是元婴修士，自幼教导我修炼习剑，长生是我毕生所求。你的道若不为长生, 我无能为力。”
　　一路无言以对, 心岛之中还是那般热闹。
　　柯长风被林鱼狠狠嘲笑, 她说：“我还真以为你有什么本事，不过如此。”
　　柯长风不记挂在心上，说道：“不知道你要不要我替那和尚算上一卦？”
　　林鱼的笑声戛然而止。
　　她死死盯着柯长风，说道：“你敢！”
　　穆清歌走到林鱼身边, 劝告：“你如今被困在心岛之中，若是傅起云死去，你的下场恐怕和我等差不多。”
　　林鱼不以为然，说道：“我总比你们好，傅起云超脱轮回，不能再去投胎转世。她一魂飞魄散，你们也一样。世间再也没有穆清歌和柯长风两人，我就不同。反正那傻大个早就去投胎了。我死守着这世回忆也不过如此。”
　　她吊儿郎当地说道：“死了好啊，死了之后我就能解脱了。”
　　反正林鱼就是柴米油盐全不进。
　　穆清歌对柯长风说道：“不知道若是魂魄消散，画轴上还会不会再出一个爱魄？”
　　林鱼一听，当场就蹦跶起来了。“亏你们还自诩为正道修士，天天就在心中想这些鬼主意？”
　　“以其人之道还治其人之人，有错吗？”穆清歌轻笑着说。
　　林鱼不说话，沉默以对。
　　穆清歌对柯长风说道：“道友，可否教我卜卦之术？”
　　“那便以手下棋子定吧。你若是又赢了我，我便教。”
　　两人一挥衣袖，相对而立，黑白落子，啪啪作响。
　　恶魄所在之地其实和灵兽地界不算很远。自然这是对万俟柳而言。
　　傅起云看了看画轴，再看了看眼前的景色。倒是有些吃惊。怎么会是在修仙界中的凡人聚集地中？
　　看着城楼上大写的三个字，傅起云念了念。
　　“不归城。”
　　这名字当真奇怪。
　　万俟柳见多识广，又见到傅起云不解，便出来解释，说道：“昔日修仙界纷乱，不少凡人民不聊生，便逃到此地寻求城主的庇护。当时城主名为明剑，亦是剑修。他扬言道有他在，此城绝无乱事，来者不愿再归昔日故里。故而改名为不归城。”
　　万俟柳说完，便朝着城门而去。
　　此地有三个城门，中间的主城门最是宽敞，道路最为平整。
　　但是却没有几个人往这边过。而两边的小城门相对狭小了许多，一进一出，分别派遣了修士看守。
　　修士需要仔细盘问进城，过路速度慢了许多，可就是这般，傅起云看到不少新来的人乖乖站到小城门的长队伍之中。
　　她心中有疑问，此刻就是问万俟柳也是得不到回答。于是便仔细观察，那些愿意去小城门的人大部分是凡人，还掺杂了些许低阶弟子。
　　此时，万俟柳顺利过了主城门，可是傅起云却被拦下。
　　“哎，你个筑基后期的修士，怎么大摇大摆往这边走呢？”
　　“不可能从这过吗？”傅起云反问。
　　那修士摇头晃尾，好不神气，说道：“可以是可以，就是这过路费……”
　　万俟柳开口：“我的徒弟，你敢？”
　　此时的万俟柳的气息调在元婴中期修士，虽然和筑基修士只是相隔一个大境界，却足够这群人低头。
　　见此，那修士急忙说道：“前辈见谅，请~”
　　傅起云没空和他争执，既然这般就直接进去了。
　　不得不说，这不归城实在热闹。
　　虽然当日建设时候的格局不大，导致现在人数过多显得拥挤，但的确热闹。熙熙攘攘的街上，傅起云只得紧跟万俟柳，才能不走散。
　　繁华的背后自然有它的另一面。有人富得流油，有人却却饥肠辘辘。
　　在一些摊子后面不远处的巷子墙壁前，一些年老多病，或者年岁较小的孩子靠着墙，横七横八地坐、躺，有的蜷缩在地面身子瑟瑟发抖，有的一动不动也不知道是死是活。
　　身上穿着粗布衣物，头发乱糟糟，上面布满了灰尘。
　　偶尔抬头看一眼四周，那眼神中没有丝毫的光彩，仿佛明珠蒙了一层灰。
　　傅起云只顾着看这些人，再回过头的时候，才发觉万俟柳已经与自己拉开距离。
　　急忙跟上之后，她还没有说话，便听万俟柳说道：“你同情他们？”
　　傅起云着实被她这句话给弄的一愣，因为万俟柳说中了。自己没有做出举动，但心中的确是同情这些人。
　　万俟柳淡淡一笑，说道：“世间值得同情之人太多，你自己都救不了自己，又何谈去帮助别人？”
　　“我知道，只是心中感叹罢了。”
　　“这些人你救不过来的，孩子也就算了，毕竟年纪小，自力更生太可笑了。但是那其中有不少大人，我不信他们没有干活的能力，懒惰是毁掉一个人最好的办法。”
　　万俟柳说这话的时候，正好前面传来喧闹声。
　　只听见一个大人在扯着嗓子骂人。
　　“我打死你个小兔崽子。又来偷东西！真是有娘生没娘养的小畜生！”那说话的声音还越来越大，显然是冲着这边过来的
　　傅起云微微垫脚，越过人群，看见一个小孩子在横冲直撞，被推搡的人纷纷指责。
　　那少年怀中抱着三四个馒头，嘴巴里咬着一个。
　　身子小，跑的快，很快就窜到傅起云身边。
　　万俟柳将她拉开，看着那个小孩子离开。
　　“这样的，就远胜过那些等地的人。先且不说偷是否可耻，但这是他凭本事得到的东西。”
　　傅起云无言以对，那店家实在是追不上去了，站在傅起云身边喘气。
　　“这小兔崽子又来，是想找死不成！”
　　傅起云一听原来这还是惯犯啊。
　　“追上去看看什么情况。”万俟柳说。“贫苦之下多恶人。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊！要想土拨鼠一样大喊一声才过瘾了。今天才知道这篇文要挂金章了~
　　在百合文上挂金章，这可是我两年前的愿望啊。
　　不过那时候，晋江的百合文不能上强推，所以金章的渠道就只有参加某些活动，很麻烦。
　　现在百合多了一个频道内的强推，上榜好几天才知道可以挂金章了。
　　这篇文真的要谢谢编辑的厚爱和各位小天使们的支持，好像题材有点冷~~~~（不过首点和收藏的比例一直很给力哈，几乎接近二比一，至于开文五个多月首点都没过六千我就不说什么了。笑着活下去。）
　　前十评论发个小红包，么么哒~


第78章 78
　　这小孩子的警惕性特别高，时不时就反过头查看后面是否有人追上。
　　可惜的是, 他遇到的万俟柳和傅起云, 两个人皆隐逸身形。他一个凡人又怎么能看到二人？
　　因为先前的包子铺老板没有再追上来，所以小孩子的脚步慢了许多。毕竟年纪小, 方才提心吊胆，现在一松懈，走路时候双腿明显发软打颤。
　　傅起云与万俟柳二人始终不远不近地跟着他, 那小孩子没有顺着墙角走。他很忌惮那些在墙角乞讨的乞丐。而那些人在男孩过去的时候，看到他怀中的馒头, 眼神发亮。
　　仿佛下一刻就要扑上来抢夺他手中的食物。
　　男孩不管自己衣物有多脏, 将馒头塞到衣服里。弯曲着身子，低着头, 快步疾走。
　　他最终的目的地是一座破庙。神像早就破碎, 剩下底座残留。
　　而从屋顶衰落下来的瓦片有几片较大且完整的，则是被人零零散散地摆放在地面上, 竟是用来盛从屋顶漏洞出滴落下来的雨水。
　　这破庙里也有许多人, 但是比起外面, 在这里的人似乎要显得年轻些，大多数三四十岁的。老人和小孩不多，仅有的几位小孩窝在一块, 紧抱成团。
　　男孩进来之后，食物的香味勾动了其他乞丐，他们蠢蠢欲动。
　　直到男孩将馒头从怀中拿出来的时候，傅起云甚至能听到咽口水的声音, 在幽暗的庙中那些人饿的眼睛发绿。
　　男孩回来的路上就吃了两个馒头。
　　这里有三个小孩子，他一人递给了一个馒头。
　　而后从地面拿起一根木棍，转身对外做出防备的姿态，不许别人靠近。
　　傅起云走近之后才发现，那男孩身后的三个小孩子，有一对双胞胎，年纪较小，没有生存能力。而另外一个男孩虽然身上脏污，但是那一张小脸却依旧清秀的很。
　　可惜他的左腿绑着木棍，那是用来固定骨头的，说明这个男孩子的左腿断了……
　　“看什么呐？”护卫的男孩见有人围过来，嘶哑着声音喊了一声。
　　而后立马扭头，对身后的三个人说道：“快吃！”
　　他凶神恶煞的，倒是挺有老大气概。此地的确是穷苦之地，小小的庙宇之中就藏匿了这般多无家可归之人。
　　这些人一无所有，所有他们能比寻常人更加放得开，更加不择手段。
　　至于为什么没动这三个孩子的食物，原因倒是很容易想明白，他们怕受伤。
　　在这种恶劣的生活坏境下，一旦受伤，没钱治病，要是身子不健康，那么就是死路一条。
　　傅起云对万俟柳传音：“此地，没有修士的身影……”
　　要是这里的人都是修士，也不至于在这么一个鬼地方藏身。
　　万俟柳一指那个凶巴巴的男孩子，说道：“他，很奇怪。”
　　傅起云闻言，扭头看向男孩。眯眼细瞧，可惜并没有看出不对劲的地方……
　　万俟柳见傅起云这样子，似乎是有点无可奈何的叹了口气，而后抬手捂住傅起云的眼睛。
　　温热的灵气夹杂着万俟柳独特的气息，源源不断地涌入自己的双眸之中。这是一股很温柔的气息，傅起云不由得闭上眼睛。
　　待万俟柳放下手掌之时，傅起云再度睁开眼睛，一瞧。
　　她现在眼中所看到的时间竟然带着淡淡的金色。
　　而在这漫天金色光晕之中，万俟柳身上的光彩最为耀目，仿佛日头一般，叫人难以直视。
　　傅起云连忙扭头看向其他地方。
　　一些凡人身上竟然只有一点点光彩，甚至有些所在的地方竟是黑色。
　　这是怎么回事？
　　傅起云疑惑地看向万俟柳，寻求她给自己一个答案。
　　万俟柳再度抬手，覆盖在她双眼之上。傅起云再看，却再不是刚才那边奇异的景色。
　　“人生来三魂七魄，要使三魂七魄不消散，就必须要用气护住。”
　　“那金色的是什么？”
　　“人的气。你看到的必定和我看到不一样，待你到我这般修为，自然能看到全部。若是一个人没有生气，那么三魂七魄就会慢慢消散，痴呆或者暴毙。在这里的人，有些人还存在生气，有些人已然是陌路。”
　　傅起云看向那个男孩子。其实刚才黑暗的人不多。除去几个老人家，好像就只有这个男孩子身上的光芒很暗淡。
　　可是看他那个凶悍的样子，又不像啊……
　　傅起云向前走了几步，明明没有发出任何声音，但是那个男孩子居然将目光转移到自己这边。
　　似乎能看到一般。
　　万俟柳看着这一切，她先前一到城中就将神识直接覆盖到每一处。
　　自然有修士察觉到不对劲，想要反抗的。这个男孩子是最符合要求的，可是有一点却叫她觉得奇怪。一个这么小的孩子，又不是修士，为什么会产生这般强大的恶念？
　　万俟柳见傅起云要凑过去，一个闪身到她身边，拉住她的手，说道：“先不要过去，他命不久矣。”
　　傅起云没问为什么，就直接推到她身边。等待万俟柳的下一步，丝毫没有怀疑。
　　万俟柳牵着傅起云出去。
　　“师傅？”
　　傅起云喊了一声。
　　万俟柳说道：“你的画轴可有反应？”
　　傅起云摇摇头。
　　“那就没必要守在这里。”万俟柳这般说着。她并没有直接带着傅起云离开，而是在附近找了个酒家坐下。
　　店家里有说书先生讲趣，那神情飞扬，恨不得站上桌子，高声喝道。
　　店小二端过来一壶酒，还有一碟小菜，那小二也是个精明的人。只见他眼珠子一转，就开始夸自家店子里的东西。
　　“二位，请。这是咱们店子里的灵酒，保管你喝了还想喝！”
　　万俟柳没有动，淡淡扫看了小二一眼，眼中满是不耐烦。
　　幸好那小二也是懂眼色的人，尴尬地笑了一声，说道：“行，客官你慢用！”
　　傅起云抬手拿起酒壶，给万俟柳斟了一杯酒。但是她没有给自己倒酒，甚至连那小菜都没有动手。
　　“以前做女儿家的时候，也被爹爹用筷子沾酒骗着尝了点。可惜现在再入不了喉。”傅起云解释。
　　万俟柳闻言，扣过酒杯，微微仰头咽下。
　　“口腹之欲，不过如此。”她喝完酒，云淡风轻道。
　　鬼修本就惧怕太过于阳刚之物，酒是烈酒、是好酒，只是不适合傅起云。
　　傅起云垂眸再给她倒了一杯酒，将酒壶稳放在桌上，才发问：“师傅，打算如何做？”
　　“那恶魄不知道怎么回事，居然在一名凡人身上，你如何思量？”
　　傅起云一愣，万俟柳说的话她自然相信。事情怎会这般麻烦？
　　“凡人，那是不是没有任何修为？”傅起云连忙问，得到万俟柳点头回答。
　　傅起云睁大眼睛，怎么会这样？
　　“你也不用担心，你现在收集魂魄用来度过十年雷劫，图真那边我来解决。”
　　“师傅，徒儿……”傅起云顿了一下。“徒儿想知道你与仙人，还有邪修的往事……”
　　万俟柳指了指那说书的先生，道：“诺，他便是在说图真。”
　　傅起云扭头看向说书先生，那是位中年男子，就是个凡人在此地说书维持生计。
　　“邪修图真，想必各位都有所耳闻。他本是正道大宗门出身，又曾经位列浮图宫的长老一职。这是大家伙都知道的事情，但是你们可曾知道他为什么会坠入邪道吗？前段时间浮图宫的林长老被灭杀一事，便是他所为！”
　　“你这乱说话的，那图真当年不是被剑仙子给劈成两半了吗？”
　　“你只知其一不知其二，剑仙子当年虽然是老牌的化神修士，奈何大战先前，她遭受心魔入体，带重伤上阵，以往实力发挥不出二三成。只是灭了图真身躯，没有消除魂魄啊。”
　　剑仙子？
　　傅起云看向万俟柳，是师傅吗？
　　万俟柳眯起眼睛，冷哼一声：“罢了，还是我和你说罢。图真和林道友本是同时进入浮图宫，而且二人资质上佳，进展迅速。成为元婴修士后自然名列长老之位，不过却为了一个女人反目成仇。”
　　“高阶修士不是要断情绝爱吗？”傅起云慢慢问。
　　“谈何容易，那女子是图真的师妹，金丹期身死，于是图真悄悄藏起了她的身躯，禁锢了魂魄。开始转修邪道，想法子复活她。林道友知道之后，就向浮图宫上报这件事情。不过这是数百年前的往事了。”
　　傅起云再问：“那说书先生，说的师傅你参加心魔入侵是怎么回事？”
　　万俟柳将酒杯落桌，力度有些重。
　　万俟柳看她，不经意说道：“无事，只是闭关修炼之事，忽然想起了一位故人。”
　　傅起云不说话了，因为万俟柳话音落了却没有接着说下去的意思。
　　“恶魄变数太多，我们在不归城再呆段时间。你好好想想。”万俟柳这般说道。
　　傅起云点点头，看向自己的手腕。她看不到手中的红线，自己和顾源真的有三世缘分吗？
　　“师傅，我与顾源这是第几世了？”
　　“待我修为再进一步，方可回答这个问题。”
　　“三世缘分，次次圆满吗？”那为什么这辈子要让她和顾源落得这般下场？
　　万俟柳轻笑，说道：“三世情缘，修满三世方得圆满。单单这么看，这世难得圆满，你还有的耗。”
　　傅起云看了手腕许久，而后猛然抬起头对万俟柳说道：“师傅，我想断了这姻缘。”


第79章 79
　　傅起云还记得，当初那仙人说过若是姻缘线一断, 那么顾源必然会受到影响。也就意味着夺舍了顾源的图真会受伤。
　　此时, 听万俟柳说自己可能还与顾源有一世情缘，傅起云心中莫名地有些厌恶。
　　不是厌恶顾源这个人, 而是厌恶自己这可怜可悲却无法改变的命运。若是能断了，多好啊……
　　万俟柳抿了一口酒，不说话, 只是淡淡看她。似乎想从她那坚决的面部表情上看出一丝放弃的可能性。
　　“姻缘线可不是那么容易断的。”
　　万俟柳放下杯子解释道：“只有三种情况能断，一是你们三世情缘到头, 二是双方二人有能力且同时同意这件事情, 最后一点就是转移情缘人物。前面两者皆困难重重，而第三种你做得到？”
　　傅起云将手放在桌子上, 两只手仅仅窝在一起, 说道：“师傅，怎么样才能喜欢上一个人？”
　　她曾来没有喜欢过人, 万俟柳很好, 若是一般的凡人但凡不冷清些的, 很难不动心。
　　可她对万俟柳的态度不一样，若是真让自己形容的话。她可以爱，却不知道该如何爱。
　　万俟柳虽然活了这般久, 单单就感情上的问题，却是一定要请教好友才对。
　　好在这个问题，万俟柳先前就问过好友。
　　好友们的回答众说纷纭，总结起来就是“喜欢一个人, 就是想要天天待在她的身边，看着她，感受她的气息。并从中得到满足。”
　　万俟柳从容地说着这般调情的话。
　　一点都不害臊。傅起云听的是面红耳赤，当然这是她的主观感受。
　　事实上她的神情不变，脸色也没有发红。万俟柳说的很明白了，要想断开姻缘线，就那三种办法，前两种不要想了。那么就剩下第三种办法。
　　爱上万俟柳，喜欢上自己。
　　傅起云踟蹰说道：“就只有这三种办法了吗？”
　　“你若是办不到，就不必着急。林鱼死活不肯和你签订契约，没有了爱，你想喜欢上我自然是很难的。”万俟柳风轻云淡地说道。
　　自己做好了一切，万俟柳对自己很有把握，她相信自己这些日子的所作所为必然能超过顾源在她心中的分量。
　　目前就差林鱼这最后一招棋子了。
　　“魂魄不齐全的话，就算杀了顾源或者说杀了图真，你也成不了白鬼之体。”
　　目前最为重要的还就是找齐魂魄。
　　万俟柳在桌子一角放下一块灵石，起身。傅起云连忙跟上。
　　她将神识抽出一部分进入心岛之中，看看里面发生了什么事请。
　　她想看看林鱼到底回心转意了没有。
　　傅起云极少出现，林鱼一看就知道她是冲着自己而来的。
　　“无情无义多好啊，傅起云你何必和万俟柳纠缠不清，她的大道里，你不过是个过客，看两眼就是了，何必踏上。你追不上她的步伐的”林鱼这般说道。
　　傅起云垂眸看她，道：“是么，我没有你想的那么多。我的心中只有对图真的恨意。”
　　林鱼嗤笑，随后似乎忍不住一样，哈哈大笑起来。“还真是叫人动容啊。但是傅起云，情爱没有你想象的那么简单。我因此而死，最懂各种滋味。过来人告诉一一声，此物上瘾，千万勿沾。”
　　傅起云看着她不说话，紧抿了浅白的双唇，林鱼笑道：“你不就是想要喜欢上万俟柳吗？这个简单，我既不用成为你的灵鬼，又能帮到你。”
　　“你有法子？”傅起云反问。
　　她倒是不知道有这么一招，看看林鱼在搞什么鬼吧。
　　“我不会成为你的灵鬼，但是我可以暂时附在你身上。如何？”
　　傅起云简单回答：“我不会这法术。”
　　“我会啊。”林鱼眨眨眼。
　　穆清歌和柯长风过来，这二人下棋还没下完，倒是为难他们这般关心傅起云了。
　　穆清歌道：“林鱼，你所说的办法恐怕就是魔道功法吧。”
　　“说的好像傅起云现在使用的功夫是正道的功法一般！”林鱼直接呛声回去。
　　傅起云看向穆清歌，说道：“什么情况？”
　　“魔道功夫之中也有收服鬼物的功夫，有些是用大修为直接镇压鬼物，叫他们不敢放肆。有些则是养鬼。”穆清歌在第二种方法前面顿了一下。
　　傅起云猜出，那么林鱼提供的方法多半是那“养鬼”。
　　说白了，前者是奴隶鬼物，后者是被鬼奴隶。
　　修士要用自身的修为精血去养鬼物，使用之时还得靠请。但是这两种方法都可以让傅起云和鬼物产生联系。至于能不能像傅起云先前使用的契约一般，可以直接让鬼物成为傅起云的魂魄，就说不定了。
　　若是林鱼在撒谎的话……
　　林鱼撇撇嘴，说道：“穆清歌，我可猜出你心中在想些什么，无非就是担心我会反噬。”
　　穆清歌反问：“你不会吗？”
　　林鱼起身，说道：“有万俟柳在，我还没有这么大的胆量。”
　　傅起云道：“那便开始吧。”
　　穆清歌和柯长风连忙开口，想要阻拦。“傅起云这般太过于草率，还是和万俟前辈商量商量比较好吧。”
　　傅起云一愣，看向他们两个人。开口：“万俟柳能给我帮助吗？”
　　事实上，对于这种事情万俟柳的经验也甚为匮乏。因为她是剑修，法力专科邪魅之物。对于鬼修一法压根没有如何研究。
　　傅起云其实不想和万俟柳说。这是自己的事情，就算自己是她的徒弟，也没必要说。
　　可是想起了自己要喜欢上万俟柳，起码的坦诚得有吧 。
　　她出了心岛，第一时间将事情告诉了万俟柳。
　　“这是个好办法。”万俟柳的第一句话是这个。“但是不保险。”
　　傅起云叹气：“总得试试吧。”
　　“行，你心意已决，那就找个肃静的地方。”万俟柳没有反对，她只是判断了一下傅起云对于这件事情的态度。
　　本就是她的事情，自然以傅起云的心思为主。
　　自己就算是她的师傅也不好过多地参与这件事情里来。
　　这不归城内，人挤人，要想找个安静地方很不容易。
　　最后两个人出了城，在荒郊野岭找了一个被人丢弃的洞府。
　　虽然不大，但是仅仅容纳两个人的话，空间足够了。
　　万俟柳布下阵法，用来隔绝其他不坏好心之人的贼胆。自己在场，但是最好还是不要打扰傅起云运功。
　　林鱼从心岛之中出来，伸了伸懒腰。看看四周，嚯，准备的挺充分的啊 。自己就是想逃，那只是痴人说梦。
　　罢了，本来这件事情对自己也有好处。果然憋到现在再说是对的，傅起云和万俟柳现在进展缓慢。
　　自己的出现能让傅起云加快找到仇人的速度。
　　有化神修士护法，傅起云自然放心。
　　这养鬼术，倒是和契约不一样。契约是自己赋予那些一魂一魄永恒的生命，而这养鬼之术却是用自己的血肉之躯来祭拜鬼物。
　　让鬼物自己心甘情愿地跟着你，从而让你给它佩戴一些禁制类型的法器。
　　林鱼想耍名堂，可有万俟柳护着。一点都没从傅起云身上站到一点便宜。
　　养鬼的东西要血肉，而傅起云是鬼物之体。她的血肉早就没有了生气，所以林鱼是一点血肉都没得到。契约完成的时候，林鱼脸色微微苍白，而傅起云纹丝不动。
　　万俟柳凑上前看看情况，但见她慢慢地睁开了眼睛，看向万俟柳。
　　那双眼睛还是先前一般，但是万俟柳却从其中看到了一些不同寻常的东西。
　　她说不上来，只是觉得奇怪。
　　若是硬要她给自己一个回答的话，那就是傅起云活的越来越像个凡人。
　　而不是一块冷冰冰的石头吧。
　　万俟柳开口：“爱魄入体，如何？”
　　傅起云沉默不说话，倒是林鱼开口了，吊儿郎当地说：“我残留了的魂魄为爱魄，可也不代表随便看到一个人就会喜欢上她啊。鸟还知道挑个喜欢的人追求呢，你说是吧，万俟前辈。”
　　万俟柳道：“起来吧。”
　　她扶起傅起云，傅起云倒是和先前没有什么不同。万俟柳实在看不出区别只好作罢。
　　傅起云抽回被万俟柳抓住的手，而林鱼此刻回到傅起云的心岛之中。
　　用只有她和傅起云才能听到的声音，说：“傅起云，你的秘密我知道了呦~”
　　傅起云眯了眯眼睛，开口：“你想威胁我？”
　　想不到这养鬼术竟然和先前的契约有这么多的不用。感觉林鱼从自己身上获得的禁制要多了不少。
　　林鱼哈哈大笑。
　　“傅起云啊傅起云，我看有朝一日，你迟早会输在万俟柳手下的。”
　　“无所谓。”傅起云说。
　　“是吗，。若是你付出真心，而她只是在利用你的感情也无所谓吗？”
　　林鱼说着，突然发现自己回到了心岛之中，并且不能再和傅起云单独交流。
　　真是的，还恼羞成怒了。


第80章 80
　　喜欢是什么？
　　傅起云有了林鱼的一魂一魄，可她还是想不明白这一点。
　　她低头想看看手中的红线, 到底是什么样子。可是她看不到。傅起云突然叹了口气, 自己的秘密吗？其实也算不得什么秘密，只是不希望别人知道罢了。
　　喜欢上万俟柳, 这才是她最为重要的事情。
　　因为只有这样，才有逼出图真的可能性。
　　万俟柳说道：“好了？”
　　傅起云点点头。
　　她踟蹰道：“也许我暂时还不知道该如何去撼动红线的存在……”
　　“没事，一切看天意。”万俟柳转身, 看向那不归城，再说：“恶魄目前也比较重要。”
　　“是。”
　　在万俟柳面前, 傅起云突然觉得自己有点可笑。是啊, 如同林鱼所说的一般，自己喜欢上万俟柳又有什么关系呢？
　　反正只是一场骗局。
　　一场自己心甘情愿跳进去的骗局。
　　傅起云跟着万俟柳又进入了不归城。这次她们依旧去寻找破庙中的小孩子。
　　来时是夜晚, 不知怎么回事, 那男孩子不在。在破庙里待着的是那一对双胞胎和断腿的孩子。
　　傅起云和万俟柳直接显露身形。这般昏暗的环境，这群乞丐就是想看到自己也颇为困难。
　　傅起云看了看四周, 从储物袋中拿出一个肉包子, 递到少年的面前。
　　那少年死死揽住那一对双胞胎, 这是保护的姿势，若是有其他人对他们拳打脚踢，最先受伤的永远是他。
　　傅起云开口：“你不饿。你怀中的孩子就要饿死了。”
　　“哥哥, 我饿……”
　　也许是肉包子的气息太过于迷惑人，那双胞胎眼神止不住地往这边瞄。
　　那断腿的少年看了几眼，而后快速出手，将肉包子从傅起云手中抢过来。
　　他咽了咽口水, 肚子咕噜噜叫唤，但是却还是将肉包子递给两个孩子。
　　“你不饿吗？”傅起云问道。
　　那少年点点头。
　　傅起云直起身子，居高临下开口：“我可以给你们安定的生活，你要跟我走吗？”
　　万俟柳始终在一边，一言不发。
　　那少年摇摇头。
　　傅起云道：“迟早有一日，你会饿死的。”
　　“没关系，我会保护好他们的”
　　傅起云明明指的是他会饿死，可是少年却说自己会保护别人。自己都护不住的，何谈去保护别人？
　　万俟柳开口：“恶魄不在他身上，是在另外一人身上，看来有朝一日，他的确会成为合适你的魂魄。”
　　傅起云纳闷：“难道这画轴还可以显示以后之事。”
　　“柯长风不就是吗？”
　　万俟柳对于柯长风的事情知道的一清二楚。
　　当初的柯长风在宗门的时候，人还没死。傅起云就找上门了，这般看来画轴有预知能力。
　　只是当初的柯长风好歹是个修士，且人已经快要死了。
　　而现在的少年，却还是个孩子。不仅如此，甚至连仙道都没有入。
　　死后的事情更加遥远。
　　不过，眼前的这个断腿少年眉清目秀，而且也身居灵根，若是日后有造化，一旦踏入修仙之道，倒是个不错的苗子。
　　只是资质终究不是顶尖，问灵宗不会收下。
　　“你们是谁？滚开！”突然传来少年高声呵斥。
　　傅起云扭头一看，那少年怀中抱着什么东西，急匆匆跑进来。
　　他对于这三个孩子倒是记挂在心上。先前接受了自己肉包子的断腿少年却没有给傅起云说好话。在他心中，还没有对傅起云和万俟柳放松警惕。
　　傅起云与万俟柳传音入密。
　　“师傅，我、我没有办法。”傅起云这般说。
　　她对小孩子最是没有抵抗力，关键是要想成为一魂一魄那必须是死后的事情，难不成自己要动手杀了他不成？
　　“那就算了。”万俟柳这么说。“我估计这魂魄你要想拿到，没十几年怕是不能了。”
　　傅起云迟疑，十几年才能得到手吗？可是自己没有十年时间了。
　　现在还差两魂魄。
　　恶魄要等，而那惧魄却还没找到。
　　万俟柳走到那男孩子身边，说道：“你想修仙吗？”
　　男孩子闻言，眼神发亮。这两个人穿着打扮皆像修士的样子，不是富贵人家的小姐。若是她们肯收自己为徒弟，那阿蓝和弟弟们就不会再忍饥挨饿了。
　　说不定阿蓝的腿还能变好呢！
　　万俟柳说道：“可惜你的资质不算好，我看重的是他。”
　　万俟柳伸手指了指那断腿的少年。
　　就是这样子，这男孩子还是点头同意。其实无论是他还是阿蓝谁修仙，只要成为了修士就饿不死。
　　万俟柳抬手，拿出一块牌子。那男孩子连忙拿过去，小心翼翼地给了阿蓝。
　　“这玉牌有我的气息，你尽管拿给城主就是了，他会收你的”
　　做完这一切，万俟柳出去。
　　傅起云不解，紧随其后，询问：“这是为什么？”没必要帮助他们的。
　　如果十几年后，这孩子注定死去成为一魂一魄，但那对自己已经毫无助力了。
　　“听天由命。你要去哪？”
　　万俟柳突然这么问，傅起云有点懵。她摇摇头，说道：“师傅说去哪，我就去哪……”
　　“那就回宗门吧。”
　　回去的时候，两个人没有御剑飞行。而是用了金水兽。
　　林鱼在心岛之中说：“好歹也是买回来的，那么多灵石可不能浪费呢。”
　　现在的她不再被傅起云给困在偏僻角落里，能活动活动，她就四处打转。不过心岛再大也就那么些地方。心岛之外是一片黑暗，具体有什么，也许只有傅起云知道。
　　她出来之后，穆清歌和柯长风下棋都不自在了。这人纯粹捣乱！
　　“咱们三人同为金丹后期修士，生前素不相识，死后居然还能有这般的缘分。真是不错，不错啊！”
　　穆清歌和柯长风不说话，但是却满脸的嫌弃。
　　毕竟林鱼实在是太过于厚脸皮了一些。
　　金水兽一开始不老实，但是在万俟柳的镇压之下，突然变得安静。
　　事出反常必有妖。
　　随着金水兽的移动，画轴上显示的惧魄的位置也在相应地跟着移动。
　　这般看来，说这惧魄不在金水兽身躯之中，傅起云是断不相信。再进去看看什么情况。
　　金水兽虽然可以将活物收入龟壳之中，但须得它同意才行。除非是虚妄之物。
　　一魂一魄都行。傅起云勉强算，至于万俟柳嘛，只能看看了。
　　傅起云进入龟壳之中，这是金水兽自带的小天地。这院子和上次前来所见并无不同。
　　傅起云进入屋内。
　　看向那大床，停在床前思量许久。
　　床底下的李云雨吓得心都快从心口跳出来了。这人在干什么？！
　　要走、就快走嘛……
　　傅起云只是想起了自己还是女儿家的时候，家里的那张床。也是和这一般，将床铺叠的整整齐齐。
　　阿娘说过，女儿家要嫁个好人家首先得勤俭持家。三从四德，最是本分。不过爹爹肚子有墨水，一向是看不惯这种说辞的。
　　他道，谁说女子不如男，饱读诗书自是聪明伶俐。
　　两个人拌嘴多年，谁也没说服谁。不过她不是那女扮男装的花木兰，不是那转一转，着男装的女状元郎。她不过是蒲城里一小户人家的闺女。
　　会洗衣做饭，也会写大字。却怎么也想不到，人生会发生这般大的变化。
　　傅起云坐在床铺上，这里很干净，应该有人在这里休憩过。是那个魂魄吧。
　　这是胆小。
　　听闻隔壁邻居家的九岁女娃娃每次打雷的时候，也喜欢钻被窝。遇到什么自己害怕的事情，小孩子就喜欢钻被窝。
　　不知道那惧魄多大了，不过被人称为李师姐的人，想必也不会年幼到何处。
　　傅起云眯了眯眼睛，那惧魄到底藏在什么地方呢。
　　这空间，一眼看到头，所以她不会藏在外面。
　　而院子中虽然堆叠了东西，但没有藏身的地方。而且很容易被发现……
　　那么就剩下这屋子里。
　　小时候和人玩捉迷藏，最习惯躲的地方是……
　　傅起云起身拉开柜子，里面空荡荡的，灰尘堆积。
　　既然不在这里，那就是……
　　傅起云走到床边，弯下腰，与李云雨四目相对。
　　乍一看，两人都被吓着。不过傅起云几乎就是一瞬间回复了正常。
　　而李云雨则是身子一跳，脑袋撞到了床板，哎呦一声躲到里面去了。在安静的环境中发出抽泣声音。
　　“你、你别过来！”
　　她死死躲在床下的内角，睁大眼睛看着傅起云，口中发出胆怯言语。
　　傅起云蹲在地上看惧魄。
　　收紫品的时候，靠打，靠硬抢。收穆清歌，靠交易也顺带动手帮她解决麻烦。收服柯长风，撞上最好的时间点外加和青山宗的修士动了手。
　　这样看来，每次收服魂魄，出手打架最为有用。
　　可是现在的惧魄那样子，活脱脱就是被吓坏的孩子。
　　傅起云无奈了……
　　作者有话要说：　　傅起云和顾源有三世情缘，这是第二世，但是被万俟柳横插一脚进来了。


第81章 81
　　“你很怕我吗？”傅起云这么问了之后，都觉得自己这个问题太傻了。
　　若是不害怕自己的话的, 会躲在床底下？
　　不能硬来……
　　傅起云看着她, 蹲着太累，索性就坐在地上, 微微低头看着她。
　　“我叫傅起云，也许我们能谈谈……”
　　李云雨低头埋在双膝之间，不再看傅起云。
　　傅起云和她僵持了一下, 发现毫无助力。只能从龟壳之中出来，对万俟柳说道：“我找到惧魄了。但是她很害怕, 怎么办？”
　　有万俟柳在的话, 傅起云什么事情都喜欢问下她。至于心岛之中的穆清歌和柯长风皆是一副听万俟柳的态度。
　　万俟柳低头看了看脚下的金水兽，眯眼在心中细细琢磨。
　　“先回宗门再说吧。”
　　“恩。”
　　这金水兽的遁速的确不逊色, 但终究比不得万俟柳这化神修士厉害。
　　这次万俟是存心要折腾折腾下金水兽, 让它吃吃苦头，少唱反调。她不心疼, 龟壳之中的李云雨可心疼的很。
　　在有此傅起云进去去见她的时候, 李云雨终于抬起头哀求道：“这么远的距离, 阿金会累的。休息下好不好？”
　　对此，万俟柳的回答是淡然一笑。
　　这可没什么。金水兽这种灵兽就算是不吃不喝都能存在大半年以上，怎么会这被这点路程压垮？
　　万俟柳不能进去, 只能让傅起云传话。
　　傅起云蹲在李云雨面前，微微摇摇头，说道：“没可能的。”
　　李云雨眸子暗淡，本来就发虚的神情越发难看。
　　这段时间她处在提心吊胆之中, 走又不能走，整日还要担心金水兽的身体情况，她如何能过得好？
　　傅起云朝她伸出手。“你成为我的灵鬼吧。”
　　李云雨摇摇头。傅起云的手僵在空中，难道惧魄自己也收服不了吗？
　　就在她打算收回手的时候，李云雨又说：“你可以把我拉出去吗？我、我脚麻了……”
　　傅起云：……
　　李云雨终于从床底下出来，身上沾染了灰，她轻轻拍打了一下。
　　这些日子，傅起云时常来看她啊，所以李云雨对傅起云的恐惧少了很多。
　　她是胆小，但是对于没有危害的人物，自然不会吓到不肯出来。她算是看出来了，傅起云也不能强迫自己成为她的灵……灵鬼，对吧。
　　既然这样，她待在龟壳之中逍遥自在。
　　若是阿金也能不受苦就行了。
　　傅起云无奈地出去，向万俟柳转达李云雨的想法。
　　“你是说她不放在心上？”万俟柳明知却还反问。
　　傅起云点头。“恩，她的意思大致就是这些……”
　　“没事，回宗门再说。”万俟柳还是那句老话。却什么都没有和傅起云说，弄得傅起云是一头雾水。
　　金水兽的身量很大，回到问灵宗的时候受到不少修士瞩目。
　　正在练剑付子城被弄玲的叫声给吓了一大跳。“啊啊啊啊啊，付子城，老祖宗回来了，快和我去找老祖宗！”
　　付子城擦擦头上的汗珠，心道好险差点把剑给摔了。“我看到了。”
　　弄玲兴致勃勃。“看到了就去啊。”
　　“可是，现在过去好嘛？”
　　之前自己和弄铃还有可能成为老祖宗的徒弟，所以过去找她没问题。起码还有个理由。
　　弄铃拍了拍自己的储物袋，似乎里面有什么好东西。“老祖宗上次无意中提到的东西，我似乎找到了。”
　　“什么东西？”付子城不明所以地说。
　　弄玲俏皮地眨眼睛，没有把答案直接告诉他。“你跟我去了，就知道了！”
　　金水兽的身量实在太大，不可能落在万俟柳的院子中。最后用化物尺缩小了。
　　弄玲和付子城来的很快，敲门。
　　弄玲清脆的嗓音透过门板，进来。“万俟前辈，老祖宗！”
　　万俟柳揉揉眉心，这两孩子怎么又过来了？自己平时不爱和宗门里的小辈打招呼，故而装出冷淡样子，自然就能将人吓走了。
　　可是架不住脸皮厚的。例如弄玲，还有个跟着弄玲强行厚脸皮的付子城。毕竟是后辈，自己也不可能动手赶人。何况以前还指望付子城给自己打理院子。
　　事到如今，反而不再好开口赶人了。
　　“进来。”
　　万俟柳开口，自己一回来就找来应该有事和自己说才对。
　　弄玲打开院门，探头看了看，而后大步进来，笑嘻嘻地说：“老祖宗好久不见了！”
　　万俟柳黑线，问道：“什么事情？”
　　弄玲直奔主题，一拍储物袋，一块漆黑的铁片出现在空中。这铁片很是寻常，甚至还生锈了。
　　万俟柳心神一动，她没猜错的话，这玩意……
　　“老祖宗，这是我从爷爷小宝库里翻出来的。”
　　前些日子，她过寿辰。爷爷没有准备礼物，她就提出去他的小宝库里翻找东西。里面也并非什么珍惜玩意，只是爷爷从年轻时候陆陆续续收集的奇特玩意。
　　好多东西都不知道用途，翻找堆在一起积灰。
　　傅起云看向那铁片，与她一般，同样迷惑的还有付子城。这生了锈的铁片又是什么东西？
　　万俟柳看向弄玲：“替我多谢长老。”
　　弄玲行礼，准备告辞。“上次收徒之事，多谢老祖宗海量了。”
　　爷爷是个犟脾气，就算万俟前辈是远胜过他的化神修士，他依旧不肯低头。这次的东西就算是赔礼了。
　　若是爷爷知道，自己用来做人情估计要气的胡子掉了。弄玲出去之后，叮嘱付子城：“你千万不要告诉别人，尤其是我爷爷，我把那铁片送给了老祖宗，不然我要你吃不了兜着走！”
　　付子城一头雾水。“那到底是什么啊？”
　　弄玲嘿嘿一笑，故作神秘。
　　院中的万俟柳给傅起云解释：“这材料名为魂海铁精。”
　　傅起云看向她手中的铁片，名字倒是很大气，可是这么大气名字的东西居然生锈了。这……有些叫人无言以对了。
　　万俟柳淡淡一笑，傅起云从她的眼神之中看到一些狡黠？
　　“此物，传闻来自幽泉。专克魂魄，鬼修，阴柔之物。”万俟柳仔细打探那铁片。“专门用来杀鬼。”
　　傅起云想想，那不就是可以对付自己吗？
　　她记得仙人和自己说过，成为了鬼修要想死必须要历雷劫。而万俟柳手上的这东西，也有同样的作用？
　　“图真本就成了魂魄。他年轻的时候和林道友关系匪浅，想必也学会了鬼修之法。以他对于鬼修一道的研究，我恐怕要杀死他，胜算不大。”
　　想不到自己当初只是稍微感叹了一句，弄玲这丫头居然就帮自己找来了。也是，那老头子年轻时候就爱收集些稀奇古怪的东西。就算他自己都不知道名字，也要收起来。
　　自己寻寻觅觅，早知道应该去他那边溜达一圈才对。
　　万俟柳收起铁片，居然不再提及。傅起云心痒痒，想问却不敢问。
　　好在万俟柳将化物尺放在手心之上，准备和金水兽、不、应该是它龟壳里的惧魄谈判了。
　　“既然被发现了，就不要再躲了，出来。”万俟柳道。
　　一开始还没反应，万俟柳威胁。“不希望金水兽死，出来！”
　　李云雨被她要害金水兽的消息给炸出来了。
　　李云雨一出来，看到万俟柳，啊了一声就要跑。
　　万俟柳慢慢开口：“再跑，这金水兽就来陪你。”
　　“你要干什么？”李云雨问。
　　巧了，傅起云也想这么问万俟柳。
　　万俟柳没有让这两人久等，直截了当地说：“成为傅起云的灵鬼，不然我就掐死这金水兽……”
　　李云雨连忙说不要。“不，你不可以这样子的……这是我的事情，不应该牵扯到阿金身上！”
　　傅起云站在万俟柳身边，一言不发i，默默看着万俟柳耍流氓吧。反正这种胁迫别人事情，和自己做凡人的时候，街口的小混混一个样子。
　　万俟柳似乎感应到傅起云的腹诽，扭头看了她一下。
　　傅起云连忙说话，缓解尴尬。
　　“师傅……”
　　万俟柳动了动手，似乎要捏下去，直接把金水兽弄扁。李云雨说哭就哭，嚎啕大哭：“不要，不要伤害阿金！”
　　“你成为灵鬼，我就会放过它。”万俟柳说出自己的目的。
　　“我不想，你好可怕……”
　　傅起云无言以对，解释：“你是成为我的灵鬼……”
　　被人说可怕的万俟柳默默地看着她们两只鬼交流。
　　李云雨的死穴是金水兽。傅起云使劲攻击这一点。“若是你成为我的灵鬼，你的金水兽不但没事，还可以和我们一起历练。”
　　“真，真的吗？”李云雨说道。
　　傅起云点头以回答，她能感受到对方是上钩了。
　　李云雨看着傅起云，提出第一个要求。“先放了金水兽……”
　　万俟柳冷哼一声，手下用力了些，金水兽叫唤了一声。她用行为表示你想多了……
　　“这件事情，你没有反抗的权利。”
　　作者有话要说：　　傅起云和顾源有三世情缘，这是第二世。


第82章 82
　　“不要！”李云雨大喊。
　　傅起云被她吓了一跳, 原来她说话也会这么大声的。先前在龟壳之中，温声细语, 实在温柔到不像话。
　　万俟柳没说什么，手下用力。那金水兽叫了起来, 李云雨楞在原地, 这个人、这个人是真的要杀掉阿金啊……
　　“住、住手，我同意，我同意还不行吗？”李云雨颤抖着声音。
　　万俟柳松手。
　　看到自己的灵兽没有事情，李云雨跌坐在地上。目光呆滞地看着万俟柳，眼泪止不住地流淌。
　　万俟柳看了傅起云一眼, 说道：“去吧。”
　　傅起云除了在心中感叹, 也无话可说了。的确是个高效的办法啊。
　　抓住惧魄的弱点, 将她的把柄窝在自己的手中，不怕她不同意。
　　傅起云走到李云雨面前, 开口：“我叫傅起云, 你……叫什么？”
　　“李、云雨……”她低声，有些抗拒傅起云。
　　傅起云没有拖延时间, 和她签订了契约。这契约对李云雨有点亏，就算傅起云给她再多灵气, 她也不过是练气修士罢了。
　　李云雨和先前的穆清歌、柯长风以及林鱼不同, 那几个人还是金丹后期修士，战力并不逊色。但是林鱼却是练气九层的修士。
　　练气九层，比傅起云还不如啊……
　　虽然傅起云一直没能找到下一个符咒，也没能自己创造一个全新符号, 但她好歹还是筑基修士。
　　也许，李云雨对于傅起云而言，不过是个填补魂魄缺陷的用处。
　　现在就只剩下恶了，那才是最麻烦的。因为那个孩子都没有入道。没有入道的人不要指望他能有多厉害，就是死后都不知道该如何留下自己的魂魄。
　　傅起云朝李云雨伸出手，说道：“你要不要到我心岛去见见其他人？”
　　李云雨连忙摇头，她对于这件事情很是反感。
　　傅起云没办法，只能将其他人放出来和她打招呼了。
　　穆清歌和柯长风先出来，他们两个人没事的时候总是下棋聊天，闲得无聊，此时有个好说话的人进来，解乏不错。
　　林鱼没有什么兴趣，她就是出来瞧一眼。
　　“哭哭啼啼的，像怎么回事。啧……”出来就出来，还顺带嘲笑李云雨一番。
　　傅起云瞪了她一眼，啧，说什么呢？明明知道李云雨胆子小，还吓唬她。
　　就在林鱼说完之后，李云雨就想躲回金水兽中。
　　穆清歌开口：“在下穆清歌。”
　　“在下柯长风。”
　　这两个人彬彬有礼，让李云雨不那么害怕。
　　“柯长风？”她把柯长风的名字重复了一遍。
　　柯长风不解，却还是再道：“正是在下。”
　　“我听说过这个名字，在我还没有养阿金之前……”
　　柯长风仔细回想，这么算来，那就是一百多年前的事情了。百年之前，他经常游历四方，替人治病。难不成自己曾经和李云雨见过？
　　也是，李云雨一看就是凡人出身。若是自己以前游历曾经救助过她，也多半不会记得的。
　　“那时候，战乱之后城里起了瘟疫，有仙人带来神药来治瘟病……”李云雨小声说。
　　她不可能记错的，因为自己当时也染病，家里亲人早早去了，没人照看更不用说去药店里买药。
　　柯长风轻笑：“这样啊，那时候游历四方，再加上我会炼药之术，区区小事不足挂齿。”
　　那些都是过去的事情了，现在物是人非也没什么好说的……
　　李云雨看着他，眼中散发出敬仰的光辉。
　　穆清歌见这李云雨对柯长风没那么抗拒，伸出手在他背后轻轻一推，淡笑道：“柯道友，这等缘分岂不是幸事？”
　　“小妹妹啊，你别上来就认人啊。”林鱼在那边搅混水。
　　傅起云眼角微微一抽，抬手一挥袖子，直接把她收回心岛之中。
　　同时评论道：“聒噪。”
　　“傅起云，你才聒噪。我看这小丫头也……恩恩，恩恩！”林鱼话还没说完，张着嘴却发不出声音。着急地看着傅起云，张牙舞爪地，实在闹腾。
　　傅起云扶额，道：“你虽然不是与我签订正式的契约，但我还是有制约你的能力，懂么？”
　　林鱼气闷。
　　她刚才说的一句话，里面有个小妹妹。穆清歌笑道：“百年之前，我可还没出生。”
　　“是啊。”
　　他们这些人之中，活的最久的是万俟柳。被人一口一个老祖宗喊着，可见她年岁之久远。其次是柯长风，他年纪可不算小了。
　　李云雨相貌停留在死的时候，但是算时间，从生前到死后可是一段不短时间。
　　就看穆清歌和林鱼的出生年月，谁大谁小了。多半是林鱼大于穆清歌了……
　　不过这年纪的事情也不算什么。毕竟都是死了的人，再谈论谁活的久一点毫无意义，且显得有些稚气。
　　李云雨虽然和柯长风还说了两句话，但却依旧很快躲回了龟壳之中。
　　众人看着这新人，实在无奈。说是残留了一魂一魄，其他人却没李云雨这惧魄表现的这般明显。
　　其他魂魄纵然消散，生前的习惯毕竟还残留着。就好像穆清歌是悲，她可没有整日悲天悯人，哭哭啼啼的。傅起云看李云雨这样子，是将生前的恐惧放大了极致。
　　她怎么死的？
　　而柯长风被李云雨的百年前回忆勾起了伤心事，也没回心岛。
　　一晃眼，百年岁月又过去了。有些人的相貌他都快记不起来……
　　皆是故人……
　　他对傅起云道：“许久没出来，不知可否到处观赏一番？”
　　穆清歌也是这个态度，傅起云只好看了看万俟柳，她神情淡淡并不曾发怒，看样子是同意的。
　　索性将林鱼也放出来，让两人领着林鱼外出溜达一圈，少在自己的心岛之中折腾！万俟柳看了看金水兽，说道：“出来，不然掐死金水兽！”
　　李云雨哭哭啼啼出来，万俟柳将化物尺给她，指着柯长风一行人道：“出去玩玩。记住，不要出宗门，不要私自闯入长老住所。”
　　穆清歌看着柯长风和穆清歌两个人也挺不容易的，出个门到处看看还得带俩拖后腿的。仔细算算，加上恶的话，自己会收集五位灵鬼。
　　也就是说当初万俟柳放在自己心岛之中那魂魄其实不算数的……
　　那万俟柳剥离出来的魄是这五种内哪一种？傅起云没有开口问，因为没有意义。
　　万俟柳是有意把这四个人给踹开的。傅起云看着她，等她开口。
　　万俟柳道：“这段时间你有什么打算？”
　　傅起云摇头。
　　她又说：“图真那边，我会全力寻找。你也帮不上忙，这段时间你在问灵宗好好修炼。”
　　傅起云点头。
　　看着傅起云这样子，万俟柳招招手，让她过去。“过来一点……”
　　傅起云老实过去。
　　万俟柳抓住傅起云的手，微微抬起，与眼齐平。顺着她手目光滑到傅起云眼眸处。
　　轻轻叹了口气，道：“你到底要怎么样才会对我产生情愫？”
　　她当初本来是不打算参到傅起云的命格中……
　　但是目前情况，若是再让图真逍遥，傅起云一旦在十年雷劫消散，自己就再也找不到图真替林道友报仇了。
　　傅起云与她四目相对，此刻却不觉得羞涩。“若是师傅，你先前没有戏弄徒儿……便好了……”
　　“什么？”
　　“师傅贵人多忘事，先前在边江城和青玄门那段时间，你的纸人一直在我身边……”
　　“你把这个当做戏弄？”万俟柳声音突然染上了一丝笑意。
　　“难道不是吗？”
　　傅起云睁大眼睛，看着近在咫尺的万俟柳。对方闭着眼睛，长睫毛搭在眼帘处，随着呼吸起伏而微微颤动。
　　温热的触感……
　　傅起云双手颤抖，她耳朵发烫，而后慢慢蔓延到脸颊处。似刚刚泡了一场热水澡，浑身上下不自在。
　　万俟柳睁开眼睛，看着她。
　　微微动了动，这般细微的变化却让两个人更加凑近。傅起云眨眨眼睛，她可以看到万俟柳那眸子中淡淡金色。
　　很暗，但是能看得出来。仿佛一抹金虹在眼中流转，蛊惑人心。随着眨眼，在自己面前开合，如同夜幕之中闪烁的繁星。
　　傅起云觉得耳边快要炸裂一般，噗通噗通的声音也不知道是源于谁的体内。
　　时间似乎从在此刻停滞不前，傅起云也不知道过了多久。万俟柳才放开她，冲她宛然一笑。
　　傅起云张开嘴巴，却发现喉咙发紧说不声来，最后还是咽了咽口水。她听见自己说：“师、师傅……”
　　傅起云身子僵硬在原地，仿佛连动动手脚都不知道。万俟柳抬手替她挽发，一向冰冷的声音多了一丝温柔。
　　冰凉的指尖轻轻点了点傅起云发红的耳垂，道：“你把这个当做戏弄吗？”


第83章 83
　　傅起云站在万俟柳的面前, 低着头不看她。
　　此刻万俟柳却笑了一下，这引得傅起云抬头。
　　万俟柳还是自己的师傅, 还是那个高高在上的化神修士。刚才的行为，傅起云心中有了思量。只是她所想的, 和万俟柳心中想的, 真的一样吗？
　　万俟柳替她挽好鬓边碎发，低声道：“傅起云，你要快些爱上我啊……”
　　许久之后，才听得傅起云声音轻柔，回了一声：“好。”
　　万俟柳又指了指方才弄玲给她的铁片, 叮嘱傅起云：“我将此物炼制成法器, 你切莫让她人随意进入。”
　　师傅的叮嘱, 傅起云自然点头同意。
　　看着万俟柳转身大步进屋，傅起云站在院内, 看着那紧闭的房门。
　　喃喃自语：“那我的感情算什么……”
　　是筹码吗？
　　是万俟柳和图真这场战役中的辅助之物吗？万俟柳, 你到现在的所做所为只是为了图真。
　　到底有没有过真心……
　　傅起云看了许久，也等不到里面的人一个答案。
　　至于外出的四个人, 说实话，穆清歌和柯长风是真的打算出来散心。但是加上林鱼和李云雨成了闹心。
　　林鱼是无拘无束, 打算到哪里都要去闹一下。为了不给傅起云惹麻烦, 穆清歌是死死看住她。
　　而李云雨胆子小，也不知道多少年没出来见见日光。走三步，还得被人拽着走两步。
　　柯长风感叹：“当初带风絮的时候，都没这么麻烦……”
　　穆清歌也是这般：“这样看来, 月敛的确好太多了。”
　　林鱼嬉笑，道：“说的好像要你们管一样，这问灵宗这么大，我玩上几个地方又如何？”
　　李云雨怯生生地反驳：“不要，我们回去好不好……”
　　说着说着又要哭出声来了。
　　“你自己回去，行嘛？”林鱼问。
　　李云雨左右看了看，不知不觉他们已经走远了。她初来乍到，对此地又不熟悉，自己回去？
　　李云雨连忙摇头，不不不，还是算了吧……
　　林鱼凑过来，趴在她的肩膀上，说道：“别怕，我带你回去。被这俩人看着有什么好玩的？”
　　李云雨点点头。
　　见林鱼那样子，穆清歌怎会猜不出她在打什么鬼主意？
　　“休想，恐怕没走到半路，你就不见了。既然觉得乏味，前面正好有个亭子，坐着休息一下吧。”穆清歌说完，大步向前。
　　林鱼没办法，只能跟上。
　　“这问灵宗的确是个人杰地灵的好地方。”柯长风感叹。
　　而且此地的建筑，山石，溪水之间位置皆是按照风水位置来定。加上此地本就是个灵脉泄露之处，便是不用阵法锁灵气，只是独处宗门之中，山野灵气自动绕身。
　　穆清歌感慨。至于两个没学过相关风水之说的人，则是一脸疑惑地看着他们。
　　李云雨看着柯长风，佩服他：“前辈，你懂好多。”
　　柯长风仔细算算，自己会医术，会炼丹之术，会风水之术，符咒一脉早就熟记，阵法会点。好像会的是挺多的。
　　可就是不精。
　　在座四人，若是比试自身修为。李云雨充数，林鱼功法特殊算在内也赢不了。就自己和穆清歌两个人对打，自己是断赢不了她的。
　　穆清歌是死的太早了，若是她命好一些，早就进阶元婴了。
　　“无聊。”林鱼道：“你们两个要是再下棋，我和你们急！”
　　穆清歌和柯长风尴尬一笑。
　　“其实吧，你们的事情我猜也猜出差不多，毕竟说话的时候还讲过一些。”林鱼靠在李云雨身上，让她给自己做靠垫。反正这人胆小，不敢反抗。
　　“但是你们说傅起云是怎么回事？她是怎么和万俟柳这样的化神修士搭上关系的，两个人还有个共同的仇人，真是稀奇了。”
　　林鱼没空去扒魂魄们的往事，她把主意打到了傅起云身上。
　　她来的比较迟，很多事情都不清楚。
　　“傅起云从来没和我们说过，她说话的说话也是有意避开这个问题的。”
　　穆清歌感叹，其实傅起云也活的不容易。自己心愿已了，得过且过……
　　但是傅起云不但要担忧十年雷劫，还得想法子杀掉图真。
　　柯长风推论：“傅起云是凡人出身，但她没收紫品之前就是鬼修了。这鬼修之法，活人无法修炼，傅起云死后也不可能无师自通。想必是有高人教导她鬼修的方法，那个邪修图真可不像会干这件事情的人。”
　　“所以……这又得和万俟前辈口中提及的林道友说起了。她曾经说过图真与林道友曾经认识，说不定图真也会鬼修之法。从此句可判定，傅起云的修炼方法是万俟前辈口中的林道友教的。傅起云是被图真杀死的，林前辈也是被图真杀死的。”
　　这样才说得通。这也是为什么傅起云和万俟柳两个身份悬殊之人却会拥有一个共同的敌人。
　　林鱼提出问题：“万俟柳说傅起云手上的姻缘线是怎么回事？总不可能傅起云和图真有三世姻缘吧。”
　　若真是如此，那可真是叫人反胃。渣男一枚……
　　穆清歌接话：“我有所耳闻，图真曾被万俟前辈一剑毁去剑身，以元婴形式存活在世间。他多半是夺舍了傅起云的姻缘之人，邪修本性，必然大肆屠杀。”
　　林鱼有点绕：“那也就是说，傅起云的夫君被图真夺舍，杀死了傅起云。啧啧啧……”
　　也挺惨呐。
　　“我就纳闷了，傅起云一直不说，藏着什么大事情呢。也不过如此。”
　　李云雨低声反驳：“伤心事，有些人不想说起来的。”
　　林鱼去掐她脸蛋，道：“那你说说你是怎么死的？”
　　“我忘了……”
　　其他三人一愣，这还能带忘记的？也是够稀罕……
　　“哎，你们说，若是傅起云真的喜欢上了万俟柳怎么办？”林鱼抛出一个很有意思的问题。
　　见众人皆不回答，林鱼道：“在你们这些天生的修士心中，是不是大道无情，方可证道飞升？”
　　“情爱之人，我早就抛弃于脑后。”穆清歌这般回答。
　　林鱼搅混水：“有朝一日，我若是遇到你家那穆月敛，定然要把你干的好事告诉她。猜猜她会不会气的直接走火入魔？”
　　穆清歌一拍栏杆，喝道：“你敢！”
　　她穆清歌对得起穆家，对得起边江城，但是唯独对不起穆月敛。
　　一开始穆月敛进入穆家的目的她一清二楚，对方想要什么，自己就拱手奉上。穆清歌一开始觉得自己纵然有对不住穆月敛的地方，却也用其他东西抵了。
　　直到自己身死后，冰封肉身三年，穆月敛眼中的情愫。感激也好，亲情也罢，或者说爱慕，她看得一清二楚。
　　无论哪种，自己都没法给。
　　一直骗下去也好，身处骗局之中方不觉梦醒落寞。若是林鱼敢戳破，穆月敛会遭受何等打击，穆清歌不敢去想。
　　绝对不能！有穆月敛在，穆家与边江城百年无恙，所以她断然不会让林鱼去搅局！
　　穆清歌眼中的凶光，让林鱼哎呦一声。
　　“好了，不说便是了。我现在哪里有机会跑去那鸟不拉屎的地方找你那好妹妹。对了，柯长风……”
　　柯长风连忙打断她的话。“林鱼，你这是要把我们所有人都得罪透吗？”
　　哪壶不开提哪壶，专门戳伤心处撒盐。
　　李云雨也开口：“我记性不好，生前的很多事情我都记不得。”
　　“那我去戳戳傅起云的伤处，反正万俟柳和你们联合起来挖坑明目张胆地骗她跳下去，我问问又怎么地了？”
　　林鱼回去了，看着她背影。穆清歌发表自身看法。“幸好她死了，要不然我真想再把她弄死一回。”
　　柯长风只是笑。能把穆清歌逼到说狠话，林鱼也挺厉害的。
　　还没到院子呢，天降小雨。林鱼灵气护体不担心，顺着傅起云气息，找到还在万俟柳院子的傅起云。
　　傅起云呆站在原地，没有打伞，更加没有用灵气在身躯上形成防护罩。
　　浑身湿透，衣服紧贴身上，露出消瘦的身材。
　　“你干什么！”林鱼过去，发觉傅起云脸上满是雨水痕，一双眼睛发红。
　　林鱼伸手去碰傅起云的手，仿佛比平时还要冷了三分。声音拔高了几分：“你这是自找虐不成？”
　　“林鱼，我好难受……”
　　林鱼反问：“为什么难受？”
　　“不知道，我不清楚为什么……”
　　像极了当初夺舍顾源身躯的图真，给自己心口一剑的时候。那时候心痛，如今无伤却还是心痛。
　　林鱼叹了口气，从储物袋中拿出一把伞撑开，替傅起云挡雨。
　　她道：“若你没有收我，就不会难过了。漫漫修仙路，在乎真情的修士又能有几个。无非是我们这些凡人残留在自幼的世事风气中，出不来罢了……”
　　“她的温情脉脉，不过是逢场作戏。你怎么就当真了？”


第84章 84
　　林鱼转移了话题, 看向万俟柳的房子，说道：“万俟柳在里面做什么？”
　　要是没什么事情, 傅起云在外面淋雨的话，这位化神修士不可能不知道。
　　傅起云将万俟柳先前所说的事情重复一次。
　　“还真是为了替她那位林道友报仇而努力啊。”
　　林鱼这般说道。
　　“万俟柳她不是没有执念, 只是她在乎的事情从来就非情爱之事。你总该明白的, 好了，在这里站着算怎么回事？要是被那三个人回来看见，你面子上可过不去。”林鱼说着，拉着傅起云的手带她出去。
　　回到先前属于傅起云的院子里，林鱼用法术弄干了傅起云的衣衫和头发。
　　上下打量之后, 满意极了。“这样子才像个修士嘛。你好歹也是世间罕见的御鬼术士, 怎么穿的这么寒酸？”
　　不去和万俟柳比较, 就是和林鱼来比，傅起云这行头都入不了林鱼的眼。
　　傅起云没有怎么打扮自己, 当初仅有的簪子给换了修仙宗门的消息。头发用发带高束缚在头顶上。
　　衣服, 是还得多谢穆清歌和紫品。
　　林鱼在一行人中，是最会打扮自己的人。她早就看不惯傅起云的装扮, 叹气道：“人靠衣装啊，就你这样子, 当真是比不得万俟柳万分之一。不说其他的, 就说说衣服……”
　　万俟柳平时对很多事情都不放在心上，总是“随便”、“也行”、“可以”的态度。
　　但是看打扮，看手中的剑，便知道她并非什么都不在乎。
　　身上的白袍不沾染一点灰尘。衣摆处用暗金线绣的暗纹极其精致。至于头发, 也喜欢和傅起云一般用发带绑住，只是她绑的高度不过是在脑后轻轻一扎罢了。
　　发带，衣服，就是腰间的腰带都是绣上了暗金纹路。
　　当真是一处都比不上啊。
　　“要是平时，我肯定说你这般是痴心妄想。但毕竟是万俟柳先开的口。让你喜欢她，凭什么她自己独善其身，留你一个人苦苦挣扎？”
　　傅起云没理会林鱼的碎碎念，坐下之后，看着外面的雨景。
　　“应该快了……”
　　“什么快了？”
　　林鱼耳朵可好使着呢。
　　傅起云微微摇头，没有再说话。不知道这次万俟柳要闭关多久，什么时候才会出来……
　　因为下雨被困在亭子中的三个人并没有任何的坏脾气。
　　“好久没看到下雨了。”李云雨伸出手去接雨水。
　　但是雨水碰到她的手指直接穿透掉落到地上。
　　“哎……”李云雨睁大眼睛。
　　穆清歌轻笑一声，伸出手给了她些灵气。“魂魄本无形态，不过你我都被傅起云收回灵鬼，所以身躯自然能凝固。你尝试运转灵气，使灵气充斥到自身每一处。”
　　她这种情况很正常，多转换几次就行了。
　　见自己的手碰到了雨水，李云雨惊喜。“真的啊，难怪出了龟壳，我还纳闷你们怎么什么东西都可以碰。”
　　难怪如此，自己自身也有灵气运转，只是那是下意识的举动。有些东西自己能碰触，而有些却直接穿过去。
　　“走吧，也该回去了。”
　　柯长风起身。
　　远处有人打伞而来，看到他们三人，冲他们招招手。
　　是弄玲。
　　“怎么就你们看，傅起云呢？”
　　她是知道傅起云的身份的，李云雨不认识，但好歹晓得穆清歌和柯长风。
　　“我等出来逛逛，散步罢了。”柯长风说道。他看着弄玲手中的伞，反问：“为何不用灵气护体？”
　　弄玲叹了口气，道：“宗门这里的灵气太浓郁了些，这雨滴掺杂的灵气太过于多，若是用灵气护体来用，对于我这样的筑基修士。两股灵气混合在一起，反而不好。”
　　要么打伞，要么淋雨，无其他方法可选。除非自己修为提高……
　　“你们这是要回去？我送送你们吧？”
　　“不必了。”
　　两人对视一眼，身子消失在空中。李云雨可以看见，而弄玲则是大为惊呼。
　　穆清歌见李云雨不会，便帮助了她一把。“回去再说具体怎么做。先行告辞了。”
　　弄玲眨眨眼睛，一下子就全不见了。也不知道走了没有。算了，反正她还有事情要去找付子城。不知道这混蛋又为了躲自己，跑到什么地方去练剑了。
　　到了院门口的时候，傅起云直接把四个人收回心岛之中。
　　林鱼见气氛有点尴尬，打趣道：“这倒是有点金屋藏娇的意味了。”
　　穆清歌道：“傅起云怎么了？”
　　林鱼摇头：“没怎样啊。我回来的时候很正常。”
　　她替傅起云掩盖刚才的失态。但是这三个人……
　　穆清歌说道：“傅起云她不高兴。”李云雨点点头，赞同她的说法。
　　林鱼嘲笑：“她高不高兴什么时候要你穆大家主来决定了？”
　　柯长风解释：“御鬼术士和灵鬼之间有感应的。我们虽然不能直接窥探傅起云的内心，但是这般浓郁的悲伤气息，实在难以忽略。”
　　林鱼切了一声。“她喜欢什么事情都憋在心中，问也问不出来，有什么用？”
　　“对了，万俟柳要闭关炼制法器，这段时间咱们什么地方也去不了，有什么乐子啊。”
　　“下棋。”
　　“我、我要去找阿金玩。”
　　下棋的两个人，林鱼是插不进去了，再说那多无聊啊。见李云雨要跑，林鱼抓住她。这妹子性子软乎乎的，可真是好欺负。
　　“难不成你还想把那个大家伙从化尺中拿出来？别搞笑了。哎，不如这样子的吧，姐姐我来教你玩个好游戏。”
　　“不要……”李云雨反抗。
　　“别啊，没事的……”
　　李云雨要跑。
　　穆清歌和柯长风看了一眼，没有出手解救李云雨的想法。“林鱼这下子可不寂寞了。”
　　“好歹有个李云雨，可怜她那胆小的性子，怕要吓坏了。”
　　“傅起云真的……很少进心岛之中来说说话。”穆清歌垂眸，落子。
　　柯长风思量许久之后，落子。“这样的人活的很辛苦吧。”
　　“辛苦算不上，大概会很落寞吧。”
　　穆清歌说着，想起了当初在穆家的时候，穆月敛在大晚上只能对着自己的尸体说话时候。对方的神情很叫人痛惜，豪在说出来总归痛快。
　　傅起云什么都不说，的确难熬。
　　“说不定杀了图真，她就能解放了。”
　　“希望如此……”
　　两个人相视一笑，皆是苦笑。显然都不认同这说法，少了个图真，还有另外一座更加高耸如云、不可攀登之山。
　　傅起云没有修炼，准确来说她已经很久没有修炼了。没有学会下个字符，她自身所能储存的灵气无法再增多。
　　修炼不过是白费功夫。
　　她也曾经试过自己去创造字符，但那何其困难。她第一笔还没写完，就直接溃散。若是硬要进行下去，甚至还会被反噬。
　　后来被万俟柳发现，呵斥了自己一顿。
　　万俟柳说有她在，她傅起云没必要那么拼命。
　　傅起云靠在窗边，闭上眼睛。
　　她好累啊，自从成为鬼修她没阖过几次眼。耳边是细语滴答声音，还有树叶被雨打发出的沙沙声音。
　　意识见见昏沉。
　　傅起云做了一个梦，她知道自己做梦。因为她又回到了蒲城，回到了自家的小院子中。
　　阿娘招呼她过去，递给她一个篮子，说道：“云，给你爹爹送饭去。”
　　傅起云接过，发现自己的手掌变小了许多。再看阿娘，却不过二十多岁模样，年轻的很。
　　爹爹教书的学堂离她家不远，只是要照看学生，一般不回家吃饭。每日，由她们娘俩轮流送饭过去。
　　“爹爹……”傅起云看了看，中午，学童都回家吃饭。但是也有带了东西来吃的。
　　学堂里没有女孩子，因为不收。这是规矩，爹爹也不能破坏规矩硬要傅起云进来。只能每日中午，放学之后教导她戏字。
　　“阿云来了。”有人在给爹爹看功课，见傅起云过来，便叫了她一声。
　　傅起云行礼。
　　“不错，不错。顾源，你这文章写的是越发好了。”
　　“多谢先生夸奖。只是再过一些时间，学生要外出游历不能再来请教先生了。”
　　“无事，眼界开阔方能笔下生墨，你所见所闻皆可写下来。”
　　“到时候定来请先生指点一二。”
　　傅起云将饭盒递给爹爹，看了下顾源的字。的确写的好……
　　他的字端正，收笔圆润，似他的性格一般不喜和人争夺。
　　顾源接过自己的文章，傅起云将自己写的大字给爹爹看。
　　“恩……”爹爹仔细看，是否有所不足。
　　顾源看了看，说道：“阿云的字是写的越来越好了。”
　　傅起云不好意思。
　　“还行，可在家里吃过午饭？”
　　“不……”傅起云没说完，就被顾源扯了下袖子。“吃过了……”
　　然后傅起云改口了。
　　“那爹爹我回去了。”
　　“好。”
　　一出学堂门，顾源便急忙追上。“好些日子不来学堂，今个总算是见到你了。”
　　“你找我干什么？”傅起云反问。
　　“走，咱们去放纸鸢吧。这种时候最适合放纸鸢了，过段时间我得出去一趟，等回来天气就热了……”顾源笑着说。
　　傅起云不肯去。“不好，我大字还没写完。”
　　“我等会帮你写。别怕，到时候我模仿你的字迹写。”顾源从小就长的好看，肌肤白嫩，一双眸子总是带笑，温润如玉。“阿云，我听我娘说，咱们打娘胎里就定了婚约。”
　　“恩。”
　　“那好啊，等我功名加身就来娶你……”
　　顾源在傅起云前面走着，日光洒在他身上，让他的身形慢慢消失。傅起云停在原地，继续顺着大街走，走到顾府外面。大红的灯笼，热闹的宴会。
　　这是……
　　傅起云睁大眼睛，这是她成亲那日。天降瑞雪，天地一线白。
　　不要，不要……
　　傅起云蹲在门口，双手抱头，白雪散落在她身上。这是梦，可她怎么出不去！
　　有人站在她面前，撑伞替她挡雪。顾源一如幼时那般，声音温柔：“阿云来了。”


第85章 85
　　傅起云站起身子, 震惊地看着眼前的顾源。
　　是顾源，还是图真……
　　顾源神情哀伤地抬头替傅起云抹去眼角眼泪。
　　“阿云, 你身子好冷。”
　　顾源的手比她还要冷，他穿着一身大红的婚衣, 衬得他肌肤白如雪。
　　“顾源……”
　　“恩。”顾源恩了一声。
　　说着顾源扯出一个极其难看的笑容, 声音哽咽：“阿云，我终于娶了你，是不是？我没有杀死爹娘，是不是？我没有杀你，是不是？”
　　傅起云无法说是, 她看着顾源。命运弄人, 当年稚子嫩语如今看来何其可笑。
　　顾源虽然性格温柔, 但是外在相貌断然不是白面小生模样。此刻却眼泪唰唰往下掉落。一点都不顾及自己这读书人的形象……
　　“阿云，让你看笑话了。”
　　顾源将伞给了傅起云, 道：“可惜, 我不能再陪着你了，阿云找到喜欢的人了吗？如果找到了的话, 一定要告诉我，我来替你把关……”
　　“阿云喜欢的人一定比我更好……”顾源垂下眼帘说道。他和傅起云是父母那一辈打从娘胎里就定下的婚约。
　　小时候虽然时常玩耍。但他后来其实有很长的一段时间没有见过傅起云。正如爹所说的, 夫妻之间要相敬如宾淡如水, 这样家室才会安宁。
　　喜欢不喜欢的，都是年轻时候的冲动。
　　故而，纵使没再如小时候那般喜欢，他也没有反抗这门婚事。傅起云那边也是这般。话本里常说的才子佳人连夜私奔的故事, 可不是自己可以轻易尝试的。
　　只是现在看来，他与傅起云注定有缘无分。
　　傅起云沉默许久，才开口回他。“我找到了，她对我很好。”
　　“是吗？他叫什么名字？”
　　“她叫万俟柳……”
　　“那以后带他来给我看看。”
　　“好。”
　　傅起云明知是梦，但是看到顾源身形化作漫天鹅毛大雪消失的时候，心还止不住抽痛一下。她和顾源到底做错了什么？
　　三世情缘，次次不善终吗？
　　傅起云不知道为什么自己会做这个梦。是因为自己喜欢上了万俟柳，所以姻缘线特地托梦来挽回吗？
　　这件事情中，她和顾源何其无辜。那些死去的人也一样，死的不明不白。
　　“傅起云，傅起云……”模糊的声音从夜幕中传来。
　　傅起云抬头看向高空，虽是黑幕，但是夜幕中却没有一颗星星。如同浓稠的墨汁倒在雪白的宣纸上，慢慢地渲染。
　　她闭上眼睛，再睁眼时候白光耀眼。
　　万俟柳站在窗外，而她趴在窗台上，两人对望。
　　师傅伸手碰她的脸，傅起云感受着，不像顾源的手那般冰冷，带着一丝温热。不过比起活人的体热，这温热实在不够看。
　　“你哭了？”万俟柳反问。傅起云脸上没有一颗泪珠，但是她却能从那双眼睛中看到悲哀。若是她还没死的话，此刻一定会泪流满面。
　　万俟柳心道。其他她的徒弟向来就不是个心硬的人。
　　傅起云扭脸不看她，这多丢人……
　　“一般的鬼物是流不出眼泪的……”
　　“是嘛？师傅你怎么这么快就出关了？”傅起云垂眸，悄悄转移了话题。
　　万俟柳也没有过多追究，她道：“林鱼发现你情况不对，特地通知我。”
　　他们在心岛之中，不能随意出来。尤其是当傅起云没有意识的时候……
　　“没什么，我做了一个梦而已。”
　　“恩，有事告诉我，我一直在。”万俟柳叮嘱她。
　　万俟柳正要转身，却发现被傅起云拉着袖子。“怎么了？”
　　傅起云起身，隔着窗户抱住她。“师傅，你说顾源他被夺舍之后还能活着吗？”
　　“基本不可能……”
　　“是吗？”
　　那梦中的一切都是自己的臆想了吗？那般的真实。
　　傅起云收拢了些，抱得紧些。万俟柳没有推开她。傅起云埋在万俟柳的肩窝处，一言不发。
　　顾源，我不能带万俟柳去见你……
　　万俟柳其实不习惯和人这般过分挨近，若是自己主动靠近别人，那是例外不算在内。
　　想到傅起云恐怕还处于患得患失之中，万俟柳便强行住手。徒儿要抱由着她抱吧。
　　“师傅，我真的喜欢上了你了，怎么办？”傅起云说。
　　万俟柳一愣，她其实初听这话是理解错了。
　　以为傅起云真的喜欢上了自己……
　　仔细一想，应该是若是喜欢上自己之后傅起云她该怎么办。
　　一种是喜欢，还有一种理解却是还没喜欢。万俟柳下意识选择自己所想的第二种。
　　叹了口气，说道：“没事。”
　　傅起云抱紧了她，闷声道：“师傅……”
　　怎么会没事呢？
　　傅起云眨了眨眼睛，苦涩地想。是啊，对于万俟柳而言，她不会动心，当然没事。
　　也不知道相拥着过了许久，傅起云都觉得自身都被万俟柳的身躯给弄的暖和，她才放手。
　　万俟柳叮嘱了几句：“你一个人修炼之时，若是心境不稳，切莫强行尝试，一旦出现差池，情况极其危险。我这段时间铸造法器，若是有事恐怕不能及时出现。”
　　傅起云点头。
　　“我会小心。”
　　万俟柳蹙眉，抬手抓住傅起云的手腕。手指搭在脉络之上，如同大夫那般替她诊脉。
　　“师傅，我如今并非活物，也能诊脉？”
　　“不过是替你查看下灵气运行如何。一般来说，修士不会做梦，一旦陷入梦境，外在的危险就无法感知。修士修为提高之后，已然不需要睡眠又怎么做梦？”
　　鬼修的话，虽然修炼方式不同。但毕竟还是修士，傅起云修为并不算太差，筑基后期。
　　虽然和自己对比太过于欺负人些，但与一般的弟子比较，却已经是天资聪慧了
　　“有事吗？”
　　“没有问题。”万俟柳松开手。
　　万俟柳是特别出关的，她的炉子还烧着铁块。离开一时半会儿的不成问题，若是时间久了，恐生变故。
　　傅起云看着万俟柳又再度闭关。
　　心岛之中的四人心有余悸。
　　尤其是李云雨最为害怕。自己才刚刚成为傅起云的灵鬼，她这就要出事了，那怎么能行？！
　　灰飞烟灭的话，那就再也见不到阿金了。
　　刚才林鱼嫌弃她吵闹，便用法术堵住她的嘴。现在傅起云没事，林鱼也松了口气，便将禁制放开。
　　李云雨心中委屈，一双眼睛里眼泪打转，在穆清歌和柯长风两个人身上转悠一圈，没哭。
　　当看到林鱼的时候，她=想起了刚才有苦说不出的感觉，眼泪刷的一下就流下来了。
　　也不说自己为什么哭，反正就是眼泪直流。李云雨胆子小，哭也是温声细语的。
　　林鱼看着她，一开始手忙脚乱，就站在一边看她。也不数落她了，要不然这小妹妹还会哭的更加起劲。
　　林鱼找穆清歌抱怨：“你是你是悲哀，我怎么没看见你整天悲天悯人啊。怎么李云雨就整天哭哭啼啼！”
　　“多半和生前性情有关吧。你弄哭的人，你去哄哄。”
　　“我以前都是各色男女哄着我，跪倒在老娘的裙下。什么时候见我去哄过别人了？”林鱼的态度是不肯去了。
　　穆清歌正和柯长风下棋，正好落子。“那就由着她哭，反正我心平静。”
　　柯长风点头。
　　“我又没哄过人！”
　　林鱼还是嘴硬，但是说出来的话有了些放软。
　　实在是闹心的慌啊。
　　哄人，柯长风有一套。“无非就是小孩子心性，你顺着她的话哄就行了。她不就是怕死吗？”
　　林鱼取经回来，去哄李云雨。
　　“别哭了，行不行。她们两个下棋找到消遣可不管我们。”
　　李云雨看着她，抿着嘴巴很是委屈。
　　说是哄人，训人还差不多。林鱼学了万俟柳一招，伸手捂住李云雨的嘴巴，恶狠狠地说：“你再哭，我就弄死你的灵兽！”
　　李云雨睁大眼睛看着她，显然被她这句话给吓住了。哭泣声音也被强行打止。
　　但是一下子不哭，她可能呛着气了，李云雨开始打嗝，止不住的那种。她还挺不好意思，霎时间红了脸。
　　林鱼无奈了……
　　啊啊啊啊啊！
　　月余之后。
　　万俟柳总算出来了。对于高阶修士而言，闭关一年半载那都是短时间。几年，几十年的大有人在。
　　不过一个月，对于傅起云却长了一些。
　　万俟柳用那铁打造了一长一短的两把剑。
　　竟是一对子母剑。
　　她将两把剑给傅起云看看，而后将子剑插于母剑之中，合为一体，递给傅起云。
　　“此剑是我用魂海铁精打造而成。若是日后图真前来，你留着防身。”
　　傅起云接过剑，看向剑身。剑的样式很是普通，甚至普通的有些难看。
　　漆黑的剑身没有一丝光泽。
　　“还没有找到合适的剑鞘，所以暂未开刃。”
　　傅起云恩了一声，问道：“师傅，这剑叫什么名字？”
　　“没有取名，我向来不爱给剑取名字。”
　　她以前喜爱铸剑，一开始也有取名的习惯，可是剑铸多了也分不清谁是谁。名字取了又忘，实在没必要取名字。
　　“你的剑，你来取名。”
　　傅起云指腹小心滑过剑身，生怕弄坏一丝一毫。她知道万俟柳是剑修，明剑仙子的名号可不是胡乱喊的。
　　“师傅，你的本命剑叫什么名字？”
　　“无名。”
　　“为什么？”
　　万俟柳想了想才回答：“以前打造了太多把剑，取了太多的名字等本命法器炼制出来的时候，已经不知道该叫什么才好了。索性便称呼无名。”
　　“是吗？”傅起云呢喃。“师傅，我想好名字了？”
　　“叫什么？”
　　“莫问。”傅起云浅笑。
　　万俟柳让她将剑收好，再道：“我这里甚至问灵宗都没有合适的剑鞘，只能给你做一把剑鞘了。不过要掩藏此剑的阴气需要特殊的材料，只能去各地坊市以及拍卖之地找找了。你随我一起去，看中喜欢的便说一声。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　小剧场
　　某个神秘人：请问二位的灵剑都叫什么名字？可有什么含义？
　　万俟柳：没名字（无名）
　　傅起云：别问（莫问）
　　——————————
　　记性不好，名字取的太高大上，我以后肯定会记不得呢。QAQ


第86章 86
　　“师傅, 我们这是要去哪？”傅起云看着底下快速划过的景色, 此地距离问灵宗已经有一段距离了。但是万俟柳还是没有停下来。
　　傅起云成为鬼修之后, 虽然四处奔波，但那都是为了找到各色一魂一魄。这一路上还真没去过多少修仙界热闹的地方。
　　“兰海城。”
　　万俟柳吐露出三个字，这个地方傅起云没有印象。此刻万俟柳在赶路, 她也不好细问。进入心岛之内, 恩, 这里有够吵的。
　　林鱼大概是闲得无聊，她正对着穆清歌两人的棋盘指手画脚。
　　李云雨躲在一边，坐在地上，手指交叉在一起，正低着头在那边玩手指。
　　林鱼见傅起云进来，脸上带着疑问。
　　“好久都没见你进来了。什么事情？”
　　傅起云算算时间, 从万俟柳因为自己的事情出关又再度闭关的那段时间, 到师傅送剑的这段时间里。自己是没再进来过。
　　也没有和心岛之中的四位说话。
　　好不容易放松了一些, 其实傅起云并不是特别进心岛。
　　因为只要一到这个奇特的地方就意味着一件事情，那就是她已经死了。
　　一般的凡人活着的时候是绝对进不来这种地方的。
　　眼不见为净, 她选择了逃避。
　　傅起云没解释林鱼的问题，开门见山，直接说：“兰海城是什么地方？”
　　李云雨一脸迷惑, 她不知道这个地方。穆清歌开口：“听说过, 没去过。”
　　柯长风也摇摇头，他早些年去了不少地方，当初也与好友约定好一起去兰海城看看。后来好友的道侣怀孕, 实在不便于过去。
　　既然是双方定下的约定，自己一人前去也没意思。就等那孩子出生，只是命运弄人，风絮到了他手上，再后来收为徒弟，最后到死也没去兰海城看看。
　　“听说修仙第一大家白家千年前接收兰海城之后，开设大规模的坊市，建立拍卖场，对于一些见不得光的地下拍卖场也默认。所以有什么想要的珍惜玩意，去兰海城找是最靠谱的。若是连那里也没有，其他地方存在的机会渺茫。就是兰海城这些年白家内部势力混乱，也有点不安生了吧”
　　柯长风将自己知道的全部告诉傅起云。不过也没有什么用，不过那么点消息。
　　林鱼指了指自己，说道：“我去过。和柯长风说的差不多。白家内部混乱那还是百余年前的事情了吧。我几十年前去的时候，白家的那对号称真龙天凤的孪生修士进阶元婴期之后，兰海城便稳定了许多。万俟柳带你去哪里，看来她是要给你那对子母剑要寻找极好的剑鞘材料了吧。”
　　不然，吃饱了没事干，去那边干什么？虽然是个交易大城，但毕竟距离问灵宗太远了。当初双方也是为了避免势力上的冲突，才相隔这般远。
　　万俟柳一个大宗门的老祖宗，跑到别人势力地盘上买东西。别被怀疑是来砸场子的就很不错了。
　　“不清楚。可能是炼制莫问的材料太过于特殊，上面的阴气太重了，她一时间找不到合适的剑鞘材料吧。”傅起云摇头。
　　林鱼赞同。“我是第一次听说那上面魂海铁精的，魂海不就是我们常说的……”
　　柯长风开口打断：“幽泉，也是有些人常说的九泉。”
　　穆清歌也忍不住开口：“应该只是个名字吧。传说亡灵会顺着天道的指引去往幽泉，剔除本世命格去往来世。但有些魂魄执念太深，不肯投胎便会在幽泉里徘徊。久而久之，便出现了魂海。那是由无数的亡灵汇集而成的海洋。他们忘记了自己姓甚名谁，只在魂海不肯离去。传闻数万年前，一位化神修士坐化之后到达幽泉，他一心求道，此生却止步与此，心中不甘心。大喝苍天不公，身上本命魂剑破碎成铁，断成数块掉落魂海之中。这边是这魂海铁精的由来。”
　　说到此，穆清歌忍不住摇摇头，再说：“只是这幽泉有去无回，这魂海铁精的由来也是众人传出来的。怎么可能是幽泉里的东西，应该是在极阴之处孕育出来的铁精魄，只是被人妖魔化了。”
　　傅起云点点头。拿出手中的长剑，说道：“此处专克阴灵之物。”
　　穆清歌道：“是，用来杀图真是再合适不过了。”
　　林鱼笑着说：“对付你傅起云，也是利器。能直接伤害到阴灵的法器可不多见。”
　　“多谢各位，我先出去了。”傅起云消失在原地。
　　在飞剑上飞行的时日，本就枯燥无味。傅起云一开始还以日夜变化来记住时间。可是数次之后，她也记不得了。
　　只能大致估算时间，飞了有两个月之久吧。
　　傅起云感慨，可真是够远的，以万俟柳的遁速也要这么长时间。要是与问灵宗真有什么纠葛，这么长的距离飞过来而不被麻烦就是一个无法攻克的难题。
　　站在兰海城外围，看着那高耸入云的城墙，着实给了傅起云不小的震撼。
　　兰海城的城墙全粉刷成了灰白色，看着十分明亮，加上极高的城墙，的确能震慑到旁人。
　　与一般的城镇不同，兰海城不禁止修士用飞行御剑之术。只是这么高的城墙，飞过去还不如乖乖走城门。
　　穿过厚实的城门，来到这兰海城内部。此地一开始的构造就是为了开坊市拍卖场。所以傅起云与万俟柳两个人要找个落脚的酒馆实属不易。
　　但是数月来的飞行，傅起云虽然修为底下，但她可没费力，自然算不上累。万俟柳本想直接去坊市寻找材料，被傅起云拦住了。
　　“师傅，还是先休息吧。”
　　“你累了？”
　　傅起云迟疑了一下，心道若是自己摇头的话，万俟柳必然不会休息。
　　顺着万俟柳，傅起云点了头。
　　万俟柳看了傅起云一眼，也不叹气，只是道：“既然如此，那便去寻落脚之处。”
　　这兰海城是铁了心不许人开客栈之类的商铺，只寻到了一处巍峨高山。山顶上有一颗夜明珠。那明珠在白昼也散发着熠熠光辉。
　　“两位道友，是否要个歇脚的地界？此地洞府皆有法阵看护，而且底下有灵气大阵，在此休息还能回复自身灵气。”她们两个人一靠近，就有人凑过来这般说。
　　见傅起云眉间紧蹙，那修士连忙说：“哦，哦，自我介绍下。我是此地看管修士。此地乃是白家的生意，二位放心。”
　　傅起云小声嘀咕：“难怪没许其他人开客栈……”
　　听到傅起云这般说，万俟柳的嘴角微微上扬，浅笑了一下。
　　她的这个小徒弟有时候挺抠门的……
　　万俟柳是不在乎这笔钱的，所以傅起云就算心痛她也无所谓。毕竟自己的这个徒弟身无分文。
　　万俟柳给了钱，挑选了个看上去还行的洞府，领着傅起云过去。
　　“累了就休息吧。”万俟柳指了指里面的石床，她自己则是坐在椅子上。
　　这洞府实在布置的不合理，一床一张小桌子，搭配一把椅子。万俟柳占了椅子，自己要是不坐在床上，就只能蹲在桌子上。
　　傅起云想了想那画面，还是选择站着。
　　好在万俟柳也没有强求，她早就不信傅起云再累能有自己累？
　　“师傅，这次来这里要买些什么？”
　　“不清楚，看看再说。”
　　万俟柳走的是剑修一道，以阳刚为主，这么多年也不需要这些阴灵之物。
　　“时辰不早了，若是累了就歇息吧。白家的地盘，又是他家的生意没人敢惹事的。”
　　“我还不困……”傅起云低声呢喃。
　　万俟柳蹙眉：“不是你说累了吗？”
　　傅起云尴尬地站在原地，并不说话。万俟柳起身，牵过傅起云的手走到石床前。自己先半靠着床坐下，傅起云原本还傻站着，被她一拉跌倒在其怀中。
　　万俟柳搂抱了她一下，让傅起云换了一个舒服的姿势。
　　“师、师傅！”傅起云忍不住喊出声来。
　　万俟柳伸手按住她的脑袋靠在在自己的胸前，手掌捂住傅起云的眼睛。在黑暗中，傅起云听见万俟柳温声道：“别闹，睡吧。”
　　“我……”
　　傅起云正要再说，万俟柳的手掌下滑轻轻捂住了她的嘴巴。手指蹭过唇缝，与牙齿轻轻蹭了下。
　　万俟柳看着怀中之人耳根子忽然红通通，沿着肌肤蔓延到脸颊上。而自己与她接触的手指仿佛也戴上了热度。
　　初见时候本以为是个冷漠的女子，如今随着魂魄的回归快成了真正的御鬼术士，仿佛越来越像个害羞的黄花大闺女。
　　傅起云的唇也软，万俟柳摸习惯了硬邦邦的剑，初次感受到这般软嫩。指腹便不由得多摸了几下。
　　傅起云连忙抬起一双手拉住万俟柳那只不老实的手。
　　“师傅，该歇息了……”
　　修士一般而言，打坐睡觉都能回复精神。傅起云晓得万俟柳最多就是闭眼休憩，断然是不会睡的。但是休息也好过现在调、调戏自己。
　　傅起云抬头看向万俟柳，脸蛋透露出淡淡的粉色，一双眸子透露出祈求神情。
　　万俟柳心神微微一动，真是的，自己又没有欺负她。挑起傅起云下巴，低头亲了一口。
　　也许是触感太过于美好，万俟柳伸出舌尖，舔舐着她的唇瓣。觉得还不够，掐住傅起云的下巴逼得她张开嘴。万俟柳的舌尖探了进去……
　　心岛之中，下棋的两个人也不下棋了，捂脸不看。
　　李云雨蹲在地面上，头埋在膝盖里，露出的肌肤绯红。
　　为、为什么她会看到这个啊……
　　林鱼哈哈大笑，拍打李云雨的背部。“害羞个什么鬼嘛。要不是傅起云现在松懈心防，现在咱们想看还看不到呢？”
　　作者有话要说：　　林鱼：李云雨，快看，免费的片！


第87章 87
　　穆清歌和柯长风无言, 纷纷捂眼。
　　真的这时候, 也就那句眼不见为净最为恰当了。
　　林鱼兴奋的不得了, 跟看戏一样。李云雨害羞到都快哭出来了，林鱼却还在那边戏弄她。
　　穆清歌和柯长风俩人同时开口。
　　“穆道友。”
　　“柯道友。”
　　“哎……”
　　这两个人同时说话，两个人十分的心领神会。
　　傅起云这次是铁打栽了。所以赶紧找到图真, 解决那外面两个人的心结吧。不然这种日子以后估计少不了的。
　　万俟柳可不是个半途而废的性子。
　　林鱼凑过来, 偷走了棋盘上的棋子, 那两个捂眼不看的修士还没发现。
　　“你别哭啊，刚才是吓唬你的。”林鱼拿着棋子去哄刚刚被她吓哭的李云雨。
　　李云雨本来是不想接的，但是林鱼直接扯过她手，塞她手中。
　　“你玩过抓石子吗？”林鱼问。
　　李云雨怯生生地回答：“小时候玩过。”
　　就是每个人五粒石子，抓在手中然后撒在地上。一步一步来，向上抛一粒, 趁着还没有落下, 不能碰到多余的石子只抓起一粒石子然后立马接住那颗下落的石子。
　　这是第一阶段, 过关之后，就一次抓两粒, 三粒等等。
　　“反正咱们闲着闲着也是无聊，外面的人接吻又不关我们的事情，玩会。”
　　李云雨臊红了脸, 说道：“你怎么能说出这么羞耻的话！”
　　林鱼凑过去, 挨近李云雨，轻薄说：“你忘记我是什么宗门出来的？男女不拒的。看你这样子，一定是个没破的雏儿……”
　　李云雨捂住她的嘴, 不许她再说下去。
　　林鱼伸出舌头舔了一下李云雨的指缝，其实就是刚刚挨着她就缩回手了。叹了口气，她都还尝出是个啥甜味。
　　“我玩，还不行吗？”
　　穆清歌过会儿睁开眼睛，看到自己棋盘少棋子了。起身去找林鱼要，不用看，刚才就察觉到林鱼凑过来的气息。没想她是来偷拿棋盘棋子的。
　　“什么时候，围棋棋子让你们两个这么耍了？”
　　李云雨输的比较多，自然不想玩。穆清歌就是她的救星。
　　“前辈……”
　　最后穆清歌还是拿走了沾满了灰尘的黑白棋子。林鱼坐在地上，让李云雨蹲在旁边。“什么？”
　　“让你过来就是了，又不是欺负你。”林鱼招招手。
　　李云雨还是挺爱干净的，蹲在她背后。林鱼一靠，把她当成人肉垫子。
　　李云雨鼓起勇气说：“躺地上也行啊……”
　　“不，我不能弄脏我头发。”
　　李云雨生气却只会瞪着林鱼。林鱼说：“你觉得为什么万俟柳会亲傅起云？”
　　“因为喜欢吧……”
　　“大概吧。我觉得不是，万俟柳这么多年怕是早不知道该怎么爱人了。其实修士没有爱，才能过的更好啊。若是伴侣不能陪自己一直走下去，那么一开始不如不开始。”
　　“可是她们亲嘴了啊？”李云雨有点懵。
　　“我睡过那么多人，你看我现在身边有喜欢的人吗？”林鱼说着，身子一倒，仰面看着上方。
　　“哎，你走什么啊！”
　　李云雨红着脸很不好意思，最后小心翼翼地坐在了穆清歌身边，虽然看不懂下棋，但是比待在林鱼那边好点。
　　林鱼死皮赖脸凑过来，说：“这件事情还是别和傅起云说，要不然日后她就会小心许多，要不然以后就没得看了。”
　　“恩，我才不想看……”李云雨应了一声，但是这种事情怎么好意思和傅起云说。
　　外面。
　　“唔……”傅起云轻轻哼了一声，万俟柳如梦惊醒，松开她。
　　万俟柳蹙起眉头，这次似乎有点太忘我了。伸手擦去傅起云嘴角的唾液痕迹，又轻轻碰了碰她红肿的嘴唇。
　　没等傅起云说话，万俟柳又再度抬手捂住自家徒弟的眼睛，说：“睡吧，既然累了就别再反抗。”
　　傅起云向来不会反抗万俟柳的任何话语。这次一样，纵然刚才师傅突然强吻了她。
　　也许是黑暗的缘故，也许是被万俟柳的吻将脑袋弄得昏昏沉沉。
　　傅起云不知不觉就陷入了睡梦中。
　　万俟柳自从进阶元婴之后，若非必要，从来不睡。现在自然不是必要时刻，她能感受到傅起云的气息收敛许多。
　　必然是睡着了，若是假睡，以傅起云现在的修为还瞒不过自己。
　　将傅起云的身子向上揽了一下，头靠在自己的肩上。想想自己也不胖，怕是会让傅起云膈得慌。
　　女子胸前总归是有点肉的，万俟柳将傅起云的头往下倒了倒。
　　这个角度也正好她打量傅起云。伸手顺着傅起云的脸颊轻轻滑着。说来，她这些年来怕是第一次和别人这般亲密。
　　便是自己的那些好友，再热情大方的人，自己都保持一定的距离。
　　毕竟人心叵测，好友最低的修为也有元婴中期。这么多年来，说不定就有能对付化神修士的致命杀招。
　　为什么不怕傅起云？万俟柳心中默默给自己这一举动找合适的理由，也许……是因为傅起云的底细，她这个做师傅比徒弟还要清楚。
　　抱着傅起云一夜无眠，直到天亮。
　　傅起云在万俟柳怀中苏醒。她的身子冷，但是傅起云还存在凡人时候的习惯，寻找热源。
　　“醒了。”
　　没有上扬的疑问语气，说明万俟柳确定她醒来了。此刻再装傻充睡也没必要，傅起云起身。
　　万俟柳翻身下来，整理了下衣服，对傅起云说：“走吧。”
　　“是。”
　　傅起云走在万俟柳身后看着她，脑袋里却满是昨天的事情。明明是假戏，可是万俟柳的举动却像真做。若是为了让自己喜欢上她，从而牵动姻缘线引出图真，那万俟柳还真下得了决心……
　　一般不是很难对同为女子的人，产生爱慕之意吗？
　　她当初听爹爹说过一些民间故事，其中就有龙阳磨镜的故事……
　　爹爹虽然不算死板，但对于这种事情却还是厌恶。而且他也纳闷，想不通为什么。以前傅起云也不明白，现在明白了……还不如不明白。
　　她遇上了一个无情爱的万俟柳。那一颗冻住了千年的心，自己要如何才能将万俟柳解冻
　　昨晚……
　　傅起云碰了碰自己的嘴唇，仿佛想从上面感受到昨天所触及到的温热。
　　她的心情很奇怪，离万俟柳越近一颗心就好像要从胸口里跳出来一般。
　　傅起云这一路上满脑子都是万俟柳，万俟柳突然一声“到了”，她楞了一下。
　　抬头一看，竟然是一座拍卖场的入口。
　　不像是正规的拍卖场入口，因为这入口虽然很大，但是却是一路延绵向下。
　　傅起云没见过正经的拍卖场，也不知道这拍卖场到底黑不黑。不过就冲在地底下，说一句地下拍卖场也不为过。
　　“两位可有请帖？”
　　在入口处有两位修士看守，金丹后期的修为。金丹后期修士只能来守门，看来这拍卖场的确厉害。起码财大气粗……
　　没有请帖无法进去，傅起云看向万俟柳，怎么解决？
　　万俟柳实诚，回答：“没有。”
　　“抱歉，前辈，我们这里需要请帖才能进……”
　　万俟柳从怀中拿出几枚上品灵石，扔给两个人，同时施展威压，说道：“还不放行吗？”
　　“是是是，打扰前辈了。这是斗篷，有阻隔神识的作用。”
　　万俟柳看了看，还是接过来了。未免麻烦，小心未上。
　　这黑色斗篷又不是量身定制。全都一样大，万俟柳戴上恰好。比万俟柳稍微矮一些的傅起云就遮住了眼睛。
　　万俟柳伸手帮她整理，动作轻缓。“好了。进去吧。抓住，不要乱跑。拍卖场内一般有用来搅浑神识查探的法阵，若是走散了，便是我都很难找到你。”
　　说着手下抓紧了一些。
　　“好。”
　　她们两个人没有邀请就混进来，好在还有空余的位置，不至于站着。
　　拍卖刚刚开始，第一件是一件法器。看样子像把剪刀，反正挺小的。
　　一看就不是自己要的东西。
　　傅起云左右看看，这次拍卖上方还设置了贵宾阁。相比入场费更加昂贵。
　　而且必须是有头有脸的人。
　　不过比起这件事情，傅起云很是好奇在场那么多人，只有区区十几人戴上了斗篷。
　　“为什么戴斗篷的这么少？”傅起云小声附在万俟柳耳边问。
　　“没必要。”
　　“那我们为什么要？”
　　“因为你是御鬼术士。兰海城对阴灵之物管的很严。”
　　尤其是在拍卖场这种地方，要是混进来一个邪修，抢东西怎么办？
　　等了一会儿，傅起云也没看出有什么好东西。
　　直到新的一件东西被端上来，有拍卖的主持人解开面纱的时候。她感受到了万俟柳的身子一丝颤动。
　　傅起云再看那东西，一块小小的面纱。上面用金线绣上了奇特图案。是女子用的东西，可是和剑鞘材料有关系吗？
　　傅起云看师傅，心中疑问，为什么万俟柳神情突然便严肃起来？


第88章 88
　　“那是什么？”傅起云问。
　　万俟柳眼睛盯着看, 却还不忘回答傅起云的问题。“遮雾隐。”
　　“什么？”
　　万俟柳蹙起眉头, 再回答：“它的名字, 它当年的主人取的名字比较……”
　　难懂……
　　傅起云默默在心中替师傅接下去那两个字。
　　“作用是什么？”
　　“没有什么大用，效果就是遮掩气息和相貌就是了。”过了一会儿，万俟柳才慢慢接了一句。“但是它出自炼器大师首徒慕容玉之手。”
　　“那又有什么？”
　　“单单是慕容玉这三个字就足够这群人争夺了。”
　　心岛之中的四个人在说话。林鱼哈了一声, 不以为意：“还是个名人哈。但是万俟柳震惊什么？”
　　“慕容玉是炼器大师, 万俟前辈铸剑术登峰造极, 这两个人应该认识。传闻慕容玉前辈脸上有疾，而这遮雾隐是她炼制出来遮挡脸疾的。如今放在这里拍卖，说明她凶多吉少了……”
　　“故人之友啊……”林鱼揉了揉眉心，说道：“万俟柳交友还真是广泛啊，我虽然不爱打探这方面消息。但是万俟柳素来口碑很好吧，听说不少大能前辈都与她结交。”
　　李云雨问：“那咱们的主人……傅起云呢？”
　　说到这, 其他三个人皆叹了口气。傅起云她到底认识谁啊。
　　林鱼拍了拍李云雨肩膀, 说道：“好歹拜了万俟柳为师嘛。”
　　傅起云修炼的功法的确不好结交别人, 再说了傅起云性格如此，广交好友, 难啊……
　　既然是故人之友，万俟柳说什么都要拍下来了。
　　不少人蠢蠢欲动，但是万俟柳丝毫不担忧。
　　起价就是一百上品灵石。
　　这个价格不低, 换成下品灵石, 那就有一万之数。不亏是大师的作品。
　　万俟柳没开口，等着他们抬价。
　　“两百！”
　　“三百！”
　　“五百！”
　　一个戴着斗篷的人低着嗓音直接拉高价。但是这个价格还不算特别高，所以还是有人加价格。
　　“六百！”
　　“七百！”
　　“一千！”还是刚才那个人。
　　万俟柳看了那人一眼, 见此人一心扑在这遮雾隐上。挥手用灵气再次遮住了自己的身形气息。
　　一千的价格足足翻了十倍，这东西虽然出自慕容玉之手，奈何价格实在抬的太高，倒是没几个敢再追下去。
　　主持人对于这个价格自然满意，一千上品灵石啊，一件并无攻击效果的灵器，赚翻了！
　　“一千灵石一次，一千灵石两次……”
　　就在傅起云以为这东西落到那个斗篷男人手中的时候，身边的万俟柳开口：“一千一。”
　　所有人看向她，因为万俟柳的声音并没有处理太多，听得出来是个女人。能拥有一千多枚上品灵石的女修，屈指可数。
　　要么就是哪个大宗门长老的独女……
　　“一千二。”
　　“一千三。”
　　“一千四！”那个人似乎到了最后底线，喊价时候声音都在颤抖。
　　“一千四百五。”万俟柳加价格也不猛了，但是幅度对于其他修士来说，还是挺大。
　　“一千五！”
　　“一千五百五。”
　　……
　　万俟柳淡淡喊出：“两千。”
　　傅起云坐在万俟柳身边，低着头心中思量。两千灵石应该不少了吧，这玩意值得万俟柳花费这么大的代价拿回来呢？
　　最终那个人收手，万俟柳得到了遮雾隐。
　　那拍卖场的主持人声音颤抖，问道：“这位道友，咱们拍卖场有规矩，若是没有那么多灵石随意喊价的话……”
　　万俟柳打断他的话。“放心。这点灵石不必担心我反悔。”
　　“好，两千灵石成交！”
　　随后万俟柳又以五百灵石拍得了一块黑布，一块三百灵石的石头，以及一千灵石的一小缕丝线。
　　去后台交易的时候，拍卖场的修士对万俟柳毕恭毕敬的。一般来这里的人，都是准备好东西，拍一件东西就收手。像万俟柳这般一口气拿了四件，而且她看中的东西价格随意飙升。
　　简直就是大财主啊。
　　“道友，你总共付三千八百块上品灵石。”
　　万俟柳道：“出来着急，只带了两千余块。”
　　两千多上品灵石足够她购买剑鞘材料了。只是没想到拍了遮雾隐，一下子用了两千。
　　“道友，你莫不是在开玩笑？”
　　万俟柳冷哼一声，威压施展控制面前修士，淡淡开口：“我还不屑于赖账，剩下的灵石拿这个抵了。”
　　万俟柳拿出一柄剑，傅起云仔细瞧瞧，比起上次帮师傅收拾院子时收集那些飞剑要逊色了些。
　　简简单单的一柄剑，看起来很是简陋。不过上头的灵气十分充足，不是材料珍惜而是万俟柳刻画了几十个法阵集灵生气，锁住灵气使其无法逃离剑身。
　　剑身上有一个奇特的图案，有点像柳字的变形。这似乎是万俟柳的习惯，她炼制的每一把剑上都会在不同的部分刻上这个图案。
　　此物一出，那修士凑过来看了一眼，急急巴巴道：“这、这是明剑仙子炼制的飞剑不成！”
　　“拍卖场有铸剑师，叫他们鉴定便可。”
　　“是是是，晚辈这就去喊，前辈莫急。”那修士急匆匆走了，不消多久便来了两位铸剑师。他们只一眼便看出这是万俟柳的手笔。
　　“没错了，特殊的锁灵法阵，就算是他人仿制，但仿制到这地步上已经逼近万俟前辈了。更何况这个柳字也是用特殊手法在飞剑完成之后才刻上去的，一般人根本无法做到。”
　　既然确定了是万俟的作品，那少的灵石就可以抵扣掉。
　　见万俟柳要走，那修士喊住：“前辈，这飞剑拍卖场等会就拍卖，最后落价应该不会低于两千灵石，多余的拍卖场会退还给前辈……”
　　不管此人到底是不是万俟柳，但是能拿到万俟柳炼制飞剑的人，打好关系，百利而无一害。
　　“不用了……”
　　万俟柳说着看了傅起云一眼。“怎么了？你想看看？”
　　傅起云不好意思点头，万俟柳再看她一眼便点头同意了。“也是，你初入此道不久，多涨点见识为好。”
　　两个人重新回到拍卖场。
　　好在刚才的人没有走掉多少。万俟柳将遮雾隐给了傅起云，说道：“这东西对你有用，高阶修士也看不穿你身上的阴气。”
　　“多谢师傅。”傅起云看着手中的面纱。她不了解这些材料，布料很软薄，仿佛没有重量一般。但是上头的图案却极其精致。似乎某种兽类的纹案，但是活灵活现，仿佛下一刻就要跃出面纱。
　　想不到万俟柳拍下这个东西竟然是要给自己的……
　　傅起云想想，此次来这遥远的兰海城本就是为给自己制作剑鞘，寻找材料而来。
　　师傅的确对自己很好……
　　万俟柳的飞剑开始拍卖，傅起云连忙抬头去看。俗话说人靠衣装佛靠金装，那柄飞剑放置在一玉架子上，倒是一下子显得高大许多。
　　“此物乃是我拍卖场突然收到的一件物品，因为其来历实在非同小可，故而加拍此物。”
　　那主持的修士一指长剑，说道：“第一剑修，明剑仙子万俟柳前辈所铸造的飞剑，经由数位铸剑师鉴定此物的确为剑仙子手笔！”
　　说着一位元婴修士上来拿过那剑，灵气灌入其中，上面的阵法在空中迅速浮现。
　　“一共二十三道阵法，便是各大坊市拍卖场常见的飞剑也不过十几道阵法，大家请看。”
　　是了，就算不是万俟柳的手笔，就从这二十三道阵法也足够叫人心火热。
　　这举动一出，全场惊呼。“底价多少？！”
　　“一千上品灵石起价！”
　　随着价格的飙升，傅起云凑在万俟柳耳边，低声问：“师傅，为什么要看剑上阵法？”
　　“越是阵法加持多的飞剑，使用之时威力也就越大。”
　　傅起云点点头。
　　“不过此剑，乃是我年轻时候练手所铸造的器件，技法不成熟，阵法稍微少了些。”
　　傅起云再问：“那师傅，莫问……剑上一共有多少道？”
　　“子剑三十二道，母剑四十九道，共八十一道阵法。待出去后，我给你些剑，日后要是灵石不够用就卖了。”
　　“多、多谢师傅了。”
　　那柄灵剑以四千灵石成交，拍卖场为了巴结万俟柳把多余的灵石全退还了。于是几千上品直接进入了傅起云的储物袋中。
　　出了拍卖场，傅起云还有点昏昏沉沉。可能是一下子身家丰厚起来还不习惯。
　　万俟柳领着她朝兰海城外面走去。
　　傅起云问：“师傅，材料卖完了吗？”
　　万俟柳摇头，嘴角上扬微微笑道：“先解决身后的这只老鼠。”
　　为了不打草惊蛇，两个人身上的遮掩依旧没有去掉。
　　兰海城外，一处偌大山谷中，万俟路打横抱起傅起云足尖一点就要逃离。
　　结果被一道黑雾挡住，那人身影在黑雾中若隐若现。
　　“找死，你们这对师徒居然敢抢我的东西！”
　　“师傅……”傅起云担忧道。看起来不是个善茬……
　　万俟柳道：“把莫问拿出来，他终于来了。”


第89章 89
　　“什么？”傅起云看向万俟柳。
　　莫问双剑本就是为了除掉阴灵之物而铸造, 难不成眼前这人也是阴灵？其实傅起云心中也猜到了, 只是她不太敢相信。
　　眼前这人若是图真, 真是冥冥之中天意注定。
　　难怪万俟柳一打定主意就要动姻缘线。
　　傅起云一拿出莫问，万俟柳就起手出招。
　　图真今日在拍卖场好不容易寻得一件不错的东西，结果被人横插一脚夺走了。他怕什么？在兰海城不好出手, 在外面还不能明抢吗？！
　　结果自己刚刚挡在她们前面, 那女子就十分主动地迎战了？不对劲, 怎么感觉就是在等着自己自投罗网呢？！
　　万俟柳除去伪装，嘴角挂着冷笑看着图真。“少惺惺作态，别伪装了。图真，我可算找到你了。”
　　“万俟柳！”
　　万俟柳快速说了一句：“傅起云，躲回兰海城中去，哪里安全去哪里！不要碍手碍脚。”
　　傅起云颔首, 足尖一点朝兰海城而去。她从一开始就不觉得自己能在这件事情帮上什么忙, 只要不帮倒忙就好了。
　　图真除却伪装, 他穿着一袭书生蓝袍，披头散发一点都不像饱读诗书的凡人。一双眼睛带着邪光, 如同利刃刮着傅起云的后背。
　　“傅起云……那就是这具身子的情缘女子啊。没想到林乐水投胎之前还给我来这一下，早知如此，当初就算冒着被反噬的危险, 也应该吞噬她的魂魄才对！去, 杀掉她！”
　　图真一挥手，一具黑乎乎看不清样子的阴灵从一面旗子里出来，直接去追傅起云。
　　图真道：“此女不抓到手, 乃是我心头大患。至于你万俟柳，我虽然修为下降，但是你也没好到那里去！失去了一魂一魄的人，还能不能再现当年明剑仙子的威风…？”
　　万俟柳扫看了一眼那阴灵，神情大变，元婴期的魔修！
　　挥袖，数百飞剑浮现空中，顷刻之间组成剑阵，去追杀那元婴期魔修。
　　图真冷笑一声，道：“万俟柳，我这些年可没那么携带，有的是阴灵等着你！”
　　图真一挥旗子，成百上千的阴灵朝着兰海城而去。
　　这些阴灵对于万俟柳没有伤害，但是这些却可以让万俟柳乱了阵脚。只要她去救傅起云，自己就有机会逃走。
　　傅起云自顾不暇，心岛之中的灵鬼除了李云雨全部放出来。
　　“不要、不要！我不要！！”李云雨抱头痛哭。
　　林鱼看了一眼，就没再管她了。
　　穆清歌一出来看到那些灵鬼，对傅起云大喊：“进城！”
　　城门口看守的修士顿时自乱阵脚，突然之间出现了这么多鬼修。
　　一位元婴后期，三位元婴初期，还有数不胜数地金丹鬼物。
　　傅起云奔走之际向后看了一眼，越过穆清歌等人看到万俟柳。
　　她背对着自己，手持长剑死死盯着图真，自始至终都没有向这边看一眼。
　　那元婴期鬼修一个脚踏将傅起云踹到在地，傅起云连忙打滚翻身。
　　祭出莫问剑，剑上的纯阴之气吓住对方。那元婴期鬼物喉头发出嘶嘶声音，一双血红眸子看着她，手上的指甲长如短匕首！
　　傅起云后退一步，这区区的一步叫这鬼修看出她的胆怯，纵然有莫问剑在，他已然是迫不及待要扑上来。
　　“这是怎么回事！”传来老者大喝声音。
　　那鬼修看向来人，这短短功夫，傅起云足尖一点，转身跑进城内。
　　无数地鬼修涌进兰海城，有阻挡的修士直接抓住杀掉。傅起云此刻孤身一人，她早不顾面前何等景色，朝里面奔走。
　　不能给万俟柳带去麻烦……
　　兰海城此番变故，白家出手了。奈何鬼修太多，不少修士只能勉强抵抗不能除掉，一时间陷入僵局。
　　鼻尖的血腥气味越来越重，傅起云一个转身停在一个拐角处，向后面一看。
　　“唔！”傅起云看向面前突然出现的元婴后期鬼修，挣扎。
　　手中的莫问剑刚刚举起来，就被它打掉。
　　“嘶嘶，嘶嘶！”
　　被莫问剑的气息弄伤，它痛的嘶喊。
　　傅起云身上的灵气早就分给了穆清歌等人。
　　“回来！”
　　穆清歌突然出现，花月鞭一挥击打在魔修身上。
　　“吼！”
　　傅起云快被这喊声击晕，眼冒金星。它抓住鞭子，将穆清歌甩开。
　　第二个赶回来的是林鱼，随之而来就是一道冰棱术。直接冻住了魔修，傅起云被爪子困住，抬手用子剑剁断它的手臂。
　　剧痛之下，冰块破碎傅起云背部遭受重击，滑行数丈堪堪停下。
　　“咳咳，咳咳……”
　　穆清歌脸色苍白地捂住胸口，压低声音说道：“元婴期，搞不定……”
　　林鱼又是一个高阶法术冻住这魔物。
　　抄手扶起傅起云朝远处奔走。“打不过，还不知道跑嘛？！”
　　穆清歌断后，林鱼带着傅起云逃离。
　　“这魔修估计是锁定了你的气息，别往偏僻地方去，去城门口！”林鱼当机立断。哪里气息混乱，而且有白家的修士战斗。
　　“好！”
　　在城门口找了个偏僻地方，林鱼放在傅起云，傅起云的脸色苍白呼吸急促了许多。“你没事吧！”
　　她着急地问。
　　傅起云费力说：“骨头，断了，但……死不了。”
　　“已经死了的人肯定死不了，再痛也要撑着，千万不要昏过去！傅起云，你明白吗？！昏了自己的命就不归自己管了！”
　　“好……”
　　“这里不好跑。到城外去。”傅起云说道。
　　城外其实还要混乱了些。傅起云一眼就看到在虚空中和图真对斗的万俟柳。
　　剑阵如同璀璨的烟火在空中接连不断地盛放，万俟柳一袭白衣翩翩，处于风波。
　　她靠在林鱼身上，眯了眯眼睛看着图真用顾源的身体一次次硬抗下攻击。就在林鱼要开口的时候，突然一股冲击力量直接将二人掀翻！
　　傅起云被死死按在城墙上。
　　穆清歌重伤回到心岛之中，满身狼狈，浮在半空之中人处于昏迷。
　　那魔修抬手向着傅起云腹部就是重重一拳。那痛楚直接让傅起云头脑刹那空白，好痛……
　　“咳咳，没用的，你、你杀不了我……啊！”
　　傅起云气都喘不上来，死死盯着魔修。那双血红的眸子中除却暴躁，她似乎还看到了悲悯。
　　没错，深深地悲哀。
　　“阿……阿云……”
　　傅起云睁大眼睛，这个鬼修是……他是顾源！
　　不过是短短一刹那的清醒，它抬手将爪子狠狠扎入傅起云肩膀，再抽出来血肉翻卷。
　　“恩……”傅起云连痛呼地力气都没有了。
　　她忍着剧痛，嘶哑着声音喊：“顾、顾源，你还要这样到什么时候？！清醒啊！”
　　“阿云，阿云，阿云……”顾源陷入混乱之中，一直喊着傅起云。
　　它还是没有放开傅起云，但是没有出手再攻击。
　　图真被困在剑阵之中，身上被剑意划上了数百个细小的口子，鲜血翻涌而出沾湿了衣物。
　　他癫狂地嘶吼：“万俟柳，你我少不得要僵持好几天，但是那个傅起云可撑不了那么久，你不救你她吗？”
　　万俟柳还是没看傅起云，她的眼中只有图真。
　　不能看，看了必然会叫她心思杂乱。要速战速决才行……
　　“我知道你想速战速决，但是少了一魂一魄的你，这次谁输谁赢还不一定呢！万俟柳，你想得美！说白了，你不就是气我当初想抢你的一魂一魄，不就是我杀了林乐水吗？！”
　　“姻缘线一般人想动也动不了，只有你，只有你这位化神修士动了傅起云的心，才有可能动了姻缘线！你我言和如何？一魂一魄我可没拿，已经死了林乐水，那个傅起云好不容易成为御鬼修士就没必要再死一次吧？！”
　　图真快速说道。万俟柳看着他抬手双手结法印，开口：“杀你，比较重要。”
　　“若是你魂魄齐全自然我没活路，但现在的你不能对我一击必杀，僵持之下我必然能找到时机逃离……”
　　“白日做梦！”万俟柳足尖一点，手上抓着无名剑，出招之间姿态潇洒。
　　眼随她动，傅起云越过顾源化身鬼物，看着这一幕。
　　师傅，你回头看看我也好啊……
　　身体疼，心也疼。傅起云眼睛一涩，一股湿润从眼眶中滑落。
　　这元婴魔修身上的魔气慢慢消散，出现了一道模模糊糊的身影。
　　那是顾源年少时期的样子……
　　长大之后万般苦楚，年少无知轻放纸鸢，最是开怀。
　　“阿云，杀了我，你杀了我！”顾源逼近傅起云，嘶喊道。“灭掉我的灵体，就会影响到肉身，咱们的三世情缘就断了……”
　　傅起云一惊，顾源这话是让他灵体消散，那就是灰飞烟灭。
　　从此世间再也没有顾源这个人……
　　图真控制了顾源，查探到他这话，怒道：“杀了你又有什么用？不过就是我再受些伤罢了，万俟柳的一魂一魄不回归，就休想将我彻底灭掉！可惜，她的一魂一魄怕是早随着林乐水投胎转世去了，或者成为了游魂！”
　　林鱼正要冲过来解救傅起云，傅起云问她：“林鱼，怎样才、才能还了师傅的魂魄？咳咳！”
　　林鱼足尖点在空中，停在原地看着她。“方法只有一个，你死了，我和万俟柳的魂魄就解脱了……”
　　就在傅起云晃神的时候，听见万俟柳怒吼了一声：“傅起云，你敢！”


第90章 90
　　图真见万俟柳不希望傅起云死, 他自然是高兴的。
　　“怎么现在你还不去救那个女子？！”图真咬牙切齿地问。
　　万俟柳停在原地, 没有动一步, 看着图真并不言语。足尖一点，持剑攻击！
　　“好个正道仙子，难不成你就要这样子看着她活活受苦？！万俟柳你也不过如此嘛, 我还以为你有什么能耐！”
　　万俟柳冷哼一声, 没有继续说话, 指尖一点，剑阵之中的数柄飞剑随她心意而动。
　　这边，柯长风从苦战中脱出身来，冲到了顾源面前。
　　符咒束缚在他身上，随着柯长风的施咒，那些束缚在其身上的符带上面的朱砂印记闪烁着红色光芒。
　　“啊！”随着光芒的强盛, 顾源发出哀嚎。
　　爪子松开, 傅起云直直地掉落下去。林鱼一个翻身接住了她, 傅起云身上没有一处是好的，靠着林鱼呼吸都轻了许多。
　　傅起云没那么容易死。要消灭一个阴灵之物, 一般的招数只能重伤不能彻底除掉。但这并不代表傅起云能安然无恙。
　　她不是神仙，伤口会在阴气中得到疗养。若是顾源癫狂之后能有些聪明劲，只要剁了傅起云的四肢, 刮去她的双目, 再想法子让她处于阳刚之中，傅起云会永远这般生不如死。
　　莫问剑能杀鬼物，必然顾源手上还有其他东西能除掉阴灵之物。她们可笑不出来！
　　林鱼心道不能和顾源再纠缠下去, 必须要逃的越远越好。只要距离足够遥远，顾源就找不到傅起云的所在。
　　就在林鱼打算逃跑的时候，傅起云却扯了扯她的衣服。
　　“比不过他的，算、算了……”
　　“但是也不能这样坐以待毙啊。万俟柳她现在一心要杀掉图真，压根就不管你的死活！你也不要想些乱七八糟的，你把一魂一魄还给了万俟柳又有什么用，你不是喜欢她吗！灰飞烟灭之后就真的什么都没有了！你不能自行了断，你知道吗！”
　　林鱼吼她。
　　傅起云被震晕了，眼前直冒金星。
　　“李云雨，出来！”林鱼喊。
　　此刻傅起云也做了什么心防，李云雨想出来便出来了。她脸上还有没干的泪痕，胆怯地看着林鱼。林鱼伸手在她脸上糊了一把，粗着嗓子说：“哭什么哭！照顾好傅起云，她要是想不开死了，你就给她陪葬吧！”
　　说完，足尖一点去到柯长风身边。
　　“柯长风，说什么也要拖到万俟柳那个混蛋有空闲来管这边才行！”
　　“知道！”
　　不求击杀这个元婴期魔修，只要控制住拖延时间就好。
　　现在不仅仅是他们两个人在坚持，顾源的意识时而清醒过来，这给柯长风与林鱼减少了不少压力。
　　随着李云雨的施法，傅起云身上的伤口在慢慢好转。“我、我就会这些，你要撑下去……”
　　她也就是一个区区的练气弟子，这治疗的法术还没用几个，已经灵气衰竭。脸色苍白，她和傅起云情况有的一比。也不知道谁先倒下去。
　　傅起云手中死死握着莫问子剑。
　　身边纵然有阴灵偷袭，傅起云已然不能再出手。李云雨又不会这些，就在傅起云心道刚刚治疗好的外伤又要遭殃的时候，一道灵气波动自她们二人脚下蔓延开来。
　　一白衣女子出现在她的面前，身形若隐若现。关键时刻，留在心岛之中那平时无意识的万俟柳魂魄也出来帮忙了。
　　傅起云盯着她，似乎要将这道背影铭记在心。
　　她当初初入修炼界的时候，在拂尘小宗师傅帮了自己多少次，她已经记不清楚了。
　　若是没有万俟柳，也许自己雷劫到来，以及见不到图真。
　　她抬头看了看上方，图真和万俟柳两个人战局似乎是万俟柳稍微赢了一分。可是这差距还不足以万俟柳直接斩杀图真。
　　李云雨怯声道：“图真，他、他很厉害的，万俟前辈不一定、能杀得了他……”
　　“为什么？”
　　傅起云反问，明明林鱼等人刚才信誓旦旦地说，只要给万俟柳时间，就一定会成功……
　　“现在的万俟前辈也就比元婴后期修士强了一点，她不敢分心就是担心图真跑掉。若是强盛时期，就不担心这了。还有就是，万俟前辈不收回一魂一魄的原因无非就一点，只有你消失魂魄才会回归……”李云雨小声地说了好长的一段话。
　　“李云雨你告诉我，要怎样才能断了红线？”
　　“除非其中一人魂飞魄散，再也不入轮回。红线就断了……”
　　林鱼一直关心这边，大喊：“李云雨你瞎说什么，傅起云，你就算要杀也是杀掉顾源，没事想什么自寻死路！”
　　也许是杀掉顾源这四个字刺激了顾源，他再度发力，直接将禁锢冲开。
　　林鱼和柯长风后退数步，就在此时顾源身子一闪，抬起手一手掐住一个人脖子。
　　傅起云一看，忍着剧痛足尖一点朝顾源冲过去。
　　“顾源，你昔日屠杀满门，如今还要被人控制，一错再错吗？！”傅起云说话之间，手中短刃狠狠扎向顾源。
　　“找死！”他将林鱼和柯长风一甩，顷刻绕到傅起云的身后，抓住她的手腕，只听见咔嚓一声骨头碎音。
　　图真看了一眼底下情况，开口：“事到如今，傅起云早晚会自行了断，我不如现在就杀掉她！”
　　万俟柳发怒，虽不言语，但是手下攻击迅猛了许多。
　　图真怒极反笑，道：“万俟柳，你不想傅起云死，那就去救她啊。你是执意要杀我，我算是看清楚了，你不松口我就跑不了。老夫死也要找一个垫背的！傅起云和我，看你怎么选！”
　　“你这个疯子！”万俟柳骂道。
　　“是又如何，我已然是穷途末路，我要赌一把，你会去救傅起云！”图真冷笑。他从万俟柳的眼中看出了迟疑。
　　只要她一转身，自己就有机会立马逃走！
　　图真吩咐：“顾源，动手！”
　　傅起云手紧握着莫问子剑，而顾源则是压着她手想要将剑刺入她的身躯之中。
　　“顾源……”
　　因为图真要用傅起云调开万俟柳，并非要杀掉傅起云，所以顾源也没有用十足的力度。做戏也足够了……
　　傅起云看向高空，万俟柳一心攻击着图真。还是没有回头看看自己啊……
　　图真身上血淋淋，难忍剧痛，怒道：“杀了她！”
　　万俟柳闻言，立马转身冲过来。此刻傅起云正好正面对着她。
　　傅起云可以看到万俟柳那脸上的着急神色，心中忽然有点喜悦，原来师傅也会担心自己啊……
　　只是自己一直是万俟柳的累赘，什么都不会，什么都要万俟柳出手解决。
　　到了这个地步，图真明明做了一个有利于万俟柳的决定，杀掉自己……
　　可她傅起云还是会拖累万俟柳。自始至终她都在拖累万俟柳。
　　其实不管自己再如何爱慕万俟柳，其实于万俟柳而言不过是一场假戏，不会真做。师傅需要的，应该不会是一个拖后腿的徒弟。
　　傅起云看得出来，万俟柳想要冲过来阻止顾源，还有机会，只要自己反抗的话给万俟柳时间。
　　但，也该是个头了……
　　她这一辈子，活的太累了。死后也不过是为了杀掉图真……
　　拜师万俟柳的日子，师傅让她松了口气，短短时光，已然足够快乐了。
　　傅起云松手，顾源用力来不及收手，短刃划破肌肤。身上的阴气被短刃快速抽干，傅起云眼前模糊，抬头看向天空。代表万俟柳的那道白色似乎没有过来。
　　因为剑已入心，再无法挽回了……
　　傅起云轻笑一声，万俟柳不愧是万俟柳，她永远知道什么时候去获取最大的利益。
　　身后的顾源低头看向怀中的傅起云，恢复清醒，他哽咽说：“阿云，我又杀了你一次，是不是？”
　　“顾源，你、你不是鬼修……还……还有转世投胎的机会，咱们就此断了……”傅起云断断续续地说。“你又扎我、我心口……”
　　好痛……
　　万俟柳的魂魄从傅起云的体内抽除，傅起云心道万俟柳此次能恢复以往的实力。只是可惜自己看不到了她究竟何等厉害，可惜图真死了自己没能回去见见爹娘小弟……
　　顾源低声说：“对不起……”
　　而后将利刃再插入一分。
　　红线一断，图真立马收到反噬。万俟柳又魂魄齐全，傅起云一死她完全不管不顾，疯了一般，无数把飞剑拔地而起，如同剑雨一般飞向图真。
　　“万俟柳！你果真歹毒，若不是你的迟疑傅起云会死？！”
　　万俟柳不说话，身形闪现到图真面前，扬手给重伤的他一剑，砍掉他一条腿。一剑接着一剑，砍掉手脚，刮掉胸肉。
　　最后一剑削掉图真的脑袋。他先前本是魂体，如今肉身碎成这样子，不惜脱离出来。修为再降至金丹期，万俟柳停在原地看着他逃走。
　　图真见万俟柳没有追上来，心中欢喜。
　　就在他越逃越远的时候，忽然万俟柳出现在他面前，一言不发。
　　抬手灭掉了图真的魂魄。
　　万俟柳心中惊讶，想不到图真没有成为御鬼术士，而只是简单地夺舍了顾源的身躯，再用他的身子修炼。
　　这也是为什么自己恢复实力之后，短时间内就斩杀一个高阶修士的原因。那么自己这一剑不过是送他去投胎转世罢了……
　　万俟柳开口，看向上方，说话之间身子带着些许颤抖。“作恶的人转世轮回，被害之人魂飞魄散，老天爷，这就是你所说的公平？哈哈，哈哈哈哈！”
　　说到最后，万俟柳癫狂地大笑。她跌跌撞撞赶回城门口，而林鱼坐在莫问子剑前面。就在刚才，顾源刺穿傅起云心口之后，又用力将剑将自己刺穿。
　　魂魄消散，金光飘向上空。莫问子剑落地……
　　在此地作恶的阴灵因为主人的死去而统统消失不见。那些正道修士见万俟柳疯癫大笑着过来，一时间摸不着头脑，皆不敢过来。
　　万俟柳停在莫问剑数步距离之处，林鱼侧头看她，淡淡说：“万俟柳，你来晚了。”
　　作者有话要说：　　第二世算是结了。
　　万俟柳在图真和傅起云之间，终究还是选择杀掉仇人，而不是救下傅起云。
　　稍微说一下，御鬼术士和鬼修是脱出天地法则的存在，所以一死就是魂飞魄散。而魂魄、例如紫品和图真这两种情况，他们属于没跳出天地法则，就是死乞白赖不肯投胎那种。
　　被万俟柳除掉之后，天道会自动收他们去转世。
　　恩，就是这样。
　　所以当初穆清歌一开始不想成为傅起云的灵鬼，而是一心想着去投胎。因为成为御鬼术士的灵鬼之后，就再也不能转世了。


第三世：化神老祖X落难公主


第91章 91
　　作者有话要说：　　第三世观看调味指南：
　　这是第三世的开头，所以和前一章接不上。实在不习惯心中默念：就当看快穿换世界了！
　　而阿云就是傅起云的转世。至于那天杀的万俟柳在什么地方，她下一章才能赶到。这第一世主打感情！
　　对，没错，就是为了报仇故意勾搭徒弟、结果把人弄动心之后，却在大战之中恩情大于感情实在难以取舍、于是徒弟灰飞烟灭才痛心的“渣”师傅万俟柳……
　　她与眼瞎看上了一个渣，死都没有得到对方真心，最后为了她魂飞魄散却“莫名其妙”再度轮回的傅起云……这两个人的爱恨纠葛！
　　总结一下，第三世就是渣攻为了报仇间接害死了对自己好的人，人没了才深感痛苦于是找到人才发现对方压根就不记得自己（这狗血桥段），没办法只好各种宠溺求原谅的故事。
　　至于为什么傅起云能轮回，以后会揭晓的。相信聪明的童鞋早就猜出了。（づ￣3￣）づ╭?～
　　第三世。
　　巍峨的宫殿之外, 年轻的帝王手扶着栏杆, 看着远处天空乌云密布。来往的宫女端着热水进出。
　　苍老的妇人声音隐约透过宫门传出来。
　　“娘娘, 用力啊……”声音颤抖，满床的血, 大人难保！要是还保不住孩子那就是一尸两命。
　　生产这般疼痛的事情，里面的人却没有发出足够大声的哀嚎, 精疲力尽之下终于咬牙用力。
　　“娘娘, 再用点力，头出来了, 出来了！”
　　随着一声婴儿的细微啼哭, 躺在床上的美妇睁大眼睛身子向后倒去。
　　老妇用布抱着孩子，跪走到妇人面前, 激动地说：“娘娘，是个小皇子，是龙凤胎！”
　　美妇用尽全部力气生下孩子之后，便没有力气再次起伏胸膛呼吸。那一双若桃花般的美目还不曾闭上，死死地盯着床幔。
　　殿外, 有太监走到皇帝面前, 跪倒带着哭腔说：“静妃娘娘殁了……”
　　“孩子呢？”皇帝转身，蹙起眸子说。
　　“静妃娘娘诞下一对龙凤胎，均安好。”
　　此时有身着深红宫袍的女子提着衣摆, 快走过来。听到太监所说，神情呆滞向后趔趄数步。
　　她面容和里面的静妃有几分相似，静妃面容艳丽, 她眉目间却带着一丝英气。
　　她挥袖跪下磕头，颤声道：“还请陛下为皇子、皇女赐名！”
　　“既然爱妃这般，那便赐名云，风二字。厚葬静妃……”他低声说了一句话，转身离开。自始至终都没有进去看望那一对刚刚出生的孩子。
　　纵然他的妃子为此而殁。
　　女子跌坐在地上，虽然赐名了，但是可见这二字是何等的随意。
　　她抬头看了看苍天，冰冷的雪花落到她脸上，随后天地之间全是白茫茫。
　　姐姐，下雪了啊……
　　她跌跌撞撞起身，直接进去。里面全是血腥味道，她不顾污渍抱起静妃走到窗边，命人开窗。
　　“姐姐，你从小到大最喜欢下雪了，你看下雪，多好看啊……”女子喃喃自语。“陛下给孩子名字了，云、风二字，你说他多狠心呐，自古帝王多薄性……”
　　旁边的贴身宫女小声提醒：“娘娘……”
　　“闭嘴！”女子狠狠瞪了她一眼，她说的难道不是实话吗？
　　“孩子呢，我看看……”
　　她执意要看，没办法宫女只好将孩子抱到窗边。
　　女子问：“他们怎么不哭？”
　　“不、不知道……”
　　“哭啊，让他们给我哭，不吭声算怎么回事，新生的孩子哭才有活气！怎么学他们娘亲不说话，让他们给我哭！”
　　说着就要伸手去弄孩子，宫女连忙躲开，见她有些疯癫，几个她的宫女连忙上前。
　　“娘娘！”
　　“娘娘！”
　　一时间乱成一团……
　　祭台之上，有方士雪天做法，最后一挥拂尘，对皇帝说：“天降大雪乃是瑞兆，四海升平。祝贺陛下！”
　　皇帝嘴角上扬终于带着笑意。
　　“只是……”方士再说。“余孽虽除，但还请陛下多加小心。”
　　“你是说静妃的孩子？”皇帝说着眼见方士点头，同意了自己说话，他迟疑了许久，终于做了决定转身道：“来人……”
　　七年后……
　　偏僻荒凉的院子中，一年岁较大的女子推门进来用黯哑的声音喊：“主子……”
　　最终在厨房里找到生火的小主子。
　　她一张白嫩的脸上沾了草木灰。宫女连忙过去，问：“主子你这是干什么？”
　　“阿弟病了，吃不下东西，我给他熬点粥。”稚嫩的声音不能掩盖住她这话的老成。
　　“怎么不叫宫女给弄点？”
　　“我说了，她们不肯……”这些日子，就连一日三餐都不一定能有，她无处说苦，每次恳求都没有回应，后来就不再求了。
　　省的还遭人白眼。
　　宫女心痛地抱住她，说：“阿云，奴婢来。这段时间你千万别出去，听说景王的世子这几日进宫闹腾的很，和几个皇子到处欺负人呢……”
　　“恩。你帮我找个大夫吧，阿弟病的越来越严重了……”
　　“主子，奴婢、奴婢试试吧。”阿兰叹了口气，低头背过身去生火，默默擦了把眼泪。
　　这都是遭什么孽啊……
　　再过些日子自己就要被遣送宫去了，到时候就再也没人抽空来照顾两位小主子了。
　　阿兰的手艺很好，纵然是白米粥病重的弟弟也吃了两口。
　　阿兰她并非贴身照顾阿云的宫女，先前照顾的嬷嬷一年前死了，然后内务府那边就再也没有安排人过来了。而阿兰在掖庭宫浣衣，每日能来已经很不容易。
　　喝过粥之后，结果又给吐了。那张小脸蜡黄，说着糊话，不过是啊啊啊的声音，话都说不清楚。
　　一摸身子，烫的吓人，阿兰打来冷水给他擦身子。“千万不要有事啊！”
　　当年静妃娘娘诞下龙凤胎，本是喜昭却因为娘娘家人的事情，又有小人从中作梗，这两孩子连个正经称号都没有。
　　小皇子因为在母体中待得太久，估计受到影响，从小痴傻到大还体质虚弱。多亏公主人聪明还懂事，若不是她，嬷嬷死后不出一个月小皇子就得饿死……
　　阿兰见小皇子身子没那么烫了，再看看外面。“不好，我得赶紧回去不然得发现，就惨了。主子，我明日想法子找个会治病的过来……”
　　“恩。”阿云点头
　　待了一会，天色还亮，但是夏日素来暗的晚。今日又没人送餐……
　　她走到厨房，按着咕咕作响的肚子看着锅底。加了一碗水涮锅，将水粥盛好，小口小口吞咽下肚。这些米还是阿兰前些日子想办法弄来的，已经不多了。
　　而后坐到床边，看着她这个弟子。
　　从小到大他都是傻愣愣的，就像个木头人一般。从他的眼中看不到一点点生气，不哭不闹，若不是还会喘气真像个块木头。
　　天色昏暗，透过月光阿云看着他脸色越来越难看，阿云忽然觉得也许他撑不过今晚。
　　她心中害怕，若是他去了自己就没有相依为命的人。纵使是负担自己也要背着他，不能放开。
　　她所在的院子位于冷宫之内，这里有许多疯掉的妃嫔，很是危险，若非情况紧急她不出去。
　　她伏在床边，身子颤抖。她能怎么办？这偌大的宫殿中，她只认识区区几个人。
　　自己的身份她清楚，正是因为清楚才不敢轻举妄动。
　　月上枝头，床上的阿弟突然剧烈地抽搐起来，睁开眼睛挣扎……
　　“阿云，阿云，阿云……”他口齿不清地唤着自己姐姐的名字。
　　阿云抱住他的头，这是她第一次听到楚风说话。“没、没事的，姐姐去找阿兰，你撑住……”
　　阿弟抓住她衣袖，与她四目相对。他的眼睛再也不似以前木楞，仿佛蕴含了无穷的悲伤。唤道：“阿云……”
　　回光返照……
　　她只能想到这个，转身推开院门去掖庭找阿兰。阿兰说会帮自己找大夫，那她肯定认识大夫或者能治病的人……
　　冷宫这边的看守并不严格，那些护卫也懒得对一群疯癫的女人上心。
　　阿云轻而易举出了冷宫，掖庭的路她知道，加快脚步大口喘着粗气跑，一个拐弯撞到一个人。
　　嬷嬷大喊了一声：“哎呦！”
　　阿云又累又恶，倒在地上一时间爬不起来。
　　步撵上的女人轻声问：“嬷嬷，怎么了？”
　　那嬷嬷低头看了看，一双倒三角眼睛眯得都快成了一条缝。
　　阿云被她吓住，连忙后退几步。
　　“主子，是个丫头。”
　　“宫中怎么会有丫头？这道倒是离冷宫不远，若是里头有人怀胎却入了冷宫，生下孩子也正常。但是这般岁数大的孩子，似乎只有……”
　　说话的女子下来，她走到阿云面前，看了一眼，呢喃：“像，当真是像，虽还没张开，却依稀能看出她的影子……”
　　阿云要走，被嬷嬷抓住。
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　阿云不说话，女子轻笑反问：“是不是名字中有个云字？”
　　看到阿云眼中的惊讶，女子嘴角上扬笑意盈盈。“大晚上你跑出来干什么，是不是有什么事情，我可以帮你也说不定……”
　　阿云被抓住见跑不了，这女子又一副面善，死马当活马医，她说：“我弟弟生病了，我给他找大夫。”
　　“你弟弟还没死啊……”她及时收了口，眼珠子一转，说道：“能让你大晚上跑出来，肯定病的不轻。”
　　“你、你可以帮我吗？”阿云带着希翼问。
　　“当然，我这就带你去找大夫……”
　　阿云将信将疑地跟着她，可是她坐步撵实在太慢了。阿云恳求道：“你告诉我地方，我跑过去……”
　　“这怎么能行呢？你一个人孩子去找大夫，大夫不会去救你弟弟的。”女子轻笑。
　　阿云看着她几眼，转身想跑。女子开口：“抓住她！”
　　嬷嬷把她一把拦腰抱起，阿云拳打脚踢没有丝毫用处。女子对她说：“大夫晚上也要歇息了，明日我再让大夫去看你弟弟。”
　　阿云算是明白了，这个女人故意要让阿弟病死！
　　“嬷嬷，把她的嘴堵上，吵得慌，回宫……”
　　阿弟会死的！阿云眼泪流出来，伸手狠狠捶打了嬷嬷背部一下，老人家哎呦一下，直接摔倒。
　　她起身就跑。女子发怒：“抓住她，给我往狠狠打，别死就成！若是有巡查的，就说这冷宫里下贱的孩子顶撞了我！”
　　阿云倒在地上，蜷缩着身子捂着脑袋，避免她们的拳脚落到关键地方。才七岁大的孩子，身子再好也硬生生被踹吐血。
　　女子的笑声还在耳边回响，叫人恨不得将她千刀万剐。
　　杀掉她，杀掉她……
　　阿云的双眼通红，鲜血糊了她一脸。
　　谁能帮帮她……
　　阿弟，阿弟……
　　在模糊之中她脑袋之中似乎闪过几个人的名字，一瞬之间她忽然喊了其中一个人的名字。
　　忽然天地之间静寂，一股力量自她处散发出来，沿着地面席卷而去将众人掀翻。阿云抬头，月色之下一袭粉色衣衫的女子凌空而立，双手架在胸前结印，霜白脸上眼眶空空十分骇人，发出血红光芒。
　　阿云看着她，喉头翻滚，吞咽血水异常艰难重复了三个字。“李……云……雨！”


第92章 92
　　皎洁的月色之下, 李云雨那双空洞的眼睛, 鲜红到仿佛要流淌出血来。
　　“鬼、鬼啊！”刚才还十分嚣张的几个人现在跌倒在地上, 哭爹喊娘。
　　阿云喊出李云雨的名字之后，双眼一翻昏死过去。
　　最后发生了什么她一无所知。但是昏迷之前, 她的的确确想着自己阿弟，那个身子烫到说胡话的孩子。若是再不找大夫去看看他, 肯定是撑不了多久的……
　　阿云再度醒来的时候, 已然是大白天，此地没有昨晚那满嘴谎话的妃子, 但是却多了其他穿着稀奇古怪的人。
　　她自幼生活在孤僻之中, 许多东西都是老嬷嬷口述，外头到底什么样子她是一点都不清楚。
　　自己不知道被锁在什么地方, 此地倒像是一处宫殿，但是四处殿门紧闭。就是窗户都被人从外面钉死了，这偌大的房间中没有一点点人气味道。
　　纵然打扫整洁，可呼吸之间能嗅到空中的干涩灰尘味道。
　　阿云从床下翻下来，跌倒在软绵的毯子上, 并没有受伤。她跌跌撞撞走到门口。用手推了推, 锁了！
　　“放我出去，放我出去！”
　　外面还是有太监看守，有太监尖声细语埋怨：“主子你就别为难奴才了, 咱家这也不是没有办法的事情吗？”
　　阿云拍打门板，用稚嫩的声音继续喊：“我弟弟他生病了，没有照顾他, 他会死的！呜呜呜……”
　　外面的人不再说话了。阿云跌倒在地上，双手抱膝，她到底是怎么来的这里？
　　昨晚的事情她记得清清楚楚，突然出现的女鬼似乎是在帮助自己……
　　她记得自己曾经喊出她的名字，但是一晚沉睡之后阿云已经记得不大清楚了。
　　云……雨？
　　若是她再出来帮助自己该有多好……
　　就在她低声抽泣的时候，外头传来喧嚣声，
　　“贵妃娘娘，这地方你可来不得啊。”
　　“笑话，本宫怎么来不得？！昔日姐姐做主此殿的时候，你这下等奴婢还不知道在何处！”
　　“陛下有令，没有他的旨意谁都不能过来。”
　　不仅仅是一个人，是一群人拦着她。
　　“罢了，你们也是奉命行事，本宫不进去就站在门外说说话都不行吗？”那女子又说。
　　阿云趴在门口，来的这个娘娘声音并非昨夜那人。
　　“这，陛下……”
　　这群下人阻拦着她，是铁了心不许她过去。她一个娘娘和下人纠缠成何体统。既然看不到还是想法子去打点下，硬来毕竟不是办法。
　　阿云觉得她也许会帮助自己，趴在门上大喊：“娘娘，救救我弟弟，救救我弟弟，他生了病没有大夫开药，快死了！娘娘救救他！”
　　许久没有得到回应，阿云快要死心的时候，忽然听见那娘娘说：“你且放心。”
　　而后她便急匆匆离开了。阿云从门缝中只看到她穿着极其艳丽的衣物大步流星，走动之间不显娇柔姿态，英姿飒爽。纵然只有一个艳丽背影可看，但却觉得英气十足。
　　她真的会救弟弟吗？
　　在阿云担忧的时候，与此同时祭台之上道士正在开坛设法。
　　最后收手的时候，对皇帝跪倒，道：“陛下，鬼物作祟啊！”
　　皇帝早不再是当年模样，多年来的政务压垮了他的身子，纵然不足四十，却老态尽显。
　　“是吗？”他说话有气无力，看向道士的眼睛充满了浑浊。
　　“陛下，贫道愿收服此鬼！”
　　“陛下！”女子大步而来，她没有去冷宫去看生病的皇子，而是急匆匆赶来这边。“陛下，臣妾恳请陛下三思！”
　　“容妃，你脾气还是这般直，当初给你容字是希望你心胸宽容，不急不躁……”
　　容妃轻笑，岁月并未像对待皇帝那般，在她脸上留下过多的痕迹。“臣妾让陛下失望了，此事还请陛下三思！”
　　那道士回答：“生来恶鬼加身，随着年岁增加恶鬼出，必然会天下大乱啊！”
　　容妃被皇帝扶起来，冷声开口：“什么生来恶鬼加身，你又知道些什么？陛下，臣妾去调查过，昨夜是有不长眼的奴才殴打小公主，姐姐在天之灵显现保佑这个可怜的孩子罢了。”
　　她自己给这件事情来了个美好的解释，但是皇帝眉间的阴郁却越来越重。
　　“陛下！当年你留下那俩个孩子一命，长辈恩怨本不应该牵连后代，再说那俩个孩子也流淌着陛下你的血脉啊。再赦免一次又何妨？方显我皇室皇恩浩荡！”
　　“容妃，此事你不必参与其中！”
　　容妃咬牙看了看皇帝，再看了看老道士，行礼告辞。
　　有婢女过来，小声禀告她从冷宫看到的画面。“娘娘，小主子没了……”
　　“什么？”容妃向前趔趄一步，昏倒在地。场面一时混乱，皇帝让人送容妃回去，再遣人去找太医。
　　老道一见面前这情况，连忙说道：“陛下，容妃恐怕受到了那女鬼的蛊惑，待那孩子再大些，情况当真难以想象……贫道此次愿替陛下请家师出山，除掉女鬼，以抱天下太平。”
　　“多谢道长了。”
　　被困在宫殿中的阿云在昏昏沉沉中过了不知多少时辰，一日三餐倒是没少她的。只是心上记挂着重病的弟弟，也没胃口。
　　在她不知道的地方，皇帝对着一个老道长毕恭毕敬。
　　“劳烦仙人了。”
　　那老道长一把长胡子，一顺连忙摆手：“陛下言重了，贫道可担当不起。”
　　皇帝叹了一口气，说：“仙人七年前说那两个孩子杀不得，抛不得，送不得。如今却出了这般事情，还请仙人帮忙除掉那孩子身上的鬼物吧。”
　　“陛下，当年贫道曾说，那女孩子天生有恶鬼护体，夺了胞弟的命格。她的命就在这皇宫之中，改不了的。若是陛下执意如此，贫道愿做一场法事，看能不能将她身上的恶鬼抽出，超度轮回……”
　　“多谢道长了！朕这就命人去摆坛！”
　　“多谢陛下……”
　　在架设法坛的时候，那道士问老道：“师傅，这次到底是什么个情况？”
　　“叫你少牵涉到皇家事情中，咱们修道之人一心修炼才是本分之事。此次，为师也只是试试，能不能成还不一定……”
　　“师傅，这么玄乎？”
　　“你以为当年为什么为师会去深山隐居，不再过问这件事情？不长眼的东西，居然还把为师我牵扯其中。”
　　“师傅修为比当年更进一步，这算的了什么？”
　　“哼，那是你没看见……”
　　当年他替皇家办事，陛下对这两个孩子本不上心，他收人钱财要除掉这两个小生灵。结果动手那晚，他的祭坛被狂风吹乱，昏暗夜色之下，三个鬼物出现护主。两女一男，阴气翻滚，若不是他及时收了法术，怕是现在不能站在这里和小徒弟说话了。
　　这次的话，也就是做个过场吧。若是能成自然是好的，虽然希望不大。
　　若是不能成就实话实说，皇家自然狠心。自己不动手，陛下自然会让其他人动手，彼时不是害的自己就成。
　　法坛布好那日，她被蒙住眼睛带到一处高地绑着。
　　她蒙着眼看不见，但是拂过脸上的清风是在宫墙深深此地是可望而不可及的存在。
　　“起！”
　　火焰燃烧的声音，符纸朱砂的味道传到她鼻尖，似乎有点熟悉。
　　老道士口中念着谁也听不懂的咒语。
　　阿云挣扎起来，这群人要杀自己！
　　不要，不要，不要！她内心狂喊，但是被布条堵住的嘴巴发不出一丝一毫声音。从喉头翻涌出来的破碎之音让她更加癫狂。
　　冒出一股灰暗的气体缠绕在她身上，围观众人惊的后退一步。
　　老道士一看，也有点发愣。在黑雾中，孩子的身形若隐若现。
　　皇帝拖着重病的身子大喊：“仙人杀掉这个妖怪！”
　　事到如今，老道士也回不了头，只得继续做法。
　　一张朱砂符咒贴到阿云眉心，看到这孩子剧烈的挣扎，老道士楞了。这朱砂符咒乱画一通，对凡人没有任何作用才对。只有鬼物碰到朱砂阳刚之物才会这般大反应。
　　朱砂有用？
　　“徒儿，黑狗血！”为了出现什么意外，民间流传的除妖方法他全部准备好了。
　　那年轻道士大喝一声，黑浓的血液抛向阿云。
　　忽然众人耳边蹭的一声响，一柄剑斜插在阿云面前的石板里，半截入内。
　　而那些狗血遇到这柄剑居然在空中分开，喷洒两边，剑与阿云一点一滴都没有跑到。
　　剑气隔断了阿云脸上的蒙眼布，昏沉的天色大雨将至，一道明亮光彩从天而降，劲风忽起，将那仙子一袭白衣吹得翩翩。
　　她开口，声音清冷：“愚昧无知，最是可笑。”
　　而后侧头看向阿云，脸上面纱随风飘荡。一双暗金眸子，光彩流转倒影阿云如今的狼狈模样，声音忽然带上了一丝温柔：“傅起云，我来找你了。”
　　阿云一愣，傅起云是谁？
　　一艳红暴露衣衫女子而后赶来，解开她的绳子，指尖在阿云眉间一点，让她昏迷过去。
　　“李云雨？李云雨？”她喊了两声，没有回应有些恼怒。“再不滚出来，小心我揍你！”
　　“没用的，现在傅起云无法给灵鬼提供足够的灵气……”万俟柳解释。
　　此时，那老道士在震惊中连忙跪下磕头。“见过仙女，见过仙女！”
　　万俟柳微微抬头蔑视众人，冷哼一声：“此女乃天上仙子转世，得灵侍护体，竟被尔等传成鬼魅之物！”
　　林鱼默默在心中翻了个白眼，万俟柳这顶着一张正经脸瞎扯功力当真是日渐长进。希望到时候也能把傅起云哄回来吧……


第93章 93
　　为了让这群人更加信服傅起云的身份。万俟柳指尖点在傅起云的眉心, 远远不动的灵气灌输她的体内。只是傅起云需要的灵气属性为阴, 万俟柳偏偏是个剑修, 二者灵气相撞。
　　她也不敢给多的，穆清歌和柯长风两个灵鬼不知道十分安好。不过李云雨在傅起云魂飞魄散之前没有受伤, 应该不会受到影响才对。
　　这群人不会好端端地用道术去除一个小女孩，唯一的可能性就是有什么鬼魅之物出现。多半是傅起云的躯体遇到危险, 她潜意识中用自身的生气召唤出了一位灵鬼。
　　那就只可能是李云雨了。
　　万俟柳收手, 林鱼看了看又弹了弹阿云的眉心。
　　林鱼蹙眉，声音有些不耐烦再说：“还敢躲着不出来, 我真的会进心岛打你！”
　　以前欺负惯了的人, 居然还敢在自己拿乔？林鱼心中自然不是个滋味。
　　空中一道蓝光闪过，李云雨战战兢兢地出来。她和昨晚上的癫狂模样截然不同, 低着头十分老实且害怕。
　　“你们……是谁？”
　　李云雨开口问的第一句话，她似乎忘记了面前这两人身份。林鱼一愣，下意识看向傅起云的转世，怎么回事？
　　此刻在台下跪着的那妃子看到李云雨，当场害怕地大叫。“陛下, 陛下, 昨天晚上我看到的鬼就是她，就是她！”
　　万俟柳冷笑一声，拂袖背手：“区区凡人, 也想窥探天机？！”
　　林鱼也没管这善后工作，一手抱着孩子，伸出另外一直空闲的手在李云雨的眉心轻轻一弹。看着这个胆小鬼吓到眼泪在眼眶里打转, 她喃喃自语：“还是和以前一样胆小啊。怎么会忘记了……”
　　李云雨被欺负，又不敢反抗，恨不得钻到地里面去。
　　万俟柳讲完话，看向众人朝其中那中年男子招手，说道：“你就是此地的君王？”
　　皇帝一个人连忙上去，万俟柳看着他那虔诚的样子，面纱下的薄唇微微勾起。
　　看来是个好糊弄的……
　　——————
　　阿云醒来的时候，睁眼，头顶上是精致秀丽的床幔，上面绣着各位暗纹，阵脚密密麻麻，不见任何杂乱。这定然不是她那冷僻的院子所拥有的。
　　容妃坐在床边，见她一醒连忙拍了拍自己胸脯说道：“老天爷保佑，你没事就好！”
　　那孩子已经去了，若是这血脉还断了，她如何对得起死去的静妃姐姐。
　　阿云转了转眼珠子，突然想起了自己弟弟，连忙问道：“娘娘，阿弟怎么样了！！”
　　她刚刚醒过来，说话还不大利索，有点稚嫩结巴。但是就这样子叫容妃越发心疼，阿云问的又是这个问题，她踟蹰着不回答，生怕再度刺激这年幼的孩子。
　　“你先好好休息，嬷嬷我让你一直在小厨房温着的粥呢，端过来给小公主喂了。”容妃娘娘转移了话题。
　　而后宽慰她说：“孩子你别怕，从此以后你就不必过那担惊受怕的日子，本宫会照顾你的。”
　　粥端过来了，阿云实在太饿了。纵然心头还记挂着阿弟，但是肚子却对这碗粥咕咕作响。
　　容妃看她那样子，忍不住抹了一把泪。这孩子还没死啊，她七年前还以为陛下当真那般绝情，派人杀了这俩孩子。不过将他们放在冷宫那边是自己意料不及的，竟是在这般的困苦中度过了这么多年。
　　若是姐姐在天有灵，看着这般场景，怕是哭个三天三夜都不嫌够的。
　　这粥里面放了安神的药物，容妃心道这孩子短短数日受到了太多的惊吓，一些事情还是缓和之后再说最为恰当。不如好好歇息，等她再看看事态如何发展。
　　容妃再度让阿云睡了过去，起身到了殿外，问身边的嬷嬷：“那男孩……后来怎么样了？”
　　“奴婢带人过去的时候，没气了，身子也僵了。不过倒也奇怪，那孩子竟然是带着笑走的，当真渗人。便叫人看着，我回来禀告娘娘，只是后来被陛下谴人带走了。”
　　容妃揉了揉眼角，当真是麻烦事情。
　　那嬷嬷似乎还在害怕。“娘娘，你说小公主这般奇怪，那小皇子岂不是……”
　　容妃瞪了她一眼，岁数这么大了还怕死。此事虽然有仙女出现，点明一切。但是小公主也彻底宣告和一般人不一样。幸好是为公主，若是皇子怕是不少人会想尽办法除掉或者削弱皇子在陛下心中的分量。
　　事情已经发生了，云儿只能在旁人心中留下一个鬼怪乱神的印象了。
　　容妃不愿在这件事情上和旁人多说，就连身边的嬷嬷也是。她开口，干脆利落。“小皇子从小苦到大，死自然也是一种解脱，即是解脱为何不笑？”
　　“娘娘，这话你可说不得，让别人听见了传出去，可就……”
　　“这有什么？这些年就这么过来了，也不在乎在陛下面前多担一个罪名。你去给云儿置办衣物等小孩子需要的东西……”
　　“是……”
　　那阿云弟弟的尸身面前站着两个人，万俟柳和林鱼。
　　万俟柳带着面纱，只看得见一双暗金眸子，瞧不出里头是喜是忧。倒是林鱼双手抱臂于胸前，微敛眸看向那男孩子。
　　“倒是和顾源有几分相似，只是岁数相差太多，只能说相似，也不能断定是否为顾源转世。”林鱼率先打破这沉默。
　　万俟柳恩了一声。是顾源的气息不假，但是他转世之后却在第七年死去。
　　“我不明白，为什么本以为魂飞魄散的傅起云会和顾源一同转世？”
　　当年，兰海城一战之后，万俟柳为了替好友报仇一心要斩杀图真，傅起云心灰意冷之下做出了自杀举动。
　　林鱼是亲眼见着傅起云和顾源两个魂魄消散在空中，也带走了李，穆，柯三位灵鬼，徒留下一柄莫问子剑。
　　她万俟柳是斩杀了邪修不假，的的确确对得起天下苍生，但是她终究是负了傅起云。
　　本就无情义，何苦惹情债，林鱼从一开始就觉得万俟柳是什么好的。可惜傅起云这人吧，禁不住他人的好。再说万俟柳为了动姻缘线的确是下了大工夫。
　　居然会三番五次亲吻自己的徒弟，师徒驳论，若是别的修士知道明剑仙子此举怕是会惊讶到吓掉大牙。
　　至于为什么七年之后，自己会和万俟柳一同赶来这弹丸之地，那又是另外一回事情了。说白了，万俟柳这利用人去找别人功夫当真是登峰造极。
　　林鱼一直觉得找不回来了，傅起云永远成为了万俟柳心中的一抹念想。找不到还好些，就放在心尖时刻念着，回想着以前干的破事，是不是针扎般戳一戳万俟柳这颗冷淡的心，多好啊。
　　这般的渣人，不来点现世报又如何对得起为她魂飞魄散的傅起云？
　　后来，林鱼一开始以为是万俟柳的痴心妄想，但是她居然为了找到傅起云甘愿不闭关修炼。利用自己和傅起云的养鬼契约，去寻求最后一丝羁绊。
　　好在是还有希望。
　　虽然不知道为什么，但总比再也不见好。
　　不记得就不记得了，林鱼一直觉得傅起云记不得是最好的。万俟柳这样的人能伤害她一次，就能伤害第二次。她的内疚永远在疼痛之后……
　　万俟柳看了看这孩子，他的身上没有魂魄。死后魂魄就全部消散，也就意味着头七连魂魄都齐不了。
　　而傅起云转世的阿云，虽然是个活生生的孩子，但身上则是没有活人的气……
　　这两个人到底什么情况？！
　　林鱼说道：“万俟柳，你打算怎么办？”
　　“入土为安。”
　　两个人出去，林鱼询问万俟柳的意见。“傅起云是找到了，但是看她这个样子，前世的事情怕是记不起来了。”
　　“我不会带她走。这是她的命格，不能再插手了……”万俟柳冷声回答。
　　林鱼摊手，无奈再问：“所以又是要把人抛下吗？”
　　“不会，我会护她长大。”万俟里消失在空中，林鱼无奈地叹了口气。
　　这两个人是要比谁比谁更绝情吗？万俟柳是嘴硬心也硬，看这个样子傅起云总算是戳软了一点点。
　　不过这辈子，希望那孩子不会再将自己一头栽进情网中。
　　阿云知道弟弟死去的消息已经是半个月后的事情了。她呆坐在台阶上，看着远方不哭不闹。
　　陛下因为国师（万俟柳）的话，将她从冷宫中带出来。并没有将阿云给任何一个妃子抚养，而是赐给她一座宫殿，安排许多宫女太监照顾她的日常起居。
　　她再也不是那个冷宫中的穷丫头，而是楚云公主。
　　穿上了锦衣华裳，头发被宫女梳理地整整齐齐，梳了发式簪了花钿。她七岁启蒙还算不得太晚了，要去尚书房和其他皇子皇女一同学习。
　　宫女领她过去，容妃娘娘倒是一心要将她养在自己殿中，可惜陛下不许。不仅如此还关了容妃禁闭。
　　阿云站在门口，那太傅正领着数位年纪与阿云相仿的男女孩子读书。
　　见阿云过来，毕恭毕敬地称呼了一声：“云公主。”
　　这是陛下都忌惮的公主，她有国师在幕后撑腰，自己就算收了其他人的贿赂也是不敢欺负的。
　　阿云找了个地方，太傅觉得她跟着一起上新课自然跟不上。还是先将握笔写字学好再说。便叮嘱了一声，去帮忙拿笔墨纸砚。
　　阿云坐在床边，众人看向自己，她十分的不自在。
　　稚子总是童言无忌，大人所说的话会对其产生影响。
　　有一个皇子过来说：“你身上有鬼，你是怪物！”
　　他开了头，其他人都纷纷说出自己的所见所闻。阿云端坐在座位上，等太傅回来。
　　她初学写字，却不曾想进步飞快。只半日放学的时候，太傅再看那字，当真是有模有样。
　　十分秀丽！
　　一想到这孩子身上的不同寻常之处，也就释然了。仙人下凡历劫，厉害是正常的！
　　给云公主布置了作业，叫她回去写。她回去脚步加快，恨不得立马回到宫殿之中。那些小皇子皇女的眼神她很不喜欢……
　　放学已经是黄昏时候，阿云初学写字，虽然写的好但是写得慢。因为她手指极易酸痛，毕竟才刚刚学会写字。
　　晚上，宫女点灯，她就着灯光写。万俟柳进来，依旧蒙着面纱，只露出一双眼睛。
　　阿云看着她，十分震惊。她没听到开门的声音，仙人是怎么进来的。
　　万俟柳坐在她身边，看了看那作业。开口介绍自己：“我叫万俟柳，陛下奉我为国师。”
　　阿云抓紧了衣服，小声喊了一句国师。
　　却没想到万俟柳蹙眉，她伸出手拿过毛笔，道：“我帮你写。”
　　还剩下三个字而已，万俟学着阿云的写法写出了三个秀丽字体。阿云脸一红，这不是作弊吗？“这、这不行，太傅会打我手心的……”
　　“没事，以后每晚我来教你。”
　　“谢谢国师……”
　　万俟柳伸手按在她头上，轻轻拍了拍，迟疑道：“我教你，你该叫我师傅……”
　　“师傅……”阿云说完忽然鼻头一酸，为什么这两字叫她这么难过？
　　作者有话要说：　　替换了，比先前的字数多了几百字。买了的同学不必担心，不需要重复购买，观看无碍~


第94章 94
　　阿云记得这个女人, 是那日突然出现救她一命的仙女。
　　烛火摇曳之下, 阿云看着她, 忽然有些泪目。阿弟死了不知道这个人能不能救回他。
　　但是自己和她终究不熟，这种事情也不好直接开口。
　　万俟柳见她心中有事情, 也不多问直接帮她把剩下的字给写了。看着那纸张上面工工整整的字迹，万俟柳一愣, 倒是和傅起云的字迹一模一样。
　　写完之后, 万俟柳拿起那书本，翻了几页。太傅若是教导傅起云必然是对孩子的教法, 慢且拖沓。
　　傅起云本就入学晚, 进度跟不上。而且万俟柳觉得傅起云没必要去学这些繁文缛节的东西。
　　她看了看书本，冷哼一声, 什么女子就该洗衣做饭，生儿育女，当真可笑。
　　虽然说不上错，但是从小将男女之别分的这般清楚，本身就有些太死板。万俟柳看了看这孩子, 微微垂眸, 还是太小了些啊。
　　阿云虽然乖乖地叫自己师傅，但是万俟柳却再也无法找回当初傅起云喊自己师傅之时的羞涩。
　　“傅起云……”万俟柳下意识对着阿云喊出这个名字。
　　阿云一愣，提醒她道：“师傅, 我不叫傅起云……”
　　阿云她这已然是第二次从万俟柳口中听到傅起云这三个字，师傅把自己当成其他人，可她不是别人, 不是傅起云。她心中虽有万般思量，却一字都未曾对万俟柳道出。
　　万俟柳离开的时候，阿云悄悄拉住万俟柳的衣摆，小心翼翼地询问：“师傅，我可以去看阿弟吗？”
　　万俟柳和她对望，最后默默地伸出手，将她抱在怀中。孩子的身体总是软糯的，仿佛抱着一团棉花。阿云看到躺在棺椁之中的阿弟当场就红了眼眶，眼泪打转却咬着牙不愿流泪。最后忍不住，趴在棺椁上闷声痛哭。
　　阿弟真的死了……
　　人终归是要眼见才为实，阿云求万俟柳：“师傅，你救救我弟弟好不好，你这么厉害肯定有办法的！”
　　万俟柳不说话，那双暗金眸子深沉了一些。她蹲下来，伸手挑起阿云的下巴，说道：“生死由天，别人的命数我改不了。傅起云，等你想起一切就不会难过了。”
　　此事就算这么了结。
　　每日白天，阿云被宫女领着去尚书房读书。晚上万俟柳便会教导她其他知识。
　　太傅说的内容死板又无趣，故而阿云喜欢万俟柳的讲学。万俟柳被父皇尊为国师，国师府不在宫中，在宫外。所以就算白天阿云想去找师傅，也无法出宫。
　　她们两个人相见的时辰只有晚上罢了。
　　尚书房里的皇子皇女见阿云不合群，便越发的排挤她。午休时辰，其他皇子吃过午饭要么打闹，要么趴在桌子上睡觉。
　　唯独阿云端坐在桌子前，认真地练习写字。她这一手字，区区数日就将众位皇子皇女撇在了后头。
　　为人父母总是喜欢聪明懂事的孩子，陛下重病加身却不忘朝政，听到这件事情便抽空来尚书房看了看。因阿云进步最快，得了他的口头夸奖。
　　其他孩子羡慕，看着云公主眼睛都发红。而太傅则觉得身处其中的云公主，宛若堤岸杨柳，虽随风飘荡不定但从未在这风波中折了腰肢。
　　这日，太傅午休时被一道命令喊走，便由他的门生代为看管数位皇子皇女。只是那门生长的清秀，是个脸皮薄的主。空有满腹经纶却管不住这群皇子皇女。
　　他只得在混乱中领着众人读书。
　　“ 目居月诸，照临下土。乃如之人兮，逝不古处。胡能有定，宁不我顾。日居月诸，下土是冒。乃如之人兮，逝不相好……父兮母兮，畜我不卒。胡能有定，报我不述。 ”
　　这不同以往的静寂中，有一稚嫩的女童声音格外引人注目。门生一看，云公主正随他一起念。
　　念完之后，她开口：“先生，这是什么意思？”
　　那年轻的太傅门生稍微解释了一下，并没有深入，意思清楚就好。
　　阿云垂下眼眸，世上这般的人还少吗？若是她似这诗中所说，只会在他人伤害之后哭天喊地，暗自流泪。莫说别人，就是她自己都瞧不起自己……
　　在她读的时候，坐在她旁边的是个稍微大些的皇子。不过就算大，应当也没超过十岁。
　　这人天天来闹阿云，并非孩子之间互相打闹，而是时不时用恶毒的言语讥讽她。甚至有时候还伸出手去掐阿云……
　　他看不惯这位新来的云公主，殊不知阿云也是这般。
　　放学的时候，阿云问了宫女：“那是谁，你知道吗？”
　　平时其他皇子皇女喊他为三哥，阿云不清楚她的这些同父异母的兄弟姐妹到底出自哪位娘娘殿中。
　　宫女看了看，小声说道：“那是三皇子，乃是皇后所生。三皇子性情直爽，素来和各位主子关系不错。”
　　关系不错？
　　阿云可是觉得这孩子对自己满满的敌意。楚国男女之间倒是没有太大的身份差距，不过争权夺位的事情还没有公主干过。那孩子不会平白无故欺负一个新来的妹妹，多半是大人教导的，让他一听自己名字就心生厌恶。
　　皇后吗？
　　阿云性子孤僻，出冷宫之中本应该去见见其他各殿的主子。但是万俟柳说没必要，皇帝也没硬说什么，她也就不走着无用的过场了。
　　“我们回去吧……”
　　“恩，云公主，小心点……”
　　那大胖小子跟着接他的人回了自己母妃那边。皇后一袭大红的衣物，上面绣着艳丽的牡丹，正修建盆景。
　　“母妃，我回来了！”
　　“志儿回来了啊，让母妃看看可有什么事情。今日在尚书房学的怎样？”
　　“孩儿一心学习，并无玩耍之意。”三皇子转了转眼珠子，说道：“今日太傅换位置，将我调到了那云公主旁边。”
　　皇后一惊，连忙查看。“志儿那你怎么样了？”
　　“没事啊。我看那个云公主也就是那样，我偷偷掐了她好几把，她却一动不动很是胆小。”
　　“你少去招惹那怪物，千万不要有事啊……”
　　“恩，母妃我知道了。”
　　至于阿云回去之后，自然是无人揽她入怀中撒娇的。吃过晚膳，便低头看书等着万俟柳过来。
　　万俟柳踩着点过来，说道：“今日学了什么？”
　　阿云将教的内容重复了一边，万俟柳脸色有些难看。这词本就幽怨，此刻从傅起云口中说出来，自己仿佛被指责一般。
　　世上竟有这般的人，伤人心，心口不一。万俟柳心情不太好，检查了下傅起云的功课便起身离开了。
　　阿云依旧坐的端端正正，仿佛万俟柳来不来都是一样。
　　她指尖拂过书页，自己不过是个公主，身后没有家族势力。若是到了二八年华，多半会被父皇退出去和亲，或者联姻用来稳固朝中忠臣的心。
　　她的命运不过是从这巍峨如同死水的深宫之中，挪到了另外一处荒芜之地。她不想再受人摆布……
　　阿弟此刻若是没死，虽痴傻但是却能吃饱穿暖陪在自己身边。这宫中的无情无义之人多了去，既然他们对自己视若草芥，那自己又何必低眉顺眼任人欺凌！
　　也许只有自己强大，师傅才不会再喊自己傅起云，才不会让她楚云成为别人的替身！
　　第二日，阿云让宫女去尚书房给太傅带话，说自己深夜染了伤病，今日去不了。又托人去通知上次的容妃娘娘，那个人是关心自己的。
　　最关键的是，容妃虽入宫多年却从未有过子嗣。
　　容妃带着人急匆匆来到这出云殿，进来见阿云面色红润不似生病的样子，便当机立断让其他闲杂人等在外面候着，以免云公主表情加重。
　　阿云一见到她来，走到她面前，直接跪倒下去。还好容妃及时扶住了她。
　　“容妃娘娘……”
　　阿云抱顺势住她的腰肢，阿云说话的声音发颤，倒是让容妃心中怜惜。“好孩子，可是受了什么委屈？本宫替你做主？”
　　容妃掏出手帕给她擦了擦脸。阿云哭腔：“娘娘，我昨晚梦到母妃了，可是怎么也看不清她的脸……”
　　容妃愣住，姐姐的样子吗？她这么多年也有些模糊了，越是记不清反而越发美好。容妃依稀记得当年自己与姐姐初见的时候，她身子娇弱不过是有点小风便戴上面纱。
　　被风吹起，露出底下秀丽面容……
　　容妃抱起阿云，说道：“我与你母妃乃是表姐妹，不若我去求皇帝，让本宫照看你吧。毕竟你还这么小……”
　　阿云惊喜地看着她，说道：“真的吗？那阿云有娘亲了？”
　　容妃心中一动，越发对这件事情心中火热，放下阿云宽慰了孩子一番就直接出去了。
　　阿云站着，看着容妃快速消失在自己的眼中，一双眸子半阖，看不清楚里头的情绪。容妃的势力很大，这样再没有师傅的白日，也能有人保护自己了……
　　许是容妃的态度太过于坚决，皇帝又苦于政事无心管，便点头同意了。派人通知了阿云一声，容妃打点这太监宫女重新布置自己的寝殿，好叫阿云住的舒坦。
　　晚上，阿云对万俟柳说起这件事。
　　“师傅，这出云殿我暂且不住了。容妃娘娘说服了父皇，由她抚养我十二岁之前我住在她那边。”
　　万俟柳沉默了会，说道：“没事，到时候我便去那尚书房教你吧。”
　　“多谢师傅费心了。”
　　“今晚我便来教你写你的姓名。”万俟柳提笔写下傅起云三个字，落笔犀利，收笔圆滑，那三个字写得十分大气。
　　阿云提笔迟迟不下手，抬起头盯着万俟柳，有些老成道：“师傅，我不叫傅起云，徒儿全名楚云。”
　　她的短短一句话将万俟柳近日来的所作所为全盘推翻。师傅把她当初傅起云，对待傅起云一般和自己相处。但是终究到头来，在她心中师傅不过是在自欺欺人。
　　她没有傅起云的记忆，只有傅起云的灵魂。在没有记起一切之前，现在的她不是万俟柳心存愧疚的那个人。师傅的点滴温柔也不属于自己，不过是一场戏剧。
　　说到底，万俟柳不过是自欺欺人。
　　阿云张张嘴，终究没有说出心底的那句话。只因为万俟柳那双眸子中蕴含了太多的无可奈何与悲伤，叫她不忍心再戳师傅痛处。
　　师傅，你不觉得你的所作所为很可笑吗？
　　作者有话要说：　　突然撒花，叫万俟柳你之前兴风作浪，这下子翻船了吧！
　　傅起云会记起前世的记忆，在虐够万俟柳之后，得让师傅诚心悔改不是吗？
　　万俟柳给傅起云再多，对于万俟柳本身而言不过是九牛一毛。而顾源纵然只有手中一捧清水，但也全数奉上。
　　只是这两个人对于傅起云，更多的是愧疚。不仅仅是万俟柳，顾源也是……
　　那啥，评论什么的大胆地砸向阿伞吧，对文以后走向的猜测都可以来一发~


第95章 95
　　阿云不愿去想那么多别的, 她只是觉得自己的师傅把自己当成另外一个人，这件事情无论如何看……都挺可笑的。
　　她心中虽然有些不高兴, 但却也知道这不是自己该说该管的事情。
　　阿云搬去了容妃娘娘那边，再不是一个人可以孤单单待着宫殿之中。万俟柳也不好晚上再去辅导她, 她便和皇帝说了, 选择去尚书房单独辅导阿云。
　　阿云搬过去的时候, 最欢喜的人莫过于容妃娘娘, 一双眼睛快笑弯成天上的月牙。岁月在她脸上不容留下任何的痕迹，那笑颜如同花中牡丹, 雍容华贵。
　　看着她，阿云心中想, 也许自己没选错人……
　　容妃膝下并无子嗣, 说是年轻的时候坏了身子，再也不能生下孩子。所以她在皇帝面前再得如何宠爱，其他妃嫔纵然尊敬她, 却是不把她当眼中钉看待。
　　毕竟这么多年了，陛下也没看在她辛苦份上，从别的妃嫔那边过继一个子嗣给她。这次让云公主入她殿中，自然拨动某些人心中紧绷的那根弦。再加上皇上十分尊敬且忌惮的国师，她有主动提出要去尚书房教导云公主，这真是荒诞极了！
　　皇后在殿中发了好大一通火，但是她贵为一国之母，不敢丢了颜面。发火之前让宫女全部下去，自己一个人闷声摔打着被褥。
　　她能当上帝后不是靠皇帝的宠爱, 也不是自身的才智，全是背后家族势力牵动着国情。陛下要安抚本家，将自己推上皇后之位，却没有将自己的儿子设为太子。理由倒是也过得去，太子是她未曾登上后位之前就封下了。
　　若是言行上没有太大的过失，也不可能说换就换。她不甘心，但是皇帝此举却是给了本家希望，互相牵制罢了。
　　她早就看容妃不顺眼，这个女子能在陛下面前发脾气，能为了她的私事顶撞陛下。而陛下这些年却将她的位份越抬越高！皇后也想这么做，这样才有夫妻间的情分再。可是她不敢，因为陛下的眼中没有对自己的喜爱。
　　自己不受宠爱就算了，母凭子贵，只要扳倒太子，自己的儿子就可以轻而易举的得到那个位置。
　　现在这种关头，陛下居然将那个怪物过给了容妃。若非那是个女娃娃，皇后当真是觉得陛下要打压三皇子了。
　　阿云站在门口，看着容妃在寝殿之中，让宫女布置一切。她想要十分完美的地方，可瞧哪都觉得还不行。阿云动了动脚，心道若是让娘娘这么折腾下去，怕是到晚上都无法停下。
　　她开口：“娘娘，我很喜欢了……”
　　容妃过来，笑着捧起她的脸，说道：“你应该叫我母妃才是。”
　　“是，母妃……”
　　“真好，若是你再长得像姐姐一分就更好了……”容妃喃喃自语，她看向楚云的眼中也似乎在寻找某些人的影子。
　　这种感觉很不好，阿云蹙眉，也许在师傅和母妃眼中，自己只是一个替身。
　　也许只有身为别人的替身，自己才能得到这奢华的一切，才有资格去触碰那些名贵的物件，才能让那些狗仗人势的恶仆们在自己面前瑟瑟发抖、恭恭敬敬地喊上一句云公主。
　　在容妃这边安顿好了之后，第二日便是由容妃亲自带她去尚书房。送到之后，容妃蹙眉道：“云儿，你这手怎么这么凉，怕是以前伤了身子，回去之后母妃就让人给你炖补汤喝。”
　　“多谢母妃！”阿云开心地说。
　　等容妃离开之后，她低头看了看自己的手，很冷吗？明明和阿弟的身子平常时候一样啊，她以为每个人都这样……
　　原来不一样啊，所以自己是怪物吗？
　　今天她不用和那群人待在一起，不再会受到那个小子的骚扰。想到这里，阿云松了一口气。
　　万俟柳不喜欢出现在别人面前，所以尚书房这边给她腾出了一间屋子。环境很是不错，曲曲折折的走廊，翠绿的青竹遮挡了日头，留下一片片清凉的荫处。
　　重新布置之后，又给挂着大片大片的白色宫纱。清净而悠闲……
　　阿云坐在书桌之前，坐姿端端正正十分规矩。
　　万俟柳出现的方式永远叫阿云始料未及，突然出现在自己面前，不发出一点声响。
　　万俟柳看了看，说：“来了。”
　　阿云恩了一声。
　　便开始一日的教训，万俟柳还是只教半个时辰，不过放在白日她便延长了时间，给阿云说一些其他的事情。
　　“传闻人死后魂魄就会前往幽泉投胎转世，再入轮回，抛弃前世的因果。”万俟柳淡淡说着。
　　阿云趁她不说话的功夫，问道：“师傅，转世之后，那个人便不再是原来的自己了吧。”
　　“不错，但也算不得对。世事因果谁又能说的定，无知的变数才是叫人最为恐惧的事情。”万俟柳回答。
　　阿云看着她，一心要她的一个解释。“那师傅又怎么能说今世的我是傅起云？”
　　万俟柳没有迟疑，神情没有变化，还是那般的风轻云淡。“你不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　阿云在再追问下去，可惜再也没有得到万俟柳的一字一句。师傅用沉默做了回答，阿云的心中满是疑惑，她想也许这辈子自己都得不到解答。
　　今日的课程教授完之后，万俟柳起身离开。如她来时一般，那般的突然。
　　阿云趴在桌子上，眯着眼睛看向外面。深深地叹了口气，那竹影摇晃，叫她打起了瞌睡……
　　宫女都在外面等着，就算万俟柳离开了，只要阿云不出去她们就不会过多询问。
　　却不曾想有几个纨绔小子，其中一人和宫女扯皮，把两个看守的侍女领走，而其他人则是偷偷摸摸溜进去。
　　三皇子领头，另外一个男孩子说道：“三哥哥，咱们这样进来没事吧……”
　　“没事的，再说不是你们想看看国师长什么样子的吗？三哥哥带你们来开开眼界！”
　　“多谢三哥哥！”
　　三皇子被巴结之后，越发的得意。听说那位仙人虽然蒙着脸，但是身上散发着光辉，如同明月一般温柔。真正的天线就该是那样子……
　　他心中嫉妒又极度奢望看一样。俗话说人多壮胆，要是被发现了还法不罚众呢！
　　老远就看到了授课的亭子，但是他们一行人只看到睡着的阿云，而没有看见万俟柳。就有人抱怨了。“三哥哥，怎么就那个讨厌鬼在啊！”
　　“走，过去看看！”
　　一群人围着阿云，有人稀罕地摸了摸她。问道：“她睡着怎么像个死人啊。”
　　三皇子一摸阿云，身子怎么那么冷，鼻子下也没气。可是弟弟妹妹看着自己，他骑虎难下。“肯定是她装睡骗咱们呢，希望咱们快点走。”
　　“那我们就不走！”
　　三皇子硬着头皮说了一句。他自作主张伸手揪了一下阿云的耳朵，说：“你们看，还在装睡呢！”
　　他一动手，其他人就伸手去欺负阿云了。阿云醒了过来，喊道：“你们要干什么？”
　　“你怕什么啊，我们和你玩啊。你身上怎么那么冷，我给你暖暖……”一个女孩子说着轻轻地捏了一把，不重，但是她对阿云的态度却不似对活人一般。
　　仿佛在她眼中，阿云只是个玩物。
　　“滚！”阿云大喊。三皇子生怕她把宫女喊来，连忙捂住她的嘴。“别叫，不然我打死你！”
　　其他人连滚带爬走了，三皇子一看他们那些人走的差不多也顾不得形象，正要起身逃离。但是怀中的阿云却罕见地不再动弹。
　　她睁大眼睛，目若空洞地看着前方。
　　死……
　　这个人要杀死自己！
　　“啊！”她不想死，死了就什么都没有了！
　　她张开嘴重重地咬了三皇子手掌一下，鲜血翻涌到她口中，有点腥甜。随着鲜血越吞越多，阿云觉得自己身子热乎了许多。面前的三皇子如同一块冒着热气的糕点，来自身体里的某种力量让她恨不得将对方一口一口吞咽下肚。
　　但是身体又十分抗拒这么做，这两股力量互相拉扯，仿佛要将阿云扯成两半。
　　就在此时，李云雨出现，如同第一次出现的时候宛若骇人女鬼，她做出一个举动。将三皇子从阿云手中扯出来，向外一扔，也不管人重重砸到地板上！
　　李云雨赤红着眼睛，伸手点在阿云的眉心，将她的神识带到心岛之中。坐在地上，小心翼翼地抱着阿云，轻轻拍打着她的背部，用嘶哑的声音结结巴巴说：“乖，不痛，不痛的……乖啊，乖啊。云雨，死了就不痛了……”
　　她的双眼处流淌出血泪，神情空洞。与其说她在安抚阿云，不如说她自言自语更为恰当。
　　阿云越过她的肩头，看向不远处的法阵上，一男一女身子浮空其上。
　　本是诡异的场景，但因为那二人气息太过于纯洁，反而仙意盈盈。突然其中的女子睁开一双美目，与阿云相对而视。而后，穆清歌朝自己这位昔日加今日的主人，轻轻一笑。
　　开口：“傅起云，你总算回来了。”
　　阿云一愣，为什么她也要喊自己傅起云？她不是傅起云！
　　可她抬起手一看，这哪里是她那双小手，分明是个大人的手掌……
　　万俟柳瞬息便回了国师府，那时林鱼正在院中弹琴。
　　用林鱼的话来说就是，万俟柳不许自己学习鬼物修炼之法，怕自己外出伤天害理。那自己就没有提高修为的办法了啊！闲得无聊，还不如把之前在合欢宗学的琴艺再复习一边。
　　两个人是相看两相厌，万俟柳回来了林鱼并不打招呼。凡人之中不好修炼，怕剑气外泄伤了平民百姓。万俟柳坐在院中走廊的阶梯上，拿着一小刷子，蘸滑石粉保养刀剑。
　　林鱼见她保养的是莫问剑，忍不住开口说“今日的傅起云不再是你以前的徒弟，她想不起来前世的一切，你就当帮帮她，一笔勾销了。到时候咱们一拍两散就算散伙了！”
　　这个问题和今日阿云问的有异曲同工之妙，万俟柳沉默，而后说道：“傅起云并非投胎……”
　　“什么？那个小孩子好端端的在那，你别把自己当睁眼瞎看不见。”林鱼撇撇嘴角，这般说道。
　　万俟柳收剑，不看林鱼，但是给她解释：“投胎的顾源，不是傅起云。”
　　林鱼求问：“他们两个人这到底是怎么回事？”
　　“顾源用自己的命格换了傅起云的重生。总而言之就是顾源的身子没有灵魂只是一具肉、体，吊着一口气咽不下去，所以他活不了几年。而阿云则是傅起云的魂魄重塑而成的，她的躯壳皆是假象。如前世一般，身死躯体埋葬但是魂魄却能成为实体。”
　　所以说，顾源要是没帮傅起云，当年的静妃只会生下一位健康又聪明的皇子。如今的傅起云得了顾源的命格，所以会从小到老，按照命运的轨迹一步步走下去。
　　直到傅起云代替顾源走完这一世……
　　这些只是万俟柳心中的定论，是否准确她还不能知晓。但是有一点她很明白，若是没有顾源，自己便再也无法见到傅起云……
　　林鱼撇嘴，不满：“那岂不是现在的傅起云才是顾源？”
　　万俟柳无奈，她到底在想些什么？顾源和傅起云的三世情缘……
　　想到这里，万俟柳思绪忽然停了一下，强行抛却杂乱思绪，开口：“现在的傅起云还是傅起云，她不过是在天道的眼皮子底下偷偷摸摸替了顾源的命。”
　　“那就是老天喂饭喂错人，送钱送错人了呗！”林鱼简单粗暴地总结。把原本属于顾源的东西，老天被糊弄过去，眼瞎全数给了傅起云。
　　万俟柳点头，而后林鱼又说：“那岂不是现在的傅起云是顾源的替身？”
　　万俟柳低头看了看自己的手腕，伸出另外一只手摸了摸，指腹在肌肤滑动，而后慢慢顺了出去。仿佛空气中有一根极丝线般，延绵向外面。
　　就在她沉思的时候，心中忽然不安，心道不好，一个闪身消失在原地。
　　再度出现在亭子中，捣乱的皮孩子已经离开，就是摔的不轻的三皇子也离开了。而阿云倒在地上，嘴角溢出鲜血。
　　万俟柳心一惊，趔趄几步快步到阿云面前。
　　压低声音惊慌喊道：“傅起云！”
　　作者有话要说：　　李云雨并非因为傅起云而记不起前世的事情，灵鬼并没有转世，他们还是他们。只是稍微睡了一段时间，李云雨记不起这一切，另有原因。
　　恩，而且她这是老毛病了，李云雨连自己是怎么死的都不记得了。
　　话说今天有家淘宝店家提前搞七夕活动，分四个时间段的秒杀活动，每款数量不多价格降低好多，基本是一秒没。但是我居然抢到了四件！可以说是非常欧气的了！
　　自认为成功偷渡欧洲的我，于是兴致勃勃登上我的暖暖号，来了三百连抽，呃……不说限定，连新品都没出！QAQ。
　　转战梦间集，卧槽，又是三花聚顶！
　　话说前几天玩了会儿剑三，还没出稻花村呢，稀里糊涂地就被只毒萝撩了。挺对不起那姑娘的，因为我第二天就A了。QAQ，感觉这种游戏关系需要靠上线才能更久的稳固，但是我玩游戏向来是两天打渔三天晒网……


第96章 96
　　心岛之中, 阿云震惊地看着面前这一切，最让她无法接受的事情便是自己一瞬之间“长大了”。
　　这是怎么回事？
　　李云雨还是疯疯癫癫的模样, 看起来十分可怜。但是穆清歌却没有出现李云雨的情况，她的神情是那般的清醒, 足尖一点, 从法阵之上下来。随后她直接到傅起云面前, 伸手将她从李云雨的怀中拉出来。
　　“想不到你居然没死……”
　　穆清歌好一阵感慨, 她还以为自己必死无疑了。也不知道睡了多久，她现在有点迷糊。深深叹了一口气, 忽然觉得一切困难都不算什么事情了，只要还存在于世间就好。
　　阿云看着面前的这个女子, 她不认识啊。这到底是怎么回事？她赶忙问道：“这是怎么回事啊？你是谁？”
　　穆清歌一愣, 连忙说：“你不认得我了？”
　　“我、我不知道，我突然就被拉入这个地方里了……”
　　穆清歌按住颤抖的傅起云，轻声道：“别紧张, 让我看看。”
　　看看这到底是怎么回事？
　　明明就是以前的傅起云，为什么会不记得自己。李云雨也是，不知道为什么会变成那副鬼样子。
　　“你是忘记了一些事情吗？”穆清歌问道。阿云并没有回答，她便抬手覆盖上了阿云的眼睛。
　　阿云一开始害怕她要对自己做一些不利的事情，可是穆清歌的手盖住自己眼睛之后，原本应该是黑暗的面前，结果却闪现出一丝光亮。
　　那个画面她从来都没有见过，但是却觉得很是熟悉。那是一处大宅子，看样子已经有数百年之久。但是这么老旧的宅子里却还是有人在居住。
　　但是她看不清楚那些人的样子, 画面好像随着人的前行为徐徐推进。
　　然后她懵懵懂懂之间进入了一座奇特的屋子，里面有一大块冰，这冰里面有一个人。
　　她睁开眼睛看向自己，但是阿云又觉得她似乎是透过自己看向另外一个人。冰中的人就是自己面前的穆清歌，穆清歌开口说话没有发出声音。
　　只是阿云觉得没声音，心道她在和谁说话？就在阿云这么想的时候，画面一转，一个身形消瘦的女人站在冰前面，微微仰着头也在说话，似乎在回应那个女子。
　　那个人就在自己面前，真实的仿佛自己伸手就能碰到一般。她尝试伸出手，可是就在快要碰到的一刹那又突然止住。
　　因为她从对方的眼中看到了自己那个小小的倒影。
　　她和这个女人长的一模一样。
　　在惊吓中，阿云得以重见光亮。穆清歌说道：“你看到了吗，我们以前认识。”
　　阿云后退几步，问道：“这里是哪里，我要怎么出去？！”
　　“这里是你的心岛，也就是你的心。要怎么出去，你应该问问你自己……”穆清歌说着，隔空指了指傅起云的心口位置。
　　穆清歌通过刚才的接触，猜出傅起云肯定是发生了什么事情。现在的她是一头雾水，完全搞不清楚状况。李云雨似乎能出去，可是她疯疯癫癫的，哪里能说出一句完整的话！
　　而柯长风似乎因为昏迷之前受了伤，又也许是自己和他的自愈能力并不相等，先他一步清醒过来了。
　　穆清歌看了看眼前这个的确和傅起云长的一模一样的女子，实在是分不出来有什么区别。“你若是想出去的话，便要靠自己的意念，你的地界困不住你的……”
　　阿云照着她的话去做，果不其然，眼前一转再睁开眼睛之时。头上是自己床铺上的床幔，她正躺在软绵绵的床上，身上盖着暖和的被子，而母妃则是坐在边上小心地给她擦额头。
　　一见阿云醒过来，就高兴地说：“幸好你没事，不然我可要担心死了！”
　　阿云看了看，自己的寝殿之中为何会有这么多人？
　　居然连皇后娘娘都来了。先前阿云是不认识这些妃嫔的，她也不愿去认识。搬到容妃这边之后，母妃要带着她去各宫转转，混个眼熟。以免有谁不懂事的，认不出云儿，日后做了错事拿不认识的理由来搪塞陛下。
　　不仅仅是皇后，还有其他的妃嫔。无一例外的是这些人都是生下皇子皇女的妃嫔，一个个脸色各异，反正除了容妃没人露出为这位大难不死的云公主高兴，脸色一看就是强颜欢笑。
　　“云儿，你没事吧？”容妃问道。
　　阿云不说话，微微点点头又摇摇头。容妃心疼地说：“云儿你别担心，母妃会保护你的。不用害怕别人欺负你，你大胆地说实话，不必因为旁人而受了委屈。”
　　皇后不高兴了，对容妃说：“这事情还没查清楚呢，容妃娘娘你就一口一口云公主被人欺负，这般有失公正。”
　　皇后发话，其他妃嫔壮起了胆子，纷纷开口。
　　容妃瞪了她们一眼，说道：“童言无忌，此事还是陛下来定夺比较好。正好云儿醒了，咱们就好好说说吧。”
　　皇帝坐在上席，容妃和皇后稍下的位置，两人一左一右互相对坐。只是皇后怀中空空如也，而容妃则是抱着阿云。
　　尽管是七岁的孩子，但是阿云的身子骨却不健硕。陛下想让她放下，又不好把话说重了，只好哄道：“孩子这么大了，抱着也累，让宫女抱吧。”
　　容妃轻轻拍打了一下阿云的背部，给她顺气。“陛下，臣妾乃是将门之女，又怎么会一个不足八岁的孩子累垮？陛下还是不要说笑为好。”
　　容妃算是谁的面子都没给，好在话还是说的婉转，虽然最后一句话已经让皇帝下不去台面，奈何他还是硬生生忍住了。
　　“此事不过是孩子之间的玩笑，皇后不必当真。朕知道你处理后宫事务太过于劳累，对事情又件件上心，但有张有弛才是长久之道。”
　　在这里待着的都是有孩子的妃嫔，皇帝心道此事既然自己都牵扯进来了，还是处理完比较好。
　　只是公说公有理，婆说婆有理，谁也说不过谁。
　　容妃问阿云：“云儿到底是怎么回事，你和母妃仔细说说吧。”
　　皇后慢声开口：“怎么就她一个人说，让三皇子过来。”
　　“是！”
　　陛下处于两个人中间，只得左右逢源，只是效果并不怎么好。
　　就在三皇子那鼻青脸肿进来的时候，没有一点点的防备，万俟柳脚不沾地，踏空而来。
　　皇帝连忙站起来，说道：“国师！”还让人连忙搬了把椅子过来。三皇子看着那个戴面纱的仙子，眨了眨眼睛。想不到自己偷偷潜入楚云读书的地方没有看到国师，在这里却阴差阳错地遇上了。
　　万俟柳脸上的面纱看着很单薄，但是遮掩力很强，完全看不出她面纱下的脸是圆是方。
　　三皇子眼睛盯着万俟柳看，嘴上说话，语气很是委屈。“我不过就是趁着午休进去想和妹妹玩一会儿，结果她突然就变得好恐怖了。一个鬼从她的身体里出现，要杀了我！”
　　皇后怜惜地揽住孩子，对陛下说：“孩子是说不了谎的，请陛下明察。他不过是想找个玩伴，结果却险些遭到毒手。”
　　容妃拍打桌子，骂道：“你不要血口喷人！”
　　“陛下明鉴，楚云公主生来有鬼……仙灵护体，那仙灵自然是听命楚云公主的，主子说做什么她就做什么而已……”
　　阿云看着三皇子，而三皇子的目光则是一直放在万俟柳身上。她心中有些不爽，这个人什么都要和自己争，如今还想来争师傅？
　　阿云咳嗽了两声，万俟柳本懒懒散散，听到咳嗽声音挺直身子，朝阿云招手：“过来。”
　　容妃放开她，阿云利索地跳下母妃的膝头，然后小心翼翼走到万俟柳身边。万俟柳伸出手，将她抱在怀中。现在的傅起云正是太小了，又软又嫩的鲜豆腐，，万俟柳抱着她十分小心翼翼，生怕把这么小的孩子给弄死了。
　　阿云头靠在师傅的肩头，低着头眼睛去看着三皇子，嘴角冲他微微一笑。挑衅意味十足……
　　这个三皇子，心思不好，现在这么小就想着整人，日后若是他真的得到了大势，他们这些兄弟姐妹怕是逃不出他的魔爪。
　　此时气氛有些尴尬，万俟柳的举动很明显是要帮楚云的。皇帝骑虎难下，最后此事竟是不了了之。
　　万俟柳抱着阿云出去，说道：“日后若是有人欺负你，你便大声喊师傅，我定然会出现来寻你。”
　　“恩，好。”楚云伸手抱着她的脖颈，低声回答。至于心岛之中看到的那些奇特景象，到底是怎么回事？自己前世到底是个怎样的人？
　　此次之后，那些人许是忌惮楚云心中的鬼物，也许是忌惮万俟柳这位仙人。楚云的日子倒是过得极其舒坦。
　　春去秋来，对于修士还是一个迫切渴望长大的孩子而言，时间在极其缓慢的流淌却了无生息地悄然离去。
　　一眨眼，又是寒冬腊月，今年的冬天格外冷。比以往七年都要冷上许多。
　　可不过才八年时间，皇帝的身体已然是撑不下去。当初冬第一场雪落下的时候，他便倒了下去。
　　楚云与数位皇子皇女守在殿外，外面大雪纷飞，便是暖炉和斗篷都挡不住寒冷。今年格外冷，楚云眯起眼睛，听说北方的蛮族也在打着鬼主意，在边境上蠢蠢欲动。
　　父皇怕是熬不过这个冬季了，太子殿下身子也是那般虚弱，龙座他就算侥幸坐上去也是不稳当的。
　　三皇子年轻有为且功高盖主，怕是日后又一家独大，鲜少有人能制约他了。此次就算深冬困苦实在无法逼退蛮族士兵，他手上也拿到足够的兵权……
　　大总管从里面出来，说道：“各位殿下，请回吧，陛下说今个不接见。”
　　众人行礼纷纷告退。宫女撑伞，楚云看见雪地里模糊的身形，对宫女说：“伞给我，你先回去。”
　　“是。”
　　脚踩在白雪之中，发出簌簌声音。她撑着一把翠绿色油伞，身上披着大红色的斗篷，身形修长，走到万俟柳面前。
　　看着寒冬也只身着单衣的万俟柳，她踮起脚尖，将伞侧到对方头顶。
　　楚云看着她，一双眸子清亮动人，温声道：“师傅。”
　　万俟柳低头看她，当年的稚子已经张开，她的眉目和当年的傅起云一模一样，只是更加稚嫩而已。
　　“你还是记不起吗？”
　　“恩。”楚云迟疑了一下，应了一声。而后问道：“师傅，你说我和顾源有三世情缘，既然他已经身死道消，那我手上的红线如今又连到谁的手上？”
　　万俟柳看着自己和她双手间相连的红线，垂下眼帘，说：“的确断了……”
　　唬弄也罢，此事她终究要放到日后再和傅起云解决。
　　宗门连同数位好友那边发来急信，信上所诉的确是难以担待的大事。不过傅起云这边也是棘手事。林鱼可以留下来照应，但她不足以保护好傅起云。
　　自己需准备好万全之策才行……
　　作者有话要说：　　阿云没有将自己进入心岛的事情告诉万俟柳，哈哈哈~
　　突然发现，好像就林鱼现在一个人最无聊了。因为剧情原因，时间线跳了一大段时间，注意下~


第97章 97
　　终于傅起云的问题, 为什么红线会连到自己身上？对于这件事情，万俟柳也是一头雾水。
　　就在万俟柳失神的时候, 楚云说话：“师傅，回去吗？”
　　“恩。”万俟柳淡淡地恩了一声, 随后消失在伞下。
　　楚云对于师傅突然出现又瞬间消失的事情, 早就习惯了。反正她永远找不到万俟柳, 只能停在师傅看得到的地方, 等待她过来……
　　将伞柄靠在肩膀上，微微抬起伞面, 楚云看向空中。天空阴沉的可怕，掩盖着蠢蠢欲动的风暴。
　　天灾人祸, 最难幸免。北方蛮族子弟一旦走上绝路, 就绝不会再回头。那么她大楚又该怎么办呢？
　　楚云一脚一个脚印踩在雪地里，慢慢远去。她从母妃那边搬出来了，成为了第一位在宫中拥有自己寝殿的公主。但是她这次没有会出云殿, 而且去找了另外一个病秧子。
　　太子今日守在殿外，一回来就倒下了。
　　他趴在床上剧烈的咳嗽，楚云在外听得一清二楚。宫女通报之后，她便抬脚迈了进去。“太子殿下……”
　　“是云妹妹啊，让你笑话了。”
　　“没有什么笑话不笑话的。说句兄妹之间的私话，殿下乃是未来的一国支柱，应当多保重身体！”她说道。
　　太子苦笑一声，尴尬地抽抽嘴角。“我这身子，怕是日后还要三弟多加照应。幸好现在有他去对抗那蛮子, 现在朝廷可用的武将不多，实在是……”
　　“殿下，真的觉得三皇子可信？”楚云罕见地打断他的话。太子睁大眼睛震惊地看着自己的这位楚云妹妹，结结巴巴说：“云妹妹，这、这话可不能乱说……”
　　楚云拍了拍他的手，让他放心。“不会的，这不过是兄妹之间的耳边话，不是吗？”
　　“我……”
　　“妹妹那边刚刚得了不少补身子的灵物，等会便遣宫女送过来，给太子殿下补补身子。还请殿下不要见外……”楚云起身，行礼告辞。“殿下，妹妹就不打扰您休息了。”
　　一出了太子的宫殿，楚云眼神便冷了下来。刚才众人告白分别的时候，她就觉得殿下的面色难看，过来探看竟没想到区区风霜，他便卧床不起了。
　　日后三皇子一家独大是难免的了。
　　现在有师傅护着自己，三皇子不敢动手。可是她清楚，师傅的心从不在自己身边。
　　八年的相处，她晓得了师傅乃是修炼界中的一个宗门太上长老。师傅不是孤家寡人，她有很多的好友……
　　很多……
　　若是那些人有难，师傅定然会回去！于她而言，自己究竟算什么？楚云在她万俟柳心中不过就是个傅起云的念想！
　　是是是，她前世是傅起云又如何。在自己没有记起一切之前，万俟柳的所作所为都是一个人的独角戏。而她却要顶着别人名字来获得这场戏的入场资格！
　　她早就想起，而师傅却从未开出！
　　她现在记起来的事情显得好生可笑。她傅起云要一生一世一双人，而师傅却只是在补偿她罢了。
　　傅起云将伞一抛，只身走进大雪中。宫人看见了，连忙捡起快步上前：“云公主……”
　　“不必了。”傅起云说着，身形消失在大雪中。
　　雪花落在头上，慢慢融化打湿了她的发丝。回到出云殿的时候，可吓坏了服侍的人……
　　“不用！”傅起云抬手打开一个宫女递过来的布巾，蹙眉回答：“又死不了……”
　　她从小到大无论如何折腾自己的身子都不会生病。也许正如万俟柳所说的，一个已死的人说生病岂不是太可笑了？
　　过了几日，外面情况万变，傅起云她就整日靠着暖炉在屋中看兵书。万俟柳来的时候，她看了一眼外面，还没有天黑啊……
　　傅起云的心中忽然升起不好的预感，一定是有事情。难不成是自己前些日子胡乱想的那个预感成真了？
　　她害怕师傅再次消失……
　　万俟柳身上有冷寒气息，似乎在外面待了很久。不过傅起云不知道她去干什么了。
　　万俟柳开门见山道：“宗门有事，我得先回去一段时间……”
　　“师傅，一路小心。”傅起云淡淡地说道。先前那般害怕，事情真的发生了倒也不惊讶。
　　“你在这里宫中多加小心……”万俟柳抬手，轻轻拍了拍她的头发。“我会让林鱼在这里帮你。”
　　林鱼从万俟柳身后出来，双手抱臂喂了一声，对万俟柳的这句话很是不满意。“明明是我自己自愿照顾她的，和你无关，少往自己脸上贴金……”
　　万俟柳轻轻一笑，转身离开。傅起云喃喃自语：“她是不是不会再回来了……”
　　“少当那乌鸦嘴！”林鱼不满。“不过此次好像是有些麻烦，问灵宗为了让她早些回去，居然开了消耗极大的法阵传递消息……”
　　“是吗？”傅起云低头说完这两个字，又抬起头笑着对林鱼说：“当年祭台一见，现在算是咱们的为数不多的寥寥几面……”
　　“咱以前打的交道可不少呢，傅起云……”林鱼说。
　　傅起云正要反驳，林鱼盯着她的眼睛，一字一句说：“我都知道了。”随后还补充了一点。“是李云雨那个小胆小鬼说的~”
　　傅起云不说话，神情快速变化，最后神情十分落寞。“记忆随着万俟柳的出现，而慢慢出现，但是我……”
　　“你想必也猜出自己重生的原因，顾源，也就是你的夫君用自己的轮回宿命换来你的再生，而他彻底消散在这天地间……”
　　“你说师傅知道我恢复记忆，她会怎么做？”
　　“万俟柳那个人，大概会守着你过了这一辈子，然后看着你死去轮回，再下一辈子她还会不会出现找你就未可知了。你知道的，她向来这般，你的感情最好平淡如水，不动波澜，不然会灼伤万俟柳那颗太过于冷淡的心。”
　　“是啊，无论说不说，她还是会这么做。”
　　林鱼纳闷：“那你不说出来又是为了什么？”
　　傅起云扯出一个十分冷漠的笑容，冷哼一声：“因为我要让她永远对傅起云带着愧疚之意，这样她是不是就永远忘记我了……”
　　林鱼闻言，十分的无可奈何。好吧，心死了再重新跳动，终究要冷许多。傅起云坐下来，冷漠地问：“说罢，为什么你能和李云雨她们联系上？师傅也能吗？”
　　“万俟柳可不能，心岛又不能进进出出。那是我和李云雨很久之前的私事了，没什么好说的。我说你当真要在这大楚国待下去？”
　　“不然呢，我这位凡人就算带着三位灵鬼，怕是连修炼世界的门槛都迈步过去。”
　　“你就没有想过修炼？”
　　傅起云沉默，叹了口气不再说话。不是她不想修炼，而是一旦修炼她就真的和万俟柳的道背道而驰，日后相见刀剑相向……
　　“好吧，好吧，希望你这个公主当得安稳。”林鱼说着毫无诚意的祝福。
　　傅起云抬手砸了她一本书，翻了一个白眼，说：“不说话，没人把你当哑巴。”
　　万俟柳的离开给了那些蠢蠢欲动的人一个提醒，那就是能对楚云下手了！林鱼的出现并没有起到多大的作用……
　　万俟柳离开两个月之后，楚国大部分地界已经沦落。战火在这漫天大雪中烧红了天，宫中再也报不出一丝一毫的好消息。
　　是夜，林鱼直接穿过殿门进来，看到傅起云身着一袭单衣在那伏案书写。“情况不妙，你楚国的对手里似乎有金丹期修士坐镇。阵法气息都异常强大，怕是一位厉害的阵法修士……”
　　傅起云起身，神情冷漠地扳手指算日子。“师傅离开足足两月有余了，而楚国真正的寒冬这才初到来……”
　　“万俟柳身为化神修士都搞不得的麻烦，你担心楚国之外还得担心她一下。虽说高阶修士一旦斗法没个好几天停不了，但是说不定有意外呢？”
　　傅起云在自言自语：“父皇怕是撑不过这几日，太子殿下虽然暂时代管政务，但是被三皇子限制。兵权集中在三皇子和张将军两个人手中，这两个人乃是敌对关系。三个人互相羁绊，一时间掀不起风浪，可外族大军压境才是最大的麻烦。”
　　“喂，傅起云我说你扮演楚云扮习惯了？”
　　“不是习惯不习惯，因为我走的是顾源的命格，我不想他这辈子命运还那么惨……”
　　“那万俟柳？”
　　“现在这种情况，一众大臣还有不少皇子主张和亲、割地、赔钱来消除这场战争。适龄的公主之中，我是年纪最合适的，一众人等恨不得立马把我送去那塞外之地！我已经用她曾经留下的阵法给师傅传递十来条消息，可她一次都没回过我！”
　　傅起云越说越激动。
　　“你叫我记挂她，是，我是知道你不过是随口一提，但是林鱼我告诉你，此事没了之前你不要在我面前提她的名字！”
　　“你的性子和以前大不一样了……”林鱼迟疑道。
　　“那时候我一心为了她，满心满眼只有她。可是我这辈子才从那虚无的爱意假象中想明白，不过是万俟柳的逢场做戏！问题是这种事情发生一次就算了，为什么还要来第二次……”
　　傅起云双手捂住脸，低头发出闷闷的抽泣声音。“我说过多次，楚国情况不乐观。可她却不以为然，这种时候直接离开，留下你又有什么用？！林鱼，我不给你们提供灵气，你们这些鬼修又能起什么作用？！她为什么不带我一起走……”
　　“她大概是不想破坏你的命运……”
　　“破坏了又怎么样，她不就是怕我误了她的大道吗？师傅认识那么多好友，可怎么两辈子都容不下一个喜欢她的我。林鱼，我没办法了，我没办法了，再过半个月她还不回来的话，我只能去修邪修之道了……”
　　半个月，也是敌军将战线推到此地的时候。
　　“傅起云，你会邪修之法？！”林鱼连忙问。
　　泪珠顺着制服滴落，傅起云小声说：“是啊，她还比不上顾源……没有万俟柳，我还活不成吗？”
　　作者有话要说：　　这次万俟柳又把傅起云撇下了，为了给各位泄愤，我已经把她给绑好了，恭恭敬敬地给各位大佬递皮鞭……


第98章 98
　　林鱼看向傅起云, 问道：“所以你现在打算怎么办？你又能怎么办？”
　　“我的生母以及现在的容妃娘娘娘家皆是武将出身，后来因拥兵自重而惹来劫难。纵然主将已死, 但是昔日的将士却逃出楚国，落草为寇。”傅起云心情平复了些许, 对林鱼说出自己的想法。
　　可是林鱼却不觉得此等计划可行。“时间紧迫, 短时间之内你就算以主将后代的身份召回这些人, 估计也是于事无补。”
　　“不需要召集, 他们已经来了。”
　　若不是今年突如其来的暴风雪导致北方蛮子入侵，若不是父皇没几日活头, 她也不至于被逼上绝路。
　　三皇子带兵为树立威望，常年在外奔波。这样也就导致天子脚下虽有守备却不森严。其实从一开始, 傅起云就想让那个所谓的帝座上坐着一个傀儡皇帝, 先以此来牵制住三皇子。此事急不来，但如今却是不得不急了。
　　林鱼叹了口气，好吧, 既然她心中有了打算，总好过等死。“其实我不希望有战乱，但人心的欲望总是无止境的膨胀……”
　　林鱼在无尽的战火中摸爬滚打，进入合欢宗才勉强活了下来。战争让无数美好的事情成为最美好的回忆……
　　“那个和尚，你不惦记了？”傅起云戳她痛处。林鱼嬉笑着摇头：“不惦记了，又有什么好惦记的呢？当年的傻事情现在看来也不知道是对还是错。不过与他在一起的日子，总是让我回忆起小时候。再说了，我睡过那么多的男男女女，多他不多少他不少, 只是没得到心里有些不甘心啊。”
　　男男女女……傅起云闻言嘴角抽了抽，她还真是来者不拒啊。
　　“你这表情是怎么回事啊？”林鱼凑过来，伸手挑起傅起云的下巴，说道：“傅起云，要不要和我试试，保证让你□□。”
　　“滚！”
　　“滚就滚，话说这楚国可不是好把玩的地界，傅起云实在不行咱们去修仙界吧。去找万俟柳，看看这个人到底在搞什么鬼！”
　　“没这个必要。”
　　“好吧，话说万俟柳年纪应该不小了。看着年轻，许是以前吃了什么驻颜灵药，不过他们这种人，就算是一千多岁剩下的寿元也比一般的金丹元婴修士要长的多。”
　　林鱼自说自话，见傅起云没反应，最后讪讪而出。她站在外面，抿紧嘴巴，并不说话。还不回来啊，看来万俟柳是真的遇到麻烦了。
　　万俟柳的厉害……其实林鱼并未亲眼见过万俟柳全力一击的威能，但是第一剑修的名号应当不是平白无故被大风刮来的。
　　时间久了，很多事情他们这些晚辈都是只知其一不知其二，与人交谈也不过是含糊带过。
　　天公作美，一天之后雪终于停了。但是楚国皇宫却愁云重重。就在昨晚半夜，陛下薨了。按理说宫中没有生下子嗣，贵妃之下的妃嫔皆要陪葬。可这场丧事注定只能草草了结。因为大雪暂停，那浩浩荡荡的北方蛮族大军连夜开拔，霎时间直逼皇宫。
　　无法上朝，一众大臣在御书房吵的不可开交，十分混乱。太子身体不适，直接晕倒。皇后心机较深，但对于家国大事却是小眼界，不敢插手。
　　容妃身居贵妃之位，家中长辈又是世代武将，她一向是豪杰之气。
　　竟不按规矩，提着长剑便进去，扬声道：“谁若是再提和亲之事，休怪我手中之剑不长眼削了他！”
　　“容妃你、你……”有位份高的大臣和她对峙。
　　“尔等皆是文臣，如今武将皆被调出，如今谁能胜过我？我大楚长辈乃是马背上打下的天下，境内风调雨顺，百姓安居乐业。周围自然是虎狼垂涎而视。数年来，却重文轻武，战乱之时要尔等要用？！外面风雪虽停，但不便行走。来人，给各位大臣收拾好住宿之地，这几日就在宫里歇着，以免路上感染风寒就不好了。”
　　没有陛下，这七八位大臣也是可以用的。底下那些臣子，不少皆是他们的门生……
　　容妃说完，喘了口气。她年纪也大了，这些年一直过得不顺心导致心口郁结，体魄已经大不如前。转头看向傅起云，说道：“云儿，昔日的顾家军回来的多少？”
　　“当年四万人拼死冲出，如今听闻号令回来者亦剩余三万人。”
　　有大臣听到她们说这个，气得直翻白眼。“顾家军……既然胆敢勾结当年的乱臣贼子，你们这是要谋反啊！”
　　傅起云轻笑：“不管是何时的顾家军，都好过今日空口说白话的某些人。和亲？你当他们是惦记大楚的美人而来？他们要的是整个楚国，若是楚国还能与之抗衡，他们自然会接受让步。但如今的楚国已然被他们视为囊中之物，和亲这两个字从诸位口中说出来不是很可笑吗？”
　　“若是三皇子回来，定然要你二位毒妇不得好死……”
　　傅起云压低声音道：“那我让他有来无回！”
　　将那些大臣控制住之后，容妃不得不回殿休息。这宫中的护卫会大统领管，而此人是向着三皇子的。傅起云找到他的时候，他正打了盘水，打算洗脸。
　　门是紧闭着的，但是傅起云却突然出现在他面前。“楚云公主，你怎么会……”
　　“大统领，你和三哥哥很熟对吧……”傅起云问道。
　　“你这般悄无声息地出现，果然是个妖怪……唔！”
　　傅起云掐住他的脖子，将他抬起，轻笑一声。“是又如何，反正能杀你就行了……”
　　凡人的身子总是那般的弱，傅起云松开手，大统领直接倒在地上再也不能动弹。林鱼出先，她看了看这男人的相貌，转身化为他的样子。
　　用男人的声音对傅起云说：“我还是劝你早些离开比较好，对方那边的修士你我搞不定……”
　　“……”傅起云看着林鱼，给她一个眼神，之后推门出去。
　　林鱼假扮的糙汉子，莫名其妙地挠挠头，什么意思？
　　回到出云殿之后，傅起云闭上眼睛进入心岛内。
　　李云雨整个人清醒了一些，但还是有点疯疯癫癫。穆清歌坐在一边，十分无聊。至于柯长风却是一直没有醒过来。
　　“外面情况变得很糟糕了吗？”
　　“恩，怕是楚国撑不过今年了。”
　　“你想要称帝？”
　　傅起云摇头。“以前想过，觉得总得给顾源的这条命一个交代，如今想来都是空话……活不活着都是这样，有什么好计较的。”
　　“那你应该一走了之。”
　　“觉得也没必要，我想我可以等等，看看她万俟柳这次什么时候才会回来……”
　　“傅起云，你还喜欢万俟柳吗？”
　　“大概是从来没有得到过，才特别想要吧……”
　　“你这么想就对了，万俟柳可从来不缺一个需要她庇护的人，比起这个，她更需要一个可以与她并肩笑看风云之辈。”
　　傅起云冷哼一声，讽刺道：“穆清歌，我知道在你和柯长风的心中，我从来都不配。”
　　穆清歌不说话，居然是默认了。她和柯长风视万俟柳为前辈，万俟柳除魔卫道之事常常有所耳闻，不管是正魔两道皆知晓她的名号。这般的人生乃是他们的毕生追求。若是万俟柳为了一个区区的鬼修而丧失她的目标，沉迷于情爱之中……
　　说不上反对，终究是有些失望才对。
　　和林鱼、李云雨不同。穆清歌，柯长风是因为自己的事情没办法解决才追随傅起云的，他们并非臣服在傅起云的实力之下。
　　若是真让他们在万俟柳和傅起云之间选一个，绝对是前者，而非后者。
　　此刻，穆清歌为了让傅起云安心，说道：“你不必担心，我既然跟了你，就不会再起二心，只是我不得不说一句，傅起云你不能再跟在万俟柳的背后，她永远都不会回头。与其这般，你不若站到她的面前，让她不得不将其观在眼中。世事本就没有什么公平不公平的，本就是一场早就明明白白的假象，你却要稀里糊涂将其当真。”
　　傅起云与她对视，直接出了心岛。
　　穆清歌眨眨眼睛，无奈极了。怎么还不死心，死心了不就不会难过了吗？
　　她看了看李云雨，蹙眉，这人到底是生前受到了什么刺激，怎么每次都会刻意去遗忘关于死亡的事情？
　　出去了的傅起云趴在床上，侧头看着那花瓶里的一支梅花，轻轻笑了笑。穆清歌的意思很明确，对方就是希望自己变强。
　　所以也可以不择手段……
　　傅起云抓紧了头边枕头，手上青筋显露。一双眸子幽暗，喃喃自语：“万俟柳，我不等你了……”
　　作者有话要说：　　以后万俟柳想看徒弟脸红的样子就难了。233。
　　脑补了下以后两个人相处。崩人设小剧场！！！注意，十分的崩人设。我先顶锅跑了。
　　万俟柳：徒儿，亲一个（づ￣3￣）づ╭?～。
　　傅起云：（一挥手，掀翻她），亲你麻痹，滚！
　　万俟柳：捂脸，QAQ。
　　傅起云：得不到就变强，然后关你心岛小黑屋，挥花月小皮鞭。老娘心岛有后宫，林鱼是妖艳火辣美人，穆清歌是清冷知心人，李云雨是羞涩小可爱，柯长风是温柔雅士，还有个恶魄流落在外，后宫庞大~再也不单恋一枝花！


第99章 99
　　离开楚国是最好的办法，没有之一。林鱼曾经偷偷潜入蛮族大军中与那几位金丹修士打过交道。回来之后无奈地对傅起云摇摇头。
　　的确打不过, 这是大实话。
　　“若是你能恢复前世的实力, 让穆清歌等人出战的话，倒是能抵抗一二。但是说再多, 你不能啊……”
　　林鱼无奈地看着傅起云，奈何傅起云却不理会她。
　　一个人站在床边，外面寒气扑面而来, 她在屋内还特地披上了一袭红色的斗篷。傅起云此举只为站在床边修剪花枝。
　　她的神情十分冷漠, 对于林鱼所说的话充耳不闻。
　　过了许久, 她才淡淡地说了一声：“你可以走, 没人能拦着。”
　　“傅起云，你少了个万俟柳就这般意志消沉？”林鱼趴在她的肩膀上, 笑着说。傅起云动了动肩膀，没有推动，蹙眉道：“不要碰我。”
　　“还在掩饰？”
　　“随便你怎么说，师傅她回来不回来已经和我没关系了。你也和我没关系了，在顾源的帮助下我重新加上了凡人的命格，从此那些天道雷劫皆管不到我身上来。你想逍遥自在就逍遥自在去……”
　　“你这么说的话，我本倒是想走的。不过李云雨那小哭包要是知道怕是得哭死。”
　　傅起云瞪了她一眼，仗着曾经是自己的养鬼, 靠着没有切断联系的契约随意和心岛中间的三人联系。从这一点来看, 傅起云对林鱼是很不满意的。
　　无论昔日如何并肩作战，一旦各自为营便要一点一点分清楚。
　　“我现在没有能力给你提供足够是灵气，若是那养鬼契约能断就断了吧。”
　　“你当真有那么好断, 只不过我不管你的话，就算你被人五马分尸都落不到我头上来。”
　　傅起云算是和林鱼怄气，傅起云冷漠，林鱼索性也不管她，足尖一点消失在原地。
　　傅起云手一顿，心岛之中传来一个极其微弱的声音。“她走了吗？”
　　“李云雨，她走不走都一样……”傅起云剪下一朵花枝，手掌一翻，那花枝出现在心岛之中，恰好砸在李云雨的脑袋之上。
　　“哎呦！”李云雨吓了一大跳。
　　穆清歌轻笑伸手，接过那朵花枝。“好看。”
　　傅起云冷哼一声：“可以没有根，很快就会枯萎。”
　　这场对话不欢而散，傅起云没有去找林鱼，她待在自己的出云殿中，大门不出二门不迈。直到三日之后，外面传来骚乱。
　　有宫女直接推门而入，着急地喊道：“公主殿下，有叛军打进来了，快逃吧。”
　　傅起云看着这宫女身上背着的小包裹，不是衣物，那包裹外面当真是有棱有角，拿了不少好东西打算逃出宫吧。
　　这宫女对傅起云说了一声，便转身想要出去。傅起云翻身下榻，一个闪现直接出现在宫女身后。拽住她的衣领伏在她的耳边笑道：“你这是要去哪儿啊？”
　　“啊！”那小宫女被吓得不清，惊叫一声，傅起云见状直接一手刀砍晕她。
　　“出来！”傅起云轻喝，李云雨和穆清歌从心岛里出来。
　　“有何吩咐？”穆清歌问。
　　傅起云微微摇头，越过她们二人朝前走去。
　　穆清歌两人无奈，摸不着头脑只好跟在她的身后，慢慢走了。
　　宫中是一团糟糕，一向安静的皇宫到处四处奔走的宫女太监。一片雪花落在傅起云鼻尖上，融化成水珠。傅起云抬头，看向高空，又要下雪了。
　　虽说瑞雪兆丰年，但是那些可以耕作的人们能否熬过这个寒冷又战乱的冬季还未可知……
　　要说这宫中，现在最不慌乱的人就是容妃和傅起云。
　　傅起云走到宫墙前高台前的时候，容妃亦在，她的身边站着几个闯进来的“叛军”。
　　“云儿来了，咳咳……”
　　她的身子已经很弱了，容妃说的最多的一句话就是没想到先帝一走，就迫不及待想要带着自己一起去。
　　“母妃……”
　　“时局动乱，太子没有根基，三皇子拥兵自重却不作为，此刻是云儿的你好机会。”
　　“是。”
　　“这无论是正史还是野史都是有胜者来书写，云儿你有把握吗？如今的情况不是你应付了内忧，可还需要对付外患。”
　　傅起云走到她的身边，轻轻拍了下她的手，笑着说：“不怕。”
　　“哎，一晃这么多年过去了。都说女大十八变，可二八年华不到，你就长的越来越不像你真正的母亲了……”容妃看着傅起云，从她的相貌上企图找到当初的姐姐样子。
　　也许是自己年纪大了花眼，又或者说这雪下的太大她瞧不清楚，容妃实在找不出任何相似处。
　　性格……也像极了当初的先帝。
　　“云儿，我能帮你的就只能到这里了。”容妃咳嗽一声，身子一歪倒在傅起云怀中。
　　傅起云扶住她，说：“孩儿已经在给母妃备好车马，等宫中情形好些，就派人接母妃回来。”
　　“不必了，我一个人待着也挺好。”
　　“好。”
　　容妃对这深深宫墙没有丝毫的留恋，她走的很是干脆。
　　宫中的暴乱很快就平息下来。只是不再是太子一手包天，再位高权重的人，没有兵权在手，生死也不过是在别人手下刀刃的一念之间。
　　顾家军的首领和御林军的大统领，齐齐跪倒在傅起云面前，抱拳说道：“殿下！”
　　“都控制好了？”
　　“一切皆安排妥当了！”
　　傅起云在那大统领身上多看了一眼，而后再吩咐：“看守好每一处，要想出宫皆必须得我的口谕。”
　　“是！”
　　那顾家将领转身离开，大统领直起身子与傅起云对望。
　　傅起云嘲讽他：“不是说要离开吗？怎么还在帮我？”
　　那汉子用粗狂的嗓音说：“我怕万俟柳回来扒了我的皮。”
　　“那我还得说声谢谢才是了。”
　　汉子吊儿郎当说话：“本该如此。”
　　“那就谢谢了……”傅起云低声说。
　　太子知道自己不过是卧病在床没几天，这皇宫就换了个主人。而且还是个女子！
　　太子穿好衣服，急急忙忙朝着大殿上而去。看着好歹也算是与自己同父的妹妹，楚云公主坐在龙座之上。
　　穿着一袭广袖红衣，披着绣着银白暗纹的披风，慵懒地坐着，手撑着下巴看着底下。
　　“你、你这是要干什么？！”
　　太子正要上前，就被两个士兵拿刀架住脖子退下去，不许他上台阶。
　　不少大臣愤愤不平，而柱子旁边有一个大臣没有了生息，他是受不了这件事情宁死不屈撞柱自尽。
　　傅起云开口：“谁要是还不平，继续撞啊，我定然不拦着你们。只是现在家国危难，尔等竟不管不顾，在这和我争论帝王之位究竟要归谁。不觉得很可笑吗？”
　　她先打一棍子，再给一颗甜枣吃。傅起云指了指大殿外面，说道：“北方蛮族大军兵临城下，城中任由数万百姓，皆是手无寸铁、衣不蔽体，尔等觉得该如何是好？”
　　“三皇子大军被击散，一时间难成反抗之势，如今只有求和才能……”
　　“好了，若是那蛮族的将领喜欢你这样子的，我必然第一时间拱手相送。”
　　刚才那发话的大臣被傅起云这一句话弄的面红耳赤。
　　“你！”
　　傅起云起身，冷眼扫过众人。“楚国任然是楚国。如今先帝过世，太子重病，而国不可以一日无主，故而由我楚云代管楚国之事。”
　　太子气得险些翻白眼过去，指着楚云颤抖着说：“你这是要篡位！”
　　“何来篡位之说，太子殿下贵为在下兄长，既然兄长身体抱恙，楚云为你分忧解难自然再合适不过。来人，送殿下回去休息。”
　　最后一句，傅起云连太子两个字都未曾喊出来。
　　她微微抬起头，坐了下去。这龙椅又冷又硬，但是这位置上的人就是楚国的王，是九五之尊。母妃说的没错，只有在危难之际女子才有可能坐上这个位置。
　　绝对的强权下，众人不会再去在意令他们低头之人是男是女。
　　楚国现在是烂摊子，谁都不想接，谁都想捡个现成的。太子宁可当个傀儡皇帝，也要坐稳皇位。先前的求和联姻皆可看出他的计划。
　　但是傅起云不想被蛮族当成统治楚国的傀儡。到时候就修改她手下不留情了……
　　楚云公主称帝消息迅速传开，有些混在城中趁乱传播谣言的外族细作，他们将消息迅速传出去。
　　一传十，十传百，消息如同荒原野火一般迅速蔓延。
　　三皇子接到探子来报的时候，闻言险些吓掉下巴，而后勃然大怒。“笑话，这简直就是个笑话，她一个女子当什么女帝？楚国如今岌岌可危，落到她手中岂不是彻底保不住了？！”
　　“殿下，这是太子的人传来的消息。”
　　三皇子再看了看那封信，哈哈大笑。“好好好，太子也不想让她称帝，到时候咱们来个里应外合，看她怎么办……”
　　“殿下，可是现在蛮族大军才是我等面前的棘手难题的。”
　　“这我当然知道。咱们先按兵不动，先看看这楚云到底有什么把握。听说她天生灵鬼护体，但是她一个人能抵抗十万大军？！笑话！”


第100章 100
　　三皇子迟迟按兵不动，也不知道他和敌军做了怎样的协议。
　　这一点可急坏了那些老臣, 纷纷要傅起云给三皇子发诏命, 让他回来。傅起云对此的态度是没用，不发。
　　当初她觉得蛮族大军起码 还得过上那么些日子才会逼近京都, 却没想到三皇子手拥重兵却采取不抵抗不阻拦的措施。让蛮族大军不费一兵一卒，直逼此地。
　　而现在傅起云手下能调动的，除了那几万顾家军、御林军, 还就又是京都周遭原本零零散散的兵力。这是一场注定惨烈的战役, 如果楚国不投降的话。
　　这并非楚国的边界地区, 他们这些大臣皇子皇女大可以向后迁, 躲避掉大军的锋芒！
　　蛮族大军不会再强行跋涉太多，因为再往前走, 那便毕竟楚国周遭的数个邻国。这般大的兵力一直推进，就算他们口中喊着只灭楚国，怕也无人会相信。
　　可惜傅起云不走，这些大臣一把老骨头也走不了。如今楚国的兵力大部分在三皇子和傅起云手中。
　　三皇子隔岸观火，一时间很是自在。
　　傅起云站在城墙之上看着那蛮族大军压境而来，黑阴阴一片，在洁白的雪地上格外明显。不过他们一时间摸不准楚国京都之中到底还残留多少士兵，没有急于求成地攻过来。
　　这可不是好消息。对方军中有金丹修士, 时间越久, 他们能布下的阵法也就越厉害。一般而言，修士是不会轻易掺和凡人之间的事情，除却天道对高阶修士的法则制约, 对于那些化神期以下的弟子若是敢违反，几个大宗门会对气进行惩罚。
　　肆意杀害凡人，本就是有违天理。还有就是修士之间鲜少有子嗣，修仙界不少大能前辈都是凡人出身。这些人最是看不惯那些本土修士不把凡人当人。
　　傅起云眯了眯眼睛，那几个金丹修士连林鱼也看不出来是何处来的人。一个个皆精通阵法，而且会的阵法又同出一门，按理说该是宗门修士才对。
　　林鱼以前没少到处奔走，她认识不少人，不管是床上认识的还是床下，她皆眼熟的人。可是那几个修士她看不透。也许是这八年来，新出的宗门吧。
　　傅起云一袭红衣站在城墙之上，格外显目。蛮族的几位将领骑马出来，摇摇对望。可惜这距离太远了，实在看不清楚那女帝是何地尊容。说实话他们佩服这个女子能在楚国危难之际站出来，称得上是女中豪杰。
　　他们看不见，那几位金丹修士可看得清清楚楚。
　　“不眼熟，看起来只是一个普通的凡人。”
　　“不是说她有灵鬼护体吗？”
　　“多半是凡人之间的谣传罢了。布阵吧。”
　　皆是男子，穿的也是一样的衣服，难怪林鱼会觉得他们是某一宗门的弟子或者长老。
　　他们布下阵旗，手脚利索的很。先开个小阵法，吓破那群凡人的胆子。也没必要跑到那前面去开阵法，只要有点大动静吓吓人就好了。
　　穆清歌看了看，说道：“若是柯长风醒来的话，对付这些阵法师会容易许多。”
　　布下阵旗，开阵。风云骤变，显然是要引雷炸炸城墙上的人。
　　穆清歌挡在傅起云面前，这种小法术她就算没有灵气也可以挡住。第一道雷电砸下来的时候，在半空中忽然消失不见。一道强横的气息从京都扩散，整座城池地面上浮现阵法的光泽，直到蔓延至城墙外十丈。
　　金黄色的光芒好似把地面切割开来一般，那雷电在这法术面前简直不值一提。阵法被打破，蛮族大军里的金丹修士被反噬，吐出一口血来。
　　城墙之上，傅起云有些震惊地看着那地上的法阵痕迹。穆清歌开口：“这气息，是万俟柳布下的阵法。”
　　作者有话要说：　　下一章不要买，是这章加上它用来凑三千字，混全勤的。
　　不过是帝国的番外肉，想看的可以提前看看吧。很久之前写的，并不怎么香艳。希望不会被锁。明天会替换掉。


第101章 101
　　傅起云并不说话，许久才抛出一个问题：“这个阵法能撑多久？”
　　“此阵法以防御为主, 并不伤人, 只要阵旗不被人破坏的话，不说永生永世, 十年八年没有问题。”
　　“但是京都撑不了那么久。”傅起云无奈地说出这个叫人叹气的消息。城中的粮草本就所剩无几，当初大军开拔，先帝抱着将敌军击退决不让他们逼近京都的态度, 给予了三皇子极大的资助。
　　京都这种寸土寸金的地方, 以往的粮食来源本就是城外的农户。
　　如今战乱, 再加上冬至, 粮食压根送不进城中。
　　万俟柳布下的阵法再厉害，她傅起云在这阵法中也只是作茧自缚。若是当初万俟柳布下的是杀阵, 现在她必然就不会有这般烦恼了。
　　“你打算怎么做？”
　　“困在这里也是死，不如背水一战。”
　　穆清歌蹙眉，显然并不赞同傅起云的说法。再撑不下去也是能熬过这个冬季，到时候说不定万俟柳就能赶回来了。只要万俟柳一回来，一切麻烦自然会迎刃而解。
　　可这是傅起云的决定，她不想等，也等不下去。可是她不能忘记一件事情。“若是败了呢？”
　　“不会败。”
　　“傅起云，你……打算做什么？”
　　傅起云抬头看向那道屏障, 在它的映衬下, 本来阴暗的云都带着金黄光芒。“我不想带着顾源的命格再轮回了，修仙一道并非只有正道可走……”
　　傅起云转身看着站在自己右后面的穆清歌，浅笑：“穆清歌, 纵然你对我有再多的不满，你也只能永远依附我而行，与我共行千万里路。你知道吗？”
　　你知道吗？
　　这四个字在穆清歌耳边回荡，是的，她知道。所以她还是有些不甘心啊……
　　放弃轮回的机会，也永远放弃了登仙的可能性。不过想到是为了穆家，穆清歌心中就平衡许多。
　　万俟柳的法阵一出，城中不少百姓就高呼这是天佑大楚。甚至还有人祈求苍天，对此傅起云的回应不过是一阵冷哼。不过民众既然这般相信，那也是一件好事。
　　朝廷上，不少大臣都猜出了这法阵是昔日的国师所为。虽然不知道国师这些日子去了什么地方，但是以楚云公主曾是国师的门生，若是让殿下喊国师回来帮忙，此劫难不就解开了吗？
　　傅起云坐在龙椅上，慢慢地点点头。只是她没说让万俟柳回来。“此事，我已经知会过师傅，她道此劫乃是我大楚命中注定，她实在不好亲自出手。不过……”
　　傅起云顿了一下，勾起了这群人的胃口。
　　“她赐下神水，饮用者可刀枪不入，只要我大楚举国一心，定能击溃敌军！”
　　傅起云说这话，没有一点实物，有些人显然不相信。但见他们的这位女帝从龙椅上起来，下来走到大殿外面，他们连忙跟上。看了看天空，微一颔首，一挥大袖天上竟然落下淡淡细雨。
　　只是一小片地方被淋到，正是那些大臣所在的位置。这灵雨一入体，大臣们就打了一个激灵，而后身子颤抖顿时觉得神清气爽。年迈的许多大臣觉得浑身都有了力气。
　　纷纷感叹：“当真是神水啊，老夫现在气力十足啊！”
　　傅起云转身，对他们激昂说道：“有此神水，我大楚断然不去寄人篱下，一战到底，宁死无悔！”
　　众人跪拜：“臣等愿与大楚齐进退！”
　　傅起云低头冷笑，是啊，都该这样，何必和亲呢？不听话的人，她早就除了。
　　虽她现在还没有亲手杀掉一个人，但是因她而死的人已经多不可数。家国仇恨，单靠一人之力无法挽回。这大楚她得不到，那就毁掉。
　　蛮族大军到时候就算踏着白雪鲜血进入这京都，留给他们的不过是一座废城。
　　万俟柳的阵法纵然值得相信，但是城中早就闹起了饥荒。而敌军却粮草充足，死守是下等法子。阵法不许外面的人进来，但是里面的人去可以出去。
　　但是他们一旦踏出阵法，就再也不能进来。这件事情只有傅起云知道。如今背水一战这个词的确恰当。
　　敌军将领喊话，傅起云在城墙上看这他们。
　　此次他们到了阵法边缘处，大致将傅起云看清楚，交耳窃窃私语。“听说这位楚云公主不过十五六岁，有这等魄力实在厉害！”
　　“可惜大楚亡国在即，可惜了。”
　　“要是带回来，岂不是美滋滋？”
　　他们中间有人说着荤话，傅起云将手中挡雪的伞一抛。林鱼足尖点着伞面旋即出现在阵法边缘，冲刚才那个说荤话的人魅惑一笑，伸手扯住他的衣领，将他抓下马来。
　　手指点在那男子眉间，在他留恋美色的同时，将他吸成干尸。
　　而后林鱼将那干尸一丢，再度抛到了马上，对剩下的那几位蛮族将领咧开红唇，猩红的舌尖舔了舔嘴角。
　　“呵呵~”一个转身，林鱼重新回到傅起云身边。
　　傅起云看着剩下的那几个将领连忙领着兵回去。面无表情，十分冷淡。
　　“我已经打探清楚了，那几个金丹修士不是邪修，他们的目的不像是为了屠杀而来，好像是在试验……阵法。那些阵法不少我都没有见过，有几个眼熟的阵法还被大幅度的改动。但是不可否认的是，这些改的阵法，比原来要厉害很多。一般阵法师万不出一高阶，这次这么多个一起修改阵法，背后没有势力操控我不相信。”
　　“事到如今，再说无用。林鱼，降雨吧……”
　　“恩。”
　　不过区区的小法术，再在雨中加入灵气，使人神清气爽。京都的凡人居然深信不疑。
　　那些饿的不行的人也有了站起来的力气，这下子京都里的人可谓是上下一气了。傅起云深深叹了口气，与其饿死在这里，战死沙场总是带着希望死去。
　　这场战斗，不会败。那些战死的人灵魂终究会为自己所用……


第102章 102
　　凡人交战总是要互相挑衅，刚才被林鱼弄死一个, 但是蛮族还是不放弃。大楚京都之中民众的热情早就被挑起。
　　两军交战, 还有三皇子在隔岸观火，不过傅起云并不打算让他获利。
　　林鱼和穆清歌出手, 虽然身上的灵气极其稀薄，但是对付凡人足够了。李云雨站在傅起云身边，给她撑伞。李云雨总是时而清醒, 时而痴狂。
　　傅起云怀疑是顾源带着自己前往幽泉的时候, 李云雨在此途中受到了什么刺激。李云雨的记性很差, 她很多事情都记不得了。性子保留着死前最显著的脾性。
　　李云雨讨厌杀戮死亡, 此刻她撑伞都在微微颤抖。
　　傅起云问：“你在怕什么？”
　　“阿金去哪了？”
　　“它在我想要去的地方等你。”傅起云呢喃。
　　“我……和你一起走。”
　　“好啊。”傅起云扭头，对她淡淡一笑。
　　李云雨伸手想要碰傅起云的脸颊, 但是突然又将手收回。“你笑的不好看。”
　　“因为我长的不好看吗？”
　　“不是，因为你不开心啊……”李云雨指了指她的眼睛，说道：“你的眼睛没有笑。”
　　傅起云收敛了笑容，看向远处的骚乱，嘴角勾起一个冷笑。“李云雨你总得去面对这些杀戮，很多事情习惯就好了。”
　　李云雨低头沉思，傅起云不再和她说话。三皇子那边大营怕是被林鱼和穆清歌弄得一团糟糕，这股糟乱让蛮族大军对这位暂时的盟友产生怀疑。不过那几位阵法师并不打算对付三皇子。
　　他们的目的从来没有变过, 虽然护城阵法上的灵气很叫人忌惮, 但是无主之物又何惧之有？而且又不会主动来攻击他们。只是那女帝，的确是个麻烦。而且好像是个邪修？
　　谁都想不到大楚的这位女帝比谁还要热衷于挑起战争。原本蛮族大军还打算再观望几天，但是才过了两天就实在没办法了。
　　他们提前和三皇子的军队先闹上, 虽然先前说的好，但是谁知道他们被那两只鬼物逼过来到底是无奈还是有心之举？战意冲天，厮杀之意从白昼到了深夜。
　　大楚的城门沉闷一声响，顾家军率先冲出去。他们是真正的铁血男儿，冲在前头从未回望。明明不收傅起云召回的命令，傅起云对他们也没有法子。他们当他们的山土匪，逍遥自在。但傅起云一句保家卫国他们就毫不迟疑回来的。
　　当年的顾将军的确是治军有方，这么多年了，这些将士依旧有一番铁血！
　　可惜先帝不相信他们，谁叫这是“顾家军”。
　　“杀！”
　　“犯吾等国境者，有来无回！”
　　阵法师布置的阵法，直接将不少将士炸成碎渣。傅起云于城墙上，此地夜风肆意吹刮，她裹紧了身上的披风。
　　傅起云回头最后看了一眼这偌大的京都，那巍峨的皇宫被火光映衬的如同冲天火焰。皇宫之中已然没有多少人，再巍峨的宫殿，不过是土木而建，火星燎原便是在雪地中也势不可挡。
　　傅起云踩上城墙，奋身一跃，踏空而行出了法阵。
　　有敌军士兵见她过来，先是一愣，随后抬手欲砍。傅起云抬手结法印，自她脚下一道玄色阵法突然亮起，扩散开来，死在战场上的人魂魄还没有离体。被傅起云硬生生抽出来，如同傀儡一般看向傅起云。
　　傅起云抬手一指，说道：“还不动手？”
　　传闻上古鬼修可操纵无数鬼物，万里之地，无一活物气息。便是生前再嚣张跋扈的鬼物，一旦身死道消，沦为鬼物被御鬼修士收服，也只能低下那高贵的头颅，沦为奴隶。
　　当初林仙人说的御鬼术士并不包括之中，在此人心中此种法子太过于血腥。而且怕有些修为心中杀戮太重，会为了找到合适的鬼物而特地去杀人。
　　但是他的师弟图真偷学了之后，却为了自己喜欢的人，一心要恢复上古之时的辉煌。上古鬼修横行，但是可查者不过二三十人。因为一旦失败，就会成为别人的鬼物。
　　这鬼修之道只能踩着别人身子，一步步攀爬。傅起云原本是不会这方法的，而现在她要多谢顾源。
　　顾源曾是图真的养鬼，图真为了加强他的实力，自然将这方法全数告诉了他。却没想到最后兜兜转转，被她傅起云捡了个现成的便宜。
　　傅起云心道：“想不到我竟然成了昔日自身最为厌恶之人……”
　　她一挥手，拿出一个玉色铃铛。轻轻摇晃，魂魄嘶吼着争先恐后进入玉铃铛之中。脚下的玄色法阵突然散发血色光彩，映衬在傅起云的袍子上，十分恐怖。
　　傅起云走到战场的中间，这里的人不会因为她的到来而停止杀戮，反而浓郁的血腥味道会勾起他们的欲望。
　　顾家军和京都之中的热血男儿几乎全军覆没。三皇子那边无可奈何地被卷入战斗，抽身不得。傅起云摇晃着铃铛，轻轻哼着小曲，声音十分诡异。
　　这种战争不会败，就算赢不了……
　　刚才被玉铃铛收进去的恶鬼又争先恐后涌出来，见到活人就扑到他们身上，撕咬血肉。甚至还有些不长眼的居然会自相残杀魂魄。
　　傅起云不阻止，低阶的鬼物对她而言用处并不大，高阶修士一剑下来死一片。她要养出高阶鬼物……吞噬血肉与同类，不失为一个好办法。
　　玉铃铛声音清脆，玉养气，用来养鬼最合适不过。这玉上的灵气早就被傅起云剥夺干净，换上了极其浓郁的阴气。那么多鬼物她总不可能带着跑，实在太惹人注目了。
　　图真当初是制作了养魂旗，可容纳十万鬼将。可惜傅起云不知道制作方法，只能自行摸索。
　　蛮族大军嗜杀红眼，停不下来。那几位阵法师是怎么也无法料想到这个楚云公主既然会丧心病狂到这般地步！这简直、简直……
　　死后还不许魂魄去投胎转世，他们可干不出这种缺德的事情来！自己就最多弄死几个凡人而已。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办，这件事情我等上报宗门就是了，千万不可流传出去，不然到时候定然会查出我等几人今日的所作所为！”
　　“是！”
　　这几个阵法师商量好了之后，拍拍屁股不管蛮族士兵走人了。傅起云看着他们离开的，现在的自己没必要和他们过多纠葛。
　　玉铃铛收服的魂魄数量有限，纵然那些鬼物互相屠杀已经死了不少，可是这里这么多人要是在自己的阵法影响下全死光了，她也没地方收。
　　穆清歌和林鱼从三皇子那边回来，现在蛮族和楚国将士再也不是敌我悬殊的情况。
　　傅起云收手，此地尸横遍野血腥味道冲天，她蹙眉说道：“就算赢不了，也不过是个平手……”
　　只是京都被万俟柳的阵法保护，已然是一座进不去的废城。她现在无心想楚国，如今的情形远比当时预想的要好许多。
　　林鱼说道：“接下来你要怎么做，继续当你的楚王？”
　　“我已然厌倦这种无能为力的感觉，凡人、仙人也罢，唯有实力方可变强。我现在要去找一个人，仔细算来十多年没见，不知能否找到……”
　　十几年没见的人？林鱼和穆清歌一头雾水，不可能是万俟柳。这两人最多就是半年没见，这还是往大了算时间。
　　十几年没见，究竟是谁？
　　穆清歌进入心岛之中，傅起云将铃铛挂在自己的腰间。
　　傅起云朝林鱼伸出手，说道：“你不帮我？”
　　林鱼无奈，只好带她离开此地。离开的途中，林鱼问道：“你不担心到时候万俟柳回来，找不到你？”
　　“她若有心，何愁这一点。如今的我不必再担心会像前世那般，十年一雷劫，将我劈成渣渣。有顾源的命格加身，天道又奈我何？”
　　“行行行，你说什么都行。要不是李云雨那个爱哭鬼次次都扯着我衣角，不许我走。我才懒得跟你一起。”林鱼嫌弃道。
　　傅起云冷哼，明明是这人死皮赖脸寻了一个好欺负的李云雨，嫌没欺负够，不肯走。怎么到她自己嘴中，就是李云雨求她呢？当真是不要脸。
　　“那公主殿下，咱们现在去哪？”
　　“不归城。”
　　殊不知，在傅起云和敌对的几位阵法师离开之后十天内。
　　又有数十人匆匆赶来。看他们的装扮，来自五六个门派，其中问灵宗来的两位是老熟人了。付子城和弄玲还是昔年装扮，只是他们早就脱去面容稚气，成熟许多。
　　弄玲不再是少女打扮，而是将头发挽好，竟是已婚女子装扮。
　　这群人看到这里的惨状很是震惊，尤其是看到那些尸身魂魄都被抽干净的时候。
　　当他们发觉万俟柳留下的阵法，齐刷刷地看向问灵宗。
　　“二位，这是明剑仙子的气息，错不了。”
　　弄玲站出来，呛声：“怎么，此次战乱最多发生在十余天前，此事不可能为老祖宗所做。”
　　“不是她出手，必然是与她有联系的。”
　　弄玲已经金丹，不怕这些人，打不过还跑不过嘛？“你们休要欺我问灵宗今后再无老祖宗坐镇，便信口雌黄随意诬陷！不然就休怪我不客气了！付哥！”
　　付子城抬手，祭出剑阵，竟是要动手的前奏。
　　作者有话要说：　　也许开学之后，会断更一段时间了。咳咳，也许……


第103章 103
　　付子城手中剑阵近年来, 谁不知道厉害？更何况还有一个弄仙子在旁边。
　　就算要打, 打赢了之后还没有丝毫好处。故而都在等着别人出手，自己却无动于衷。只是他们心中终究还是觉得亏了。此事可不能让问灵宗占据上风。
　　可惜他们遇到了弄玲，她从小到大没受过气。现在就算爷爷不在身边给她撑腰，但是有问灵宗这个名号, 有付子城的一柄长剑，旁人休想伤她！
　　“此阵法的确是老祖宗布下不假，这还是老祖宗特地传递回来的消息, 若非如此, 你当我们稀罕陪你们来这一遭？看现在这样子, 老祖宗布下这个阵法，也是为了保护城中的人。现场是有魔修的气息不假，这么多人的魂魄被邪恶之人抽走也不假，但你们一口栽赃在我们问灵宗头上，可饶不了你们。”
　　弄玲说了一大堆话，十分有理。付子城看了她一眼, 只是微微颔首：“的确如此。”
　　“如今会这种大范围吸取别人魂魄为己用的修士，我只知道三个人, 一是浮图宫林前辈、二是作恶多端的邪修图真、三便是明剑仙子的徒弟傅起云。”有人站出来说道。
　　“是又如何, 难不成我老祖宗的好友、仇人、弟子会这种方法, 便要说明剑仙子昔日大名鼎鼎的剑道前辈修炼魔功了吗？”
　　“我、可没有这么说！只是此事终究和前辈有牵连。想必等前辈有朝一日脱离险境，面对造成如今局面的恶徒也能拔剑捍卫正道。只是现在，你问灵宗总得为这件事情出面才行！法阵还得你问灵宗来负责收起来啊。”一位青年开口。他也不敢诬陷明剑前辈！
　　万俟柳素来光明磊落，于外人看来尤其是剑修而言, 她是一座永不可翻越叫人敬畏的高山。
　　弄玲冷哼一声，说了一句自然如此。
　　“此地既然有疑问，那边多个宗门以我问灵宗为主，一同调查吧。”
　　众人没有话说，就这样吧。问灵宗势大，就算少了一个万俟柳，要衰弱的话起码要百年之后。而百年之后，就现在问灵宗数位长老中，有三个元婴后期加一位半神的实力。就算百年之后再出不了一个半神剑修，也足够叫大多数宗门不敢轻举妄动。
　　此地的纷乱由傅起云而起，可惜她并不打算收拾。
　　不归城外较偏远处，傅起云撑着一把暗面红伞，遮住了头上阴霾的天空。
　　她身上的厚实斗篷早就被取下来，换上了一袭薄帛。
　　鲜红的薄帛一头搭在手肘上，一头披在肩上。林鱼走在她旁边，吐槽：“就不能好好选合适点的颜色吗？这红艳艳的颜色配上你那张死人一样冷的脸，啧啧。”
　　傅起云冷冷看了她一眼，说了两个字。“喜庆。”
　　这样看起来多像个活人……
　　“又不是大喜之日，要这么喜庆干什么，远远看着凡人都被你吓着。”
　　傅起云快步扯开与她的距离。“吓死了也好，为我所用。”
　　林鱼啧啧，还是快步跟上。
　　她们二人不用飞行法术的原因是因为此地有诡异之处。当年好歹也是随着万俟柳来过一趟。那时候的不归城虽然被人称为不归，但是四周气氛还是好的。总好过城内……
　　但是十几年不见，此地外围居然多了很多瘴气，还有很多藏在瘴气中的眼睛。那些眼睛带着贪婪，在两个人脸上流转。傅起云被这些不怀好意的眼睛激怒，横手挥伞。伞面如同利刃般激射而出。
　　有人一声痛呼，大喊：“我的眼睛，眼睛！”
　　周遭气息蠢蠢欲动，傅起云抬手召回了伞面，冷哼威胁：“看够了没？！”
　　“夺人眼睛，想不到有朝一日你傅起云也会这般心狠手辣。”
　　“手下留情，没死。”傅起云指尖在伞面一弹，鲜血从伞面滑出。她这把伞不是什么法器，就是最简单的油纸伞。就算有傅起云的灵气覆盖其上，也难掩陈旧气息。
　　其中的一根伞骨覆盖的伞面早就缺了一个口。故而林鱼也时常笑她装模作样又莫名其妙。
　　现在的傅起云，林鱼真的看不懂了。她曾爱过人，可是对方没有回应。时间久了，她也不大记得清，当初的撕心裂肺究竟有多痛。
　　如今看来，美人无论男女，尝够了之后终究会乏味。既然最后注定陌路，又何必执着？
　　但是林鱼也不会讽刺傅起云，每个人看待问题总归是有着自己的想法。
　　林鱼想，如今的傅起云比自己当初还要悲惨。当年的自己一直在找个可以陪伴的人，故而才会对和尚那么用心。而现在傅起云却是将身边的人慢慢推开，拉远距离。对方越来越相信自己，不得不说不亏是万俟柳的徒弟。
　　皆是这般冷心冷情。
　　在林鱼满腹心思的时候，傅起云已经先她一步到达不归城。这是当年傅起云找到恶魄的地方。
　　而那个恶魄当初还没死……
　　城门的看守已经极为严格，不过他们允许人进去，却不许出来。只要进去的人想要靠近城门，就会有修士过来将他们赶走。
　　为此以防进来的人后悔，那看守的弟子嘴上喃喃自语一直重复着：“城内戒严，追杀魔修，进来之后什么时候抓到魔修什么时候才能出城。各位想好了!”
　　傅起云直接进去，林鱼紧随其后。那守城修士多看了林鱼一眼，显然觉得有点奇怪。
　　林鱼嬉笑说：“怎么，第一次看见美人吗？”
　　说着，往他脸上一挥袖子。香气袭人，趁着修士恍惚的片刻，林鱼追上傅起云。
　　那修士打了个喷嚏，嘀嘀咕咕说道：“这个女修怎么给人怪怪的？”
　　傅起云走在前面，冷不丁叮嘱了下林鱼。“我说，你能不能不要总是化为实体出现，若隐若现容易露马脚。”
　　“正是因为不熟练，才要多练。”林鱼回答。“你现在要去哪里找？”
　　“当年，万俟柳曾向此地城主引荐了一个孩子。”傅起云的记性不算好，但是这件事情不算小事。
　　因为那是她极少见地看见万俟柳如此直接帮助人。
　　在印象中，万俟柳要帮人都是想着法子拐弯抹角。小心翼翼的，不让别人沾染了她的道。
　　城主府好找，可惜傅起云如今是魔修，她这么光明正大的过去，怕是别人会二话不说就开打。
　　御鬼修士的和魔修的区别，很小，关键在于前者克制，后者随心所欲。御鬼术士收服的鬼物大多是愿意追随并签订了契约，所以他们身上并不会产生很明显的怨气。
　　而魔修为了提高修为，大量抓捕魂魄。这些魂魄里有九成不满此举，死后怨气环绕在魔修身上，随着实力和时间的增长，怨气浓郁成水滴。
　　傅起云身上还达不到那境界，不过那是迟早的事情。傅起云去打探了下这城中的消息。十多年不见，不知道不归城如今的情况。说起来，比起多年，的确少了很多无家可归饥肠辘辘的乞丐。
　　她们两个人在茶馆中坐着，可惜口袋空空，注定是要吃顿霸王餐了。而那跑堂的小二，要想从他口中敲出消息，还得靠林鱼出马。
　　林鱼声音蛊惑，趴在小二耳边，呵气如兰。“小哥哥，我问你一件事情如何？”
　　“哎、哎、你说……”那小二哪里受得住，双眼迷离。
　　“我问你，大约在三个月到四个月前，发生了什么大事，例如那位大名鼎鼎的明剑仙子？”
　　傅起云将手中茶杯重重放下，砰的一声响。她压低声音说：“我让你问不归城如今城主弟子事情！”
　　林鱼坐下，双腿交叉，露出大腿的白皙肌肤。“我问都问了，先听完再说。这一路上，好不容易到了一个可以打探消息的地方，傅……你当真不想听听当初发生了什么事情？！”
　　“有这个必要吗？”
　　“你要是不乐意听，就把耳朵捂住呗~”
　　傅起云扭头看向窗外，赌气不再说话。她没有做出捂住耳朵这等幼稚的事情。
　　小二中了迷幻法术，什么消息都往外面倒出来。
　　“三个月、四个月前啊……就是咱这偏远的地界都晓得的一件事情，还真和明剑仙子有关。不过不止她一个化神修士，听说没有闭死关的整个修仙界的化神修士纷纷出来。还有三个据说来自八荒海彼岸的化神修士！乖乖，可不得了，听说黑云延绵了千里，可惜咱们这里屁都看不到……”
　　林鱼无奈，一拍桌子说道：“说重点，这么多的化神修士出来干嘛？不是说他们已经超脱天道法则，不再受到束缚。但是也不能随意插手天道之内的事情吗？一个个这是找死？”
　　“不是这样的，小的也说不清楚，流传的说法太多了，我这不是不知道该说什么嘛。”
　　林鱼无奈了，怎么找了个说话都带咕噜的人施展幻术……浪费啊！
　　邻桌有五个人，三男两女，穿着宗门服饰。看来还是一处宗门出来的，并非不归城城主的门徒。
　　“他一个跑堂的小二能知道什么啊。”邻桌男子说话。
　　“此处修炼大陆边缘是一望无垠的八荒海，传闻咱们这里和八荒海的交界处就是那传说中魔界的入口。这件事情还真和明剑仙子有关，她好友的师弟作恶多端，被她十几年前伤的只剩魂魄不得不转世投胎。可惜对方丧心病狂啊，居然抛弃轮回宁愿依附在一只即将化形海底魔兽身上，前不久这魔兽化形引雷劫，却不成想被那邪修利用硬生生把魔界入口给劈开了。顿时魔气遮天蔽日，那附近几乎成了屠场……”
　　“然后呢？”林鱼连忙问道。
　　“解决了啊，要不然这不归城就是再偏僻咱们也躲不过去！”男修一摊手，无所谓地说道。
　　林鱼替傅起云问：“那万俟柳呢？”
　　“当时那是什么情况？不少化神修士见了，都不敢往前冲。但总得有几个人打头阵吧，咱们这边加上八荒海对面，足足有三十多化神修士，当场陨落的、被吸入魔界的就有十二个。明剑仙子嘛，我也不知道她是当场陨落了还是陷入魔界深渊中，反正属于那十二个人之内吧。问灵宗亲自放出的消息，做不得假……”
　　林鱼看向傅起云，傅起云抿了一口茶，眼神一直盯着桌子一处看。林鱼看过去，那只不过是极简单的一处桌面，并没什么好看的。
　　林鱼迟疑片刻，才问：“如何？”
　　“旁人说来他人的事情总是这般轻描淡写，无关痛痒……”纵然万俟柳为此事奋不顾身、身死道消，不过沦为他们酒足饭饱之后的笑谈。


第104章 104
　　傅起云看向那个人, 问道：“你觉得她死了？”
　　“要不然呢？”男人这般说。
　　林鱼一看情况不对, 连忙伸手拦住傅起云，说道：“别杀人！”
　　傅起云抬眼看她，眼神十分的无奈，问：“你从何处看出来, 我要杀人？”
　　林鱼尴尬地摸了摸鼻子，呵呵，她这些天不是被傅起云给吓住了吗？生怕这位心情不高兴, 就没事杀几个人收魂魄增强自己的实力。到时候跟在她身后的自己还不是一样遭殃！
　　林鱼坐回去, 问道：“你打算怎么做？”
　　“忙完这边的事情去看看。”傅起云说道。
　　林鱼点头, 她也想看看闹出这么大动静，弄死这么多化神修士的魔界入口到底长什么样子。反正自己现在也不着急去轮回，多到处看看也好。林鱼还是继续问小二，直白的很。
　　“小哥哥，我再问你，你们这里的城主十多年前是不是收了个弟子, 现在那弟子呢？”
　　“哦，你说蓝道长啊！”小二十分激动, 说的手舞足蹈。“当年城主受人推荐收他为徒弟, 没想到他的天赋上佳, 再加上城主和数位长老的教导，现在不归城的事情都是蓝道长在代为管理呢。”
　　“那姐姐我进城的时候，发现有看守修士说要找到人才能放城里的人出城。这又是怎么回事呢？”
　　能调动守城修士的人只可能是城主，不过现在城主将城中事务给当年那个叫做阿蓝的孩子, 封城找人的命令肯定是他发布的。
　　“这是要抓到邪修冬洛啊。”
　　林鱼问道：“冬洛是谁？”
　　小二还要再说的时候，却被掌柜喊了一声，他整个人都有点迷迷糊糊，不着调。掌柜是个明眼人，他说道：“这位仙子，你要知道什么消息，小老儿店子里这么多人，尽管问就好了。把人弄晕乎乎了，这不是问出来的事情都不知道有几分真假。”
　　林鱼看向这位年迈的老人，他的眼睛很是浑浊，但是望过去如同一块破碎的玛瑙，里面布满了裂痕。过往岁月发生的事情被一笔一笔刻画在眼睛中。
　　这人不寻常。
　　想到这里，林鱼笑了一下，不寻常的人多了去。这修真界中最怕就是开店子这种和人打交道的活计，一不小心惹怒了人，命都不知道怎么没的。
　　“我想知道这位蓝道长当年的好友现在怎么样了？若是我没记错的话，当年他投靠城主的时候，身边应该跟着一个略微大他一些的男孩子，哦，对了，还有一对双胞胎。”
　　老人家慢慢说：“时间都过去那么久了，我记不大清楚，不过城主只收了蓝道长一人。当年的城主似乎是给了那三个孩子一些银钱和灵石，让他自己再去找活计。”
　　“多谢了。”
　　林鱼道谢之后，看向傅起云，无奈说：“好了，现在找不到那个恶魄所在了，只有他当年小兄弟的消息。诺，估计就是如今的这个蓝道友啊。”
　　傅起云起身，淡淡说了一句：“那就去找他。”
　　城主府寻常人没有那么容易进去，但是对于来投靠的高阶修士而言，自然十分欢迎。可以说是求贤若渴了。
　　傅起云的实际修为并不好算，她的修为和实力没直接挂钩。收服再多的鬼物，这些鬼物的修为也不可能一口气叠加在她身上，让她连跳三阶，成为化神修士。
　　可是有个金丹后期的林鱼，此事就很简单了。
　　看守的弟子恭恭敬敬地把两个人引进去，说道：“两位这边请……”
　　在大厅里等了好一会儿，傅起云和林鱼先听到笃笃笃的声音。那是竹或者木棍敲打地面发出的声音，但是这声音又和盲人用棍子点地确定前方是否有危险，很不一样。
　　就好像……
　　傅起云看向门口，看到一袭深蓝衣衫的温雅青年，手上杵着木棍一瘸一拐地进来。
　　手中的竹棍在地面上点地，给他支撑的力。这青年已经有了金丹初期修为，他背上背着一个包裹，用绳子捆住。看得出来，他背上的物件很细，但是很长。
　　不是剑修，那他主修什么？
　　他那一双眼睛似乎天生就带着笑意，尤其在这种并不生气的时候。使人如沐春风，并不生恶。可他的脸色十分苍白，不是病弱时候白皙，而是带着一点青紫的白。他一过来，身上就有种淡淡的凉意……
　　“是道友前来为不归城效力吗？”
　　林鱼指了指自己，说：“按理说，我身上的气息比这位强吧。”
　　她说着又指指傅起云，蹙眉道：“你看她又有什么用？”
　　蓝道长轻笑赔礼，道：“仙子见谅了，只是主仆有别，我自然先要看她。”
　　傅起云脸色一变，这个人一眼就看出了林鱼是自己的养鬼。不然不会说出主仆这二字。
　　好眼力！
　　蓝道长解释道：“我天生就这双眼睛生的最好，故而当年师傅教导我的时候，让我要分清善恶。不可错杀无辜，不可放过邪祟。”
　　林鱼喝了一口茶，问：“不可放过邪祟，那你怎么不动手？你看看，她身上的怨气可不少。只是被她用秘法压下去了。”
　　“就算如此，我也不会动手。蓝某多谢当年前辈的举荐之恩！”
　　他松手，竹棍倒地。而这蓝道友则是双手作揖，鞠躬行了礼节。
　　傅起云抬手，让他起身。“你还记得，不错。今日我来找一个人，当年护着你的那个男孩子现在在何处？”
　　蓝道长睁大眼睛，嗓音拔高。“你是说冬洛？！”
　　傅起云冷笑一声，这可真是巧合了。这么说的话，满城追捕邪修冬洛的命令岂不就是这位蓝道长颁布的？“他现在在哪？”
　　“我也不知道……”蓝道长将竹棍拾起，十分难过。“前不久，他灭门不归城中的一户修仙世家。整个家族的人被硬生生抽成干尸，我也是不得已才发布追杀他的命令……”
　　傅起云起身，越过他的时候。林鱼紧随其后，但是她在路过的时候却低声说：“没有什么不得已，你大可以相信他，然后悄悄放水让他离开。但是你不相信，你也不能为了这件事情将自己的名声毁掉，所以你封城了。有朝一日，你找到他，你会亲手杀掉他，不归城的人会高呼蓝道长你的名号，并有迷信的凡人甚至还会给你香火信仰，祝你早日飞升。”
　　这位蓝道友第一时间反驳。“胡说八道，我会找到他，我会给不归城的人一个解释！前辈！”
　　傅起云没有回头看他，径直走出去。林鱼嬉笑说：“不过是我猜测罢了，你紧张什么？”
　　“还不因为你血口喷人？！”蓝道长说着还咳嗽起来。他咳嗽的声音撕心裂肺，很是痛苦。若是用凡人的情况来看待，这个人怕是撑不了多久。
　　但是他是修士。
　　“等等！”蓝道长喊住她们。这时候他的眼睛里的笑意已经很淡了，淡到看不出来。“你们是真的想要掺和这件事情？”
　　傅起云转身，道：“不得不这样。”
　　“我希望你们帮我一个忙，你们查出来我就告诉你们冬洛在哪。”
　　说着他又深深地咳嗽起来。喘不上气的他脸色红润了不少，比起刚才要更像个活人。
　　“帮你什么忙？”
　　“查出蔡家被灭门的真正凶手。这是位置……”他抛出一块玉简，里面记录了蔡家在不归城的位置，还有这件事情城主府目前查出所有资料。
　　“好。”傅起云干脆地答应了。
　　傅起云和林鱼去了蔡府，站在蔡府外面，林鱼问傅起云：“你不替万俟柳伤心吗？”
　　傅起云顿了一下，神情难测。低声说：“我不相信，没有看到她尸身、她的魂魄离体，我不能相信。”
　　万俟柳这个人怎么可能会那么简单地死去？她离开的时候虽然急迫，但是傅起云看不出师傅的担忧。所以封锁魔界入口这件事情，对于万俟柳来说虽然麻烦，但不致命。
　　一件万俟柳都不怕的事情，她会失手？问灵宗发布的消息也不知道是真是假，虽然一个宗门不会平白无故发布这种对自己没有一点好处的消息。
　　林鱼摊手，而此时傅起云早就踏入蔡府的门。林鱼一进去身子就被莫名其妙来的冷气打了一个颤抖。
　　现在白日，可蔡家的府邸却很是阴沉。“你来查也没用啊，死人又不会说话。”
　　“死人留下的话才是真话！”
　　这蔡府当初被人屠杀，还特地布下了阵法，让这些人的魂魄不能转世投胎，一日一日重复死亡之日的场景。何等歹毒……
　　傅起云说完抬手结法印，玄色法阵重新出现在她脚底下。
　　随着阵法的扩散，荒凉的蔡家突然热闹起来。而且还有点热闹过头了。
　　看着面前的场景，傅起云眼眸一缩，神情十分难看。
　　来往的宾客相谈甚欢。
　　人不多，看他们身上的服饰，全部都是蔡家弟子，没有外人。
　　大红的灯笼上面贴着双喜，有弟子撞到傅起云身上，居然向后倒去，摔的不清。
　　“谁、谁撞我啊？”
　　傅起云走到他身边，抬脚踩在他胸口，足尖在心口重重碾压。她问：“杀你的人是谁？”
　　作者有话要说：　　今年七夕节我已经提前把手剁了，我打算写一篇小短篇庆祝庆祝。不过小清新的亲慎入，真的，这是提前来的高能预警！因为最近的作者了解了一些比较有意思可能还比较冷门？的事情，咳咳……
　　到时候写完就发上来~


第105章 105
　　为了和这些灵魂接触, 傅起云的身子忽然变得很是模糊, 透过她可以看到远处的喜糖。
　　在那喜糖上坐着一个老头子，他竟然穿着喜袍，但是他被人砍去四肢，主支干放在太师椅上, 而断手摆在桌子上，双腿则是随便扔在地上。
　　这般诡异的场景在场的人却视若无睹。随着这一个的人狰狞样子，陆续开始有人变化, 变成他们死后的惨样……
　　被做成人彘的起码身体还在这里, 还不算太难看。桌子上喝喜酒的人很多被一剑割喉的, 但是有五个人被草绳吊死在房梁之上，他们的舌头长长地吊在外面，一双眼睛低头看地。
　　吊的位置也很是讲究，左右各两个，中间一人。中间那个人的脚尖冲着下面的老者头顶。
　　在支撑大厅的两根柱子外面，分别躺着一堆血肉。那是两个被活生生剥皮的女人, 都是年轻的样子，而她们的皮囊被完整地剥下来之后居然用稻草撑起来, 放在门槛处。
　　这般诡异的场景, 傅起云也不由得心一惊。这些人的死亡过程呈现在她眼中, 那些人一个个死去。而她们死的时候居然是带笑的。
　　好像不知道自己正在被人用利刃一点点剥开。
　　若是这个魂魄经历的一切和真正的情景不假，那么那个杀人者只有一个人。而且是一个男子，因为一剑割喉的好几个男人，都是站立的时候被人弄死, 而伤口居然是向下的斜面。
　　这个人心智十分强大，他一个个人杀，并且不担心其他人发现逃出去寻找救兵。
　　先是将人吊在空中，而后杀女人剥皮，再将那些宾客一剑封喉。最后杀死的那个老人，被他想法子困在椅子上动弹不得。
　　老人的魂魄神情很是惊慌，那一双浑浊的眼睛中带着恐惧。这时候的老者似乎发现了身边的不对劲，但是老人跑不出去。他的手掌率先被砍下来，那个杀手居然像切菜一样慢慢地将手指剁下来。
　　这般反胃的场景结束之后，傅起云走上前查看老人的情况。扯开他的衣服，果然被开膛了，里面也塞满了稻草。
　　不止是他，吊死鬼，剥皮鬼，还有被剑吻而死的人，身上伤口处皆用稻草填充好了。这个杀人者的行为习惯很是诡异。
　　林鱼虽然当了这么多年修士，让她去杀个人容易，但是却不会故意去虐待尸身。
　　这该是多大的仇啊，这么多的蔡家弟子皆被杀害。
　　“新娘子在哪？”傅起云转身问。
　　林鱼左右看看，没有发现第二个穿红衣的人。“我没有看到新娘的魂魄。”
　　面前这一切开始消失，等会儿这些人就会再度重复刚才的场面，在恐惧中死亡来回反复。
　　傅起云变会实体，她的脸色有点苍白。这些人虽然对杀人者没有法子，但是他们的怨气已经十分浓郁，实在太难受了。
　　“走，到新房看看。”
　　说也奇怪，这大宅子只有前堂布置的很好，进入里面只是稍微绑了一点红绸缎，还有大红的灯笼。一点都看不出是办喜事的样子。
　　前堂那么多人不像作假，只是那老人那么大年纪还要娶亲，这一点很奇怪。哪个想不开的女修会找这么一个命悬一线的老头子，就算死了他的东西也不可能到女修手上。
　　因为这老人家这么大年纪了，不可能没有子嗣。
　　傅起云没找到喜房，站在蔡家的屋檐之下，傅起云终于停下脚步，说道：“也许蔡家从一开始就没有想要娶亲。”
　　“不娶亲的话，设什么喜堂？而且那些喝喜酒的人不是一个个都很开心吗？若是作假都知道，他们的脸上不可能看不出一点点的不对劲。”
　　“所以，很奇怪。”傅起云转身重新回到喜堂。她现在还不能直接和灵魂交谈，这种应该也算不得什么高超的技巧，但是修炼的人很少。
　　傅起云刚死的时候，魂魄也是懵懵懂懂，说不清楚话来。但是林仙人和那个给自己烧纸钱的人类老道士居然能直接和自己交流。
　　改日，想法子去找来此类功法学习……
　　林鱼跟着傅起云出了蔡府，见傅起云停在门口还没想到接下来要去哪里，她索性依靠在柱子上。说道：“我看娶亲没新娘，这件事情很有蹊跷，这些人的死多半和那个新娘子有关。另外还有一点，这个人多半是邪修。这些招数我看都没看过。简直是莫名其妙，杀个人还要用不同的方法杀。”
　　傅起云转身，看向林鱼给她解释：“因为他要收集足够的怨气来困住这些人，不过，我看那个被分尸的老头子多半是他泄愤之举，并没有起到固阵的作用。”
　　尽管那个老头子受到的痛苦是最多的。
　　林鱼突然噗嗤一声笑了出来：“傅起云，多像你当初啊。”
　　傅起云低声道：“我不介意让你陪着这群人在这里永生永世不得轮回。”
　　林鱼一个激灵连忙说别啊。这阵法虽然说能困住人，但那也只是将魂魄硬生生留下来，没有杀魂光淬炼，随着时间过去神智会慢慢溃散，再也想不起当初。
　　她可不愿意，这不和死尸没什么区别了吗？
　　要想知道这些人当初为什么会设喜堂，在这不归城问问还是很简单的事情，尤其有个林鱼在场。两个人在蔡家不远处找到了一个屠夫，他摊子上只剩下一点点瘦肉，什么时候卖完什么时候收工。
　　林鱼全部买了，他高兴的很。林鱼趁机问他事情。这个人常年在蔡家周围卖猪肉，知道的消息的确多。
　　把砍刀往案板上一剁，立住之后，挽起袖子就开始说这件事情。
　　蔡家的当家蔡老爷子，算是个贪恋美色之人，就算年老色衰也不能阻挡分毫。他虽然年老，但是修士向来是以实力为主，何况蔡家在不归城也算是数百年的家族，势力极大，玩个美人也没人敢管。这些女人最后是他玩厌了扔出蔡府，还是死在里头，没人知道。
　　他这辈子没有取过亲，但是他这次玩了不能惹的人。
　　冬洛，蓝道长当年身边还有一对双胞胎。冬洛当年接过城主给的银钱之后，就将那对女娃娃寄养在一户人家里。那人家夫妻两个没有孩子，虽然是女娃娃，但是双胎的确惹人喜爱。
　　冬洛将全部的银钱和灵石留下，就来开了不归城。十年之后，不归城的人就了解到附近多了一个冬洛的邪修，会傀儡之术，用身边草木金石制作出傀儡，而后引来魂魄将其困在傀儡中，让这些傀儡替自己作恶。
　　恐怖的是他能硬生生将一个活人的魂魄直接从体内召唤到傀儡身中。
　　不归城的人如何不怕，若是邪修起码还知道自己是怎么死了，遇上了冬洛那当真是死的不明不白。
　　可是这么传说，但是不归城却没有切切实实传出什么被召唤魂魄离体而死的人。
　　奈何流言死期，蓝道长也只能将这位好友成为通缉的邪修。冬洛的傀儡手段却到五年之后的今朝，随着蔡家之死才彻底坐实。
　　蔡家的人死的那叫一个可怖，听说有胆子小的城主府修士看到当场就吐了。
　　傅起云很是好奇：“世上邪修这么多，为什么你们就确定蔡家灭门是他干的？”
　　“因为蔡家灭门的那天，有人看到那对双胞胎出现在大街上了。”
　　傅起云和林鱼是一头雾水，运气不好，她们找了个说事爱打圈子的。
　　“哎，我好好说就是了。蔡老爷子这次玩错人了，他不是希望女人吗？当年冬洛留下的一对双胞胎，巧了，我也认识她们养父母。平时喊她们两个阿青，阿萝。这两个小姑娘长得很是标志，漂亮懂事，天天穿着一样的衣服我都分不清楚谁是谁。也是造孽啊，她们和冬洛有关系，冬洛的名字传开之后，一些修士便注意到她们。谁成想被蔡老爷子看上了。”
　　林鱼打断他的话，真的太墨迹了！“大哥啊，说快点吧。”
　　“好吧。这不是被老爷子看上了吗？小姑娘的爹娘就是普通的凡人，就这么两个孩子，打小看到大实在舍不得。肯定不同意，他们实在没办法就想着连夜把孩子送出城。可是赶车的人半夜急急忙忙回来，说马车刚刚出了城就被蔡家的人劫走了。两个人去蔡府闹着要人，结果被打了一顿。最后因为当年这两个小孩子和蓝道长有交情，他们求到城主府，老城主和蔡老爷子有交情。但是此事的确太说不过去，人家家里就两个人，他这个老不死的全给糟蹋了！”
　　“姑娘家爹娘知道自己比不过蔡府，也不敢多闹就想着把两个姑娘领回来，人还在就行。可是蔡老爷子死活不同意，当初我听说的时候还不明白呢，怎么，你糟蹋之后还喜欢上了？然后那混蛋居然说他把人娶了，到了他们蔡家，还让老城主别管闲事。但是他就是不把人送出来给姑娘爹娘看看。”屠夫叹了口气。
　　说到这里事情就很明白了，不是蔡老爷子真喜欢那两个姑娘。而是因为他给不出人了。
　　蔡府的人传出消息，那一夜蔡老爷子把两个小姑娘给玩死了，尸体还是下人偷偷摸摸从后门抬出去扔了。现在爹娘让他放人？不可能的，给不了。
　　蓝道长是城主的弟子，因为当年万俟柳的举荐城主一直对这位弟子存有敬畏之心。生怕他是万俟柳的什么亲戚。
　　老城主向蔡老爷子施压，老爷子没法子扯出这个方法。虽然很假，但是好歹也是给了交代。这两只老狐狸想把事情快速解决。
　　后来，成亲那夜很是热闹，平时不归城的其他家族人和蔡家没什么交情，也不去丢脸。就蔡家的人闹腾，笑的那叫一个欢啊。直到第二天早上，早起做生意的人终于发现不对劲了。
　　而传说死了的阿青和阿萝两个和以前一样，手拉手欢蹦乱跳的，两个人嬉笑着从菜市场穿过去出了城门就再也没人看到过了。
　　作者有话要说：　　七夕短文已经发了！我把七夕的小短文开个坑放在百合专栏那区。食用之前请认真品尝文案，小可爱们不要随意伸脚踏入新世界的大门。另外，吃肉趁早！xet/onebook.php?novelid=3331114
　　不能复制，就记住3331114，然后去或者网页随便点开一本书把它链接后面的数字替换掉，然后再刷新就行了


第106章 106
　　娶亲的人暴毙, 而原本应该死了的人却没死, 这可真有意思。
　　打听了消息之后，这件事情的矛头全部指向了邪修冬洛。原本已经被人看到死亡的两个小姑娘，也只有他的傀儡之术才能让她们重现在世人面前。但是这并不证明蔡家被灭门就是他干的。
　　傅起云提出疑问。
　　“因为蔡家的稻草人皮娃娃。就他会这种邪术，也不晓得他把那现场弄得血淋淋是要干嘛。怪恶心的……”
　　那屠夫粗气地说。
　　傅起云叹了口气, 这还真是麻烦。这些人不过是道听途说，究竟如何，还真没人知道。
　　两个人找了个休息的地方。林鱼趴在桌子上, 问：“你就那么惦记着那恶魄？你现在拿着顾源的命格也不怕天劫啊。少一个就少一个魂魄, 再说了恶魄啊, 你这口味还真是齐全。”
　　傅起云回答：“不说话，没人把你当哑巴。晚上，帮我去一个地方。”
　　“哪里？”
　　“城主府，蓝道长。”
　　林鱼惊愕，小声询问：“你怀疑他？！”
　　“没有，看看再说吧。”傅起云说的模棱两可, 林鱼不知道她究竟要做些什么，但是追踪蓝道长行踪这不过是件小事。
　　因为林鱼只是傅起云的养鬼, 要想操作林鱼还得她自己不反抗。
　　没有化为实体的林鱼要混进城主府简直轻而易举。她轻轻松松混过看守的侍卫, 虽然不知道蓝道长在哪住, 但是这城主府再大也不过这么点地方。
　　林鱼顺利摸到了那位瘸腿的蓝道长所在之地。
　　她直接飘了进去，林鱼这般明目张胆，可是这蓝道长却端坐在蒲团之上，丝毫没有察觉到房间里多了一个人。
　　林鱼心觉有异, 凑过去感受，伸手探鼻尖，发现竟然没有了呼吸。
　　她告诉傅起云：“看见了吗？他是个死人。”
　　傅起云没有进入城主府，她在前面通过林鱼的眼睛，手指去看到，去感受这一切。
　　“此事颇为诡异，林鱼你去试探他一下。”傅起云开口下吩咐。
　　林鱼不同意：“这样一来，打草惊蛇，我们在不归城待着也不逍遥自在。”
　　“拿到恶魄就走，要什么逍遥自在？”傅起云居然反问，这让林鱼感叹道：“什么时候你竟然也成了这般蛮横不讲理的人？”
　　傅起云再道：“这恶魄似乎从一开始就是我的东西吧。”
　　“……”
　　林鱼心道试就试，她直接召出一道法术，想要攻击蓝道长。就在那火焰即将打在他皮肤上的时候，对方睁开了眼睛。
　　摆放在他身旁的竹竿突然升起来，打在这法术上，将其击溃。
　　林鱼也没想下狠手，这法术不过是个幌子。
　　蓝道长身子不便，起身有些困难。他还是笑脸，在这深夜，那双带笑的眼睛似乎比白日还要温柔些。
　　“道友深夜到我城主府有何贵干？”
　　“你身为城主徒弟，却修炼非本门的诡异功法，你不怕被赶出师门？”林鱼被发现了也不害怕，反问。
　　“我怕什么？不归城现在由我来管，谁敢说我闲话？”
　　蓝道长这字词十分嚣张，不过他的声音又轻又柔，倒是没有威胁。
　　“我知道你来干什么的……”蓝道长笑着说：“可是，你们要找的冬洛不在这里，所以还请回吧。”
　　傅起云突然出现在林鱼身后，林鱼询问：“不是说好在府外等我？”
　　“他不在不归城了，对不对？”
　　蓝道长摇摇头，反驳傅起云的猜测。“蔡家的事情一出，便封锁了不归城，且的确有修士看到他出现并击伤了他。”
　　傅起云冷笑一声：“这就是你为什么受伤的原因吗？白日我们见你的时候，你脸色苍白，若是打小的毛病，怎会又慢慢地气血变好？”
　　傅起云站在他面前，这般说：“我白日问过人。蔡老爷子玩死了你与冬洛小时候一起养着的那对双胞胎。你要求城主让蔡老爷子和她们成亲。目的就是为了让蔡家的人全数到场。冬洛才是杀死蔡家的凶手。那对双胞胎被他制作成了傀儡。白日出现在集市，是为了让别人知道杀死蔡家的人是他，而他还在城内的假象。而后你就将城主府全部的弟子调到了不归城内假装查找他的踪迹，为了以假乱真，你还伪装成他去攻击弟子。从而为了给冬洛远远的离开这里争取时间。”
　　蓝道长闻言，抬手鼓掌，缓缓点头。“你说的一点都没错，就是这样子。果然只要是骗局就无法做到□□无缝。恐怕也有人看出来了。”
　　傅起云否定：“不，我看出来的原因是这城中没有我要找的魂魄。”
　　恶魄产生的怨念应该是极强的，一开始她的确查探到一处地方，但那是蔡家大厅，那群魂魄走不出那个法阵。
　　冬洛若是死了，不归城就没有这么安宁的日子可过。当初一个紫品就闹得拂尘小宗不得安宁，冬洛若是心中有怨气，以他的傀儡之术，怕是不归城得遭殃。
　　还是没死啊……想到这里傅起云蹙眉，自己都轮回转世了，他居然还没死，命大……
　　蓝道长不解，却也不问傅起云原由。“你们找他有什么事情？”
　　傅起云只说了两个字：“好事情。他去了什么地方？”
　　蓝道长轻笑不语。
　　“你想复活那两个孩子吗？冬洛用傀儡暂时困住了她们的魂魄，时间一久她们还是会消散，而我可以救下她们。”傅起云说完，见蓝道长脸上的神情，就知道有戏。能为了替两个姑娘报仇，不惜花费这么大功夫去算计，不可能会不同意。
　　林鱼传音问：“你什么时候会那么大本事？”
　　“放到摄魂铃中就行了。”
　　林鱼撇嘴：“我只希望到时候冬洛和蓝道长不会揍你……”
　　“他去了魔界入口的封印处，那边的魔气浓郁，集结不少的邪门歪道，正道自乱暂无人无宗门管辖，邪修在那边修炼比不归城自在。”
　　“多谢了。蔡家的事情我定然守口如瓶。”傅起云承诺。
　　蓝道长深深地鞠躬，以表感谢。
　　他做了这么多，总不可能最后功亏一篑。
　　傅起云和林鱼离开之后，蓝道长才松懈了一口气。
　　而傅起云却也不火急火燎地赶路。林鱼好奇：“就这么离开不归城？”
　　“你要是想替蔡家报仇，我不拦你。”
　　“还是别了，走就走。话说咱们不去追冬洛？”
　　“他要是有你这位金丹修士的速度，就不需要那位蓝道长想尽办法给他拖延时间了。先去八荒海，反正他就算爬也会爬过去的。”
　　一个修士为什么会修邪道？很大一部分原因是他修不了正道或者资质太差。冬洛是厉害，但那是他的傀儡之术厉害，不是他的修为。
　　魔界入口封印之地位于八荒海边缘，不过那并非偏僻之地，因为临近海面，海底下藏着的海兽是大陆的十几倍，不少修士就依靠捕杀海兽换去灵石灵药。
　　从一定程度上而言，那边比中土不少大型城镇还要热闹。魔修再来掺合一脚，怕是每日被海兽吞下去的人族修士尸身都能堆积成山。
　　林鱼一边抱怨着傅起云，一边还是老老实实把她带过去了。
　　“你就不能多学习飞遁之术？”
　　“我的功法，侧重点不在此。到时候去寻对翅膀炼制法器再说……”
　　魔界入口在八荒海海岸线上的十四州上空。傅起云看了看，心中震惊。说是入口，却足足有一座小型海岛那么大。
　　上面的阵法交织闪烁着金，蓝，红，绿四色光芒，如同蛛网一般纵横。
　　金色的那部分阵法傅起云再熟悉不过，那是万俟柳的手笔。
　　用剑道的蛮横之力直接封在第一层，剩下的两道大阵法，红色阵法辅助，蓝色阵法温和，而绿色的阵法则是如同源源不断的生泉，为其他三道阵法提高灵气。
　　这应当出自四个人之手。
　　就是有这四道阵法锁住入口，那入口的魔气还是如同猛兽一般，如同心脏一般，极为有规律的冲击着阵法。
　　不过万俟柳布下的阵法死死锁住它，再加上其他三道阵法的协助，短时间内不必担心魔气破阵。
　　傅起云看着上方愣神，旁边有修士路过，多看了傅起云几眼。
　　然后他停下脚步，说了一句：“你们也是来参悟这些老祖宗留下的九阶上品阵法？”
　　九阶上品？
　　也？
　　傅起云不说话。看来不少阵法师冒险过来想要从这四道阵法中再另行参悟。
　　等那个人离开之后，傅起云喃喃自语：“不知道该如何破解这用来封印魔界入口的阵法。”
　　林鱼在一边，颇为无奈。这话要是被其他修士听见了，估计急得追杀傅起云。


第107章 107
　　傅起云想是这么想, 但她现在还不能做到这件事情。
　　林鱼问：“你是真的要打开这这些封印的阵法？”
　　傅起云看了她一眼, 那眼神十分奇怪。林鱼心中说不出来的怪异，她总觉得傅起云好像在说自己是个傻子一样。奈何这只是对方的一个眼神，其他的不过是自己内心所想。林鱼实在不好意思去指责傅起云。
　　但是她心中肯定了一件事情。要是傅起云确定万俟柳不是身死道消，而是被困在魔界之内。傅起云怕是会想尽法子去救回万俟柳。至于救回来之后傅起云会怎么做, 林鱼实在没有底。
　　讲真的，事不过三。可一般人而言，只要被骗了一次就很难再相信对方一次。何况万俟柳还是个“惯犯”, 她干了两次。
　　两次！
　　她把当年那个沉默寡言、不爱说话但是会重视他人生死的御鬼修士, 给硬生生逼成了如今的邪修傅起云。一个是让鬼物自愿和她签订契约, 另外一个则是二话不说就收服，这二者差距还挺大的。
　　要是万俟柳回来看到傅起云，那场面可就有意思多了。这位深受众人膜拜的明剑仙子，不知道她是会杀徒洗剑，还是愿让明剑灰暗。
　　林鱼跟在傅起云后面，一路走心中一直思考这件事情。同时还很庆幸傅起云和自己只是养鬼契约, 这位“主子”可不能随便窥探自己的内心。
　　等林鱼回过神的时候，傅起云已经领着她走到了海上一处岛屿处。此地并没有什么过多的歇脚之地, 没有高山也就意味着没有可以休憩的洞府。但是海上有不少露出水面的礁石岛屿, 且很多都是无主之物。
　　傅起云找了一个看起来没人住的荒凉之地, 打算自己先挖出一个洞府，这段时间暂时作为歇脚之地。
　　这海上的礁石比起山石不知道为何要硬了许多。傅起云想了想，拿出先前的玉铃铛一摇，一下子祭出几千鬼物。
　　若非这些鬼物都是无形之物, 身子能互相交叠在一起，要不然这小小海岛还真塞不下！
　　傅起云站在高处看了看，伸手指向一处，简单明了的开口：“挖吧。”
　　林鱼站在傅起云旁边，看着那么多鬼物身子密密麻麻挤在一起，打了个颤。说道：“简直无良。”
　　傅起云回答：“于心不忍的话，你可以去帮忙。”
　　林鱼连忙摆手。有路过的不少修士看到此地这么多鬼物，吓得直接逃跑。其中有正道修士也有魔修邪修，他们生怕自己莫名其妙死去，而后成为这被人御的鬼物一员。
　　十四州的邪门歪道不少，可是能操纵这么多鬼物的人，先前最为出名的就是当年被万俟柳一剑灭掉肉身的图真。
　　总而言之，他虽然为了打开魔界入口而消散，但是图真这两个字却代表着恐惧。如今一个与当年图真修炼功法似乎相差无几的新秀出现，一下子便被众人所知晓。
　　而且还是位女修！
　　十四州的阵法需要几位相关的宗门每月派相应的弟子过来查看。傅起云这边刚刚把洞府挖好，从问灵宗来的两位修士已然领着一对弟子匆匆赶到。
　　说来也巧，这二人傅起云认识。付子城和弄玲控制着巨大的飞行灵兽飞过，遮天蔽日。傅起云抬头一看，站在顶端的弄玲两人，还是当年的模样，只是眉宇之间多了几分老成。而在他们二人身后的问灵宗弟子和当年的他们装扮相差无几。
　　依旧是没有统一的服饰以此来宣告问灵宗弟子的身法。但是每个人都有一根发带，上面依旧绣着问字。
　　这一点，当年傅起云心中就有疑问。只给发带必然不可能是问灵宗穷到给不起衣服，只给发带。只给发带就算了，有些问灵宗的弟子并没有将其规规矩矩束在头顶，五花八门的用途。
　　说来也惭愧，傅起云摸摸鼻子，自己身为问灵宗弟子竟然不知道这件事情。也是，当年自己拜入万俟柳门下为徒之时，几乎没和其他弟子有过交流，只跟着万俟柳到处奔走……
　　傅起云看到他们的同时，弄玲也观察到底下打探的视线，只是简单一扫便难以挪开视线。
　　任何一个死去十五年的故人，再以旧貌出现在面前，总归令人震惊的。
　　弄玲扯了扯付子城的衣服，说道：“付哥，付哥，下去看看，我好像看到傅起云了！”
　　灵兽的飞行速度很快，远离了傅起云所在的海岛。付子城道：“稍后再折返吧，先去看看阵法如何。”
　　“恩，说好了。”
　　身后的弟子们自从踏入十四州的土地便激动起来。这里正魔两道互相交织，杀戮是永恒的主题。弄玲再三叮嘱过谁要是想死，她就把人扔在十四州，过个一年半载再接回去。
　　查看过阵法没有差错，弄玲催促着付子城去刚才的海岛。可是又不能带着这群聒噪的弟子，便将人留在阵法之下的还算大的城镇之中。这么多人，加上灵兽，短时间出不来什么岔子。
　　两人急匆匆地离开，弟子们窝在一处，没人带队不敢出去但是心中却十分激动。比起当年付子城和弄玲五个人就敢单独去参加试炼，这次的弟子足足与他们相比还多了七八人
　　但是当年的付子城等人哪一个不是宗门同辈中的佼佼者？
　　先不说他们，弄玲和付子城赶到岛屿却发现此地虽有新修建的洞府，却无人在。洞府前的阵法让他们两个人激动起来，必然没错了，那阵旗上的符咒和气息皆出自老祖宗之手。
　　而如今，能祭出这套阵法的多半是傅起云了。就算不是她，也是当年和老祖宗相交之人！
　　因为万俟柳她从来不卖阵旗。
　　更加让弄玲没想到的是不是傅起云存心躲他们，而是他们赶来找傅起云的路上，傅起云也去找他们。
　　三个人就此擦肩而过。毕竟海路比不上地面有固定的道路。海兽或者风浪，修士会调整自己的前进路线，之前能遇上实属幸运。
　　傅起云赶到城镇，她就是想问问付子城有关万俟柳的事情。这件事情问宗门弟子远比道听途说要靠谱多了。
　　她站在那问灵宗修筑的府宅前面，眉头紧蹙。怎么只有一些低阶弟子的气息？这些人又不认识自己，傅起云仔细想想，选择在旁边找个落脚地方，等着付子城回来。
　　此地还算繁华，说是城镇但是更像坊市。兰海城的坊市管理的有模有样，不少修士交易之时还是敢露出面容。而在这里，卖东西的人都需要蒙住面容，遮掩身形气息。
　　但……东西的确是好东西。
　　傅起云虽然好奇，却没去查看。她买不起，又何必勾起心中欲望？
　　可是那些问灵宗弟子却有不老实的三四个人，他们只是出来看看。也许再顺便和在门口大道对面几个摊子的摊主询问了几句。
　　傅起云看过去，看来这些弟子身家富足啊。
　　林鱼坐没正经样子，趴在桌子上一副指点江山的懒散架势。“我说傅起云，你能不能不要围着万俟柳的事情打转啊？”
　　“我乐意。”
　　“……哦……”
　　林鱼无话可说。好吧，她乐意就行……
　　傅起云看着那些问灵宗弟子，嘴角带着笑意喝了一口茶。说起来，借助顾源的命格转世之后，终于可以品尝食物而不会被排斥了。
　　那四个问灵宗弟子就吃了哑巴亏。有个金丹期修士见他们虽是大宗门弟子，但是腰包富裕且无长辈在身边。要敲诈他们一笔……
　　有个女修士见摊子上一个簪子样的法器十分好奇，便伸手碰了碰。那摊主便要她买，还狮子大开口喊价一千块下品灵石。
　　折算的话便是一百中品灵石，而当年万俟柳买金水兽那发育成熟且较为罕见的飞行灵兽也只有了一千中品灵石。现在这簪子不过很普通的法器，要是放在平时不过几块下品灵石买走。
　　十四州坊市的混乱可见一斑。
　　有问灵宗的弟子和那金丹摊主争执，奈何对方实力比自己高深，争执也显得很没有底气。
　　“你们要是不买下来，我就将这小姑娘掠走抵债！”
　　话说到这份上只有开打的必要了！
　　双方剑拔弩张，周围人只当看热闹，不帮忙。还有人迫不及待看能不能趁乱捞一把。
　　那金丹修士出手，他没把这几个小辈放在心上。问灵宗弟子结剑阵，为首之人大喝：“结阵！”
　　防御法阵，四个人配合居然挡下了一击。金丹修士眼神凶狠，此事应当速战速决！不然等问灵宗的带队长老回来，就不好收拾了！
　　“看爷爷我毁了你这破阵！”他祭出一对大锤子，凌空一跃，狠狠砸下去。破碎之音，四位问灵宗弟子被击飞，吐出一口鲜血。金丹修士再进一步，就在他要将那小姑娘抓走的时候，一只张牙舞爪的凶狂鬼物出现在他面前直接一咬。
　　他左肩血肉模糊，阴气在伤口处如同蛆虫一般翻涌，十分恶心。傅起云自天而降，足尖点在问灵宗弟子身前落地。
　　“你是哪根葱？敢来破坏爷爷好事？”
　　傅起云报上名号：“问灵宗太上长老亲传弟子，傅起云。”
　　林鱼随后赶到，听到这话对傅起云说：“问灵宗要是你用邪道鬼修身份冒充他们弟子，估计会气炸。”
　　傅起云双手一摊，道：“我有说错？”
　　林鱼拱手表示佩服：“若是万俟柳没死，她听到你这么败坏宗门和她的名声，就算在棺材里也会气得爬出来。就不能低调点？”
　　“不能。”
　　作者有话要说：　　推荐基友的文~
　　下章防盗章节，明天替换。另外后天开始不再更新，断更时间为一个月，一个月后我带着万俟柳一起过来~先让傅小徒弟干点败坏名声的事情，让万俟柳气得从棺材里蹦起来吧。
　　帝心臣by神经不正常


第108章 108
　　傅起云再说道：“有本事她就自己从棺材里爬出来的。”
　　林鱼已经无话可说了。哎, 多么好的一个徒弟，硬生生被无良师傅逼成现在这个样子。
　　她们两个人交谈, 将面前的金丹修士视若无物, 那个人自然不甘心。面前这傅起云修为瞧着还没自己高, 敢在自己放大话是不要命了！
　　“不要脸的家伙，爷爷我弄死你！”
　　傅起云微微侧身, 扬手一翻拿出铃铛一摇晃，十来只高阶鬼物从铃铛中出现。
　　那金丹修士虽然被围住, 但是傅起云的鬼物一时间也杀不了他。其实他小心着自己的命, 傅起云也心疼自己的鬼物。这十来只鬼物还是互相吞噬撕咬了成千的魂魄才进阶而成的。
　　面前的局势，只要双方不停手, 必然是傅起云获胜。何况还有个林鱼一直在一边看把戏, 并没有插手进来。
　　金丹修士想要脱身，却被四只鬼物狠狠拽住。“喝！”
　　他大喊一声, 直接踹翻一只灵鬼, 傅起云抬手结出法阵，随着玄色法阵在她脚下浮现，一下子扩散到灵鬼脚下，那些灵鬼一个激灵, 直接身子暴涨数寸！
　　林鱼一看, 傅起云这是准备动真格的了！
　　金丹修士大骂傅起云：“你不是问灵宗的弟子吗？看辈分还是这些低阶弟子的长辈，你竟然是邪修！”
　　“是又如何？不是又如何？”傅起云说道，此刻一只灵鬼掀翻了金丹修士，他尚未反应过来之际, 四只灵鬼立马窜到他的身边。而随着傅起云口中咒语默念，四只灵鬼化作烟雾竟然虚化成了锁链的模样，锁住了这位金丹修士的四肢。
　　林鱼在一边看的是满头大汗，傅起云现在这对斗之术是越发娴熟了。再让傅起云找到几只再高阶一些的鬼物，自己怕是也得屈服。
　　这番动静，吓着了周围看热闹的人，也把被保护的问灵宗弟子吓坏了。这人怎么可能是问灵宗的弟子啊！
　　不仅他们没有丝毫印象，而且这人可是邪修啊。问灵宗不似剑宗非要修炼剑术，但是因为万俟柳这位老祖宗的缘故，宗门之中有七八成的弟子哭喊着想修炼剑道，但是后来中途改修的也不少。
　　不过也不必担心问灵宗的剑道之术比不上剑宗，毕竟就算上古传承下来的剑法不足，但是论剑之道的氛围是绝对不会输给剑宗的！
　　要是傅起云现在用的是前世的莫问子母剑，她出头帮忙，说不定这低阶弟子还真就相信了。傅起云转头看向他们，说道：“你们打算去哪里啊？”
　　傅起云开口，声音冰冷，仿佛他们再走一步就剁掉他们双腿。
　　“我倒是不知道十几年没见，你的脾气大涨。”人还没出现，声先至。弄玲从高空一跃而下，说完这句话自己都忍不住先笑起来。
　　她虽然已经不再是当年漫烂少女，岁月在脸上留下了明显的印记，但是性格却依旧可爱的很。
　　弄玲看向傅起云，微微一歪头，再眨巴眼睛看她生怕自己看错了。“果真是你啊，先前我还以为是自己看错了。”
　　付子城紧随其后，落在弄玲身边。弄玲曲肘用手臂轻轻撞了撞他的腹部，娇痴道：“你看，我就说我没看啦。”
　　付子城尴尬地笑了一下，并不说话。
　　看向傅起云，再扭头看向那金丹修士身上的阴气。傅起云是御鬼术士，此事问灵宗只要是稍微知情的人都晓得。但是他可从来不记得傅起云会用控鬼之术。
　　傅起云查探到付子城的眼神带着窥探，眉头一皱，指着那金丹修士说：“此人如何处理？”
　　“没有伤亡，先且放过。”付子城开口。
　　这话有些认怂，奈何这是在八荒海边上的十四州，不是中土地界。就算问灵宗手脚伸的再长，也难以保障身处此地界的弟子。
　　傅起云冷哼一声，放过那心术不正的金丹修士。付子城对傅起云有着警惕的敌意，不敢过多亲切。
　　傅起云开口：“十来年不见，亏得你们还认得我。”
　　“老祖宗唯一的亲传弟子，我自然记得。”
　　付子城说着看了一眼弄玲，提醒她如今的傅起云再不似之前的人。
　　傅起云直接了当地问：“我问你们，万俟柳当真是死了吗？”
　　弄玲敏锐地察觉到傅起云说的是“万俟柳”二字，而不是“师傅”。再联系当初的凡人京都，明显出自老祖宗手的法阵，和莫名其妙失踪的凡人魂魄。
　　如此种种，她也猜出了现如今，傅起云怕是和问灵宗处于对立面。
　　“此事还是进府仔细说来吧，说来话长。”付子城开口。
　　他们夫妻两个一唱一和的，和傅起云打着太极，不至于将话题聊到其他诡异道路上去。
　　傅起云看着他们，轻笑一声，对林鱼说道：“走吧。”
　　付子城一个闪身挡在了傅起云面前，他开口说道：“你不好奇？”
　　“不好奇是因为你说了我要的答案。”傅起云直接越过他。
　　说罢，转身离开，不再去询问付子城二人有关万俟柳的消息。
　　林鱼紧随着傅起云离开，于是好奇道：“你过来找他们两个人询问这件事情，怎么又不做了？”
　　“因为知道答案了。”傅起云微微阖眼，眉宇之间多了几分疲倦。林鱼觉得要自己是她，也得心累。
　　明明恨一个人，不但没有成功报复，还看着对方死后被人敬畏。而自己……无能为力！
　　“若是死了，不就是一句死来的简短话语嘛？至于说来话长吗？”傅起云冷笑。付子城还说需要进府仔细详聊……
　　傅起云不相信他们两个人，怕是借口一时间没想到，所以才需要时间好好想想。这两个人可是人精，不比当年！
　　这件事情多问几个人，总是好的。
　　待傅起云离开之后，付子城开始向弟子打探刚才的斗法详细事宜。听完之后，整个人脸色直接转黑。
　　他实在是想不到傅起云这么多年后还是鬼修就算了，结果这辈子直接踏入邪修之路。这不算虽未可恶的事情，要说最是可恶的不过是她顶着“邪修”的名号却打着问灵宗的名气。
　　这件事情需要尽快告诉宗门，看怎么处理。
　　他怎么处理不关离开的傅起云事情，此刻的傅起云正在物色合适的阵法师。但是阵法师也不会平白无故就教导傅起云画阵，而且傅起云囊中羞涩，实在难以启齿。
　　所以她是准备物色一个“灵魂”阵法师。十四州这么大，很多阵法师慕名而来，可以说一锤子下去，能砸死五个阵法师。
　　运气不错，傅起云找到一个阵法师。行事诡异，十分胆小，对于自己要出售的阵旗包裹的十分严密。正是因为这份胆小，他的阵旗如今包裹都还没打开。
　　除却傅起云，还有另外一位修士悄悄潜伏在阵法师的背后，准备在无人之地一击必杀。
　　三人算是凑成了螳螂捕蝉黄雀在后的景象。
　　傅起云跟着阵法师来到了外面，此地空旷无人，而且幽僻，故而追杀者出手了！阵法师比较弱，他还没有来得及祭出阵法旗帜，就被人一刀在脖子处砍出了一个碗大的伤口。
　　杀人者哈哈大笑，伸手夺取储物袋！傅起云出手，又是三下五除二解决了这位。
　　她对于那阵法师比较有兴趣，傅起云也不问别人愿不愿意成为自己的灵鬼，直接将阵法师魂魄收纳进入铃铛之中。
　　林鱼始终如同跟屁虫一般，跟在傅起云的身后。“以前还知道问问，现在都不晓得问一下他愿不愿意。”
　　“结果是一样的就行。”
　　“那么多高阶阵法师你不抓，非抓这个弱鸡货？”
　　“我看重的不是他的阵法天赋，而是这阵旗上的……”傅起云一说，直接扯开刚才二人争夺的卷轴。指尖划过老旧的竹简表面，傅起云满意地笑了笑。
　　她看重的是这阵法上的阴气。
　　阵法的起源已经无从查究，但如今将其发扬光大的却是正道修士。故而大部分阵法都是克制鬼物的阳刚气息。她要是学会了什么厉害的阵法，就直接飞到那个入口处试图破阵？
　　万俟柳的阵法是巩固入口的第一道大阵法，也是好几道阵法的核心。若是没有它，两世界可正要面对面打交道。
　　而傅起云打算干的事情，就是把万俟柳的阵法给撬开！正道阵法不行，那就用阴气。
　　傅起云带着阵法师的灵魂回到自己的海岛洞府内，把人喊出来，再用特殊的咒语恢复他的神智。
　　林鱼靠在门边，双手抱臂看天。她心道就傅起云这热忱劲头，实在太过了。
　　淡淡开口：“喂，我说傅起云，对于开法阵的目的，我想说的是你到底是想想开法阵引出万俟柳二者对斗，还是说你不过是单纯地想要救她？”
　　傅起云反驳：“你在开什么玩笑？”
　　林鱼叹气，无奈极了。“你可要知道，无论你给自己加上多少用来掩盖的谎言，他人不过一眼就看得出来。你开法阵打通魔界入口，想让万俟柳回来。可这样以来你就是众矢之的！到时候是真的容不下你了。”
　　“我什么时候需要他人眼中容下自己才可存活？”
　　林鱼看着傅起云，道：“冥顽不灵，迟早你会后悔的。”
　　傅起云恰巧听到，只是淡淡地回答了一句：“无论生死，不关你事。”
　　作者有话要说：　　替换了，咱们下个月再见，也就是十月一号重新更新，么么哒~
　　不过这段时间的话，我可能会在微博发一些有关“B\D或者D\S”的小短篇，而不会在晋江开坑。小可爱们可以来一波微博关注~。


第109章 109
　　对于傅起云而言, 要打开万俟柳的阵法远比别人要容易很多。
　　万俟柳的阵法在旁人眼中看来十分玄妙，很多阵符的运用都不走寻常路。旁人需要踩着前人的脚步才能前行, 而她劈风斩浪毫不回头。阵法玄妙和剑道的剑上符号相结合，单单从这一点看万俟柳就不愧对化神剑修这名号。
　　可惜她没收一个好徒弟……
　　林鱼实在看不下去傅起云准备干的事情, 干脆眼不见为净，直接到外面去溜达了。
　　她没有什么大菩萨心肠，也不信佛不信道, 从一开始林鱼一直随心而欲。可惜有些事情做起来实在太累了, 她也不会主动去管呐。
　　再说了, 现在的林鱼自认为搞不过傅起云。罢了，罢了。
　　之前的阵法师被傅起云炼化了，成为了她的灵鬼。这阵法师算不上什么厉害人物，但是他的阵旗上的阴气却恰好是傅起云需要的。
　　一般的阵法启动需要巨大的灵气，傅起云不但无法提供甚至还可能会被阵法所伤害。
　　可是她从来不缺阴气。这偌大的修真界都没有几个正统的鬼修，倒是由人堕落入了邪教的多。阴灵之气本就充沛, 她便是不去刻意寻找, 也丝毫不担心。
　　那鬼物早就消失了意识, 但是他还记得自己生前的事情，记得刻画阵法制作阵旗之法。
　　深入了解之后，傅起云长叹一口气。不试不知道深浅，一想到那些条条框框，实在无奈了。就算是这位走了歪路的阵法师，也死死恪守最后的底线。
　　阵法之中有数百个符咒和刻画之法是不可碰触的，若是有阵法师故意或者无意用这些内容去刻画阵法, 那么很有可能引发小范围或者大面积的灾难。
　　“这些内容，触及了天道？”傅起云喃喃自语。
　　虽然是禁法，但每个出自师门的阵法师却都知道。傅起云透过灵鬼感受着阵法一道。
　　许久之后，缓缓睁眼。旋即从储物袋中拿出一柄长剑，指尖一弹剑身，剑身嗡嗡作响，上面浮现暗金阵法。傅起云一咬舌尖，吐出一口鲜血指尖一抹在剑身上刻画。
　　若是有仔细者便可观察得知，她刻画的阵法与剑身上的阵法截然相反，甚至背道而驰。
　　傅起云脸色越来越苍白，最后掌心的剑身激烈颤抖起来，最后跌落在地上，成为一把废剑。这剑是万俟柳赐予她的，她如今用邪术亲手毁掉。
　　傅起云低头凝望，忽然觉得有点可惜。这剑若是拿去拍卖，应当……值不少钱吧。于是她又将其捡起来，小心翼翼擦了擦，再收到储物袋中。
　　丝毫没有觉得失去蛮横阵法的飞剑，在其他修士眼中不过是把毫无用处的利刃。
　　此事验证了傅起云的猜测没有错，万俟柳的阵法乃是大阳大刚之道，最好的摧毁办法就是背道而驰。傅起云没把握自己是否能销毁一位化神修士的阵法。但是她明白，此事无论成败，她都没有好下场……
　　傅起云深深叹了口气，放缓了身子，躺在冰冷的地上。不知不觉已经过去这么久了，很多事情的细枝末节她都记不大清楚了。
　　手持玉铃铛，身后喊杀声，成为昔年她最是厌恶的那种人……
　　傅起云突然想起来，自己的尸骨还没有迁入父母身旁。她真的很多事情都记不大清楚了。小弟模样已经模糊，父母音容早就轻淡。傅起云闭上眼睛，轻声询问自己究竟是记不得还是不忍去记……
　　反正那些过往的事情，她现在都不愿再去细想。也许再过不久，她会忘了一切。甚至忘了顾源，忘了图真，忘了万俟柳……
　　她收了很多鬼物，深夜总有执念太深的鬼物会附身在她耳边，怯怯诉说自己苦难。世间有万般求不得、仇不尽，傅起云也会给他们一个解脱，指尖轻弹，鬼物消散在空中。
　　待傅起云再度从洞府出来的时候，算时间已经过了月余。而林鱼却再也没有回来。
　　傅起云本想生气，忽然觉得她和林鱼不过是互相依偎做个伴罢了。
　　她有她的逍遥路，自己有自己的苦渡海。
　　从阵法师身上搜刮的阵法材料已经用的差不多，傅起云打算出去采买。她将自身的气息消散，终究还是不愿意再起无谓又可笑的纠葛。
　　八荒海素来多雨，海上水色共着高空金芒，晃得人心发慌。傅起云撑着自己的伞行走在青石板上，雨滴哒哒如同乐曲般，她忽然觉得这偌大的修真界，她还没有好好去看过。错过无数绝美景色，顿时觉得有些可惜。
　　“等开了阵法，就去看看吧……”
　　走到一家较大的店铺前，却发现有修士和店家起了纠纷。
　　一个俊朗却带着邪气的红衣白面青年正在和店家在打斗，他的身边两个相同容貌的少女脸上时时刻刻带着笑意，咯咯笑着伸出利爪攻人要害处。
　　“我说让你卖，你不卖也得卖！”那青年话嚣张，但并非硬抢之徒。他的身子很消弱，宽大的衣袍鼓动，一阵风拂过仿佛要将他吹跑。
　　店家最后求饶：“行行行，我卖还不行吗？！”
　　青年也不想惹事，若是抢的话少不得折腾。索性出灵石买了，不过他很穷，给了店家一堆下品灵石。十分零碎，应当存了许久。他买的是一块布，一块淡青色的布，十分好看。起码傅起云在修真界这么久很少遇到这般纺织精细的布料。
　　青年兴奋地在两个少女上比划布，看样子竟然是要给两人做身衣服？
　　傅起云看得不明所以，这青年拿到布之后直接找了客栈，坐在桌子前拿出剪子针线居然将布剪开，竟然真要做衣服。傅起云心道这莫不是个傻子。将布上的阵法活生生破坏，衣服再漂亮又有什么用？
　　傅起云走到他身边，青年不抬头直接开口：“我听阿蓝说了，你在找我。”
　　“你认得我？”傅起云反问。
　　“你身上的怨气都快把你淹没了，我不瞎。而且你和十几年前差不多……”
　　傅起云看了他一会，蹙眉问道：“你快死了。”
　　身上的气都将散了，到时候魂魄一离体谁都救不了。
　　青年抬头，红衣将那脸衬托的越发白皙。他的眼睛带着邪气，但是五官很精致，精致到温柔。
　　他的声音有些干哑，其实并不好听，但是语调温柔。当年凶狠的小孩子卸下了肩上的重任，再也没有什么担忧，回归了最本质的模样。
　　傅起云突然明白为什么他还不死了。这样愿意守护负担的人纵然层层伪装，但拨开虚伪的外表发现内在苍天舍不得他死。
　　可他还是杀人了，冬洛被称为邪修，世人也仅知道他这辈子唯一一次的一次杀戮。他灭了蔡家。
　　冬洛说：“我知道你要干什么，我这些年查了不少邪门歪道的典籍。我知道你的身份，我猜得出来。阿蓝和我联系的时候已经将一切分析给我听了。你是御鬼修士，你要找到缺少的魂魄，你找我应当是看上我了吧。”
　　傅起云冷淡问：“所以呢？”
　　“十几年来我在等你啊。当年万俟前辈和我说过的，我放在心上。不过，你……能照顾她们吗？”
　　他将阿青阿萝推出来，两个少女朝傅起云轻轻一笑，乖巧的很。傅起云伸手，冬洛摇头，再说：“让我做完这两身衣服吧，以后她们就没有新衣服穿了。”
　　傅起云点头。针线在这男人手中灵巧的很，在布料中穿插，那把小剪刀也是法器，能剪开这布料。
　　他穿针引线，傅起云开口：“你是邪修，传闻邪修只要自愿，死后便可入魔界。我要你去魔界帮了一个忙……”
　　顿了一下，傅起云才道：“我要你想法子扩大魔界的入口。”
　　“好。”冬洛轻松答应。
　　傅起云觉得奇怪，看见他行针的针法很是紧密，便是缝边也要用两种不同颜色丝线交织在一起开缝。傅起云想起了蓝道长身上的衣服，怕也是出自冬洛之手。
　　这个人从小护着蓝道长、阿青和阿萝，如今三人已经不再需要他的过多庇护，冬洛他要终于要解脱了。
　　是了，这样的死去，是该高兴的……
　　傅起云默默站着，没遇到冬洛之前她总觉得这个人该是嚣张跋扈才对。如今看来倒是自己臆断了。
　　她连昔日的师傅都看不懂，又如何能看得懂冬洛……
　　作者有话要说：　　好了，下章万俟柳总算是要回来了。撒花~


第110章 110
　　阿青和阿萝始终守着冬洛, 她们之前就死在了不归城的蔡老爷子手下。因为冬洛的缘故她们现在才能寄居在稻草制作的身子里。
　　这种傀儡之术很是奇特。傅起云没有看出会有什么极为严重的后果。不过仔细来算的话, 这两个女孩子神智很不清楚 , 应该算是这傀儡之术的缺点。
　　冬洛花费了好长一段时间才把两身衣服做好，傅起云看来这倒是极为贤惠。比起至始至终还没有苏醒的柯长风而言，冬洛活得偏向于凡人, 活得很累。
　　冬洛、蓝道长、和阿青阿萝这四个人的关系, 傅起云不想去深入探究。人之将死, 她在乎的只是恶魄。
　　阿青阿萝换上新衣服之后还特地在冬洛面前转了圈子，阿青性子活泼, 阿萝相对腼腆笑不露齿。
　　冬洛神情又萎靡了些, 尤其是那一袭红衣将苍白阴沉成了死灰色。
　　“我自幼出身贫苦, 什么苦难都熬过来了, 就是斗不过老天爷。咳咳……”冬洛捂住嘴巴，用力地咳嗽了几声。“当初从不归城出来之后，我去寻短工乞讨奢求活下去, 可是太难了。后来, 我被一位修士救下, 他教给我傀儡之术，前些年才学成。只是我将其用在邪术上，天道不容，就算没有蔡家的灭门阵法，我怕是也活不了多久的。”
　　傅起云沉默不语。
　　其实冬洛这话傅起云实在不好接话……真的，自问这些日子做的事情，哪一件又是天道容得下的事情？
　　傅起云实在不知道能以何种身份去安慰冬洛。好在这个人自己也早就看开了, 口头上说着抱怨，面色却并未曾多难过。
　　“你希望我帮你打开魔界入口处的阵法，这会使天下生灵涂炭的。”冬洛说完自己的事情之后，生硬地将话题转到傅起云身上。
　　“我知道。我只不过是不死心罢了，总得……试一试。”
　　冬洛有些迟疑，当初魔界入口被开之际，自入口处方圆数千里皆受到影响。不少修士被魔魇蛊惑直接入魔，而海中原本蛰伏的大型海兽从幽暗的海底直冲水面。庞大的身子一跃而起，遮天蔽日！
　　如今他却是要帮傅起云再开一次入口。而且这次开了之后，还不一定能有万俟柳这般的大人物关上。此事……
　　他虽然被称为邪修，却很是不忍心。
　　于是他问傅起云：“你有想过这天下的黎民百姓吗？”
　　傅起云点点头。师傅不是最在乎这些旁人吗？若是自己将天下人的安危把控在手中，万俟柳总该出来见自己一面了吧。
　　“你这般会遭天谴的……”冬洛提醒。
　　傅起云苦笑。图真当年又是何等凶残，顾傅两家的血海深仇不过是他那肮脏血液中的细微一滴罢了，他杀了这么多人却还能有投胎转世的机会。
　　而顾源又何其无辜。说到底，天道它终究是太不公平了些。
　　傅起云指了指双胞胎，说：“我会想办法拖人照顾她们的。”
　　“好，我……帮你。”
　　傅起云嘴角上扬，露出一抹苦涩的轻笑。冬洛没有与自己签订任何的契约，但是他又和自己有羁绊，他是最恰当的人选。
　　傅起云是铁了心要打开阵法，她又这个能力做到。要怪就怪当初万俟柳教导太过于用心，倾囊相授。
　　况且破阵比布阵容易千万倍。
　　林鱼说是去外面溜达，但依旧时时关心着傅起云。得知她找到了冬洛并和对方协商好破阵之事，林鱼罕见地沉默了。沉默也就代表着默认。
　　她不能理解，但是不反对，这一切源于她管不了傅起云。只是傅起云在一步步成为傅起云昔日最为厌恶的那种人。
　　冬洛身死那日就是傅起云破阵之日。人死魂魄一日散去一魂或者一魄。可冬洛有特殊的固魂之法，加上傅起云的帮助，以虚无的魂魄体态穿透阵法，到达魔界远比常人容易。
　　傅起云的目标就是毁掉万俟柳的阵旗，当初布阵时间紧迫，万俟柳没来得及布下其他攻击阵法来防止人族修士自己来破阵。其他宗门后来意识到这一点，想要弥补，却没有能力布下同等级的阵法。
　　这才有宗门派人来看守阵法之职。
　　因为这个，傅起云破阵也容易了许多。但是再度细想，那可是一位多年的化神期老祖宗布下的东西，傅起云就算知根知底，步步踩阵法死穴，破阵需要的代价也非同小可。
　　她踩在高空之上，不远处有个阵法师正在观察阵法对其啧啧称赞。此人将傅起云误以为是一同来观察学习的阵法师。
　　傅起云抬手，拿出玉铃铛指尖一挑，玉色铃铛叮当作响。争先恐后的鬼物随着翻涌的阴气从玉铃铛中挤出来，瞬间就铺天盖地。
　　这般大的动静惊动了底下宗门人士。
　　打头而来的就是弄玲和付子城。他们一见傅起云此举，抬手剑指这位昔日的师门长辈，怒喝：“傅起云，你要干什么？！”
　　傅起云将玉铃铛一抛，一朵白色莲花出现，将铃铛托在半空中。而失去了主人控制的铃铛还在源源不断释放鬼物。
　　双手结印，傅起云竟然不管周围人的质问，固执地布下阵法。
　　弄玲一看情况不对，和付子城两个急忙出手。
　　这二人修炼的阵法相互配合，威能翻倍。就算还未曾双双踏入元婴，但是剑阵加持下，实力并不逊色！
　　飞剑顷刻布下阵法，剑气冲天，如同一道晴天霹雳直接打向傅起云。但是还未曾落到她身上，一支长鞭凌空而出，所及之处留下花影重重。
　　穆清歌踩花影而来，一袭长袍翩翩。她目光平静，一点都不为主人傅起云如今的境况担忧。除了问灵宗的两人，其他宗门人士紧随其而来。
　　付子城看着她们，抬手祭出了一道符咒。那符咒顷刻之间就消失不见。阵法是重中之重，谁都不能破坏。若是有人胆敢这么干，负责此事的大宗门便会派出大能修士，便是损耗修为强硬撕裂虚空也要瞬移至此。
　　而付子城刚才使用的符咒目的便是通报问灵宗。
　　傅起云的阵法已经初具规模，几柄阴气沉沉的阵旗随着鬼物的融入，强势逼近万俟柳的法阵。越是靠近，两道阵法的运转就越是羞涩。
　　众人的心提起来，傅起云的阵法可以停下运行，但是老祖宗的阵法绝对不行！
　　随着几道嗡嗡巨响，空中裂开几道蓝紫色的光痕，突然出现了七个人。四个人皆是白发苍苍，其他三个人也已经人到中年。
　　有弟子一见正打算行礼，可惜这七个人一到此地，眼神左右观察，大致查探情况之后便直接出手！一针对傅起云，二便是傅起云手中的阵法。
　　前者只有一人，后者却有六人！
　　傅起云靠着玉铃铛收集世间枉死的魂魄，每时每刻都有失去神智的魂魄游荡到八荒海，心甘情愿进入玉铃铛中来。
　　她手中的鬼物数量多到吓人！
　　“稚子愚昧！”有老者骂傅起云。
　　傅起云再结阵法，她浑身笼罩在浓雾中。一双眼睛红的如同鲜血，散发着幽光。有人看出傅起云手中阵法的端倪，心中大惊，嘴上不忘说出来。“她用的明剑仙子的阵法！”
　　弄玲晓得实情，但是怎么也不愿意让问灵宗再背锅了。老祖宗杀个邪修本是除魔卫道，谁知道图真会丧心病狂打开魔界入口啊！这当真是人在家中坐，锅从天上来！
　　要是再被有心人将傅起云和问灵宗联系在一起，她问灵宗算是没活头了。再家底丰厚也经不起这么折腾啊！
　　“此女在八荒海停留多日，想必对老祖宗留下的阵法早就参透，竟然想出了逆行之法！”
　　“这人先前还自称你问灵宗的弟子，现在又不作数了？！”
　　这些帮不上忙的金丹修士起了内哄。
　　弄玲不能直接否认，她索性搅混水：“笑话，难不成又要让我问灵宗来负责？！”
　　“难道不是吗？”有人回答。
　　“那上个月的巫山弃尸案，中的还是婆娑门的控尸之法，幕后黑手却是御灵宗的弃徒，你也要骂婆娑门没事研习什么控尸之法了？！”
　　弄玲和人互掐，付子城却小心谨慎观察四周，不让旁人近二人身。
　　因傅起云的阵法和万俟柳的阵法有异曲同工之妙，再加上二者相互影响，这些大能修士出手小心翼翼，怕一不小心把万俟柳布下的阵法也给殃及了。
　　有修士转头攻向傅起云，一掌下来，傅起云直接被击飞，穆清歌去扶她也倒飞而出。
　　身上的阴气消散，露出里面的傅起云真容。竟然有化神修士认得傅起云，惊愕道：“傅起云！你居然还存活在世上！”
　　傅起云猛地咳嗽了一声，居然咳出些内脏碎块，刚才出手那人还是收了几分力气，就是这样也是难以治愈的重伤。傅起云庆幸自己灵魂不灭，肉身便可以永远受自己驱使。
　　“还不快快撤阵！”有化神修士开口，声音直接带上神识镇压。傅起云双目充血，几乎要炸裂开来。但是这群化神修士却不敢直接杀死她，现如今由阵法者自己撤阵才是最为妥当的办法。
　　毕竟，万俟柳的阵法一脉他们无人可破。傅起云身死，这至阴阵法怕也会继续运转。
　　傅起云轻笑，撤阵？撤了又如何！反正到头来她不过是落得个灰飞烟灭的下场！她不甘心，不甘心！
　　她现在将天下人的命运握在手中，万俟柳总该是要出现了！
　　这具身体终究会老去，不要也罢！
　　化神修士还想多说，却发现魔界入口突然爆发剧烈的魔气，冲击着万俟柳的阵法。所有人将心提了上去。
　　冬洛在魔气中用傅起云的法子去攻击着入口，一道金光闪过，白衣翩翩的女剑修瞬间出现在他身边。
　　冬洛一惊，随后稳下来。开口道：“她想要见你。”
　　万俟柳还是当初的模样，就是被困在魔界中煎熬，却丝毫不减她通身气质。
　　“你的阵法她想法子破解了，你迟早要出去的，现在入口与阵法有了缝隙，你要是出去还能阻止她。”
　　万俟柳抽出剑，一双暗金色的眸子闪烁了一下，说了一声好。
　　作者有话要说：　　刚才更新之后，听见我妈在楼下喊让我别下去。楼梯上趴着一条黑漆漆的大蛇！QAQ
　　但是我妈找来工具的时候，它就快速溜走了。翻箱倒柜地找啊还是没找到，但是可以确定它还在我家！今天晚上，家里注定有条蛇和我们同眠。QAQ


第111章 111
　　万俟柳说了好, 却迟迟不动。冬洛疑惑地看着她, 这种时候了还不出去？
　　万俟柳握住剑柄的手指微微一动, 沉默地站在原地。
　　“再不出去，怕是会覆水难收……”
　　“出去了也无用……”万俟柳回了他一句。
　　她虽然看不到傅起云布下什么阵法，但是能和自己昔日所布阵法对抗之物, 自然耗费对方许多心血。
　　自己出去了, 阻止不了自然无用。同时还会被迫站在傅起云对立面。
　　冬洛虽答应帮助傅起云, 可他对于此举却不大赞同的。若是能让傅起云收手自然再好不过。“难道你要看着她打开阵法让天下生灵涂炭？”
　　万俟柳闻言终于动了，先不论该怎么处理自己和傅起云的关系, 起码要先停下这逆转阵法！
　　万俟柳的出现打破了外面僵持的场面, 她第一眼就看到凌空的傅起云。她现在的容貌依旧很稚嫩, 但是眉宇间却极度深沉。将自己的任何情绪深藏于心, 就是她这位师傅也看不出丝毫端倪。
　　“为什么？”
　　万俟柳三个字让傅起云停下布阵，但是已经启动的大阵单单靠不作为是无法停下的。
　　好几位大能修士去阻止，而万俟柳则是轻飘飘踩在虚空中, 与傅起云面对面, 相对成仇。
　　傅起云冷静地回答：“不为什么, 我想做便做了。”
　　万俟柳咬牙切齿，竟然被气得说不出一句话来。傅起云突然冲她一笑，扬声道：“在场共七十二名修士，其中六位化神修士，二十三名元婴修士，身为最低修为亦足有金丹初期。我傅起云不过区区一凡人鬼物，惹不起, 实在惹不起。但我既然身为明剑仙子门下，做了什么作奸犯科还是罪大恶极的事情，自然是由师门处理。”
　　说罢，傅起云朝万俟柳伸出手，轻声道：“师傅，请吧。”
　　有好事之人看这师徒之间纠葛不清不楚，便高声喊道：“明剑前辈，还请快些收拾了此女！”
　　他这话实在太不客气，可惜万俟柳现在心思杂乱，居然看都没看他一眼。
　　万俟柳攥紧了手中的长剑，恨不得咬碎了牙齿。
　　傅起云忽然再说：“魔界这些日子还好吗？”
　　话虽然这么说，但是从万俟柳的状态看的出来十分糟蹋。万俟柳平常打扮不算花俏精致，但是她身上的衣物从细微处便看出来是用了心的。就是用来束发的发带也会绣上暗纹，刻画几个小而有用的阵法在其上。
　　而此时此刻的万俟柳勉强维持着那般风度，脸色却十分苍白。魔界之中灵气极度稀少，更多的是和万俟柳自身相克的魔阴之气。
　　“所以，你要杀我替天行道吗？”
　　“我不会杀你的！”万俟柳低吼一声。傅起云还没来得及发表自己感受，便有化神修士气冲冲地万俟柳吼：“万俟，你干什么！这个女人她要打开魔界入口啊，这是当初我等废了好大的力气才封印住的！”
　　万俟柳冷声呛回去：“我等？我说不能杀她，自然是有道理。这逆转阵法只有她自己强行停止，你若是杀了她谁来停下？！”
　　“好，那你快让她停下来！”
　　万俟柳剐了那人一眼，若不是现在情形对自己不利，这人敢这么和自己说话定然叫她吃不了兜着走！
　　“入口阵法一破，很难再封上……”
　　傅起云一摊手，意思很明显。她现在不再控制阵法，她就算停下来结法印也停不下那逆转法阵。
　　万俟柳深深看了她一眼，足尖一点攻向那阵法。
　　傅起云被围困在空中，一时间难以逃脱。就算化神修士跟着万俟柳全去破解阵法，可是围在身边的元婴修士也不是傅起云可小瞧的。
　　她将玉铃铛中的鬼物几乎全数放出……
　　穆清歌为了保护她，不再主动出击，护在她身旁警惕看着四周。
　　穆清歌语气冰冷：“走不了。”
　　“我知道。”傅起云盯着远处万俟柳身形说话。
　　穆清歌道：“万俟柳不会放过你的。”
　　“可我还想再等等……”傅起云停在原地，她不动其他人一时间也不好动手。刚才万俟柳可是发了话，谁敢动傅起云？纵使知道她做出这般罪大恶极的举动！
　　气氛颇为尴尬，高空处数位大能前辈为了阻止那阵法闹出了极大的动静。而底下他们这块竟然谁都不敢讲话！
　　穆清歌忽然问：“林鱼和李云雨呢？”
　　傅起云不说话，头上的天空明了又暗，随着其中三位化神修士出招，那逆转的阵法一阵动荡破开！浓郁的阴气让人穿不过气来，此刻傅起云伸手一接那玉铃铛，随着摇晃激荡出来的清脆声响中，阴气如同泥牛入海一般被她尽数收了回去。
　　傅起云手指拿着玉铃铛，看着那气势汹汹而来的一众人等。在混乱之中，她的背部依旧挺直，丝毫不见慌乱。反倒是万俟柳神情坚定，似乎打定了什么主意……
　　“妖女！”有化神修士怒喝，他在刚才破阵的过程中受伤不轻，现在自然对傅起云恨之入骨！话音刚落就出手攻向傅起云，这次没有逆转法阵隐患，他可不会手下留情！
　　死了才是最省事的！
　　他出手快且猛。傅起云还未曾反应过来，万俟柳出剑便打断了此招。万俟柳脸色阴沉的难看，低声骂道：“你要干什么？！”
　　“爷爷我要杀了这个妖女！万俟柳你身为正道人士，你拦什么！”那个人也是化神修士，此刻正在气头上，也不管不顾的。
　　万俟柳只得再度重申，道：“我说过了，我的弟子我来管！”
　　“笑话，你一心要护着她，万俟柳你也是要叛入邪道吗？！”
　　站在万俟柳身后不远处的傅起云忽然轻笑起来，想不到有朝一日万俟柳竟然也会为了自己而烦恼。这种时候将自己除掉不是最好吗？显露她明剑仙子的“道”是何等正！
　　“师傅，两难之境你如何选？”傅起云轻声问。
　　万俟柳并没有回头看傅起云，但是万俟柳始终站在她的前面，将后背留给她。虽不言明，却将自己的立场明明白白告诉了在场的任何一个人。
　　“万俟柳你既然不肯杀她，那你要如何处置这件事情？”有人逼问。
　　万俟柳压低声音回答：“我门中之事，自然会处理好，不劳烦各位插手！傅起云，我们走！”
　　万俟柳转身去拉傅起云，此时一位青色道袍的青年站出来说话：“今日之事，当场解决了为好。相比问灵宗也是这么想的。”
　　问灵宗的宗主方才来了，此刻话语权落到自己头上，有点懵。他问灵宗虽说一直仰仗着老祖宗照看，但是这个时候旁人却是要问灵宗压万俟柳一头。
　　这怎么搞？！
　　难不成他要骂万俟柳一顿？他可没这么多条命啊！所以干脆不言，只是他明白的很，问灵宗只有明确表达会帮助万俟柳，才不会得到这位老祖宗怨恨。问灵宗主迟疑了，但这太危险了，几乎是将问灵宗推上末路。
　　所以他不出声，心道老祖宗不会因为一个傅起云直接和宗门闹翻吧。毕竟他没有站在老祖宗对立面，只是不帮而已……
　　可是他的态度却让万俟柳脸色黑了一分。
　　见万俟柳朝傅起云奔去，竟然想带着对方离开。数位化神修士挡在她面前，其中不乏万俟柳的好友。
　　他们开口劝说：“万俟，你陷入的太深，速速从这红尘往事中抽身而出吧。”
　　“图真作恶多端，杀图真者是我，封入口者是我，如今我不过是要带走我的徒弟，你们凭什么来拦我？！”万俟柳透过他们，看着不远处的傅起云。
　　她从傅起云脸上看出笑意，那一双眼睛中的笑意如同春风拂过，吹散寒冬冰封。万俟柳一怔，她好久没见傅起云这般笑了……
　　同时也觉得不妙，为什么傅起云要笑，现在她怎么还能笑得出来？！
　　万俟柳刚要说话，却见傅起云从储物袋中拿出莫问剑。那是她几年前还给傅起云的剑，那剑却是专门用来除鬼物！
　　这里除却傅起云，无一人是鬼物！她要杀谁？
　　“万俟……”
　　见万俟柳突然发难，众人开口正要拦她，却被万俟柳一剑破开。“滚，挡我者死！”
　　“我果然不忍心还是无法让你为难……”傅起云说罢，苦笑着将剑架住肩上，一旋身自刎。
　　莫问剑如同前世一般，再度取了傅起云的性命。而这柄剑，却是万俟柳送给她的。曾因杀阴灵之物而出，如今却一次次要了傅起云性命。
　　上次有顾源救了傅起云，这次谁还会再让她活过来？
　　“不！”万俟柳大喊，她只迟了一步，终究还是没拦下。莫问剑要消如今傅起云的魂魄再简单不过，顷刻之间方才还冲自己轻笑的人，便只剩下一句再无意识的肉身。
　　莫问剑和玉铃铛坠落，万俟柳无心管这些细枝末节的事情。她只是抱住了傅起云坠落的尸身。
　　傅起云是真死还是假死瞒不过这些化神修士，见她魂魄被那柄剑直接消散。而万俟柳却只顾着看傅起云，有人站出来破这尴尬的局面。
　　“如今此女已死，我等再争论也再无意义。明剑仙子，咱们还是想法子修复被破坏的阵法吧。”
　　万俟柳低着头，旁人看不见她神情。只听她低着声音道：“管我何事？”
　　“可这阵法是你布下的啊……”
　　万俟柳抬头，一双眼睛血丝布满，反骂：“那关我屁事。我自幼修炼剑道，奉正道之法，一心除魔卫道！人称明剑仙子，如今护个人都护不住，这虚名谁要谁拿去！”
　　“万俟柳，你疯了不成？”有好友问道。
　　万俟柳扬剑一挥，逼退众人，癫狂的哈哈大笑：“道不同不相为谋。傅起云虽不死我们手下，却是因我等而死。从此之后再无明剑仙子，问灵宗再无万俟老祖。”
　　她收剑打横抱起傅起云尸身，朝海上疾驰而去，竟然是要从八荒海飞行出了修真大陆。
　　与此同时，八荒海底下一处城镇郊外，两名身形恍惚的女子分别脚踩一阵法，同时扬手隔空一抓。一柄子母剑和一个精巧的玉铃铛出现在两人手中。
　　林鱼从李云雨手中拿出玉铃铛，挥袖一扫毁去了地面上的阵法痕迹。将两物件收起来，目光深沉地看着万俟柳离开的方向，说了句真有趣啊，真是乱七八糟又糊里糊涂将这无终的缘给断了……
　　李云雨唯唯诺诺说了一句：“她死了吗？”
　　林鱼轻笑，伸出手点了点她小巧的鼻尖，问：“那你消散了吗？不过是舍弃了一个躯壳罢了。”
　　李云雨不解，林鱼也不解释，而后她拉着李云雨的手朝修真大陆而去。两人恰好与和万俟柳背道而驰……
　　作者有话要说：　　好，万俟柳总算是栽了。
　　傅起云：套路！套路！！来，互相伤害啊！
　　今天又仔仔细细翻找了一下家里，实在没找到，可能昨天晚上那条蛇自己爬出去了。说起来，我们这边还挺多蛇的。城里蛇少见，但农村挺多的。而且现在没什么人捕蛇了，一到□□月，蛇真的是各种刷存在感啊。前几天，我家床上就出现了一条小蛇，当时我家两只猫主子还在床上打架玩，对于那条蛇视若无睹啊！我当时正打算把猫抱下来，差点就一手抓着蛇了。QAQ我一开始还以为是猫主子叼蛇进来玩，后来我妈说肯定是从外面爬进来的。
　　另外，我们这边毒蛇也挺多的。我有个同学以前被五步蛇咬过，好在她及时就医了。


化神老祖X穆家家主（傅起云）


第112章 112
　　万俟柳抱着傅起云的尸身向着八荒海一路前行, 这海域极其辽阔, 有时候一连数日都寻不到一个落脚的地方。
　　怀中之人身子早以冰凉, 按理说本是死物，放进储物空间里也没什么大不了的。但万俟柳却宁可自己紧紧搂抱在怀中。
　　她以化神修士的威能一路前行数月，才在一处大陆边缘落下。
　　她紧了紧傅起云的身子, 看着毫无血色的人, 心中一怔。这是傅起云第二次离开自己了。上次因自己而死, 这次还是这般，万俟柳心中难过, 她亏欠傅起云太多。
　　万俟柳轻轻拂过傅起云的脸颊, 拨开散乱的发丝。她轻声低问：“你真的死了吗？”
　　被淡淡灵气包裹的身躯除却脸上灰白和生前并无二样。万俟柳看着看着, 神情悲凉。图真一事竟然牵扯出这般多的波折, 身为化神修士她自认为将万全握于手中，可如今想想，实在可笑！
　　图真害死林道友她管不了, 就连顾源杀傅起云她更加无能为力。万俟柳忽然觉得可笑, 她这一生终究是被天道摆布罢了。不如逆天而行, 此刻开始万俟柳不再是那位被声名所累的明剑仙子，她目光忽然坚定，大步朝前而去。
　　若是她连心中所念之人都救不活，修炼至化神又有何意义？！
　　既然顾源已死，再无三世情缘。这辈子是她与傅起云的姻缘！
　　在八荒海这端，林鱼带着傅起云留下的铃铛和莫问子母剑朝着内陆而去。
　　比起她，直接从八荒海离开了修真主大陆, 选择在海上颠沛流离的万俟柳可谓是众人皆知。
　　这民间的流言素来是风往哪边刮，这流言蜚语便怎般的滋长。
　　有好事者点破真相，道万俟柳与傅起云的关系，又将二人当初为了引出图真做的荒唐事竟然说的□□不离十。越接近真相，便越觉得似假话。
　　大多数人终究不相信昔日大名鼎鼎的剑仙子竟会这般的薄情寡义。
　　因此，另外一种说法倒是不胫而走。傅起云不但与万俟柳是师徒关系，亦是母女！
　　这般不可理喻的猜测倒还有人相信。
　　胡乱猜测也好，恶意揣测也罢，万俟柳抱着昔日徒弟的尸身往八荒海一冲不再回头，这件事情倒的确是真的。
　　反正林鱼闲暇之余，在茶馆闻此谣言哈哈一笑，放下灵石领着李云雨出了茶馆。
　　李云雨还是那般的胆小性子，不愿意与陌生人接触。不过和林鱼这熟人却相处愉快。
　　她怯怯开口问道：“我们要去什么地方？”
　　林鱼轻笑着拍了拍她的头，掌心之下是温热的触感，柔软的发丝轻轻蹭着肌肤。
　　实在舒坦的很，李云雨的性子温柔说话又好听，林鱼最是喜欢。
　　当初傅起云将她留给自己，也是觉得若是日后夺舍无望，不知道何年何月才可重现人间，会苦了李云雨。怕她因为此事哭哭啼啼，惹自己心烦意燥。
　　林鱼带着不觉得烦躁，相反时时逗对方，看她面红耳赤却无力反驳的样子，实在可爱打紧！
　　“你想去哪，我便带你去哪。如今你我皆是鬼物，又依附在傅起云的命格之下，不怕那天劫闪雷，莫问剑在手，万俟柳怕再无心思造第二把‘莫问’。咱们走遍天下，逍遥自在！”
　　李云鱼点点头，听了大段话语也没听出到底可以去什么地方。不过看林鱼那神采奕奕的嚣张模样，心中忽然就安心了。
　　林鱼是真没想好去哪，反正傅起云傅大主子说了，不要和万俟柳撞一块。
　　恩，这个容易。
　　林鱼朝着西方而去。
　　西方，传闻那是佛法修士汇聚之地。
　　佛法与道法从未融合过，故而修真大陆鲜少见到佛修。成佛还是成仙，林鱼偏向后者。她身为女子，自然不大愿意信仰那所谓的佛修之道。
　　她以前了解过，佛法从未有过女子成佛者，亦是有，也需由女身变男身，方可成佛。说来也可笑，口头上嚷嚷着众生平等，骨子里也这般的尊卑分明。
　　林鱼心中不屑，脚步却没停下。虽说如此，她还是想去看看那个人修炼之地。
　　不知道那群和尚遇上了貌美如花的自己，还稳不稳得住那颗戒心？
　　佛修汇聚之地并非没有道教修士，待林鱼越发西行才恍然大悟。因佛修生性，此地杀戮比东边少了许多，不少修为低下又不大愿意杀戮的修士便扎根此地。
　　因此，林鱼这金丹修士倒成修为高深的前辈了！
　　再加上她身上那股子风骚劲，一双媚眼直勾勾盯着姿色尚可的人看，活脱脱就是个觊觎美色的登徒子，一时间她没惹事便声名远扬！
　　“李云雨，你当真记不得前世的事情？”林鱼被此地大多修士视为豺狼虎豹，纷纷躲闪，气的林鱼索性躲在洞府里不出去。
　　不出去又无聊，便问李云雨，打探些她生前事。
　　李云雨苍白了脸色，说道：“我……我是真不大记得了。我记性一向不太好……”
　　“是记不得还是不想记？你呀，要是能似傅起云那般记仇便好了。你看，她这次可算是活生生把万俟柳的心挖出来，还特地踩上两脚。”
　　李云雨噗嗤一声笑了，不以为意，林鱼又在说浑话。若是傅起云真的不在乎了，压根就不会为了救万俟柳出魔界而耗费这么大的功夫……
　　李云雨指了指林鱼手中的铃铛问：“她什么时候才肯出来？”
　　林鱼放下铃铛，扭着身子轻笑着挪过去，趴在那胆小鬼耳边呵气如兰：“如今还没有寻到合适的夺舍人选，她自然不着急出来。话说，李云雨你可尝过鱼水之欢？姐姐，我教你可好？”
　　李云雨红着脸推她。林鱼撇嘴：“当真是不解风情，姐姐我这火热的身子捂着你数月，竟然还这般寡淡。和这里大街上时而出现的和尚差不多。你可以剃度去当个尼姑了。我必然日日到你庵里送些香火钱~”
　　“不要脸！”
　　“我这是实话嘛！”林鱼摆手打断话题。“传闻佛修所说的西方极乐世界便是我们常说的九泉之下。”
　　“因为这个来这里？”
　　“恩，这是傅起云的意思。她似乎想起了上一次死亡之时如何转世投胎的。既然点明来此地，多半和这里脱不了干系。说起来，昨天我打听到穆家弟子竟然也来了这边，而且来的不少。”
　　林鱼说着。
　　穆家，也就是边江城的穆家。穆清歌心心念念要发扬光大的家族。为此还设计穆月敛，知道穆月敛痴情于她却碍于上辈的仇恨而无法取舍，想法子利用这情谊留住穆月敛，让其为穆家效力。
　　穆家离这里可远着呢，一下子来这么多人多半是家族里的谁下令。思来想去，也就是只有一个穆月敛有这么大的权力。必然是什么重要的事情，所以穆月敛多半也来到此地……
　　说起来，穆清歌和万俟柳皆是一般的渣！林鱼将两人所作所为对比，再问：“你觉得谁要坏一些？”
　　“穆……清歌吧……”
　　万俟柳是无心插柳柳成荫，最后却无法付出等同的回报。而穆清歌自始至终都在算计着穆月敛，让穆月敛深陷痛苦，无法自拔。而穆清歌轻飘飘离去，只留下一句为了穆家好的可笑话语。
　　“哈哈哈，说到我心坎了，李云雨你真是我的宝啊！”林鱼笑道。
　　她们两个人是来此地游山玩水的，穆月敛却是带着不得不成功的目的而来。
　　轮回之道……
　　穆家住所内，不过十几年未见，穆月敛神情萎靡，一双眼睛了无光彩，时不时咳嗽。竟是大病不愈的残破模样，穆月敛要步当年穆清歌早早病逝的后尘。
　　她的房子里门窗挂上了黑布，里头地面上有鲜血画着一副阵法，阵法中间是一个恐怖的骷髅头，头下叠着一身女人衣物，右边摆着一柄长鞭，上面缠着两缕长长的头发。
　　她坐在蒲团之上，双手结法印，嘶哑的嗓音念着晦涩难懂的咒语。
　　“游魂归来……”
　　作者有话要说：　　突然兴奋的无法自拔！哈哈哈，穆清歌这个渣渣总算是要被虐了！
　　当初在边江城，穆清歌可比万俟柳渣多了。穆月敛被她蒙在鼓里多少年，留在伤心之地多少年，只为守护穆清歌心心念念的穆家。
　　但是穆清歌从来都不觉得有错，从未悔改！
　　穆清歌：没错，渣要渣的自信！


第113章 113
　　随着最后咒语的完善, 穆月敛吐出一口鲜血, 碰到那骷髅之上被其吸收。
　　从她的脸与消瘦身子可以看出, 穆月敛命不久矣。此阵法也只会耗损她的精力。
　　这骷髅是穆清歌的头颅，当初她拼死拼活才好不容易抢回来，偷偷藏在身边。衣物是穆清歌生前最爱的那一件, 穆月敛曾经用皂角仔细清洗过, 确保什么没有一丝一毫的灰尘。
　　“阿姐, 我招了你魂十余年，不狠下心你怕是绝对不会出现的……”穆月敛一翻手, 端出一把利刃来。而后在手腕上狠狠一划, 血流如注。
　　耗损自己的寿元去尝试招一个也许已经投胎的魂魄, 不得不说此举实在太过于执着。
　　穆月敛继续念着咒语：“幻化无形……”
　　这边林鱼和李云雨闲得无聊, 日日调戏着那些禁欲的佛教弟子。林鱼那般的没心没肺，可是李云雨却看得出来她心中的忧愁。
　　她不说话，只是紧紧的陪在林鱼身边。
　　玉铃铛起反应的时候两个人皆被吓了一大跳。这分明是有人强行招魂！
　　林鱼口快说道：“不会是万俟柳吧, 她找到招魂之了？”
　　玉铃铛消失在空中, 两个人傻了眼。好, 这下子叫她们怎么去找傅起云！要知道她们二人的主人傅起云可就在玉铃铛里休养生息！
　　“不好，快找！”
　　林鱼怎么也不会想到，这玉铃铛会出现在穆月敛手上。穆月敛招魂招来一魂魄也的确纳闷。指尖微微波动，实在有些迷茫。
　　她蹙眉的样子已然尽显老态。
　　“阿姐……是你吗？”她轻轻唤了声，声音温柔嘶哑，俯下身凑过去将右耳靠在铃铛上，神情紧张又带着一丝胆怯。
　　玉铃铛脱手而出, 在幽暗的环境下轻轻晃荡着，发出清脆的声响。一道朦胧的身形显露在她面前，穆月敛第一眼就认出此人不是她心心念念着的穆清歌。纵然年华消逝，她依旧记得清清楚楚，她的阿姐不是这般的身形。
　　她忽然自嘲，也好，没有希望总比得而复失好。
　　随着来人身形的显露，穆月敛只觉得此女眼熟，却怎么也记不得何时何地见过傅起云。
　　她终究是熬不住了。
　　临死之前还放血过多，无疑是早踏黄泉。不过早死早超生，倒也罢了。
　　穆月敛仿佛失去了一切的希望，身子一歪倒在地上，脸颊沾染了血迹，糊了大半张脸。
　　她灰蒙蒙的眼睛突然出现了一丝动人的光彩，那是回光返照。穆月敛弥留之际突然看到穆清歌出现在自己面前，她还是那般年轻，那般的意气风发。
　　身上也没有病气缠绕，如天上明月般，穆月敛看着都舍不得眨眼。
　　她伸出手想要碰触，举到一般却无力垂下，终究闭上了眼睛。
　　她好像听到阿姐叫她……
　　阿，多半是阿姐在黄泉路上等她吧。她就知道阿姐还没有那般的铁石心肠。倒是自己让阿姐等了自己十几年……
　　穆清歌不过一愣神，穆月敛的指尖与自己指尖便失之交臂。待穆清歌反应过来的时候，地上的人已经没有了生气。
　　傅起云抬起头，感叹。“我从未见过这般着急去投胎转世的魂魄，连神识都还没集齐，便匆匆散去。”带着喜悦离开……
　　穆清歌不敢相信，但事实如此。
　　事实上穆月敛招魂成功了，她穆清歌来见她了。只是还连带着来了一个傅起云，而傅起云又先穆清歌一步出现，最后穆月敛那溃散的双眼只倒影了一瞬自己那模糊的轮廓。
　　傅起云定论：“身虽心死，无力回天。”
　　穆清歌不说话，她怔怔看着穆月敛的尸身。傅起云觉得自己的这位灵鬼有些难过，却又难过的太浅薄。
　　也许在如今的穆清歌心中，她更多的是迷茫。迷茫自己为何会产生难过的感觉……
　　傅起云道：“她的身子已经是无主之物，又和你有渊源，用来夺舍再合适不过。若是你不同意，我便再寻寻，这也不是什么打紧的事情……”
　　穆清歌打断她的话，站起身眼中无泪，冷静地提出自己的意见。“你夺舍吧，穆月敛的身躯的确合适你，我们不需要再浪费无用的时间不去修炼，而花费在寻人身上。”
　　傅起云看着她，最后默默点头。
　　傅起云一个转身，进入到那具身子里。三个呼吸之后，穆月敛的胸膛开始有了起伏，脸色也褪去了苍白，变得红润好看起来。
　　她缓缓睁开眼睛，一双眸子盯着穆清歌。穆清歌一惊，被那深邃的眸子吸引，挪不开眼睛。仿佛下一刻，穆月敛便要轻声喊她阿姐，若是不好意思便客气的喊家主。
　　穆清歌深深吸了一口凉气，她在等待着这般时刻，心中忽然雀跃。也许她可以和穆月敛说清楚，穆家她不要了，全给对方。只要两个人亦如十几年前那般，携手并肩笑看天下奸妄之事，愿手中利刃出鞘杀尽猥琐小人。
　　她逃避了这么多年，如今被迫敞开心扉谈谈，穆清歌不害怕了。
　　所以她等待着，等待穆月敛的那声阿姐。
　　时间仿佛被人扼住咽喉，缓慢地喘着粗气，一丝一毫都过的极度缓慢。她仿佛可以自己的呼吸声，在抽气声中，穆清歌看着穆月敛那副皮囊用傅起云神态冷声说了句：“穆清歌。”
　　一字一句连同那张皮囊上的嘴角上扬都仿佛在嘲笑自己的痴人做梦。
　　穆清歌后退几步，再问：“她当真走了？”
　　‘穆月敛’约过她之时，附在她耳边说了一声是。而后推门出去，留下穆清歌一人。
　　傅起云顶着‘穆月敛’的皮囊去见了就在不远处的林鱼和李云雨，这二人归入傅起云手下时间太晚，不大认得穆月敛身份。只当是傅起云夺舍了一位女子身躯。
　　好啊，这样的话有了身子的傅起云就能好好修炼，修为大涨！
　　傅起云轻笑，没有解释这一切。只说有个傻瓜临死前没有招回她最爱的人，用阵法召回了了一个‘不怀好心’的傅起云，在她死后还直接占据了她的魂魄。
　　过了不久，穆清歌回来了。傅起云心中感叹，果然是冷血冷情的穆清歌，竟然这就调整好了心态。
　　傅起云问：“你后悔吗？”
　　穆清歌没有回答，直接进入心岛，仿佛多看傅起云这新皮囊一眼都是会损坏自身修为。
　　傅起云拨弄了下头发，眯起眼睛，不知道自己的那位剑仙师傅昔日带走自己的躯壳到底要干嘛？
　　她一头去了八荒海再不回来，傅起云实在想不明白万俟柳要干什么。
　　比起万俟柳抱着她毕竟敬佩穆月敛，占据对方身子自然也知道了穆月敛生前做过的所有事情。这个女人带着恨回归穆家，最后竟是带着爱意离去的。
　　她死前没有丝毫的恨意，那消瘦的脸颊纵然再不能睁开，却难掩盖轻松神情。穆月敛去黄泉路上找穆清歌，但是穆清歌自始至终都在骗她。
　　看着她作茧自缚，带着悔意度过余生，而穆清歌做着一切不过是为了一个穆家，她穆月敛只是穆清歌手中的棋子。
　　穆月敛是有真才实学的，先前那召唤死人魂魄的阵法竟然是她这些年学习各家相关知识，集百家之长刻画出来的！
　　可惜她遇到了穆清歌，资质上佳，连心机也不逊她的女人！
　　所以她败了，一败涂地。也许穆清歌最大仁慈便是她从没告诉过穆月敛真相。
　　如今，便是想说，那人也听不到了。
　　傅起云立马去研究阵法。
　　八荒海另外一处隐蔽洞府内，傅起云原本躯体漂浮在半空，底下是诡异的阵法。万俟柳双手结法印，口中念咒：“黄泉苦短，鬼……”
　　待万俟柳一咒完毕，傅起云依旧没有睁开她那双眼睛。
　　这是她数月来好不容易参悟的法阵，第一次使用。专门用来招魂……
　　万俟柳指尖滑过那尸身的脸颊，轻轻道：“为什么你还不回来……”


第114章 114
　　万俟柳这辈子从没有这般挫败过。她所经历的千年, 这般不可求的事情她几乎没有遇到过。
　　修炼至化神才晓得天道这般难以抵抗。世间万物一遇生死便如城破一般摧枯拉朽覆灭。
　　她深深知道傅起云不是一般人, 她的魂魄不入轮回, 只会直接消散在天地之间。若不是手腕上的红线没断，万俟柳几乎便要无法说服自己，再欺骗自己傅起云没死了。
　　“若是你还没死, 你去了什么地方？”万俟柳深深叹了口气。
　　事到如今, 她终究还是知道自己做错了。她在众生安宁与傅起云的选择中, 总是偏向于前者。万俟柳抬手给傅起云整理了一下衣服，傅起云素来是那几身衣服来回换着穿, 死后反到只有一件了。万俟柳便将自己的衣服加在她身上。
　　大气精致的华服让死人多了一份苍白的美感。
　　万俟柳弯下身子, 轻轻靠在枕边, 头靠在傅起云的头颅旁边。散落的青丝互相纠缠, 牵扯不开。合上美目，眉间的疲倦袒露无遗。“我救得了天下苍生，怎么就救不回你……”
　　都说天道不公, 可是她这千年下积攒的功德竟然唤不回一个傅起云。
　　她昔年曾跨过八荒海, 来到这一片海域, 知晓此地有唤回死人魂魄的办法。可惜自己直接将功法夺来自己修炼，数月下来一点效果都没有。她一个化神修士都无法办到的事情，自然不相信其他的元婴小辈可以帮她。
　　万俟柳欺骗自己道：也许是自己还没有修炼到位。
　　不过……
　　一道金光闪过，万俟柳单手一抓直接抓散金光，一道破锣嗓子声音响起。
　　“万俟柳！老子准备飞升了！你要是还念咱们是朋友，就过来送我一程。我喊了不少人来助我一臂之力，当然也有问灵宗几个大宗门, 不过他们要是敢对你动手，老子第一个帮你。多年朋友，你要是信得过我就来，咱们说什么也帮你想想法子看能不能救回你那小徒弟。”
　　万俟柳闻言，沉默了一会儿，她扭头看了看身边的傅起云。最后打定了主意，回去一趟。
　　发音者乃是她结识多年的好友，拔山真人。拔山真人是他自称，真名此人死活不肯说，据他道侣说是原名字太过于土气，好端端的一个化神修士名字说出来丢人！不过拔山这两个字倒也大气，颇为合适那满身蛮力的大汉。
　　四肢发达头脑简单，倒是挺符合此人的。没有贬低意味，万俟柳出身名门就算是剑修，识字念书不曾落下。而两人当年第一次相见，拔山就犯了一个笑话。
　　万俟柳，复姓万俟，单字柳。且万俟二字读音又偏门，偏偏两人相见在一宗门掌门的寿辰大典上，万俟柳向宗门修士递上名帖，拔山在旁边瞄了一眼。他想着多认识个剑修，日后多交流。张嘴便说：“原来是万道友啊！”
　　人是粗人，心却是细心。方才传的话处处说到，又安了万俟柳的心。
　　万俟柳没有理由不过去。最让她心动的一点便是自己一个闭门造车没有一点头绪，若是拔山此次真能飞升，打开上界之门，说不定自己也能从中得到感悟。
　　既然有了主意，再加上路途遥远，万俟柳连日启程。
　　她先给拔山回复了消息，想来拔山估计自己这边来往不易，会将飞升大典的日期推迟。依自己赶到的时候重新定下日子，万俟柳不担心自己赶过去的时候，拔山已经飞升了。
　　得到了万俟柳的回复，拔山道人十分高兴。这才将自己尝试飞升的消息大肆宣扬，他无门无派，不过道侣是某宗门的太上长老，这样那日必然有数个宗门会过来祝贺。
　　事情既然说开了，他也没打算藏着捏着，为了防止小人作乱，他喊了不少昔日的好友替自己过来坐镇。万俟柳会过来的消息彻底安了他的心，大手一挥，说无论宗门大小，只要那日挤得进，随便来！
　　这话一出，其实还是有宗门不大愿意来的。毕竟人多眼杂，若是出了乱子，掌门被人弄死了，宗门也就垮了。
　　远点的宗门可以替帖子过来说路远来回不方便，近一点不来就说不过去。大抵就是大家都去，你不去便是异己。边江城和拔山道人举行飞升大典的位置算不上近，却也算不上远。也挑不出理由不去，傅起云也觉得这没什么，她顶着穆月脸的皮囊对穆家弟子说了此事。
　　再按照穆清歌的指点将穆家上下安排妥当了，领着几个穆家新一辈杰出弟子去了。
　　坐在飞行法器，飞舟之上，傅起云拉开门帘一眼便看到站在船头的穆清歌。林鱼带着李云雨游山玩水去了，傅起云随她们去，喊过来也不过是一句话的事情。心岛之中只剩下一个始终醒不过来的柯长风。待在心岛之中颇为无聊，所以穆清歌在没必要的时候，也就是最近都不回心岛。
　　弟子看不到她，有来往的弟子从她身子穿过去。穿着一身白紫相间的广袖长袍，头上发丝用玉冠扣住。她的背影还是那般挺直，始终保持着挺立，不会因为疲倦而放松。衣衫青丝于空中纷飞，如同登月仙人一般要迎空而去。
　　听到脚步声，穆清歌回头看到“穆月敛”。还是她印象中的穆月敛，穿着玄紫法衣，头发用玉冠全束，冷目星眉带着终年都化不开的戾气。
　　但是“穆月敛”一开口，穆清歌就知道自己错了。她的穆月敛从不会喊自己全名，起码在自己面前不会。穆清歌愣住，觉得自己这是在做什么。生老病死不过常态。穆月敛想来强势，死前才将此生温柔流露出来。
　　但，她已经死了不是吗？
　　已经死了……
　　傅起云开口再道：“穆清歌，离目的地还有多少日程？”
　　穆清歌盯着傅起云，她忽然很讨厌这个人。傅起云看出穆清歌的心思，这般直白写在脸上，只有瞎子才会看不出来。傅起云突然觉得很可笑。
　　走到穆清歌的身边，伸手抓住飞行法器的护栏，看着面前快速变化的景色，说：“我以前问过你的，是要投胎还是为了穆家跟我走。不过那时候，我不大能管得住你，若是你执意留在穆家，我怕是不会多说什么。穆清歌，无论发生什么，你当初都好了心理准备不是吗？”
　　“所以……”傅起云拉长了声音，她的神情淡淡，没有陶侃戏谑之意。仿佛只是在说一件很寻常的事情，但是句句都如利刃扎穆清歌的心。
　　“你后悔了吗？”
　　作者有话要说：　　如果傅起云沉迷换身游戏，一天就换一个身体玩。
　　万俟柳：#生无可恋脸#每天下班回家都认不出老婆长什么样子。前天是清纯萝莉，昨天是妖娆美妇，今天又会是什么样子呢？我还能怎么办？每天都在提醒自己“没关系，我爱的是她的灵魂呢！QAQ”
　　穆清歌：#生无可恋脸#我的主人抢了喜欢我的人而我大概也喜欢的人身体，然后天天顶着那张脸和她师傅秀恩爱……
　　林鱼|李云雨|冬洛：吃瓜，看年度情感大戏。


第115章 115
　　穆清歌看了她许久，最后微微摇头, 似乎是在告诉自己一般呢喃自语：“不, 我不后悔……”
　　傅起云轻笑：“希望如此。”而且后悔也没用了，不是吗？这具身子她用的很好, 也许是因为穆清歌和穆月敛之间或多或少牵扯的关系。起码她夺舍这段时间没有产生任何的排斥。若是有，她重新换一个身子也是极度简单的事情。
　　穆清歌看着面前的“穆月敛”，不得不说因为内在灵魂的更替, 面前的面容少了一分阴沉, 多了淡然。曾经的穆月敛被仇恨蒙住了眼睛, 看不清楚自己的小心机。那精致的面容说好看，给人的第一印象反而是阴沉。那双眼睛如同鹰目一般, 勾人心魄。
　　而傅起云历经数世，从先前的执著变成了洒脱。
　　这两个人是不一样的，就是同样的身子出现在穆清歌面前, 她也能一眼看出差别。
　　穆清歌扭头不再看, 鼻尖一酸, 面前的景色如同繁花胡乱过眼。她总觉得自己似乎丢了什么东西，虽然不后悔, 但却有些可惜。
　　“月敛……”
　　在双方各有所思的情况下, 总算是及时赶到了拔山道人为飞升而准备好的场所。
　　她们来的不算迟, 但绝对不算早。拔山老祖宗还没开始飞升, 一些弟子便日日蹲守着。傅起云虽然好奇，但不大乐意做这“抛头露面”还没啥用处的事情，所以就让弟子日日查探, 如果有什么事情及时回报就行。
　　有什么事情？傅起云指的事情自然是说飞升等大事。至于谁谁谁从什么地方赶来，就算是化神修士也无需弟子告诉她！拔山道人好友那么多，她傅起云又不认识，连热脸贴冷屁股的机会都不给，她懒得过去看。
　　这对弟子而言，工作就十分轻松了。
　　万俟柳赶来的时候引起了一小部分弟子的骚动。不过拔山道人防止有贼人对万俟柳不利，便吩咐下去谁都不许声张。穆家弟子自然称是，也就没有告诉家族“穆月敛”。
　　万俟柳将傅起云的尸身放在拔山道人特地准备好的冰棺中，当棺盖合上的那一刻，她心一跳。仿佛下一刻傅起云就要入土为安，与她此生再不相见。好在万俟柳即使调整自己心思，才不至于失态。
　　在放置冰棺的山洞里地方不大，此刻中间放着一人长宽的棺材外加四个人，越发显得拥挤。除却拔山道人与万俟柳，还有拔山的道侣以及一位长发极地□□。她身材曼妙，淡薄的纱织衣物将她身材勾勒的□□，但是小腹处却鼓起。见她时不时单手来回抚摸，竟是会怀胎数月。
　　拔山道人看了尸身一眼，下结论：“只剩下肉身存在，灵魂早就跑得一丝不剩。”
　　见万俟柳不说话，他继续说。再怎么着就算要帮人也得有成功的希望才行啊。不是他说，这小徒弟救不回来的。万俟柳好歹也是他多年好友，他们几个人中都说万俟柳是最有可能飞升的，如今被世间情爱羁绊，再不脱身日后可就要后悔莫及了。
　　“万俟柳，你执意要救她，可我说句不好听的。这魂魄早就消散了，你就算招魂也不过招来其他的孤魂野鬼，到时候占据你这徒弟身子，为非作歹啊！”
　　他这话粗理不粗，若是傅起云的魂魄早没了，万俟柳日后真的招来魂魄多半也是趁机而入的孤魂野鬼。其他两个化神女修点头同意，的确是这般。
　　万俟柳沉默了一会儿，目光变得深沉起来，似乎做了很大的决心。她抬起头，挽开衣袖露出白皙的手腕，指尖在上面微微弹跳施法，一段红线浮现在众人面前。
　　其他三人皆惊！
　　无论是修士还是凡人都有自己的姻缘，只是有些人的红线弱不可视。这并不代表不存在，只有像傅起云和顾源这样子有三世情缘的男女，手上的红线才会粗到肉眼可见。
　　这类红线代表这两个人不但有姻缘，且这姻缘还十分易断，所以需要红线时刻拉扯双方。修士有隔绝凡尘斩红线一说，有些人心中执念太过无法断掉手中虚妄的红线，最后修为止步再不能进一步。故而凡间传闻仙人有渡情劫一说。
　　但能修炼到化神的万俟柳，红线早就断了的。如今这粗而可见的红线也非昔日她那若隐若现的本命红线可比。
　　万俟柳指尖划过那红线，目光深沉，低声解释：“这是她送予我的……”
　　她坚定地相信傅起云没死，因为她深知傅起云不能投胎，而死就意味着灰飞烟灭。若是傅起云真的魂飞魄散，这红线也不可能再存在。只是傅起云去了什么什么地方呢？
　　是傅起云不愿意再见自己，所以再没有出现。但是万俟柳有话要和傅起云说，她要说个明明白白清清楚楚。
　　只求傅起云能给自己这个机会……
　　万俟柳一挥袖子，将手上的红线盖住之后，不忘施法让红线隐身。
　　拔山道人见此情景无法了，说道：“既然如此，那我说什么也要帮你这一把了。这次飞升的时候我尝试打开上界入口，到时候天地必然失色，法则之力动乱，看能不能领悟到生死相关的法则。”
　　万俟柳拱手谢过他的好意。
　　只是自己也明白，天地法则本就难以体会，若是能参悟那便是踏出了与天齐平的第一步。何况拔山还点明“生死”，也是难为他能布下这般承诺。
　　不管最后结果好坏，这份心意万俟柳受下了。其他两个女修欠身同样承诺。
　　拔山和其道侣出去之后，只剩下那怀孕的少妇。
　　万俟柳坐在冰棺旁看着里头模糊的人形，忽然长长叹气。那少妇开口，声音如同莺歌一般温婉动听：“阿柳，若是找不回来日后打算如何？”
　　“不过是继续找罢了。”万俟柳低声道。“几个月了？”
　　“都快生了，你说呢？”少妇轻笑。
　　万俟柳一愣，这样算来那不就是她道侣陨落八荒海前几天时间怀上的。万俟柳伸出手，轻轻碰了碰她肚子，感受着手掌下的温度。她轻声说：“抱歉。此事是我引出……”
　　少妇话音温柔，却强势打断了万俟柳的话语：“哎，不必多说，人各有命这怪不得你啊。你再多碰碰孩子吧，你身上的剑气倒是和他父亲气息相似，这孩子平时闹腾的很，你一碰就安静了。毕竟是在我身子里作怪，平时用灵气滋养着也难受，你让他安静安静，我也能休息片刻……”
　　“好。”
　　过了一会儿，少妇后退一步身子离开了万俟柳的手掌。“差不多了，我先回去休憩，最多再过一两日，等其他人来齐了我也替你问问有什么招魂法子。”
　　少妇扶着身子走到洞口，停下脚步转身对万俟柳，说：“阿柳，你信轮回之说吗？”
　　“我信的。”
　　万俟柳慢慢说着傅起云的事情，说完之后少妇眼神带着些许希翼，最后缓步离开。
　　可是万俟柳没说傅起云转世轮回与寻常人的不同之处，世间日日都在死人，若是转世之后都能似傅起云记起前世，岂不是乱了套。起码在万俟柳活的这千年年头里，她遇见这样的人不过一个傅起云，也只有一个她而已。
　　傅起云是不同的，在自己心中，傅起云这个人的位置和她要守护的其他人是不相同的……
　　只是以前的自己不知道如何抉择，等到她落定决心之时，傅起云却连给她辩解的时间都不留。直接挥剑自刎，愿与自己永不相见。
　　“傅起云，你终于是乱了我的道心。”
　　——————————
　　两日之后。
　　因为万俟柳的赶到，拔山道人也再不拖延。用他的原话便是万俟柳都大老远从八荒海那边跑过来了，在本土的人爬都还爬不过来，那就不要来了！
　　助力的相关法阵不是万俟柳负责刻画的，按理说对其他人的阵法指指点点有失礼仪，但是拔山死活非要万俟柳过眼。所以她也出来查看情况，今日不过是小试。根据今天的情况再额外定下日子，结合拔山的生辰八字推演一日之后最适合的时刻。
　　说是小试，但来观看的人也围满了几座山头。穆家占据的位置不算差，主要是傅起云偷偷摸摸搞手脚的成果。穆清歌在心岛之中不出来，全是化神修士，她出来便是找死。
　　傅起云看着占据在阵法中间的白衣女子，一动不动看着她。万俟柳对她的吸引是致命的，傅起云挪不开眼睛，就那样看着。直到万俟柳察觉到这道毫不遮掩的嚣张目光，扭头对视……
　　距离太远，看的不大清楚，之间那女子一袭玄紫色衣袍，头戴玉冠。万俟柳眯了眯眸子，运用灵力这才看清楚。那是一张陌生的精致面容，吸引万俟柳却是对方手上的红线。
　　第一次发现傅起云红线转移到自己手上的时候，万俟柳十分苦恼。因这红线牵扯二人，就算自己刻意远离傅起云，二人也会在红线牵引下再度重逢。如今她却万般感激，果然冥冥中自有天定。
　　万俟柳朝傅起云抬起手，灵气将声音扩散在这偌大的场地之间，清晰灌入每个人耳中。
　　“我终于……找到你了。”
　　作者有话要说：　　本来打算写很长的，但是按照大纲和全文进展反复对照，我不得不承认本文快完结了。
　　我果然写不了长文啊，QAQ。
　　现在其实在收尾，按照进度，完结估计就这一个多星期的事情了。文中很多配角的后续也会在在接下来更新的章节里提及。
　　林鱼和李云雨如今算是逍遥人间，如果傅起云没什么大事也不会主动喊她们回来，免得招人嫌弃。林鱼找不回她的和尚哥哥，李云雨也记不起前世。有些事情对于她们遗忘比回忆要幸福的多。
　　柯长风迟迟不苏醒的原因会说明的，不过他短时间都无法苏醒了。而穆月敛和穆清歌两个人终究是一场遗憾罢了。
　　穆月敛去黄泉路上寻穆清歌，如果找不到也许她会等，或许直接投胎转世。但无论什么情况，她都再不能遇上已经无法转世的穆清歌。
　　而冬洛和蓝道长以及阿青阿萝，四个人之中死了三个，冬洛魂魄留在魔界再不能回来，阿青阿萝被制成稻草娃娃，后被傅起云收起来了。只剩下一个蓝道长留在小时候生长的不归城。
　　而万俟柳不是没有感情，而是她将自己的感情压制住。直到傅起云成为她的催化剂，但是万俟柳就算在傅起云自刎之后，还是压制的很好。
　　因为养成的习惯是很可怕的，何况她压制了上千年。
　　顾源算是文中比较惨的人，他因为被夺舍而杀亲。最后还沦为图真操控的鬼物，又一次害死傅起云。他将自己的命格给了傅起云，不是源于爱，而是愧疚。
　　——————————
　　还有，推荐一首歌~~~
　　龚淑均和小时姑娘合唱的《入梦》，女女对唱，不要太虐啊QAQ。
　　“到亲身演绎，搜天与地，别后空寻觅。
　　回首才明了,长恨歌里,缘何而生寂?
　　下一次相遇,又在心里, 泡影都化作你。
　　可望的,却难以触及。”


第116章 116
　　傅起云停在原地没有动，除却心中的震惊之外, 她还觉得万俟柳不可能认出自己！
　　她这都换了一个身子, 对方怎么从茫茫人海中认出来的？她思索了片刻，不管对方有没有认出自己, 傅起云就一个主意，打死都不承认！
　　用林鱼的话来说便是如今逍遥自在，何必给自己找麻烦？
　　仔细想想也是的, 毕竟不是当年的黄毛丫头了。傅起云冷笑看着万俟柳, 两个人相隔这么远, 她就算朝着自己这边伸出手，就算用灵气将自己的声音扩散到四周, 可是在周围人看来，依旧不知道她万俟柳找的是谁，问的又是谁。
　　傅起云夺舍了穆月敛的身子, 此刻双手抱臂, 占据在高位之上, 冷笑着看着唱着独角戏的万俟柳。万俟柳的举动没有得到回应有些尴尬……
　　穆月敛的这身子从身形到相貌，都是一等一的严厉刻板。就算傅起云夺舍之后, 灵魂影响了不少外在表现, 但还是十分刻板。
　　故而一堆人看向这边, 但是大部分人直接将目光越过傅起云, 越过这个英气十足的女修士。
　　万俟柳遥看傅起云，她眯了眯眼睛，就目前这种情况她忽然叹了口气。在众目睽睽之下, 在没有得到任何回应的情况下收回了自己的手。
　　万俟柳忽然想，若是以前的傅起云必然心中兴高采烈，但外在却会羞涩万分伸出手。终究还是变化了不少，算算时间，傅起云若是按照凡人的年岁来算数，那早就是中年妇人。
　　但是有一点，万俟柳不会搞错。傅起云没有魂飞魄散，再度依靠夺舍别人的尸身而活。虽然徒弟变幻了面容，再也看不出以前的一点点模样，但是手上的红线却不会欺骗人。
　　红线要断必须满足数个条件，以傅起云现在的实力，最容易满足的条件就是其中一人再入轮回，而死亡之前心灰意冷。不过这一点也很难，因为万俟柳就是个老不死的，而傅起云想投胎都难！
　　就在众人议论纷纷，探讨这位化神修士喊的那个精致可爱的小姑娘，还是中间站着的那个□□时候，傅起云选择转身离开。|
　　傅起云回了穆家众人休息的场所，她有自己单独的地方。穆清歌从心岛之中出现，紧蹙眉头问道：“万俟柳不会是认出你了吧？”
　　“你觉得呢？”傅起云抬抬手，别了别鬓角的发丝，依靠在榻上身子软糯，跟个没骨头似的。
　　穆清歌看到“穆月敛”坐没有个坐像，微微眯上眼睛，眼角止不住的上抽。若是真的穆月敛活成这般懒散样子，怕是她就是一鞭子抽打过去。
　　穆家家主应当恪守本心，无论在何时何地应当关注自己的言行举止，方能成为穆家弟子的言行范例。
　　可是现在用着这身子的不是她熟悉的穆月敛，而是能命令自己的傅起云。想到这里，穆清歌忽然就起了一肚子火。
　　这火来的莫名其妙，等穆清歌反应过来的时候，却又不知道是该哭该笑。
　　穆月敛已经病逝了，现在的不过是一副皮囊罢了。她现在就是求着面前之人，都管不到穆月敛了。
　　穆月敛的一生这般短暂，穆清歌是无论如何都无法想象的。竟然会落得病逝下场，堂堂的一个修为并不逊色的修士，结果此生如此短暂，短到穆清歌都还没有彻彻底底了解这个人。
　　在二人以前相处的岁月中，双方的心中布满了算计，被外物蒙蔽了眼睛，最后什么都看不见。什么也不能看见了……
　　如果当年的自己放弃了穆家，不为穆家而操劳心血，也不用感情牵扯住穆月敛，现在又会是何等景象呢？
　　穆清歌遐想那般场景，可想象的再美好，现实却如同一柄被磨得瓦亮的匕首，无情地挑破这虚晃的泡沫。
　　傅起云顶着穆月敛的皮囊，时时刻刻在提醒她。那身子如同活人一般可以行走生活，穆清歌便想要多瞧两眼，可是却硬生生瞧出火冒三丈。
　　说又说不得傅起云，说了也没用，傅起云若是嫌弃她烦躁甚至会直接将她收入心岛之中，许久不放出来。
　　柯长风十余年不苏醒，导致穆清歌连个下棋的人都找不到。今日她出心岛被傅起云一句话没说，却气得半死，索性转身出去。
　　她不似林鱼总是喜欢幻化为实体和活人交流，穆清歌脚不沾地，踏空而行。拔山真人虽然是个糙汉子，但是她道侣却是个细心思。
　　这飞升的地方起码位置宽阔，同时还风景不错。穆清歌游荡了一会儿，忽然身子一僵硬，心道不好！
　　她刚刚想要逃跑，却被一股莫名其妙出现的力量给直接带走。一场眩晕之后，待脚下平稳，面前的女子看着穆清歌先是流露出诧异而后便是惊喜加果然如此。
　　穆清歌缓缓行礼，说道：“见过万俟前辈。”
　　万俟柳抬手解开了穆清歌身上的灵气束缚，既然确定是她，倒是没必要封掉灵气。“傅起云呢？”
　　万俟柳开门见山，她把穆清歌强行掠过来不就是为了傅起云的下落吗？没必要弄那些弯弯绕绕的心思。穆清歌想了想，没有泄露傅起云的下落。她想明白了，现在就算万俟前辈已经确定傅起云没事还知晓对方的下落，但她还是不能说。
　　起码不能自己说。
　　如今，就是多一事不如少一事。傅起云若是愿意冰释前嫌，那就自己开口和万俟柳解释。虽然冰释前嫌的可能性不大……
　　这两个人之间的错误并非喜欢不喜欢，而是对待很多事情的态度截然不同。总有一个人要先磨掉会伤人的锋刃，甘愿回炉重造，成为最合适对方的一柄剑鞘。
　　傅起云在岁月的沧桑中变得越发尖锐，那么万俟柳这把修真界最好的剑势必要做出改变。
　　穆清歌想起傅起云，脑海中却浮现穆月敛的那张脸，心道真是魔怔了。微微晃了晃脑袋，轻笑道：“前辈，不是已经知道了吗？”
　　万俟柳回答：“我来确定一下罢了。”
　　“那万俟前辈，你去问本人要恰当许多。”
　　万俟柳盯着穆清歌许久，最后目光忽地一坚定，仿佛做了一个不可回头的决定般，大步越过穆清歌离开此地。
　　穆清歌等她气息消散之后，身子一软，肩头都耷拉下来。她还是不习惯和万俟柳讲话啊，和一位化神修士面对面说话，实在太吓人了一些……
　　注意力集中之后，穆清歌才看到这洞府里摆着一张冰棺。心中纳闷，这万俟柳的住所好端端被弄的成个墓室……她走过去，低头看向棺材中的模糊人形……
　　傅起云原本斜躺在榻上，后来觉得不自在便趴在榻上。不知道是不是夺舍穆月敛的身子时间还是不够长，不足以她完全接纳，现在若是动久了就疲乏的很。
　　不好用……
　　傅起云眯起眼睛，在睡意袭来之时，脑海中浮现着三个字。的确是不好用啊……
　　但是凑合着吧，她也不是随随便便找个死人身子都能夺舍成功的。御鬼术士靠的是鬼物实力，两者互相依靠。但是图真的确是个邪才。他存留在顾源脑海中的功法竟然跳出了这一限制，竟然可以让鬼物自行修炼，如同活着时候一般！这样一来，其实御鬼术士自身实力如何就不打紧，不过若是修为高超的话自然是好事。
　　傅起云趴在榻上，为求舒坦鞋子袜子尽数取下，外袍斜斜搭在腰间，衣衫领口微微扯开，头上的玉冠被取下放在枕边。膝盖弯曲，小腿交叠在空中晃啊晃的。
　　万俟柳一进来便被那雪白的肌肤吸引了目光，立马屏住了呼吸。傅起云疑惑地向外面看了一眼，没有人进来。她阖上眼睛，心道难不成是自己看错了？
　　作者有话要说：　　现在比较心塞的可能是穆清歌233.


第117章 117
　　傅起云还是被心中那种不安的感觉弄得心神不宁。她紧蹙眉头，很不开心, 但是身子又不舒服, 不大愿意爬起来。
　　以防万一，她一抬手掌心之中出现了一个玉铃铛。这玩意原本保存在林鱼手中, 后来傅起云夺舍了穆月敛的尸身之后，林鱼又将当初的东西全部还了回来。傅起云指尖挑动了玉铃铛，让它发出清脆悦耳的声音。
　　万俟柳抬手再给自己施加了一个法术, 让自己的气息更加隐蔽。从铃铛中跳出一只浑身雪白的小鬼, 身子怪异的很, 就好像一个七八个月大的婴儿四肢踩在地面上，仰着细长的脖子, 而身上则是长着浓密的白毛。
　　这小鬼一出来，一双滴溜溜的大眼睛便四处张望。时不时还耸鼻子，查探下空中独特的气息。万俟柳还从未见过这般奇怪的小家伙, 也不知道这东西到底有什么能耐, 若是此刻被傅起云发现自己……
　　那场景必定十分尴尬！所以万俟柳纵然做好了完全的准备, 却还是心惊胆颤的，丝毫不敢松懈……
　　不过傅起云召唤出来的东西显然没有万俟柳这位化神修士的能耐大, 没有察觉出万俟柳的踪迹。而傅起云因为小东西传回来的讯息, 再多看了看四周, 虽然不安却依旧是觉得自己多心了。
　　傅起云轻轻哼了一声, 大概是那种不安的情绪还萦绕在心头没有消散，她抬手就把阿青阿萝召唤出来。
　　两个小姑娘还是很好看的，穿着冬洛缝制的新衣裳, 打扮的好像就要过新年一般喜庆。她们的魂魄残缺不全，就算有了稻草人可以用来寄存魂魄，但是却再也难以恢复到清醒时刻。一出来就咧开嘴，咯咯发笑。外面皮囊光鲜亮丽，但是一张嘴便显露原型，没有牙齿和舌头，一眼可以看到里面填充的稻草。那笑声不是通过咽喉出现，而是传自灵魂深处。
　　应该是冬洛怕阿青阿萝死后还记得死之前的可怖，不忍心再让她们再受到折磨，索性抽出了一部分魂魄。
　　傅起云抬手，阿青阿萝便自动走到她身边，一人给她锤背，一个捏腿。
　　万俟柳张了张嘴巴，抑制住出声的冲动。还挺会享受的嘛……
　　有阿青阿萝服侍，傅起云逍遥自在的很，闭上眼睛休憩。明明是一张很陌生的面容，可是万俟柳却能从中看出当初傅起云的影子，看到傅起云的过往。
　　那拴在傅起云手中的红线并非存在躯壳之上，而是深入灵魂。此刻，红线软软搭在傅起云白皙手腕上，越发鲜艳。万俟柳足尖一点，慢慢走到傅起云面前，抬手想要碰傅起云最后却停手了。
　　她的这个徒弟倒是变得比以前心狠许多……
　　一开始傅起云只是闭着眼休憩，万俟柳守着。等傅起云真的沉睡，万俟柳正要走的时候却觉得只有阿青阿萝看守，实在太不安全！所以她先给自己找了理由，又心安理得留下来了。
　　不过许是万俟柳留的太久，她有一刻气息居然被那白毛小鬼察觉到，突然大叫起来。傅起云一个翻身，直接出手。但是打在面前的地面上的法术没有击中任何一个人。
　　傅起云蹙眉，将那白毛小鬼收了回去。本想挪个地方，后来仔细一想，这可是穆家家主的休憩之地，寻常人要进来本就不容易，而且能躲过小鬼探索的必然不是普通人。刚才自己出手试探，对方宁可选择躲避都不出面，说明来人没有带着太大的恶意。
　　多一事不如少一事。
　　至于挪地方？算了，此地都不安生，就是换再多的地方也一样。
　　万俟柳在傅起云苏醒的一刹那早就退出，短时间也不可能再进去，最后讪讪回去。见穆清歌还站在冰棺面前，低头看不见神情，但是浑身寂寥。万俟柳心一跳，快速上前，问道：“怎么？”
　　穆清歌眼神一转，看向匆匆赶来的万俟柳说道：“你……你想傅起云回到她原来的身子里吗？你保管的很不错……”
　　真的很不错，除却脸色惨白了一些，活脱脱就是寻常睡觉的女子。万俟柳没有立马同意，她反问：“对我而言，人的躯壳不过是死物，唯有灵魂才是本质。身死而魂不灭不称死亡。”
　　穆清歌拔高了声线，竟然有些生气地喊：“那你就要眼睁睁看着她永远用着月敛的身子？”
　　万俟柳仔细打量穆清歌，忽然轻笑出身，带着一丝嘲讽：“这般想的，只有你一人而已。”
　　“万俟柳，你不觉得很恶心吗？”穆清歌挥袖，喉头挤出的声音低不可闻。
　　“你指什么？”万俟柳淡然，“你想指什么？阿云现在夺舍的身子是穆家家主，是你当初抽空寥寥看一眼的人，红尘过往不过如此，胜者生、亡者灭，不该记得和不想记得的既然都选择遗忘，怎么又觉得可惜？”
　　穆清歌后撤一步，靠在冰棺上，双手撑着冰棺，寒意直达心底。“你不是也一样吗？”
　　万俟柳反驳：“不，起码我有能力化白骨，而你只能哀求。”
　　话音刚落，万俟柳抬手祭出无名剑，剑气削断穆清歌鬓边垂发。再近一步，一双眸子眯得细长，仿佛只是淡淡提醒：“最好，不要去她面前嚼舌根。我所知道的事情，还请你闭嘴。”
　　然而她此句中的“请”字，实在算不得温和。
　　穆清歌垂了眼眸，竟是同意了。万俟柳收剑，再道：“你所想之事，你问我不如问问她。”
　　“多谢提醒……”穆清歌说罢，快步而出。
　　穆清歌虽然得了意见，可她实在无法对傅起云说出来。因为当初傅起云夺舍穆月敛身躯之事，她不但不反对，反而同意。如今反悔本没有什么不对，只是说不出口来，显得十分难堪。
　　穆清歌回去之后直接进入了心岛，不对着那张穆月敛的脸喊出傅起云的名字，她心里头能畅快一些。
　　傅起云也不管她这么多，也没心思管这么多。她还在想先前的事情是不是真的只是自己错觉。若是闹事的，怎么就看一眼便走了？
　　到了第二日，傅起云顶着穆家家主的身份去参加拔山道人以及道侣准备的宴会。说是宴会，就是敲打下各位，还请管理好门下弟子，飞升那日切莫惹祸，不然杀无赦！
　　这飞升可是大事，好不容易开始了却又因为各种原因，为寻求最好的飞升时辰而一日接一日的推迟。傅起云不急，所以参加宴会也只顾着消遣……
　　穆家不算大，比起那些大宗门自然是不值一提，故而她和上座之人，例如其中的万俟柳座位相隔十万八千里。眼不见为净，她自在消遣，高兴的很。
　　但是在宴会之上，透过舞姬交织的空隙，傅起云总觉得万俟柳似乎时不时看自己两眼。一点都没有掩盖，十分明目张胆地看！


第118章 118
　　这就很过分了！
　　傅起云自认为自己夺舍了穆月敛的尸身之后，就是大能修士也看不出什么端倪。何况当时的穆月敛施展的阵法本身就是招魂之术, 而且还是拿着穆清歌的遗物招魂。
　　因为穆清歌和傅起云现在是一根绳子上的蚂蚱。故而就算穆月敛死了, 傅起云轻轻松松就夺舍了她的身子。一点都不会受到排斥，融合的十分好！
　　万俟柳怎么可能认得出来。
　　主要是就算万俟柳认出来了, 她没有采取什么反应，傅起云实在不好意思当众翻脸。总不可能两个人位置相隔甚远，她傅起云因为忍受不了这般视线, 便要站起来大喝一声？
　　就算用密语, 在场的这么多修士, 轮明面上的实力谁都不比一个边江城城主穆月敛差，到时候说是密语怕是大部分人都听得到。
　　实在尴尬, 傅起云走在位置上端起了杯子，侧着头小口抿着。
　　傅起云真想一杯水泼万俟柳脸上去，因为对方这般明确打探的视线, 倒是不少人也察觉到万俟柳对“穆月敛”态度不一般。
　　他们不好意思明着打探万俟柳, 但是光明正大查探傅起云有何特殊之处倒是做得出来。
　　傅起云伸手拿了一块碧玉色的糕点, 塞到嘴里，黏黏糯糯的甚是好吃。
　　她对于口腹之欲并没有什么特殊的癖好, 小户人家出身的女子也没那公主命。不过夺舍了之后, 倒是偏爱甜食。
　　只因为穆月敛爱吃甜食吧……
　　这个问题, 她问过穆清歌, 可惜穆清歌先前那么算计把控穆月敛，这点生活上的细微小事情却说不出来。
　　穆清歌只晓得穆月敛喜欢修炼，寻常又喜欢对事不对人, 但这其中怕有几分是穆月敛装出来的吧。
　　思来想去竟是说不出穆月敛到底爱不爱吃甜食。
　　傅起云只好给了台阶。
　　受到了穆月敛的影响，傅起云在宴会上吃了几口糕点。糕点吃多了容易腻口，但是闷一口茶水下去，油腻感消失不见。
　　身边也不会有人和自己说话，舞姬的舞蹈她又不爱看，便一直吃东西。
　　等停口的时候，已经吃撑了。坐着实在不舒服，好在她位置偏远，又靠近偏门，而且方才也有人起身说外出吹吹风，扶山道人都大方地摆手说自行出去便可。
　　傅起云也就干脆利落地出去。
　　她揉了揉肚子，看着外面，修士对时辰本就没有太大概念。闭关就几年十几年过去了，也不爱计较这片刻。所以这场宴会办了很久还不见停歇。
　　傅起云看向天上的明月，温柔的月色给大地罩上了一层轻纱。四周朦朦胧胧，园林之中假山重重，十分幽深。
　　几株昙花恰好开花，在夜里吐露着芳华。
　　脚步声由远至近，很明显的脚步声，似乎是一位没有任何修为的凡人踩出来的。但是这里又怎么会有凡人？
　　既然是修士走路注意些便无声无息，那么来人并非不懂这个，而是对方故意要让傅起云知道，他来了。
　　对方还没绕过假山，傅起云晓得对方离得很近了，便开口：“道友，也是过来吹风的吗？”
　　万俟柳绕出来，微微颔首，说道：“里头烦闷，一并出来了。”
　　傅起云一见到她只觉得头皮发麻，实在不知道该做出何种姿态应付她。因为紧张，她倒是连万俟柳说的这句话都没有察觉到怪异……
　　她万俟柳堂堂的化神修士，若是觉得里头烦闷，随心所欲地便可出来，又何必等到傅起云起身再一并出来？
　　傅起云尴尬地笑了笑，敲打心岛中的穆清歌，让她千万不要出来，以免露陷！
　　“边江城主，穆家穆月敛见过万俟前辈。”傅起云拱手深鞠躬，恭恭敬敬地行礼。
　　傅起云觉得心中膈应，此情此景不好言说。万俟柳心中也膈应，也道不出来。


第119章 119
　　对于傅起云而言, 她要在万俟柳的面前装出不认识姿态。
　　忽然觉得有点可笑。她和万俟柳两人终究做不到坦然大方啊。也许是因为万俟柳以前无意的言语挑逗, 也许是昔日洞府中的一吻，又也许是因为万俟柳曾陪着楚云十几年。
　　傅起云的记忆不仅一世，傅起云凡人时候的事情她记得清清楚楚, 楚云那十几年也刻进脑海中, 而现在的她又拥有了穆月敛的记忆。
　　无论躯壳如何变幻，她傅起云终究是这一道孤零零, 了无去处的魂魄。旁人要爱的不是她的外在，而是透过皮囊，用犀利的目光看透她的魂魄。
　　此刻的万俟柳多想点明一切。
　　她想告诉傅起云，自己一切都知道的。知道她不是穆月敛，这身子下藏着的是她昔日徒弟，是傅起云。
　　可是又怕吓着傅起云，终究是深深压下这不太可行的想法。
　　“月色甚好。”万俟柳突然感概。这般说法无疑煞风景。起码傅起云是不想和她一起赏月的。
　　尽管今晚的月色的确好。
　　碍于万俟柳是前辈，傅起云只好回答：“月色撩人。”
　　傅起云打算告辞, 结果万俟柳又突然开口。“你想知道在宴会上我为什么要看你吗？你察觉到了不是吗？”
　　傅起云语塞, 也不着急离开了。她的确想知道这具穆月敛的身子到底有什么吸引万俟柳视线，那般挪不开眼睛？
　　“晚辈不知，还请前辈指点一二。”傅起云装聋作哑, 反问万俟柳。
　　难不成她还从穆月敛身上看出了昔日傅起云影子不成？
　　？
　　不觉得有些可笑吗？
　　“我觉得你像我以前的徒弟傅起云……”
　　万俟柳还真就这么说了，傅起云反而笑不出来。一位堂堂的化神修士居然要靠着旁人才能回忆故人。
　　“敢问前辈, 我和傅前辈有何相似之处？”傅起云拱手，逼问万俟柳。
　　而她称呼万俟柳的徒弟为前辈倒也无错。毕竟穆月敛的身份喊化神修士徒弟为前辈并不为过。
　　万俟柳语塞，是了, 这两个人从外形上来说一点都不相似，一点都不。傅起云好似一块寒玉，虽然冷漠握在手中却十分温润，散发着温柔光泽，在黑夜中熠熠生辉。
　　而穆月敛是一柄没有剑鞘却开了刃的剑，伤人伤己。眉目之间是天生的愁丝，是屋檐下倒锤的冰柱，一旦落下伤人自己也要粉身碎骨。
　　这两个人本不能比，但是如今这柄剑多了剑鞘，绑上了最精致的饰品。用木制的剑台供起，用傅起云经历的数世感悟做香，日日供奉。
　　只是因为这皮囊下之人是傅起云，不是穆月敛。
　　这些万俟柳都不能说，一个字都不能说出来。她怕自己一说出来，现在的傅起云又跑了。
　　以前的傅起云没有依靠，也不敢在这修仙界中行走，自然不会轻易离开自己的身边。
　　但是现在的徒弟已经满满强到可笑傲一方。御鬼术士本难以修炼，一旦成功便是实力的大幅度增强。
　　万俟柳当真是对此又高兴又惆怅。
　　“你可曾听过我弟子傅起云的事情？”万俟柳问。
　　傅起云装模作样地拱手，行礼说道：“听过一些，并不明白太多。前辈突然问起，这是何意？”
　　“你觉得如今这般情况，我该如何做才好？”
　　“自然昔日欠她什么便还什么。只是她对前辈产生情愫，前辈自然不能还……”
　　傅起云婉转地打算讲话说死。结果万俟柳突然打断她的话语。
　　“还了就行？”
　　“恩，大概吧……”傅起云说完，突然坏心眼地一笑，狡黠道：“只是现在生死两别，也还不了。”
　　万俟柳轻笑：“她只要没魂飞魄散，我自然有法子让她回来。”
　　傅起云心中打鼓，多想抓住万俟柳问她打算干什么？！死人都不放过吗！
　　最后脸色变了又变，涩着声音说：“祝前辈早日成功！”
　　“恩。”
　　“晚辈身体不适，先进去了。”傅起云说完越过万俟柳，回去大厅，在拐角之后后边的实现才堪堪消失。
　　傅起云恨得咬牙切齿，万俟柳这是打算做什么啊！
　　她都“死”了，怎么还得不到一个清净！
　　她万俟柳不是无情无心吗？不是将爱恨都视为□□，丝毫不敢触及的嘛！
　　傅起云没有进大厅，在一处石头拐角较为隐蔽处蹲下来，双手掩面而泣。
　　穆清歌从她身子里出来，看到这样子多想怒吼一句：别哭了！
　　穆月敛从来不会这般脆弱，从来不会用眼泪来掩饰自己内心的脆弱。在穆清歌眼中，用着穆月敛身子来哭泣的傅起云是多么让她难受。
　　最后没有喊出来的原因，仅仅是因为这具身体不是石头，傅起云难过也能流出泪来。那么当初的穆月敛会不会在某个隐蔽的角落轻声喊着自己名字，掩面而泣。
　　她一点都不了解穆月敛，就好像万俟柳不了解傅起云一样。只是现在的万俟柳还有机会，而她穆清歌只能看着。
　　无能为力！
　　穆清歌来到万俟柳面前，她没有说傅起云哭泣之事，想必万俟柳早就知道了。
　　“什么时候换身子？”穆清歌开门见山问道。
　　“再等等，我不能让她知道我是强行将她从穆月敛身子里召唤而出的。”万俟柳背对着明月，看不清脸色。
　　“穆清歌，你等不及了吗？”
　　“大概吧。我不想让傅起云再用月敛的身子了……”
　　“换回来又如何？”
　　“啊？”
　　万俟柳用残酷的言语击碎她的假想美梦。“换回来傅起云，永远都不会是穆月敛。”


第120章 120
　　万俟柳说的太过于伤人, 导致一向平和的穆清歌脸色大变, 嘶吼道：“那又如何？我看着穆月敛的身子整日在我面前晃，我心中膈应。”
　　“只是如此吗？”万俟柳反问。
　　穆清歌恶狠狠回答：“不然呢，前辈还以为我要做什么？”
　　“换回来之后, 穆月敛的身子你要？”
　　“不要！”穆清歌仿佛踩了尾巴的猫, 忽然炸毛，说了不要便转身而出。
　　万俟柳走到冰棺面前, 手指在冰面上细细敲打着，忽然笑了一声。自己真要将傅起云的魂魄召回来的话，怕是又会被厌恶。在徒弟心中，她万俟柳大概是个不折不扣的地痞流氓，总是不管他人的意愿，随意而为。
　　“阿云啊，若是你到我这般修为与这般地位，你怕也是不喜欢别人不顺从自己心意的。所以, 为什么要跑呢？跑不掉的……”
　　她低声诉说着, 好像说着温柔的话语，但是言辞却是那般的坚决。
　　穆清歌回到傅起云住处，却发觉一向喜欢屋里的傅起云却罕见的出现在外头, 任由日光照射在她冰冷苍白的肌肤下。
　　她微微仰着头轻阖眼，嘴角下拉遮掩不住的烦闷。穆清歌走近, 正要进入心岛，忽听见傅起云说话。
　　“你去见了万俟柳。”
　　穆清歌停下脚步，经历了与万俟柳谈话的她如今无法心平气和地面对傅起云, 一时间呆愣在原地，不知是喜是悲，何等滋味。她没有直接回答傅起云的问题，而且微微侧头说道：“你跟踪我？”
　　傅起云轻笑着摇头，那笑容十分讽刺，但是又很无奈。“穆清歌，你是我的灵鬼，你忘记了吗？”
　　当初的穆清歌看不起昔日的傅起云，不将她放在心上。觉得不过是区区一个筑基修士，就算学习的法术偏门也没有什么克星，也不过是使出来贻笑大方吧了。
　　她的这种观念直到现在还深深存留在穆清歌的脑海中，不是不想改，而是改不掉。因为现在傅起云学习了图真改后的功法，实力掩藏在一只小小的玉铃铛之中。从外在来看，穆清歌分不清楚。
　　人总是喜好看外在的，穆清歌便是如此。
　　如今她总算在这上面跌了一跤，这一跤都叫傅起云觉得震惊。想不到自己轻而易举便通过穆清歌，得知了万俟柳的计划。
　　蛮讽刺的。傅起云看了看她，朝穆清歌伸出手，说道：“还请你不要忘记一件事情，你穆清歌此生此世、生生世世是也只能是我傅起云的灵鬼。我是你的主人，你注定要俯首称臣。怎么，对着穆月敛这皮囊你就要摆出当初的穆家家主气场来训斥我一顿？”
　　穆清歌心中极度惊骇，忽然又觉得很是讥讽。是啊，穆月敛已经死了，面前的这个人不过是一具行尸走肉罢了，纵然塞入了别人魂魄也不会再是穆月敛。
　　她离开穆家的时候就猜想到这般的结果，她早就认命了。穆月敛被自己的感情困在穆家之后，必然会为穆家劳心，心中有万千愁绪的人再强行修炼，就算不立马走火入魔，也会因为心中堵截而气血不通，死是迟早的事情。
　　穆清歌不甘心的是，为什么穆月敛会走的这么早。这才多久，十几年？二十几年？仿佛当初的分别还静载眼前，而人就已经不见了。
　　穆清歌看向傅起云，这个人用着月敛的皮囊却在尽情地讥讽自己。多么可笑。
　　她的情绪如同翻滚的清水，沸腾到制高点。但是却被傅起云随后的一句话轻轻压下去。“我可以把穆月敛的身子还给你。”
　　傅起云似笑非笑，将这一句轻描淡写地说出来。可是她的眼中藏满了狡黠，仿佛下一刻就要溢出来。“但是你要帮我一个忙。”
　　“什么忙？”穆清歌立马反问。
　　傅起云拍手，十分感叹道：“不亏是你啊，便是这种时候还是要先问问什么条件，才肯答应。其实不是什么大忙，我不希望万俟柳知道我已经清楚这件事情了。还有就是我想你能尽可能协助她将我的魂魄召回。”
　　“可以，一言为定。”
　　“一言为定。”
　　双方算是达成了口头上的协议。待穆清歌回到心岛之中晃过神来的时候，才发现自己夹在万俟柳和傅起云中间，动弹不得。
　　这两个人分别上演一出好戏，剧本甚是巧妙，旨在欺骗对方。而自己如同一个跳梁小丑一般，在里面蹦跶，只为能得到一点点绵薄的好处。不过如今的她没有回头的余地。
　　她得罪不起万俟柳，现在连傅起云都懂得拿捏自己。若是清醒是这般的痛楚，还不如似柯长风一般陷入永恒的沉睡，起码能得上一份不被打扰的安宁。
　　当初傅起云被顾源再度一剑穿心的时候，按理说几位灵鬼都会随着主人的魂飞魄散而一同消失，但是阴差阳错之下傅起云得到了重生机会。
　　在傅起云转世之前，灵鬼便处在心岛之中沉眠。但是毕竟是死了的人，说睡觉也太过于奇怪些。以前经历过的事情和认识的人在脑海之中来回，仿佛生活在过往一般，分不清楚什么是真什么是假。
　　沉睡的那段时间里，她以为自己还是边江穆家家主，曾经被众人所爱戴的穆清歌。而穆家及四周在她的庇佑之下，魔修不敢踏一步。而穆月敛则是帮她打理上下，穆月敛虽然外表冷漠，但是却十分细心。凡事到她手中的事情皆不会出错，就是出错，也必然是弟子办事不利。
　　穆家、边江城在二人管理之下，日益繁盛。日子如同流水一般，看起无声无息，却实则快如白马。从筑基到金丹，再元婴，后化神。穆家与穆月敛一直都在。
　　苏醒之后，穆清歌曾经感叹当真是大梦一场啊。这个梦不知道是日有所思夜有所梦，还是说用来宽慰自己。不过不可否认的是，自己的确沉迷于梦中的一切。
　　醒来之后，倒是也不惋惜到捶胸顿足。自己有这个毅力能醒的过来，而柯长风没有。
　　也对，柯长风心中的纠葛太多太杂乱。好友托付给自己照顾的女婴，结果打小便丢失了。好不容易找到了，收为徒弟放在自己门下好好照看，结果却被对方害死。
　　而对方也得到了她应有的报应。柯长风算了无数的卦，最终还是算不透自己的这卦是吉利还是凶险。
　　于是沉迷梦中，再也不愿意醒来。
　　穆清歌闭上眼睛，思索自己要怎么在万俟柳面前演好这一出戏。首先，夺舍了穆月敛身躯的傅起云没那么容易被万俟柳招魂。毕竟魂魄已经有了庇护之地，万俟柳就是日日夜夜都在招魂也找不到傅起云的魂魄。
　　所以傅起云就算要回去也不能装作十分轻松的离开，起码挣扎挣扎不显得那般虚假。
　　除非傅起云离开穆月敛的魂魄，不然万俟柳这辈子就只能想想这件事情而无法实现了。好在这次，傅起云同意归还穆月敛的身子，也愿意会到自己原来的身子里面去。
　　在心岛之中关了几天禁闭之后，穆清歌总算是能出来了。傅起云语重心长地对她说道：“你去和万俟柳说，就说我每个月因为魂魄和穆月敛的身子并不融合的关系，都会魂魄离体几天。但是时间不定，出来的时辰也不敢肯定。”
　　“不直接定个时间告诉她吗？”穆清歌比傅起云还要心急。
　　傅起云摇头，还不知道万俟柳那边要耍什么花招呢，先抛出美味的鱼饵看看，若是上钩自然是最好的。
　　而且她还要查探下穆清歌是不是真的站在自己这边。
　　若是这个人敢欺骗自己的话，那穆月敛的身子，自己宁可毁掉也不会给她的。说不上教训，其实穆月敛的身子和傅起云的魂魄是真的不太融合。一开始傅起云还没觉得有什么奇怪之处，可是随着时间的流失，这具身子呈现出了越来越多的死尸之状。
　　身躯僵硬先且不说，在傅起云的小腿上也出现了尸斑。也就是说自己的魂魄并不能滋养这身子，虽然不知道什么原因，但是傅起云想来想去还是自己原来的壳子最好。
　　她先前怎么也想不到，送给了万俟柳留着当纪念也是为了碍眼的身子，最后还得眼巴巴要回来。傅起云有些气结，但是也不好发作，只好做罢。
　　穆清歌在两个人之间跑腿，传递消息。抽空去找了一趟万俟柳，将傅起云说的话转达给她，万俟柳听完之后皱着眉头沉思了许久，最后缓缓点头。若不是万俟柳最后同意了，穆清歌还觉得万俟柳是不是从中看出了什么端倪，不然怎么会那般的神情。
　　好在最后万俟柳什么都没说。
　　临出门的时候，穆清歌瞧了眼冰棺里的尸身，说道：“你可曾后悔过？”
　　“大概是后悔过的。”万俟柳这般说。后悔？这种情绪在万俟柳身上很少出现过，若是做错了那边努力将它改正，从来不会为了一件可有可无的小事而愁苦。
　　活到现在，最令自己后悔的事情怕便是认识了傅起云。若是没有她，自己如今也不会这般苦恼。
　　穆清歌和万俟柳两个人说话当真是牛头不对马嘴，主要是穆清歌无法体会到万俟柳的心境。她将话带到之后便立马离开了，不大愿意回去见到傅起云再顶着穆月敛的那张脸。可仔细想想，也不过如此，多半还是自己放不下罢了。
　　这次等傅起云放弃穆月敛的身子，日后自己就不必要日日夜夜再对着那张脸。常说睹物思人，自己日日看着穆月敛那张脸，怎么可能不思？
　　只要不见便好了，穆清歌这般想着。
　　因为万俟柳和傅起云之间的事情，这两人反而对拔山道人的飞升大典不敢兴趣，好几日都没有过问。不过确定飞升那一日，拔山特地告知了到场的所有人，万俟柳自然不厉害，还是拔山道人带着自己的道侣亲自跑到万俟柳的山洞中将此事告诉她。
　　拔山道人佯装生气说道：“你若是不来，我就算是飞升也要再飞下来寻你好好说道说道。”
　　说是这么说，但的确是个玩笑而已。拔山一旦飞升成功，就再也不能以上界人的身份下落此界，天道法则会把他弄成碎末的。若是不成功……
　　总而言之，拔山一旦飞升那就是和自己道侣生离死别的事情。
　　这两个人都不是正宗出身的门派子弟，资质不错，机缘运气很好，如今拔山化神，但是他的道侣才元婴后期。元婴后期和化神不仅仅是一步，若硬要说是一步之差，那这一步的距离起码还隔了一片星海。
　　这两人感情很好，拔山平时大大咧咧的，不大听得进别人的话。无论是好话还是坏话，但是若是他的道侣出面说服，那情况可就不一样了。
　　万俟柳想问拔山，就这样放下道侣飞升，心中不觉得愧疚吗？她不问的原因是转念一想，若是自己往昔飞升，必然也是什么都不管不顾，选定好日子之后直接飞升。
　　现在她被傅起云牵扯住了手脚，用感情一点一点地拉住，缠在空中无处脱身。
　　拔山道人拍了拍万俟柳的肩膀，安慰她：“其实啊，以你现在的修为和声望，虽然被那几个宗门给记恨上了，但想要成为你道侣的人怕是能堆成一座大山。只要你点头同意罢了。你也单了这么久，虽说是为了剑道，但也不要太孤单啊。”
　　万俟柳指了指傅起云的尸身，说道：“所以……不是有她吗？”
　　拔山摇头，这……怎么能比呢？
　　“我说的是道侣！”
　　万俟柳淡淡回答：“修仙界中同性之好不是没有。”
　　“这不一样，等等……”拔山道人睁大眼睛，刚才万俟柳说了一句什么话？同性之好？这不是在开玩笑吧。他指着傅起云的尸身，结结巴巴地说：“可她不但是女子，还是你的弟子啊。师徒相恋这……”
　　拔山道人无法接受，但是他的道侣却轻轻拍下拔山指向傅起云的手，温声提醒他：“身为修道之人何必在乎皮囊，最终要的不过是一个情之所至罢了。”
　　万俟柳不说话，她无心和拔山这种本就心大的男子过分纠结自己与傅起云之间的关系。好歹也是化神修士，活的年头也不短了，拔山就算心中难以接受但还是选择祝福。再说万俟柳是他能反对的人？
　　自己不过是一无名小卒出身，万俟柳的祖上便是挑出来单个说都能压死一大些宗门。
　　就是觉得有些可惜了，万俟柳这么好的资质居然日后无人继承。哎……
　　万俟柳本想摆脱拔山帮自己一个忙，但是一想到拔山准备飞升，生死未卜的紧要关头，自己也不好意思再拿事情压他。
　　飞升那日，万俟柳早早过去查探各类阵法是否完善可以撑完全局。她在这里头布置的阵法，一半是为拔山挡天雷，另外一半则是为了防止有人中途搞破坏。
　　万俟柳检查之后，确定没有差错。不过就算是有，若是她都无法检查出来，就算运转过程中显露出来，也无人可以修补。
　　她一时间走不开，而傅起云又迟迟没来。万俟柳心中沮丧，忽然看见远处出现一道玄紫双色的衣物，一眼便能看出那是穆月敛的身子，那是穆家家主的装扮。
　　穆月敛的打扮很是英气，在一种漂亮精致的女修中显得格外瞩目。万俟柳便多看了几眼，也看到了傅起云立马就紧蹙起来的眉头。她忽然想笑，想来自己这般明目张胆地骚扰，就是圣人也要恼火起来。
　　不过傅起云不适合穿深色的衣服，以前当鬼修的时候没有衣服穿，抓到什么穿那件，也不过多打扮。后来成了楚云，身为公主殿下，就算傅起云自己再懒得打扮日日也有一大群宫女为她梳理，为她着衣。
　　那时候的楚云夏日爱穿浅色的衣服，而到了大雪纷纷的冬季则是一袭大红，在洁白的雪地里如同一朵艳丽的花朵。虽然颜色艳丽，但是楚云的神情一直冰冷，给那红色添出一丝冷意，十分好看。
　　万俟柳好歹也是看了好几年楚云的人，如今傅起云强行变换风格，自然难以接受。不过每次一想到这里的时候，她就看看那张和原来的“傅起云”没有一丝一毫相似之处的脸，心中也就释然了。
　　不过，等换回来之后，她必然要说此件事情。
　　傅起云站到远处还是能感受到万俟柳投射而来的视线，很不高兴。任谁都无法忍受这种被人窥视视为囊中物的行为吧。奈何拔山道人派人下的请帖，她身为穆家家主不敢不来。而且来了还不能随便走动……
　　这简直要憋死人。
　　傅起云就当自己吃了哑巴亏，不再反抗，但是绝对不应和万俟柳的视线。她怕万俟柳得寸进尺啊！
　　在目光的拉锯战中，拔山道人总算出现。等待是值得的，虽然花费了很长时间……
　　拔山道人一出来就没有浪费时间，浑身的灵气激射而出，险些聚拢成了灵气波把修为不如它的修士全部击退。说是飞升，无意就是与原本的天道作斗争，然后让上界感应到你的灵气，从而下放飞升灵光。
　　天雷从天上砸下来，大面积的攻击最后居然都落到了拔山一个人身上。这当真是十分危险的事情，所以越往向后面修炼，境界就越不一般。
　　万俟柳和拔山的那些好朋友，只能在地面上眼巴巴地看着，一点忙都帮不上。若是硬要帮助的话，原本也是可以的。但是拔山说的比较绝，他要背水一战，无论生死。
　　飞升引发的灵气波动是那些观看的低阶弟子也许这辈子都不可能再遇到的。这灵气仿佛春雨一般，原本充斥着暴躁的的观看场地，此刻如同春天万物复苏一般。这种飞升之时散发的灵气是化神修士难以抗拒的，至于那些观看的的弟子却是不能理会的事情。
　　不过这般震撼的场景，倒是足够每一个人咂舌了。傅起云心中感叹，忽然她想起来万俟柳和拔山是好友，看拔山的样子年纪又不是很大。为什么拔山会选择在万俟柳前面飞升呢？
　　还有就是万俟柳的修为其实到了可以飞升的地步，她宁可在人间耗着也不去飞升，这一点还是叫傅起云很震惊的。哪天再找人去问一下吧，不然就让穆清歌去勾搭吧。反正穆清歌现在成了万俟柳和傅起云之间的牵引绳。
　　傅起云在心中想象了一下万俟柳打算飞升时候的场景，心中有些难过。一直都看着的人突然要去另外一界，抛却现在的所有，日后就是哭天喊地也再难相见。
　　若是万俟柳飞升……
　　傅起云在心中思量许久之后，还是放不下，她真的不希望万俟柳去上界。
　　那样子的话，自己不是还是像个小丑一样，没有赢过万俟柳，就连输都输的不光彩。傅起云想让万俟柳后悔……
　　傅起云现在的所有思绪全部在万俟柳要不要飞升这几个字，至于拔山道人飞升能不能成功，那傅起云可就不管了。飞升并非一朝一夕的事情，但是天雷砸下来的时间和规律都是固定的，就算是因人而异，也差不了多少时间。
　　一道一道雷电打下来，不少低阶弟子一开始还在震惊，后来看习惯之后倒是习以为常了。就是谁都不想去尝试而已……
　　能不能挨过雷电，最后才是决定是否飞升的关键。也有人好不容易挨过雷电，结果自己的修为和功德却迟迟打不开上界之门。最后白白挨雷了，不过大部分化神修士都死于雷劫。
　　拔山道人的雷劫实在厉害，万俟柳自己评估，若是自己上去硬抗，怕是也只比拔山多抗四五下。
　　最后一道雷劫呈现九九之数，九道小雷劫融合成为了一道最大的雷劫，同时上面还跳跃着鲜红色的闪电，显然来者不善。
　　拔山的道侣紧紧抓住的自己的领口，一颗心都要从喉咙口跳出来。当那雷劫笼罩在拔山身上，一开始拔山还在硬抗，最后在雷劫中身躯化作灰烬，道侣也就晕了过去。
　　万俟柳神情哀伤，这个样子一看就知道是失败了……拔山的修为并不逊色于万俟柳，以前数次交手总是万俟柳胜多，那是因为万俟柳是剑修。剑修秒同阶的定律恒古不变。
　　拔山一死，现场就乱了起来。尤其是拔山的道侣昏了过去。她受不住这样大的打击，纵然先前早就做好了心理准备。其他拔山的好友来稳定局面，至于万俟柳么，她只留下一句：“闹事者，魂飞魄散！”
　　她一手提着无名剑，一手拿着傅起云的佩剑莫问。一剑砍生灵，一剑魂飞魄散，万俟柳的确有说这话的资本。
　　不过威胁之后，她走的太快，真正管住局面的还是其他化神修士。至于万俟柳提前开跑，他们也不好多说什么。毕竟东道主已经死，此地也很快就要荒芜。
　　万俟柳回到自己的洞府，她并不为拔山难过，这就是命，是拔山自己选择的命。既然选择好了，就要不回头一直走下去。他抛却了一切，却赌一个很渺茫的希望。
　　万俟柳打开冰柜，伸手碰了碰傅起云的脸颊，温柔说道：“若是没有你的话，我也许再过不就也会选择飞升，却追寻更加广阔的世界。但是……”
　　但是现在她怎么都不要了，飞升雷劫是自己不可能以去赌的一个劫难。
　　她不可能让傅起云再死一次了。
　　当真是困时有人送枕头，穆清歌急急忙忙过来告诉万俟柳一个消息，傅起云魂魄离体了。
　　万俟柳当机立断，开始找魂魄。这边的傅起云处于灵魂状态，可以穿墙而过，可以四处游荡而不会被人发现。不过她还得招呼穆月敛这身子，守在床边等待着穆清歌快点回来。
　　穆月敛此刻逼着眼睛，好像睡着了一样。傅起云承认，穆月敛闭眼之后温婉的似个大家闺秀，纵然身上的衣服衬托出了英气，却难以阻止穆月敛身上的金贵气息。
　　可惜再好的身子和傅起云的魂魄不合适都是白搭的。就在傅起云发呆的时候，身子一阵吸力开始摇晃。
　　傅起云一看就知道是万俟柳在招魂了，故意装作不愿意挣扎了一下，最后心安理得地从了。魂魄的移动速度很快很快，快到傅起云几乎看不见面前有过什么景色，直到停下来的时候。
　　她才发现自己已经回到了身子里了。这具身子许久没有动起来，傅起云回来之后要动弹起码要半天。傅起云在心岛之中坐着，十分无聊。穆清歌不能进来，当初的紫品死了。聒噪的人领着一个不爱说话的李云雨跑路了。
　　最后心岛之中只剩下一个不再苏醒的柯长风，又不能说话……
　　傅起云：……
　　外面的万俟柳也在着急地等待着傅起云的苏醒，但是迟迟不见动弹。怎么回事？她明明将魂魄放回了身子里啊！
　　穆清歌也搞不懂这是什么情况，不能提出解决方法，最后婉转地和万俟说：“若是出了什么意外，无法醒来也很正常。”
　　万俟柳红了眼睛，什么叫做出了意外不能醒来？傅起云的魂魄在身体里，她自己不出来，自己就无法给她寻找合适的新身体。可这事情也怪不得穆清歌……
　　万俟柳无力垂下肩膀，招招手，意思是让穆清歌滚走，不要在这里碍眼。
　　穆清歌恨不得立马离开，她一心要先去看看穆月敛的身体最后什么样子了。
　　万俟柳抱起傅起云的身子，小心翼翼地抱在怀中。也许是魂魄在的原因，又也许是万俟柳自己的幻觉，她总觉得这身子温暖了不少，也能将自己这颗冷淡的心温热起来。她脸颊碰在傅起云的脸颊上，轻轻蹭了蹭，好似在哄小孩子一样，说道：“你怎么还不醒来？”
　　脉搏和呼吸都恢复了，但是肢体还是很僵硬的，和死尸的时候一样僵硬。也许这身子不合适傅起云，将她放入身子里之后不能操控这身子。也无法从原本的身子里出来，从此成为一个不能动的活死人。
　　而这一切都是她万俟柳一手造成的。万俟柳怒吼起来，为什么会这样子啊！为什么会这样子！她做了这么多的努力，最后却功亏一篑，甚至也许还得傅起云再也不能睁开眼睛。
　　万俟柳紧紧抱住傅起云，紧到处在心岛之中的傅起云都觉得有些憋气。其实除却一开始的无法控制之后，傅起云对于这件身子的适应感觉还不错，估计要动的话要等到大半天之后。
　　傅起云看到万俟柳这么难过，原本不怎么难过，但是当万俟柳紧紧抱住自己。趴在自己的肩头上小声抽泣的时候，傅起云就知道自己败了。
　　一向高傲的万俟柳，最后会趴在自己的肩头小声抽泣啊……
　　一向坚强、一向高高在上的万俟柳趴在怀中哭泣的时候，让傅起云知道了万俟柳并非无心之人，她不是无心，她只是经历了太多看透了太多，而很多事情的处理方式又与自己不同。
　　傅起云原本想安慰下万俟柳，可是当她打算动弹的时候，又忽然心道何必这么早动弹？
　　反正万俟柳不是认定自己是活死人吗？那么自己就好好测验下现在的万俟柳真心到底值多少。傅起云叹了口气，被伤害太多次，身上的伤痕时时刻刻提醒着自己，不能忘记，不能沉迷。
　　万俟柳没有大哭，等她从傅起云的肩头上抬起头的时候，傅起云看到她的眼睛全部都是红血丝，十分恐怖。
　　仿佛从地狱里走出来的恶魔一般吓人。而这双发红的眼睛里倒映着的全是自己傅起云一个人。
　　正如万俟柳先前而言，她遇到苦难从来没有选择放弃，而是去寻找对策。这次的哭泣是压抑了太久，从傅起云在八荒海自刎那一刻起就压在她心头上的一块大石头，这块大石头一直压着，久而久之便习惯了，也不觉得伤痛。
　　但是这次的招魂不但没有取得好效果，反而在万俟柳心中上的大石头上再加了一块巨石。再强大的人也经不住这么一遭，万俟柳用哭泣来宣泄。
　　万俟柳很快从痛苦中解脱出来，就好像拔山这件事情一样，拔山是彻底消散不见。而自己和傅起云还有机会，她的阿云魂魄就在这身子里，等待有朝一日会苏醒，会一如既往对自己笑。
　　万俟柳鱼傅起云十指相扣，轻声道：“你就是我的情劫……”
　　心甘情愿沦陷的情劫。万俟柳她躲了一次，两次，再躲下去就要如拔山所说，真的要似凡人一般相亲才能找到对象了。
　　傅起云心头一条，感受着掌心传来的热乎，嘴角止不住地上扬。她算是明白了，有些东西并非自己上赶着送给别人，别人就会接受的。看吧，万俟柳就是这样子。这个人总算是开窍了……
　　她现在能动了，但是傅起云还不打算动，她打算过上几天感受下万俟柳的贴身照顾再说。
　　呐，感觉真不错……
　　此刻，站在穆月敛身子前面的穆清歌可谓是哀伤到极点。这里没有万俟柳没有傅起云，她总算是能完整地宣泄出自己情绪。不过就算是宣泄，还是很压抑。
　　穆月敛躺在床上，笔直笔直地躺着，没有呼吸，没有体热。好像一捆稻草人一样……
　　穆清歌没有抱起穆月敛，她就任由穆月敛躺在床上。然后自己站在床前，又仔仔细细看了许久。最后才忍不住手碰了上去，几乎是一碰，穆清歌就发现了不对劲的地方。这身子好奇怪！
　　当初穆月敛可是一死就被傅起云夺舍了的，按理说有傅起云的魂魄滋养下，就算无法做到和活人差不多，但应该也是□□不离十的。
　　要不然尸体僵化，傅起云夺舍了穆月敛的身体不要说小跑了，就是走路都成苦难。平时傅起云拿着这身子不是扮演穆家家主好端端的吗？
　　怎么会这个样子？
　　穆清歌惊骇，怎么会僵硬成这个样子。如今的穆月敛身体……
　　她立马将穆月敛的衣服撕扯开来，这才发现穆月敛的身体上早就有了细微的尸斑，这些尸斑过几天会遍布全身，随着身体的慢慢腐烂，也许还会引来蛆虫，在这个人的身上到处乱爬。
　　怎么会这样？
　　不能，绝对不能！穆月敛的身子怎么能腐烂呢？烂了自己就真的什么念想都没有啊。不能没有念想……
　　她立马耗费灵气化为实体，一把抄起穆月敛，不顾旁人惊骇的目光朝着万俟柳那边赶过去。
　　“家、家主！”有穆家的老仆人认出了她，显然不敢相信自己的眼睛。等等，穆清歌手上抱着的好像是现任家主穆月敛啊。其实穆月敛并不受到穆家大部分修士的爱戴，除却穆清歌在世时候留下的影响太大了，另外还有一点就是说穆月敛当初进入穆家目的不纯粹，一些穆家老人难以相信啊。
　　穆清歌抱着穆月敛一路狂奔，最后赶到的时候脸色发白。
　　“前辈，帮帮我，帮帮我……”穆清歌哀求道。
　　不过是短短的功夫，穆清歌崩溃地发现穆月敛脸上的尸斑越来越多了。这到底是为什么，她都透支灵气给穆月敛补充灵气啊，为什么还会这个样子！
　　难不成离开了新鲜的灵魂就不成了吗？！
　　当初傅起云死后，身体不是给万俟柳保管的很好吗？一点问题都没有啊。穆清歌抓住万俟柳这最后一根稻草，只有万俟柳能帮忙了。
　　万俟柳已经将傅起云抱出冰棺，此刻只是忙中偷闲看了一眼，说道：“她的身子在被夺舍的几个月中没有得到妥善的保管，魂魄一走，便会演练这几个月的变化，最后成为她真正的样子。”
　　不过一个被夺舍的身子要如何妥善保管？总不可能一天十二个时辰都在冰棺中待着吧？
　　因为是这种情况，万俟柳确定自己没有办法，且所有的化神修士都没有办法复原。一个烂掉的水果，如何将其修补到原来一模一样？
　　要么重新弄一个，要么扔掉算了。
　　见穆清歌还在那边，万俟柳发发慈悲说道：“冰棺我现在不需要用了，你拿去用吧。不过我且告诉你，这没有什么作用。”
　　穆清歌咬牙再进一步，说道：“”不管什么情况，我总要试试才行……
　　她要试，万俟柳就让她试。现在的傅起云回来了，万俟柳也不会让她继续在冰棺中待着，为了避免穆月敛的情况，万俟柳时时刻刻将灵气滋养着傅起云的身子。不过这身子本来就是傅起云的，也没有什么无法融合之说。只要傅起云醒来开始修炼，就不会发生那种腐烂的事情。
　　万俟柳在一边抱着傅起云看着穆清歌的笑话。
　　就算把穆月敛的身体放在冰棺中，她的腐烂速度还是没有停下来。不知道过了多久，最后穆月敛的身体变成了一堆白骨……
　　那身玄紫相间的衣袍松松垮垮地搭在白骨之上，仿佛在讽刺着一切。穆清歌怎么也不敢相信，不过是几个月而已……
　　这其中一定有猫腻……
　　她哀求万俟柳，大概是万俟柳被她吵的不行，也不希望穆清歌打扰到同样在沉睡的傅起云，便起身走过来看看。
　　打探许久之后，万俟柳紧蹙没有，情况不妙。也许腐烂还有别的原因……
　　“她的白骨上有黑色裂痕，大概是生前修炼了什么邪门歪道。”
　　穆清歌想起了穆月敛召唤出傅起云和自己的那一次，好像穆月敛在摆弄一道特殊的阵法？
　　难不成那就是穆月敛自己找来的歪门邪道？可是这和尸体腐烂又有什么关系呢？
　　万俟柳指腹在骨头上一点点，仔细地指点道：“除却没有灵魂的保护，还有就是邪术对她肌肤的侵蚀。她为什么要修炼邪术呢？”
　　万俟柳抛出一个很有趣的问题，穆清歌抱住头有些癫狂地摇晃。穆月敛为什么要学会邪术啊？还不是想将自己召唤出来，最后她的确是成功了，但是命也没了。
　　这就是因果报应呐，她当初欺骗穆月敛，最后上天让自己一点一点地将这债还了……
　　怎么会这样，穆清歌多想说一句早知当初……可是若是能早知的话，便不会有如今这句话了。现在的穆月敛终于不再需要被傅起云顶着她的皮囊到处闲逛了。
　　傅起云抱着穆月敛，慢慢地走出去。故人白骨，真的是一点点都没有给自己留下啊。
　　穆清歌咬牙切齿说道：“穆月敛你还是真得我当年真传啊。以后最好不要再让我遇见你，不然话……”
　　穆清歌语塞，不然的话还能怎么养？
　　现在的自己失去了转世投胎的机会，而穆月敛则是早就去了黄泉路。若是运气好的话，早就去投胎转世了。投胎转世之后她就忘记了前世，忘记了穆家和自己，什么都不记得了。她会拥有一个崭新的一切，而自己却在无尽的悔恨中带着对穆月敛的愧疚，永远地活下去。
　　哈哈哈哈哈……
　　穆清歌的笑声随着她的远去而慢慢减弱，消失了这万俟柳的耳朵之中。
　　万俟柳抱起傅起云的身体，出了洞府。外面的人还在收拾飞升雷劫之后的残局，她早就无心再多问，足尖一点朝远处而去。
　　她想，总有一日她会看到傅起云苏醒过来。若是一年等不到，那就等十年，十年不行就百年吧，自己的时间还长得很，这个劫难总得要有个圆满又喜人的结局才对。


第121章 121
　　傅起云在万俟柳的怀中简直十分无奈。不知道她要带着自己去什么地方, 现在她也不好问啊。毕竟还在装睡中啊。好在在心岛中还是可以看到四周的景色, 不至于十分无聊。
　　若是不能听不能看还不能说的话，傅起云现在是分分钟都装不下去。
　　万俟柳是将傅起云打横抱起来的的，虽然姿势有些奇怪, 但是躺在她怀中的傅起云却觉得十分舒坦。从这一点来看, 起码，万俟柳还是十分细心的。
　　万俟柳一点都不难过拔山的死, 仿佛在她眼中，只是死去了一个无关紧要的人物，这一点让傅起云寒心。
　　不知道过了多久，傅起云索性睡了醒，醒了睡，最后万俟柳停下脚步的时候，傅起云看到四周的景色立即就红了眼。
　　这里是她上上辈子父母埋葬之地，如今父母的坟头已经野草高长。世事弄人, 小时候的自己无论如何都不会想到自己长大之后会成为这般模样。
　　没有成为爹爹口中说的饱读诗书的女才子, 也没有嫁给娘亲夸口称赞的顾源。她成了御鬼术士傅起云，成了楚云公主，成为了穆家家主, 踏上了修仙一道。
　　日后还有很多很多个日日夜夜要过，她乃是永生, 因此注定要和亲人再不相信。
　　时间过去这么久，仇人已经死了，傅起云倒是没有太大的悲伤。逝者已逝, 何必再多番哭泣惹得他们黄泉之下还不得安宁。
　　只是万俟柳带自己这里干什么？
　　她要干什么？
　　而后就见万俟柳居然给傅起云爹娘的坟墓除草。这个对于化神修士而言倒是简单，一眨眼的事情。于是傅起云又见万俟柳拿出香烛纸钱出来……
　　傅起云：准备还蛮齐全的嘛？
　　万俟柳从不跪人，所以她抱着傅起云站在傅起云爹娘的坟墓前，开口说道：“在天有灵，日后我会替你们照顾阿云的……”
　　万俟柳又陆陆续续说了一些，无非就是什么你们把女儿放心的交付给我吧，我会好好照顾的……
　　傅起云越听越奇怪，这是来找爹娘要同意了啊。可是自己这个当事人还没同意啊。
　　忍……
　　忍……
　　傅起云告诉自己这不算什么，不可能为了这件事情而暴露啊。果然好似万俟柳的作风，明明是这么做了，还要找个冠冕堂皇的借口！
　　万俟柳说完之后，忽然低头亲了傅起云一下。这是个很浅的吻，带着温馨带着一丝苦涩。
　　起码万俟柳是觉得自己吻的有些苦涩，人都还没醒，只能这么干亲一口。但是傅起云忍不住了，跳起来伸手就是一巴掌呼过去。“有病啊！”
　　傅起云红了脸，擦了擦自己的嘴，说亲就亲！
　　万俟柳惊喜地看着她，傅起云一看没忍住居然动了，觉得尴尬，于是转身就走。万俟柳一把把她拉回来，紧紧地抱在怀中。
　　她的力度很大，傅起云无法挣脱。
　　万俟柳说：“我不会再依照自己的主意，随心所欲；也不会再将你的感受，视若无物。我求你，给我一次机会好不好？”
　　求？
　　听到这个字，傅起云忽然勾起一抹笑容。果然对付万俟柳这样的人，还是要让她知道什么叫做失去。
　　若是在八荒海事件之后，万俟柳还不知道回头，她就一走了之。不过现在，阴差阳错下目的达到了。

　　（全书完）



