公|主/-号[闲-/闲./][.书\-坊]

　　宋姐姐，吃糖吗？
　　作者：不虚不虚

　　文案

　　文案一
　　问题：九敏！假扮朋友的女朋友陪她相亲，却发现相亲对象带来的女伴是自己青春期女神。是一种什么体验？
　　回答：谢邀，人在床上，看着枕边人，体验……挺好的。
　　文案二
　　朋友都知道，沈芷柔从小都是父母无话不谈的贴心小棉袄，但她却一件事情绝不能说告诉父母。
　　她喜欢女孩子。
　　从小时候第一眼见到那个坐在楼梯口偷哭的学姐时就喜欢上这个温柔易碎的女孩子。
　　“姐姐，吃糖吗？”她鼓起勇气走上前。
　　于是贯穿青春期，属于一个人的兵荒马乱是甜的，带着橘子味棒棒糖的甜。
　　直到学姐高考之后，没来得及表白的沈芷柔看到学姐抱着一个男生的手离开。
　　自那以后断了联系，沈芷柔只知道学姐出国留学了。
　　年少时的暗恋成了她心中封存的一个梦。
　　……
　　七年后，这个死去的梦，毫无征兆地出现在面前。
　　“怎么，太久没见，不记得我了吗？”宋怀玉依然带着同款温暖笑容。
　　之后发生的事情让沈芷柔更加反应不过来。
　　--
　　怎么工作着，突然安排她们住同一间大床房了？
　　宋怀玉说：“好像是甲方为了方便我们跟进工作进度安排的。”
　　沈芷柔几乎忘了，这次的甲方就是宋怀玉。
　　--
　　怎么出来度假，突然就在温泉被美貌袭击？
　　沈芷柔红着脸，尽量不去看只披着浴袍走来走去的宋怀玉，递上一颗棒棒糖缓解紧张：“姐姐，吃糖吗？”
　　“好啊。”宋怀玉勾住沈芷柔的手指，眼里分明写着“姐姐想吃你”。
　　--
　　怎么自己突然滚上了女神的床？
　　沈芷柔事后决定要负责承认：“姐姐，其实我从小学就在暗恋你了。”
　　宋怀玉反欺上身：“这是我吃糖都快吃到蛀牙才等到的表白。”
　　她们吻依然是橘子棒棒糖味的。
　　*双向暗恋。
　　*CP：怂包奶攻·忠犬小说家X温柔诱受·腹黑猫猫CEO
　　*本质是互攻
　　宋怀玉：先把小狗狗骗进来再说。
　　沈芷柔：喵喵喵？这个剧本是不是有问题？
　　宋怀玉：你应该汪汪汪呀我的小狗狗。

　　内容标签： 年下 情有独钟 天作之合 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：沈芷柔，宋怀玉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：橘子糖味的春天
　　立意：自我接受和自我了解
　　​

第1章 
　　好久不见
　　“好久不见。”
　　在朦胧烟气中，看不清的脸庞被反光的雨帘格挡，看不清的身形，无法辨认的身高。
　　只有她自己清楚这是谁的声音。
　　“你别走。”隔着冰冷的雨幕，她低声呼唤。
　　胸口火热热的刺痛，像是被尖刺钻心。
　　不，那不是锋利的尖刺。
　　那只是一颗童年时期发芽的种子带来的疼痛。
　　已经枯萎了的根系，被雨点浇灌，再次在胸口生长着，扎根，越扎越深。
　　……
　　沪城早春微凉，冬寒渐退。
　　卫衣混搭西装外套温度正好。
　　沈芷柔扯了扯自己的外衣，低头迎着吹来的微风向前走。
　　风里带着玉兰花的香味。
　　不会太甜腻的花香，顺着春风，将一片香甜开在阳光明媚的春天里。
　　她深吸了一口气，花香充填肺部，心脏突突地跳动着，她眯起眼睛，停在了原地。
　　白玉兰作为沪城的城花，具有观赏性，被种植在街道两旁。每年一到时间就会化作一片洁白的风景线。
　　今年的花好像开得比往年稍早一些。
　　正值刚过完年，元宵未至的早春，树上的花骨朵含苞待放，只要再有一阵暖风，就能将它们全部吹开。
　　沈芷柔看着枝头，散落的零星“雪花”，在花香中看到了一个模糊的人影。
　　铃铃铃——
　　在手机自带的原始电话铃中，沈芷柔收回模糊不清的思绪。
　　手机屏幕上写着“何瑶”。
　　现在可不是走神的时候，今天还有个艰巨的任务要完成。
　　“喂。”
　　“沈老师！跟你说个事。我刚才有点事情耽误了，弄到现在才出门。你肯定已经到了吧，你先进去吧，我们直接planB。你最好了~么么哒~”电话那头的话语，像是霹雳雨点一样纷纷落地，根本不给沈芷柔插嘴的机会。
　　沈芷柔看着被迅速挂断的电话，甚至懒得回拨去。反正就算询问原因，面对肯定也会用故意夹出来的撒娇声扯东扯西。
　　这位朋友迟到已经是常态，哪怕是她有求于人的时候，迟到也并不意外。
　　最开始听说有“迟到”作为关键词的“planB”时，沈芷柔就隐约料到会有这种场面。
　　沈芷柔将视线从洁白的白玉兰上移开，独自向着约定好的咖啡厅走去。
　　TRUE LOVE。
　　咖啡厅以真爱为名，算是沪城有名的相亲圣地。
　　沈芷柔就算从来没有相过亲，也从不少人的聊天八卦中听说过这个地方。
　　她透过玻璃朝里看去，无数男男女女在此间落座。
　　进门的短短五米距离，沈芷柔就望见了众生百态。
　　有人相谈甚欢，好像相见恨晚，兴奋地像只求偶的孔雀，要将自己完全表现出来。
　　有人表情一丝不苟，拘谨得额间冒汗，面露尴尬神色。
　　也有人嘴角咬着怒意，仿佛下一秒就要不欢而散。
　　沈芷柔喜欢观察。
　　小学时，放学她就会坐在街道口最不起眼的阴影角落，看着形形色色的人走过，去猜测这些人身上发生的事情。
　　她不需要确认自己的猜测是对是错，只需要按照自己的想法构建世界和故事。
　　她喜欢写小说，她喜欢成为一个又一个世界的构造者。正因如此，她才会坚定地走上写书的道路。
　　“小姐你好，请问有预约吗？”店员小妹妹开口。
　　沈芷柔也不知道今天是怎么了，总在走神。
　　难道是因为咖啡厅里也弥漫着那浅浅的玉兰香味，让她想起小时候。
　　沈芷柔回答：“有，包厢A2。”
　　话音刚落，她就在店员小妹妹的脸上看到了一种名为“疑惑”的情绪一闪而过。
　　不为别的。
　　此刻，在这个相亲圣地，一间预约好，备注为“相亲使用”的包厢里，等待她的不是一开始说好，要应付的相亲对象，而是一个女人。
　　这样的情形，即便在planB中也没有描述过。
　　这是包厢A2没有错。
　　是好友何瑶亲自为沈芷柔提供的包厢号码。
　　据何瑶描述，过年的时候家里以强硬的态度，要求她相亲。
　　她最讨厌的就是这种被家里安排的，完全因为门当户对就要走到一起的婚恋形式。
　　学生时代何瑶最爱的是《梁祝》的故事。
　　所以当听说家里要让她相亲，她的第一反应，就是要反抗，要多壮烈就多壮烈的反抗。
　　但她这人从小锦衣玉食的。
　　出国留学读经济学也好，回国后跑来寸土寸金的沪城跨行当小说编辑也罢，全靠家里人的扶持。
　　现在她要是不同意相亲，家里会直接断粮。
　　她实话承认自己没什么出息，但以离经叛道的德行，脑回路之跳脱，想到了一个超级离谱的鬼点子。
　　央求着沈芷柔来扮演她的女朋友，来一出“别说是相亲了，我根本不喜欢男人”的戏码。
　　何瑶当年拉着沈芷柔来沪城一起摸爬滚打。
　　短短两年时间，沈芷柔成了科幻读物圈子里小有名气的小说作者，除了自己的天赋和大学四年努力的积累外，自然也有这位编辑的一份功劳。
　　沈芷柔欠何瑶人情，便稀里糊涂地答应了这个请求。
　　大不了在东窗事发之后负荆请罪，去何瑶家跟她父母道歉吧。以她父母的学识教养，也不会跟两个熊孩子一般见识。
　　彼时沈芷柔怎么也没想到，现在面对的会是这样的场景。
　　房间里正端坐着一位成熟女性。
　　御寒的卡其色风衣挂在身后的衣架上。她穿着黑色的连衣裙坐在桌前，侧头翻阅着菜单。乌黑的秀发倾泻，遮住半张脸。
　　傍晚的阳光毫不吝啬地洒在包厢的斜角，落在女人的肩上，像是为她披上一条披肩，试图将暴露在空气中让人挪不开眼的锁骨遮挡好。
　　她的皮肤在夕阳中泛着红光，映得脸上泛红，将御姐气场削减，带上了无法判断真伪的羞涩。
　　玉兰花的香味从房间里溢出。
　　气息像是飘带缠绕住沈芷柔的全身，顿住了她的脚步。
　　心脏扑通扑通快速跳动着。
　　这是无法控制的。
　　店员小妹妹不明就里，回头看向停住脚步的沈芷柔。
　　还没等店员小妹妹关心，就听到发嗲的声音从不远处传来。
　　“柔柔，怎么站在门口不进去呀？”
　　何瑶跳着小碎步，穿着她的都市丽人时尚套装出现。
　　沈芷柔倒抽了口冷气。
　　柔柔？
　　这个称呼是约定好的吗？
　　现在拒绝还来得及吗？
　　何瑶扭头拼命对她眨眼睛，看出沈芷柔脸上的无奈，吐了吐舌头，并牵住了她的手，试图十指相扣。
　　“……”沈芷柔没有说话，只是巧妙地将手压下，拒绝牵手。
　　何瑶看着沈芷柔总觉得她现在有些奇怪，盯了几秒后才小声说道：“你还做了发型呀。你真的，我哭死。”
　　确实做了发型。
　　今天去理发店收拾了一下，女造型师说这款发型叫狼尾，符合她的气质。
　　何瑶看着一言不发的沈芷柔有些奇怪。
　　好朋友虽然平时比较喜欢独处，但从来都是伶牙俐齿的，怎么今天连一句话都没说。
　　自己的剧本里并没有给她安排这个人设呀。
　　何瑶重新看向店员，泰然说道：“抱歉啊，我女朋友今天好像有点害羞呢。”
　　店员小妹妹的表情瞬间不受控制，将好奇八卦的表情毫无保留地写在脸上。
　　会出现这个表情很正常。
　　饶是在开放的沪城，对同性间的爱情有包容性，但女孩子之间这么大张旗鼓放在明面上的相亲却很少见。更何况，这还是三个女孩子同时出现在相亲场面上。
　　何瑶对于自己的戏剧登场效果很满意。愉快地走进包厢，却在看到女人时变了脸色。
　　女人听到动静，正抬头看过来，面带柔和的微笑。
　　何瑶在看清对方容貌的瞬间眯起眼睛。
　　很显然，这是一场相亲双方都不情不愿的会面。何瑶的相亲对象也派来一位陪同人员并不稀奇，但他居然派来一个美女姐姐！
　　这。
　　这这这。
　　这简直就是宣战！
　　何瑶是个铁直女，但这不妨碍她喜欢看美女。
　　要在平时，看到面前这位高级别气质美人，她肯定早就冲上前去，肆无忌惮地姐姐长姐姐短了。
　　可是现在双方代表着两个阵营，她一点也不想认输。
　　“有人在啦，真是不好意思，我们来晚了呢，简鸿卓人呢，不会比我们还晚吧？”何瑶强压着自己和美女姐姐套近乎的冲动，阴阳怪气地说道。
　　开场白中并不包含自我介绍，却表明了身份。这样很不礼貌，却不失为一个战争的好开始。
　　这时，一个穿着正装的年轻男人穿过走廊，跨进包厢门。
　　这场闹剧的全体人物终于悉数登场。
　　沈芷柔用视线扫视，对来人进行评估。客观评价，这人算得上高大帅气。
　　她用自己一米七五的身高为基准测定他足有一米八五。
　　声音也挺好听，和颜值匹配。
　　讲真，光看外形，这应该会是何瑶喜欢的类型。
　　“来相亲还带闺蜜？是要宰我一顿吗？”他轻笑着，“我没问题。”
　　“简鸿卓？”何瑶盯着男人的脸看了两秒。
　　简鸿卓的视线也在面前两个人的身上走了一个来回，确认哪个是相亲对象之后，向何瑶伸出手：“是的，你好何瑶。”
　　何瑶没有与之握手，只是肆无忌惮地用视线上下打量他。
　　“你这话说的，我不是带着闺蜜来宰你的，我只是不想让我女朋友担心，所以带她一起来了。”何瑶的语气从剑拔弩张到矫揉做作只用了一个转头的刹那，“对吧，柔柔？”
　　沈芷柔忍住鸡皮疙瘩，不置可否。
　　只是偷偷瞥了座位上的女人一眼。
　　女人一手撑着下巴，轻笑着看着他们，没有说话。
　　简鸿卓也没有因此而吃惊，反倒笑着回答：“哦？那倒是巧了，我也为你们介绍一下我的女朋友。”
　　包厢里的情况太过古怪。
　　店员小妹妹云里雾里地张大嘴，疯狂眨着眼睛看看四人，试图分析出他们之间的关系。
　　三个女人的修罗场现场，突然出现一个男人。
　　看起来这一男一女才是来相亲的啊，但是他们各自带着自己的女朋友！
　　城会玩！
　　店员小妹妹心中土拨鼠尖叫，并看向包厢里安静坐着的那位美女姐姐。
　　不知道她开口会说些什么。
　　来参加“男朋友”的相亲，面对相亲对象和相亲对象的“女朋友”。
　　这场面任谁判断都是不好看的。
　　可没想到，美女姐姐直接无视了何瑶与简鸿卓的争锋相对，直直看向沈芷柔。
　　沈芷柔轻吸了一口气。
　　一定有不少人跟她说过，她笑起来很好看。
　　至少自己就说过。
　　她在夕阳下的微笑总是那样好看。
　　朱唇轻启。
　　“让他们斗嘴，我们先点些什么吧。”
　　这话。
　　听着好像是客气的，有分寸的。
　　“小说家。”
　　称呼。
　　是突兀的，又熟悉的。
　　熟悉的声音传直耳边，熟稔的语气让沈芷柔产生了恍惚，像是回到了自己拿着手写的小说大纲抓着姐姐讲故事的日子。
　　沈芷柔清晰地听到自己喉间的吞咽声。
　　源于心脏的惊雷将她的耳朵完全炸红。
　　胸腔里打着节奏。
　　好久不见，宋怀玉。
　　作者有话说：
　　前段时间三次元的生活发生不少事，花了点时间终于把情绪调整过来了。
　　好久不见呀，大家，我回来啦。
　　下一本书想要写真猫猫，讨要个收藏(＾＿－)
　　《救助的猫咪美人粘上我》
　　文案一：
　　猫咪救助员齐旸（yang）宁被一只流浪的漂亮布偶缠住，救回了家。
　　见小猫咪又饿又脏又害怕，便给吃给喝给洗澡。晚上还搂在被窝里睡了一觉。
　　谁承想第二天一早，被窝里多了一个窈窕美人。
　　齐旸宁慌乱发问：“你是谁？”
　　窈窕美人反问：“昨天是谁对我又揉又搓，又吸又啃的？”
　　齐旸宁：“变态竟是我自己？”
　　《自知之明》
　　……
　　从此以后，某猫咪救助主播的镜头里多了一只极漂亮的异瞳色布偶，总喜欢在怀里撒娇。
　　评论：慕了！主播居然养了一只女朋友一样的猫！
　　再后来，某猫咪救助主播的镜头里，多了一个极漂亮的异瞳色的姑娘，总喜欢在直播时捣乱。
　　评论：麻了！主播居然找了一个跟猫咪一样的女朋友！
　　某主播：有没有一种可能，她们是同一个人……同一只猫？
　　文案二：
　　姒（si）惜琴有一个秘密。
　　她是灵猫族里最有天赋的猫，却因为在小时候对一名人类一见钟情，被诱捕失去了内丹，错过飞升的机会。沉睡十几年之后，她决定去讨个公道。
　　可是，这个蠢人类却忘记了她。
　　姒惜琴决定玩弄她，让她神魂颠倒，再抛弃她报仇！
　　玩弄她！
　　可是，要贴贴才能现原形。
　　神魂颠倒！
　　可是，她手法好好，rua毛好舒服。
　　抛弃她！
　　可是，她身上又软又暖。
　　……
　　“是我欠你的，你把内丹拿走吧。”
　　“我没有内丹只是没法飞升，而你没有内丹却会死。”
　　“可是你……”
　　“蠢人类，你只有区区百年寿命而已，我就勉为其难再陪你玩百年吧！”
　　内心深处沉睡的声音告诉她：约定好的，不止百年。
　　……
　　某天早上。
　　“阿宁是笨蛋笨蛋笨蛋，我不要陪你玩了，呜呜呜！”姒惜琴试图逃出被窝。
　　齐旸宁反抓住毛茸茸的猫咪尾巴：“我们试试另一个动作。”


第2章 
　　你朋友有病吧
　　店员小妹妹张大嘴看着。
　　相亲的两位主角带来各自的女朋友不说，他们各自的女朋友好像还认识诶！
　　这是个什么局面？
　　太刺激了吧！
　　包厢里的时间停顿。
　　宋怀玉打破了此刻复杂的僵局，她对着门口兴致勃勃的店员小妹妹点单：“给我一杯澳白。”
　　澳白，意式浓缩加超薄奶泡。
　　听起来就和宋怀玉身上的气质有些相似，柔软又坚定。
　　话语停顿。
　　沈芷柔发现宋怀玉在看自己。
　　沈芷柔已经不自觉地走到宋怀玉对面的位置上坐下。
　　她象征性地扫视菜单：“阿芙佳朵。”
　　阿芙佳朵，意式咖啡加冰激凌球。
　　沈芷柔从不喜欢这样正儿八经地喝咖啡。
　　如果可以的话，她真希望能像小时候一样，大大方方只要一个冰激凌球，好让自己冷静一下。
　　只是此刻的场面不太适合。
　　“我要一杯焦糖玛奇朵，柔柔不是喜欢喝甜的吗？你还可以喝我的。”何瑶突然中断了和简鸿卓的斗嘴，乖巧坐到沈芷柔身边。誓要将体贴的女友形象表现得淋漓尽致。
　　沈芷柔扯了扯嘴角。
　　你可真是棒棒呢，平时任性得可以，非要演这种“宠妻”人设。
　　“我要一杯冰美式，谢谢。”简鸿卓点单的同时，也走到宋怀玉身边坐下，侧身靠近，“小怀玉久等啦。”
　　一边说着，一边给宋怀玉解释自己迟到的原因。
　　这亲昵又暧昧的态度，是情侣之间的无可厚非，让沈芷柔眉头一皱。
　　她盯着简鸿卓搭，看着他将手搭在宋怀玉的椅背。
　　没等她心头的郁结化做实质的肌肉抽动，宋怀玉身体前倾，像是无事发生。
　　倒是何瑶忍不住讽刺两句：“这么没时间观念，不如不要约见面。”
　　沈芷柔被何瑶这理直气壮的态度分走了注意力。
　　“教训的是，我要是知道何小姐会站在门口等我，我就多跑两步了。”简鸿卓不太给面子，戳穿了何瑶也迟到的实时。
　　坐在对面的宋怀玉被逗笑。
　　笑得很轻，几乎听不到的那种程度，却又把沈芷柔的注意力吸引走。
　　何瑶和简鸿卓的交锋被店员送来的饮品打断。
　　等店员离开后，简鸿卓刚准备开口，却听见宋怀玉说：“她们是来演戏的，不可能是情侣。”
　　简鸿卓抬起眉。
　　何瑶的反应更很是夸张：“什么叫做演戏？这位美女姐姐，你还真是油盐不进呀，你看着也不像什么迂腐之人，怎么思想这么保守？是瞧不起我们的爱情吗？同性之爱并不比异性之爱低人一等。我和女朋友是真心相爱的，怎么就不可能了？”
　　宋怀玉平静地反问道：“那如果说我和他也是在演戏呢？”
　　说这话既没有看简鸿卓，也没有看何瑶。
　　视线直直落在沈芷柔的身上。
　　沈芷柔不知道该作何反应，只能故作镇定地对视着，不躲不闪，微不可查地倾斜脑袋，表示疑惑。
　　宋怀玉的嘴角上扬。
　　简鸿卓听罢扶额，他不满地抱怨着：“宋总，不带你这么突然揭穿的。万一她俩是真的，我岂不是很没面子？”
　　“我们不是。”沈芷柔四个字拥挤地穿插在简鸿卓的“面子”里。
　　“不是什么？”宋怀玉依然在看沈芷柔。
　　“不是情侣。”沈芷柔语气是平缓的，但视线终究败下阵来，落在正在融化的冰激凌球上。
　　何瑶不甘心：“柔柔，你说什么呢！”
　　“哦？居然真是这样？”何瑶不甘心也没用，简鸿卓已经确定了。
　　何瑶与简鸿卓看向彼此的眼神中带上了玩味。
　　简鸿卓最终率先承认：“那重新认识一下吧，这位是我朋友，宋怀玉。”
　　话音落下。
　　何瑶睁大眼睛仔细看了宋怀玉看了半天。
　　宋怀玉！
　　她花了几秒才冷静下来，看向来帮忙的好朋友，心情复杂地用唇语表示：“对不起。”
　　沈芷柔叹气。
　　对不起什么呀？
　　这样的场面谁能料得到？
　　就算是小说也不敢这么写吧。
　　“就算是小说也不敢这么写吧？”宋怀玉轻松说出沈芷柔心中所想，她的笑意不减。
　　见沈芷柔没有回答，又追问了一句：“怎么，太久没见，不记得我了吗？”
　　沈芷柔跳过了第二个问题，回答了第一个。
　　“我可以考虑写到下一本书里。”
　　宋怀玉单手撑住下巴，饶有兴趣地看着她：“嗯？那我会很期待你准备如何开篇。”
　　如何开篇？
　　或许会从一个遥不可及的梦开始。
　　在那个梦里总会出现一个惊艳了她年少时光的姐姐。
　　在她独自坐在街角时，姐姐就会悄然出现，坐在她的身侧。
　　不说话，只是那样抱着腿，将脑袋靠在膝盖上，静静地看着她，陪着她。
　　温柔又有耐心地听她讲述一个个或成型或碎片的故事。
　　那时的夕阳也像现在的一样，如同金色的碎片为姐姐镀上一层光晕。
　　心脏叫嚣着，久违的失控感攥着沈芷柔。
　　如果可以，她现在更希望能抽出几分钟时间拿出手机，去网上发一个帖子，提问——
　　来相亲……
　　划掉。
　　帮朋友相亲……
　　划掉。
　　假扮朋友的女朋友陪她相亲，去发现相亲对象带来的女伴是自己青春期女神，是一种什么体验？
　　真是个让人CPU烧干的问题。
　　沈芷柔尽可能云淡风轻。
　　哪怕耳朵上的红晕已经爬到脖子，像被扎染过的布料。但从她脸上是找不到这些情绪的。
　　没有和久别老友重逢的欣喜，就连最开始的吃惊和茫然都被妥善收起。
　　压抑的情绪连她自己都骗过了，唯独被何瑶看出端倪。
　　何瑶闭了闭眼睛，理解了沈芷柔身上的所有古怪。
　　简鸿卓也琢磨了几秒。
　　“你们认识啊？”
　　宋怀玉端起咖啡抿了一口。
　　沈芷柔盯着咖啡杯上留下半个唇印看了片刻。
　　二人都没有说话。
　　“怀玉学姐初中的时候就特别漂亮，当然认识啦。”何瑶语气夸张地说道。
　　对于何瑶来说这些都是客套话。
　　初中那会儿的宋怀玉还有些婴儿肥，只能算是颜值中等偏上的可爱学姐。
　　反观沈芷柔呢，对于周遭的少男少女们来说，是个用着最温柔似水的名字，却是个满满攻气的阳光妹妹。
　　所以在何瑶与另一位好友刚得知沈芷柔喜欢这位学姐时，有些不解，想不明白这位学姐除了成绩好，有什么过人之处。
　　直到高中，何瑶才认可了沈芷柔的眼光。
　　彼时完全长开的宋怀玉引来同学的关注，也吸引了学弟学妹的追捧。
　　何瑶目睹宋怀玉被学弟告白时，还跟沈芷柔开过玩笑：你再不去表白，你女神就要跟别人跑了。
　　后来，确实跑了，跑去了国外。
　　此时在这种场面下重逢也是很戏剧化了。
　　宋怀玉和沈芷柔看着彼此，生分和熟悉的感觉并存着。
　　沈芷柔想起曾经，一时不知道如何开口，用什么态度更好一些。
　　宋怀玉开口了：“所以，我现在可以包养你了吗，小说家？”
　　“什么？”何瑶和简鸿卓几乎同步看向了宋怀玉。
　　刚才是幻听了吗？
　　何瑶疑惑中带着不确定，当年沈芷柔和宋怀玉的断联分明带着不愉快。
　　此刻，这位以宋总身份出现的学姐，是要以这种方式羞辱沈芷柔吗？
　　但这表情不像啊。
　　宋怀玉脸上笑容不减，表情自然。
　　简鸿卓的脸上透露出惊恐。
　　他印象中的宋怀玉虽然表面温柔，却像是戴着虚假的面具。
　　她总有本事和所有朋友打好关系，但一旦有谁再靠近一步，她就会拒人于千里之外。
　　宋怀玉能很好地游走在各种社交场面，却从未与人真正深交，像有什么亲密关系恐惧症似的。
　　这次他要相亲，自暴自弃地去好友群求助时，谁都没有想到会是宋怀玉跳出来答应假扮女友这种离谱的请求。
　　现在，这位为什么在逗人家小妹妹，而且还用的这么离谱的台词？
　　这要是说出去，只怕是宋总要形象全无吧。
　　“可以。”
　　沈芷柔的回答很清晰。
　　何瑶和简鸿卓惊呆了下巴。
　　他们对视一眼。
　　你朋友有病吧！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-14 19:45:14~2023-05-15 23:12:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：HyunA77 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：洛晓、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泥丸 6瓶；貓老闆 2瓶；御鹤而行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　调皮猫猫好为人师
　　“我以后想自己当老板，跟我妈一样，赚很多钱，做自己喜欢的事情。”
　　“那我想要当小说家，就是不知道能不能赚到钱，文人看着都好穷哦。”
　　“没关系，没钱的话，等我赚钱了可以包养你！”
　　“好！那我等姐姐你来包养我。”
　　当年，刚学到个新词就拿来乱用的两个小姑娘坐在街角的台阶上，说完这些各自也不觉得有什么不对劲的。
　　小宋怀玉认真地将这条“规划”写在了记事本上。
　　小沈芷柔摇头晃脑地憧憬着未来。
　　夕阳在她们脸上映出一片暖色。
　　……
　　而如今，她们变成大人模样，坐在咖啡厅，夕阳斜着从沈芷柔的肩上经过，将发梢的影子都落在了宋怀玉的身上。
　　记忆像是旧相册中的画面，斑驳地诉说着过往。
　　宋怀玉的眼神和笑容，都和小时候的一样温柔。
　　沈芷柔无法否认，就算花了几年事情去淡忘也没有成效。
　　像何瑶这样知道一切的好朋友，也有几年没从她嘴里听过宋怀玉这个名字了。
　　可是嘴上不说，心中就真的忘记了吗？
　　曾经为之心动过的人，再见面依旧有无法控制的心跳。
　　沈芷柔以为自己这么多年心如止水，是因为早就失去了心动的能力。
　　现在看来，并不是不会心动了，只是心脏依旧只为同一个人而蓬勃。
　　这是一种魔咒。
　　时间也无法冲淡魔咒的束缚。
　　又或者，宋怀玉，就是魔咒本身。
　　当年试图奋力挣脱的魔咒，回来了。
　　沈芷柔不确定这次自己还能不能逃开。
　　她回答宋怀玉的答案是——
　　“可以。”
　　她回答自己的答案是——
　　不能。
　　沈芷柔尽力将两个音节的发音控制好，不暴露出她此刻的慌张。
　　她将红透的耳朵藏在头发之下，藏在夕阳之下，控制住脸上的肌肉，不露半分破绽。
　　“可以”，这两个字的回答惊呆了简鸿卓和何瑶二人。
　　对面的宋怀玉笑出了声。
　　而发现这一切的简鸿卓脸上，露出像是见了鬼一样的表情。
　　他忍不住偷偷拿起手机快速编辑的一条讯息，发送给坐在对面的何瑶。
　　简鸿卓：【你这朋友是何方神圣？居然让宋总笑出来了。】
　　何瑶瞄了一眼，瞪着简鸿卓满脸嫌弃，但也做出了回复。
　　何瑶：【你这话问的，很像二流言情小说的台词。怀玉学姐不是一直在笑吗？】
　　简鸿卓：【那不一样。】
　　何瑶：【哪不一样？】
　　虽然何瑶也觉得，宋怀玉的在面对沈芷柔时的状态是完全不一样的，可是她不敢说，她担心是自己先入为主的记忆影响了判断。
　　宋怀玉收了小声：“我们公司近期有个活动找不到合适的文案老师，不知道沈老师愿不愿意合作？”
　　这一开口打断了简鸿卓与何瑶的私聊，也打断了沈芷柔的胡思乱想。
　　所有人恍惚间，几乎要以为宋怀玉刚才说的话都是错觉。
　　“什么活动，什么文案？”沈芷柔完全变成没事人模样，接下了这个话题。
　　何瑶看了一眼桌下，一秒看穿了好友故作镇定的把戏。
　　那一双手啊，可都快把牛仔裤拽破了。
　　这个人呀！
　　何瑶在心中叹了口气。
　　当年也是这样，在宋怀玉出国之后，沈芷柔表面冷静又决绝。
　　在学习上也变得更加努力。
　　将原本早上六点起十一点休息的作息改成了四点起十二点睡，简直是不要命的程度。
　　这些努力的变化，同学都看在眼里，连老师都在她的成绩突飞猛进之后，公开表扬。
　　直到某个风和日丽的下午，一阵清风吹来玉兰花香。
　　沈芷柔竟然无征兆地在课堂上落泪。
　　一段时间的压抑终于在这一刻爆发，吓坏了老师和同学，更吓坏了父母。
　　沈芷柔执意不肯。
　　最后退让一步，周末找了何瑶与另一个好朋友陈安阳，陪着她出门聊天散心才好一些。
　　真要说当时发生什么大事了吗？
　　也没什么。
　　在不知情的人看来也不过就是当年的宋怀玉出国前没提前跟沈芷柔说。
　　感觉自己被从小玩到大的小姐姐背叛后，沈芷柔一怒之下删除了对方所有联系方式，就此单方面绝交。
　　但两个好朋友都清楚，是如此，也不只是如此。
　　宋怀玉对沈芷柔来说意味着什么呢。
　　何瑶很清楚。
　　宋怀玉，是她的魔咒没错，但也是她的强心剂。
　　沈芷柔现在的心情很复杂，或许站在当初宋怀玉的角度来看，完全是自己任性妄为。
　　她会担心宋怀玉突然质问当年自己的所作所为，会记仇，甚至可能会报复。
　　可是宋怀玉现在依旧保持成熟大姐姐模样，撇开细枝末节不管，用一个玩笑打破生疏，像是那些都没发生过，像是这七年从未分开过。
　　她们只是一段时间没见的朋友。
　　沈芷柔有些庆幸又有些失落。
　　她可能是在期待着宋怀玉的情绪失控，发作，逼问。
　　这样她就索性破罐子破摔，坦白自己。
　　宋怀玉看起来没有太大的情绪波动。
　　或许她压根就不在意。
　　以宋怀玉的性子，这一切对她来说可能就是普通的人聚人散，普通的经历，没有特殊含义。
　　沈芷柔只觉得自己像个没脑子的笨蛋。
　　此刻别说是宋怀玉的想法了，她连自己的想法究竟是什么都搞不清楚。
　　一边是因为见面而迸发出来，抑制不住地疯狂想念。
　　一边是只想先保持现状的回避心理。
　　回避心理赢了。
　　回避心理每次都能赢。
　　她真是个没有用的怂包。
　　可恶。
　　宋怀玉见她答应得自然，甚至没有考虑一下就答应了，还积极提问，也完全不意外的样子，拿出手机就给她看了文件，一副公事公办的样子。
　　何瑶，平时一个嘴巴闲不住的人，在一旁张了张嘴竟然也不知道该说些什么了。
　　她看了一眼简鸿卓。
　　简鸿卓抬了抬眉头，也不知道怎么的就接收到了何瑶的指令，伸手敲了敲桌面。
　　“诶，你们两个，真有什么正事儿也等回去再商量。还记得咱们这是在干什么吗？”
　　宋怀玉明白简鸿卓在说什么：“相亲，相亲主角是你们，你们继续。”
　　说罢还看一眼何瑶，笑着仰头示意他们。
　　还真是温柔一刀。
　　何瑶和简鸿卓有些接不住。
　　继续什么呀？
　　怪尴尬的。
　　简鸿卓索性开口换个方向问何瑶：“你们以前就认识宋总，不如说说有什么趣事呗。”
　　何瑶不满：“你一个男生为什么这么八卦？”
　　简鸿卓反问：“你这是什么刻板印象，只能女生八卦，不准男生八卦？”
　　何瑶被问住了，她显然不是这个意思。
　　何瑶妥协：“我认识怀玉学姐也不算久，也就初中同校了一年。问芷柔吧，她从小学就和学姐认识了。”
　　何瑶承认自己初中的时候没有好好学习，加之理科底子不好，没能考上最好的高中。
　　反观沈芷柔，从听说宋怀玉进了市重点就奋起学习，考进了同一所高中。
　　“嗯？”沈芷柔迷迷糊糊抬头。
　　宋怀玉看着她这样子，不由得勾起嘴角：“他们问你，对我的看法，还有对你来说我是什么样的人。”
　　何瑶愣了愣。
　　我们问的是这个吗？
　　总觉得哪里有点不对劲。
　　沈芷柔倒没觉得有什么不对劲的。
　　只是这个问题，不太好回答。
　　并不是因为记不清楚了，反倒是因为太清楚，无法回答。
　　记忆清晰到，宋怀玉话音刚落，沈芷柔的脑海中就出现了好多影像。
　　其中一个周一的放学后。
　　……
　　“你这样坐着可不行哦。”稚嫩的声音，轻轻柔柔的。
　　沈芷柔看到一双白皙的小腿出现在眼前。
　　因为每周一有晨会的关系，小学要求所有学生穿着校服参加。
　　宋怀玉那天甚至非常郑重地穿了一双擦得很亮的圆头皮鞋。
　　当她走到沈芷柔面前的时候，沈芷柔的视线不由得顺着她细长的腿向上。
　　白色底点缀着小红花的袜子，过膝的蓝色长裙，是并不廉价但也并不贵的布料，配着白色衬衫，女生的大半圆翻领落在肩头，蓝色的穗穗领结。
　　普普通通的校服。
　　这一身在所有人身上都没什么特别的。
　　可是唯独，宋怀玉整个人站在夕阳的光里，披上了橘色的彩带。
　　沈芷柔的心脏止不住得扑通扑通，嘴上却满满强硬：“我就是不像女孩子怎么了？我讨厌裙子，坐脏了也无所谓。”
　　她为什么会这样暴躁来着？
　　对了。
　　因为这已经不是今天第一次被提醒别弄脏裙子。
　　出门前父母也提醒她，要像其他小女孩一样斯斯文文的，老师也说女孩子要有女孩子的样子，不要把裙子弄脏了。
　　可是，这又是为什么呢？
　　她不满地把书包取下来压住自己的裙摆，卷起来往书包底下藏。
　　上周刚发校服，今天是一年级新生第一次在晨会上穿。
　　一直留着短短西瓜头发型的沈芷柔早在开学的第一节体育课时被男女生笑话。
　　那是分列排队时，因为发型和常穿的裤装被女同学说是男孩子，又因为名字被男同学说是女孩子，被两边同时排挤，成了没有队伍可站的笑柄。
　　沈芷柔并不是内向懦弱的人，她当即大声呵斥，加之体育老师的管理，很快让同学们平息。
　　可是今天穿上校服裙子的她站在同学们面前，再次引来全班的笑声。
　　哪怕老师及时出面制止，也让她一整天都带着不舒服的情绪。
　　她到底是男孩子还是女孩子？
　　她当然知道自己是女孩，可此时的她不喜欢女孩这个身份。
　　每次去爷爷奶奶的小院子玩，总会被忽视，爷爷奶奶家的鸡蛋也好，零食也好，都没有她的份。
　　一开始她不明白这是因为什么，为什么爷爷奶奶不喜欢自己，直到她发现，表哥就不会被这么对待，总会因为一点点小事而被夸奖。
　　如果自己是男孩就好了。
　　幼小的她在那一瞬间产生了这样的念头。
　　自己明明没有做错什么，却只因为是个女孩子而遭受这样的对待。
　　此刻的沈芷柔拧着眉头，用力拉扯着裙摆，似乎在试图将之连同女孩的身份一同撕碎。
　　宋怀玉听到暴躁的回应，也不生气，选择慢慢走到她身边，坐到了她的边上，将裙摆完全压在屁股底下：“弄脏没什么关系啊，但是被别人看到白色的小内内就不好了。”
　　“？！”
　　沈芷柔被吓得低头看了一眼。
　　虽然裙摆被卷起来了，但因为布料很长，根本看不见内裤。发现自己被骗了，她扭头看向宋怀玉。
　　宋怀玉吐着舌头露出胜利的笑容：“还真是白色的啊？我瞎猜的。”
　　沈芷柔盯着宋怀玉，咬着嘴唇。
　　宋怀玉却依旧笑得很开心，甚至夸奖道：“你气鼓鼓的样子，好可爱哦。别生气啦，这样我们也算扯平对吧？”
　　确实。
　　沈芷柔也见过宋怀玉的丑态。
　　……
　　“咳咳。”何瑶见沈芷柔一言不发只是看着宋怀玉的俏脸发呆，清咳一声表示提醒。
　　沈芷柔回过神，绷着脸给出回答：“调皮猫猫，好为人师。”
　　“啊？你在说宋怀玉吗？”简鸿卓开始怀疑自己认识的和沈芷柔认识的还是不是同一个人。
　　沈芷柔重复道：“没错，宋怀玉。”
　　宋怀玉诶。
　　出了名的友善。
　　出了名的稳重。
　　简鸿卓看向何瑶。
　　好为哪门子人师？
　　调哪门子的皮？
　　这印象是假的吧？
　　何瑶耸肩，她也没想到曾经将宋怀玉夸到天花乱坠，天上有地下无的这张嘴，这会儿能说出这种话来。
　　作者有话说：
　　宋怀玉：夸到天花乱坠啊，所以不带私人恩怨的真实印象呢？
　　沈芷柔：略。（双关）
　　感谢在2023-05-15 23:12:06~2023-05-16 22:24:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：HyunA77 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：貓老闆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　你是不是不想跟我回家
　　“嗯？”听到沈芷柔的回答，宋怀玉先是发出一声低哼，确认自己没有听错后笑了起来。
　　沈芷柔也不知是何处的神经突触接收到了刺激，酥酥麻麻的，像是有好几只蚂蚁爬过，一起聚到了心头。
　　她只觉得自己是真没出息，就这么一声轻哼她就受不了了。
　　可这毕竟是宋怀玉啊。
　　宋怀玉小声抱怨：“怎么我给你留的印象是这个样子的呀？平时逗逗你都不行？”
　　沈芷柔熟稔地反问：“逗逗我还不是调皮？”
　　何瑶的视线左右摆动，看着二人有来有回的对话，跟着口干舌燥，大口大口喝咖啡。
　　她在思考沈芷柔到底紧张不紧张。
　　应该还是紧张的，瞧瞧皮肤上这细汗，这家伙没有看上去那样镇定。
　　“对你确实有些调皮了，但看着你那个样子，我真的很难忍得住耶。”宋怀玉说。
　　“很难忍得住耶”。
　　沈芷柔咬了咬牙。
　　“敌方”的攻击力好强，有些扛不住了。
　　沈芷柔低头，用勺子挖了半勺半融化成液态的冰淇淋球，依旧没有要把咖啡倒进去的意思。
　　宋怀玉说着话，脸上温柔的笑容都变得有些俏皮了。
　　何瑶看着二人的表现，心中感慨，简鸿卓说得对，宋怀玉肯定只对沈芷柔这样！
　　天呐，这两个人，该不会是因为什么阴差阳错错过七年，再命运般重逢吧？
　　她紧张地再次端起咖啡，却发现咖啡早就见底了。
　　简鸿卓看了看何瑶，颇有绅士风度地提议道：“咖啡喝得差不多了，我请你们吃晚餐吧。”
　　“可以。”何瑶想都没想就答应了。
　　沈芷柔也点头。
　　她也想赶紧换个场地。
　　这个角度下，夕阳将自己的影子印在宋怀玉怀里的样子，让她浮想联翩。
　　沈芷柔起身出门，没一会儿宋怀玉就跟上来，站在她身侧：“加个微信吧，我先把文件发给你。”
　　宋怀玉的态度，并不准备跟沈芷柔提及当年完全断绝联系的事情，像是公事公办的提出需求，又像是机缘巧合下认识了个朋友，便自然而然地需要一个联系方式。
　　只有店员小妹妹的小眼神在一前一后两对女女、男女的身上来回转悠，观察着他们的表情状态，怎么想都不明白包厢里到底发生了什么。
　　这相亲成功了没有？
　　总感觉这氛围像是成功了。
　　四个人关系乱成这个样子，也能成功吗？
　　在店员小妹妹错乱的眼神中简鸿卓买好单带着何瑶出门。
　　何瑶本想提醒站在咖啡厅门边的两位跟上。
　　但当她看向宋怀玉和沈芷柔，脑子卡了一瞬。
　　这两个人并肩站在风里。
　　空气里吹来的玉兰花香在暗示着什么。
　　何瑶恍惚着觉得她们二人像是不曾分开过，甚至在这一刻早就是在一起多年，相互扶持的情侣。
　　她们如同往常一样，聊着工作上的事情。
　　沈芷柔的表情还绷着，可是以何瑶多年好友的角度来看，此刻沈芷柔的身后有一条无形的尾巴轻轻甩动着。
　　愉悦又自然，对一切充满期待。不似从前，虽然生活井然有序，却死气沉沉毫无波澜。
　　这个女人啊，等这一刻，有七年了。
　　何瑶叹了口气，拍了拍简鸿卓的肩膀。
　　“要不，我们还是放她俩干正事儿去吧，这两个工作狂，跟我们走也是摆设。”
　　“嗯？这样没问题吗？”沈芷柔赶紧抬头，视线看向何瑶的时候写着心虚。
　　何瑶露出大大的职业微笑：“你们不是要忙正事吗？我和这家伙刚好商量一下怎么对付家里催婚呢，带上你们搞不好反而会毫无进展。”
　　沈芷柔想不到反驳的话，简鸿卓已经跟着头也不回的何瑶走了。现场剩下她和宋怀玉二人。
　　宋怀玉侧头看了一眼沈芷柔：“晚上想吃点什么？”
　　“什么？”沈芷柔没听明白。
　　“去我家随便凑合一下？”宋怀玉提供了一个答案。
　　“什么？”沈芷柔没想明白。
　　“你开车了吗？”宋怀玉又问。
　　这句沈芷柔听懂了，她回答：“开了。”
　　“那，沈芷柔，你要送我回家吗？”宋怀玉歪头看她。
　　分明喊的是全名，可沈芷柔硬生生听出了撒娇的意味。
　　沈芷柔喜欢听宋怀玉喊自己全名。
　　当年最讨厌这完全女性化的名字，却因为宋怀玉的无数次呼唤而觉得动听了。
　　沈芷柔对宋怀玉没有抵抗力，也正是因为自知没有抵抗力，此刻，她选择了抵抗。
　　“不要。”
　　宋怀玉继续说道：“我想想晚上吃点什么，家里好像还有些排骨，可以炖个排骨汤，我们再买点什么吧。”
　　沈芷柔疑惑地看着宋怀玉，自己刚才回答的是“不要”，没错吧？
　　“你有什么想要点的菜吗？”宋怀玉问着，自然而然地往前走。
　　沈芷柔脱口而出的是：“西红柿炒蛋。”
　　曾经的酸甜口味甚至已经在嘴里晕开了。
　　宋怀玉点头：“你的要求还是这么简单，这么简单就把你骗回我家是不是不太好？”
　　沈芷柔挠了挠额头，显然，刚才那个“不要”的答案已经完全被推翻了。
　　此刻的沈芷柔也实在是没有办法重新强调。
　　宋怀玉做的西红柿炒蛋真的很好吃。
　　小时候沈芷柔会在父母加班不回家的日子里，跑去宋怀玉家蹭饭。
　　宋怀玉的妈妈也总是忙于工作不在家，哥哥被她爸爸抢走了抚养权平时也都在住校，少了交集。
　　两个小朋友选择自力更生。
　　最初的小宋怀玉只会最简单的一些菜品，就比如西红柿炒蛋。
　　小沈芷柔总会帮忙洗菜。她拖着小板凳来来回回，和小宋怀玉挤在一个厨房里，只有开火期间小沈芷柔会躲得远远的。
　　小宋怀玉也不嫌弃小沈芷柔捣乱，两个小朋友就这样，在厨房里逐渐长大。
　　沈芷柔还能想起最后一次和宋怀玉在厨房里的样子。
　　她比宋怀玉小两岁，却已经比宋怀玉高一些。
　　宋怀玉还试图教自己学做两道菜，念叨着让沈芷柔以后自己做给自己吃。
　　可能那个时候宋怀玉就已经做出要出国的决定，只是迟迟没有告诉她。
　　想到这里，沈芷柔微微皱起眉头。
　　“你想吃牛排吗？看起来不错。”宋怀玉正拿着一块上好的战斧牛排肉问道。
　　沈芷柔回过神，低头看看自己推着的推车。
　　不知不觉的，已经在超市里逛了好一会儿，推车里早就堆满了食材。
　　这么多东西，可不只是一顿晚餐的量。
　　“你这像是想把我拐去你家住一个星期的样子。”
　　几乎是脱口而出。
　　说完，沈芷柔自己的心脏先不受控制地颤了颤。
　　宋怀玉倒不觉得她的话有什么问题，顺着说道：“确实够我们吃一个星期的了。那你要去看看日用品吗？我刚回国没多久，家里什么都没有。”
　　这里包含着两个信息点，刚回国和家里什么都没有，沈芷柔选择关注后者。
　　“你的日用品也没有？”
　　“噗嗤。”宋怀玉被这蠢话逗笑了，“这话问的，我这么多天难道不刷牙不洗脸吗？”
　　她抬头看了沈芷柔一眼，又若无其事地低头，将战斧牛排放到推车里，同时说道：“我是说没有你的。”
　　宋怀玉比沈芷柔矮一些。
　　宋怀玉一低头，沈芷柔便看不清她脸上的表情。
　　沈芷柔紧紧捏着推车的扶手，跟在宋怀玉身侧，扭头看向超市玻璃上的反光。
　　她们走在一起的感觉异常和谐。
　　陪着宋怀玉这么慢悠悠逛着超市，像是梦中才会有的场景。
　　“走吧，再买下去，这么多东西够我吃一个月的了。”宋怀玉说着，停顿了两秒，“你还有什么要买的吗？”
　　沈芷柔艰难地控制住自己的眼神不往日用品区的方向移动，然后摇了摇头。
　　宋怀玉视线在她脸上游走了一秒，问道：“你是不是不想跟我回家……”
　　“没有。”这是没有犹豫的回答。
　　“是吗？”宋怀玉又在观察沈芷柔的表情，这才笑了起来，将沈芷柔往前推去，“走吧，现在你归我了，给我打下手去。”
　　隔着几层衣服，沈芷柔只觉得自己的后背在发烫。
　　她不知道宋怀玉这话是有意还是无意的。
　　作者有话说：
　　宋怀玉：显然，有意的。感谢在2023-05-16 22:24:54~2023-05-18 00:17:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：HyunA77 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南笙 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　伤敌一千自损八百
　　从超市出来，沈芷柔要了宋怀玉的地址。
　　距离商圈不远。
　　沈芷柔看着地图上的两个点，思考着。
　　距离她家也不远。
　　车上。
　　宋怀玉抱着食材有一搭没一搭和沈芷柔商量着等会儿要做些什么菜。心情很好地哼着不知名的曲调。
　　沈芷柔一边认真认路开车，一边轻轻应和着宋怀玉的每一句话。
　　甚至下意识地连她轻哼声也跟着模仿。
　　宋怀玉停下了轻哼，不由得笑了出来。
　　“怎么了？”沈芷柔明知故问。
　　“没什么。”宋怀玉轻笑着故意不作答。
　　沈芷柔没有再追问，她心中隐约是有答案的。
　　现在的相处模式太像小时候，一切都仿佛没有变过。
　　那失联的七年，在这一瞬间也短暂地消失无踪。
　　沈芷柔握紧方向盘，没有开口，只是目视前方，心底纠结着，也不知道就这样和宋怀玉重新产生关联是对是错。
　　算了。
　　无论对错。
　　这不是她靠个人意志能控制的。
　　将车开到了宋怀玉的小区门口。
　　宋怀玉放下车窗和保安亭打招呼：“三栋17B。”
　　沈芷柔跟着宋怀玉的指路，将她的越野车停进了指定的17B车位时，看到17A车位上停着一辆低调的黑色轿车，车牌的尾号也是17。
　　沈芷柔不由得多看了两眼。
　　也不怪她对17这个数字敏感，这是她小学学号，从小学开始就一直被她当做幸运数字来用。
　　沈芷柔跟着宋怀玉走进电梯，看着宋怀玉伸手按亮17层的电梯按钮。
　　从电梯出去，侧走几步就是宋怀玉家的大门。
　　宋怀玉轻扫指纹开门。
　　还在车上时，她就远程打开了中央空调，所以此时房间里暖烘烘的。
　　房间里的装修十分简单，智能家电全按最现代化的标准准备。
　　多了些科技感，少了些温馨。
　　沈芷柔心中有些异样，但没有说话。
　　宋怀玉已经把鞋子脱到一旁，换上一双白色拖鞋。
　　装满食材的塑料袋被放在小吧台台面上。
　　她最后把身上的风衣脱去，吊带长裙被重新展露出来，彻底完成了归家的第一环节工作。
　　沈芷柔注视着这一切，直到宋怀玉裙摆转动的瞬间才慌乱低头。有样学样地把鞋子脱到一边，穿上了另一双摆放在边上的黑色拖鞋。
　　宋怀玉开口：“大小正好呢。”
　　“嗯？”沈芷柔不由得抬起头，看宋怀玉。
　　宋怀玉站在沈芷柔的面前，伸手接过她手里的袋子，满意地看着拖鞋：“我回国之后，你还是第一个来家里的，这鞋很适合你，以后就专门给你穿吧。”
　　沈芷柔低头看着她们脚上各自穿着的两双拖鞋，拖鞋的空间里，她的脚趾蜷曲着。
　　只有表面还保持着平静：“是啊，正合适，平平无奇大众脚。”
　　宋怀玉显然还愣了一下，随即止不住地发出笑声。
　　但她也没有接茬什么“只听过大众脸没听过大众脚”一类的，放下塑料袋又顺势接过沈芷柔脱下的外套，挂在衣架上。
　　沈芷柔撸起袖子，率先走向开放式厨房的吧台后，问道：“有什么需要帮忙的吗？”
　　“把这些洗掉吧。”宋怀玉丝毫没有招待客人的自觉，听到沈芷柔的问题没有一点推脱，直接将工作分配出去，走到厨台边也让出了一半的水槽位置。
　　习惯了一个人居住的沈芷柔，已经拥有了养活自己的做饭能力，洗菜自然不在话下，更不用说曾经二人的默契还残留在肌肉记忆中。
　　厨房里全是杂乱的声音，却让人心中获得了久违地平静。
　　沈芷柔将蔬菜洗净，顺势看向宋怀玉。
　　宋怀玉正一丝不苟地将肉切片。
　　她的秀发垂落在肩膀上，伴随着低头，又从肩膀上滑落。
　　沈芷柔伸手。
　　指尖触碰到秀发时，宋怀玉侧过头来。
　　沈芷柔的手悬在半空中，发丝碰触指尖，停留，划过，溜走。只有触觉还残留着。
　　她放下手问道：“你需要把头发扎起来吗？看着挺不方便的。”
　　宋怀玉看着她带着笑意：“需要，如果你愿意借我一根皮筋的话。”
　　宋怀玉真漂亮啊。
　　侧头看过来的时候，灯光落在她的脸上，绒毛都在发光。语调和表情中都带着似有若无的小俏皮，让人无法拒绝。
　　沈芷柔也不知道自己因此发了几秒的呆，回过神来的时候，急忙把自己手腕上的皮筋取下来掩饰走神。
　　沈芷柔小时候的短发西瓜头造型一直保留到小学五年级才养长。她的计划是趁着宋怀玉去读初中，以便错开蓄发尴尬期。
　　可惜她们家住的很近，周五和周末总有见面的机会。沈芷柔也不可能忍住不去见她。
　　那时，宋怀玉总是憋着笑看她，那不够长也不够短的长度，让沈芷柔在吃零食都要不停地用力吹开碎发。
　　后来头发堪堪能绑住了，第一个给沈芷柔绑头发的不是别人，正是宋怀玉。
　　沈芷柔的头发又粗又硬，还滑，只有宋怀玉有这种耐心，总会温柔地用两根绳子能把所有头发束住。
　　以至于后来沈芷柔自己绑的头发时候也有样学样，时至今日还保留着绑两根绳子的习惯。
　　今天做完发型，绳子就留在手腕上。
　　沈芷柔将手里的皮筋一分为二，将其中一根递向宋怀玉。
　　宋怀玉的手却停在砧板上，看着沈芷柔手上的绳子，只是眨了眨眼。
　　这是要沈芷柔效劳的意思。
　　沈芷柔捏着绳子的手指用力，发白。
　　宋怀玉总说自己从来不会撒娇，是个可靠的大姐姐。
　　但她不知道，那些不经意的眼神，亦或是那一声轻哼，对沈芷柔来说就足够了。
　　沈芷柔无法拒绝，她走到宋怀玉身后，几厘米的身高差为她提供了便利。
　　她将宋怀玉的秀发撩起，洁白的肌肤印着乌黑的秀发。温热的体温还黏连在发梢上，带着一点白玉兰的香气。
　　宋怀玉毫不设防地任由沈芷柔站在身后，沈芷柔想干些什么都可以。
　　头发被温柔地捧起。
　　额前的碎发也被一点一点地整理起来。
　　“谢谢。”察觉到头发已经绑好的宋怀玉声音如常。
　　沈芷柔不却自然地轻舔了一下嘴唇。
　　宋怀玉回头。
　　沈芷柔急忙从洁白的肩颈上移开了视线：“嗯。”
　　然后将自己的头发随便抓了抓，也草草束起半扎狼尾。
　　宋怀玉看着她。
　　沈芷柔本想无视的，可这视线太难忽略，只能主动问道：“怎么了？”
　　宋怀玉反问：“你要不要顺便帮我穿个围裙？”
　　语气依旧如常。
　　沈芷柔侧过脑袋看着宋怀玉。
　　宋怀玉补充了一句：“我的手不太方便，围裙就在那。”
　　挂脖围裙挂在冰箱边上，在沈芷柔伸手可得的位置。
　　宋怀玉转身等待。
　　沈芷柔拎着围裙面对宋怀玉。
　　灰白色的围裙和整个房间的简约装修风格匹配。
　　宋怀玉见沈芷柔盯着没有图案的围裙看了一会儿，笑了笑，对她抬起手。
　　像是在朝着她索要一个拥抱。
　　沈芷柔脑子是混乱的，此时此刻只能凭借本能的反应去行动，放弃思考。
　　她将围裙肩带套过宋怀玉的脖子。
　　宋怀玉顺势伸手穿过两边的缎带，和沈芷柔的身影重叠。
　　沈芷柔几乎要觉得宋怀玉是故意的了。
　　手部的动作依然形成一个拥抱。
　　房间里的暖气连带着宋怀玉身上甜腻腻的玉兰香味一起涌到沈芷柔的身上。
　　沈芷柔的下一步应该是绕到宋怀玉身后为她系上腰带，可是她没有。
　　她非但没有绕到宋怀玉身后，甚至顺势倾身上前，直接将宋怀玉圈在怀里，为她把腰带系紧。
　　就算是伤敌一千，自损八百也在所不惜。
　　她不知道宋怀玉此时此刻是什么状态，她只知道自己紧张得不行。
　　手都有些发抖，全靠憋着一口气攥住缎带压在宋怀玉的腰间系紧。
　　耳旁传来柔声轻笑，笑得沈芷柔耳朵发痒只能扭过头看宋怀玉。
　　宋怀玉笑得好看，顶灯晃眼。
　　“你是故意的吗？”宋怀玉捏住了沈芷柔戳在她腰间的手指。
　　作者有话说：
　　沈芷柔：显然，我不是故意的。
　　感谢在2023-05-18 00:17:07~2023-05-19 00:56:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：HyunA77 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：貓老闆 2瓶；一一的老公 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　长辈突击检查
　　要不是沈芷柔紧紧盯着宋怀玉红润的嘴唇，看着她说的，都要怀疑自己听错了。
　　谁故意的？
　　你才像是故意的吧？
　　故意像没事人一样交流，故意说那些记忆中的话，故意将态度变得模棱两可，故意把人骗回家，又故意营造出这种无法拒绝的氛围。
　　此时此刻，还捏着手指。
　　沈芷柔蜷曲着手指，在宋怀玉的掌心里轻划了一下。
　　这次是故意的。
　　沈芷柔承认，自己的臭毛病犯了。
　　她不负责地将自己的多想和贪念，这些有的没的，来源自身的问题都强行归结到宋怀玉的头上。
　　并对此进行报复。
　　但宋怀玉呢，只是被挠得一痒，收了手，轻扫了沈芷柔一眼，带着嗔笑：“就故意的是吧？”
　　这次沈芷柔索性不反驳了。
　　宋怀玉也没纠结于此，只看了沈芷柔一眼，就轻笑着继续处理手头的肉。
　　看得出来，在国外这些年，宋怀玉的厨艺没有退步，至少从刀功看得出精进，在国外一定有好好吃饭。
　　捏着刀的手也很好看。
　　修长，葱白。
　　看着就像是没有吃过苦的姑娘。
　　最初认识时已经是宋怀玉最狼狈的时候了。那时她父母的关系不好，当时正在打离婚官司。
　　也正因此，让沈芷柔撞上坐在楼梯口偷哭的她。
　　只一眼，就想把兜兜里的糖全给这个人。
　　希望她能开心。
　　小沈芷柔鼓起勇气，走上前，递上了棒棒糖。
　　“姐姐，吃糖吗？”
　　小宋怀玉抬头。
　　泛红的眼睛，柔弱又委屈，让人无法招架。
　　小沈芷柔当时还不知道什么是喜欢。
　　等反应过来的时候，面前这个温柔易碎的女孩子，已经贯穿她整个青春期。
　　宋怀玉的混乱日子没有持续太久。
　　性格果决的宋妈妈快刀斩乱麻，踹完出轨的垃圾男人后在创业上表现出了惊人的天赋，很快就将谋生小本生意做大。
　　宋妈妈是个吃得了苦，也不会因为有钱而膨胀的人。
　　培养出来的女儿自然也是如此。
　　没有生活费，小宋怀玉的日子过得悠然自得。
　　有大笔零花钱之后，她的日子也照旧。
　　这几年的出国经历又给她带来什么变化呢？
　　沈芷柔站在宋怀玉的身后，始终盯着她看，想要试图找出这七年间的不同。
　　可能是过去的记忆太过深刻。
　　沈芷柔盯着宋怀玉成熟外表，依旧能看到曾经稚嫩的小姑娘。
　　“香吗？”宋怀玉问的突然。
　　沈芷柔没有防备，只觉得头皮发麻，舌头便不受控制，应出来的话自然也是下意识：“香。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　宋怀玉在问什么？
　　自己又在回答什么？
　　沈芷柔怔住了，心头顿时变得乱糟糟的。
　　当年那一句句全都憋在心里的小心思，时隔七年没有消退也就算了，甚至袒露得明明白白。
　　这是可以说的吗？
　　“我就知道。”宋怀玉笑着转头。
　　沈芷柔被她眼神里的笑意盯得心中发痒。
　　说出来，就说出来了吧，这早该让宋怀玉知道的。
　　就算她是故意的，也应该直接告诉她。
　　被拒绝了也无妨，这有什么丢人的？
　　当年发生的一切也不过是自己什么都不敢面对才有这七年断联的结果。
　　“张嘴。”宋怀玉将一块热气腾腾的肉送到眼前。
　　原来只是在说肉吗？
　　宋怀玉对肉嘟起嘴，轻呼了两口。
　　沈芷柔不自觉地张了张嘴。
　　宋怀玉顺势将肉送进了沈芷柔的嘴里。
　　一手遮挡着下方，防止汤汁滴落，一手拿着筷子在沈芷柔的嘴边划了划，将漏出来的肉汁擦掉。
　　沈芷柔的口腔马上就被浓郁的咖喱香所占据。
　　她睁大眼睛：“好吃。”
　　宋怀玉满意地笑着，眉眼中满是得意的光芒。
　　“对吧，我就知道你一定会喜欢的。这可是我和我的印度同学特地学的秘制酱料，不过有一点辣哦，你能接受就好。”宋怀玉笑着将筷子放进自己嘴里轻舔了一下，满意地点着头。
　　“咳咳咳。”那双筷子……
　　沈芷柔咽下一口满是汤汁的口水，热意从口腔顺着食道将整个人点燃。
　　喉咙被辣味刺激得痒痒的。
　　随即浑身也变得痒痒的。
　　她像是起了过敏反应。
　　她，对宋怀玉过敏。
　　“是不是觉得辣？”宋怀玉侧身送来，不知道什么时候准备好的一杯水。
　　松垮的围裙和连衣裙的布料一起倾斜。
　　沈芷柔视线游离，捏紧水杯。
　　辣。
　　辣的浑身发烫。
　　沈芷柔闭眼将水一饮而尽。
　　从沈芷柔知道自己的性取向开始，总是自觉地保持在自己设定的礼貌规矩中。
　　无论是高中还是大学住宿舍的几年，从不会在室友不设防的情况下多看一眼。
　　虽然夏天总是难免清凉，沈芷柔也确认过，自己对室友们是不会有非分之想。
　　何瑶也曾经故意给她发了一堆流传出去就会被网警盯上的视频。
　　沈芷柔看了一部分，没什么感觉，以至于她怀疑自己是纯爱战士，甚至没准是个性冷淡。
　　至于现在什么性冷淡啊？
　　哪还有一点冷淡的模样？
　　她现在可太想按照那些视频的步骤将宋怀玉野性地直接按在厨台上了！
　　“芷柔。”
　　“嗯？！”
　　以为自己的小心思被发现，像个被抓包的小偷，吓了一跳。
　　宋怀玉只是看着她：“看你辣的都是汗，要不要我把口味调淡一些？”
　　沈芷柔确认宋怀玉只是想问问自己是否需要调整咖喱，舔了舔嘴唇。
　　“不用，挺好吃的。”
　　宋怀玉看着沈芷柔的动作，也跟着舔了舔嘴唇，若有所思地点头回身：“那就可以出锅了。”
　　沈芷柔没有接茬，只是自然而然地将汤碗递了过去。
　　动作自然到她像是在这个家生活了好久，哪怕这个房子的主人都是近期才住进来的。
　　宋怀玉好像也不意外，接过汤碗：“饭也好了。”
　　沈芷柔去盛了两碗饭。
　　给宋怀玉的那碗比较多。
　　和沈芷柔喜欢配菜不同，宋怀玉更喜欢吃主食。
　　别的人肯定很难想象，他们心目中的女神，居然从小就是端起碗不停炫大米饭的主。
　　这个习惯，宋怀玉到现在也没有改变。
　　不同点可能在于没了学习压力，不赶时间的她细嚼慢咽许多。
　　“你多吃点。”宋怀玉开口。
　　一桌子的菜，实在是超出两个人的饭量。
　　沈芷柔选择先尝尝排骨汤。
　　这熟悉的味道，让沈芷柔抬头，直勾勾盯着宋怀玉看，表示疑惑。
　　宋怀玉满意地笑了起来：“看你这表情我就放心了，当年学的手艺也没忘。”
　　沈芷柔这才意识到，这个排骨汤是宋怀玉是哪学来的。
　　宋妈妈忙，周末也忙。沈芷柔父母忙，但周末总是在家的。
　　所以到了周末，宋怀玉也会到沈芷柔家里蹭顿饭。
　　沈芷柔的妈妈是家中老二，从小就被带着学会了照顾弟弟妹妹的一身本事，是典型的贤妻良母，做的一手好菜。
　　沈芷柔最爱的一道美味就是这个排骨汤。
　　这排骨汤用的食材和外头也没什么区别，可这么多年在各种店里永远吃不到相同的风味来。
　　这独特的味道却被宋怀玉完美复原。
　　“跟你妈妈比肯定还差点，但也算拿得出手了，对吧？”
　　宋怀玉这话是在谦虚。
　　沈芷柔实话实说：“挺好吃的，有妈妈的味道。”
　　宋怀玉像是得到了满意的答复，愉快地细嚼慢咽起来。
　　此后，二人便都没有在吃饭的时候说什么。
　　沈芷柔埋头进食，思索等会儿要和宋怀玉聊些什么。
　　既然说了要合作，就要拿出点专业精神来，好好介绍一下自己的工作室。
　　沈芷柔在心中预演了无数次如何开口，这才放下筷子。
　　宋怀玉却像是早有准备似的，精准地在沈芷柔吃完的瞬间抢先一步：“你先去沙发上坐会儿，自己洗点水果倒杯茶，一会儿我跟你聊正事。”
　　宋怀玉没有客气，交代了任务，沈芷柔失去主导权。
　　虽然没有按照沈芷柔的计划来，但也松了口气。
　　她趁机观察了一圈客厅。
　　房间里连多余的装饰品都没有，茶几上也只是简单地放着茶具。
　　连摆放水果的篮子都是刚才在超市买的，沈芷柔顺手洗了拿来用。
　　家里东西少到，不像是要在这定居。
　　“叮咚——”
　　门铃打断了沈芷柔的思绪。
　　“帮我开下门吧，应该是一些快递到了。”还在整理厨余垃圾的宋怀玉开口。
　　沈芷柔恍惚间产生了自己是在和宋怀玉的错觉。
　　她们像是一起搬到这个家里来的，共同处理着生活的琐碎。
　　一起逛超市置办日用品。
　　一起合作解决三餐。
　　也要一起应付长辈突击检查。
　　长辈？
　　突击检查？
　　看着门口有些熟悉的脸，沈芷柔怔住了。
　　穿着黑色大衣穿着高跟鞋，颇有气质的中年女人，眉宇间和宋怀玉有些相似。
　　特别是笑起来的时候。
　　她在看到沈芷柔的瞬间也是一愣，反应过来后握住了沈芷柔的手。
　　“哎呀！怀玉也真是的，都没跟我说一声，我这什么都没准备呢，突然见到芷柔，也没带个见面礼。”
　　从吧台后头探出头来的宋怀玉，看这一幕显然有些意外：“妈？”
　　“妈？！”沈芷柔确认了，这是宋妈妈！
　　“诶！”宋妈妈看着沈芷柔和宋怀玉这俩闺女，满眼欢喜。
　　作者有话说：
　　宋怀玉（调戏版）：这声妈叫得真响亮。
　　沈芷柔（嘴硬版）：迟早得叫。
　　感谢在2023-05-19 00:56:05~2023-05-20 00:04:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：HyunA77 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　儿时承诺
　　沈芷柔跟宋怀玉喊了一声妈，没想到还被宋妈妈自然而然地应下了。
　　等她脑子反应过来的时候，只能感受到手脚发凉的同时浑身的血液都在往脑子里撞。
　　“不是。阿姨。”沈芷柔赶紧更正。
　　宋妈妈笑着走上前来，友好地拉着她的手臂：“诶诶诶，哎呀，芷柔，我们真是好久没见了。”
　　沈芷柔的双手不自然地被宋妈妈拉回沙发上坐下。
　　冷静下来后，沈芷柔只觉得这个场面有些好笑，让她想起小学第一次见到宋妈妈的时候。
　　明明宋妈妈也是个很温柔的人，沈芷柔却总是很怕她。像是偷了她什么东西一样，总担心自己接受她太多好意。
　　可是宋妈妈依然还是对沈芷柔很好，甚至跟年龄不大的沈芷柔语重心长地说过宋怀玉不愿意交朋友，所以希望沈芷柔能多陪陪她的话。
　　“怀玉也是的，跟我说什么来沪城是一个人住，害我担心她。她都没跟我说你们俩住在一起，我这么贸贸然过来是不是打扰到你们啦？”宋妈妈拉着沈芷柔的手始终不放，“你们两个重新在一起，我看着都高兴呀。”
　　沈芷柔因为宋妈妈的话，脑子里充斥着胡思乱想。
　　不知道宋妈妈是在担心什么，宋怀玉之前一直在国外留学不都好好的吗？
　　这个心思带着点怨气，沈芷柔自己也察觉到了。
　　她轻抿着嘴唇，费了很大功夫才将脑袋中所有不合时宜的问题全都咽回肚子里。
　　她没有资格质问这些。
　　连闲聊询问都找不到合适态度和立场。
　　她尽可能放空心思，连同宋妈妈后面的话都没有听进去。
　　倒是宋怀玉走过来，往宋妈妈手里塞了个橘子：“妈，我们没有住在一起。”
　　宋妈妈接过橘子才松开沈芷柔的手，但不信任宋怀玉似的，又问沈芷柔：“还没有住在一起啊？”
　　沈芷柔也解释道：“对，阿姨，我今天只是来做客的。”
　　宋妈妈的视线在宋怀玉和沈芷柔之间游走，她笑着说道：“干嘛不住在一起呢，相互有个照顾。今天只是做客没关系，以后一起我也放心。”
　　“不是的，阿姨，我和……”沈芷柔停顿了一秒轻声选择了称呼，“我和姐姐今天才遇见。”
　　沈芷柔看着宋怀玉正在倒茶的背影，见她没什么反应。无奈地笑了笑，她能有什么反应呢。
　　可沈芷柔心中说不出滋味。
　　沈芷柔自我反省着，她在宋怀玉面前总是这样，藏着心事，想让她发现，又不敢让她发现。
　　不成熟。
　　当年是。
　　这么多年过去，现在也是。
　　但是，暗恋嘛，从来都是这样，有什么办法。
　　单相思，受委屈。
　　自己兵荒马乱的，她也认了。
　　宋妈妈却看向端着茶走来的宋怀玉，认真嘱咐道：“你是做姐姐的，应该主动一些。”
　　宋怀玉了：“妈妈教训的是，我会主动一些的。”
　　沈芷柔疑惑地看向宋怀玉，弄不懂这话里的意思，这是要干什么？
　　宋怀玉看她正盯着自己，便递过一杯茶水。
　　站在一步距离之外，沈芷柔只能向沙发侧位移动，这才得以接过茶杯。
　　“有点烫。”宋怀玉提醒。
　　沈芷柔小心地接过茶杯，只感受到隔着陶瓷材质传来的温暖。
　　“谢谢。”
　　宋妈妈看着跟自己隔开一个位置的沈芷柔，柔声说道：“芷柔，怀玉这孩子啊，你也知道的，从小就是心思重，什么都藏在心里，不乐意说。我平时呢又不在她身边，你和她相处的时间比较多，她有什么做的不好的地方，你就多担待。”
　　“啊？”
　　沈芷柔有些愣神，自己应该多担待什么呀？
　　自己对她的不满只有当年的不告而别，事情过了这么多年，难道还能追着骂她不成？
　　再者说，她当年会不告而别的原因，不也很明显了吗？
　　宋怀玉没有缺点，她只是不喜欢我，或者说，不是以我想要的方式喜欢我。
　　沈芷柔的眼神落寞。
　　从前的她们无话不谈，宋怀玉对她像是从不设防。
　　沈芷柔自认为自己了解宋怀玉的一切。
　　直到那天自己带着一腔勇气和冲动来到宋怀玉家楼下，却站在街角，听到宋怀玉跟别人提及要出国的事情，提到她跟自己的姐妹之情。
　　哈哈，姐妹之情。
　　合情合理。
　　那时她这才意识到，所谓的不设防，只是自己看不到宋怀玉的防线罢了。
　　只有自己被蒙在鼓里。
　　像个傻子。
　　宋妈妈还在有一句没一句地数落着女儿：“平时看着好好一个人，什么都好说话，但到了关键问题上，半天打不出个屁来，当年也是，出国后没办法联系上你，我都说帮她问问你爸妈了，她就却死活让我不要打扰你，气人不气人？后来你们搬走，我都没地方找。还好你们现在又遇见了，不然多可惜呀。”
　　沈芷柔的呼吸突然定住。
　　原来当年还有这一出。
　　宋怀玉不愿意“打扰自己”。
　　气人不气人？
　　确实气人。
　　可谁又不是呢？
　　沈芷柔自知也不可能现在突然跟宋妈妈摊牌，说明实情，只能选择静静聆听，她端着茶杯抿了一口茶水，用手指摸着杯沿留下的茶渍。
　　不知道宋怀玉现在对自己又是个什么态度。
　　宋怀玉打断了送妈妈的絮叨：“妈，饿吗？还有剩饭你要吃点吗？”
　　“就给我吃剩饭啊？你过来，我再跟你说两句。”宋妈妈对宋怀玉招手。
　　宋怀玉自然地坐到宋妈妈和沈芷柔中间的空出的位置上。
　　她和宋妈妈面对面，为了和妈妈对视，自然而然与沈芷柔的距离更近一些。
　　宋怀玉的身体挨到了沈芷柔。
　　刚才需要小心烫的茶水没有烫到沈芷柔，现在体温温热的宋怀玉却烫到了她。
　　沈芷柔没有动弹，只是纵容着自己的小心思。
　　她低头盯着茶杯，茶叶尖尖慢慢飘起来。
　　宋妈妈和宋怀玉聊了一阵家常，突然探出头，隔着宋怀玉看向沈芷柔：“芷柔现在是在沪城定居了吗，还准备回江市吗？”
　　江市只是一个悠闲的沿海小城市。
　　她大着胆子跑到沪城来，多少有点破釜沉舟的意思。
　　本来想用在其他的勇气，被她用在了这里。
　　和父母小吵一架，最终立下赌约，两年时间没弄出名堂就会老老实实回家找一份“安稳”的工作。
　　父母也拗不过她。
　　如愿以偿。
　　现在正是第二年的尾巴。
　　沈芷柔不知道在父母看来，自己算不算闯出了名堂，但至少第一次拿到新人奖的时候父母也挺高兴的。
　　去年下半年刚在作协和出版社的帮助下成立了工作室。
　　有了工作室和现有的出版物，成功申请到人才引进政策福利，买下一套小户型公寓。
　　虽然背上了房贷，但那时父母已经没有反对声。
　　“多数时间肯定会选择在沪城呆着，这里机会更多。”沈芷柔总结了一下，回答宋妈妈的话。
　　宋妈妈对这个话题，或者说对沈芷柔本身的身份也很感兴趣，笑盈盈的感叹道：“真好呀，芷柔现在如愿以偿成了小说家，一定很开心吧。”
　　沈芷柔却愣了一下。
　　自己刚才应该没有提到自己写小说的事情吧？
　　宋怀玉接过话茬：“别看我妈妈这样，也是挺喜欢看书的。算得上是你的小说粉丝。”
　　宋怀玉说这话应该是想要解答沈芷柔心中疑惑的，但是并不成功。
　　沈芷柔看着坐在沙发中间的宋怀玉，分析着她话里的信息量。
　　自己写小说用的笔名是“沈草木”，这是小时候就想到的，从未换过。
　　连宋妈妈都还记得，那或许宋怀玉很早就知道自己的近况？
　　如果她早就知道，所以今天难道真的是早有预谋？
　　不可能。
　　简鸿卓是要跟“何瑶”相亲，又不是跟“沈芷柔”相亲，她上哪儿推理，陪着简鸿卓来相亲就能见到“沈芷柔”这件事情。
　　宋妈妈此刻正在对女儿的话表示不满：“怀玉你这话说的，说的我多没文化似的。”
　　宋怀玉只是笑笑，好像依旧不太同意的样子。
　　这对母女的相处模式，从小便是如此。
　　宋怀玉早熟，反观宋妈妈虽然经历过不少人生变故却依旧保留着童真童趣。
　　二人是母女，但更有着朋友一般的关系，这点沈芷柔一直挺羡慕的。
　　她的爸爸妈妈也很爱她，但是那种爱带着更多老一辈家长的责任。她在享受那些体贴入微的同时难免要承受相应的管束。
　　“话说回来，芷柔啊，你们年轻作者现在是不是挺流行什么旅居的？就是那种到处居住游玩寻找灵感。”宋妈妈问道。
　　沈芷柔被宋妈妈的好奇心逗笑了，看得出来她真的对作者的生活感兴趣。
　　她认真回答：“确实有，之前也有一些作者朋友想要组织着一起出去，我也有过这种打算。”
　　宋妈妈高兴地说道：“那正好呀，怀玉从小就说想要环游世界，一直没机会执行，你们可以约着多去几个地方玩玩。不然啊，我总觉得我这个女儿的人生，实在是太无趣了。”
　　“好的。”沈芷柔看着宋妈妈真挚的眼神，迷迷糊糊地应了下来。
　　环游世界啊。
　　这曾经是沈芷柔和宋怀玉看旅游节目时，一起产生的梦想。
　　沈芷柔这两年倒是带着爸妈去过不少地方。
　　每到一个新城市时，她也总会无法抑制地想到小时候和宋怀玉的这个约定。
　　那时的小沈芷柔说着“姐姐，我们以后一起环游世界吧”，想的是跟宋怀玉一直一直在一起，走到哪都在一起，一起度过的余生的意思。
　　聊了没一会儿，宋妈妈慢条斯理地将最后一片橘子塞进嘴里，优雅地拿湿巾擦了擦手，便站起身来：“时间也不早了，我还要找老姐妹玩去。”
　　宋怀玉顺势帮宋妈妈拿上外套递了过去，这个行为，说不清这算是体贴，还是在逐客。
　　沈芷柔跟着站起来。
　　宋怀玉帮宋妈妈穿外套时，嘴里还抱怨着：“说是特地来看看我的，原来是和朋友约好了。”
　　“姐妹是顺便约的嘛。”宋妈妈说着已经摸到了房门把手，看得出来是真的不想逗留，“现在嘛，我就不打扰你们了。”
　　沈芷柔跟着走到了门口，总觉得听着宋妈妈的言语措辞在形容她和宋怀玉二人之间的关系时带着微妙。
　　“我们环游世界计划的第一站就选在海亚如何？”沈芷柔还在失神，宋怀玉开了口。
　　她们二人站在门边，刚把宋妈妈目送离开。像极了一对新婚伴侣将长辈送走后商量着蜜月旅行事宜，兑现儿时的承诺。
　　这样的错觉给沈芷柔的肾上腺带来刺激，分泌着激素朝着身体的各个方向狂欢似地奔走，每一个细胞接收到了狂欢信号。
　　“你怎么脸红了？”宋怀玉拉住沈芷柔的手，把她往房间里拉的同时关上了房门。
　　手上的力量不轻不重的，在没有控制的情况下，只勾住她的无名指和小拇指。
　　沈芷柔盯着宋怀玉看。
　　她自己都能感知到脸上血液的流动，酥酥麻麻地从四面八方涌到脑子里。
　　红是正常的。
　　她想，有机会一定要将这种心动的感觉完整地写到书里。
　　没有发生任何特别的事情，只因宋怀玉画了一个饼，她就没有道理地想在此刻拥有宋怀玉。
　　作者有话说：
　　宋怀玉：这可不是饼。
　　感谢在2023-05-20 00:04:04~2023-05-20 23:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：HyunA77 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：爱吃瓜的咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：貓老闆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　属于她的灯光
　　拥有。
　　这个词对于沈芷柔太遥远了，让她望而却步。
　　她的血液还在毫无顾忌地到处奔走，她自觉就脸上这酥麻感觉，脸红一时半会儿无法平息。
　　沈芷柔按住宋怀玉准备关上的房门，说道：“家里空调开的有点闷，也不早了，先回去了吧，合作的事情我们可以微信上再聊。”
　　面对沈芷柔的直言不讳，宋怀玉也不在意，只是笑道：“好啦，不逗你了，其实是这次工作需要去海亚出差，我得先跟你确认一下。”
　　沈芷柔听她坦白也不觉得讨厌，或者说，这样聊工作的事反倒让她轻松一些。
　　沈芷柔认真地点了点头：“最近在沪城也没什么重要的事情，我随时都可以出差的。去哪儿都行，海亚挺好的。”
　　“确实，海亚挺好的，可以去吃海鲜。”宋怀玉深看了沈芷柔一眼，给自己倒了一杯红酒，“可以端着酒看海景，可以去海边游泳。”
　　沈芷柔依旧没有要再留下的意思，宋怀玉自然也不会强求，跟她确认了有空的时间再安排负责人与她联系。
　　房门关上，宋怀玉晃了晃手里的红酒杯，将杯中的红酒一饮而尽。望着窗外的夜景，没有一片属于她的灯光。
　　……
　　沈芷柔驱车从宋怀玉家离开，回到自己的弹丸之地。
　　将房门关上的瞬间，她在宋怀玉微信界面末尾的“到家跟我说一声”后回复上一句：我到家了。
　　便匆匆收了手机。
　　沈芷柔朝屋里走去。
　　房间里的灯因为感应到沈芷柔的出现，亮起了柔和的光线，属于她的灯光。
　　沈芷柔的小小公寓和宋怀玉家一样是简单风格，但和宋总那大豪宅的极简现代风不同，她家只有一室一厅。
　　普通简单，按照她自己的需求布置，所有东西都在她习惯并伸手可及的位置。
　　房间里的各处以自己独有规律散落着各种书籍，墙边的几排书架上也被挤满了书，它们密密麻麻的叙述着这个房屋的主人大概率是个文化人。
　　沈芷柔因为工作性质，不外出旅游时，就是完全待在家里写书，一切自给自足已经足够，没有给家里布置上过多的全智能化家电，装修中最像现代年轻人的一环就是智能防盗门和此刻亮着柔软亮度的智能感应灯。
　　她能加入社会的喧闹，也是极能享受孤独的。
　　独自在家做饭，吃饭，看书，写书，娱乐，从不会觉得无聊。
　　就像小时候，父母工作繁忙，她也能沉浸在自己的精神世界。从来不是灰暗的，那是她彩色丰富的精神世界。
　　独自安好的小小世界，被另一道不一样的光扫过。
　　她会欢呼。
　　她会雀跃。
　　只是欢呼雀跃之后，离开的光带走了她世界原有的色彩，让她感受到了孤独。
　　沈芷柔完全瘫在沙发上，缓慢地蜷缩起手脚。在宋怀玉面前停滞的思绪如潮水一样涌来。足足有十分钟，她才艰难地从混乱的回忆中脱离。
　　她拿起手机，宋怀玉的对话框里没有回应，反倒是有个小群异常活跃。
　　平时只会有一茬没一茬地闲聊，有时候甚至能安静两三个月的三人“孽缘”小群，在她不在的情况下已经累积留下99+条信息。
　　点开群。
　　何瑶的头像还在不停往外蹦跶。
　　何瑶：【芷柔怎么还没有出现？】
　　何瑶：【该不会该不会~这就被人吃干抹净了吧？！】
　　何瑶：【天哪，我可太兴奋了。】
　　何瑶：【奶奶，您嗑的CP回来了！】
　　另一个头像也缓慢地出现。
　　陈安阳：【这位奶奶，你刚才还在说不要再犯以前怂恿芷柔的蠢了，这会儿怎么又开始嗑起来了？】
　　何瑶：【瞧你这话说的，之前我不是刚回来吗？现在都几点了，她都还在和她的好姐姐亲亲热热，我觉得有戏。】
　　何瑶：【再说了，现在宋学姐是真的超级超级好看，怎么着，咱们家芷柔都不亏的。】
　　何瑶：【你是不知道啊她们今天见面这出，我感觉就是命运的安排。】
　　陈安阳：【作为参考，你刚回来的时候，还说搞不好宋学姐是个腹黑病娇，偷偷暗中收集芷柔动向呢。】
　　这还真是何瑶能说得出来的疯话。
　　想法天马行空的，什么都敢瞎说。
　　沈芷柔的手指在键盘上悬了片刻，缓慢敲击着。
　　沈芷柔：【我早就回来了。】
　　何瑶：【我去，你怎么回来了？和学姐相处的不融洽吗？】
　　何瑶这话的潜台词仿佛是在说，只要沈芷柔和宋怀玉相处融洽，今晚沈芷柔就不该回家。
　　陈安阳：【芷柔你还好吗？】
　　同为初中同学，“孽缘”群里的第三个人陈安阳，她也是知道过往种种，但表现得比何瑶要淡定得多。
　　这人从小就早熟又悲观。
　　她早早将自己分类为“女同性恋者”，也早早一眼望穿自己的人生，做下定论：“以江城这样的社会环境，就算未来十来年有所发展，女同也依旧是很难有希望的。”
　　一个初中生，在当时这么说出口，像是中二病发作。
　　只有沈芷柔每每想起那个瞬间都会感叹，陈安阳的厉害。
　　即便自己情窦初开也很早，但那时的她只知道不断怀疑自己的身份。
　　三人中以几个月的优势成为大姐的何瑶反而心思最为简单，当时就放声大笑，吐槽陈安阳像个中年人，没有一点年轻人的朝气。
　　直到现在才能判断，陈安阳那时话一点错也没有的。
　　一个城市的思想和经济发展或多或少会有正向关联。
　　江城在商业高速发展的时期，思想得到过一次大解放。
　　可是以家庭为重的思想理念限制了这个城市的商业模式发展，更限制了它对新思想的接纳程度。
　　江城的城市规划并不怎么样，被保留下来的一部分古巷古街是对文化的尊重，但也是守旧的象征。
　　像陈安阳这样出生在普通家庭，父母不算开明，家里还有个哥哥。
　　从小，她是需要干家务的，哥哥不需要。
　　家里给她的说法是，男生以后成家是要以事业为重的，而女生学会干好家务以后是要找个好人家嫁了。
　　与之对比，没心没肺的何瑶，她的家庭和陈安阳的截然不同。
　　父亲是工程师，母亲家里是做家族企业的，在她成年后就送她出国读书。
　　从她在国外学的金融，到还没毕业的时候她就趁着假期跑回国找了一份编辑的实习工作。再到毕业后直接摊牌，要来沪城工作，也从没被家长阻拦过。
　　就她从小到大的经历来看，这对父母算是十分开明的，可是即便如此，依旧会张罗着她去相亲，要帮她找一个“好归宿”。
　　这就是江城大多数家庭，大多数父母固有的想法。
　　沈芷柔的父母自然也是如此。
　　只是，沈芷柔聪明，逃出来，山高皇帝远。还总是撺掇着父母多开开眼界，多想想自己，多享受这个美丽的世界，而不是把注意力完全放在孩子身上。
　　她的父母不像陈安阳的父母那样顽固，但也有独属于自己的传统思想。所以她也没想过出柜的事情。
　　如果她大咧咧跟他们说自己喜欢女生，除了招惹爸妈生气，什么都得不到。
　　更何况，沈芷柔读书时满心满眼只有宋怀玉。成年后来到沪城，身边有过一些追求者，男的女的都有，但从未动心过。
　　生活按部就班地沿着自己的规划行进，但唯独关于结婚这件事一片空白。为了不给任何人添麻烦，孤独终老也不错吧。
　　可是现在，宋怀玉又回来了。
　　作者有话说：
　　强行躲开了520,521（叉腰）
　　在522祝大家天天开心
　　感谢在2023-05-20 23:13:53~2023-05-22 00:43:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：HyunA77 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　以前认识是好姐妹
　　芷柔你还好吗？
　　看着好友的问话，沈芷柔也在问自己。
　　沈芷柔你还好吗？
　　记忆中的那天，天空中飘着毛毛细雨，出发时她还觉得是上天在给自己增加浪漫氛围。
　　绷着一腔勇气，兴冲冲跑去找宋怀玉吐露真心。
　　可最后，她站在街口听到她说出那句，要出国，又听到她说出：“我和芷柔一直都是好姐妹，以后也会是。”
　　一晃七年过去，还记得离开江城的第一年，她甚至还会不断幻想在这大都市和归国的宋怀玉再次相遇的场景。
　　在午夜无数次梦见过去和并不存在的未来。
　　可即便如此，像今天这样戏剧化的重逢，她从未设想过，直到此时此刻，她的脑子都是懵的。
　　真要问她还好吗？
　　好像就也还好的。
　　毕竟七年过去了，当年被绝望带来的怒火早就燃尽了年少的自己。
　　或者说，哪怕再生气，也已经没有意义了。
　　沈芷柔叹了一口气，对着手机敲击着。
　　沈芷柔：【我很好啊。】
　　何瑶：【喂喂喂！！我前面发了这个多你一点反应也没有的吗？为什么只回复安阳那句啊，我要生气了！】
　　沈芷柔：【你的相亲后来怎么样了？】
　　陈安阳：【对哦，你今天不是去相亲了吗？怎么回来一句话都没提起啊？那个男人很奇葩吗？】
　　何瑶：【要是奇葩的话，我回来早就吐槽啦。】
　　陈安阳：【那听起来还不错。】
　　何瑶：【就，一个正常男人吧。完全没办法成为我编剧的奇葩素材。】
　　沈芷柔成功地转移了何瑶的注意力，便放下了手机。
　　今天她真是太累了，有什么，都等以后再说吧。
　　……
　　在之后的一段时间里，一切顺利，无论是出版社，还是工作室，都没有意外发生，连一直想吃瓜的何瑶也沉寂了一段时间。
　　这给沈芷柔留下了很多的空闲。
　　反观宋怀玉，好像很忙的样子。
　　微信停留在沈芷柔回复的“我到家了”，宋怀玉在沈芷柔睡着后回复了一个“OK”的表情包。
　　合作的后续事宜也不是宋怀玉亲自联系的。
　　三天前的上午十点整，一个讲话很礼貌的女人打来电话，自称是宋怀玉公司的员工，负责这次合作的接洽工作。
　　加了微信之后，女人主动提供了身份信息。
　　乔怡。
　　玉泽传媒的总监，据她自己说，她是宋怀玉在国外留学参加项目时认识的。
　　后来宋怀玉回国准备创办传媒公司，就对她伸出橄榄枝。正巧乔怡那时候想回国就同意了宋怀玉的邀约。
　　沈芷柔在工作中也感受到她的工作能力。
　　不用跟宋怀玉过多接触也让沈芷柔松了口气。
　　合作就按合作的标准来，不用再掺入任何私人情感。
　　有了这几天的缓冲，让她有时间冷静地想一想。
　　宋怀玉的突然出现可能是注定的安排。
　　让她的心思不受控制地被搅乱。
　　彻底的。
　　比小时候更甚。
　　让她再一次确定，自己就是喜欢宋怀玉，一个女人对一个女人的喜欢。
　　这份感情是清风，也是烈火。
　　可是，自己和宋怀玉之间的情谊对于宋怀玉本人来说只是姐妹情。自己却妄想着另一份感情，并以姐妹情为借口靠近，是不道德的。
　　想想宋妈妈对自己的态度。
　　像是对待另一个女儿。
　　她要是知道，自己这么信任的小朋友是将魔爪伸向自己女儿的坏东西，一定会很伤心。
　　就这样吧，仅仅保持着礼貌又疏远的商务关系是件好事。
　　否则错乱的内心情感再次不受控制地疯长，这一次会变成什么样，她也不好说。
　　时间平稳地来到了周一的上午。
　　这是和玉泽传媒提前约定好海亚之行的日子。
　　机票是上午的，听乔怡说公司会安排专车来接。
　　沈芷柔前一天收拾好行李，早早睡觉，第二天一早，早早出门。
　　何瑶却不知道是哪根筋搭错了，今天一大早发来信息。
　　何瑶：【嘿，朋友，最近还好吗？】
　　沈芷柔：【不如有话直说？】
　　何瑶：【嘿嘿，我就想问问你和宋学姐有没有后续啊。这几天我忙疯了，现在才抽出空来关心你。】
　　沈芷柔：【我接了她公司的工作，这算是后续吗？今天就要去海亚出差了。】
　　何瑶：【哟哟哟，这么正经呢，接了她们公司的工作，前阵子这么多人请你出手，你都没答应，宋学姐两句话你就一起工作，一起出差。还去的海亚，你确定你能顶得住？】
　　何瑶作为沈芷柔的编辑替她搭过不少线。
　　和“沈草木”这个笔名直接关联的工作她都是经过挑选的。
　　而这次宋怀玉要的就是“沈草木”这个笔名和她名下“玉的一天”这个账号的强强联合。
　　沈芷柔没有多考虑，答应了。
　　沈芷柔：【……这都什么跟什么呢？】
　　何瑶：【我说的有什么不对的吗？】
　　沈芷柔想起早就被各种群聊私聊压到下方的聊天界面，摇了摇头。
　　沈芷柔：【之前都是别人跟我对接，她这么忙应该不会亲自去海亚的。】
　　接送的车在此时缓缓停在小区门口。
　　乔怡正坐在副驾驶座上跟沈芷柔挥手。
　　沈芷柔点头回应。
　　这会儿司机已经下车。
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”司机是个东北大哥，爽朗笑着，根本没给沈芷柔拒绝的机会，直接接过行李箱。
　　沈芷柔打开后座车门，先行上车。
　　门一开，扑面而来的是熟悉的淡淡的玉兰花香味。
　　宋怀玉正笑盈盈看着她。
　　精致的妆容，银白色的耳坠被车后玻璃透进来的阳光反光着，身上穿着一件白色大毛衣带着慵懒。
　　沈芷柔的视线游走一圈，回到宋怀玉的脸上。
　　宋怀玉在笑什么呢？
　　沈芷柔虽然看不见自己此刻是什么表情，但大概是挺好笑的。
　　毕竟是那种被突然吓到，失去面部控制的古怪表情。
　　宋怀玉大概是欣赏够了，收敛起夸张的笑意，问道：“没有提前跟你说一声，吓到你了？”
　　都露出那种夸张表情了，硬说没被吓到也实在不像真的。
　　“有点，我本以为只有乔总监陪我去，没想到宋总会亲自来，还真是荣幸。”沈芷柔想尽量用寻常开玩笑的语气回答。
　　但她的脑袋却是嗡嗡的，有点耳鸣。
　　她完全听不见自己刚才说出口的语气如何，判断不了声音大是小，措辞是严肃了还是轻佻了。
　　肺部肌肉应该有努力地将气体挤出去，机械地推动声带振动化作声音。
　　坐在副驾驶座上的乔怡回头说道：“沈老师完全猜反了呢，宋总会去，我不会去。”
　　“啊？”沈芷柔反应不过来，只发出一个单音节的疑问。
　　海亚。
　　一个适合情侣同游的旅游城市。
　　说是出差，却留下自己和宋怀玉单独旅行吗？
　　“吃糖吗？”
　　宋怀玉的声音在耳边，很近。
　　沈芷柔看着眼前的棒棒糖。
　　橘子味的。
　　无法拒绝。
　　她一边接过糖，一边扭头看宋怀玉。
　　宋怀玉的手腕上还留着自己上次借她绑头发的小皮筋，但她此刻显然没有要主动还自己的意思。
　　宋怀玉笑着说道：“看你很紧张，第一次出差，可以理解。我把我最喜欢的糖借你一颗，要记得还我哦。”
　　沈芷柔撇撇嘴，默默扒开棒棒糖的包装纸。
　　乔怡坐在副驾驶座上饶有兴趣地观察着后座。
　　她负责过这么多项目，见过这么多个人，对人与人之间的相处关系特别灵敏，这会儿她就在车子里嗅出了有趣的味道：“沈老师和宋总关系真好。”
　　沈芷柔哽住。
　　关系好吗？
　　她停顿了几秒，摆烂地想着：以当年的交情，说是最好的……姐妹也不为过。
　　姐妹，呵……
　　去海亚一起工作总不能老躲着宋怀玉吧？
　　承认是姐妹情，又如何呢？
　　沈芷柔缓缓说道：“对啊，我和宋总以前就认识，是好姐妹来的。”
　　沈芷柔想看看宋怀玉听到这话是何感想。
　　“是哦，以前芷柔总会跟在我身后，姐姐姐姐的叫。”
　　像胜利的猫咪，故意往桌边的杯子上推了一把。
　　沈芷柔没想到她会是这种反应，吞咽下嘴里这一口橘子味的糖水，是童年时甜滋滋的味道没错，压着酸涩。
　　算了，就这样吧。
　　沈芷柔自暴自弃地用牙齿摩擦着甜滋滋的棒棒糖。
　　抵达机场后，宋怀玉和沈芷柔一前一后推着行李箱，走到三号口。
　　“这就是沈老师吗？好漂亮。”
　　“与其说是漂亮，我倒觉得是有点帅气吧，叼着棒棒糖，看起来还有点痞气。”
　　“不对不对，这个应该叫做英气。”
　　“宋总在沈老师旁边，看起来好娇小。”
　　“你居然用‘娇小’来形容宋总？诶，还真是嘿，是因为穿了私服，而且还是件毛茸茸的毛衣吗，笑得也真好看。”
　　“哇，你好大的胆子，是想说宋总平时笑得不好看吗？”
　　“不是不是，平时宋总虽然也很平易近人，但毕竟带着气场，今天就没有啊。”
　　站在三号口等候的人们，叽叽喳喳的有些吵闹。
　　并没有因为周一一大早出发，还要出差好几天而有丝毫疲惫。
　　他们闲聊着的功夫，负责出发事宜和当地地接工作的吴领队已经主动和姗姗来迟的两位打招呼。
　　宋怀玉对这个中年男人点点头，让他安排去安检。
　　沈芷柔扫了一眼中年男人，把这人的样貌和身高，穿着等特征记住后，便挪开了视线。
　　沈芷柔重新看向宋怀玉时，她正在跟其他员工说话。
　　明明这人抱着外套风衣，背着双肩包，感觉是个刚离家求学的大学生。但是和公司员工说话时，她就没了那一层调皮劲，连同在车上的慵懒感也一扫而空。
　　自信到闪闪发光的，让人挪不开眼。
　　这恰到好处的，都是沈芷柔曾经想象过的样子。
　　宋怀玉回头。
　　沈芷柔依旧盯着她不放，生怕一眨眼，眼前的一切化作过眼云烟。直到宋怀玉对她招手，她快步跟了上去。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-22 00:43:57~2023-05-23 00:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wind 45瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　作怪的手指被她攥住了
　　值机之后，宋怀玉带着沈芷柔和其他人汇合。
　　所有工作人员都掏出了笔记本电脑，忙碌了起来。
　　自媒体做着也不容易。
　　优点是自由。
　　缺点是随时可能需要工作，甚至没有加班不加班的说法。
　　这点倒是和作者有些相似。
　　沈芷柔又看向宋怀玉。
　　宋怀玉站在不远处，用脑袋和肩膀夹着手机，应该是在和甲方交涉抵达海亚后的计划，手上忙乎着从包里摸出笔记本记录东西。
　　沈芷柔考虑着要不要过去帮忙拿点杂物。
　　“沈老师，您好！我是您的书迷，我叫江心悦。我是玉泽传媒的实习生，真是没想到，一进来就能参与新项目不说，还能见到偶像大大！”一个年轻姑娘趁着大家都在忙碌的空隙，踩着小碎步蹦跶过来。
　　沈芷柔突然被这姑娘拦住去路，后退了半步。
　　江心悦刚毕业就进入玉泽传媒，在这次听说沈芷柔要加入，主动请缨，申请成为团队负责后勤事宜的小助理。
　　此时闪烁着一双大眼睛，眼睛里明晃晃满是崇拜，就这么直勾勾地看着沈芷柔。
　　“没想到沈老师这么年轻，而且还是漂亮的女孩子。”江心悦多看了沈芷柔两眼，然后不好意思地笑了起来。
　　沈芷柔从大学刚接触写文时，社交媒体账号就用的笔名“沈草木”，在网络上用的是默认的男性头像，加之她很少在网上营业，在读者心中神秘的中年男性形象深入人心。
　　这些设定延续至今，只有出版社和其他个别业内人士才知道她的真实身份。
　　江心悦这个小书迷自然不在其中。
　　她现在完全像是发现新大陆的模样，兴奋是抑制不住的。滔滔不绝地表达自己对沈芷柔作品的喜爱。
　　直到身边清冷的嗓音悠悠响起。
　　“怎么站在这儿，你们不坐下聊吗？”
　　是宋怀玉接完电话了。
　　江心悦嘴里连绵不绝的话瞬间被按了暂停键。
　　“宋总，我跟沈老师聊完了！”
　　小实习生瞬间没了刚才那种小喜鹊一样叽叽喳喳的劲头。
　　说实话她也不知道自己在害怕什么。
　　害怕总裁的威严吗？
　　并不会。
　　宋怀玉在公司里，只有在工作时要求很高，很严厉，平时只能算是个温柔大姐姐。
　　此刻的心慌很微妙。
　　应该是宋怀玉和沈芷柔共同造成的。
　　宋怀玉轻笑起来，而后语调轻快地说道：“沈老师厉害哦。”
　　沈芷柔不明所以，只能自顾自解释：“我的书粉不算多，但偶尔能遇上一两个也很正常。”
　　她把宋妈妈也给算上了。
　　宋怀玉深深看了沈芷柔一眼，很快就被她一本正经的模样逗笑了：“我可不是在说这个。”
　　不是在说自己扰乱军心吗？
　　虽说自己不是大明星，江心悦也不过就是个小书粉而已并不会影响到这次工作。
　　沈芷柔疑惑，下意识侧头。
　　宋怀玉的眼里满是笑意，心头被熟悉的东西瞬间填得满满当当。
　　“我只是觉得沈老师你刚才和江心悦聊得挺开心，一点也看不出社恐的样子哦。”宋怀玉这话说到此处。
　　“社恐”只是当初乔怡想约她在公司里见面时，自己随便找的一个借口，没想到会被戳穿。
　　宋怀玉稍作停顿，接着往下说，“你跟第一次见面的人，总能聊得这么投缘吗？”
　　真要说第一次见面就能以陌生人的身份聊到投缘的，沈芷柔只能想起一个人，这个答案，宋怀玉应该是知道的。
　　所以沈芷柔如实回答：“不是。”
　　宋怀玉笑了一下。
　　不知道是得到了满意的答案，还是又被自己的正经给可爱到。
　　但这个念头只在沈芷柔的脑海中闪过一瞬。
　　“自己的正经”，有什么可爱的？
　　……
　　工作小组一直忙到登机前。
　　登机后，找到位置沈芷柔就将自己的随身斜挎包和宋怀玉的背包都放到行李架上，在对应位置坐下。
　　沈芷柔的座位在左侧靠窗位，中间位是宋怀玉，过道位是吴领队。
　　坐在过道上的吴领队正准备再给宋怀玉交代几句工作。
　　宋怀玉却抬起手来：“飞行时间，大家都休息休息吧。”
　　她说着顺势将手机直接关机，收起手机，就侧头靠在前座上，看向窗外。
　　沈芷柔一直用余光关注着宋怀玉，当感受到视线传来，便向后靠，把窗外的风景让出来。但她回头的瞬间却和宋怀玉的视线撞个正着。
　　这视线一如既往地温柔，不慌张，不漂移，像是从一开始就看着她，坚定又自然地注视着。
　　沈芷柔不自觉地眨了眨眼睛，依旧看着宋怀玉。
　　宋怀玉也依然看着她。
　　她们都没有要转移视线的意思，时间在二人之间缓慢流动着。
　　坐在过道位的吴领队也找不到说话的时机，只觉得浑身难受，可也没有办法，只好学着老板的模样将手机关。然后闭上眼睛，装作睡觉。
　　“女士们，先生们，为了保障飞机导航通讯系统的正常工作……”空姐的声音从广播里传出来。
　　沈芷柔的视线终于被声音吸引走。
　　宋怀玉便嘴上噙着微笑，也挪开视线，坐正身子。
　　中型客机的普通经济舱并不宽敞。
　　但宋怀玉从来不是什么娇生惯养的大小姐，出差总是和员工们统一标准，此时迅速找到了舒服的姿势。
　　沈芷柔重新看向宋怀玉。
　　看得出来这人应该是累坏了，绷紧的神经一放松就陷入松软的睡眠。
　　也难怪她今天起了个大早却化了全妆，原来是为了掩盖疲倦的神色和稍差的气色啊。
　　机舱内保持着稳定的温度，对于睡着的人来说还是稍冷一些。
　　沈芷柔按了呼唤铃，无声地向空姐要了一份毛毯，轻轻盖在宋怀玉身上。
　　身上只落着寒冷空气的吴领队不声不响地扭过头，难受地撇了撇嘴。
　　很快飞机就起飞了。
　　飞机进入平流层后，沈芷柔的右肩一沉。
　　重量像是个开关，沈芷柔的右手在感受到的瞬间抬了起来，手掌接触到微凉柔软的肌肤。
　　那是宋怀玉的侧脸。
　　温暖的鼻息落在指缝里，发痒。
　　宋怀玉的嘴唇贴在沈芷柔的掌心，柔软的触觉将会在这留下一个红色的唇印。
　　也不知道她今天用的是什么口红，挺好看的。
　　宋怀玉的五官很是精致，窗口透入的阳光映照在她雪白的肌肤上时，鼻梁投下阴影，绒毛都在发光。只有她眉头却紧锁着，露出不满的神情。
　　沈芷柔看着宋怀玉的表情，用翻开的书本挡在宋怀玉的眼前，轻蹙的秀眉随之松弛。
　　沈芷柔便将遮光板放下一半，刚好把宋怀玉眉间的光全都挡住。
　　宋怀玉发出一声轻哼。
　　沈芷柔的掌心也传来了气息流动的瘙痒。
　　沈芷柔的手指不受控制地动了动，和宋怀玉的脸部肌肉更紧密地接触，让她的脸上发生了细微变形。
　　软绵绵，又有弹性的感觉。
　　自己化身宋怀玉的枕头，尽职尽责的，收回点利息也很合理吧？
　　沈芷柔的小心思一动，便遏制不住地兴致勃□□来，手指又在宋怀玉脸上戳了戳。不小心的触碰变成了有意的“捉弄”。
　　就在此时，作怪的手指终于被宋怀玉攥住了。
　　“还没玩够啊？”肩头这只慵懒的小猫咪有气无力地反问着。
　　突然被抓了个现行，沈芷柔心虚地小声回应道：“你怎么醒了？”
　　“哼~？”宋怀玉的喉间发出一声不满，“没醒。”
　　这人！
　　这人也太可爱了吧！
　　沈芷柔招架不住，任由她把自己的右手“绑架”走，一起卷入毛毯。
　　宋怀玉换了个舒服姿势，肆无忌惮地把沈芷柔当做半个抱枕，继续安睡。
　　沈芷柔的喉间轻颤了颤，连呼吸都变得缓慢。
　　她左手拿着书本已经无心看书，只能透过半开半合的遮阳板望着窗外。
　　飞机稳稳朝南飞去，她坐在朝东的窗边，温暖的阳光落在书本上。
　　总觉得是个开始故事新篇章的好转场。
　　作者有话说：
　　V前随榜更，明天请假停更一天，后天继续！感谢大家~感谢在2023-05-23 00:00:22~2023-05-24 00:19:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：洛晓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：貓老闆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　毫无分寸感的进攻
　　飞机抵达后，工作人员先跟着其他乘客鱼贯而出。
　　宋怀玉和沈芷柔不紧不慢地走在队伍的最后。
　　宋怀玉下飞机后才打开手机，但手机里就接收到了源源不断的消息提醒。
　　公司的领头羊并不好当。
　　她如同往常一样，边走边处理信息，缓慢地走在人群里。
　　却感觉到身上一热。
　　“看路。”沈芷柔的语气只有一个调调僵硬得听不出情绪来。
　　沈芷柔正用臂弯带动她的后背往前走，宋怀玉莞尔一笑，索性放松走路的步调，跟随者沈芷柔的节奏。
　　沈芷柔的身体绷紧，也没想到宋怀玉非但没有“看路”，反倒将她完全交给自己。她只能提起十分注意，认真盯着道路，从形形色色的乘客的人潮中带着宋怀玉朝前走去。
　　耳边宋怀玉的笑声自然也听到了，但耳朵发热，半张脸酥酥麻麻的，让她不敢回头看。
　　她也不知道宋怀玉是在笑些什么，是在笑自己身体僵硬吗？
　　反正宋怀玉很久以前也是这样，总会无缘无故发笑，像是个没有烦恼，总是爱笑的姑娘。所以沈芷柔不用回头也能想到宋怀玉的表情，比海亚城的阳光还要明媚。
　　心头的紧张淡化，变成了久违地舒坦。
　　在这样的环境和氛围中，享受这一份舒服和安宁又有什么不好吗？
　　沈芷柔轻吐了口气，但愿自己能办到吧。
　　“有点热呢。”宋怀玉收起手机。
　　沈芷柔一扭头，果然就在宋怀玉的脸上看到了盈盈笑容。随即只觉得手中一空。
　　本在她臂弯中，由她保驾护航的宋怀玉此刻已经两步连跳来到她面前。
　　这和CEO身份完全不匹配的行为，即便是路过的行人也会觉得这姑娘可爱灵巧的小动物，正在跟自己的同行同伴撒娇。
　　“还是你聪明，西装外套真方便。”宋怀玉说着已经拉扯着沈芷柔左手上搭着的休闲西装，将她一并带到道路一侧没什么人注意的地方。
　　不由分说地将毛衣向上拉拽。
　　这可吓得沈芷柔心头一跳，头发朝天飞扬，急忙抖开自己的外套将宋怀玉整个人包裹住：“干嘛呢？”
　　被沈芷柔隔着外套抱在怀里压到墙上的宋怀玉与之四目相对：“怎么了？”
　　机场的室内空调根本吹熄不了沈芷柔此刻的燥热。冷静下来，她意识到自己分明是紧张过度。
　　宋怀玉嘴角提起。
　　“你不会以为我里面没穿衣服吧？”宋怀玉将毛衣领口拉下，露出里头的白衬衫。
　　这分明就是宋怀玉预判了沈芷柔的反应故意为之。
　　沈芷柔无奈地笑着。
　　宋怀玉弯弯的眼中光芒闪烁仿佛在说“好啦，不逗你了”。
　　就在这个瞬间，她们短暂地恢复到了昔日的相处模式。
　　沈芷柔陷入这闪动的目光中，攥着外套的力度加大。
　　此刻的美好如同一个怪诞的梦境，和那些让人焦虑烦躁的梦截然相反。
　　她想多停留一会儿，担心自己只要一不留神，自己就会从床上惊醒。
　　宋怀玉在沈芷柔的注视中，大大方方将毛衣脱掉。又拉扯着沈芷柔的手环过自己的腰，回到了刚才的动作。
　　体温隔着轻薄的衬衫肆无忌惮地交互着。
　　这就是直女毫无分寸感的进攻吗？
　　沈芷柔哭笑不得。
　　但也不是第一次了。
　　小时候两个人待在一起的时候，相互使用对方用过的勺子，吃对方吃过的东西。
　　亲脸，贴贴，摸摸，戳戳。
　　更不用说是普通程度的靠近，注视，开玩笑。
　　一开始对沈芷柔来说，这也是好朋友间的正常接触。
　　也不知道是哪一刻开始，沈芷柔对别人有了分界线，将这些行为全部划入宋怀玉的专属。
　　应该也就是从那一刻开始，她陷入了误会，自顾自的将自己划为宋怀玉的专属。
　　或许现在更成熟的自己，已经能接受她与宋怀玉的感情上细微的不同吧？
　　又或许不能。
　　等待托运行李时沈芷柔才想起把自己的手机开机。
　　手机屏幕上闪烁着何瑶的名字。
　　点进微信。
　　最初的话题还停留在上车前。
　　何瑶：【那可说不定，我仔细想了想，总觉得这些事情太过凑巧。】
　　何瑶：【真不是我阴谋论呀，我总觉得怀玉学姐在下一盘大棋，没准回过来沪城就是要狩猎你呢。】
　　何瑶：【虽然我知道你肯定甘愿被吃干抹净，但我觉得你还是留个心眼比较好。】
　　何瑶：【你好，朋友，人呢人呢？别我一说学姐坏话你就搞失踪啊！】
　　何瑶：【你该不会提早两个小时就开飞行模式吧？真有你的，下飞机给我发信息！】
　　何瑶：【我去去去去……沈老师，我跟你讲，这肯定是有惊天大阴谋的！看到速回！】
　　何瑶：【你这飞机怎么还晚点啊，不靠谱！我真的憋不住了！我跟你说我翻到了学姐的公众号“玉的一天”！】
　　何瑶：【虽然是不露脸的日常分享类博主，但是有粉丝提问环节！有粉丝怀疑，她就是为了某个人回来的！】
　　沈芷柔拧了拧眉头。
　　沈芷柔：【你也不用这么大惊小怪，宋阿姨人都在国内，她会回来也很正常吧，为“某个人”，也不可能是我。】
　　何瑶：【你可算回信息了，沈老师！你就告诉我学姐在不在海亚就行了！】
　　何瑶：【我问过熟悉海亚那边圈子的朋友了，这次海亚一门心思发展文旅，学姐的公司肯定是想趁机分一杯羹的，她作为公司负责人怎么可能不在那边！】
　　沈芷柔：【在。】
　　沈芷柔手里推着行李车，看了眼人群中的宋怀玉。
　　宋怀玉此时正垫着脚尖，眼巴巴望着行李出口，哪有点公司负责人的样子，分明更像是行李箱负责人。
　　沈芷柔坚守着宋怀玉的后方，不让其他人继续向她挤去。
　　沈芷柔：【她跟我一起来的。】
　　何瑶：【震惊.jpg】
　　何瑶：【语音：11\'\'】
　　沈芷柔点击语音，就听到何瑶激动的声音从手机音响里爆炸而出：“你看看！我说什么来着！！！学姐肯定是冲着你来的！还跟你一架飞机去的海亚。这段时间没有联系你绝对是欲擒故纵，你小心点吧！到时候别说我没提醒你，这么被动可不行，因为做一次0可就很难反攻了！！！”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-24 00:19:04~2023-05-25 23:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：rain877 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　主动权知道吗
　　沈芷柔的眼睛睁大，随即脸热起来。
　　为什么何瑶的十一秒语音能发这么多内容？
　　特别是那句“做一次0就很难反攻了”，她怎么做到的，能喊这么大声？
　　什么1呀，0呀的，沈芷柔现在很想报警。
　　周围声音挺嘈杂，应该不会有人注意到她的……吧……
　　沈芷柔心虚地看着周围。
　　根本没机会看清，宋怀玉的脸就突然出现在面前，吓得她有些心虚，向后躲了两步，手中握着手机一时不知道该收该放。
　　宋怀玉推着箱子，见沈芷柔后退，问道：“你怎么还逃呀？我行李先放你这，你在这儿等我，我帮你拿你的。”
　　“好……好的！”沈芷柔的心虚无处摆放，音量根本不受控制，应得超大声。
　　应该是没听到吧？
　　宋怀玉看着她这模样，笑着问道：“你需要耳机吗？我包里有。”
　　？？？
　　这是什么意思啊，这是听见了？
　　“不用不用。”沈芷柔看着，“我会在这儿等你的，你去拿行李吧。”
　　“好的呢。”宋怀玉的笑意根本都没等回头，就压制不住了。
　　沈芷柔咬着唇角，气恼地给何瑶发信息。
　　沈芷柔：【你别发语音了，我不方便听！】
　　沈芷柔：【还有，你想太多了，只是凑巧一起出差而已。就像你说的，她是公司的负责人，来出差也正常！】
　　何瑶：【当年你不战而败，我看你那么伤心，像个被主人抛弃的小狗狗似的，都没好意思骂你。】
　　【消息已撤回】
　　何瑶：【反正我的意思就是说，这真要是陷阱怎么办？有备无患，你的心态多容易受影响，这点都不用我说吧？你看看你现在都不像你了。】
　　沈芷柔鼓起嘴。
　　在宋怀玉面前不小心就变得畏畏缩缩的，不好意思，她有什么办法啊。
　　生理上的变化，比思想还要诚实。
　　何瑶：【主动权，知道吗，主动权！】
　　沈芷柔的手指悬着，一时不知该回复点什么。
　　“很忙吗？”宋怀玉回来了。
　　沈芷柔从她手中接过自己的行李箱，放上行李车，回答道：“没有，是朋友的信息。”
　　“晚上好吃好喝的照片多发点给她，让她羡慕羡慕。”宋怀玉笑着，走在沈芷柔身边。
　　“倒也不必，那倒霉孩子。”沈芷柔不自觉地靠近。
　　宋怀玉听到沈芷柔用到这样的形容词，不禁多看了她两眼。沉默几秒后又开口：“这次跟我们合作的是个大集团，你知道的吧，能给我们提供很多福利……”
　　索性挽住她的手臂，靠在她身边，为她介绍着，自然又得体。
　　这要是陷阱，沈芷柔已经心甘情愿跳进去。
　　……
　　吴领队在当地安排了大巴车，把所有人接到度假酒店。
　　海亚位于北回归线以南，收到胎压的特别照顾，即便在初春也保持着热情。
　　同时作为海岛城市，水汽很多，山脉叠嶂。
　　潮湿却不多雨季。
　　每天的阳光都不吝啬地洒落，照亮着万物。
　　高耸的建筑物矗立在度假村的核心区域。
　　这次玉泽传媒对接的甲方就是新落成的酒店，这是齐信联合集团旗下的波塞冬酒店。
　　波塞冬这个名字来源于希腊神话中的海洋之神。
　　酒店本身也被设计大气，又有细节处的浪花异形，建筑物外特殊玻璃在阳光下照射下反射异彩。
　　楼顶还有三叉戟元素。
　　虽然这个酒店还特地找了玉泽传媒等很多媒体做宣传，但几年前中标，投资百亿的新闻自带热点。
　　像沈芷柔这种对旅游感兴趣的人，自然也听过这财大气粗豪华酒店。
　　当大巴进入度假村，黄金海岸线进入眼帘。
　　窗外的碧海蓝天，简直是对灵魂的洗礼，也难怪每年都能吸引无数人前来度假。
　　沈芷柔和宋怀玉并排坐在二层大巴的最前排，隔着玻璃享受着。
　　宋怀玉靠在前面的扶手上，垫着毛衣侧身看着不断从眼前划过的树影。
　　沈芷柔就没法将视线挪开了。
　　宋怀玉的视线一瞥，看向沈芷柔，摸了摸自己的脸颊：“我的妆花了？”
　　沈芷柔都没有察觉。
　　只是在听到宋怀玉的问题后顺势点头，给出一个不会出错的答案：“见甲方前，可能需要补个妆。”
　　宋怀玉却没有动弹：“没事，得让他们知道，我们过来是舟车劳顿。”
　　沈芷柔瞬间没了慌乱的心思，只是笑了。
　　原来还有这种“套路”。
　　“学到了。”
　　宋怀玉也抿嘴笑了起来：“你可不要乱学啊，我这样会把你教坏的。”
　　沈芷柔像是想起什么似的：“也不差这一次两次了。”
　　宋怀玉被逗笑，但嘴上还是不满：“怎么说的我是个坏人一样。”
　　以前沈芷柔跟在面前这个只比自己大两岁的姐姐身后，可没少学这种不知名的小花招。
　　但小花招之所以能被称作小花招，就是因为它们往往很管用。
　　大巴车顺着大路，穿过一片热带植物绿化区，停在酒店大门前。
　　除了沈芷柔她们所坐的大巴之外还有其他车辆。
　　试运营期间还邀请了其他媒体和自媒体，玉泽传媒并不是独家。
　　一下车，酒店方就将各方的负责人全年都请去会议室。
　　沈芷柔手里拿着从宋怀玉那接来的毛衣，看向其他人。
　　玉泽传媒的其他工作人员都还在，大家只在富丽堂皇的酒店门口感叹了几秒，便开启了工作状态。
　　看来今天的行程安排真的挺紧的。
　　就连那个实习助理江心悦此刻都在不断记录着什么。
　　吴领队走到沈芷柔身边，将一张房卡递给她。
　　“沈老师，您可以到房间里先修整一下。等会儿，群里会通知开会集合地点，如果需要办公用品可以联系小江，就是你的粉丝，江心悦。宋总的行李就先拜托给您了，我还需要跟酒店那边接洽。您有其他需要可以再联系我。”
　　“好，你先忙去吧。”沈芷柔接过房卡点了点头，推着自己和宋怀玉的行李箱直接坐电梯上楼。
　　被安排进高级套房的沈芷柔，打开房门的瞬间愣了一瞬。
　　“这合作待遇也太好了吧？”她不由得自言自语。
　　这会儿要说是她没见过世面，她也认了。
　　五星级酒店请人来做宣传，安排周到很正常，但连她一个负责短视频剧本合作和文案合作的外包人员都能有这种待遇，让她有点意外。
　　大平层，180度视角的全海景套房给她带来了震撼。
　　落地窗洒下的阳光和碧海蓝天的景象，是大自然带来的灵魂洗礼。
　　要不是还得等群里通知开会，她都想附庸风雅地开一瓶红酒，站在窗边看海。
　　度假酒店也不愧是度假酒店，有小吧台不说，甚至还有一个小型的开放式厨房。
　　对着大海做点简单的餐食，再对着大海吃完，确实别有情调。
　　沈芷柔将行李箱摆在一旁，拿出了自带的单反定格了好几个画面。对酒店的宣传分明不需要太多言语，光是用这些风景和配置就足够吸引人的。
　　叮——
　　吴领队：【大家都休整一下，换套衣服，带好东西，二十分钟后到酒店的二号会议厅开会。】
　　沈芷柔拿着手机看了一会儿，从群消息退回到何瑶终于消停了的聊天框。
　　主动权啊。
　　沈芷柔站起身。
　　……
　　十五分钟后的二号会议室，所有人已经拿着各自的笔记本严阵以待。
　　玉泽传媒虽然在宋怀玉原有账号的带领下发展很好。但这么大的订单还是第一次。
　　所有工作人员都清楚，这会是他们的一次大机会，也是一次大挑战。
　　本来就非常紧张。
　　更何况今天到现场，还见到了很多同行，那些人有传统媒体，有官方媒体，也有新媒体中的老前辈。
　　坐在会议室里，除了有玉泽传媒的员工们也有酒店方派来协助的代表，无一例外所有人脸上都带着认真的表情。
　　宋怀玉正想着如何让他们放松一些，就看到一抹亮色突然将阴沉沉的会议室照亮了。
　　沈芷柔穿着花衬衫，从领口还能看到里面的吊带里衬，纯黑色的清凉短裤衬托着她的大长腿。
　　她就这么大咧咧地走了进来。
　　要不是手里还夹着笔记本电脑，她简直像是误入会议现场的海岛游客。
　　在场的所有人是组成了一家新媒体公司不错，招进来的大多数都是富有创造力，优秀的年轻人。
　　但他们毕竟还是带着被社会打磨过的痕迹，有一些拘谨，不敢造次。
　　所有人都是眼前一亮。
　　沈老师原来这种风格的？
　　沈芷柔看了一圈。
　　怎么，大家都没换衣服吗？
　　但是无所谓了，她穿过整个会议室，就算红着脸也要大大方方走到宋怀玉身边空着的位置坐下，对一直盯着自己的宋怀玉扬起笑容：“好看吗？”
　　宋怀玉单手撑着脸，笑得眉眼弯弯：“好看的。”


第13章 
　　你是哪位
　　沈芷柔就这样，像房间里唯一一朵花似的，盛开着。
　　要说完全不尴尬。
　　那是不可能的。
　　毕竟这样不合群。
　　但她从小不合群惯了。
　　她早就掌握不合群时该做的事情。
　　就像小学时，有嘴欠的男生在校服风波后还不知好歹地笑话她不男不女。
　　她做了一件不算正确但绝不后悔的事情——把嘴欠的人揍了一顿。
　　一年级的小学生，手上也没什么真力气，拳头都往肉多的地方砸。
　　被揍的人，又疼又狼狈。
　　家长来看着自家孩子嗷嗷乱哭可身上什么毛病没有也不知道该说什么。
　　自己父母被叫到学校时，她也只是当着所有大人的面冷静控诉男生的嘴臭，又把门面功夫做好，假模假样道歉。
　　接下来一个星期，这个男同学见到她连大气都不敢喘，其他同学更是没有了多余的废话。
　　现在嘛，倒是不用出手揍谁。
　　光是看到会议室里每个人羡慕的目光，她就知道，她现在的情况不属于“格格不入”而是“一枝独秀”。
　　“刚来就和当地旅游气氛完美融合，想来沈老师应该是很有信心把短篇宣传小说和文案写好吧？”宋怀玉细长的手指夹着电容笔轻甩着。
　　这话听得在做员工一个个提心吊胆。
　　怎么回事，老总这话听起来，到底是在夸人呢，还是在阴阳怪气啊？
　　换个人心里都会发憷。
　　沈芷柔不会。
　　沈芷柔：“你要是羡慕就直说，你行李还在我房间。”
　　宋怀玉：“都怪老吴把行程排得太满，不然我那件衬衫……也好看。”
　　吴领队坐在会议桌的尾座，一脸茫然。
　　他主要是负责对接，安排大家的衣食住行，这个会议本身和他关系不大，怎么突然就顶了一口大锅？
　　众人这会儿可算是确定了宋怀玉的意思，宋总并不准备让他们压力太大。
　　感谢开明的宋总裁，感谢艺高人胆大的沈老师！
　　只有酒店代表轻咳了两声，吸引宋怀玉的注意。
　　宋怀玉主动介绍：“这位是沈草木，沈老师。你们二小姐亲口说的，只要我把人请来，她就会把最大的创作权限交给沈老师，这话应该还作数的吧？”
　　酒店代表是一位中年男人，他听完这话显然怔住。
　　下意识站起来，又慢慢坐下。
　　沈芷柔平静地看着他，没有说话。
　　这家酒店的大概情况，宋怀玉在来的路上说了不少。
　　沈芷柔记得齐信联合集团的老总黄修齐是个厉害人物，在经济腾飞的年代白手起家，还出国读的管理专业，成功撬动国内外资本，成立了集团公司，铁腕手段稳坐一把手的位置。
　　现在准备培养下一代青年接班人。
　　大儿子黄迪文本以为自己接班非常稳妥。
　　没想到被老爸嫌弃思想老旧，学艺术毕业的小女儿黄诗蕊反倒成了接班人有力人选。
　　这次波塞冬酒店的首轮推广就是两位接班人人选第一次交锋。
　　那些传统媒体都是黄迪文凭借多年人脉请来的。
　　与新兴媒体的合作不少则是由黄诗蕊促成。
　　玉泽传媒在其中，很少见地得到了兄妹俩同时邀约。
　　黄诗蕊比较期待玉泽传媒邀请到的沈草木，以此开出条件。
　　黄迪文知道后则直接给对玉泽传媒整个公司开出了创作自由的条件。
　　现在坐在这的，是黄迪文专门为了接待“中年男作家”沈草木选的总监，是他村里跟着爸爸一起出来的远亲叔叔。
　　“我是波塞冬酒店的行政总监，黄兴胜。”他自我介绍完，又评价道，“我怎么也想不到那个传说中优秀的‘中年男作家’会是为女性。我没有别的意思，就是有些意外。”
　　三秒钟前他这么说，沈芷柔或许还会相信这人没有别的意思。
　　但刚才的三秒，他下意识站起来，是出于对“沈草木”的敬意，缓缓坐下去，是骨子里出于对小姑娘的瞧不起。
　　沈芷柔也没有别的意思，她见过的人也不少，他如果不是瞧不起，却又站又坐的，那只有可能是痔疮发作。
　　这么不文明的话，沈芷柔没有直说，只是笑了笑：“我怎么也想不到，波塞冬这么年轻化的酒店会安排一位长辈来跟我们对接。我们在确定宣传理念的时候需要重新定位吗？”
　　黄兴胜被这话噎得嘴角一抽。
　　他是这家公司的行政总监，怎么可能不明白公司的品牌方向。
　　黄修齐会安排一儿一女直接负责这家酒店的根本原因就是“波塞冬”从投资开始的方向就是要年轻化。
　　那他是不懂礼貌吗，刚才知道沈草木就在面前，站起来为什么不能礼貌地握个手呢？
　　他懂，这有什么不懂的。
　　在村里的时候对着村长他就懂这个，更不用说出来之后见过多少场面交道。
　　他只是没想过对年轻姑娘也需要这样对待。
　　他只会下意识抱怨玉泽传媒是什么古怪公司，宋怀玉已经够年轻的，没想到沈芷柔更甚。
　　但他现在听到沈芷柔的话已经有些许后悔：“现在这个时代当然是属于你们年轻人的，迪文副总把我安排过来也就是配合你们的意思。稍微迟一些时候他还会亲自过来。”
　　这是黄兴胜的补救，沈芷柔听得出来，所以也没有让场面太难看。闭嘴看向宋怀玉。
　　宋怀玉见沈芷柔没说下去，才开口：“先把准备好的几个方案展示一下。”
　　沈芷柔之前一直没有参与过讨论会议，这也是第一次加入视频拍摄前期准备。
　　比她想象得要复杂一些。
　　等几个议题被不同部门□□讨论和敲定后，大家各自小声讨论着。
　　宋怀玉用电容笔在平板上划动，看向沈芷柔：“如果让你今晚就直接出第一版短篇小说会不会太为难你？”
　　沈芷柔敲击键盘的手指挺住，看着宋怀玉眨巴眨巴眼：“今晚？好卷啊，宋老板。签约的时候可没说过这么苛刻。”
　　宋怀玉盯着沈芷柔笑：“办不到吗？”
　　沈芷柔被这视线看得猝不及防，总觉得宋怀玉的笑容里藏着什么小九九。
　　沈芷柔也不在意了，公事公办的状态，反倒让她在宋怀玉面前找到了平衡点。
　　“倒也是能办到的，就是得加钱。”
　　宋怀玉笑着：“加钱就加钱，咱跟甲方要。”
　　会议室里突然变得有些安静。
　　也不知道是谁先开始往这看的，最后所有视线都集中在这两位的身上。
　　是错觉吗？气氛有些微妙呢，宋总的话比平时的温柔中多带了一份亲昵和宠溺。
　　宋总和沈老师，是旧相识，但仅仅如此吗？
　　“意外的有些安静呢，你们的会议已经开完了吗？”
　　会议室的门打开，安静被打破。
　　来人一本正经地穿着全套的西装，头发梳理的油光发亮，戴着墨镜，进入室内也不着急摘掉。
　　坐着的黄兴胜双腿瞬间有了力气：“迪文副总。”
　　推得身后椅子和地面摩擦滋啦作响。
　　其他人被他的反应吓了一跳，跟着站了起来，才发现是酒店副总裁之一，也是这次推广项目负责人之一的黄迪文走进来了。
　　“黄副总。”宋怀玉也起身，伸出手来，要与之握手。
　　黄迪文看到宋怀玉才愉快地摘掉墨镜，朝着宋怀玉不紧不慢地走去。
　　“我们老同学了，不要叫得这么生分嘛，还是叫我Steve就好。”
　　Steve？
　　That it\'s finally me and you and you and me,（终于只有我和你）
　　Just us and your friend steve,（还有你的朋友Steve）
　　Do do do do do do do do steve,
　　Do do do do do do do do leave.【1】
　　沈芷柔的脑子里旋律不受控制地跳动。
　　就看见这位Steve对着宋怀玉张开双臂，走向她，意图要给对方一个大大的拥抱。
　　啪——！
　　沈芷柔的手已经狠狠攥住他的手腕，拦住他的去路。
　　“嗯？”黄迪文不明所以地看向沈芷柔。
　　沈芷柔没有放手，只是盯着黄迪文的手看。
　　黄迪文怎么也没想到，短短十步路，还能被人拦截去路，他缓缓眯起眼睛，见是个漂亮姑娘，脸上的表情稍好一些，但还是问了句：“你是哪位，有事吗？”
　　作者有话说：
　　【1】搜了一下，歌曲原创是油管的博主，这首歌是在说情侣出来玩有个朋友“Steve”总是跟着做电灯泡，网上有挺多二创视频，挺好玩的。


第14章 
　　姐姐，你别走
　　“我听宋学姐他们班的同学说，今天学姐就要出国了，好突然，她们也是早上去找学姐才知道的。你确定不去看看吗？”
　　陈安阳因为参加校篮球队，和宋怀玉班的队员有联系，意外听说的，犹豫再三后给沈芷柔打来电话。
　　这是沈芷柔在街角听说宋怀玉要出国的第二天。
　　真是好笑啊，明明上个月两个人还商量着暑假一起去一个可以看见蔚蓝色大海的地方旅游，作为环游世界的第一站。
　　这才刚考完试没几天，她就要出国了。
　　沈芷柔自认为和宋怀玉是最亲密的关系，就连宋怀玉自己亲自认证“姐妹情”这种身份。
　　却在宋怀玉出国前一天都没听她提起过要出国这件事情。
　　沈芷柔坐在放满花圈的院子里。
　　前几天她爷爷刚去世。
　　因为爷爷走了，爸爸想要举家搬到两位老人家住的院子，方便照顾奶奶。本来沈芷柔还在用各种正当的和不正当的理由反对。
　　昨天从路口跑回家，她就如断了的弦，没有言语，行尸走肉一般收拾了行李，跟着父母一起回了小院。
　　周遭杂乱的念经声，聊天声，都给了她片刻安宁。
　　她沉默了一会儿。
　　陈安阳继续说：“不过那位学姐也就只知道这个，其他细节宋学姐都没有跟任何人说。”
　　没有跟任何人说。
　　沈芷柔攥着手机，闭上眼睛。
　　自己昨天的行为有些幼稚和冲动了。
　　宋怀玉并没有做错任何事。
　　出国这事本身就是她的隐私，没有必要跟任何人汇报。
　　她在尝试说服自己。
　　可心头的痛意挥之不去。
　　她就是幼稚的，冲动的，无法改变。
　　“知道了。”
　　沈芷柔挂了电话，将滑盖手机合上，慢慢坐下。
　　缓了几分钟，站起来，将手机滑开，键盘发出啪嗒啪嗒的声响。
　　她向门外走去的同时，用登录手机□□，将昨晚拉黑的□□重新放出来，缓缓坐下。
　　沈芷柔：【你要出国了？】
　　没有得到及时回复。
　　沈芷柔跑了起来，拦下一辆出租车就往原小区赶去。
　　那天的天空有太阳，可她丝毫感受不到温暖。
　　从来没有痛经的她，第一次感受到腹痛，手脚发寒。
　　她初潮时还是宋怀玉陪着去买的卫生巾呢。
　　啪嗒啪嗒啪嗒——
　　【姐姐，我例假来了，肚子不舒服，身上好冷……】
　　沈芷柔还在思考措辞。
　　抬头的瞬间，看到宋妈妈站在马路口和宋怀玉拥抱。
　　宋怀玉转头挽住高大男人的手。
　　那年轻男人的样貌，沈芷柔不记得了。
　　她只记得，穿着短袖的男人，手背一条长长的痕迹一直延伸到小臂，像是纹身，也可能不是，她看不真切，但她看清男生脸上的笑容，他带着宋怀玉上了一辆私家车。
　　沈芷柔坐着出租车拐入了小区的内部道路。
　　脑袋嗡嗡作响。
　　宋怀玉曾经的话在她耳朵边响着：“我想和喜欢的人一起旅游，第一次出国一定要带上我最喜欢的人去玩，在人生地不熟的地方，像冒险一样！”
　　沈芷柔无力地蜷缩在座位上，手机摔落在地上，嘴里絮絮叨叨着听不清的胡话。
　　听不到司机的呼喊，吓得司机直接掉头将车往医院开。
　　她是幼稚的，有冲动的。
　　她的身体代替她做出了逃避的选项。
　　……
　　此刻，沈芷柔攥着黄迪文的手腕，看着黄迪文的手，白嫩得都有些不像男人的手。
　　没有伤痕，没有纹身。
　　所以，不是他？
　　沈芷柔的手脚却开始发凉。
　　松开手的瞬间垂落到柔软有温暖的肌肤上。
　　是宋怀玉伸手过来，捏住沈芷柔的手心：“芷柔，是不是身体不舒服？”
　　黄迪文就这样被挤开了。
　　明明会议室很大，却好像容不下他似的。
　　他站在原地，只觉得莫名其妙，如果这是个暗恋自己的小妹妹倒是可以接受。
　　现在这算怎么一回事？
　　他心生不悦，不满地说道：“这人到底是谁啊？身体不舒服就不要来开会啊。”
　　站在会议桌对面的黄兴胜走过来：“这位就是沈草木沈老师。”
　　“这位居然是沈草木？”黄迪文显然更没想到这个答案。
　　望着脸色发白的沈芷柔，倒觉得确实有文人的柔弱感。只是和印象中天天被妹妹夸到天上去的“科幻大师”对不上号。
　　沈芷柔站不住，被宋怀玉扶着坐回了椅子。
　　宋怀玉俯身到沈芷柔身侧，小心抚摸着她的额头：“身上发凉，额头微烫，发烧了。”
　　沈芷柔轻摇头，只是看了黄迪文一眼。
　　黄迪文被这一眼看得，伸出手来：“沈老师和我也算有缘，刚才身体不适就抓到我手腕上来了。既然如此，要不要我做一次护花使者？”
　　宋怀玉打断了他：“黄副总，我会把沈老师送回房间的，这边会议就麻烦你听一下……小杨，你来总结给黄副总听。”
　　说完把沈芷柔拉扯起来。
　　宋怀玉比沈芷柔小巧一些，拉她却丝毫不费劲。
　　沈芷柔没有力气，晕乎乎地一头栽进宋怀玉的怀里，感觉自己是被猫猫扒拉着毛线团子。
　　反正脑袋里的线头就乱七八糟的。
　　自己一冲动拦住人家副总裁，已经算是件糗事。
　　没想到多少年都没痛经这么严重的身体在这会儿突然发作。一时说不清是解围了，还是更糗了。
　　疼痛带来的晕眩感让她想不了这么多，沈芷柔闭着眼睛，被宋怀玉搀扶着回到房间。
　　在床上躺下后，沈芷柔蜷缩起来，额头上满是虚汗，头发黏在脸上，凌乱着。
　　宋怀玉为沈芷柔盖好被子，摸了摸她的额头：“这样不行，我先去给你弄点降烧药来。”
　　沈芷柔却一把攥住宋怀玉的手，发出黏黏软软的低哼：“姐姐，你别走。别走，好不好？”
　　宋怀玉的手紧了紧，身体定住。
　　虚弱的沈芷柔将她的手往自己的身体拽。
　　手指触碰着花衬衫的布料，心脏的振动带着她的手指跟着跳动着。
　　宋怀玉缓缓叹了口气，坐在了沈芷柔身边：“好。我不走，我以后哪也不去了，好不好？”
　　沈芷柔没有应声，只是窝在被子里一动不动。
　　她伸手摸沈芷柔的脑袋。
　　“小朋友不让人省心。”
　　怎么说呢。
　　这样的沈芷柔好乖。
　　毛茸茸的，脑袋摸起来很舒服。
　　虚弱的小狗狗，只想要抱抱。
　　宋怀玉俯身，轻轻抱住了她。
　　……
　　沈芷柔醒来的时候，脑袋懵懵的，现实和梦境的界限含糊不清。
　　房间里光线昏黄，窗外早就没了白天的烈阳。
　　她抿了抿嘴。
　　刚才，应该是宋怀玉把自己送回来的吧，她人呢？
　　“醒了？口渴吗，要喝点水吗？”
　　她在。
　　沈芷柔半长脸埋在被子里，不自然地回头。
　　这人啊，又坐在夕阳里。
　　手里拿着自己在飞机上看的书，身上的衣服已经换了一套。
　　她说的对，她的花衬衫确实也好看。
　　香肩浅露，不艳不妖。
　　沈芷柔抿了抿嘴。
　　宋怀玉笑着起身，用床头柜上的保温杯倒出一杯温热的红糖水，递给她。
　　沈芷柔慢慢从被窝里钻出来，伸手接过杯子，有些古怪地看了会儿，但老老实实喝下去。
　　看出沈芷柔的疑惑，宋怀玉笑着说道：“我不会下毒害你的。”
　　这话说的。
　　沈芷柔舔了舔甜滋滋的嘴唇：“想毒我倒是方便。”
　　“那确实，就你刚才那个样子，我对你干什么你都反抗不了。给你吃什么就吃什么。”宋怀玉耸了耸肩。
　　沈芷柔无法反驳，她现在确实很虚弱。她将空了的水杯贴到唇边，好一会儿才问出口：“你给我吃什么了？”
　　“布洛芬。”宋怀玉把桌上的药盒拿了起来展示。
　　沈芷柔摸了摸自己的腹部：“你怎么知道的？”
　　“我不知道啊，但你刚躺下没多久，手机刚好响了，现实是何瑶打过来的，我就帮你接了电话。”宋怀玉挑着眉毛，像是知道了沈芷柔什么秘密似的得意。
　　“？！”
　　何瑶没乱说什么吧？
　　沈芷柔看向宋怀玉，观察着她的表情变化。
　　宋怀玉好像看出沈芷柔的不安，收起了多余的表情，耐心而详细地进行说明：“她说你偶尔会痛经，最严重一次被送去过医院。但一般吃点止疼药就能好。我不确定你的情况是发烧还是痛经，就跟酒店要了布洛芬。确定你退烧，人看起来也舒服了很多，就又要了一壶红糖水。所以到现在为止你只吃了药，喝了红糖水。”
　　沈芷柔听罢，沉默了一会儿，又问道：“我突然来这么一出，没有影响你和甲方吧？”
　　“能有什么影响，开会也都开完了。要不是你看着挺不舒服的，我都想说正是时候，我可懒得应付黄迪文，这人在国外的时候就是出了名的‘麻烦’。”宋怀玉在说“麻烦”的时候，用手指摆出兔耳朵的模样，为这两个字打上引号进行强调。
　　在国外的时候。
　　沈芷柔挪开视线。
　　她想问点什么，又问不出口。
　　她像是踩在钢丝线上的杂技演员，随时都有可能跌落。
　　此刻才刚有平衡，她不想破坏。
　　宋怀玉打破她的沉默：“现在有感觉哪不舒服吗？”
　　伸手在沈芷柔的额头上感受，已经完全不烫了。
　　宋怀玉的声音好温柔啊，温柔到骨头都酥掉了，不想起来。
　　沈芷柔没骨气地想着。
　　脑袋闷在被子里，回答：“没有了。”
　　“那饿吗？”
　　“有一点。”
　　宋怀玉将掌心摊开，放在沈芷柔的面前：“那走吧，姐姐请你吃饭。”
　　沈芷柔绷起身体向宋怀玉伸出手。
　　沈芷柔也被柔软的夕阳罩满了全身，一瞬间握住了温暖。
　　宋怀玉的手软软的，明明又瘦又细，捏起来却像是没有骨头一样。
　　作者有话说：
　　宋怀玉：是吧，我的手捏起来舒服吧。
　　沈芷柔：像无骨凤爪。
　　宋怀玉：你这个破坏气氛的臭妹妹！


第15章 
　　需要一点恋爱体验
　　沈芷柔从床上起来，确认没什么问题之后，又麻烦宋怀玉多等一会儿，自己需要先去洗浴室收拾了一下。
　　浴室里还弥漫着香香的味道。
　　下午宋怀玉是在这洗澡换衣服后留下的余香。
　　就连干湿分离的浴室地面还残留着水渍。
　　沈芷柔忍不住多看了两秒。
　　急忙移开了视线。
　　这该死的原始冲动，一定是因为经期带来的激素波动引起的，她平时绝不是这样的。
　　她保证。
　　沈芷柔看着自顾自对着镜子比划着三个手指发誓的自己有些好笑。
　　走在钢丝上，多一点小心思都能一脚悬空，危险得很。但看在镜子里的人，分明笑得没皮没脸。
　　收拾完，沈芷柔从卫生间出来，忍不住小跳到宋怀玉的面前。
　　宋怀玉放下手里的手机，看着她：“你好像有点兴奋。”
　　“有人请吃饭，不兴奋是笨蛋。”沈芷柔笃定地说道。
　　这押韵，一套一套的。
　　宋怀玉泼冷水：“可我只是准备请你吃工作餐诶。”
　　沈芷柔的心态更加轻松自如：“是公费吃五星级酒店的豪华套餐吗？”
　　宋怀玉笑出声：“确实，那请我们聪明鬼晚上多吃点，补补。”
　　“好的，好的，我们快走吧。”沈芷柔推门出去的时候，顺口问道，“他们在哪儿等我们？”
　　“他们是谁？”宋怀玉侧头疑惑。
　　“工作餐的话，我们不应该跟其他人一起吃吗？”沈芷柔放慢了脚步。
　　宋怀玉将手机调成静音揣到兜里：“没有，其他人早吃完了，忙着脚本和取景去了，晚餐只有我们两个。”
　　沈芷柔脚步变慢，说话的速度却变快：“啊？那我们吃什么啊？大家都在努力工作，我们这么开小灶是不是不好？”
　　宋怀玉按亮电梯的向下按钮，反问：“我是老板，开小灶不是应该的吗？”
　　沈芷柔反驳：“可我不是老板呀。”
　　宋怀玉拽住沈芷柔的手，直接走进电梯，垫脚靠在她耳边小声说道：“所以姐姐偷偷带你开小灶，不要说出去。”
　　沈芷柔真正理解了“咬耳朵”这个词。
　　耳朵酥酥麻麻的，像是要被宋怀玉咬掉了一样。
　　沈芷柔不由得缩了缩脖子，半天才憋出一句：“CEO这么不务正业真的没问题吗？”
　　宋怀玉没有回答。
　　电梯抵达楼层，电梯门打开了。
　　电梯外带点蓝的氛围灯，让沈芷柔愣了愣。
　　宋怀玉这才解释道：“这里是酒店幻想主题专区。”
　　沈芷柔恍然，原来宋怀玉是带自己来熟悉工作范围的。她需要写的宣传文案和这里相关。
　　道路两旁有随时等待的服务人员，但宋怀玉抬手拒绝，自己带着沈芷柔往里走。
　　为了体现梦幻的感觉，这条路并不简单，到处都有穿插进来的岔路，甚至有台阶，将空间错落开。
　　沈芷柔有些好奇：“你看着一点也不像是第一次来的样子。”
　　“来之前当然要做好工作的嘛，我们的位置在这边。”宋怀玉笑着将沈芷柔带向一个岔路。
　　宋怀玉这游刃有余的状态，让沈芷柔产生了一种错觉。
　　宋怀玉像是早就为这次“约会”做好准备似的。
　　沈芷柔收到的文件中丝毫没提波塞冬酒店里的幻想区。
　　以至于三分钟后，她被面前的场景冲晕了眼。
　　海底世界完全被展现在眼前。
　　鱼群隔着玻璃游动。
　　宋怀玉带沈芷柔来的包间是完全的玻璃墙体。
　　石头材质的地面上摆放着融合贝壳外形设计的桌椅，她们像是置身于海底的一个小鱼缸。
　　这体验，新奇又有趣。
　　沈芷柔兴奋地走到玻璃墙体旁边。
　　将手掌按上去，鱼群在玻璃之外游动。
　　宋怀玉也走了过来。
　　沈芷柔看向宋怀玉。
　　宋怀玉的冷白皮被蓝光映照着，是和平时不一样的氛围。
　　“有何感想？”宋怀玉提问。
　　沈芷柔一双眼睛里倒映着好看的湛蓝：“大海啊，你真蓝。哦，瞧我这没文化的样子。”
　　宋怀玉沈芷柔的话逗得笑了起来：“你这样我真的很怀疑，你今晚能不能把第一稿赶出来。”
　　沈芷柔看向宋怀玉，这满脸笑意，原来写着“剥削”啊。
　　“我刚才说错了，宋老板怎么可能不务正业。简直太敬业了！”
　　这抱怨的，就差没把写着“无良老板剥削劳动力”的横幅拿出来了。
　　宋怀玉笑着扬了扬脑袋：“那就看看，你有没有灵感再做决定。”
　　灵感。
　　或许是有的。
　　关于时空。
　　关于重逢。
　　关于爱情。
　　像是在介绍酒店，又像是在介绍自己。
　　沈芷柔抬头看宋怀玉。
　　“嗯？”宋怀玉也看着她。
　　“可以写关于爱情吗？”沈芷柔问她。
　　宋怀玉：“当然可以。”
　　当然可以。
　　沈芷柔也知道的，可以写爱情。
　　其实她想问的不是这个问题。
　　她的心悬在钢丝上晃了晃。
　　咚咚咚——
　　包间门被敲响。
　　紧接着美味佳肴被送上餐桌。
　　沈芷柔看着餐桌上的摆盘：“这看着有点像情侣套餐。”
　　宋怀玉抬头看她：“是吗？”
　　一瞬间的心虚，让沈芷柔慌乱地挪开视线。
　　宋怀玉体贴地送来了一个答案：“所以才让你的灵感关于爱情？”
　　沈芷柔点头：“自带暧昧气氛。”
　　宋怀玉笑盈盈看着沈芷柔笼罩在蓝色的光中。
　　沈芷柔见宋怀玉不说话，问道：“我说的不对吗？”
　　宋怀玉摇摇头：“我觉得你说得很对。”
　　把话停在这个节点，让人感觉还有后半句。
　　沈芷柔的心头痒痒，胸口热热的，腹部……腹部可不老实。
　　看着沈芷柔微微皱眉。
　　宋怀玉直接将送到她面前的冷饮挪开了。
　　“诶。”沈芷柔还想挽留那杯咕噜咕噜冒着气泡的酸甜冷饮。
　　“诶什么？”宋怀玉根本不容沈芷柔反驳，已经将另一个杯子递了过去，“肚子不舒服就老老实实的吧。这杯才是你的，喝吧。”
　　面前放着的，与其说是饮料，不如说更像是碗热汤。但宋怀玉的言外之意是，她已经有所让步。
　　沈芷柔垂着脑袋，用勺子搅动着，里头的水果切片冒了出来。
　　原来是果茶啊。
　　用勺子小口尝了尝。
　　虽然也是酸酸甜甜的，可是不好喝呀。
　　“委屈狗狗。”宋怀玉开口评价。
　　沈芷柔不自觉地连扬起脑袋的动作，连她都觉得自己有些可怜巴巴。
　　“就一口？”
　　宋怀玉不为所动：“一口也没有。”
　　她则伸出舌头贴住吸管，再轻轻咬住。
　　沈芷柔看着这一幕，喉间不自觉地吞咽。
　　被吸入宋怀玉口腔的气泡，都在沈芷柔的脑子里炸开。
　　这叫什么事啊？
　　脑子胀胀的，不喝冷饮的话，好像又要开始发烧了。
　　沈芷柔低头不再看宋怀玉，品尝桌面上的菜品。
　　这些菜，没什么特色，外形中规中矩，没有离谱的装扮和噱头，只是搭配着环境用了配套的餐具和一些简单装饰。
　　味道也算中上水平，以这里的消费水平来说，带给味蕾的惊喜少了一些，但不难吃就不算硬伤，而且海鲜在新鲜程度上算是上品。
　　沈芷柔在心中一一评价，好不容易将注意力完全转移到食物上。
　　却听到宋怀玉开口：“你对恋爱有什么心得吗？”
　　“咳咳咳。”
　　沈芷柔被突兀的问题呛到了。
　　宋怀玉为什么突然关心起自己的“恋爱问题”？
　　她一边用手边的毛巾擦嘴，一边狼狈地抬头看宋怀玉。
　　宋怀玉脸上的微笑干干净净，看起来丝毫没有多余的念头。
　　沈芷柔几乎怀疑自己是不是误会了这个问题：“什么意思？”
　　“怎么了，要保密呀？”宋怀玉笑得眯起了眼。
　　沈芷柔的心口仿佛被什么挠了一下。
　　宋怀玉又接着说道：“我只是想说，你想写关于爱情的内容，总应该需要一点恋爱体验吧。”
　　沈芷柔心头轻轻一跳，呼吸错乱了两拍。
　　脚下的钢丝，因为一阵柔和的风晃动着。
　　她为了保持平衡猛地往前深踩一脚：“确实，那你可以帮我增加点恋爱体验吗，宋老板。”
　　宋怀玉听完，愣了一秒，然后笑了笑：“好啊，沈老师。”
　　可恶，宋怀玉像是答应跟她谈恋爱似的。
　　钢丝晃得更加厉害了。


第16章 
　　喜欢？可以借给你穿哦
　　沈芷柔没有料到宋怀玉会这么接茬。
　　暧昧的氛围值在这不大不小的空间里拉到顶峰。
　　这说的可是恋爱体验诶，你怎么就答应了？
　　你打算怎么帮我？
　　沈芷柔思考着提问方式。
　　“你打算让我怎么帮你？”宋怀玉问道。
　　漂亮！
　　这个问题被捷足先登了。
　　心脏强力的跳动在颅腔里突突共鸣，让沈芷柔不管不顾地上头了。
　　“你这样坐着就好。”
　　宋怀玉没有开口，嘴角上扬的弧度却在不断加深。
　　“我这么厉害呀，坐着就能提供恋爱体验？”
　　“那是啊，我们宋老板怕是对自己的魅力一无所知。就比如像那个黄副总应该也喜欢你吧？”
　　嘶。
　　我在说什么呢？
　　莫名其妙的。
　　沈芷柔闭了闭眼。
　　问都问了，就这样吧！
　　宋怀玉却坦然说道：“那确实，在国外的时候他追过我一段时间。”
　　“没追到？”沈芷柔眼神闪烁着把心虚都写在脸上。
　　宋怀玉盯着她，反问：“怎么追得到？”
　　沈芷柔不确定地向前倾：“那现在你跟他合作，有交集，不会觉得尴尬吗？”
　　“我不喜欢他，也好好拒绝了，我为什么要尴尬？”宋怀玉看着沈芷柔伸过来的脑袋，用食指戳她。
　　？？
　　沈芷柔后仰，缩回脑袋，揉了揉额头。
　　【好好拒绝了，为什么要尴尬？】
　　沈芷柔砸吧着嘴，琢磨这话。
　　“你这样看着好呆哦，笨笨的，一点也不聪明的样子。”宋怀玉撑着下巴欣赏沈芷柔的表情。
　　沈芷柔抗议着：“这话说的，我哪里不聪明了？”
　　宋怀玉也不回应，满含笑意地扭过头，看向周围游动的鱼群。
　　沈芷柔不明白，这就是所谓的恋爱体验吗？
　　宋怀玉这算是在尝试和自己谈恋爱吗？
　　“我真的是笨蛋吗？”沈芷柔小声嘀咕着。
　　“噗。”宋怀玉听得清清楚楚，这下是真绷不住了，大笑了出来，“你呀，怎么还是那么可爱的？”
　　这话，沈芷柔好像没法接。
　　但是被夸了，反正心情大好，就不要计较笨不笨的问题了。宋怀玉这么说总有她的道理。
　　沈芷柔笑着继续吃饭。
　　这是个小憨憨没跑了。
　　宋怀玉一边吃一边笑着给沈芷柔夹菜。
　　……
　　饭后。
　　宋怀玉提议早点回去休息。
　　沈芷柔没有反对，她现在困唧唧的，和宋怀玉的相处时间还多，不急于今天。
　　二人从穿过海底世界到上电梯，一路无话，就这么享受着宁静。
　　回到房间，沈芷柔准备等宋怀玉拿走自己的行李，就洗个热水澡，然后好好睡一觉。
　　宋怀玉的行李箱此刻就躺在沈芷柔行李箱边，完全没有遮拦，随时可以窥探到隐私和喜好。
　　这是宋怀玉下午打开的，从中拿了换洗衣服和洗浴用品。
　　沈芷柔的视线不知道该往哪儿摆，只能推着自己的行李箱往边上挪。
　　但片刻之后，她发现宋怀玉没有将行李收起来，反倒把衣服一件一件拿出来，用衣架挂起来，放进了衣柜。
　　宋怀玉见沈芷柔看向自己，才说道：“我就放这半边了，另外半边给你用。如果你不介意的话跟我混用也行。”
　　“啊？你不回房吗？”沈芷柔看了看已经被“鸠占鹊巢”的衣柜，后知后觉地意识到一件事情，“你，你跟我一间房？”
　　宋怀玉站在衣柜旁边，手里拿着贴身衣物，停了两秒，才转头看沈芷柔：“吴领队给你房卡的时候没跟你说吗？”
　　“没有啊。”沈芷柔的视线不敢逗留，神情不自然地移开，否则宋怀玉手中最上面那件黑色蕾丝边边的内衣实在太过引人瞩目。
　　这简直是一大挑战。
　　小时候沈芷柔对宋怀玉的感情还停留在精神层面，但随着年龄增长，身体成熟，有所改变。
　　她此刻才觉得电视剧里那些夸张的流鼻血剧情不是假的，她明明还有些虚弱，鼻腔却有气血在上涌的感觉。
　　宋怀玉笑了起来：“你该不会从来没有和人住一个房间吧？”
　　像是被笑没有生活阅历似的。
　　沈芷柔反驳道：“我高中大学都是正常住宿舍的。”
　　宋怀玉“嗯”了一声，片刻后才解释道：“是甲方为了方便我们跟进工作进度安排的。”
　　沈芷柔下意识地追问：“你堂堂CEO还要亲自跟进进度啊？”
　　宋怀玉沉默了几秒后，将那些贴身衣物重新拿回手里：“你要是不喜欢的话，我可以换个人来跟进，让你一个人住。”
　　沈芷柔见宋怀玉说话的语气都变低沉了，想也没想直接回答：“不是不是！”
　　宋怀玉不语。
　　“没有不喜欢！”
　　宋怀玉没有表情。
　　“你跟我睡！”
　　天呐！
　　我在说什么啊？
　　沈芷柔说出口的话已经没机会收回。
　　宋怀玉这才重新放下贴身衣物。
　　沈芷柔的脸膨胀着热意，只想赶紧翻篇：“我的意思是，我这两天身体这个情况，可能要麻烦你照顾，宋总。”
　　“你叫我什么？”宋怀玉回头语气还有些生硬。
　　沈芷柔压低声音：“宋怀玉。”
　　“嗯？”
　　“我要先洗澡了，姐姐！”沈芷柔说着，直接将整个行李箱往浴室方向推。
　　宋怀玉用声音截停了沈芷柔的去路：“好了，不用这么着急，今天的稿子不用交了，我跟你睡，我照顾你。”
　　啊啊啊！
　　你要不要听一下，你在说什么呀！
　　这话说的活像什么权色交易。
　　沈芷柔的脚步在浴室前停顿下来。
　　“芷柔，你耳朵红怎么红了？”宋怀玉又说。
　　沈芷柔没话要说，直接一溜烟已经窜进浴室，把门反锁。
　　整个人抵着房门。
　　镜子里的自己，耳朵是红了。
　　可不止耳朵红了！
　　“小怂包，别把行李箱带进浴室，等会儿弄湿了怎么办？”宋怀玉敲了敲门。
　　沈芷柔不敢动弹。
　　不一会儿，门外又传来宋怀玉无奈的声音：“怎么现在变得这么害羞了，以前也不是没有一起睡过。”
　　嘭嘭！
　　后面的说话声被沈芷柔自己的心跳声屏蔽掉了。
　　这心跳声中也掺杂了宋怀玉的心跳节奏。
　　零星的画面闪过。
　　宾馆。
　　月光。
　　掀开的被子。
　　抚摸过的肌肤。
　　沈芷柔停止了思考，一边脱衣服，一边打开热水。
　　……
　　等沈芷柔洗完热水澡，平复好心情出来。
　　钻出头扫视一周，却没看到宋怀玉的身影。连行李箱的影子都不见了。
　　宋怀玉该不会还是生气走了吧？
　　沈芷柔从浴室里跑出来，连行李箱都被甩到一旁地上。
　　她急忙打开衣柜确认。
　　还好还好，东西都还在。
　　“你喜欢我啊？可以借你穿哦。”宋怀玉的声音从露台传来。
　　作者有话说：
　　宋怀玉：有这种喜好，早点跟姐姐说嘛！
　　沈芷柔：我没有！
　　宋怀玉：那是不喜欢？
　　沈芷柔：……


第17章 
　　学姐肯定是想睡你
　　“不是！！！”莫名被抓包的沈芷柔转头石化，像个雕像一样，杵在那里，嘴里机械性地回答着，“我又不是没有，为什么要你的？”
　　明明确实没有这个心思，却莫名心虚。
　　宋怀玉被沈芷柔的反应逗笑了，适可而止地换了个话题：“来，你把这个喝掉。”
　　她笑着走过来，手里端着个酒杯，杯壁上氤氲着雾气，不是酒。她将杯子递到沈芷柔的手上：“帮你倒了杯水，现在刚好能喝。”
　　沈芷柔乖巧地接过水杯，咕咚咕咚就喝掉了。
　　宋怀玉满意地说道：“好了，我也去冲个澡。”
　　沈芷柔连连点头。
　　等宋怀玉进浴室，沈芷柔才在原地无声跺脚好几个来回，以缓解自己的尴尬。
　　“今晚这都多少次了？”沈芷柔抓了抓自己的头发。
　　不，应该问，今晚还要多少次？
　　不不不，应该问，一起住的这段时间，还会有多少次？
　　沈芷柔张嘴，无声地“啊——”了一口气。
　　可她知道她分明在笑。
　　沈芷柔简单收拾收拾，又吃了一次布洛芬之后，生龙活虎地翻身上床，掏出手机转移注意力。
　　99+
　　意料之中地来自何瑶。
　　999+
　　意料之中地来自群聊中的何瑶。
　　沈芷柔挑重点看了看。
　　何瑶显然是被下午那通由宋怀玉接起的电话震惊到了。
　　一开始发言还担心会不会暴露沈芷柔对宋怀玉的感情，到后来试探了一会儿，发现宋怀玉也并没有回复，直接等急了，连环轰炸，巴不得索性直接被宋怀玉看到，她好问个明白。
　　再到后来，何瑶自暴自弃地表示只要沈芷柔回复她，回复什么都可以。
　　内容多到整个翻阅完都耗费了沈芷柔不少时间。
　　群里的陈安阳全程主打一个爱答不理，希望何瑶能自动消停。
　　群外还有一条陈安阳的私聊：【我被公司派遣到沪城了，等你回来的时候，我们聚一聚。】
　　沈芷柔：【好的。】
　　沈芷柔又点进何瑶的聊天界面。
　　沈芷柔：【我现在跟学姐一间房。】
　　何瑶：【？？？】
　　沈芷柔：【你怎么这么闲，秒回，没工作的吗？】
　　何瑶完全不理会沈芷柔的调侃，一心只有八卦。
　　何瑶：【你最好说清楚点，别话说一半，都折磨我半天了。】
　　何瑶：【你俩，套房吗？】
　　沈芷柔：【套房，但一张大床。】
　　沈芷柔没有卖关子。
　　她也能猜到何瑶看到这条消息会是什么反应。她此刻的想法跟何瑶一样。
　　何瑶：【我就知道！！！今天下午学姐接电话的时候我就知道了！】
　　何瑶：【学姐肯定是想睡你！】
　　哦不，沈芷柔还是低估了何瑶的脑洞，她们的心情并不一样，何瑶的想法太离谱。
　　咔哒。
　　浴室的房门被打开。
　　沈芷柔心虚地将手机往被子里一丢。
　　宋怀玉从浴室里带着热气走出来：“有点热，我可以把空调再调低一度吗？”
　　“可以。”沈芷柔应话。
　　紧接着就看到宋怀玉将浴袍直接脱掉。
　　沾染着水汽的发梢被分散到胸前，酒红色的吊带睡裙晃了晃。
　　和沈芷柔这身运动短裤运动T恤的睡衣截然相反，宋怀玉展现出大姐姐该有的魅力。
　　露着洁白的后背，露着修长的腿。
　　沈芷柔睁大眼睛，急忙自顾自礼貌地收回视线。
　　宋怀玉又问：“要睡了吗？要睡的话，我把灯关了。”
　　咕噜。
　　沈芷柔也不知道自己是哪儿发出的声音。急切地想将自己藏起来。她把脑袋埋进被子里，闷声闷气地回答：“要睡！”
　　沈芷柔躲进被窝的时候，就看到手机还在持续接收着来自何瑶的信息。
　　沈芷柔：【我先睡了。】
　　何瑶：【什么鬼？你啥也没说，这就睡了？】
　　何瑶：【啊！难道说这就跟学姐睡了？】
　　何瑶：【你怕不是来找我炫耀的吧？】
　　何瑶：【我要求直播！】
　　本来沈芷柔还准备解释些什么的，当看到何瑶的无理要求，沈芷柔连一句话都没有回复，直接将手机丢到一旁。
　　房间里空调温度被调低了，可蒙上被子之后，热气翻涌着有些受不了。
　　沈芷柔好一会儿之后又钻出个头来。
　　宋怀玉正站在床边，捕捉到她这小地鼠钻出头的瞬间，笑着问道：“怎么，终于觉得闷了？”
　　房间里的顶灯全被熄灭。
　　只留下昏黄的床头灯。
　　窗外的月色洒进来。
　　沈芷柔在恍惚间，像是回到了那晚。
　　如果现在开口，卖个惨，宋怀玉还会抱着她睡吗？
　　吃过药之后，腹部倒是不疼，就是有些晕乎乎，什么乱七八糟的想法都往外冒，有自己的，也有何瑶残留给自己的。
　　沈芷柔攥着被子角，看着宋怀玉，连眼睛都不眨。
　　房间里光线不明，可宋怀玉的身材被月光完美烙印在沈芷柔的视网膜上。
　　宋怀玉就这样被直勾勾盯着，最终也有些受不了了，问道：“你不睡吗？一直看着我。”
　　她也不看沈芷柔，只是问。
　　“姐姐好看。”沈芷柔的嘴还在被子里用最小声说着。
　　沈芷柔依旧盯着宋怀玉看，仗着迷糊说胡话。
　　宋怀玉正在抹体乳的手停在半空中。
　　随即沈芷柔看到宋怀玉嘴角逐渐上扬，然后就听到她问：“有多好看？”
　　宋怀玉的手没有停，体乳按照计划被擦到抬起的大腿上。
　　借着月光的反光，透亮的光芒沿着腿部肌肉纹路缓缓向上，来到睡裙的底部。
　　沈芷柔吓得急忙闭上了眼睛。
　　耳边就只剩下宋怀玉的轻笑声。
　　啊，真是的……
　　怎么就怂了呢？
　　“赶紧睡觉吧！”宋怀玉说着，用冰凉的手戳沈芷柔还露在外头的额头。
　　沈芷柔连额头一起盖进被窝，再也不出来。
　　宋怀玉笑着，掀开被子一角，躺了进去。
　　她用指尖戳向沈芷柔被子底下的腰间。
　　“啊！”沈芷柔惊叫一声，却在被子底下纹丝不动。
　　“别在被子里啦，要闷坏了。”宋怀玉再次攻击。
　　“痒！”沈芷柔扭动身体闪躲攻击。
　　宋怀玉不罢手：“让你别闷着，你出来，我就不戳了。”
　　“啊啊啊，哈哈哈……”沈芷柔左闪右躲但毫无作用，心一横，她翻身起来，攥住宋怀玉的手，将之锁在头顶。
　　“哼？”宋怀玉被沈芷柔压在身下，也不反抗，声音软软的，抬眼间，媚眼如丝。
　　？？？
　　？？？？？
　　要说刚才还能算是朋友间的睡前嬉戏。
　　那现在算怎么回事？
　　沈芷柔的气血上头，她直至看着身下的宋怀玉。
　　宋怀玉身形腰肢被丝绸的吊带睡衣包裹着，线条毫无保留地被塑造出来。
　　沈芷柔的呼吸变得急促，吹在宋怀玉的脸上，将宋怀玉额前碎发吹得左右飘动。
　　宋怀玉看着沈芷柔，嘴角含笑：“刚才还病恹恹的，现在身体就好透了？力气真大，还不放开我？”
　　房间里的光线模糊不清。
　　床上的氛围暧昧不清。
　　沈芷柔小声说着：“你不要再闹了，我就放开你。”
　　宋怀玉又看了沈芷柔几秒，笑着说：“我根本就没有想闹你呀，明明就是你不好好睡觉嘛。”
　　这人，可真会恶人先告状！
　　沈芷柔恶狠狠地瞪着宋怀玉。
　　只是这种程度的恶狠狠，对于宋怀玉来说，一点杀伤力都没有。
　　甚至宋怀玉还故意说道：“小朋友身体不舒服，是需要早点休息的，我这是在教育你。”
　　丝毫不在乎被压在身下的现状，将“教育”一词咬得很轻，却很清晰。
　　沈芷柔的手紧了紧。
　　宋怀玉：“疼。”
　　一声嘤咛。
　　沈芷柔闭了闭眼睛。
　　真是要了老命了。
　　自己算是哪门子小朋友，现在满脑子只有夸张的脑洞和对应的少儿不宜。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-05-31 00:09:50~2023-06-02 01:52:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：听雨落等风停 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　肩带好玩吗？
　　沈芷柔无法抵御一丝一毫。
　　她只怕宋怀玉敢在她面前再松懈一秒，她就要咬着这只猫咪的后颈，逼她就范。
　　可她的理智也告诉她，一旦这样咬住，可就不是开玩笑的程度，那打马虎眼不可能忽悠不过去的。
　　她的情绪，她的欲望，她藏了多年的秘密都会破壳而出。
　　她做好这种准备了吗？
　　她看着宋怀玉的眼睛。察觉到自己的手脚开始发凉。
　　答案是，没有。
　　沈芷柔咬着牙，控制着自己的肌肉，翻身离开，躺回刚才的位置。
　　这下也不敢用被子蒙脸。
　　身上热得很，像是要燃着了一样，可是，只能这样呆呆躺着。
　　被松开的宋怀玉侧躺着，表情懒散，可是眼里满是抑制不住的笑意。她柔声问道：“怎么随便动动都出汗了，是不是有点热？空调再调低一度吧。”
　　沈芷柔的眼珠子转悠了一圈，选择再次闭眼：“都可以，我要睡觉了！”
　　宋怀玉笑了起来：“睡吧睡吧，真是的，又没拦着不让你睡。”
　　沈芷柔鼓起腮帮子，逼迫自己平稳呼吸，尽力忽略身边悠悠玉兰花香，却怎么也忽略不了宋怀玉一阵阵轻笑。
　　真是够了啊，到底是在笑什么呀？
　　啊啊啊！
　　宋怀玉以前也是这样，很喜欢逗自己。
　　现在的杀伤力很高，那时的杀伤力也不低。
　　沈芷柔也不知道自己最终是怎么在紧张中睡着的，可能要感谢生理期带来的疲惫感，可能要感谢药物的帮助。
　　最终，她陷入沉沉的梦里，她竟然回到了初三暑假那个夜晚。
　　那是爷爷还没下病危通知前的某一天。
　　爷爷的脑子已经不清醒，肿瘤影响他的大脑，将平日里的情绪全部放大。
　　沈芷柔已经忘了当天导火索究竟是自己不小心把洗过的苹果掉地上弄脏了，还是表现出要吃苹果的意图。
　　明明前几天爷爷还在为她考上重点高中而高兴。此刻却破口大骂，骂得很难听，渗人的丑恶嘴脸还在眼前。
　　要说以前的区别对待还是小委屈，那么这一瞬间，沈芷柔已经不知道怎么去面对来自血亲的恶意。哪怕是因为生病神志不清。
　　沈芷柔从医院逃回家。父母都还在上班，自己又没有带家里的钥匙。
　　她不知不觉走到宋怀玉家楼下，想去找宋怀玉，却不知道找宋怀玉该说些什么。
　　用矫情的话语，诉说委屈吗？她好像办不到。
　　就这样，在宋怀玉家的楼梯口坐了不知多久。
　　她看到宋怀玉从楼上走下来。
　　两个人相视无言。
　　片刻之后，宋怀玉问她：“我今天不想在家里住，你愿意跟我一起去住宾馆吗？”
　　沈芷柔点了点头。
　　宋怀玉到宾馆开了一间大床房，并给沈芷柔的父母打了个电话保平安。
　　沈芷柔不知道那天宋怀玉是为什么不想回家的。
　　她只知道宋怀玉如往常一样温柔，安静地等了很久，才率先问自己发生了什么。
　　沈芷柔很难表达这个问题，只能看着宋怀玉说出不成熟的话：“我讨厌做女孩子，讨厌自己的名字，讨厌自己女孩子的身体。”
　　明明，因为和姐姐在一起的时光，她已经在庆幸做女孩子真好。
　　明明，因为姐姐的呼喊，她已经觉得自己的名字很好听。
　　“沈芷柔。”宋怀玉轻声念叨她的名字。
　　“嗯。”沈芷柔应了一声。
　　宋怀玉看着她的眼睛，认真说道：“我很喜欢你的名字，也喜欢你‘沈草木’这个笔名，这都是你，我都喜欢。”
　　这是一段声音很平静陈述。
　　沈芷柔被宋怀玉突然的“告白”弄蒙了，心脏突突直跳。
　　她沉默了片刻，确认宋怀玉和自己想象中的表白不同，但即便如此还是认真回应道：“姐姐，我也喜欢你。”
　　宋怀玉沉默了片刻，她伸手将宾馆里所有灯光都熄灭了。
　　只留下月光的残影，照亮着她的身影轮廓。
　　宋怀玉将被子掀开，跪坐在床上，脱掉了T恤。
　　她拉着沈芷柔冰凉的手，按在她自己温暖的皮肤上。
　　沈芷柔感受着蓬勃的心跳，感受着柔软的肌肤，感受着肌肉的线条。
　　她傻愣愣地把看到的一切都刻画在脑袋里。
　　沈芷柔是知道的，女孩子明明是美好的。
　　她该讨厌的是这个世界对女孩子不友好，不公平，而不是女孩子这个身份本身。
　　她需要的是抗争，而不是厌恶自己。
　　沈芷柔的手在宋怀玉的身上停留，心也是。
　　那晚沈芷柔低声请求宋怀玉抱着自己。
　　于是宋怀玉抱了她一整晚。
　　不管前因是什么，对沈芷柔来说，就是在这甜美的梦里，她很明确地知道，蓬勃跳动的心跳叫做爱情。
　　对她来说，宋怀玉对她的温柔就是救命稻草，每一次都将她从无限的自我怀疑中拉扯出来。
　　但爱情的感觉却像是在自焚，炽热。汗流干了，也将自己烧成了灰烬。
　　她无怨无悔，也无法控制。
　　“铃铃铃——”
　　打断沈芷柔美梦的是来自现实的铃声。
　　“闹钟？”沈芷柔的声音哑哑的，昨晚的灼热真实地将她加热到有些缺水。
　　“是叫早服务。提醒我们八点，该去吃早餐了。”
　　宋怀玉的声音从她耳边传来。
　　沈芷柔慢慢睁开眼睛，脑袋也被眼前的景象烧干了。
　　映入眼帘的是白皙光滑的皮肤和线条分明的锁骨。
　　她的右手食指甚至还缠绕在肩带里，中指与无名指则跟发丝交缠。
　　玉兰花香充盈在鼻息之中。
　　身下之人是宋怀玉。
　　沈芷柔慢慢后仰，抬头看着宋怀玉。
　　自己占据着身高优势，却被宋怀玉抱在怀里，像是在复刻当年的动作。
　　难道昨晚的梦，不仅仅是梦？
　　她们现在的状态，真的太像情侣间随意而常见的早晨，让沈芷柔思考是否存在一种可能性。
　　自己已经穿越到未来，或是平行时空，真的和宋怀玉生活在一起，以情侣的身份相拥入眠。
　　宋怀玉笑着揉了揉沈芷柔的脑袋：“怎么了，睡迷糊了？身体还有不觉得舒服吗？”
　　沈芷柔机械性地摇头。
　　除了有点口干舌燥，身上每一个细胞都深陷在柔软里，保持松软的状态，倾诉着舒服。
　　“那就好。昨天没交初稿，今天工作量不少，要辛苦你咯。”宋怀玉说着又摸了摸沈芷柔的脑袋。
　　“工作”这个词让沈芷柔回归现实。
　　这里没有穿越，没有平行世界。
　　她们不过是一起出差，并被甲方分配到同一间房里。
　　沈芷柔忍住往宋怀玉身上蹭蹭的冲动，悄悄把缠绕在肩带里的手指抽出来。
　　却莫名其妙地跟宋怀玉再次对视。
　　这么干巴巴的场面让她咽了咽口水，选择了更不自然的开口方式，回了一句迟到的问安：“早啊。”
　　奇怪的感觉，在此时达到顶峰。
　　二个人的距离在咫尺之间，安静的环境中，气息碰撞着，深深浅浅。
　　“嗯，早啊，”宋怀玉的嘴唇在沈芷柔注视下开合，她当然不会在这里停下，“我的肩带好玩吗？”


第19章 
　　你脸好红
　　好玩？
　　不好玩？
　　你听听你问的这叫什么问题？
　　沈芷柔此刻毕竟正勾着宋怀玉的肩带呢，总不能回答“好玩”吧。
　　她觉得自己呆愣愣的，像个呆瓜。
　　咕噜噜——
　　甚至肚子还不合时宜地响了。
　　这下岂不是更呆了？
　　宋怀玉笑着捏住了她的脸。
　　“干嘛啊？”沈芷柔的声音变得奶声奶气，想反抗，但反抗不了。
　　宋怀玉看着沈芷柔这个模样，便用点力气，带着她的脑袋好玩地晃了晃：“要去吃饭了。”
　　“对啊，要去吃饭了，那就起来，去吃饭嘛！”沈芷柔终于抱怨起来，眼神幽幽怨怨的。
　　宋怀玉被沈芷柔这理直气壮的态度气笑了：“我倒是想动弹，你一百多斤的人，这样锁着我，我怎么起来呀？”
　　锁这个字很精髓。
　　沈芷柔这才发现，自己可不止手指头不老实。
　　另一只在被子下早被压麻的手，也正偷偷圈着宋怀玉的腰肢，脚也正圈着。从被子外面看，宋怀玉怕是要被人误会成有四只脚的怪物。
　　幸好这里没有别人。
　　也幸好宋怀玉温柔，没有一脚把自己踹飞。
　　沈芷柔心虚又理亏，只能想办法先挪开脚，再将麻了的手一点一点腾挪出来。
　　半身都因为神经麻木不受控制地，才刚起来一点，就重新坠落。
　　连带着另一手缠绕着肩带拉扯着。
　　糟糕，糟糕。
　　不妙，不妙。
　　现在两个人的姿势很糟糕。
　　现在沈芷柔心脏跳动的速度很糟糕。
　　现在宋怀玉的睡衣很不妙。
　　现在沈芷柔的情绪很不妙。
　　沈芷柔根本不敢睁眼，生怕看到什么不该看的。
　　“沈芷柔。”
　　宋怀玉在喊她的名字，语气听起来并不生气。
　　“在。”沈芷柔心虚地把回应吐在宋怀玉的脖子上。
　　“哼……”宋怀玉发出不妙的低哼。
　　沈芷柔不敢动弹，不敢说话，甚至连喘气都都不敢太用力。她只听到宋怀玉轻吐了口气，贴到她耳边开口：“你这是耍流氓呀，沈芷柔。”
　　嘶——！
　　这都是什么直女的把戏，宋怀玉是故意的，虽然是自己先动的手，可宋怀玉的反应肯定是故意的。
　　房间里也没有别人，为什么非要在耳边低声说这些。
　　沈芷柔见不得宋怀玉这游刃有余的模样，索性破罐子破摔：“压麻了，我要再休息一下。”
　　沈芷柔看到宋怀玉脖子旁边的头发被自己的气浪吹得微微颤抖，随即是她身上的寒毛竖起。
　　沈芷柔才偷偷笑了起来。
　　“这么赖皮？”宋怀玉说的话倒是没什么攻击力。
　　但她说完的瞬间，冲着沈芷柔的耳朵直接咬了一口。
　　不轻不重的，是小猫的反击。
　　鼻息碰到沈芷柔的后颈，嘴唇贴到耳背，牙齿触到皮肤，所有的感觉实实在在。
　　沈芷柔如同炸了毛的小狗，腰腹力量爆发，把自己整个人从床上拉扯起来，保持着跪坐姿势。
　　她的脸一定红透了。
　　全身都红透了。
　　还倒在床上的宋怀玉也好不到哪去，脸上红红的，还有些出汗。
　　但她像没事人一样，应对着“姐妹之间”的小游戏。她将倾泻的长发撩到一旁，粘着汗渍的头发也被她用小拇指撩开。所有动作缓慢又从容。
　　她甚至没打算就这么起床，重新找了个舒服的姿势侧躺后。
　　宋怀玉看着沈芷柔僵硬的状态笑了起来：“你脸好红哦。”
　　谢谢，不用提醒，显而易见。
　　沈芷柔不甘心地反击：“你的脸也超红，还出汗了。”
　　宋怀玉泰然：“那当然呀，大清早的，跟你玩运动量这么大，不脸红，不出汗才不正常。”
　　什么！什么就跟我玩运动量大了！
　　她们刚才干什么了吗？
　　没有啊！
　　完全没有！
　　不过就是……
　　沈芷柔心中的辩解也哽住了。
　　宋怀玉侧躺在床上，身上的睡衣皱巴巴的还粘着香汗，肩膀的吊带滑落到一旁也是沈芷柔刚才的杰作。
　　这画面过于香艳，实在不像是没什么。
　　但凡沈芷柔此刻头脑发热，干出什么可都不好说。就宋怀玉刚才那态度，仿佛就是在故意钓着她。
　　救命！
　　这算哪门子姐妹情？
　　谁家姐妹情是这个样子的！
　　生理期的烦闷把沈芷柔冲击的头昏脑热。
　　腹部的不适让她暂停了和宋怀玉的战斗，放下一句没办法达成的狠话：“你给我等着！等我上完厕所再……再收拾你！”
　　宋怀玉咯咯笑着：“好咯，我等你回来。”
　　沈芷柔知道宋怀玉肯定在欣赏自己愤愤不平的表情。以前也是这样，明知道自己好胜心强，还老在这种时候逗自己。
　　臭姐姐！
　　臭宋怀玉！
　　沈芷柔下床，在手脚软麻中艰难地找到自己的拖鞋，抓起昨天提前准备在床边的衣物连蹦带扶墙地跑进卫生间。
　　看起来是比昨天生龙活虎许多。
　　“小心，慢点诶，你。”宋怀玉在床上看着沈芷柔倔强地上演一部丧尸大片，不自觉地发笑。
　　回头看了一眼窗外明媚的阳光，愉快地在床上伸了个懒腰。
　　等沈芷柔从卫生间出来，宋怀玉已经换好一套新衣服，手里拿着平板翻阅，侧靠在床头，翘着二郎腿。
　　双腿修长，在阳光下白到发光。
　　沈芷柔偷偷看了好一会儿，才移开眼：“去吃早餐吗？”
　　宋怀玉没有抬头，只是继续处理手头的工作：“吃的，不过可能还要一小会儿，你可以先去。”
　　“我也可以等你。”沈芷柔没有犹豫地回答。
　　这会儿，宋怀玉笑着抬起头来，认真说道：“那你可以先去餐厅帮我准备一份早餐吗，这样我到了就直接能吃了。”
　　沈芷柔看着宋怀玉说话的态度，好像在哄小朋友，让饥肠辘辘的小朋友先去餐厅吃饭。
　　连同刚才发生的种种也都像是在哄小朋友似的。
　　沈芷柔的心脏疯狂跳动着。
　　如果每一下心跳都能像摩斯密码一样传递信息，那她的心此刻肯定在不停叫嚣着。
　　让那什么姐妹情全滚蛋吧。
　　“好的，我去餐厅等你。你，你不要让我等太久哦，姐姐！”沈芷柔留下这句话逃也似地离开房间，她承认她就是怂，但天知道，光是喊出这句话，用了她多少勇气。
　　宋怀玉的手抓着平板电脑，紧了紧又松了松。
　　最后抬起头，轻吐了一口气，抓了抓自己散乱的头发，无奈地笑了笑，收起了平板。
　　“小朋友叫我别让她等太久呢。”


第20章 
　　在房间乖乖等
　　沈芷柔人在餐厅，心思却不在。
　　嘴里叼着吐司，咀嚼了没一会儿就忍不住嘴角上扬，又怕太过明显，用手捂在嘴上。
　　脑子里残留着宋怀玉倒在床上欲拒还迎的样子。
　　这谁能顶得住啊！
　　嘴里的全麦吐司，沾了番茄酱也没什么味道。只留下幻觉中玉兰花香味。
　　就离谱！
　　如果那些暧昧不清的氛围都是真实的，或许说明宋怀玉喜欢自己。
　　可如果宋怀玉也喜欢自己，为什么当年要不告而别？
　　逻辑上说不通。
　　沈芷柔狠狠咬了两口吐司。
　　她这个时候就很想找何瑶求助。但出来匆忙手机还丢在床头柜上，根本没拿出来。
　　“沈老师，你怎么脸红红的呀，是不是还在发烧，昨天看你很不舒服，需要我给你弄点降烧药吗？”江心悦正满脸关切地坐到对面位置上。
　　沈芷柔看到江心悦，收敛起表情，摇了摇头：“不用，我没事。”
　　江心悦疑惑还想追问的，身边却突然出现一道人影，把她吓了一跳。
　　“这位就是沈老师吗！”不速之客的声音乱入，再次打断沈芷柔的走神。
　　沈芷柔被两次打断，已经没了吃饭的心思，放下吐司烦躁地抬起头来。
　　来人穿得朝气蓬勃，简单搭配着好多当季的奢侈品新款，就足以说明她的身份。
　　“我是黄诗蕊，也是波塞冬酒店的副总，昨天工作一切都顺利吗，如果有什么需要改进的地方，可以跟我说。这是我的联系方式。”黄诗蕊递出名片。
　　烫金的名片可真是显眼。
　　黄诗蕊昨天就听人说“沈草木”真的被宋怀玉邀请来参与宣传项目。她昨晚就马不停蹄地赶回海亚。
　　行程虽然又紧张又疲惫，但在看到沈芷柔本人的瞬间，觉得一切都值得了。
　　真的如传来的消息所言，是个大美女。
　　沈芷柔接过名片。
　　黄诗蕊顺便把手机二维码递到沈芷柔面前：“沈老师是不是也给我一个联系方式呀，满足一下我这个小粉丝。”
　　她这话把身段放得很低。
　　江心悦在一旁一时不知道该羡慕谁。
　　是羡慕黄诗蕊位高权重直接能得到偶像的联系方式呢？还是应该羡慕沈芷柔靠实力获得资本青睐呢。
　　两者都被宋怀玉出现直接打断了：“诗蕊，你这样可就不厚道了。”
　　黄诗蕊看到宋怀玉的出现，扬起眉毛笑着：“怎么了嘛，你好不容易把沈老师请过来，我要个联系方式都不行啊？”
　　宋怀玉走到沈芷柔身边，将黄诗蕊的手，连同手机上的二维码一并压下。
　　沈芷柔看着这场面，和昨天自己一把抓住她哥的手，好像有异曲同工之妙。
　　宋怀玉表情还是那样温和，对黄诗蕊笑笑。
　　“宋总你怎么这么小气啊？这不得问问沈老师的意思吗？”黄诗蕊还是看着沈芷柔。
　　沈芷柔不知道宋怀玉和黄诗蕊是不是有过不对付，只是实话实说：“我没有带手机。”
　　江心悦在一旁差点笑出声。
　　沈老师到底是怎么做到的，用这么真诚的表情，说出这么冷酷的话来？
　　宋怀玉坐在沈芷柔边上，直接拿走沈芷柔多准备的那一份吐司，对黄诗蕊笑了笑。
　　黄诗蕊倒也不介意，笑着在江心悦身边的空位坐下：“宋总真的是不厚道，早就和沈老师认识，肯定也知道她是女孩子居然都不跟我说一声。”
　　宋怀玉只是笑着，并不解释。冷场的氛围里弥漫着宋怀玉无声的反问：我为什么要告诉你？
　　黄诗蕊又自顾自说着：“说起来，你们昨天来波塞冬也忙乎半天了，对于我们这次宣传项目，有头绪了吗？”
　　江心悦有些神奇，这位大小姐好像是看向自己说话的。
　　她看了一眼宋怀玉，见她们的CEO并没有要帮她回答的意思。
　　江心悦便大胆开麦，絮絮叨叨了一堆，自己昨天听到的和自己心里想的见解。
　　黄诗蕊听了不少，却兴致缺缺，边点头起身离开：“先这样吧，我还要去开个会。”
　　“慢走。”送客的时候，宋怀玉又回到了之前的微笑状态。
　　黄诗蕊见宋怀玉是这个态度，哼笑了一声。只对沈芷柔展颜挥手：“沈老师再见哟，我很期待你的作品。”
　　黄诗蕊离开之后，江心悦抚摸自己的胸口，吐了口气，小声尬笑：“这位妹妹副总人还挺好说话，比昨天那位哥哥副总脾气好多了。”
　　这话说得只是想缓解一下尴尬，没想到宋怀玉还真的回应了她：“他们兄妹俩在国外的时候就是这样。哥哥走的年少多金路线，妹妹走的脾气好路线。”
　　江心悦恍然大悟：“原来宋总你和两位黄副总都认识啊？果然优秀的人相互都认识。”
　　宋怀玉却提醒道：“你不要被这兄妹俩外在的优秀骗了，他们骗过不少像你这样的小妹妹。”
　　江心悦啊了一声，消化其中的信息量。终于反应过来，赶紧看向沈芷柔：“那沈老师你可得小心，妹妹副总刚才那视线像是要吃人，可不像单纯粉丝！”
　　江心悦誓死守护偶像！
　　沈芷柔想都没想，回答道：“我对她不感兴趣。”
　　江心悦按照自己的理解点头说道：“也是哈，毕竟喜欢同性的少数群体。”
　　江心悦这话实在难接，沈芷柔总不好刻意更正她关于少数群体的认知，再单独回答自己单纯不喜欢黄诗蕊这个答案吧。
　　“哪怕喜欢同性，也可以对她不感兴趣的。”宋怀玉补充。
　　这补充怪突兀的，让江心悦一时反应不过来。
　　宋怀玉没有多做解释，起身说道：“好了，今天任务挺重，小江你吃完就到拍摄场地去。沈老师今天就辛苦辛苦，把初稿赶出来吧，饿了可以叫客房服务。”
　　“好——”沈芷柔点点头，下意识地拉了个长音，听起来乖巧又可爱。
　　宋怀玉也跟着点点头：“这么乖啊？那就在房间里乖乖等哦。”
　　？
　　沈芷柔扬起脑袋。
　　要不是宋怀玉这话是当着江心悦的面说的，她都要怀疑自己是不是幻听了。
　　无数个画面闪过脑海。
　　“等我晚上给你带好吃的。”说完，宋怀玉便笑着走开了。
　　啧。
　　说话能不能不大喘气啊？
　　怎么害人从上午就开始期待晚上了……
　　沈芷柔在江心悦的注视下撇了撇嘴。
　　作者有话说：
　　江心悦：我是不是应该嗑点什么？


第21章 
　　走吧，主动去找她
　　早餐后，沈芷柔心情平复了不少，想到还有任务，便先回到房间。
　　阳光将空荡荡的海景大套间完全照亮。
　　客房服务已经为她们清理过昨天的居住痕迹。早上起来后凌乱的床铺，此时平平整整。
　　一切像是回到了昨天开门时的那一刻。
　　只有沈芷柔知道今天和昨天的区别。
　　她走到一旁并排放置的两个行李箱旁。
　　慢悠悠把昨天着急忙慌丢到一边的行李箱打开，学着宋怀玉的样子把自己的衣服也全都整理到衣柜里。
　　叠好的衣服被她抱出来，箱子里放着备用的雨伞等小物件跟着掉落出来。
　　沈芷柔俯身去见，就看到旁边的全身镜里满满全是自己的笑意。
　　她不好意思地抿住嘴唇。
　　笑容，根本压不住呢。
　　人的快乐总是这么明显。
　　快乐时，就算有一地的杂物也丝毫感觉不到厌烦。
　　片刻之后，不大的衣柜，她的衣服和宋怀玉的衣服一左一右，各自规矩。
　　衣服自然没有什么不规矩的，会不规矩的只有人。
　　沈芷柔盯着这些衣服发呆了好一会儿，才把思绪从“如果和宋怀玉住在一起，怎么安排衣柜”的脑洞中抽离不来。不好意思地将最后一件衬衫压下，急忙关上衣柜门。
　　“干活，干活，得干活了。”
　　沈芷柔提醒自己。
　　从背包里将笔记本电脑拿出来，连接上电源准备写稿。
　　她端坐在套间的办公桌前。
　　平时稍微放松一下就能进入的工作状态，这会儿却迟迟没有到来。
　　早上那个穿着睡衣，斜躺在床上的宋怀玉仿佛还在房间里吸引着沈芷柔的注意力。
　　沈芷柔摇头闭眼，试图摆脱幻觉。
　　但在睁眼后，只看到息屏的电脑桌面上倒映着自己，几乎可以用“春心荡漾”来形容的笑容。
　　真是糟糕啊！
　　至于吗？笑得这么开心。
　　那倒是至于的。
　　光是想象着宋怀玉还会回来继续跟自己一起使用这个房间，就让沈芷柔止不住兴奋。
　　不管宋怀玉还要玩什么直女的把戏，沈芷柔都欲罢不能。
　　现在的自己像个有分离焦虑症的小狗，除了等主人回来，什么都没办法治好她。
　　可这是为什么呢，仅仅因为昨晚的相处就破冰成功了吗？
　　沈芷柔好不容易收敛起笑容，去床头柜拿起手机，走向房间里配置的咖啡机前。
　　为自己泡咖啡的同时，她打开了微信界面。
　　未读信息24。
　　还好，昨晚的何瑶没有太炸裂。
　　沈芷柔下划了一会儿，找到宋怀玉的微信，点开头像，戳进了朋友圈。
　　昨晚有一张夜景照，没有文案。
　　应该是沈芷柔洗澡的时候，宋怀玉在露台对着落地窗拍的。
　　玻璃的反光中，宋怀玉穿戴整齐，手里拿着为沈芷柔准备的热水，身后还倒映着房间的一角，整齐放着二人的行李箱。
　　沈芷柔的手下意识点了保存。
　　退出界面，给宋怀玉点了个置顶。看着聊天界面，除了重逢那天两句对话，到今天已经两周，却没有多余的文字，她又将置顶键点掉。
　　回到何瑶的聊天窗口。
　　沈芷柔：【放心，什么都没有发生。】
　　何瑶：【这是放心不放心的事情吗？】
　　何瑶：【都安排一间房了，你怎么不上？】
　　秒回，又是秒回。
　　何瑶在这件事情上每天处于秒回的状态，沈芷柔已经习惯了。
　　沈芷柔：【我认真问你个问题，你觉得这样真的合适吗？】
　　何瑶这会儿倒是停顿了三秒。
　　对方正在输入的提示一直没停。
　　何瑶：【你先跟我说说，你和学姐现在是怎么相处的？昨天下午我给你打电话是学姐接的，你身体不舒服，她照顾你了？】
　　沈芷柔思考了一下，把昨天的情况简略说了一下，具体描述了黄迪文的出现和自己突然身体不适。
　　何瑶发了好几个大笑的表情包。
　　何瑶：【沈老师吃醋吃的这么明显？你在学姐面前，完全就是个小狗属性。】
　　沈芷柔：【我不是舔狗。】
　　何瑶：【谁说小狗属性是舔狗啊，你这估计算是个忠犬。】
　　这都什么跟什么呢？
　　沈芷柔不做评价。
　　沈芷柔：【今天黄诗蕊出现，她也拦着不让人家加我微信。】
　　何瑶：【嗯？展开说说。】
　　沈芷柔谨慎描述。
　　何瑶这次明显停顿了三十秒以上。
　　何瑶：【你倒不如认真问问自己是不是还喜欢学姐？】
　　她根本没要沈芷柔的回答。
　　何瑶：【显然答案是肯定的，承认吧，哪怕这么多年你不提，我和安阳也知道你根本就没有忘记过学姐。】
　　何瑶：【姑且不说昨天学姐照顾你的事情，就说今天这件事，不管是怎么发生的，你在描述的时候已经暴露你的喜悦。所有也不管细节是真是假，你的脑子都在试图证明学姐也喜欢你。】
　　一针见血的。
　　沈芷柔甚至没敢描述她认为宋怀玉在钓自己的部分。晚上那些微妙的气氛，她担心这都是来自大脑的自我攻略。
　　何瑶：【但是呢，最终决定还是要你来做。僵在这里，一直逃避也不是个事儿，我还是会一直无脑催的，直到你真的放弃，或者被拒绝后放下的那天。】
　　何瑶久违地承担起大姐姐的角色。
　　沈芷柔的心头一抽。
　　光是看到文字沈芷柔都很难想象那一天是什么样子的。
　　但何瑶说得对，僵在现在这个处境，也不是个事，这样只会让她心神不宁。
　　何瑶见沈芷柔没反应，又忍不住叭叭起来。
　　何瑶：【但是，现在我也不建议你主动出击啦，你应该诱惑学姐来追你，就该让她吃醋呗。】
　　就离谱！
　　沈芷柔：【你要不要看看自己在说什么？她喜不喜欢女生都八字还没一撇呢，吃醋什么？】
　　何瑶：【不是啊，这跟性取向没有关系。完全是她当初做的事情不厚道，凭什么她说走就走，都不跟你打声招呼。哪怕你删她的行为太幼稚，说到底也是她先不告而别比较过分，对不对！】
　　何瑶：【就算退一万步来说，是闺蜜关系，哪有她说走就走说回来你就重新跟她最要好的道理？我可要吃醋了呢！】
　　何瑶：【所以，你上归上，不要轻易原谅她，听明白了吗？】
　　沈芷柔：【……】
　　知心大姐姐什么的是不存在的。
　　何瑶：【好了好了，你再好好思考一下。但不管怎么说，你的情绪最重要，你觉得自己怎样会开心就怎样吧。】
　　何瑶是及时行乐派，并且在这条道路上，从未吃过苦头，她是最懂得享受的。
　　何瑶：【吃过这轮瓜，我舒服了！我先补觉去啦！】
　　沈芷柔无奈的退出和何瑶的聊天框，指望别人显然也指望不上。她和宋怀玉之间的事情，本就只能由她和宋怀玉自己解决。
　　沈芷柔拿上咖啡机完成的咖啡，坐回电脑前。
　　暂时将多余的心思屏蔽，沈芷柔将出差前准备好的几个框架都拿出，代入昨天构思出来大纲，全神贯注地输出，连中饭也只抽了二十分钟吃完，短篇小说的初稿一气呵成，便在下午成功出炉。
　　确认了两遍，才在椅子上抬手晃了晃，长舒了口气。专心干一件事情，时间都变快了。
　　已经是下午四点。
　　窗外的阳光变得昏黄，但宋怀玉还没有回来。沈芷柔转身，将椅背靠在墙壁上，整个人悬空着，看着窗外。
　　不知为什么，心情突然好得不像话，如果等不到宋怀玉的话。走吧，主动去找她！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-05 00:08:12~2023-06-06 00:01:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_Camellia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余慵 10瓶；貓老闆 2瓶；韩木森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　因为想包养我们小说家
　　沈芷柔打开这次宣传项目的工作群，群里果然发了行程。看得出来，她们确实够忙的，从早上到现在全在各种取景录制素材。
　　沈芷柔漫步在度假村的道路上，路过度假村内部便利店时，买了瓶冷饮和乱七八糟其他东西，继续朝着目的地走去。
　　鸟鸣声清脆。
　　花香四溢。
　　阳光正好，树荫下凉风习习。
　　沈芷柔很满意做出的出门决定。
　　她好久没有过这样期待的心情了。
　　以前她总是期待着快些去上学，亦或是快些放学。
　　期待着快些放假，亦或是快些开学。
　　甚至期待着快些长大。
　　所有的期待里，都带着和宋怀玉见面的期盼。
　　她总是忍不住想见到那个阳光下，带着温柔笑容，熠熠生辉的人儿。
　　沈芷柔带着小碎步，快速走完了二十分钟的路程。
　　不远处就是录制素材的小部队，人群密密麻麻地聚集在一块。沈芷柔一眼就看到用黑色大墨镜和白色防晒衣武装自己的宋怀玉。
　　她正拿着对讲机指挥着大部队协调配合。
　　沈芷柔也不打扰，就这样惬意地站在树影下，望着宋怀玉。熟悉的感觉就这样回来了。
　　这是一种很神奇的状态。一种只要看着你好好的，我就会跟着开心的状态。
　　沈芷柔从兜里掏出一颗棒棒糖。
　　拥有和下午暖阳相同颜色的棒棒糖，往嘴里一塞。是橘子味的好心情。
　　“好巧啊，沈老师，又见面了。”
　　沈芷柔回头看，不远处，是黄诗蕊正走过来。
　　她换掉了上午那套过于富丽堂皇的奢侈品大集合，在户外换了一套运动服。
　　沈芷柔出于礼貌，将棒棒糖从嘴里抽出来回答：“不巧。”
　　“嗯？”黄诗蕊的脸上浮起一丝期待。
　　沈芷柔语气平平：“我是来等宋总下班的。”
　　黄诗蕊“啊”了一声，有些失望，却也没有多意外。沈芷柔要是会撩她那得是多大的惊喜啊。
　　黄诗蕊开朗地笑着，跟沈芷柔搭话：“沈老师和宋总很早就认识了吗？”
　　沈芷柔虽然对黄诗蕊没有什么敌意，但也不准备跟她有太多交集，简单回答，并不太详细：“是的。”
　　黄诗蕊无奈地笑了笑。
　　这种程度的回答，好像连礼貌的程度都达不到吧？
　　她已经能判断出自己在沈芷柔心目中的分量，看来波塞冬酒店副总的身份，并不能在沈芷柔心中加分。
　　黄诗蕊还是奔着一个答案不气馁地接着说道：“我记得宋总是按照正常学年出来留学的，或许你和她是高中同学？不对，你们的关系看着更像是从小就认识的，初中，小学？”
　　沈芷柔没有回答，反倒问她：“黄副总来这是要视察工作吗？问的这些问题好像和工作没什么关系。”
　　黄诗蕊好像并不介意被沈芷柔转移话题，笑着回答：“没有呀，我说好巧就是因为凑巧碰上了，这不正好沈老师也没事，咱们闲聊一下嘛。”
　　沈芷柔将棒棒糖放回口腔里咬着，不再说话。
　　黄诗蕊自来熟地问道：“沈老师还有棒棒糖吗？我也想要。”
　　“没了。”沈芷柔回答。
　　“那或许你想听一听宋总在国外的故事？”黄诗蕊又投出了鱼钩。
　　沈芷柔皱了皱眉头，她看向宋怀玉的方向。
　　宋怀玉已经结束工作冲着她挥了挥手，踩着细沙快步跑了过来。
　　得不到沈芷柔的回答，黄诗蕊冷不防地又问：“沈老师，你是同性恋吗？”
　　“？”
　　黄诗蕊连续两个毫不相关的问题问出口，让人很难判断这个人到底要做什么，是什么想法，会当面问这种问题。
　　是习惯了欧美人表达的直白，还是这个人性格就如此冒犯？
　　这时宋怀玉已经小跑到跟前，她对沈芷柔笑了笑之后，抓住沈芷柔的手臂，并向黄诗蕊问道：“黄副总是来视察工作的吗？”
　　一模一样的问题，从宋怀玉口中再问出来一遍。
　　黄诗蕊看了看沈芷柔和宋怀玉二人，依旧只是回答：“是的，只是没想到运气这么好，正好碰到沈老师，宋总不介意的吧？”
　　“其实挺介意的。”宋怀玉这个回答，主打一个真诚，主打一个丝毫不给甲方面子。
　　黄诗蕊都愣住了，又看向沈芷柔：“沈老师不会也这么不待见我这个小粉丝吧。”
　　她没有回答，只是从兜里拿出另一颗棒棒糖递给宋怀玉：“姐姐，吃糖吗？”
　　宋怀玉摘掉了墨镜。
　　沈芷柔能看到宋怀玉的眼中满是惊喜的亮光。
　　宋怀玉显然没有想到沈芷柔过来还会给自己带礼物。而这世界上没有什么比这五角钱一根的棒棒糖更好的礼物了。
　　这一幕，黄诗蕊看在眼里。
　　就在一分钟前，她才刚问过还有没有糖，敢情“没有”的意思是“没有给你的”。
　　黄诗蕊直接被气笑了。
　　但也很无奈，她能拿沈芷柔怎么着啊？她甚至拿宋怀玉都没什么办法。最终只能摇摇头：“宋怀玉，你当年说的话，我算是明白了，你这也算是说到做到了对吧？”
　　“如你所见。”宋怀玉将棒棒糖的糖纸拆开，笑着对沈芷柔问道，“你怎么来了？”
　　想见你，就来了。
　　“我饿了，但你还没给我带好吃的回来。”
　　宋怀玉“嗯”了一声表示疑惑，仿佛在问，饿了，就来找我，是想要来吃我吗？
　　只要宋怀玉敢问，沈芷柔保证，她肯定会在黄诗蕊的见证下点头。
　　黄诗蕊的视线在二人之间游走了好一会儿：“那我不打扰你们二位了，祝你们。算了，祝什么都多余。我现在只期待沈老师的作品，你们加油。”
　　沈芷柔看着黄诗蕊离开，总觉得她的态度有些意味深长。也不知道这位位高权重的大小姐藏着掖着的，到底是想干什么。
　　沈芷柔有些好奇：“她刚才说的‘当年说的话’是什么？”
　　“没什么。”宋怀玉见沈芷柔的好奇心完全写在脸上，又回答了一句，“在国外的时候，除了她哥追求过我，她也追求过我，我对她说过回绝的话，她说的应该就是那些吧。”
　　所以早上的种种行为也不是吃醋，单纯是对江心悦和自己的提醒？
　　沈芷柔不确定。
　　她动了动嘴，将棒棒糖换了个位置，又问道：“有这段渊源，你还敢来接工作，不怕被穿小鞋吗？”
　　宋怀玉也将棒棒糖放进嘴里舔了舔，凑到沈芷柔耳边说道：“怕什么，我靠实力说话的，不用担心。再说我这不是还有沈老师帮忙呢吗？”
　　沈芷柔听到这带着橘子香味甜腻腻的发言，觉得好笑：“那你敢说大声点吗？”
　　“哦，那我不敢的，我又不是傻子。那可是甲方，能不得罪还是不要得罪的好。”
　　沈芷柔看向宋怀玉。
　　宋怀玉脸上满是预料之中的笑意，嘴里还叼着棒棒糖。
　　她们好像在这一瞬间穿越回从前。
　　所以以宋怀玉的智商和情商，刚才对待黄诗蕊这么没有分寸的行为果然还是因为吃醋吧？
　　类似的问题，沈芷柔从前是不会问出口，她总担心是自己的自作多情。
　　可现在，哪怕是自作多情又有什么问题呢？总得让她说个清楚吧。
　　沈芷柔扭头到另一边，含糊不清地问道：“那你刚才这么对黄诗蕊该不会是因为吃醋了吧？”
　　“啊？”
　　要是没听清的话，就算了。
　　沈芷柔咬了咬糖。
　　宋怀玉却走进一步，挽住沈芷柔的手说道：“她的朋友圈动不动就分享‘沈草木’的信息，昨天还特地赶回来见你，意图已经很明显了。当老板真好啊，可以利用职务之便，早点结束今天的工作。”
　　沈芷柔听着，没有一句话提到了吃醋，可是态度就是吃醋的意思吧？
　　沈芷柔停住脚回头，看着宋怀玉问道：“这会儿就不怕得罪甲方了？”
　　宋怀玉回答：“甲首先要快乐，其次都是其次。”
　　沈芷柔眨巴眨巴眼，心里悟了些什么。
　　她对宋怀玉伸手。
　　首先是快乐。
　　宋怀玉什么也没问，将自己的手放在沈芷柔的掌心，看着沈芷柔的手慢慢攥紧。
　　沈芷柔牵起宋怀玉，不由分说，小跑起来。
　　她有些怀念两个人这样牵着手一起没来由地奔跑，上一次是什么时候来着呢？
　　宋怀玉扬起笑来，只是胸口竟然微微地有些发闷，她将卡在胸口衣领上的墨镜重新戴起。
　　好一会儿之后，才在沈芷柔放慢脚步的时候开口问道：“你这是要带我去哪儿呢？”
　　两个人轻喘着气，有点傻里傻气的。但又有些可爱，就是因为心情好，便在这漂亮的风景中不自觉地奔跑起来，想逃离什么，想奔向什么。
　　沈芷柔也不卖关子，笑着说道：“昨天你请我吃饭，今天我请你吃饭。”
　　“好的，你请我吃饭。不要跑啦，我又不会逃走。”宋怀玉拽住沈芷柔的手，放慢她的速度。
　　沈芷柔轻咳一声，有些不好意思：“好，既然你不准备跑。我打算今天用套房里有厨台做饭，做什么你都得吃掉。”
　　宋怀玉好像有些意外，将棒棒糖拿在手里像魔法棒一样晃了晃：“原来，上次来我家你还藏了一手。”
　　沈芷柔可不敢打包票：“最多算是藏拙。”
　　宋怀玉轻轻晃动沈芷柔的手，悠然自得地笑着说道：“等会儿回去就跟前台要点食材。”
　　“还能这样？”沈芷柔愣了愣。
　　宋怀玉又问：“还是说你想开车出去买？”
　　沈芷柔连忙摇了摇头，选择开车还要专门去租车。
　　“跟前台订是不是直接点热菜更好一些？”
　　“干什么呀，突然反悔不愿意做饭给我吃了？走走走，我们直接开车出去买。”宋怀玉不依。
　　沈芷柔被宋怀玉拉着快走了两步，疑惑地问道：“开什么车？哪来的车？”
　　宋怀玉见沈芷柔又是这没有见识的模样，压低声音笑了起来：“你好傻哦，我去车库给你偷一辆。”
　　沈芷柔要是真信了，那才是傻子。
　　“好呀，那你直接偷一辆敞篷跑车吧，我喜欢那个。”
　　“行呀。”
　　十分钟后，地下停车场。
　　宋怀玉从防晒衣的拉链口袋里掏出一把车钥匙。
　　嘀嘀——！
　　一辆黄色的敞篷跑车应声亮灯。
　　“还真是敞篷跑车啊？”沈芷柔张了张嘴，吃惊到将嘴里的棒棒糖咬了个对半。
　　宋怀玉听到棒棒糖清脆的破碎声，笑着用食指抵住沈芷柔的下巴，帮她把嘴合上：“有必要这么惊讶吗？”
　　她抽出沈芷柔嘴里的棒棒糖棍子，上头还粘着半颗糖。她说着玩笑话：“因为想包养我们小说家，不得有点实力吗？”
　　虽然是一句Callback，但怎么听都不像是单纯的玩笑。
　　沈芷柔的呼吸加重，橘子味的气息在二人之间来回游动。
　　作者有话说：
　　今天就要高考了捏，祝高考的读者朋友考试顺利超常发挥！
　　以及明天要入V啦，万字存稿准备就绪！
　　然后不虚我看了看之前的排序，想了想，下一本还是按顺序先写赘A那本吧，猫猫放下下本。
　　放个文案。
　　《穿书赘A支棱起来了吗》
　　文案一：
　　安奕竹是个小有名气的插画师，在给一本ABO小说画插画时昏迷。
　　醒来时淋着冰冷的夜雨，身上像在撕裂中冒着火，被甜美味道吸引进入小巷，看到了一个虚弱的女人。
　　昏暗的路灯下映照的这张脸，正是她最爱的角色——禁欲系总裁，郁谷秋。
　　是了，这漫天的玫瑰花香，正是小说中反派冰美人的信息素。
　　雨夜标记后。
　　美人眼中泛红，掐住她的下巴：“既然标记了，就嫁给我。”
　　她被美人姐姐妩媚的表情勾得脸上一红，迷迷糊糊点了头。
　　文案二：
　　郁谷秋是江城有名的美人，也是郁家的掌权人，顶级Omega，受万众瞩目。但她拒绝了所有追求者。
　　直到遭人毒手进入发热期，一个小姑娘闪着星星眼说道：“姐姐，你身上好香。”
　　郁谷秋明知这淡淡甘草味可能是阴谋陷阱的一环，却还是对她发出了入赘邀请。
　　只因她对这alpha的信息素不过敏，她需要人形抑制剂。
　　从此，冰美人身边多了个赘A。
　　好事者不管赘A陪着冰美人经历了什么家族变动，也不管赘A是什么难得一遇的绘画天才。
　　他们只想知道#赘A支棱起来了吗？#
　　安奕竹傲娇脸：“姐姐甚至没起床！”
　　众人大惊。
　　郁谷秋涨红脸：“你把绳子松开！”
　　CP粉狂欢：真妻妻嗑起来果然最甜！


第23章 
　　对，是因为你喜欢
　　二人之间的距离, 让糖味变得更加黏腻。
　　沈芷柔的嘴唇被糖棒轻触着，痒得不行，她伸头重新咬住作怪的棒子, 又盯着作怪的人看。
　　宋怀玉明显没料到沈芷柔的举动, 手指轻颤了一下。
　　沈芷柔红着脸，但她却咧嘴笑起来, 故意说道：“那么，宋老板, 由我来为您效劳吧。”
　　宋怀玉反应过来的时候，沈芷柔已经伸手从她藏在身后的手上握住车钥匙。
　　二人贴得很近。
　　宋怀玉看她：“你开吗？”
　　“当然我开，”沈芷柔说话也很好听，“怎么能让霸总姐姐受累呢？”
　　宋怀玉虚起眼睛，笑容不减少, 甚至笑得更开了：“沈芷柔, 我发现你现在有点见钱眼开呢。”
　　说着, 指尖戳在了沈芷柔的肩头。
　　正戳在背心的肩带上，沈芷柔的呼吸加重。
　　宋怀玉却退开一步：“还好我也确实有钱。”
　　沈芷柔被宋怀玉这么调侃着。
　　她们的对话像里没有了任何阻碍，回到从前，无话不说, 什么玩笑都能开的状态。
　　二人之间的气氛，也变得不清不白。
　　至少, 在沈芷柔看来，绝不算清白。
　　既然如此，不如将这个氛围推向顶点。
　　沈芷柔以前耍赖的劲上来，她再次牵起宋怀玉的手：“谁能不爱香车美女呀。不知道我有没有这个荣幸, 载你去兜风呢？”
　　宋怀玉当然不介意：“姑娘长这么漂亮, 开车肯定也养眼。你开稳点, 等会儿给你小费。”
　　“好的，美女老板。”
　　沈芷柔甚至拉着宋怀玉来到车边，亲自给她打开车门。
　　宋怀玉坐在副驾驶座上就这么笑盈盈地看着沈芷柔。
　　跑车的地盘不高，沈芷柔俯身下来，一手撑着车门边，一手拉过安全带。
　　宋怀玉的眼睛微微睁大，显然也有些惊讶了。
　　沈芷柔就在她的眼前，沈芷柔的声音伴随着安全带的摩擦声一起：“上车请系好安全带，姐姐。”
　　咔哒。
　　安全带扣上了。
　　虽然沈芷柔也紧张得不行，但看向宋怀玉时依旧故作轻松地露出明朗的笑容。
　　宋怀玉收拾起惊讶，也扬起嘴角，斜靠着座位上：“服务不错哦，妹妹。”
　　只是在沈芷柔转身绕去驾驶位时，宋怀玉的双手还紧紧拽着胸前的安全带，轻轻向前拉扯放松，悄悄深吸了口气。
　　沈芷柔坐上车，调整好座位，熟悉车辆情况，也给自己系好安全带。
　　启动，油门。
　　伴随着跑车一声低鸣咆哮，沈芷柔开着车从地库出去。
　　海亚的傍晚依旧是湿热的，但敞篷跑车飞驰起来，在轰鸣声中带着凉爽的风。
　　她们沿着空旷的海岸线飞驰，周遭的一切快速穿梭。
　　宋怀玉的秀发被风吹得飞扬起来，她用手上那根，沈芷柔的头绳，把头发绑起来，靠在车门边，看着周围的快速略过的景色嘟哝了一句。
　　声音被周遭的风声隔断，沈芷柔没听清，说的应该是“回来真好”。
　　沈芷柔也在风里轻轻附和了一句：“重逢真好。”
　　宋怀玉对着天空笑着，愉快地仰头看向蔚蓝的天空。
　　跑车缓缓开到闹市区。
　　当地的居民对跑车早就见怪不怪习以为常，但看见到车里两位大美女的时候，还是忍不住跟游客一起发出一阵感叹。
　　沈芷柔和宋怀玉大大方方接受路人的注视，将车缓缓开进超市的底下停车场。
　　停车场里形形色色的车辆都有，还真不缺这个级别的敞篷跑车。
　　正当她津津有味看着各种豪车的时候，一个精瘦的小哥坐在另一辆敞篷车上，正好与她的视线对上。
　　沈芷柔礼貌地移开了视线，继续欣赏下一辆跑车。
　　居然还有人把跑车印上东北大花袄的外表，极其吸引眼球。
　　正当她大开眼界还准备喊宋怀玉一起围观时，一个身影闪到她身边。
　　“这位小姐姐，可以认识一下吗？”
　　沈芷柔回头一看，这不是刚才那位不小心视线交汇的小哥吗？
　　个头和她差不多，但脚下的气垫运动鞋也不知道垫了多少增高鞋垫。
　　“不方便。”沈芷柔没有理会，朝着副驾驶座方向走去。
　　正好宋怀玉也刚站下车。
　　哪想到那小哥并不放弃，甚至走到宋怀玉的旁边，也笑呵呵拿出手机再次尝试问道：“这位小姐姐也好漂亮啊，方便认识一下吗，就交个朋友嘛。”
　　沈芷柔眯起眼睛。
　　有时候真的很不明白，这些人莫名的自信是从哪来的，就因为自己刚才看车的时候，扫到他一眼吗？
　　如果能回到半分钟之前，她宁可多看两眼那辆东北花棉袄跑车。
　　沈芷柔还在心底吐槽着，不想再理会。省的这种自我意识过剩的人回过头来就觉得，你拒绝他只是因为不好意思。
　　沈芷柔准备直接从这人身边走过。
　　却感觉到手上一暖，每根手指都被接触到。
　　是宋怀玉很自然地牵住她的手，甚至将手指夹入她的指缝。十指交缠着，轻柔又亲昵。宋怀玉还炫耀似的将手举起来，对着那人晃了晃：“不好意思啊，有朋友了，不交朋友。”
　　很有“礼貌”的回应。
　　这瘦小哥普信归普信，也没太离谱。
　　被宋怀玉这一举动愣了好半天也没有反应过来。脸上呆滞，不知道是在想什么，后来也没有再跟上来。
　　宋怀玉牵手的动作并不用力，沈芷柔却被完全掌控。
　　宋怀玉拉着沈芷柔自顾自走进商场。
　　沈芷柔看看被扣住的手，也没松开，只是看了好一会儿才说道：“这招还挺好用。”
　　“这种算战斗力低的了，也没个戒指就被唬住了呢。”宋怀玉说着，眼睛却盯着她们手上配套的只有不同颜色同款的发绳，她依旧没有要还给沈芷柔的意思，或者说，已经想当然地彻底占为己有。
　　宋怀玉这话说的也并不是在炫耀，但沈芷柔还是从她的话语中听出她以往的遭遇，肯定是没少被这种人骚扰。
　　沈芷柔想到黄氏兄妹。
　　这兄妹俩都追求过宋怀玉，那她当时究竟是怎么回绝的呢？
　　说自己已经有男朋友了？
　　沈芷柔又想到那天那个年轻男人。
　　又或者黄氏兄妹出现的时候，那时他们已经分手。
　　沈芷柔不由得在意：“你以前对付男的就说自己喜欢女的，对付女的就说自己喜欢男的？”
　　宋怀玉看了一眼沈芷柔，反问道：“如果这样的话，岂不是很容易露馅？”
　　“确实，黄氏兄妹他们俩相互一问，你就暴露了。”沈芷柔还是没忍住暴露了自己的目的，干巴巴补上一句，“你不会这么社死吧？”
　　“社死倒不至于。但刚出去的时候也没想到拒绝太多男生之后，会招惹来女生。”宋怀玉现在想想还觉得有点好玩的程度，不由自主地笑出声来。
　　沈芷柔的手紧了紧。
　　出国的事情，是第一次挺宋怀玉说起来。
　　宋怀玉在这时松开手，拍了拍沈芷柔的手臂：“先去拿推车，买菜去啦。”
　　沈芷柔乖巧地推回一辆推车。
　　宋怀玉自然地挽住沈芷柔的手臂，接着说道：“但女生体量毕竟比男生少。我只要回答，已经名花有主，倒是都挺有礼貌，不会做什么出格的事情。”
　　已经名花有主。
　　竖着耳朵的沈芷柔，立刻看向了宋怀玉。
　　捏着推车的手松了又紧，紧了又松。
　　宋怀玉在挑选手边的蔬菜，甚至一边问着今日大厨想做什么，需要点什么。
　　沈芷柔却答非所问：“我想送你一枚戒指。”
　　“嗯？”宋怀玉手里拿着花菜，转向沈芷柔。
　　沈芷柔的大脑不受控制地出现幻觉。
　　沈芷柔好像捧着一束花站在自己面前，穿着白裙，披着白纱。
　　“我想送你一枚戒指。”
　　沈芷柔重复的是同一句话，里面含义的变化只有她自己知道。
　　宋怀玉好像很开心的样子，有耐心地回答：“其实我听清了，我只是好奇你想送我什么戒指，用来躲桃花的情侣戒吗？”
　　宋怀玉的表情让沈芷柔知道，姐姐她收到自己什么礼物，都会很开心。
　　沈芷柔脑中闪过一个答案，一个往常她不会说的答案。
　　“你想要情侣戒吗？”
　　宋怀玉扬起下巴，脸上竟然泛起红来，嘴上倒是没输：“你送我就要啊，这有什么的？”
　　“嗯，好的，”这下，主动进攻的人成了沈芷柔，卖关子的人也成了沈芷柔，“花菜可以，还有芦笋什么的，烫一烫就能吃，或者弄点孜然粉。”
　　听着沈芷柔直接将话题跳回买菜上，宋怀玉捏着沈芷柔的手臂紧了紧。但最后还是选择放过她，只是把花菜放进来篮子里：“好，那就吃这些。我很期待。”
　　期待。
　　肯定也是在对未来要收到的礼物表示期待。
　　一周后就是宋怀玉的生日，这不正是光明正大送礼物的好时候。
　　难怪何瑶总是跟自己说恋爱就是一场刺激的比赛，遇上对手越有趣，恋爱也会越有趣。
　　而性格沉稳，脾气很好的陈安阳也会将恋爱形容成赛车，方向盘和油门都应该由自己掌控。
　　此刻的沈芷柔微笑着，难得产生一种，赢了一回的感觉。
　　宋怀玉看着沈芷柔露出这种表情，忍不住想上手揉揉她的脑袋。
　　但大庭广众的，忍住了，留到回酒店再揉吧。
　　她任由沈芷柔跳着小碎步将推车推向一个又一个食品区，拿了不少东西。
　　“这个我也会做！”
　　“你确定要准备这么多食材吗，我们可不一定能吃得完哦。”宋怀玉只在最后出食材区时，吐槽了一句。
　　今天她们二人，像是那一日的两极反转。
　　沈芷柔也不知道理解的对不对，但她觉得自己此刻的心情应该和那日宋怀玉将自己带回家的心情是一样的。
　　阔别多年，一时有很多话说不出口。
　　就用一顿饭来表达。
　　最好能喝点酒。
　　这么一想，当时宋怀玉拿出酒杯可能就是想请自己喝一杯的，自己却走了，没给她这个机会。
　　“我们买瓶酒回去吧。”沈芷柔提议。
　　宋怀玉有些意外：“你真是好了伤疤忘了疼，生理期还敢喝酒，不怕再疼晕过去了？”
　　“不是啦，我这小身板，除了第一天，都好的很。”沈芷柔解释着已经往酒水区方向走去。
　　宋怀玉手上用力，试图拉扯住她。
　　沈芷柔又解释道：“买一瓶红酒，”显然只是这样是不行的，“你陪我喝。”宋怀玉有一点点松动还不够，“煮红酒，热的，活血。”
　　宋怀玉的脸上终于露出拿沈芷柔没办法的表情：“行，热红酒。”
　　沈芷柔小小声地笑着。
　　宋怀玉也无奈地跟着笑了起来。
　　看着她挑选了一瓶不错的红酒，看着她甚至挑选了一个看起来挺有趣的开瓶器。
　　宋怀玉不知道沈芷柔的小脑瓜里想着什么，发生了什么变化，但她知道这个夜晚会变得不一样，至少会跟上次不一样。
　　宋怀玉的嘴角从头到尾都没有落下来过。
　　倒是沈芷柔开车回酒店的路上，一直眉头紧锁。
　　宋怀玉倒也没问她怎么了。
　　因为情况很明显。
　　沈芷柔着小嘴里一直小声絮絮叨叨着买的东西都可以做什么，甚至还在不停重复制作步骤。
　　遇上红灯踩住刹车的一秒里还会被打乱节奏，得重新来过。
　　以至于回去的这一路，速度可比来时要慢了许多，一心二用有些难，开着车还要保证安全。
　　要不是看沈芷柔一路都很投入，宋怀玉都想把她换下来，自己来开，这人回来这一路根本没有享受敞篷跑车的驾车体验嘛。
　　但这倒是让宋怀玉有了新的体验——沈芷柔不管过多少年都好有趣。
　　沈芷柔历经千辛万苦，将跑车缓缓停回酒店停车场时，顺便把最后热红酒的步骤复习完，这才舒了口气。
　　耳边的轻笑声停不下来。
　　沈芷柔回头就看到宋怀玉单手靠在座位上，饶有兴趣地侧身看着她。
　　沈芷柔有点不好意思，隐约知道宋怀玉在笑什么，还明知故问：“干什么啊？”
　　宋怀玉的心情明显很好，靠在座位上依旧一动不动：“我干什么了呀？我只是看着你呀。”
　　沈芷柔已经起身，到身后拿袋子。
　　“你这么着急是不是怕复习的步骤又忘了？”宋怀玉故意问。
　　调皮的小猫，抓着线头捣鼓着。
　　小狗毫不犹豫叼走了毛线团，根本不给小猫这个机会。
　　沈芷柔一言不发，绕到副驾，俯身就把宋怀玉的安全带解开了，将人牵了出来。
　　宋怀玉虽然被拉走了，却轻笑着，这次没有追问。再追问，红透的脸可能就要熟透了。
　　二人安静地坐着电梯上楼。
　　回到来到房间。
　　窗外的海面已经变暗，带着少见的紫橙色余晖。
　　两个人都没有着急开灯。
　　“大厨，请问有什么需要帮忙的地方吗？”宋怀玉虽然在问，但蔬菜的那个袋子已经被她拎走了。
　　沈芷柔将自己的头发扎起来，小声回答：“你看我的食材也知道了，硬菜一个没有，全是简单的西餐。”
　　宋怀玉对着沈芷柔笑了笑，便开始洗蔬菜，好像是在说，她做什么都行，都爱吃。
　　沈芷柔的心像是被猫尾巴划过。猫尾巴还不老实，故意过来撩拨着撩拨着。
　　沈芷柔轻吐了口气，先将注意力放在晚餐上。
　　确实挺简单的，花菜芦笋水煮了一盘，为了调味道和摆盘加了调料和酱料。
　　一份牛排，高端的食材用最简单朴实的烹饪方式。
　　一份意面，下了点功夫，因为沈芷柔自己爱吃，平时做的比较多也比较顺手。
　　光是这样而已，宋怀玉看着灶台上的狼藉，忍不住发笑。原来买的食材很多，原因是损耗量大。
　　沈芷柔挑了挑眉头，她不会浪费的，她保证，明天中午不跟酒店点餐，会把这些全部吃掉的。
　　宋怀玉什么也没问题，依旧只是看着她笑。
　　沈芷柔脸上一红，但还是绷住了，对宋怀玉说道：“先把这些端过去吧，我再煮个红酒就好了。”
　　“好的，大厨。”宋怀玉没有再多说什么，忙乎起来。
　　她把小桌台搬到落地窗旁边。
　　海面那头的夕阳已经被月光完全代替，度假村的夜灯全数亮起。
　　但她们的房间里依旧只点了两盏昏黄的灯。
　　宋怀玉在小桌台上放了一个点燃的烛台，回头看着沈芷柔还在耐心煮酒的背影。
　　沈芷柔感觉到背后的视线，背都绷直了。
　　宋怀玉觉得好笑，沈芷柔以前就这样，被自己盯久了，就算什么也没干，也会像做了坏事一样心虚，总好像藏着什么不为人知的秘密。
　　宋怀玉起身，慢慢走到沈芷柔身边。
　　煮酒的锅就在墙边。沈芷柔站在角落煮酒。
　　宋怀玉找不到更好的角度偷看，只能靠在沈芷柔的身后，侧头从她左手边钻出脑袋。
　　沈芷柔不自觉地像墙边靠了靠：“快好了，你去等着就好，我会端过来的。”
　　“太香了。”宋怀玉没走，依旧贴在沈芷柔的身后。
　　微火慢煮，酒精的蒸汽从锅里慢悠悠飘起来，空气中甜美得令人有些晕头转向。
　　等到红酒快要煮好的时候，宋怀玉直起身子。
　　刚才贴着看，这会儿倒跑了。
　　“上哪儿去？”沈芷柔把火关了，准备把酒里的水果和香料捞出来。
　　“换个衣服就来。”宋怀玉从衣柜里拿出一条红色长裙，步伐轻快，像跳舞一样进了卫生间。
　　沈芷柔眨巴眨巴言，看看自己穿的，普普通通，再看看房间里简单布置后带着浪漫朦胧氛围的场景。
　　自己是不是也该换一条？
　　但这个问题得等把红酒准备好再考虑。
　　沈芷柔把酒里的配料捞干净后，又把酒倒到温茶的器皿里，将负责给红酒加热的小烛火和桌台上的大烛火摆在一起，相得益彰。
　　咔哒。
　　浴室的门打开了。
　　宋怀玉换好了长裙，甚至补了个妆，翩翩而来。
　　沈芷柔站在蜡烛并不明亮的光影里，看着宋怀玉身上的影子忽明忽暗的，好像在梦里，但比梦里清晰。
　　“怎么在发呆？”宋怀玉来到沈芷柔面前，柔声笑着。
　　沈芷柔轻吸一口气。
　　连玉兰花香也比梦里更加浓郁。
　　“你怎么还化了妆啊？”沈芷柔不自觉得有些扭捏起来。
　　“不能浪费这美景呀，你也要来点吗？”宋怀玉举起早就准备好的口红，“低头。”
　　沈芷柔下意识听从宋怀玉的指令。
　　宋怀玉踮起脚尖。
　　她们的身影在落地窗的反光中融为一体。
　　宋怀玉一手按在沈芷柔的肩膀上，将口红送到沈芷柔的唇边。
　　湿润的口红接触唇瓣，还带着某人的体温。
　　简单地触碰之后，宋怀玉用小拇指帮沈芷柔抹匀。
　　沈芷柔盯着宋怀玉的嘴唇一开一合：“化不开，你抿嘴。”
　　唇瓣夹住了帮忙的手指。
　　二人抬眼对视。
　　不知道是谁的呼吸率先变急促的，空气在这空间中错乱着。
　　宋怀玉先了口，她看着沈芷柔，带着气音问：“好吃吗？”
　　“嗯？”沈芷柔的反应变慢了，变得局促又笨拙。
　　宋怀玉压低声音，小小声地做出了补充：“我的手指。”
　　沈芷柔收紧唇瓣。
　　“你是小狗吗，怎么还咬人呐？”宋怀玉抱怨着，脸上笑意却更浓了。
　　“？！”
　　要是之前，沈芷柔会在慌乱中匆忙松口，但现在宋怀玉说她是小狗诶！
　　就咬，就咬！
　　沈芷柔想着“就咬，就咬”，但也不想真的把宋怀玉弄疼了，只是抿着嘴唇，就这样叼着不放。
　　不疼是不疼的，口腔中的热气和不经意间热软的触碰，让宋怀玉痒得紧。
　　痒的是宋怀玉手指，也是她的心头。
　　宋怀玉有那么一瞬间想求饶，但她分明看到沈芷柔的脸在这昏暗的光线中逐渐变红。
　　她索性不保持什么距离，附在沈芷柔的身上，用空出的手掐住她的脸颊：“小朋友现在胆子真大啊。”
　　果然，沈芷柔脸上的红晕迅速蔓延到脖子。
　　但作为反击，沈芷柔立刻用单手捞过宋怀玉的腰肢，在宋怀玉吃惊的瞬间松开嘴。
　　宋怀玉感受到腰间的力量，有些意外，突然失重，让她措手不及，将双手都搭在沈芷柔的肩头。
　　今天的沈芷柔，不害羞了吗？
　　没有的。
　　害羞肯定还是害羞的。
　　只是沈芷柔绷着脸，假装自己不害羞的样子，晃了两个弧线，揽着宋怀玉，将她送到了小桌台旁的位置上。
　　宋怀玉的双脚腾空，红色长裙在空中飘起，左右摇摆着。像是跳了一段华丽的圆舞。
　　拖鞋不合脚，掉落在地。
　　宋怀玉感觉自己像是闯入舞会的灰姑娘，在没有旋律的节奏里腾起又落下，丢下了自己的私人物品。
　　令人开心的是，抱着她的人不是什么拿水晶鞋找人的王子，而是帮她捡拖鞋的沈芷柔。
　　宋怀玉微笑着，在被沈芷柔安排在位置上坐下后，安心坐着，靠在沙发椅上，也不阻止沈芷柔，看着她去帮自己捡回拖鞋。
　　等沈芷柔回到她身前，帮她把拖鞋放下，她才绷着脚，用脚尖钓起拖鞋，在半空中晃了晃。
　　她笑着说道：“少了点音乐呢。”
　　舞蹈过后才想起音乐，有些罪过。
　　沈芷柔盯着宋怀玉看，根本挪不开眼。
　　挪不开眼，那就不挪开。
　　沈芷柔看着现在成熟的宋怀玉和记忆中不完全成熟的姐姐合为一体。
　　看到最后心满意足时，沈芷柔才走到房间自带的黑胶唱片机前，随手拿了一张碟片。
　　“那就放音乐。”
　　悠悠扬扬的乐曲和一晃一晃的烛火呼应着，复古的古典音乐在唱片机的特殊音质播放下放慢了二人的动作，也放慢了时间。
　　沈芷柔回头就看到宋怀玉正慢悠悠地用桌上唯一趁手的工具——大汤勺给两个高脚杯里倒上红酒。
　　这场面有些喜感，冲淡了沈芷柔的紧张，她的眼神中带上珍惜，想将这有趣的一幕印在脑海中，不管以后会如何，这一刻是属于她们的。
　　宋怀玉手里的勺子抖了抖，漏出了一些红酒。宋怀玉轻轻白了沈芷柔一眼：“干嘛站那看着我，不来帮忙啊？”
　　桌面上变得有些狼藉，红色的液体破坏了白色小桌台的整洁。
　　但这一幕却不让人烦躁生气，沈芷柔拿了纸巾过来擦桌子。
　　沈芷柔把桌上的红酒处理完，宋怀玉已经倒好红酒。
　　宋怀玉左手拿着自己的杯子，右手将沈芷柔的那杯送过去。烛光透过红酒杯，将宋怀玉的脸映出斑驳的红晕。
　　这画面太美，美到不需要落地窗，不需要外头的海景，沈芷柔都觉得这间度假酒店已经是这世界上最好的地方，拥有世界上最吸引人的风景。
　　沈芷柔接过自己的杯子，与宋怀玉碰杯。
　　举杯慢饮。
　　宋怀玉看着窗外慢慢仰起头，将大半杯酒慢慢引入口中。像是不过瘾，又将剩余的小半杯一饮而尽。
　　沈芷柔轻抿了一口放下酒杯时，宋怀玉已经在给自己续第二杯了。
　　“别光喝酒，吃点东西，不然容易醉。”沈芷柔说着，用叉子帮宋怀玉卷了一卷意大利面。
　　宋怀玉笑着，晃了晃高脚杯。
　　酒杯里的红酒晃荡着，如同沈芷柔的心情，被宋怀玉轻易掌控，卷出一个小小的螺旋，最后被她一饮而尽。
　　“煮过的红酒都没多少度数了，喝不醉的。”
　　看着宋怀玉连微醺的程度都还没到，沈芷柔被说服了，用勺子给她再盛了一勺，自己也喝了小半口：“看得出来，你在国外没少喝酒。”
　　这是她第一次主动提到宋怀玉在国外的事情。小半口红酒下肚，身体开始发热。
　　宋怀玉看了沈芷柔一眼，脸上带笑，又像是在责怪她将自己说成了酒鬼。
　　故意挑起意大利面吃了一口，再拿着酒杯抿了一口：“有时候压力大确实会喝点，就养成了点小习惯，不算好，但确实能解除烦闷，也算是有益身体健康吧。”
　　像是酒鬼为自己找的好借口。
　　沈芷柔看看宋怀玉，嘴里反复咀嚼着“压力大”这三个字里藏着多少故事。
　　当年宋怀玉走的突然，国外毕竟是陌生环境，面对的是什么压力呢？
　　宋怀玉的眼神里，反射着红酒的紫红色，沾上酒精味，落寞的情绪被放大。
　　沈芷柔不说话，想等宋怀玉再说点什么，却没等到。她好像在回忆，却不准备讲点在国外的细节。
　　自己该继续问吗？
　　沈芷柔用叉子叉了块牛肉在嘴里随意嚼了嚼。
　　牛肉用料是M9的西冷。
　　香料，咸度和老嫩程度都恰到好处。
　　这次几乎是沈芷柔的厨艺最超常发挥的一次。
　　可她怎么咬都味同嚼蜡，没什么滋味。这是精神上的没滋味。味蕾得到了满足，大脑却没有。
　　锅里的红酒还在加热，酒精味伴随着红酒的蒸汽上来，沈芷柔不由得多抿了两口热红酒。
　　酒精能解除烦闷也是真的。
　　所以该追问吗？
　　沈芷柔闷了一大口红酒。
　　问，就该问！
　　沈芷柔放下了空酒杯：“这几年，你在国外，过得好吗？”
　　宋怀玉动作轻柔又缓慢，怕惊扰什么似的，慢慢将酒杯放下，看了沈芷柔一会儿。
　　“这个问题，问得好突然，你是在担心我在国外过得不好吗？”
　　宋怀玉说这话的声音沉沉的，她没等沈芷柔接茬，只是缓缓看向窗外。
　　以至于某种情绪流逝太快，沈芷柔根本来不及捕捉，无法判断。
　　沈芷柔不由得反省，说到底，自己当初是不是不应该那样绝情地删掉宋怀玉的联系方式。
　　还在很长一段时间里埋怨宋怀玉没来找自己。
　　宋怀玉也委屈吧，自己删了她□□之后连手机号都换了。
　　沈芷柔在办了自己的身份证之后，换掉了那个用爷爷身份证注册的号码。
　　宋怀玉想找她也找不到。
　　话停在这，沈芷柔一时不知道该如何继续，自己好像连关心宋怀玉在国外过得好不好的资格也没有。
　　倒是宋怀玉缓了一会儿之后，自己开口了：“国外嘛，不习惯也有，毕竟有歧视华人的人存在，也有Steve那样麻烦的同胞。”
　　宋怀玉又举起晃红酒杯，晃了晃，喝了半杯。
　　“但整体过得还不错。不然我也不会这么顺利，能在那边打下基础，回来直接空降创业做CEO。对不对？”
　　倒也是。
　　想想在沪城见到宋妈妈的状态，可想而知她们母女俩的日子肯定过得不错，自己担心这些实在是多余。
　　再想想当初，自己虽然换了手机号码，但□□号一直就在用。宋怀玉在国外安顿下来后也没见她重新来加自己，最后竟然是命运的偶遇重新将她们联系在一起。
　　沈芷柔心底的委屈重新回来了。
　　宋怀玉看着沈芷柔像个委屈小狗，却什么也不说，只是没来由地喝着闷酒。
　　“你呢，这几年过的好吗？”
　　沈芷柔的眼神游离了片刻。
　　这个问题有点难回答。
　　说好不好，说差不差的。至少现在很好。无论是工作还是跟家里的关系都平衡得不错。
　　但自然也有不好的时候，除了宋怀玉刚离开时的极度不好之外，也有在大学时的一般不好。
　　那时候她就想要为自己的未来铺路，早早开始写小说，吃过不少瘪。
　　甚至在写小说初期，写得一般却挡不住脑洞清奇吸引了一小帮读者到处安利，但很快被流量反噬在小范围内被网暴过。
　　现在回头看，那个级别的影响，应该叫做小范围的批评，只是对于那时的她来说，承受不住。
　　当时的她质疑过自己是否还适合写小说，也考虑过是不是以后就按照父母的安排，回家找一个稳定的工作，按部就班终其一生。
　　痛苦和煎熬都有，她很想找姐姐说说话，在最难捱的日子里，她封锁的记忆被打开。可是她只能和姐姐在梦中相见，梦里的宋怀玉给了她很多鼓励。
　　宋怀玉是她的毒药更是她的解药，裹着蜜糖的精神依托。
　　但这些话，跟朋友说说还可以，要重新对宋怀玉说这些，像是在趁机卖惨，多少有些矫情。
　　即便是在此刻，氛围很好的情况下，沈芷柔也说不出口。
　　“不错啊，我还算有点天赋，又有点努力，还有点机缘。不然我现在也不会是还算小有名气的小说作者。对不对？”
　　沈芷柔说出口后才发现，自己的句式和刚才的宋怀玉所言有些相似。
　　宋怀玉笑着摇摇头，好似有些无奈，她又点了点头：“是。”
　　这一声是，又配了半杯酒。应该是闷酒。
　　沈芷柔端起自己的酒杯也跟着直饮了半杯，胃里马上就被酒精翻滚起热意，刚才下肚的酒精已经开始发挥作用，沈芷柔的皮肤从白皙转为粉红。
　　沈芷柔并不擅长喝酒。
　　她的爷爷很爱喝酒，小的时候甚至会拿着筷子给孙儿辈们尝尝酒味，沈芷柔那个时候还是喜欢这五谷酿成的辛辣甘甜，但她并不想成为酒鬼，特别是在她知道爷爷是因为肝硬化离开之后。
　　这会儿想起爷爷，让她又抿了抿嘴。
　　一整杯红酒下肚，直接烧得她浑身发烫。猛地吃了不少食物，才将酒气压下。
　　宋怀玉给她续杯，只续了小半杯：“你慢慢喝，是不是有点上头了？”
　　沈芷柔不做声，憋了好一会儿：“嗝——”
　　宋怀玉毫不掩饰地侧倒在沙发椅上，无声地笑着。
　　沈芷柔：“……”
　　本来就被酒醺红的脸色，刷的一下变成深红色。
　　沈芷柔捂着嘴，颇有怨念地瞥了宋怀玉一眼。
　　宋怀玉笑得很开心，眼底却没有奚落，温柔似水的眼眸盯着沈芷柔看。
　　她也很珍惜这颇为日常有趣的一刻。
　　“你煮的蔬菜里有芦笋，可以吃点，有解酒的效果。”
　　“知道了。”沈芷柔觉得自己有点太逊了，就喝了这么点，居然真的就上头了，迷迷瞪瞪，眼睛一开一合地都有点迟缓，不受控制。
　　她赶紧趁着还能拿稳筷子，夹住芦笋不停往嘴里送。
　　不一会儿，本就没有多少量的食物几乎要被清空。
　　而沈芷柔的脑袋在一顿狂吃之后依旧没有好转，浑浑噩噩的。周围的东西都转悠起来，唯独身旁像是摆放着一束盛开的鲜花。
　　宋怀玉穿着裙子，靠坐在沙发椅里，用叉子插着牛肉，喝着红酒，看着窗外的海景，修长的双脚从沙发椅的边缘延伸出去，悬在半空随着背景中古典音乐的节奏一晃一晃。
　　她身上释放着玉兰花的香甜与热红酒的气味相辅相成。
　　海景和宋怀玉，沈芷柔更喜欢看着宋怀玉。
　　沈芷柔的酒劲上头：“姐姐总是这么香，我能再闻闻吗。”
　　宋怀玉看向说话已经有些大舌头的沈芷柔，伸出自己的手问道：“是啊，总是这么香，喜欢吗？”
　　沈芷柔握着她的手闻了闻：“喜欢，一直很喜欢。但为什么是玉兰花呢？”
　　宋怀玉看着沈芷柔：“你以前说过你喜欢玉兰花。”
　　沈芷柔抬头时，脑子里一片茫然。
　　是因为我喜欢玉兰花吗？
　　这因果是不是反了？
　　明明是因为宋怀玉身上总有玉兰香，自己才喜欢玉兰花的吧。
　　宋怀玉见沈芷柔这懵懵的样子笑了起来。
　　她从沈芷柔的手中抽回自己的手，站起来，提着裙摆，提起零食袋放到窗边空荡荡的小花盆架上。
　　她把一旁的小窗户打开。
　　为了防止意外，高空的小窗户都只能打开五分之一的程度。
　　仅靠这五分之一的开口，窗外的风就从窗缝吹了进来，并不热，甚至比房间里的空调还要凉爽。
　　宋怀玉一边慵懒地从里面选取下酒的零食，一边斜靠着窗户看着沈芷柔。
　　沈芷柔也勉强起身，晃晃悠悠走过去，头顶着落地窗的玻璃上，盯着外头的海景。
　　月色皎洁轻洒在海平面上。
　　海浪并没有因为入夜而平息，带着月光一浪又一浪地拍打着。
　　“我跟你刚认识的时候，家里还有我和那个垃圾男人一起种的花花草草。这是他对儿女仅有的有责任心的时光。”宋怀玉开口，缓缓说着，语调不急不慢的。
　　“垃圾男人”一直是宋怀玉对她生物学上那个父亲的称呼，沈芷柔是知道的。
　　沈芷柔的脑袋顶着玻璃，侧过头看宋怀玉。
　　有点印象了，她第一次宋怀玉家玩的时候就看到了阳台上开得正好的花。
　　其中有一盆就是白玉兰的盆栽。
　　沈芷柔的外婆也有在阳台上种花花草草的爱好，但她那小学生眼界，是第一次看到能把一棵树种在花盆里的，所以看到那棵白玉兰时只觉得有些神奇。
　　“在垃圾男人从我们家离开的时候，我就想把那些花草丢掉。我妈说无所谓，放着也没有影响，但随便我处理。你第一次来我家的时候我已经处理掉几盆小的了。”宋怀玉说着，又喝了半杯红酒，往玻璃上吐气，气息在玻璃上形成一团红酒味的水雾，晕开又收缩。
　　沈芷柔朝着宋怀玉的方向靠近两步，宋怀玉身上的玉兰花香将她拉到彼时的记忆中：“但你没来得及处理白玉兰花，它们被我看到了，我还夸它们好香。”
　　宋怀玉看向她，看着她反射着烛光的眼睛，笑道：“你说，好香，你很喜欢。”
　　声音坚定，让沈芷柔也笃定，宋怀玉是从回忆中选取了自己的原话。
　　沈芷柔的缓慢地眨了眨眼睛。
　　宋怀玉的笑容变得有些模糊不清，她不得不靠近两步才能看清。
　　“所以，你真的是因为我喜欢，身上才总有玉兰花香的吗？”
　　宋怀玉看着沈芷柔，没有正面回答她的问题，只是慵懒地把红酒杯放在花盆架子上，从袋子里拿出一包薯片，吃了一片。
　　她自说自话：“所以当时我放过了那盆白玉兰盆栽，只是把树上的花都摘下来泡澡。后来我妈看我喜欢就给我找了一款玉兰花香的沐浴露。再后来，我开始喷玉兰花香的香水。”
　　沈芷柔在浴室时都没有动宋怀玉的东西，但她确实有看到一瓶香水，那个就是宋怀玉此时的味道吗？
　　闻不到呢。
　　沈芷柔又蹭着玻璃靠近两步，咬着舌头说道。
　　“宋怀玉，我还想闻闻。”
　　“你还想问什么？”
　　宋怀玉把薯片放到一边，用湿巾擦了擦手。
　　看着沈芷柔靠近，笑着捏住了她的鼻子。
　　沈芷柔瓮声瓮气的：“我不是想问问，我说的是想闻闻。”
　　宋怀玉侧着头：“闻不到吗？”
　　宋怀玉在沈芷柔的视线范围内，一头乌黑的长发倾泻，反光着烛火的光辉。脸上的笑意浓浓，语气温柔。
　　沈芷柔抓住宋怀玉的手，又靠近了一步：“宋怀玉，你掐着我鼻子了，我闻不到。”
　　“还知道事儿，看来还没全醉。”宋怀玉评价着。
　　“我本来就没有醉，我就是有点晕，站不住。”沈芷柔靠着玻璃，又朝着宋怀玉挪了半步。
　　宋怀玉只是笑。
　　“宋怀玉！”
　　沈芷柔像个赖皮撒娇的小狗，急得直叫。
　　宋怀玉却不为所动：“年下不叫姐，心思有点野。”
　　沈芷柔的脑袋懵懵的，有点不明白宋怀玉这话里的意思，好像是想让自己喊姐姐是吧？
　　喊姐姐就喊姐姐嘛。
　　“姐姐，我想再闻闻。”沈芷柔并不知道自己的语气如何，甚至连身上的姿势都控不住了。
　　窗外的风吹进来，把小桌台上的烛火吹得晃了晃。
　　宋怀玉眼里的反光忽明忽暗，好一会儿之后才开口：“你以后在外头，不准喝酒。，听到了吗？”
　　沈芷柔咧开嘴，露出爽朗的笑容：“听到了，我只跟你喝酒。”这句话，她好喜欢，她又明朗地重复了一次，“我只跟你。”
　　宋怀玉为了看清她的笑容，松开手。
　　沈芷柔猛吸了两口气。
　　有花香，但更多的是热红酒里的酒香和果香。
　　沈芷柔又朝着宋怀玉走了一步，两人之间只剩下半只手臂的距离。
　　宋怀玉伸手，帮沈芷柔撩拨开额前的碎发：“怎么样，闻到了吗？”
　　“闻到了，是姐姐的味道。”沈芷柔站到了宋怀玉的面前。
　　她已经站不直了，整个人斜靠在落地窗上，身体像条麻绳似的扭曲着。
　　宋怀玉笑着摇头，往她嘴里塞了两片薯片。
　　沈芷柔觉得好吃，是西红柿味的，酸酸甜甜又香香脆脆。
　　她又说了一次：“所以，你是因为我喜欢，身上才总有玉兰花香的。”
　　这次沈芷柔用了陈述句。
　　宋怀玉看着沈芷柔。
　　沈芷柔不确定是因为自己微醺的醉意产生了错觉，还是宋怀玉的目光真的缱绻。
　　宋怀玉用暧昧不清的语调回答着，重复着：“对，是因为你喜欢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-07 00:48:29~2023-06-08 00:41:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_Camellia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：貓老闆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　是柔软的糖果
　　从宋怀玉那得到了准确又满意的答复后, 沈芷柔扬起更大的笑容。
　　宋怀玉看着沈芷柔不由自主跟着笑了，她上前了一步，将二人之间最后的空间消除。
　　宋怀玉的长发飘动。
　　沈芷柔顺势捧起宋怀玉一簇头发, 用食指卷了卷, 又捻了捻：“每一根发丝里都是我喜欢的味道呢。”
　　说完她自己没崩住，羞红了脸。
　　我都说的什么呀？
　　沈芷柔的脑袋抱怨着自己的嘴巴, 将头深深埋下去，不知不觉间直接埋在了宋怀玉的肩头上。
　　宋怀玉用气音在沈芷柔的耳边笑着, 甚至还重复了沈芷柔的话：“对呀，每一根发丝里都是你喜欢的味道，所以我的每一根发丝，你都喜欢。”
　　沈芷柔缩了缩脖子。
　　宋怀玉重复了自己说的话，甚至延伸出另一句话, 这些话语从宋怀玉嘴里说出来就特别好听。
　　好听到让沈芷柔的耳朵痒痒, 心里痒痒。
　　所以沈芷柔欢喜地又重复了一遍：“嗯, 姐姐的每一根发丝，我都喜欢。”
　　宋怀玉在笑。
　　笑得身体一颤一颤的，笑得沈芷柔连躲都没法躲。
　　沈芷柔抬起头看着宋怀玉，眼中盈盈, 满是波澜。
　　宋怀玉侧身侧头，好奇地看着沈芷柔, 现在是什么反应。
　　长裙的吊带随之一斜。
　　沈芷柔吓了一跳，伸手按住吊带。
　　可这肩带像是会跑一样，滑溜溜地抓不住。
　　沈芷柔的指尖在宋怀玉的锁骨上轻点着，一路追着吊带来到手臂处才被按住。
　　沈芷柔的嘴里嘀咕着：“你这是在引诱我。”
　　宋怀玉在音乐的间隙中听清了沈芷柔的话, 也不反驳, 只是笑着。
　　一张古典乐黑胶盘播完了, 周遭变得寂静无声。
　　环境里只有沈芷柔的略显急促的呼吸声呼应着心跳，也可能是她自己的错觉吧，人的心跳怎么可能会这么大声，如同山崩地裂，海啸来临。
　　对比之下，窗外传来海浪声都不像平日里的嘶鸣咆哮，连浪花都随之变得靡靡。
　　“合影留念，小醉鬼一个。”宋怀玉拿出手机，对着自己和旁边的沈芷柔自拍。
　　沈芷柔还能听懂，甚至非常配合地扬起笑容。虽然看不清，她还是对镜头的方向比了个“耶”。
　　确认照片拍的不错之后沈芷柔不忘反驳宋怀玉的话：“我不是小醉鬼。”
　　宋怀玉笑着：“那不是醉鬼的沈芷柔，醉了吗？”
　　“报告，不是醉鬼的沈芷柔，没有醉！”
　　话是这么说的，却花光了力气。沈芷柔低下头，想稳住身体，气息不偏不斜地落在宋怀玉的肩窝里，热乎乎的。
　　宋怀玉感受着肩窝传来的湿热，抿起嘴，用下巴轻磕沈芷柔的脑袋：“没醉就站起来。”
　　“你不要骗我呀，我这不是站着呢吗？”沈芷柔奶声奶气的，也不知道是在抱怨还是在撒娇。
　　这话把宋怀玉逗笑了，无奈摇头：“真没醉的话，那你再回答我一个问题。”
　　“可以，脑机急转弯都可以，我可厉害了。”
　　这次宋怀玉的话让沈芷柔抬起头。
　　沈芷柔尝试站直，自以为没有问题，却晃晃悠悠的朝着宋怀玉倾倒。
　　宋怀玉抱住沈芷柔，并捏了捏她的脸：“真想在你清醒的时候让你看看，你喝醉的样子。”
　　“我没有嘛。”沈芷柔不觉得自己醉了，此刻她只是觉得快乐，所以露出大大的笑容，以此证明，哪怕笑得睁不开眼了，看起来十足的困乏。
　　宋怀玉搀扶着沈芷柔劝说道：“还是坐下吧。”
　　宋怀玉原本只是想扶住沈芷柔想带她回沙发椅坐下。
　　沈芷柔却抬手朝着花盆架胡乱抓着：“零食。”
　　“好，带上零食。”宋怀玉帮她把整袋零食都带上，哄孩子似的。
　　这个状态真的能算是没喝醉吗？
　　宋怀玉考虑一番后，索性扶着沈芷柔靠到床上，又去卫生间拿来热毛巾给她擦了把脸，此刻真该庆幸沈芷柔没有郑重化妆，省了道复杂工序。
　　宋怀玉收拾完起身，沈芷柔也跟着踉跄站起，像小时候一样，又成了跟屁虫：“姐姐，你快别忙了，跟我来休息。”
　　宋怀玉把这小醉鬼重新扶着躺下：“好的好的，知道了，你先躺好，我就来休息了。”
　　说着甚至摸了摸沈芷柔凌乱但柔软的头发。这种程度已经不是哄小孩，而像是在哄小狗狗了。
　　安静躺下的小狗狗撇着嘴，看着倒是乖巧。
　　宋怀玉眼睛弯弯的满是笑意。
　　但小醉鬼终究是小醉鬼。
　　倒到床上的沈芷柔，才安稳了两秒，就因为被子，浑身的热得不行，她一手拉扯着自己衬衣的领子，一手攥着宋怀玉往自己身上用力。
　　宋怀玉她被拉着坐在了沈芷柔的腿上，半身架在床上，半身靠在了沈芷柔的身上。
　　想躲也是能躲开的，但是宋怀玉没有。她在昏暗的烛色中只是盯着沈芷柔看：“想要做什么？”
　　沈芷柔此刻的脑子因为酒精有些不清晰，看着宋怀玉晦暗不明的表情，她也分不清此时究竟是自己想做些什么，还是对方想做些什么。
　　“想让姐姐陪我。”
　　宋怀玉放松半身，反问道：“这不是在陪着你吗？”
　　“有点困，有点热。”沈芷柔揉揉眼睛的同时，又用力拉扯着领子。
　　“那你把衬衫脱了。”
　　宋怀玉的声音沉了沉，依旧温柔却不像平时。
　　沈芷柔却很听话，要去解自己的衬衫扣子。
　　但扣子扣得紧，她怎么也拉扯不开，衬衫被她自己拉扯得褶皱不堪，里头的小吊带翘起边角把她的马甲线漏了出来。
　　再向上拉扯可就不只是这些了，但沈芷柔全然不知。
　　宋怀玉伸出手，按住了沈芷柔的手问道：“现在到底是谁在引诱谁呢？”
　　“嗯？”沈芷柔一脸单纯，像个翻着肚皮让人摸摸的小狗。
　　宋怀玉盯着沈芷柔的脸好一会儿，起身把空调温度调低，直接强硬地把人送进被子里去。
　　自己则压在被子上，不让沈芷柔随意动弹。
　　沈芷柔的热劲被空调口吹来的凉风缓解，这会儿也不困了，从被子底下偷偷伸手，不老实地在零食袋里头掏掏捡捡。
　　刚才的什么氛围到此刻都变成了好笑。
　　宋怀玉无奈地抓住这个不听话的小孩：“吃太多会想吐的。”
　　“嘴里难受。”沈芷柔委屈巴巴。不习惯喝酒，现在浑身烧的难受，嘴里也不舒服。
　　她好惨啊！
　　“姐姐都不心疼我！”沈芷柔把心里的话吐露出来。
　　看着沈芷柔的样子，宋怀玉心头一软，真是拿她没有半点办法。
　　随沈芷柔又开了一包薯片，还为她倒了一杯温水伺候着。
　　心满意足吃到零食的沈芷柔，老实地喝水。
　　甚至她还记得宋怀玉刚才说过的话：“姐姐，你想问什么问题？”
　　宋怀玉扭头看向窗外，沉默了好一会儿。
　　一直沉默多沈芷柔以为自己是不是听漏了什么才开口：“我想问问当年的事情。”
　　“当年？”沈芷柔反应不及，就着满嘴的薯片也只能想起宋怀玉经常请自己吃东西，“姐姐请我吃的零食都很好吃。”
　　宋怀玉被沈芷柔的反应逗笑了，想笑话自己为什么要跟小朋友聊这些，特别还是个喝醉的小朋友。
　　可是聊都聊了，不问个答案出来，她不甘心：“我问的是，当年你为什么会突然删了我，而且所有联系方式，删得这么彻底？”
　　宋怀玉的语气并不是在质问。
　　可转折来的突然，沈芷柔的表情微变。她没有想到宋怀玉是要问这个。
　　是啊，是该问这个，这个问题迟早是要问的。
　　她们现在明明是重逢了，相处的模式可以装成没事人一样，可是当年到现在都没有联系的原因怎么能不说清楚？
　　宋怀玉能看懂沈芷柔眼中泛起悲伤，这份情绪同样刺激了她，她伸手去触碰沈芷柔的脸。
　　沈芷柔只觉得自己不争气，为什么听到宋怀玉这么随口一问，就开始委屈。
　　她扭头闪躲触碰，可当时被隐瞒，被抛下的情绪全都喷涌上来。生理上的变化甚至比情绪上的变化来的更快，鼻子酸涩，眼眶已经泛起湿润。
　　这场面是宋怀玉始料未及的，她不知道如何是好，赶紧打圆场：“不说了不说了，不想说，就不说了，好吗？”
　　可是，沈芷柔想说。
　　她不止想说还想说很多，还想问很多。
　　酒精放纵着沈芷柔的神经，沈芷柔不知道肚子里的滔滔不绝该从哪开始决堤。
　　“姐姐，你当年为什么不告诉我，你要出国？是我做错了什么吗？”
　　是因为我暴露了自己的非分之想，让你害怕了吗？
　　沈芷柔的哭腔已经冲上来，她努力地问出当年想要当面问宋怀玉的话。
　　宋怀玉没想到自己非但没有得到答案，反倒被沈芷柔这一句话直接击倒。
　　是啊，明明是自己先一声不吭准备出国的。
　　她一时都不知道该从何解释起，解释什么都好像是借口一样，她出国了是事实，她出国没有告诉沈芷柔也是事实。
　　她咬了咬牙，好半天，吐了口气：“芷柔，对不起。”
　　沈芷柔已经把拆开的薯片丢到一旁，把整个脸闷在被子里，连同脸上的眼泪和手指上的碎屑一起擦在被子上。
　　她好脏啊，可是她顾不得这些。
　　甚至，她脑子浑浑噩噩的，都不知道自己具体是在委屈些什么，可是听到宋怀玉道歉，她就好难受好难受。
　　不一会儿，她感觉到被子外头宋怀玉温暖的身体抱住了自己。
　　她的心脏就扑通扑通跳个不停，犹如火车的轰鸣。
　　她越过自己的心跳声，听着那个人跟自己不停不停地道歉。
　　宋怀玉并不是因为发现自己喜欢她觉得恶心才一声不吭跟别人一起出国的。
　　——至少沈芷柔已经能得到这个结论。
　　沈芷柔在被子里憋了好一会儿。
　　又听到宋怀玉说：“你别闷在被子里睡着了。”
　　“没有睡着。”沈芷柔从被子里露出两只眼睛，来证明自己还醒着。
　　宋怀玉有些哭笑不得。
　　这人，哭得惨兮兮的，眼睛红通通的，怎么还这么可爱啊？
　　“那你出来呀。”宋怀玉哄骗着。
　　“我不要。”沈芷柔又躲了回去。
　　宋怀玉看着沈芷柔躲进被窝，但这次后知后觉地翘着的食指和大拇指，只觉得好笑。
　　就这样，在又难受又好笑的心情里，宋怀玉拿来纸巾帮沈芷柔擦了擦手指。
　　沈芷柔也感觉到外头的动静，她的手指发麻，舌尖发麻，浑身发麻。这可就更不好意思出来了，连手都一起缩到被子里去。
　　宋怀玉隔着被子拍了拍她的脑袋，无果，便去袋子里找了找有没有能把小鸵鸟骗出来的方法。
　　沈芷柔在被子里又憋了一会儿，然后闷声闷气地说道：“姐姐要出国前一周，我爷爷去世了，那段时间家里一直在给他处理后事，我什么忙也帮不上，但是得陪着。”
　　她说这个可能是在试图为自己掩盖当初幼稚又冲动的过失。
　　宋怀玉看着沈芷柔的身影，却微微皱起眉头，一时间，内疚的情绪压得她喘不过气来。
　　宋怀玉是知道的，虽然沈芷柔一直说着讨厌爷爷奶奶重男轻女，但亲情对她来说依旧看得很重。
　　不受宠爱的小孩，总想要争取一些不属于自己的喜欢。
　　就像一开始，宋怀玉自己对那个垃圾男人也还留有幻想，直到发现他连根都烂透了，才在情绪上彻底将他和生理意义上的“父亲”完全分开。
　　宋怀玉喃喃说道：“难怪后来你和你爸妈都不在家，甚至搬家了。”
　　沈芷柔有些惊讶，从被子里钻了出来。
　　“你怎么知道我们搬家了？”
　　脸上还有泪痕，眼神只剩下了惊讶。
　　宋怀玉用大拇指帮沈芷柔擦了擦泪渍：“我妈妈后来有去过你家，但房子空了。”
　　沈芷柔感受着脸上的温柔，又忍不住想哭的情绪：“我们一家后来搬去跟奶奶住，房子就挂了出租。”
　　“搬去跟奶奶住的话，奶奶对你好吗？”宋怀玉看着沈芷柔的样子，胸口闷闷。
　　沈芷柔摇摇头，又点了点头：“不算好，但我考上重点高中和重点大学之后她也觉得脸上有面子吧。”
　　沈芷柔也分不清自己到底是生来如此还是经历造就的，她从小到大都没有什么归属感，总觉得自己像一团浮萍。
　　以至于毕业后离家，虽有不舍，却也走的干脆。
　　“逢年过节回去，只要减少存在感就好了，长这么大，奶奶已经不会为难我了。”
　　那里对于沈芷柔来说并不算自己家，哪怕爸爸妈妈都在。
　　在酒精的催化中，光是那时的记忆回溯，就让沈芷柔眼中大颗的眼泪不受控制地朴簌朴簌掉下去。
　　沈芷柔从来不觉得自己有什么小哭包属性，哪怕是小时候，哭得次数也极少。这让她不由得再次躲进被窝。
　　宋怀玉看着沈芷柔的样子，眼眶也跟着泛红。
　　“芷柔，对不起。”
　　她现在能做的好像只有道歉。
　　她看着闷头在被子里无声哭泣的沈芷柔不知道还能怎么安慰，或是如何弥补。
　　直到今天她才知道，这段岁月里伤心难过的不只是她一个人。
　　可是，她到底该怎么解释呢？
　　大段大段的过去，甚至不知道该从哪个细节开始说起，适不适合今天来说。
　　本来她提出这个话题，是想说的，可看着沈芷柔现在这副模样，好像又没法说出口。
　　这时，沈芷柔从被子下伸出手来，一把抓住了宋怀玉裙子腰侧的布料。
　　她的手在颤抖。
　　“姐姐，爷爷去世的时候，我哭的好惨，可我，可我，我只是希望你在身边。姐姐你不要离开我好不好，不要再离开我了好不好。不管发生什么都不要离开我好不好？”沈芷柔说的语无伦次，没有逻辑，但有一个主题。
　　声音闷在被子里，分不清是被子的闷响还是鼻音的闷响。
　　如同当年伤心的痛苦，她也分不清究竟是舍不得亲人离世还是舍不得爱人离开。
　　窗外的风无声地吹进屋里，将摇曳的烛火吹灭。
　　像是有人在向神明祷告，许下一个愿望。
　　“好，我不会再离开你了，不管发生什么都不会离开了。”宋怀玉说着。
　　被子下的沈芷柔不再吭声，偷偷摸摸的不知道准备怎么处理决堤的眼泪，肯定很狼狈。
　　宋怀玉体贴地把纸巾送到被子下面。
　　沈芷柔在被子下窸窸窣窣地处理着。
　　好一会儿之后，宋怀玉去零食袋里翻找，终于找到了合适的东西。
　　她戳了戳沈芷柔的脑袋：“吃糖吗，小朋友？”
　　沈芷柔在被子底下，砸吧砸吧嘴。又哭又醉的，嘴里实在难受，她想吃。
　　她小心地钻出被子，发现连昏暗的烛火都已经熄灭，便索性大胆探出头来：“要，要糖。”
　　宋怀玉在昏暗中，还能清晰看到沈芷柔的样子，她将糖纸剥开的棒棒糖塞进沈芷柔的嘴里。
　　沈芷柔吸了吸鼻子。
　　“橘子味的。”
　　沈芷柔的情绪被糖封锁切换，烦恼随着这一股甜味烟消云散。她露出笑容抓住棒棒糖的棒子，让糖果在嘴里转了一圈。
　　虽然脑袋晕乎乎的，但这橘子糖味，联动着青春时光最幸福的回忆。
　　“酒和糖，好像是绝配。”沈芷柔莫名得出了这个结论。
　　宋怀玉没有回应。
　　沈芷柔也看不清宋怀玉的表情，眼前黑黢黢的。
　　她只好低下头细心感受，只有宋怀玉的气息还在流动着，短促的，应该是在笑吧。
　　是在笑话我吗？
　　又或是单纯的开心？
　　姐姐没有糖也开心吗？
　　就算开心，肯定也没有吃糖的开心。
　　世界上第一开心的事情是和宋怀玉待在一起。第二开心的事情是吃橘子味的棒棒糖。
　　宋怀玉没有办法做世界上第一开心的事情，所以要把世界上第二开心的事情跟她一起分享。
　　沈芷柔又抬起头想去看宋怀玉，但眼前全冰冰凉凉的，是宋怀玉伸来的手掌。
　　沈芷柔被宋怀玉遮住了眼。
　　这下连一丝微光都没有，彻底什么都看不清了。
　　但沈芷柔没有反抗。
　　姐姐这么做，一定有她的原因。
　　沈芷柔只是反问：“姐姐，你吃糖吗？”
　　宋怀玉应了一声：“嗯。”
　　情绪不明确，冰凉的手贴得沈芷柔更近了。
　　沈芷柔伸手摸索着零食袋，她记得她拿了两根棒棒糖。可她怎么摸都摸不到零食袋子。
　　“姐姐，你自己再找找，你也吃。”
　　“嗯，我也吃。”宋怀玉回答。
　　酒精朦胧了沈芷柔的神经，她只听到宋怀玉应声却没听到宋怀玉的动作。
　　被宋怀玉遮着眼睛什么都看不见，她索性闭上眼睛继续享受棒棒糖的滋味。
　　橘子甜味的棒棒糖里融合着红酒的香味。
　　突然间乱入了冰冰凉凉柔软的触感，这触感很陌生，但里面带着玉兰花香味是熟悉的。
　　不太对的触感让沈芷柔再次睁眼，宋怀玉的手不见了。
　　一片安静中，只能感受到身上棉被的摩挲声，以及温暖的气息。
　　微弱的光线中宋怀玉近在咫尺的面庞，眼睛和嘴里的棒棒糖反射着隐约的微光。
　　这微光看起来香甜可口。
　　沈芷柔仰着脑袋，追着气息而去。
　　周遭的一切都是凉的，只有身前一片柔软温热。
　　玉兰花香比橘子味的糖水还要甜，是柔软的糖果，带她深陷梦中。
　　这是她曾经幻想过无数次的梦，是甜美的梦。
　　稍稍平复下来的体温再次上升，她再次尝试解开自己的衬衣扣子，也胡乱拉扯着宋怀玉身上的布料。
　　宋怀玉握住她的手，帮着她找到吊带裙的拉链。
　　手掌探入温暖的环境。
　　宋怀玉的身体轻轻颤抖着。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-08 00:41:17~2023-06-09 01:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：貓老闆 2瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　是同性恋
　　比酒精在血液中游走还要温暖, 比糖果在味蕾中绽放还要香甜。
　　沈芷柔睁眼，试图看清这极乐的世界。
　　铃铃铃——
　　那该死的手机电话铃声突然打断这场美梦。
　　身上的被子被抽走了，只有她被留在床上。
　　宋怀玉的声音就在身边：“阿姨, 我是宋怀玉。芷柔就在我旁边, 我们现在在海亚出差，但是她喝醉了, 是的……好的……”
　　姐姐在和谁打电话呢？
　　无法思考下去。
　　沈芷柔完全闭上眼睛，砸吧着嘴里残留的甜味, 紧紧抱住被子，陷入真实的梦境。
　　……
　　酒精的消耗带走了浑身的水分，喉咙的干哑把沈芷柔痒醒了。
　　房间里昏暗不明，只有从厚重的窗帘之下投入的一丝阳光宣告着天明。
　　沈芷柔的意识回归身体的瞬间，先转头看向一旁, 并没有看到宋怀玉的身影。
　　“姐姐？咳咳咳。”
　　此刻沈芷柔的声音沙哑得亲妈都要很难听出来。
　　没有得到宋怀玉的回应。
　　但床头的手机在此刻震动着。
　　沈芷柔拿起自己的手机。
　　还是真巧了, 想到亲妈就有亲妈打来的电话呢。
　　“喂, 妈。”
　　沈芷柔的声音还是哑的。
　　“都中午了，才刚起来啊？”妈妈不仅听出是谁的声音，甚至通过声音判断出了当前状态。
　　“中午了？”沈芷柔把手机从耳边拿开重新看了一眼。
　　十点四十。
　　年轻人会叫做上午，但对于妈妈们来说这已经是实实在在的中午。
　　沈芷柔猜测, 妈妈应该是一大早起来跳完广场舞，买完菜回家, 做好准备工作，才在做午饭前的空隙中抽出时间给她打电话。
　　“还没睡醒呢？”听得出来妈妈正无奈于女儿的懒散。
　　“醒了，这就起来。嘶。”沈芷柔艰难地从床上爬起来，好像是因为床垫太软了, 习惯了睡硬床的她有些肌肉酸痛。
　　她在床头摸索到开关, 厚重的电动窗帘缓慢拉开, 阳光和美景映入眼帘，沈芷柔的脸连同一尘不染的房间一起被照亮了。
　　盯着房间里看了半天，房间里好像被收拾过，昨晚发生的一切都变得模糊。
　　宿醉的冲击让沈芷柔敲了敲自己的脑袋。
　　而手机那头的妈妈把沈芷柔拉回现实：“昨晚给你打电话你没接，是怀玉接的。”
　　沈芷柔的脑海中隐约回响起宋怀玉拿着自己手机喊“阿姨”的瞬间。
　　那些，那些不是梦？
　　那昨晚嘴里的味道呢？
　　那是一个吻，甚至不是蜻蜓点水的，而是一个有滋有味的深吻。
　　沈芷柔的脸瞬间红了起来，下意识地问道：“妈，你没有吓到她吧？她接电话的时候有很慌乱吗？”
　　电话那头的母亲被气笑了：“你妈妈我有这么吓人吗？她跟我说她是怀玉的时候，反倒是我被吓到了好吧？这么多年过去，你们倒是重新联系上了，怎么都没跟我说一声？”
　　沈芷柔舔了舔唇角，橘子味和玉兰花香都消失无踪，干净整洁的床上也只留下自己睡过的痕迹。
　　宋怀玉怕是一早就出门了。
　　一切都像是过眼云烟，昨天的一幕幕难道是自己醉酒后杜撰出来的无耻幻觉？
　　沈芷柔的笑容慢慢收敛，回答母亲的问话：“这次出差也没有想到她也会出来，没机会跟你说。我们这么久没见了，突然见面多少有些尴尬。”
　　妈妈嗤笑起来：“我看你们关系好得很呢，住一间房里，高兴得哟，一起喝酒。特别是你，还喝醉了要人家照顾。”
　　沈芷柔的头皮一麻，听着妈妈说的话，她一时心虚，应不出声来。
　　宿醉带来的脑袋疼姗姗来迟，沈芷柔揉了揉太阳穴。
　　“喂，怎么没声了？又睡着了？”
　　沈芷柔定了定神回答：“是有点迷糊。你都知道我喝醉了，肯定是没睡好嘛。”
　　“你这孩子，不是说早睡早起的吗，怎么又开始这个样子了？”
　　“梁秀梅女士，我错了。但这不是你说的吗，我和……怀玉姐姐重逢高兴，我酒量又不好，其实我就喝了两小杯，我就倒了，确实有点尴尬。”沈芷柔解释起来。
　　电话那头的梁秀梅女士笑了一会儿：“行了行了，声音都哑了还这么能说，快去喝点水。”
　　“这就去喝水。”沈芷柔老实了。
　　她走到厨台，想煮点热水来缓解一下身上的症状，就看到锅盖上贴着一张黄色便利贴，异常醒目。
　　【我出门来不及给你准备其他东西，蜂蜜水在锅里保温，你全喝完！】
　　是宋怀玉留下的。
　　秀丽的文字让沈芷柔的头疼瞬间好了大半，特别是那个加粗的感叹号。
　　文字真有意思，一个符号就能让人感受到关心和急切。
　　“你突然傻乎乎地在笑什么呢？”梁秀梅疑惑地问道。
　　听到妈妈这么问，沈芷柔才知道自己在傻笑。
　　在笑什么啊？
　　沈芷柔拿起了便签纸，贴在自己身上，又打开了锅。
　　“姐姐给我煮了蜂蜜水。”沈芷柔回答，将蜂蜜水倒到碗里。
　　梁秀梅在那头叹了口气：“还是得有人照顾你啊，你自己一个人我都不放心。”
　　“嗯嗯嗯。”沈芷柔愉快地应和着，咕噜咕噜就把甜滋滋的蜂蜜水灌下肚。
　　头疼好了，喉咙哑湿润了，饥饿感也扫空了大半。
　　有姐姐照顾，确实可以放心。
　　“也是该早点找个人照顾你了，给你找个会做饭，体贴人的。”梁秀梅自顾自感慨。
　　“咳咳咳……”沈芷柔被最后一口蜂蜜水呛到。
　　“慢点喝，跟小孩子一样。”梁秀梅数落着。
　　沈芷柔不接茬，沉默着将空碗放到水槽里，重新躺回床上，翻了个身，闻到了那熟悉的玉兰花香味。
　　宋怀玉就很会照顾人啊，为什么非得再找个别人？
　　沈芷柔不敢问，她躺到了玉兰花香中，不受控制地用脑袋蹭了蹭，昨晚宋怀玉分明就躺在这里。
　　“听没听见我说话啊？”梁秀梅女士的声音有些暴躁。
　　沈芷柔恍惚着睁开眼：“啊？妈你说什么？我刚才走神了。”
　　“我说，你之前喜欢的那个男生不好，我给你回绝掉了。”梁秀梅说道。
　　“嗯？什么我喜欢的男生？”
　　我上哪儿去喜欢男生？
　　沈芷柔只觉得妈妈这话说得离谱。
　　梁秀梅有些不耐烦了：“不就是之前给你看过简历的男生吗，我让你表妹给你发的，准备下次你回来的时候给你相亲的。”
　　“啊？那个啊……”沈芷柔才想起来这件事情。
　　表妹确实发来一份简历，说是“相亲对象”，但她没有说是谁的，沈芷柔自然以为是表妹的相亲对象，来找自己参谋，就帮她看了看。
　　那是一个样貌端正的年轻男人，看照片还挺会穿搭的，家里做着生意，挺有钱，他本人学历也不错，职业是摄影师，爱好很多，又阳光健康。
　　单从这些条件来看，在江城算是难得一见。
　　因此沈芷柔评价了一句“挺不错”。
　　感情那是给自己的相亲对象？
　　就因为自己评价一句不错，就成喜欢他了？
　　离谱啊！
　　沈芷柔从床上起来，准备给自己做点吃的。
　　至于电话那边的话题，她也懒得解释，反正准备回绝掉，也就不需要自己找什么借口了。她随口应付道：“怎么回绝了？他隐婚啊？”
　　“他XX，@￥#%比这还有病！”沈爸爸的声音突然从听筒里传进来，骂骂咧咧的全是方言。
　　这可把沈芷柔的八卦之魂燃烧起来了：“有这么夸张呢？”
　　沈爸爸，沈和，取单名“以和为贵”的意思，脾气更是出了名的好。
　　想想沈芷柔曾经把男同学揍了一顿被叫家长的那天，沈和对她也是一句重话没说。
　　印象中他唯一一次骂自己要追溯到更早的时候。
　　是她第一次跑到宋怀玉家蹭饭，没打招呼一直留到新闻联播放完了才被宋妈妈送回家。
　　沈和跟梁秀梅夫妻俩可是吓得跑出去到处找，就差报警了。
　　所以那次沈和见到嘴都还没擦干净的沈芷柔放声臭骂。
　　想到那一幕也不觉得可怕，反而有些好笑，沈芷柔笑出声来。
　　“你怎么跟看笑话一样？”梁秀梅无语。
　　跟自己无关，这可不就是个笑话吗？
　　如果这个八卦有滋有味，那自己面前这盘边角料大乱炖也能变的好吃点。
　　沈芷柔催促着：“哎呀，妈，你快说给我听听嘛。”
　　梁秀梅叹了口气才说道：“那个男生家里不是做生意挺有钱的吗？”
　　“可不止呢，人长得还挺帅的。”既然确定不用跟这个人相亲，沈芷柔不吝啬地夸奖了两句。
　　梁秀梅烦死了，没有理会沈芷柔，接着说道：“他家有亲戚赌博，欠了一屁股债，找他们家借钱。”
　　沈芷柔用铲子在锅里拨动着边角料大乱炖。没在这打断梁秀梅了。因为仅仅是“亲戚赌博”的程度，对于江城来说，甚至对于整个相亲市场来说，都算不上什么污点。
　　“然后他家肯定是不愿意借钱给那个亲戚的。那个亲戚也知道男孩在相亲，资料都在介绍人那里，就直接跑去介绍人那边闹，说他是个变态。”梁秀梅说到这又叹了口气，显然是在惋惜一个好小伙子居然是个变态。
　　“什么变态？□□啊，还是虐待小动物啊？”沈芷柔并不觉得奇怪。
　　别说是职业介绍人了，就算是长辈介绍，又有几个人真的了解这种金玉其外败絮其中的孩子呢？
　　“不是这些，他那就属于精神病！他父母明明知道的还让他家儿子出来骗人。这种人烂良心的！”沈和又一次骂骂咧咧地乱入了。
　　“精神疾病还不用住院，是躁郁症吗，可能会打老婆那种？”沈芷柔又问。
　　如果是这样，确实可怕。
　　“这人就不配有老婆。他压根就喜欢男人！他是同性恋！”梁秀梅喘着粗气。
　　沈芷柔翻炒边角料的动作顿时停了下来。
　　不是因为□□，不是因为虐待小动物，不是因为躁郁症。
　　只因为这个男人他喜欢男人。所以他被称为变态，被称为精神病。
　　沈芷柔当然对骗婚gay嗤之以鼻。那些只想着有后就让儿子骗个女人回家生孩子的家庭更是恶心。
　　但父母话语中的措辞，让她咬住牙。
　　原来这真的不是一个和自己无关的笑话。因为此时此刻，挨骂的可不只是这个骗婚gay。
　　父母口中骂着的是整个群体。
　　而自己，正是这个群体中的一员。
　　“同性恋不是精神疾病。1990年，世卫组织已经将同性恋……”沈芷柔麻木地背诵着，试图证明些什么。
　　“这不重要，重要的是他喜欢男的，肯定是家里人也有问题，他一个男的居然喜欢男的，这种人怎么能娶老婆啊！”梁秀梅打断沈芷柔的话。
　　她不在乎沈芷柔想证明什么。
　　沈芷柔又咬了咬牙，把剩余的话咬断，吞进肚子里。
　　后面梁秀梅还絮叨了什么，她记不住。
　　直到挂了电话好久，沈芷柔还面对落地窗坐着，傻愣愣的。
　　她看着大海，视线却无法聚焦，手上的叉子在盘子里划拉着。里头的大乱炖一点味道也没有，她只是麻木地往嘴里送。
　　父母的思想一直是又开明又传统的。
　　沈芷柔虽然自宋怀玉离开之后，连恋爱的念头都断了，却也在最痛苦的时期，想过让父母知道一切。
　　出柜，对于沈芷柔来说有些难。
　　她根本没谈过女朋友，跟宋怀玉的关系也从未真正跨过朋友的界限。她想证明自己喜欢女孩子都无法拿出证据。
　　于是，沈芷柔只是先问父母，对于“幸福”的定义是什么。
　　那时不善言辞的沈和，以为女儿又到了思考人生的年龄，也没多思考，只是回答了一句：“现在就很幸福。”
　　沈芷柔还记得梁秀梅当时的笑容，她看着她的丈夫，露出最朴实，最真切的笑：“看女儿把书念完，结婚生子，再看着下一代长大，全家都健健康康的，我就会很幸福。”
　　梁秀梅小的时候家里没有钱，没能供她读完书，所以她希望沈芷柔有文化，能把她没能走完的路走完，去看她没能看到的风景。
　　同时，在梁秀梅童年中缺失了父母的关注，她总渴望着更多的家庭温暖，所以也将这一切投射到沈芷柔的身上。
　　女儿，以及女儿未来的家庭都会成为她幸福的延续。
　　沈芷柔有大段大段的词，可以用来批判这种“落后思想”，可是看着妈妈的脸，她说不出口。
　　这只是妈妈最低要求的小小幸福，也不少家庭通向幸福的必经之路，只是自己不能如她的愿。
　　那时的她想的是，反正自己也已经没有想相守一生的人了。哪怕让妈妈暂时沉浸在对未来的幻想中继续期待下去也好啊，沈芷柔乖乖闭上嘴。
　　可是现在呢？
　　宋怀玉命运一般重新出现在自己面前。
　　亲情和爱情莫名其妙地再次被推到对立面上。
　　沈芷柔发呆了好一会儿，嘴里没有滋味，便从一旁的零食袋里摸了一会儿。
　　她摸到了那颗昨天没被找到的棒棒糖。
　　沈芷柔坐直身体，慢慢将棒棒糖的糖纸剥开，送进自己没滋味的嘴里。
　　橘子味在味蕾间膨胀开。
　　窗外的海风顺着窗户缝隙溜进来。
　　沈芷柔的眼睛重新聚焦。
　　她看到海面上的白点，那是自由飞翔的海鸥；看到被海风吹得枝叶乱颤的椰子树。
　　产生了羡慕的情绪。
　　沈芷柔摸出了手机。
　　何瑶今天是真安静，没发信息过来，甚至连朋友圈和群里都没有她的踪影。
　　倒是江心悦客客气气地发了条信息，是跟沈芷柔要稿子的。昨天沈芷柔光顾着跟宋怀玉做饭吃饭，忘了稿件这茬。
　　沈芷柔先打开电脑，把稿件发过去。
　　江心悦没法来回复，倒是置顶消息栏来了信息。
　　宋怀玉：【起来了？】
　　沈芷柔：【你怎么知道的？】
　　沈芷柔坐在电脑前，看到了自己翘起的嘴角。
　　这话像是明知故问。
　　宋怀玉：【小江跟我说的。】
　　沈芷柔：【原来是这样啊。】
　　莫名的，这六个字看着都有些做作。
　　宋怀玉：【头疼吗？】
　　沈芷柔的嘴角完全不受控制的乱飞，她一个转身坐回了床上。
　　手指轻点着：不疼，我把蜂蜜水喝了。
　　想了想又重新编辑了一下。
　　沈芷柔：【不疼了，我乖乖把蜂蜜水全都喝完了哦。】
　　乖乖。
　　了哦。
　　自己怎么真像个求夸奖的小朋友一样。
　　宋怀玉：【那午饭吃了吗？】
　　沈芷柔：【把昨天剩下的食材煮了煮，所以吃了。】
　　虽然完全不好吃！
　　宋怀玉：【没吃饱？】
　　沈芷柔向后一倒，忍不住在床上翻滚了一圈。
　　宋怀玉怎么这么厉害，连这都知道的？
　　她看看周围。
　　也不可能有监控或者感应器，否则自己接到妈妈电话的时候，宋怀玉就应该知道自己起床了。
　　宋怀玉：【换件衣服出来吧，晚上所有工作人员都准备在这边吃饭。】
　　沈芷柔笑着又问了一句废话：【你也在吗？】
　　宋怀玉的回答隔了一会儿才发送回来：【我也在。】
　　看起来是有点忙呢，宋大老板。
　　沈芷柔没有再发信息去打扰，只是又翻看了这短短几句的聊天记录，之前的烦恼烟消云散。
　　她急忙起身去洗了个澡，要先将昨晚这身换掉。
　　站在镜子前仔细一看，也不知道这衬衫遭受了什么，皱皱巴巴的，扣子还掉了一个，不知道是在哪儿掉的，掉哪儿去了，最下头还完全拧巴在一起，起床后抚平过一次，这会儿又拧巴在一起，已经变成不可逆的痕迹。
　　这是什么糟糕的状态，完全不像是单纯睡觉能睡出来的杨姿了。
　　一想到昨天自己就是这么在床里睡了一晚，没被踹下床，就得感谢宋老板的不嫌弃之恩。
　　……
　　明朗的阳光，清凉的海风，沙滩和欢笑，青春和奔跑。
　　来到海边，人的心情都变好了很多。
　　玉泽传媒的大部队占据了海滩一隅，沈芷柔跟昨天一样，一眼就在人群中看到那一道明亮鲜明的白色。
　　沈芷柔扬起笑容。她今天穿的也是一身白，白色的T恤，白色的短裤，白色的运动裤，和宋怀玉遥相呼应。
　　当和宋怀玉看向自己的时候更是努力挥动手臂。
　　宋怀玉站在人群里，不知道是在忙乎什么，但她也看到了沈芷柔了，并对她点了点头。
　　沈芷柔放下手，快步往人群走去。
　　江心悦却跑过来拦截住她：“沈老师，我来带你去餐厅。”
　　“嗯？”沈芷柔看着自己和宋怀玉相隔的四五十米，又看了看眼前的江心悦。
　　江心悦以为是自己没讲清楚，又重新解释：“宋总派我来带你去餐厅吃点东西，她说你还没吃午饭，晚餐还好好一会儿才能吃，已经给你安排好下午茶了。”
　　“这样啊，麻烦你了。”沈芷柔的视线还在宋怀玉那。
　　感觉有点奇怪。
　　是因为昨天宋怀玉看到自己就马上放下工作跟自己走了，所以跟今天产生了落差吗？
　　“沈老师？”江心悦小心地在沈芷柔身边开口。
　　沈芷柔回过神来，发现自己已经坐在餐厅里，不是什么豪华餐厅，就是海滩边普通的小店。
　　茅草屋的结构，面对着大海，旁边还有不少年轻人在喝冷饮。
　　桌面上是宋怀玉为自己提前点的食物，一桌子都是当地的小吃，量不大但种类多。
　　这位宋大老板怕不是按这个小店的菜单，每一样都来了一份。
　　“沈老师是不合口味吗？”江心悦又问道。
　　沈芷柔拿起小吃也给江心悦递过去一些：“太多了，宋总财大气粗啊。”
　　江心悦这才笑着说道：“是啊是啊，宋总对沈老师的事情可上心了。让我跟你要稿子，却跟我说不要打扰你睡觉，你回复我之后让我跟她说一声。”
　　沈芷柔能猜得到这点。
　　“那宋总呢，早餐，午餐吃的好吗？”
　　江心悦想了想说道：“我没太注意，但我感觉宋总今天有点心事。”
　　“怎么说？”沈芷柔奇怪。
　　江心悦见沈芷柔这么担心，就说了：“也不是什么大事啦，就是取景这件事情，宋总她本来都是亲力亲为的，但今天上午总是出问题，所以就交给别人负责了，她只在一旁看。”
　　沈芷柔皱了皱眉头。
　　难道是昨晚自己喝醉做的事情让宋怀玉讨厌的事情？
　　沈芷柔想要回忆，可是昨晚的一切都碎成片段。
　　倒不完全是醉酒断片害的，只是很多场景她没办法确定是真实发生的还是梦里的幻想。
　　啧……
　　“沈老师，我是不是多嘴了？”江心悦感觉不妙，有些担心。
　　沈芷柔摇摇头：“没有，我吃饱了，我请大家喝冷饮吧。”
　　“哇，沈老师和宋总都超好！”江心悦开心地蹦跶起来。
　　沈芷柔把这件事交给江心悦忙乎去，到前台付了款就往外走，朝着海滩人群里，也看不出在忙什么的宋怀玉那边走去。
　　“沈老师。”
　　沈芷柔回头，有些意外，是乔怡，她怎么来了？
　　乔怡笑着说道：“宋总说接下来还是由我继续接收和您的对接工作，接下来还请继续关照哦。”
　　为什么需要做到这种程度，是为了躲避我吗？
　　沈芷柔大步朝着宋怀玉的方向走去。
　　作者有话说：
　　明天上夹子，更新时间临时调整到晚上十一点，如果有蹲更新的读者朋友不要从上午等啦。
　　感谢在2023-06-09 01:33:41~2023-06-10 00:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懵逼脸X ﹏ X 20瓶；颜子曦 9瓶；39340030 7瓶；羊小洋、梦 5瓶；竹篙、秋枫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　泳衣穿给你看
　　烈日下, 宋怀玉正在给摄影师提要求。
　　摄影师听得云里雾里，感觉宋总今天状态不好，提的要求时不时前后矛盾, 难道是因为酒店方把副总派来了, 有压力？
　　黄迪文并不知道摄影师的想法，如果知道了肯定会大呼冤枉。他只是无聊路过, 本想找宋怀玉叙叙旧，没想到人宋总连一个正脸都没给他。
　　黄迪文正觉得无聊, 突然眼前一亮，摘掉了墨镜：“这不是沈老师吗，今天可真漂亮。”
　　沈芷柔拥有着和宋怀玉温柔御姐截然不同的脸型。
　　她面无表情时，带着连她自己都意识不到的攻击性，引人注意。不止黄迪文发现了, 其他工作人员也在小范围内发出讨论声。
　　“是沈老师诶, 又换了个风格, 沈老师今天气场有两米八的样子。”
　　“沈老师底子真好，不说做明星吧，不做自媒体公众号都可惜了。”
　　宋怀玉听到骚乱声，也看到走来的沈芷柔。
　　沈芷柔早就褪去青春期的青涩, 原生态的野生眉和高鼻梁带着英气。站在阳光下，任凭谁都会想多看两眼。
　　宋怀玉轻抚胸口, 忍不住轻叹了口气。
　　“好巧啊，沈老师，又见面了。”黄迪文率先出击，他今天一如既往梳着老城的油头, 自以为帅气地将双指放在额前对沈芷柔打招呼。
　　这兄妹俩怎么回事, 连打招呼都用的同一套模式？
　　令人烦躁。
　　沈芷柔只看了黄迪文一眼, 便在感觉到宋怀玉视线时转头。可当她看向宋怀玉时，对方就挪开了视线。
　　宋怀玉怎么回事？
　　“宋总。”乔怡先开了口。
　　“来啦，挺赶的，辛苦了。”宋怀玉回头，跟乔怡打招呼。
　　乔怡摇了摇头：“不辛苦，沪城那边都没什么事，是宋总比较辛苦。”
　　宋怀玉重新看向沈芷柔，对她笑笑：“小店的东西还可以吗？”
　　笑得如此自然，刚才的疏离和躲避反倒成了沈芷柔的错觉。
　　沈芷柔迷糊了，她不好发问，只能回答：“挺好吃，我给大家带了冷饮。”
　　身后江心悦已经带来店里的帮工来发放冷饮。
　　“谢谢沈老师！”所有人开开心心地接受了好意。
　　宋怀玉也没有回绝，只是又对摄影师交代：“那就先喝点东西，顺便收拾一下去那边的小岛上拍点素材。”
　　被冷落的黄迪文脸上笑容不减，饶有兴致地说道：“你们准备上岛吗？我的豪华游艇随时可以过来帮忙。”
　　“不劳烦黄副总了，游艇已经预约过了。”宋怀玉拒绝得很明确。
　　她朝着不远处指了指，那辆安排好的游艇正在行驶过来。
　　黄迪文倒也是心大，放弃向宋怀玉献殷勤，转而朝沈芷柔走了两步：“那我就招待沈老师好了，不知道沈老师是否赏脸？”
　　沈芷柔没有回答，宋怀玉先一步走了过来：“既然如此还是多谢黄副总好意，让所有人一起感受你的豪华游艇吧。”
　　沈芷柔低头看了一眼，被宋怀玉捏着的腕子。
　　黄迪文满意地笑着：“没问题，我这就通知游艇过来，很近的。”
　　宋怀玉看了黄迪文一眼，没有说话，只是拉着沈芷柔站到一旁。
　　等黄迪文受不了这里的沉默，去凑热闹跟其他人搭话时，宋怀玉才开口说话：“沈老师魅力好大哦。”
　　这话说的。昨天是妹妹，今天是哥哥，沈芷柔也不想的：“他们兄妹俩确实挺闲的，有钱就是好啊，无所事事到处溜达。”
　　把人两个集团继承人形容得跟街溜子似的。
　　宋怀玉的嘴角浮起一抹微不可见的笑容。
　　预约的游艇靠近海岸港口。
　　宋怀玉松开沈芷柔的手，沿着沙滩先行一步。
　　沈芷柔自觉跟上。
　　乔怡也在不远处，但并不准备追上来，也不准备催促还在一边喝冷饮一边有说有笑的员工们。
　　沈芷柔稍稍失神之间，这边已经只剩她与宋怀玉两个人。她们一前一后，安静地沿着海浪边缘踩着海滩的细沙，发出沙沙声。
　　沈芷柔低头看着，自己跟宋怀玉的脚印，前后隔了两秒，却像并排走出来的。
　　“你接到阿姨电话了吗？”宋怀玉一脚踩上木制阶梯，跨上了海岸码头的通道，她在台阶上等了沈芷柔一秒。
　　沈芷柔跟着小跳步跟了上来：“什么阿姨？”
　　“就是你妈妈。”宋怀玉转头继续往前走，“你昨天睡着了，我帮你接了一个你妈妈的电话。”
　　沈芷柔看向宋怀玉。
　　所以……是因为这个？
　　宋怀玉只给了沈芷柔一个侧脸，她平视着远处慢慢靠岸的游艇，不看沈芷柔。
　　沈芷柔有了某种猜测。
　　昨晚的电话里，可能就是因为梁秀梅女士说了什么，才导致宋怀玉今天的心不在焉。
　　“接到了。她很惊喜我们重逢。因为之前都是乔怡跟我对接的，我没想到你也会来海亚，所以我忘了跟她说。”沈芷柔解释道。
　　“这样啊。”宋怀玉点头，继续往前走。
　　脚步在木制的长廊上，踩出一声声脆响，比刚才是轻快了一些，但也就是一些罢了。
　　所以猜对了一点，但又没完全对。
　　沈芷柔并不介意宋怀玉做个谜语人。怂的人是她，是她不敢直白地闻。那么只要宋怀玉肯出题，她就肯回答。
　　沈芷柔换了个方向：“我妈还跟我说了一个很离谱的事情，我表妹的相亲对象是个gay！”
　　宋怀玉憋了憋气，没有接茬。
　　沈芷柔没停下，绘声绘色地夸张描述着这个gay家里的情况，以及是怎么想要骗婚的。
　　宋怀玉终于在来到码头边缘的时候回过头，盯着沈芷柔看。
　　这眼神让沈芷柔觉得有些陌生又熟悉。
　　她只见过一次。
　　没错，她是见过一次的。
　　那是高一，班级里总有个男生，喜欢跟在自己身后去上竞赛课，他叫什么名字，沈芷柔都有些模糊了，只记得那时他的外号是黑炭，因为皮肤黢黑。
　　黑炭这人，沈芷柔并不讨厌，虽然是个直肠子却很有分寸，经常来找自己讨论习题，也会在自己帮忙后上供一些零食。
　　有一次放学，沈芷柔带着没吃完的薯片跟宋怀玉在学校门口汇合。
　　宋怀玉问：“是谁给你的薯片？”
　　沈芷柔答：“黑炭上供的。”
　　当时宋怀玉就露出此刻的表情，她问：“你喜欢他吗？”
　　“那不是你的相亲对象吗？”宋怀玉在这里轻顿了一下，还跟上了后半句话，“听说你还挺喜欢他。”
　　猜对了！
　　当记忆中的画面和现在的场景重合，沈芷柔竟然没忍住，笑了出来。
　　宋怀玉秀眉一皱：“你笑什么？”
　　沈芷柔摇头。
　　那时的沈芷柔生怕被宋怀玉误会，当即回答：“我不喜欢他！黑得跟碳一样，谁会喜欢他啊？”
　　此刻的沈芷柔笑着，攻守方轮换了。
　　沈芷柔只是慢悠悠反问：“我为什么要喜欢他？”
　　“他条件好，人也长得帅不是吗？阿姨说你是这么夸的。”宋怀玉说着，“没想到你喜欢这样的啊。”
　　这阴阳怪气的。
　　可是，这样的宋怀玉好可爱啊！
　　沈芷柔扭过头，忍住上翘的嘴角。
　　宋怀玉见沈芷柔没有吭声，走到沈芷柔面前：“怎么，人家是gay还蛮可惜的是吧？”
　　她没想到迎上的会是沈芷柔的笑容。
　　沈芷柔回答：“之前是我表妹给我发的信息，她从头到尾也没有提过是要给我相亲。所以我看那个男生挺适合我表妹，就夸了两句。不过我也反省了，这如果真是我表妹相亲对象，那她可就被我害了，我以后会更加谨慎回答的。”
　　宋怀玉只是低哼了一声，也不知道在想什么。
　　“嗯？”沈芷柔侧身看着宋怀玉。
　　宋怀玉转头就走，直接走到游艇前。
　　沈芷柔脸上满是胜利的笑容，跳着小碎步紧随其后。
　　可能是沈芷柔太过得意，害得宋怀玉头也不回，只是对她伸手。
　　沈芷柔自然地把手递给宋怀玉。
　　宋怀玉撑着她的手走上游轮的甲板，又拉着她一同上去。
　　双层结构的中型游艇上只有一名船长，随时待命准备出发。
　　“出发吧，人到齐了。”宋怀玉带着沈芷柔走到甲板的扶手边，就对船舱里的船长开口。
　　“好的。”船长没多问。双层游艇招待两位美女，丝毫不觉得浪费。
　　“我们就这么走了？”沈芷柔回头看，乔怡才刚带着其他人，走到木制步道的台阶口。
　　众人的脸上满是错愕，只有乔怡带着微笑，好像并不意外。
　　宋怀玉对岸边人挥了挥手，转过身，背靠扶手对沈芷柔笑道：“既然黄副总这么想炫耀游艇，就带着彩虹屁们去吧。他们都挺会夸人的，不会让黄副总扫兴。”
　　沈芷柔想了想，说道：“一时分不清你是在夸他们会拍马屁，还是在骂我们自己扫兴。”
　　宋怀玉笑出了声：“你这不是分清了吗？”
　　沈芷柔的嘴角也跟着勾起一个弧度，她也学宋怀玉的样子，靠在扶手上。双手向天空延展。
　　天好蓝，云好白，风好凉爽，海鸥好自由。
　　宋怀玉见沈芷柔在空中展开修长的手指抓空气，冷不丁地开口：“所以，你打算结婚吗？”
　　沈芷柔的手僵在半空，缓缓放下。
　　结婚。
　　好陌生的词。
　　说实话，沈芷柔上一次想到这个词，还是小学，那时的她并不知道同性不能结婚，自己和宋怀玉很难以妻子和妻子的身份写在同一个户口本上。
　　她不知道怎么回答，只能反问：“你准备结婚吗？”
　　宋怀玉笑了笑：“沈老师有点狡猾，明明是我先问你的，你却反倒来问我？”
　　发动机轰轰作响，游艇以极快的速度远离海岸。
　　风吹得宋怀玉的头发飘扬着，她用手撑着下巴，手腕上依旧是沈芷柔的旧发绳。
　　沈芷柔牙齿轻轻摩擦着，在这里应该给出一个什么答案呢？
　　往前往后都是艰难的抉择。
　　她盯着发绳看了片刻，才如实说道：“我爸妈是想让我结婚的。他们出生在传统家庭，他们的思想延续着一部分传统，觉得女孩子就是要找一个归宿的。”
　　“你爸妈会给你筛选条件不错的相亲对象，哪怕其中有错误率。”宋怀玉垂着眼眸，看不清表情。
　　听到宋怀玉说这个，沈芷柔的心里好难受。
　　宋怀玉又侧过头，扯着嘴角笑了笑：“但你还是跑到了沪城，完成了自己的梦想。”
　　沈芷柔抿了抿嘴，不自然地说道：“你知道的，我从小也不是什么特别听话的小孩。”
　　“但你也从不会惹父母生气，他们要你考高分你就会努力考高分，让你学才艺就会去学才艺。”宋怀玉像是回忆起以前给沈芷柔补习，陪她去学毛笔字的日子。
　　“嗯。”
　　这是事实，沈芷柔无法反驳。
　　游艇在此刻靠近了小岛边。
　　“婚纱真好看。”宋怀玉看着小岛上正在拍婚纱照的人。
　　宋怀玉会期待结婚吗？
　　虽然垃圾男人给她带来不好的婚姻示范，但或许她还是会期待和心爱的人步入婚姻殿堂的那天吧。
　　宋怀玉靠着扶手问道：“意犹未尽吗？要不，我们把船打劫走，直奔天涯海角吧。”
　　天涯海角说的应该是当地的景点。
　　要是真的能逃到天涯海角就好了，到没有人认识她们的地方，不用背负那些沉重的负担。
　　宋怀玉的玩笑话已经结束，她率先下船，站在码头的空旷处。
　　海风吹得周围一切浪漫的东西都漂浮起来——宋怀玉的长发和不远处新娘的婚纱裙摆。
　　这二者巧妙的形成视觉错觉，重合了，像是给宋怀玉带上了头纱。
　　宋怀玉穿婚纱一定美极了。
　　这种美应该被人看到，被人祝福。
　　凭什么要私奔到没人认识的地方？
　　沈芷柔突然之间更难受了。
　　父母如果知道自己喜欢女孩子，是不是也会大骂变态？
　　如果让他们知道，自己从小就喜欢宋怀玉的所有细节，他们根本不可能感动，甚至会连宋怀玉一起骂吧。
　　她自己挨骂倒是没什么，可是宋怀玉有什么错呢？
　　不对，她也没有错。她只是喜欢上一个让自己无数次心动的人。
　　“在想什么？”宋怀玉发现沈芷柔在走神。
　　沈芷柔摇摇头，露出一个并不好看的笑容：“没什么，只是觉得这里挺美的。”
　　宋怀玉看着她，看了一会儿，没有追问，只是点点头：“是啊，挺美的。所以那么多人喜欢来这旅游。在这，能忘记很多现实的问题。”
　　宋怀玉又握住沈芷柔的手腕：“走吧，我们先逛一逛。”
　　沈芷柔却反手握住宋怀玉的手：“嗯对，等黄副总来了，我们可就没机会单独走走了。”
　　宋怀玉被沈芷柔拉扯着，不由得笑起来：“你好像很讨厌黄副总。”
　　沈芷柔撇嘴：“是啊。你不讨厌他吗？”
　　“讨厌，平等地讨厌所有臭男人，还是跟女孩子待在一起开心。”宋怀玉又用那温温柔柔的语调，说着寻寻常常的话。
　　这话却拨动着沈芷柔的心弦。
　　或许……
　　“铃铃铃——”
　　宋怀玉皱起眉头，看了一眼。
　　沈芷柔瞥到了手机屏幕上显示的名字。
　　【林越泽】
　　是谁？
　　是那个人吗？
　　沈芷柔脑中闪过这个念头。
　　但沈芷柔没来得及问。
　　宋怀玉已经一边接起电话一边往前走。
　　电话那头声音沉沉，直呼宋怀玉的名字：“怀玉。”
　　沈芷柔往前跟了两步，却发现宋怀玉还在不停往前走，快步走远，沈芷柔连她是如何回应这位【林越泽】的，都听不清。
　　可以确定，这通电话，宋怀玉并不希望自己旁听。
　　沈芷柔站在十米之外，看着宋怀玉面色沉重，好一会儿才收起手机走回来。
　　沈芷柔询问：“是工作上的事？”
　　宋怀玉摇摇头，没有正面回答，掉头往回走。她只是说道：“抱歉，今天晚餐还是没办法一起吃了。”
　　不是工作上的事？
　　所以是私事？
　　为什么这么着急，连晚餐都来不及吃就得直接走？
　　沈芷柔不知道该怎么追问。
　　第一次提问没有得到答案，第二次应该也不会有。
　　这会儿正好黄迪文的游艇抵达，第一个下船的乔怡见宋怀玉对自己招手，疾步赶了过来。
　　宋怀玉对乔怡确认道：“我还是得按原计划今晚直接走，这边就交给你了，还有什么需要交接的吗？”
　　乔怡摇头：“没有，来的时候我已经和老吴他们确认过大概情况了。”
　　宋怀玉点头：“那行，我会把工作日志都留给你的。”
　　沈芷柔在一旁听着。
　　今晚直接走的打算听起来是很早就有的。
　　乔怡点头的同时却看向沈芷柔。
　　没等乔怡说点什么，宋怀玉也看向沈芷柔：“沈老师要跟我一起回酒店吗？我收拾一下就要离开了，你送送我？”
　　“好。”沈芷柔当然不会拒绝，宋怀玉不在，她在这也没什么意思，甚至，她也想离开海亚。
　　人真是奇怪。
　　明明来海亚的时候并没有想过宋怀玉也会在，现在宋怀玉要离开，自己却连待都待不住。
　　刚下船的黄迪文看着要走的宋怀玉一脸迷惑：“躲我也不用这样躲吧？你们才上岛几分钟，这就走了？”
　　“抱歉，黄副总，这边的工作会全权交给乔怡负责，你可以放心，不会有问题的。这两天沈老师完成稿件修改后也会被安排回去，你就不要打扰她了。”宋怀玉说道。
　　宋怀玉讲话依旧是平平淡淡的态度，却让黄迪文感受到敌意，这种敌意甚至比他追她时还要严重。
　　黄迪文自觉没趣，也懒得在这个节骨眼上触霉头，只能耸了耸肩：“你怎么把我当小偷一样防着啊？”
　　宋怀玉没有再接茬，带着沈芷柔离开。
　　游艇返程，同样还是两个人，气压比来时还要低很多。
　　宋怀玉一直没说话，不知道是在消化什么情绪。
　　沈芷柔也不说，只是直勾勾盯着宋怀玉的侧脸。但宋怀玉却始终没有因为这热烈的视线而转头。
　　直到重新回到沙滩上，宋怀玉才对着大海的方向长叹了一口气：“啊~好可惜，我还带了好看的泳衣，都没机会穿。”
　　沈芷柔想了想说道：“以后总还是会有机会的。”
　　“你要陪我游泳吗？”宋怀玉的思路突然跳脱。
　　“现在？”沈芷柔惊讶。
　　“有机会的时候。”宋怀玉在这存了个档似的。
　　沈芷柔点头：“那当然。”
　　“你有带泳衣来吗？”宋怀玉又问。
　　“没有啊。”沈芷柔摇头。
　　虽然她会游泳，在各种海滨城市的海岸线也没少游泳，但这次出来是为了工作，压根没有准备。
　　宋怀玉点点头：“那就更可惜了，还以为可以提前预支你的泳装穿搭呢。”
　　这都说的都是什么跟什么呢？
　　沈芷柔的脸上绯红。
　　如果她有带泳衣，这会儿可能真就满足宋怀玉这个听起来有点流氓的要求了。
　　这个念头让沈芷柔有点不甘心，她咬着牙说：“你要是带了泳衣也可以选择先穿给我看，我不介意先预支。”
　　宋怀玉笑出声来，却没有答应。这件事像玩笑一样过去了。
　　走回酒店，进入电梯。
　　宋怀玉却又突然开口：“带了。”
　　沈芷柔的心头一紧。
　　什么？
　　带了什么？
　　像是听到沈芷柔心中的发问，宋怀玉又说道：“带了泳衣。”
　　咕咚。
　　沈芷柔感觉自己这一声吞咽，特别明显。
　　这是真要穿给我看吗？
　　宋怀玉这会儿没有说话，打开房门走进房间。
　　沈芷柔跟在后头，连脚步都变轻了，活像一个尾随犯。
　　宋怀玉把自己的行李箱拿出来，将另一面没有打开的拉链拉开。
　　里面是离开海亚要穿的衣服，被她拿出来。
　　压在最底下的还有一件纯白色的泳衣。
　　或者应该说是比基尼，那布料和单薄的绳带，挂在身上压根遮挡不了多少肌肤。
　　沈芷柔实在是很难想象，宋怀玉要是穿着这一身站在沙滩上能迷死多少人。
　　啊啊啊！
　　如果可以，她希望宋怀玉只穿给她一个人看！
　　啊啊啊！
　　沈芷柔赶紧摇了摇头。
　　自己在想什么乱七八糟的呢？
　　“我的泳衣。”宋怀玉拍了拍折叠着的比基尼。
　　泳衣的绑带随着拍击散落到一旁，一副很容易就能被完全卸载的模样。
　　沈芷柔脑袋里的东西更加乱七八糟起来。
　　真是离谱，宋怀玉有的自己也有呀，到底在兴奋什么啊！
　　“好看！”宋怀玉明明没有问，沈芷柔却抢答了。
　　“真可爱啊，”宋怀玉不知道是在夸什么，但毫不掩饰地笑出声来，“确实好看，那么就留着下次一起游泳的时候穿吧，穿给你看。”
　　“要等下次？”沈芷柔也不知道怎么的就把心里的话说了出来了。
　　宋怀玉可真会钓着人，这样一来，自己岂不是会天天都在期待着一起游泳了？
　　但如果这就是宋怀玉的目的……
　　宋怀玉笑着看她：“这位小朋友，你不对劲哦。”
　　“嗯？”沈芷柔心虚地舔着嘴唇，“我的意思是……”
　　“是什么？”宋怀玉并不准备放过她。
　　“你几点的飞机，还来得及吗？不快点收拾？”沈芷柔不接招，直接转移话题。
　　宋怀玉的手根本就没有停下来过：“你这么着急赶我走啊？”
　　沈芷柔哼了一声：“没有呀，我只是想说，你要是不着急走，要不就把泳衣留下来给我？”
　　宋怀玉把衣柜里拿出来的衣服压进行李箱，严严实实地挡住了泳衣：“不行！”
　　沈芷柔看到宋怀玉的耳朵尖尖变成玫红色，情绪高亢，故意说道：“姐姐，小气。”
　　“说好的穿给我看，不能让你偷偷穿，”宋怀玉回头看她，见不得这个小朋友的得意样子，“还是说我走了，你一个人在这住不习惯，怕睡不着，要我给你留件衣服作为纪念吗？”
　　沈芷柔生怕这人突然亮出那件蕾丝边的秘密武器，正要摆手拒绝，就见一道红色的光影飞了过来。
　　丝缎的熟悉触感。
　　是昨晚的那件。
　　裙摆处也是拧巴着褶皱，明明是最不容易留下痕迹的布料，却和自己的衬衫一样。
　　沈芷柔也不记得这是不是自己的杰作，是如何造成的。
　　宋怀玉见沈芷柔真的攥着裙子不放，勾着吊带就将长裙拉扯回去，她笑着：“你还真想留我的裙子啊？”
　　布料滑溜溜的，沈芷柔握紧了也没能留住。
　　宋怀玉没有在给沈芷柔留念的机会，将行李箱合拢。
　　“这几天你好好配合工作，做完你的部分想玩想回都可以，我报销。”
　　主打一个财大气粗。
　　但沈芷柔想，自己应该没有那个心思自己在这儿旅游吧。倒不如早点回沪城，想想下周宋怀玉的生日要怎么安排。
　　说话之间宋怀玉已经站到门口：“走吧。”
　　“我帮你拿。”沈芷柔接过宋怀玉的行李箱。
　　宋怀玉没有拒绝，只是问道：“这次我走的也挺突然的，你不会又把我拉黑吧？”
　　沈芷柔不好意思地挠了挠自己的脸。
　　但既然宋怀玉都提这茬了，沈芷柔索性也控诉一句：“只要有什么事情你都提前跟我说一声，我肯定不会拉黑啊。”
　　也只是句玩笑话罢了。
　　这次哪怕宋怀玉还是一声不吭就离开，沈芷柔也不会主动拉黑了。
　　她真的很珍惜来之不易的重逢，无论是以什么身份。
　　就像这次，她依旧不知道宋怀玉到底是要去处理什么事情的，她很在意但她也没有追问。
　　宋怀玉脸上的表情变得有些凝重，就算脸上虚浮着笑容，但眼睛下垂看不出什么笑意。
　　她还是答应了：“会的，都会告诉你的，虽然不是现在。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-10 00:58:51~2023-06-11 21:19:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：64625656 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：64625656 10瓶；小渕泽报濑 5瓶；秋枫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　我喜欢她是我的事
　　沈芷柔察觉到宋怀玉的话里带着沉重, 平日里自带温柔的眼神都染上清冽，虽然这份寒冷并不针对沈芷柔，但沈芷柔也没有再追问下去。
　　沈芷柔在上车之后换了个轻松的话题：“美女老板, 你离开之后, 这辆车是交给我使用吗？”
　　宋怀玉眼里的忧郁得以舒展：“其实这车是酒店给配的，你离开的时候把钥匙交给前台就行。”
　　原来是这样, 这听起来倒是比宋怀玉在海亚买了辆车要合理很多。
　　沈芷柔笑着：“感情这排场是酒店给的呀，霸总形象瞬间幻灭。”
　　“干嘛, 真喜欢跑车啊？我看你在沪城开的也是越野。真喜欢的话，给你买一辆。”宋怀玉嘴角的微笑扬了富婆的笑容。
　　沈芷柔也笑了：“宋姐姐，有钱是真的有钱哦。还不如请我吃饭。”
　　莫名被沈芷柔喊着，宋怀玉的心情变好很多，她吐了口气：“那就等回沪城, 再请你吃饭。”
　　“好的。”
　　车缓缓停在了机场外的临时停车位上。
　　沈芷柔看着宋怀玉心情好了不少, 也放心了一些。
　　不管宋怀玉是要去处理什么事情, 沈芷柔都希望她能开心。
　　宋怀玉下车。
　　沈芷柔也下车，帮她把行李递给她。
　　宋怀玉接过行李：“谢谢。”
　　不知道具体是在谢什么。
　　“客气什么啊？”
　　沈芷柔笑着说，话音落下时，宋怀玉已经上前一步走到她面前。
　　宋怀玉伸出手, 抱住了她。
　　沈芷柔有些意外，但还是用力环住宋怀玉的腰肢, 直到对方的力道减弱，才轻轻拍拍她后背，放开手。
　　宋怀玉后退一步：“回去路上开车小心。”
　　沈芷柔点头：“祝你顺利。”
　　宋怀玉抓住拉杆箱：“嗯。”
　　往前走了两步，她又回头：“要记得想我。”
　　随即挥了挥手, 踩着坚定的步伐, 朝着机场走去。
　　回去路上, 沈芷柔已经期待起一周后宋怀玉生日自己要准备些什么。
　　回到酒店，她看了看手机，还早，但她还是点开宋怀玉的聊天框，思考着是不是应该发点什么过去。
　　江心悦先一步发来信息，是全体工作人员一起邀请沈芷柔去吃晚餐。
　　沈芷柔收起手机再次出门。
　　达到海边时，大半的工作人员已经玩疯了。沙滩上点着篝火，所有人吃着烧烤和各种硬菜，这会儿放着歌，他们跟着载歌载舞。
　　沈芷柔并不想打扰，悄默声地走到空位上坐下。
　　乔怡正好在一旁，刚收起手机：“沈老师你来啦。”
　　沈芷柔给自己倒了杯饮料：“我已经把你们宋总安全送到机场了，她跟你说了吧？”
　　乔怡摇摇头：“宋总平时很多事情都会放权下来，所以不会事事跟我们交代。我最近搬家，找了个设计师，我刚才是在跟她联系。”
　　“这样啊。”沈芷柔点头。
　　心中却有些奇怪，自己也不过是随口一提，乔怡其实不需要跟自己解释，这都是她的私事。她怎么好像有点心虚的样子？
　　乔怡换了个沈芷柔更关心的话题：“宋总这次喊我过来也挺突然的，就是早上的事情，临时说晚上就要走。”
　　“你知道是什么事吗？”沈芷柔拿了几串烧烤，递给乔怡一些。
　　乔怡接过去烧烤，摇了摇头：“跟工作无关，是宋总的私事，她没跟我说。”
　　沈芷柔低下头。
　　私事啊。
　　【林越泽】
　　手机界面上这个名字又出现在沈芷柔的脑海。
　　和这个名字有关系的私事，或许说了乔怡能想起点什么，可沈芷柔没法直接问。
　　乔怡接着说道：“倒是下午，我刚到海亚，就看到她跟我说看情况想改个机票，她想陪你吃完晚饭再走的。”
　　沈芷柔抬起头：“可惜她还是没能吃上这顿晚饭。”
　　乔怡笑笑：“是呀，飞机餐可比不上这大鱼大肉的。”
　　沈芷柔笑了起来，她愉快地对着桌面上一桌子的食物拍了一张照片，直接发给置顶聊天框。
　　沈芷柔：【我吃到饭咯。】
　　宋怀玉那边好一会儿都没有回应，应该是已经起飞了。
　　乔怡端起自己的酒杯，看起来是准备小酌一点。
　　她们这桌剩下的几个工作人员全都加入到篝火晚会中。
　　乔怡和沈芷柔受到邀请。
　　沈芷柔不去，自称还没吃饱。
　　乔怡也没去，只是端着酒杯让他们自己玩得开心点。
　　等人都走完了，她朝沈芷柔举起酒杯：“沈老师要来点吗？”
　　沈芷柔摇头，谢绝好意。
　　乔怡放下酒杯，看向热闹的人群和沈芷柔闲聊：“沈老师这几天和宋总住一间房还习惯吗？”
　　沈芷柔突然被这么问，轻咳了一声，准备撇掉那些过于含糊不清界限的场面再给乔怡介绍一下。
　　但好像一旦撇掉那些，就没剩什么了。
　　“挺好啊，没什么冲突，还能一起做饭，一起聊天。而且宋总和我都不打呼噜。”
　　乔怡没想到沈芷柔会从这个角度回答，笑了起来：“难怪宋总会特意安排和你一间房，想必这几天都过得很有趣。”
　　沈芷柔惊讶了，这好像和宋怀玉说的不一样：“不是酒店安排的房间吗？”
　　“酒店本来给你们俩各自安排了房间，宋总觉得她和你一间更好，于是酒店就给升级了套房。也算是酒店方安排的话，但是宋总授意的。”乔怡叙述着。
　　显然，乔怡是没有必要撒谎的，这些话也不到透露她家CEO老底的程度，说给沈芷柔听，只是闲聊。
　　可沈芷柔听在耳里感觉可就不一样了。
　　她们两个一间房，是宋怀玉安排的。难怪说什么监工，却连稿子都没有催过。
　　所有的一切，不是沈芷柔的错觉！
　　甚至于何瑶那离谱的脑洞都有可能是真的？
　　天知道这一刻，沈芷柔有多想直接给宋怀玉打电话，问问她这是不是真的。
　　不是为了求证，而是为了揶揄。沈芷柔好想听宋怀玉满脸不好意思地承认。
　　沈芷柔在等宋怀玉找自己，只要宋怀玉找自己闲聊就追问。
　　可她一直没有等到这个机会。
　　连她那句晚餐的分享都一直没有得到回复。
　　篝火晚会结束，沈芷柔回到房间，只有自己一个人对着手机发呆，心头空落落的。
　　不确定宋怀玉到目的地了没有。界面里没有变化，宋怀玉的朋友圈也没有更新。
　　沈芷柔心中烦闷，起身，把电脑打开，在电脑界面上漫无目的地划拉了一会儿，看了会儿科普视频，又打开新书的大纲，尝试落笔写了个开头。
　　滋滋——
　　手机在凌晨两点半的时候振动了。
　　沈芷柔马上拿起。
　　置顶的聊天框安安静静的。
　　第二排是何瑶在群里发了艾特提醒。
　　陈安阳来到沪城，已经忙完入职的事情，何瑶想组织老朋友见一面。
　　何瑶：【你什么时候回来呀？约哪天方便@沈芷柔】
　　陈安阳直接给了一个选项：【最好是下周二，那天我很空闲。】
　　下周二。
　　那是宋怀玉生日。
　　沈芷柔：【那天还不知道会不会有安排。】
　　何瑶：【哎哟，沈老师今天倒是挺清闲，不用陪学姐吗？大半夜的冒泡了。还是说你陪完，现在是事后放松时间？】
　　何瑶还是喜欢说这些有的没的。
　　沈芷柔：【学姐有其他事情先飞走了。】
　　何瑶：【什么？居然跑了？你们吵架了？】
　　沈芷柔：【没有，约了回沪城的时候她会请我吃饭。】
　　何瑶：【哦~难怪你不确定到时候能不能见面呢。】
　　沈芷柔坦白：【那天是她生日。】
　　何瑶不接茬了，但沈芷柔知道何瑶肯定隔着屏幕肯定骂了自己好几遍重色轻友。
　　陈安阳倒是不介意：【那就看你，没安排的话我们约中午见，实在不行我们再改时间。这次我被调过来，一时半会儿也不会回去了，所以不着急。】
　　沈芷柔大概翻阅了一下群里前面的内容。
　　何瑶和陈安阳在群里聊了很多，大概是说陈安阳家里也开始逼着她相亲了，她必须跑出来，借着公司安排的机会，和家里吵架的空档，直接逃到沪城。
　　太难了。
　　这个世界。
　　沈芷柔合上电脑，揉了揉眼睛，拿着手机躺在了沙发椅上，就是昨天宋怀玉坐过的那张。
　　她蜷缩在沙发椅里。
　　看着远处一望无际的海平面，看着月亮缓慢移动着，感受着月球和地球的移动，时间的流逝。
　　脑袋里很乱，乱到最后空无一物。
　　沈芷柔久违的失眠了。
　　失眠的人会看着月亮，不知道月亮失眠会不会盯着地球。但它陪伴了沈芷柔一整夜。
　　夜晚很漫长，虚度得却很快。
　　以某一刻为界限，夜晚被清晨所替代，东方露白，朝阳缓缓升起。
　　沈芷柔才惊觉自自己在沙发椅上躺了一晚上，手里的手机一直安安静静的。
　　打开来看，果然只有群里还留着昨天半夜何瑶和陈安阳聊天的后续，倒也不是什么重要内容，不过是人们到深夜会产生的情绪和发泄，或多愁善感，或骂骂咧咧。
　　置顶的聊天框依旧安安静静的，只显示着自己半夜迷迷糊糊间留下的一句【姐姐，你到了吗？】
　　这已经多少个小时了？
　　宋怀玉这一趟难道是出国？
　　沈芷柔这会儿才想起，自己居然连她的目的地都没问过。
　　……
　　沈芷柔留在海亚也没有什么工作，短篇小说一遍过之后还帮团队一起头脑风暴，修改了两份剧本。
　　想被养在这儿的吉祥物。
　　反倒是自己的工作室和出版社那边有新工作。
　　沈芷柔受不了空荡的酒店房间，更受不了那让人烦躁的空荡聊天框，在第三天的时候跟乔怡确认没事之后，自己买了机票回沪城了。
　　跑了几趟工作室，浑浑噩噩的，又是几天过去。
　　回家到床上倒下，已经是晚上十一点多。
　　沈芷柔拿出手机。
　　置顶位的聊天框里依旧没有得到回应，时间像是被抽成了真空。
　　朋友圈这几天里活跃着玉泽传媒在海亚的好消息。录制和宣传都很成功，就连自己的短篇也轻松成了十万加的爆款。
　　乔怡和江心悦都发来过感谢和祝贺。
　　唯独最该出现的那个人还是没有出现。
　　玉泽传媒的CEO为什么会在这普天同庆的时刻了无音讯？
　　宋怀玉可真是太狡猾了！
　　说着“要记得想我”，自己却消失得无影无踪，真的只留自己一个人想她。
　　要是这一别又是七年，自己绝对会直接去吞并她的公司，让她成为身无分文的落魄鬼，以后直接养在家里不让她出门！
　　沈芷柔想完，苦笑了一下，能产生这些想法，自己真是等疯了。
　　这时，群里来了动静。
　　何瑶：【话说，明天中午对吗？我选个店？@沈芷柔@陈安阳】
　　沈芷柔：【安排吧。】
　　何瑶：【那就明天中午十二点，不见不散。】
　　这次何瑶没有嘴贱，甚至没有调侃沈芷柔怎么没有安排。毕竟前两天在出版社见面的时候，何瑶已经看出沈芷柔的情况之糟糕了。
　　宋怀玉这一味毒药的药性总是发挥得如此稳定。
　　沈芷柔太疲惫了。
　　这一周过的，身心俱疲。
　　她看着桌子上提前准备好的礼物，叹了口气。提前包装好的大包和小包，还有提前醒好的白玉兰花。
　　房间里全是宋怀玉身上的味道，脑袋里全是对宋怀玉的幻影。
　　可沈芷柔却不知道有没有机会把礼物送出去。
　　十一点五十九分。
　　沈芷柔还是打开了宋怀玉的聊天界面，开始编辑。
　　十二点整。
　　【生日快乐，宋怀玉。】
　　她没办法连生日快乐都不说。她只能做到直说生日快乐，不喊姐姐。
　　真没出息啊，沈芷柔！
　　沈芷柔气闷。
　　将手机丢到一边。
　　这个晚上睡得也很不好，迷迷糊糊的好像做了很多梦，总梦到宋怀玉回复了“谢谢”甚至是邀请自己一起过生日，可是拿起手机依旧空空如也。
　　困倦拖着她的身体，害她一直睡到十一点才惊醒爬起来，匆忙换好了套衣服往约定的餐厅赶。
　　十二点二十分才勉强赶到赴约。
　　何瑶和陈安阳已经点好菜。
　　何瑶当即就笑了：“比我还迟到，真有你的，沈老师。”
　　一旁坐着个短发的女生，是陈安阳，她也对沈芷柔笑了笑：“朋友，何瑶说你情况不妙，我还不信，现在看看你这情况，何止是不太妙，简直是太糟糕了吧？”
　　“昨晚没睡好，起晚了。”沈芷柔挠了挠头，估摸着自己的发型也凌乱得不行。
　　何瑶看不下去，从包里掏出梳子和镜子递给她。然后又对陈安阳说道：“算了，别管她，继续说你啊，你说对那个姐姐一见钟情，然后呢？”
　　“一见钟情？”沈芷柔看向陈安阳，这是什么时候的瓜？
　　陈安阳不含糊，也不含羞，直白地说：“那个姐姐是我的一个客户。是个大单，总公司给所有设计师公平竞争的机会。我参加了。那位姐姐一眼就挑中了我的设计稿。跟她打视频的时候，我就很心动，她的声音，她的容貌，还有言谈举止间的气质。”
　　“她也是弯的？”沈芷柔问道。
　　“不确定，但我主动追求她了。她说自己在国外离过婚，就是因为受过情伤才回国内发展的。”陈安阳的表情波澜不惊。
　　沈芷柔听得确实惊涛骇浪。这短短两句话里信息量有点大。
　　她抿了抿嘴，安慰道：“毕竟异性恋的比例比同性恋高很多，这也很正常。”
　　陈安阳却摇了摇头：“我不觉得她对我没感觉，否则独处之后她没有必要跑。”
　　她甚至笑了起来：“她居然大动干戈地跑去出差了，说明我对她的影响挺大的。但我跟她重新约了今天去看房子进度，她跑不掉的。”
　　沈芷柔才发现自己这位不显山不露水的好朋友是个狠人。
　　“你不担心会给她造成困扰吗？”
　　“不担心，我喜欢她是我的事，她可以不接受，她随时可以逃跑，哪怕她只是骗我说要出差，我也不会怎么样。反过来说，她为了躲我真的去出差了，我还蛮感动的。”陈安阳说道。
　　何瑶哈哈大笑：“笑不活了家人们，你这个感动还蛮离谱的。”
　　陈安阳也是笑笑：“这一单设计就是我和她的第一次交集，我努力争取，结束之后她还是不愿意的话，那就会是我们人生的最后一次交集。”
　　沈芷柔觉得陈安阳有点激进，但又很勇敢，果决，自己如果能从朋友这得到三分勇敢和两分果决就不会这么被动了。
　　【喜欢她是我的事情，她随时可以逃跑。】
　　自己的懦弱，可能是因为没有做好亲手放她逃跑的觉悟。
　　沈芷柔苦笑着，在心中斥责自己，没做好放她逃跑的觉悟，却每次都放她离开，自己可真是矛盾。
　　沈芷柔整顿饭全程沉默着听何瑶和陈安阳聊天。
　　饭后陈安阳看了看手机站起身来：“我的‘客户’到了，我就不陪你们了。”
　　“行了行了，重色轻友很正常，你走吧，我来陪伤心的小芷柔。”何瑶说着，双手压在沈芷柔的椅背上，以示安慰。
　　沈芷柔笑着摇头：“倒也不必，你可以去找男朋友玩的，我准备回家码字分散一下注意力。”
　　刚才听何瑶聊到的，她和简鸿卓意外地臭味相投，一拍即合，现在已经决定以情侣身份相处一段时间。
　　“别呀，一个人苦滋滋在家里能憋出什么好文章来？你可别害我丢了饭碗，沈老师。今天你这个闷我陪你解定了！”何瑶兴致勃勃地说道。
　　陈安阳抬手对门外挥了挥：“这儿。”
　　这样看起来，这位“客户”肯定是对陈安阳有意思的，否则为什么会答应陈安阳朋友聚会后的邀约。
　　沈芷柔好奇地回头看看。
　　“沈老师。”乔怡出现在沈芷柔的面前。
　　沈芷柔的嘴里结巴了一下，只能胡乱打着招呼：“乔总监，好巧啊，今天不用上班吗？”
　　乔怡笑着摇头：“不用，今天老板——宋总回来了，她说今天是她的生日，之前辛苦我们了，所以给我们放个假，我还问了她后面有什么安排，她说她要回家，我还以为她是找朋友们一起过生日的，没想到在这里会遇见你。”
　　不知怎么的，沈芷柔觉得这些话里的每一个信息点都是乔怡故意说给自己听的。
　　何瑶的眼睛眨巴眨巴，最先反应过来：“还真是有缘分啊！安阳给你画设计稿，芷柔跟你们公司合作，你今天还刚好来了。”
　　乔怡微笑着：“其实我有看到陈工给沈老师朋友圈点赞和评论，你们同龄又同乡，我猜到你们应该是朋友。”
　　乔怡对陈安阳和沈芷柔用的全是尊称，表面上没有什么区别。
　　沈芷柔的脑子都是乔怡说的话。
　　宋怀玉回来了，给公司放了假，并且还回家了。
　　沈芷柔直接转身离开：“我先走了。”
　　何瑶蒙了：“你去哪儿啊？”
　　“去蹭饭！”沈芷柔那叫一个理直气壮。
　　她一边掏出车钥匙，一边拿出手机，在那句没有得到回应的祝福之后加了一句。
　　【宋老板，请我吃饭！】
　　如果连生日祝福都拿不出手，连生日礼物都无法送出，还说什么喜欢！
　　沈芷柔此刻提起的甚至不是勇气，还有点生气。
　　就像何瑶说的，宋怀玉当年一声不吭就走，这是什么对姐妹的态度？
　　现在对自己发的信息视而不见，那自己和她还算朋友吗？
　　就算在一个酒店，同一个套间里那两天就算暧昧的感觉全是错觉，那些相处的亲密细节难道也都是做戏吗？
　　发完信息的沈芷柔不管宋怀玉会作何回复，驾车直奔回到家里，将早就准备好的生日礼物全都带上，又开向宋怀玉家。
　　就算现在宋怀玉家里满是为她祝贺生日的人，沈芷柔作为曾经的好朋友，现在的合作伙伴，也必须掺一脚！
　　沈芷柔一鼓作气，将车开到宋怀玉家的小区。
　　如果保安拦人，她就停到小区外超贵的停车场。
　　无所谓，就是有钱！
　　这趟工作，宋怀玉公司结算给她的钱！
　　意外的是，保安对她的车和她的车牌都有印象似的，甚至没有多问，直接打开了地下车库的拦门放她进去。
　　沈芷柔停到上次同一个车位上17B。
　　17A上也依旧停着那辆尾号为17的低调小轿车。
　　难道来庆生的人都没开车？
　　又或者时间还没到？
　　沈芷柔也顾不得那么多了。
　　左手捧着白玉兰花，右手抱着礼品盒，连兜里都鼓鼓的。
　　坐上电梯，直奔17层。
　　叮咚——
　　按响宋怀玉的房门。
　　沈芷柔站在走廊灯下，偷偷做着深呼吸，像是排队等抽血一样心脏疯狂跳动着，手脚却冰凉。
　　幸好是一鼓作气，没有犹豫就已经站在这了。
　　再多等一分钟，她都有可能逃跑。
　　她为自己做心理建设。
　　宋怀玉可能不在家。
　　也可能开门的不是宋怀玉本人。
　　房间里可能有很多人。
　　房间里也可能只有宋怀玉和某个人。
　　沈芷柔的心头一抽。
　　咔哒。
　　房门打开。
　　房间里阴沉沉的，宋怀玉整个人也阴沉沉的。
　　直到沈芷柔头顶的走廊灯把宋怀玉晦暗不明的脸照亮。
　　宋怀玉扑了上来。
　　沈芷柔急忙抬手，将花和礼物举高，任由宋怀玉扑到自己的胸口。
　　沈芷柔只觉得胸口逐渐湿润。
　　宋怀玉哭了？


第28章 
　　姐姐你这是吃定我了吗
　　沈芷柔被宋怀玉这么抱着, 看着宋怀玉的身体轻微颤抖着。
　　也不知道是发生了什么，但沈芷柔好庆幸，庆幸自己脑子一热就不管不顾地跑来了, 来到宋怀玉身边。
　　宋怀玉身后的房门开着, 房间里所有智能家电像是掉线了一样。窗帘紧锁着，连一盏灯都没有打开。
　　这里没有生日的氛围, 甚至连生活的氛围都没有，昏昏暗暗的, 看得人十分压抑。
　　沈芷柔只能接着走廊上的光，看到屋里的轮廓，其他不能确定，但茶几上的玻璃瓶反光应该是一瓶喝了小半的威士忌。
　　难怪此刻没了玉兰花香，空余酒味。
　　“怎么大白天的喝酒啊？”沈芷柔慢慢开口, 也不知道此刻宋怀玉愿不愿意说话。
　　宋怀玉沉默了好一会儿才回答了：“想喝。”
　　只有两个字, 语调委屈巴巴的, 听得沈芷柔揪心。她心疼得不行，好想把她从怀里拉出来，看着她的眼睛问她是谁欺负她了，这就帮她去出气。
　　也因此更想好好抱住她。
　　沈芷柔双手用力, 用手臂抱住宋怀玉。
　　宋怀玉的身体松了松，贴得沈芷柔更紧。
　　二人就这样站到连走廊的感应灯都熄灭了, 环境里一片漆黑。
　　沈芷柔才用侧脸慢慢贴到宋怀玉的耳边，小声问道：“怎么不找人陪你喝？”
　　“谁陪我喝？”宋怀玉反问，幽幽怨怨的，“我家里没有人。”
　　沈芷柔的心变柔软轻声回答：“我啊, 我现在不是过来了吗？”
　　宋怀玉小声笑了起来：“你陪我喝啊？那只能喝两口的酒量, 你陪我喝, 等会儿我还要照顾你呢。”
　　沈芷柔有些不好意思，这是事实没错。
　　甚至在海亚的时候，自己已经被照顾过一次，这让她不由得轻咳了一声：“那我以茶代酒陪？”
　　主打一个陪伴，不在乎于喝什么。
　　宋怀玉摇了摇头，离开沈芷柔的怀抱。
　　昏暗中还是能看到宋怀玉脸上的泪痕，泛着微光，眼里是柔软的微醺：“你怎么知道我回来了？”
　　沈芷柔被这话问得哭笑不得。
　　说来也是好气，这人回来了也不知道跟自己说一声，这会儿还有脸问？
　　可是看宋怀玉眼里闪着泪光的样子，沈芷柔此刻也没办法责怪什么，实话实说：“正巧碰到乔怡了，她跟我说的。”
　　“这样啊。”宋怀玉点头，往后退了一步，才看到沈芷柔一手捧着花，一手捧着礼物。
　　她的脸上浮现一些笑意让出一条路来：“你是来给我过生日的吗？”
　　“是啊，我给你发信息，你没有回，我只能死皮赖脸自己来找你。”沈芷柔承认得很自然，甚至故意问道，“打扰你了？”
　　“没有打扰。”宋怀玉笑得有些羞愧，但很好看。
　　完全不打扰。
　　宋怀玉是喜欢的，发自内心的惊喜，发自内心的开心，能在想要沈芷柔拥抱的时候，就看到沈芷柔，就抱到沈芷柔。
　　幸福到刚才的瞬间让她以为是自己喝醉了产生的幻觉。
　　今天的妹妹不是臭妹妹，她好香，好香好香。
　　宋怀玉深吸一口气，是花香。
　　沈芷柔松了口气，跟着宋怀玉走进屋子里，将手里的东西举起来：“送你的礼物你不先收下吗？”
　　宋怀玉却依旧没有接，反倒是问她：“这么大的礼物？不是说要送我一枚戒指的吗？”
　　她还记得啊。
　　沈芷柔扬起嘴角。
　　“有，在兜兜里。”
　　宋怀玉有些意外，低头就看到那鼓起的痘痘轮廓，正正方方的。
　　她喜上眉梢，伸手到沈芷柔的兜里掏。
　　沈芷柔的肌肉收紧，大腿发痒，连同左半边的身体也都酥麻了。突然有些后悔直接告诉宋怀玉，给了她动手动脚的机会。
　　今天的天气很好，室外温度有点高，所以沈芷柔穿着一跳很薄的裙裤。宋怀玉的手触碰到沈芷柔裙裤时，手上的温度透过布料贴到了沈芷柔的大腿上。
　　沈芷柔轻咬着嘴唇，强硬地控制住腿部肌肉，不让自己闪躲，不让自己退缩。
　　宋怀玉的动作很慢，小心又轻柔地把小盒子拿出来。
　　这是一个深蓝色小盒子的小礼包，能看得出是大礼包的同款包装纸。宋怀玉知道，这一定是沈芷柔费了心思亲自选的包装，亲自包的包装。
　　她打从心底里爱惜，小心翼翼地打开包装纸，连纸的原形都没有破坏。
　　蓝色绒布表皮的戒指盒摸着很舒服，上头还印着特殊的标志。这并不是市面上常见的戒指品牌。宋怀玉却一眼认出着标志的来历，她睁大了眼睛，急忙把盒子打开。
　　她确认了戒指上独一无二的设计，还有戒指内圈特殊的标记，那里刻着“沈草木”。
　　宋怀玉看向沈芷柔：“你怎么把你科幻新人奖的戒指拿来了？”
　　“因为想送给你。”沈芷柔笃定地说道。
　　她想把自己和宋怀玉分开期间最开心的那天送给宋怀玉。
　　宋怀玉的舌尖在上下颚颤了颤，一时不知道该说什么好。她知道这个戒指在沈芷柔心中的分量。同样的，她现在也知道了自己在沈芷柔心中的分量。
　　宋怀玉低下头，忍不住带着哭腔笑起来：“你真的是，让我怎么办才好啊，沈芷柔？”
　　沈芷柔走近宋怀玉。
　　我只想让你开心啊，姐姐。
　　宋怀玉抬头看她。
　　沈芷柔将花递了过去：“是因为想送给你，所以就送给你了。你如果能收下，我就很开心，我希望你会开心。生日快乐，宋怀玉。”
　　沈芷柔的话轻轻柔柔的，却让宋怀玉充满力量。
　　宋怀玉从沈芷柔说出的每一个字中体会到世间的温柔。
　　“谢谢，”宋怀玉接过花闻了闻：“白玉兰啊，这应该是你更喜欢吧。”
　　说罢，把花捧到了吧台边，一点点从包装里拆出来，插到花瓶里，动作温柔一丝不苟。
　　“那你喜欢什么花？我以后送你喜欢的。”沈芷柔主动说道。
　　宋怀玉整理花枝时，脸上浮起笑意冲淡了原本悲伤：“你送的我都喜欢。”
　　答案确实是如此。
　　沈芷柔换上拖鞋跟了进屋子，顺势把第二个礼物递了上去：“都喜欢，那就再拆一个。”
　　宋怀玉笑着，就在吧台上将第二个礼盒小心翼翼地拆开。再次看到同款标志，宋怀玉稍微好点的哭腔又回来了：“你怎么这样啊？沈芷柔……你怎么这样？”
　　沈芷柔亲手将礼盒的盖子打开，把里面代表着科幻小说最高荣誉的奖杯捧了出来，放在宋怀玉的面前。
　　触摸着奖杯，沈芷柔就回忆起当初，拿到这个奖的时候，她有多希望宋怀玉就在自己身边。
　　她好想让姐姐看看，自己真的按照小时候目标，一步一步走到了想抵达的位置。
　　现在有机会了，她只想让姐姐好好看着自己，虽然很微弱，但在努力发光的自己。
　　宋怀玉在好好地看着她，眼眶又泛起红，也不知道究竟是被什么感动了，就这么直勾勾盯着沈芷柔，眼神不再加以掩饰，只化作柔情春水。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　喜欢的是礼物，也是送礼物的人。
　　得到了肯定的答复后，沈芷柔却后知后觉地抱歉起来。
　　明明是宋怀玉的生日呀，自己却尽送一些对自己有意义的东西。
　　“还有什么想要的东西吗，我另外送你。”
　　宋怀玉盯着沈芷柔笑。
　　过了很久，明确的答案才从她嘴里说出：“不用。但今天我生日，我可以许三个愿望。”
　　“有什么我可以帮忙的吗？”沈芷柔希望自己能帮上忙，希望宋怀玉能开心，忘掉所有让她不愉快的事情，只剩快乐，真正的生日快乐。
　　“嗯，你可以帮我！”宋怀玉小跑绕过吧台桌，跑到沈芷柔的面前，把手里的戒指盒再次打开，拿出了那枚戒指。
　　她牵住沈芷柔的手，放在自己的掌心上。
　　沈芷柔的手指不由自主按在宋怀玉的掌心，抓挠了一下就想收回去。
　　宋怀玉机敏地抓住沈芷柔想逃跑的手指：“别跑呀，我帮你戴戒指。”
　　沈芷柔无法直视宋怀玉的目光，扭过头问道：“‘帮我戴戒指’，这就是你第一个愿望？”
　　如果是这样，这个愿望是不是太过暧昧了一些？
　　宋怀玉轻笑起来，好像并不想否认，让这种氛围继续暧昧下去。
　　但等她将戒指好好得套在沈芷柔食指上，她还是回答道：“现在还不是。”
　　现在还不是？
　　沈芷柔眨了眨眼睛，是自己理解的那个意思吗？
　　“我的第一个愿望，是想看你戴着戒指，拿着奖杯。拍一张照片。”宋怀玉把桌子上的奖杯也塞到了沈芷柔的怀里。
　　沈芷柔生命中重要的日子，自己错过了，她这是想补上自己的缺席。
　　沈芷柔戴着戒指，抱着奖杯有些哭笑不得：“怎么是这个愿望啊？”
　　“不行吗？”宋怀玉蹙起眉头，看了一眼桌上，又看了一眼沈芷柔，“用你的手机吧。”
　　沈芷柔没有多想，就将自己的手机交到宋怀玉的手中。同时也看向一旁的桌子。
　　这张桌子内置了无线充电功能，宋怀玉的手机正处于关机状态，放在台子上充电。
　　手机的屏幕上有一道显眼的裂痕，不知道它跟着主人经历过什么。
　　宋怀玉拿着沈芷柔的手机调到拍照界面：“茄子。”
　　沈芷柔回过头，露出微笑。
　　宋怀玉愉快地连拍好几张，又跑到沈芷柔的身边：“小粉丝不知道有没有这个荣幸，可以和沈老师合照？”
　　沈芷柔看着宋怀玉，做出自己想做的事情的。她单手揽住宋怀玉的肩膀，将脑袋靠在她的旁边：“这样可以吗？”
　　宋怀玉在镜头里明显也是一怔，但很快又笑了起来，拍了一张合影，又看向沈芷柔拍了一张合影，沈芷柔也看向她又是一张合影。
　　宋怀玉脸上的泪痕早就被她自己偷偷擦掉，虽然整个人还略显憔悴，但心情肉眼可见地好了许多。
　　宋怀玉将手机还给沈芷柔：“发给我，记得要都发给我。”
　　沈芷柔接过手机：“现在就发给你。”
　　想也没想，手机被人脸识别解锁了。
　　宋怀玉着急监工沈芷柔发照片，就贴在她手边看。
　　沈芷柔反应过来的时候已经打开微信，用最快速度将置顶聊天框打开，想躲过注意。
　　可惜没有用。
　　宋怀玉轻声笑着：“我也是你的置顶啊？”
　　“也是？”沈芷柔看着宋怀玉。
　　“是的，刚加上我就设置了置顶。”宋怀玉很自然地回答，并不觉得这有什么问题。
　　沈芷柔偷偷扬起嘴角，仅仅因为这小小的特殊设置，忍不住高兴。
　　今天究竟是谁的生日，为什么自己这么快乐？
　　宋怀玉此时除了看到置顶位，同样也看到了沈芷柔发来的信息。那些孤零零得不到回应的文字，在这个视角中更显可怜，令她心生愧疚。
　　“抱歉，那天离开时行程一直很赶，这几天又都在山沟沟里没信号，回来之后手机没电了，就一直没开机，所以没有回复你的信息。”
　　虽然宋怀玉依然隐瞒着关键信息，没有说发生了什么，也没有说【林越泽】是谁，但这样的解释，已经足以让沈芷柔的心中熨帖。
　　“嗯。”沈芷柔点头。
　　想想自己总这么轻易原谅宋怀玉是不行的，于是又追加了一句：“以后最好不要这样，我会很担心。”
　　宋怀玉难得一脸乖巧：“知道了，下次不会了。”
　　随即她又靠在沈芷柔的手臂上：“快发照片吧。”
　　鼻音又加重了。
　　不知怎么的，虽然沈芷柔有种直觉，宋怀玉这一趟出行受了不少委屈，与【林越泽】无关，却是天大的委屈。
　　沈芷柔现在好想抱抱她，抱着她，直到她感觉温暖，感觉到爱意。
　　在沈芷柔走神的瞬间宋怀玉突然轻轻柔柔地笑了起来。
　　“你怎么还保存了我的朋友圈啊？”宋怀玉的语气还挺满意的。
　　“你怎么还偷看人相册啊！”沈芷柔下意识捂住了手机，相册里有她偷存的照片。
　　宋怀玉笑得更厉害了：“又不是故意的，看一下怎么了嘛？”
　　沈芷柔硬着头皮。
　　确实没怎么，自己保存照片也就保存了，宋怀玉看了也就看了，也不是故意看的，可是……
　　“你笑的也太开心了吧？”
　　宋怀玉不再控制笑出声来：“因为你太可爱了呀。”
　　沈芷柔的耳朵发烫，她的脸肯定也红了。她不看宋怀玉，专心传输照片，小小声地说着：“本来我的手机里没有你的照片，那是唯一一张。”
　　宋怀玉轻哼了一声，没有直接表态，而是说道：“我现在可以许第二个生日愿望了吗？”
　　“也是对我许愿吗？”沈芷柔在想，自己是什么呢，阿拉丁神灯吗？
　　宋怀玉好像猜到她在想什么了，擦了擦沈芷柔的手臂说道：“你陪我去山里的温泉度假酒店吧。”
　　沈芷柔看着宋怀玉兴致勃勃的样子，点头答应：“好，我陪你。什么时候出发？”
　　“现在，马上！”宋怀玉说着急匆匆跑回卧室。
　　沈芷柔愣了一下，急忙跟着宋怀玉走到卧室门边。
　　宋怀玉的卧室里也空荡荡的，什么多余的装饰都没有，注重实用性，却也没什么家的温暖。宋怀玉像一个在这儿小住的过客。
　　宋怀玉将还没打开的行李箱翻开，对着衣柜整理了一下。
　　“这么着急，那我是不是也回家整理一下？”沈芷柔靠在门边问。
　　“就是这么着急，所以不用你回去整理，我帮你准备好了。”宋怀玉推着行李箱走出来，接过沈芷柔的奖杯，直接放在卧室最醒目的位置。
　　沈芷柔还想摘戒指，戒指却牢牢套住了她：“戒指摘不下来。”
　　宋怀玉拉住沈芷柔的手：“那就不摘了，我们走吧。你是开车过来的，对吧？”
　　“对。”沈芷柔被宋怀玉拉扯到门口，换好鞋。
　　宋怀玉丢下行李箱，跑回房间里，把喝了一半的威士忌和没有开机的手机一并带上了。
　　沈芷柔哭笑不得：“你是酒鬼吗？”
　　宋怀玉自然地将行李箱交给沈芷柔，又牵起她的手笑道：“有什么关系？”
　　走出去几步，宋怀玉又想起一件事情，对沈芷柔请求道：“对了，我今天还要拍测评视频，你晚上得帮忙，可以吗？”
　　沈芷柔看着宋怀玉，她不知道自己能表现出几分宠溺，但心底里，一切都只想从她：“当然，今天寿星说了算，什么都听你的。”
　　“真的吗？”宋怀玉心情大好，突然一个起跳，扑到了沈芷柔的后背上，“背我。”
　　沈芷柔往前连走了三步才稳住，她吓了一跳，但很快就笑了起来，单手抓住宋怀玉的手臂，另一只手拖着宋怀玉的膝盖关节。
　　她对着电梯门的镜面问道：“我还有反悔的机会吗？”
　　宋怀玉摇头：“没有了哦，从你跨进我家大门开始，就没有咯。”
　　这话说得太挺俏皮的。
　　她也知道，沈芷柔现在根本就不会反悔。
　　沈芷柔想了想，把时间拉得更远：“可能从我在家准备礼物开始就没有了。”
　　沈芷柔都主动拉远了，宋怀玉自然还要继续得寸进尺：“可能从我们重逢开始就没有了。”
　　沈芷柔叹了口气，这口气里带着三分无奈，也藏着七分雀跃。
　　可能从小时候第一次见面开始，就没有反悔的机会了。
　　沈芷柔开始相信命运，宋怀玉就是她的命运，一段她完全不想反抗的命运。
　　从电梯出来，抵达车库，走过宋怀玉的车。沈芷柔帮宋怀玉把行李箱放到自己的越野车上。
　　宋怀玉安心在副驾上坐好，把手机和威士忌一起丢在了置物架里，没有做出什么真酒鬼行为，并在车厢里伸了个懒腰。
　　等沈芷柔上车的时候，夸奖着：“自驾游果然还是得越野车呀，又舒服又宽敞。”
　　沈芷柔笑笑。
　　她不会在这个节骨眼上承认当时挑车的时候，她也有想到了宋怀玉，想到宋怀玉一定会很喜欢越野车车型。
　　以前宋怀玉跟她谈论环游世界的梦想时就说，等她们有能力的时候，开着一辆性能还可以的大越野，大江南北地跑，跑高山，跑盆地，看树林，看湖泊。
　　不知道现在的她们能不能算是有能力。
　　很多人劝她买油耗小的，甚至有劝说买混动或者电车的。
　　沈芷柔一个意见也没听。
　　在沪城这个高度现代化的城市里，沈芷柔为自己配置的唯一一辆车，依旧是越野。
　　知道的人都问她，这车在城市里就是个单纯的油老虎，你怎么想的？
　　她只会回答一句：我又不需要经常通勤，不用考虑钱和油，我喜欢就好。或者：帅啊，这么帅的车，谁不爱？
　　休息放松的时候，她也会独自开着她的油老虎到城市外晃悠，心中带着孤寂，却也没有喊上任何一个朋友。
　　她享受着独处，自己独自在车上，想象着有一天，自己开着车四海为家，四处游离的日子。
　　现在，宋怀玉却坐在自己的副驾驶座上。
　　比想象中更好的未来就在眼前。
　　沈芷柔启动车辆。
　　今天的好心情让她忍不住想要问上次没有问出的这个问题：“宋老板，你选的车位和车牌号可真不错，听着都感觉幸运。”
　　宋怀玉笑盈盈的：“车位是十七层对应匹配着买的。”
　　沈芷柔点头这很自然能想到。
　　“十七层这个楼层数也很不错。”
　　宋怀玉却接着说道：“十七层是特意选的。”
　　沈芷柔现在心情好到想到什么都想夸两句：“对呀，十七层的高度正好，虽然今天拉着窗帘，但阳光肯定很好，而且上次我来的时候就看到了，外面的夜景特别好看。”
　　宋怀玉转头看沈芷柔：“我买房的时候没有来看房，直接选了十七层。车牌号也是特地挑选的，17结尾。”
　　哟哟哟，悄悄宋老板这财大气粗的劲儿。
　　沈芷柔觉得好笑。
　　但笑完又深吸了一口气，这话说得好像藏着点什么。宋怀玉应该还有什么后续的话在等着她。
　　可宋怀玉偏偏在这个地方停下，卖起了关子。
　　沈芷柔的手指轻敲着方向盘，忍不住接茬：“这些都是刻意选的啊？难怪看着都这么幸运。”
　　“对呀，毕竟是你的幸运数字，自然是幸运的。”宋怀玉说话的声音很轻，轻到像是怕被谁偷听了去。
　　落在沈芷柔的耳朵里，每一个字都很重，一下一下的全打在了心尖尖上。
　　姐姐她还记得。
　　她还记得17是自己的幸运数字。
　　她回国，买房特地买的十七层，买车特地选的车牌尾号17。
　　姐姐，你这是吃定我了吗？
　　作者有话说：
　　宋怀玉：你猜。
　　沈芷柔：你随意，反正我被吃定了。
　　感谢在2023-06-12 01:04:25~2023-06-13 02:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_Camellia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一睡不起的跑跑森 11瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　抓到你了抓到我了
　　沪城的街道还是如同往常一般拥挤。
　　可是今天无论怎么堵也好, 撞见的红灯怎么多也好，都让沈芷柔高兴。
　　每次停下，她都东看西看的, 像是第一次看这个城市一样, 到处都是新鲜感。
　　就连遇上事故，在路上两个当事人对骂的场面都能让她笑出声来。
　　宋怀玉也觉得好笑。但不是因为窗外的谩骂声, 而是因为沈芷柔：“你怎么回事呀，人家吵得不可开交, 你却这么开心？被人看到可是要挨揍的。”
　　“没有啊，我不是这种幸灾乐祸的人。”沈芷柔撇清关系。
　　宋怀玉：“你最好是哦。”
　　“我本来就是啊。”沈芷柔回答。
　　宋怀玉轻啧两声：“看着可不像是。”
　　“你不要冤枉我呀。”沈芷柔看向宋怀玉。
　　宋怀玉脸上满是笑容：“可你明明就笑了。”
　　“你没发现你也笑得很开心吗？”沈芷柔因为宋怀玉开心变得更开心了。
　　宋怀玉理直气壮：“因为我今天生日，生日快乐又不是白说的。”
　　“是的是的，我们寿星说得对。”沈芷柔应和着。
　　就这样，光是车轱辘话, 翻来覆去地, 没什么营养地重复说着, 可这两个人脸上都洋溢起无可比拟的笑容。
　　隔壁车上被路阻堵得都有些路怒的司机，被霸气越野车里两位美女的笑容震惊了，他们无法理解，究竟是有什么开心的事情, 能让她们堵在这种路上还满是笑容，油老虎在路上的每一秒烧的可都是钱啊！
　　能是什么开心的事情呢？
　　当然是和最喜欢的人一起驾车出游, 一起穿过车水马龙奔向郊区，一起沿着河岸一路西，一起开进深山，一起去温泉酒店啦。
　　越野车轻松开过各种路况, 来到肉眼可以看到度假酒店的位置。
　　“这个酒店想跟我们公司有过合作, 负责探店的同事说, 它们是政府发展新农村时办起来的度假酒店，环境和服务都真的很不错，就是有些偏远。车就停在定位的停车场，我们坐酒店的小火车进去。”宋怀玉为沈芷柔介绍。
　　“小火车，这么有趣啊？”沈芷柔有些意外，她已经能看到小火车的轨道，从不远处的停车场延伸到数百米外的度假酒店的建筑群那头。
　　自己也是玩过不少地方的，照样感觉到新鲜。
　　是因为小火车，也是因为宋怀玉。
　　宋怀玉拿着沈芷柔的手机晃了晃：“当然有趣，就是沈老师破费了，心疼吗？”
　　宋怀玉的手机依旧没有开机，她全程拿着沈芷柔的手机操作。
　　沈芷柔一开始还担心宋怀玉会点进微信，看到群里那些乱七八糟的话，那她的一切就暴露了。
　　但后来也都觉得无所谓。
　　现在看起来宋怀玉根本没有要去冒犯沈芷柔隐私的意思，只是打开定位做导航，又安排着住行，时不时在沈芷柔等红灯的时候让她刷脸买单。
　　可以看出来，这位CEO，对于“吃软饭”也很擅长呢。
　　沈芷柔笑着回答：“不心疼。”
　　她不是富二代，也算不上什么高薪资人群，但这几千块她花得起，舍得花，也愿意花，甚至很高兴能为宋怀玉花。
　　宋怀玉用夸张的语气说道：“哎呀，还得是我们沈老师啊，真大方，说着让我请吃饭，最后自己掏钱，我都不好意思了呢。”
　　沈芷柔学着她那夸张的语气回答：“哎呀，还得是宋老板啊，雇佣我干活，给我赚钱的机会，最后酬劳全都亲自花掉了，我还没有怨言呢。”
　　宋怀玉这下真的笑得不行，越野车副驾的空间又大，差点笑到前仰后翻。
　　沈芷柔也高兴，全程笑着，把车停在停车场。
　　宋怀玉坐在副驾驶座上开心地喊道：“沈芷柔。”
　　“嗯？”沈芷柔应了一声。
　　“你真好。”宋怀玉对着沈芷柔笑。
　　“什么？”沈芷柔没听懂。
　　宋怀玉强调道：“有你真好！”
　　沈芷柔瞬间懂得了那些豪掷千金只为美人一笑的行为。就为了宋怀玉这笑容，此刻让沈芷柔做什么她都心甘情愿。
　　宋怀玉解开安全带蹦跶下车。
　　沈芷柔也跟着下来，帮宋怀玉带上了威士忌和破手机。
　　当她推着行李箱走到小火车的始发车站时，宋怀玉已经在挥手了：“快点，运气超好，就要发车了，还没什么人，我们可以坐第一排！”
　　带着微醺酒意的宋怀玉彻底没了那姐姐的样子，她欢快至极，成了单纯享受生日的人。
　　沈芷柔可太爱她这个样子了。
　　沈芷柔可太爱宋怀玉任何一个开心快乐的样子了。
　　沈芷柔可太爱宋怀玉了。
　　宋怀玉拉着沈芷柔在车头拍了一张合影。
　　小火车头上标着“嘟嘟号”，像是没成年就出来打工赚钱的小童工，靠近小火车的人也自动变成了未成年人。
　　小火车的每一节车厢能坐四个人。但因为人不多，位置十分宽裕。
　　沈芷柔和宋怀玉自动占领了一整节车厢。
　　嘟嘟——
　　嘟嘟号发出嘟嘟声，驶离了车站。
　　宋怀玉开心地对着外面的美景拍照。
　　小火车沿着河岸线缓慢行驶，风景过地很慢，她对着窗外伸出手，感受着风速。
　　风吹得宋怀玉的头发飘扬着，今天宋怀玉的手上没有发绳，沈芷柔用自己的手帮宋怀玉把所有头发拢到一起。
　　宋怀玉却拍拍她表示不用：“我们再来合照吧！”
　　于是，她们又有了新的合照。
　　映着美景。
　　映着好心情。
　　沈芷柔感觉宋怀玉这个生日愿望是为自己许的，今天她的手机将会被无数张合影所充斥。
　　而她会偷偷选一张作为屏保，作为壁纸。
　　如果被问起为什么她就会大大方方地说因为好看，因为喜欢。
　　宋怀玉将脑袋靠在沈芷柔的肩头上。
　　一靠上来，沈芷柔就闻到了发梢上的香味。她听着耳边的风轻轻吹拂着，感受着世间一切的美好，感受着身上融为一体的热量。
　　小火车抵达度假酒店。
　　度假酒店整体分为三个区域。
　　距离小火车最近的A区是温泉区，方便只来泡温泉不住酒店的客人使用。
　　B区是商业餐饮区，提供餐食和各种娱乐项目，配套齐全。
　　C区是住宿区，在山头上的每一层都有不同特色的房间提供。
　　房间管家前来终点站接待客人，带着沈芷柔和宋怀玉到前台办入住，又开着酒店内的游览车将她们送到对应的房间。
　　宋怀玉订的房间是顶层最豪华的那一套，自带私汤和露天游泳池的套间，就连餐饮都能一并按照要求送到房间里来。
　　沈芷柔很少被这么服务过，还有点不习惯，一下游览车就自己去拿行李。
　　房间管家却轻握住沈芷柔的手腕，脸上带着友好的微笑：“客人，行李还是交给我来拿吧，不然我要扣工资了。”
　　“你们这个工作还真是辛苦。”沈芷柔没想到这酒店的标准化服务到了这个程度。
　　房间管家也是实在人，她笑着回答：“但工资也高呀，所以服务你们这样高素质客人，我们都工作超开心的。”
　　房间管家穿着统一的服装，手上也戴着标准的白色手套。
　　但握住沈芷柔的瞬间，宋怀玉的视线就定格在手套上，听着二人有说有笑的，她没有吭声。
　　沈芷柔没有什么感觉，只是不再与房间管家抢行李，收回手。
　　随着那只白手套从沈芷柔手腕上挪开，宋怀玉也收回了视线。
　　房间管家将二人送到房间后，自觉离开。
　　二人自己在房间里参观。
　　这个房间的大小和在海亚那间有的一拼，只是少了厨房。
　　窗户是半圈形的落地窗，全封闭，没有露台，只留了一扇小窗，但能看山景，能看河景，还能看到嘟嘟号还在不停把客人往酒店里运。
　　侧边有两扇门。
　　“一扇是白色的门，另一扇也是白色的门。”沈芷柔评价道。
　　宋怀玉笑了：“你是懂文学的。”
　　沈芷柔深以为然：“那是，略懂。”
　　宋怀玉笑着贴到了沈芷柔的手臂上，动作自然得像是她们之间就该如此亲密无间。
　　打开两扇门。
　　一扇门通往山边的私汤，隐蔽性很好，周围全被白色的大白墙包裹着。
　　另一扇门，是和落地窗同一朝向的天空泳池，周围是全玻璃包裹，透过玻璃还能看到不少钢架，以及不仔细看就融入到绿色大自然中的绿色大网。
　　安全系数是挺高的，但惊险这个词很难因为安全就消除。
　　参观完，宋怀玉给出行程安排：“我们现在就趁着天还没黑先游泳，然后等天黑了点些吃的到私汤里一边泡着一边吃饭。”
　　“你不是还有测评工作要做吗？”沈芷柔甚至比宋怀玉还有事业心，深怕耽误了她原定的计划。
　　宋怀玉却神神秘秘地笑道：“测评工作等到夜深的时候再开始也是可以的。”
　　怎么感觉这个测评工作有点不正经似的。
　　但是无所谓了，是自己陪着宋怀玉，就算不正经，也没关系。
　　“好了，去游泳吧，否则，太阳要落山了。”宋怀玉打开行李箱。
　　沈芷柔点头，拿出手机：“那我跟酒店买件泳衣。”
　　“不用。”宋怀玉阻止。
　　“不用？那我裸泳吗？”沈芷柔心直口快的，脑子里后一步闪现了自己包裹着浴巾在温泉里泡澡的样子。
　　温泉不穿勉强还可以，裹着浴巾去游泳池怎么都不行吧？
　　光是这么想想，沈芷柔就把自己给想脸红了。
　　宋怀玉翻找行李箱的动作停了下来，看向沈芷柔，笑了起来：“那也不是不可以哦，我不介意的。”
　　沈芷柔咬了咬嘴唇，嘴硬道：“那我穿你泳衣，你……你……我也没关系。”
　　连完整的话都说不出来，没关系就有鬼了！
　　宋怀玉轻轻笑着，将箱子里那条给沈芷柔看过的那件白色泳衣拿了出来，递给沈芷柔：“你想要的话。”
　　沈芷柔轻轻吸着气。
　　她很难控制自己的大脑。
　　怎么可能不去想象自己穿着宋怀玉泳衣的样子，怎么不去想象宋怀玉没得穿的样子。
　　咕噜。
　　沈芷柔吞咽着口水。
　　脑袋的画面朝着无法控制的方向奔腾。泳池里种种，温泉里种种，都逐渐变得不可描述起来。
　　沈芷柔的脸上越来越烫。
　　“怎么了，让你穿个泳衣就害羞起来了？”宋怀玉走进沈芷柔，将泳衣递到面前，声音压低又问了一句，“还是说，你在想别的什么？”
　　残留的酒味带着玉兰花香飘进沈芷柔的鼻腔，沈芷柔觉得宋怀玉是故意的。
　　这个女人肯定知道自己在想些什么，或者说，她根本就是在引诱自己去想那些什么。
　　沈芷柔不用喝酒，身上燥热，她接过泳衣：“穿就穿。有人没泳衣穿，又不能赖我。”
　　宋怀玉的喉间发出不明确的笑声，听得人心里痒痒的。
　　沈芷柔抵挡不过，也不管了，大步走向卫生间，换上白色泳衣。
　　这泳衣到底为什么布料这么少啊？
　　沈芷柔看着镜子里的自己。
　　她平时几乎不会穿的这么少。
　　上半身只是刚好把关键部位挡住，吊带被她系紧了，但还是没有什么安全感。
　　空落落的肩头和手臂，腰肢更是毫无遮挡，平时锻炼出来的肌肉群被展现出来，马甲线和隐约的腹肌线条倒是挺争气的。
　　下半身的布料照样少得可怜，只是将关键部位挡住，侧腰上的绳子照样被她用力系紧两次。
　　幸好有一双大长腿可以用来转移注意力，腿部的线条也有训练痕迹。
　　她越看越不好意思，对着镜子上挡下挡，可是这么欲盖弥彰的遮挡反而更不对劲。
　　她真的很少这么认真审视自己的全身，确定要穿着这样出去吗？
　　穿成这样给宋怀玉看？
　　如果是给她看的话……
　　沈芷柔一出来，就被房间里的幽暗迷了眼。
　　落地窗的窗户全被关上了，灯也没开，房间里没了主要光线来源。
　　沈芷柔眯着眼睛往前走了两步。
　　“你穿这个很好看呢。”评价的声音从昏暗处传来，轻飘飘的，落在沈芷柔的心头，却如同电击。
　　沈芷柔的心跳加快，呼吸急促。
　　急忙顺着声音去找，试图在这昏暗神秘的环境里看到目标。
　　宋怀玉正在沙发上侧躺着。
　　沈芷柔的呼吸一滞。
　　虽然面前不是泰坦尼克号里如同肉丝一样的画面，但宋怀玉的双脚抵着沙发的边缘，同样拉响了沈芷柔大脑中的警笛声。
　　沈芷柔的视线顺着裸露的脚踝往上，那是无处安放的长腿，所有肉听话而均匀地分布着。
　　再往上，倒也没有想象中的刺激性画面在等她，而是一件连体的黑色泳衣，布料比沈芷柔身上这件白色的要多很多，只在侧腰处镂空，漏出宋怀玉白皙紧致的腰肉。
　　微弱的光均匀分布在宋怀玉的身上，随着线条有轻有重地反射到沈芷柔眼前。
　　那个被嘟嘟号变成小姑娘的宋怀玉，这会儿又被施了魔法变回御姐模样。
　　宋怀玉身上穿着的是她原本为沈芷柔准备的泳衣，穿在她身上也合适得不得了。
　　沈芷柔满脑子萦绕着“宋怀玉真好看”警笛声，她自己却一句都没憋出来。
　　宋怀玉见沈芷柔傻傻的，只是笑笑，她起身，踩上粉色的人字拖朝着沈芷柔走过来：“你好慢哦。”
　　沈芷柔不知该作何反应。
　　是啊，自己好慢啊。
　　可是，这个房间里，除了卫生间根本没有其他可以换衣服的地方，如果自己换得快出来，岂不是……
　　不敢想。
　　沈芷柔完全不敢想。
　　她甚至一想就连宋怀玉的脸都不敢看了，她低下头，盯着自己的脚，盯着脚上蓝色的人字拖，看到视野里粉色人字拖来到跟前。
　　宋怀玉笑着俯身，追着沈芷柔的视线跑：“怎么这么害羞啊？”
　　你还问？！
　　沈芷柔尝试恶狠狠地瞪宋怀玉，批判她故意骗自己穿比基尼的行为。
　　但是没能成功。
　　她的视线又被这件黑色的泳衣吸引走了。
　　这件连体的黑色泳衣胸口的布料比沈芷柔的足很多，但轮廓却更加明显。
　　不敢看，连欣赏泳衣设计细节都不敢看了。
　　宋怀玉笑着，放过了沈芷柔，先行带路，朝着露天泳池的方向走去。
　　沈芷柔这才抬头。
　　好家伙。
　　这黑色泳衣背后还暗藏玄机，大块的料子全是从背后省出来的，一点遮挡也没有地把宋怀玉背部线条勾勒出来。漂亮的蝴蝶骨真的好像一只会飞的蝴蝶。
　　宋怀玉打开门，站在光里，对屋里的沈芷柔勾了勾手指：“过来呀。”
　　“来了。”沈芷柔对宋怀玉没有丝毫抵抗力，没了害羞的心思，跟随着宋怀玉的步伐一步一步走到露天泳池。
　　太阳坠在不远的山边边，现在的气温不冷也不热，偶尔吹来微凉的风，吹来也带不走沈芷柔身上的热意。
　　那是心跳过速带来降不下去的热量。
　　有高空刺激感的功劳，更有宋怀玉的功劳。
　　先行一步来到泳池边的宋怀玉将粉色拖鞋留在游泳池五米之外，踩着沿边的鹅卵石一步一步走到泳池的扶梯旁。
　　沈芷柔看着她，一节一节踩进水面，一节一节的，游泳池水淹过胯部，又没过了腰肢。
　　宋怀玉站在泳池边，对沈芷柔招手：“傻站着干什么呢，来呀，你不会恐高吧？我记得你最喜欢玩刺激项目了，不是吗？”
　　是的。
　　宋怀玉和沈芷柔一起去过游乐园，沈芷柔玩疯了，什么刺激就玩什么，差点让宋怀玉都有些吃不消。
　　可是那些刺激项目，和面前的刺激，根本不在一个赛道。
　　沈芷柔不敢看宋怀玉，沾了水之后就更不敢看了，她只能低着头，望向山坡，走到泳池边，也不用扶手，一个噗通跳了进去。
　　宋怀玉在一旁，看着沈芷柔笑。
　　笑得沈芷柔有点不自然，才抬头看向宋怀玉。
　　原来宋怀玉的脸上被自己溅上了水渍。沈芷柔上前不好意思地擦了擦。
　　擦的时候才意识到自己的手上全是水，把宋怀玉本来半湿的脸，变成了全湿。
　　宋怀玉还是没生气，甚至没有一丝反抗，只是看着沈芷柔问道：“请问，沈芷柔，你是笨蛋吗？还是专门报复我啊？”
　　沈芷柔咬着下唇颇为不好意思：“没有，我……”
　　犯错的小孩委屈巴巴：“对不起。”
　　宋怀玉大方笑着：“没关系，我就是单纯觉得呀，你以前有穿过比基尼吗，这么蹦跶下来都不怕绳子脱落？”
　　“嗯？！”吓了沈芷柔一跳急忙检查身上所有绑了绳子的地方，一切正常。
　　宋怀玉这才是在报复吧？
　　没错，是在报复。
　　宋怀玉趁着沈芷柔低头检查的时候，向后仰头，整个人浮在水面上，并用腿踢动水面。
　　当即水花溅了沈芷柔一脸。
　　这好姐姐又变成调皮的模样。
　　沈芷柔愣了愣。
　　她发四，她认识的姐姐就是这种调皮幼稚鬼。而且她越是调皮的时候，越说明她心情好。
　　沈芷柔也发笑，但不能就这样放过宋怀玉，追着游了过去。
　　泳池的整体设计是右浅左深，她们从浅水区游到了深水区，又游到了玻璃游泳池的边缘。
　　宋怀玉光是腿部踢水，手部并没有多余的动作，在水里像个美人鱼似的，沈芷柔潜入水中，追了上去，伸手扶住宋怀玉的侧腰。
　　沈芷柔追到了宋怀玉。
　　宋怀玉笑得吐出了泡泡，只能借助沈芷柔的肩头，先行浮出水面。
　　“呼——”宋怀玉甩动头发，水花画出一跳弧线，她看着抱着自己也从水里钻出头来的沈芷柔。
　　沈芷柔抱着她的腰肢，她则抱着沈芷柔的脖子，手指缠绕在绑带上，这一幕似曾相识。
　　“抓到你了。”沈芷柔的眼睛上糊着自己的头发，眨巴眨巴眼睛。
　　宋怀玉笑着帮她把头发弄开，抚摸着她的脸颊帮她擦脸，指尖故意在耳垂上停留。
　　沈芷柔看着她。
　　她才温柔笑道：“是啊，你抓到我了。”
　　沈芷柔仰着脑袋盯着宋怀玉，她抱着宋怀玉规规矩矩不敢多半分动作。她已经意识到此刻的动作有多亲密。亲密到但凡现场还有其他人，都不会相信她们之间的清白。
　　白色的泳衣和黑色的泳衣贴在一起，布料空隙处的肌肤也贴在一起。
　　宋怀玉双手最后交织在沈芷柔的后颈，手指不老实，她勾着沈芷柔绑带的活结，低头垂眸靠近沈芷柔的脸，声音柔柔软软的，却笑得很诱人：“你抓到我了，但何尝不也是我抓住你了呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-13 02:15:25~2023-06-14 02:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Lalune 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lalune 10瓶；嗑糖嗑疯的孩子 5瓶；一睡不起的跑跑森、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　我不可以抓？
　　沈芷柔因为宋怀玉的话, 手臂完全收紧。
　　黑色泳衣和白色泳衣之间最后一丝空气也被挤得一干二净。
　　宋怀玉顺着沈芷柔的力度，迎向她，贴近她, 甚至朝她压了过去。
　　高位的重力让沈芷柔整个仰头朝着水面栽倒。
　　好在她有所准备, 憋了一口气。
　　水下沈芷柔的头发向上飘扬，触碰着宋怀玉的脸。
　　宋怀玉笑着低头, 嘴里吐出泡泡。
　　那些泡泡朝着沈芷柔而去，碰到沈芷柔柔软的嘴唇, 贴在了她的唇角。
　　沈芷柔酥痒难耐，憋不住劲头，也跟着吐出了泡泡。
　　泡泡和泡泡交杂在一起，代替那水中不存在的气息。
　　沈芷柔好热。
　　她不需要温泉了，这游泳池已经和温泉无异。
　　宋怀玉见沈芷柔还有余力, 便拉着她的手臂放在自己的后背。
　　她的身体在水里旋转着, 带动着沈芷柔律动。
　　她们游在泳池里, 也游在绿意葱葱的树林里，她们好像在水中，又好像在空中。
　　沈芷柔在一堆梦幻泡泡里盯着宋怀玉看。
　　看着这位看上去清减瘦弱的美人鱼正在用魔法般的力量带着自己跳舞。
　　续上在海亚那个喝酒的夜晚没有跳完的舞蹈。
　　沈芷柔不用担心自己的美人鱼会在舞蹈之后消失，因为她不是王子, 她只是普普通通一个美人鱼的爱慕者，她的目光寸步不离美人鱼的脸庞。
　　“呼——”
　　“咳咳咳。”
　　宋怀玉钻出水面缓了口气。
　　沈芷柔被带出水面, 轻咳了几声，没有防备的她最后时刻还是呛了点水。
　　宋怀玉陪着沈芷柔一起游到空中泳池的透明边缘，轻拍她的后背：“抱歉，我刚才太开心, 有点玩过火了。”
　　沈芷柔靠在玻璃上, 轻轻喘息, 扭头看宋怀玉，摇摇头：“不会，刚刚好。”
　　她看着宋怀玉，湿润的头发倾泻在肩颈，四散在水面。露出水面的锁骨盛着一汪清水。
　　发梢的水珠聚集滴落，落在肩头，描着宋怀玉的轮廓。
　　宋怀玉的肌肤上的每一点水滴都在放大着最后的夕阳。
　　沈芷柔拥有这样的时刻，不禁笑起来：“我好幸运，见到了童话中的美人鱼。”
　　宋怀玉确定沈芷柔的身体没有问题之后单手撑在玻璃边缘上，侧身对沈芷柔浅浅一笑。
　　“沈老师的嘴巴真甜啊。”
　　沈芷柔舔了舔嘴唇。嘴唇上明明只有泳池水的味道。
　　“我说的是实话，你在水里的时候，像美人鱼一样。”
　　宋怀玉见沈芷柔夸得如此认真，整个人撑在玻璃边缘，身体漂浮在水里，真的好像在休息的美人鱼。
　　“我在国外的时候，除了会喝酒，还经常会一个人游泳，是那时候练起来的。”
　　“一个人游泳？”沈芷柔在想那样的场景，或许是自由的，也或许是孤独的，就像自己独自一个人开车在郊区晃悠。
　　自由是来源于灵魂的独立。
　　孤独是因为在思念某个人。
　　“一个人比较方便，不需要跟人约时间，自己有空了，或者想去了就可以去。”
　　宋怀玉看来并不希望自己的独处被视为孤独。
　　沈芷柔点点头，这点倒是可以理解。但如果可以，沈芷柔希望宋怀玉以后能叫上自己。
　　这样的期盼，应该说出来。
　　沈芷柔开口了：“以后我陪你吧，合适的时候，你愿意带上一个人的时候，我希望那个人是我。”
　　宋怀玉看着沈芷柔：“我如果要带上一个人，那个人一定是你。”
　　沈芷柔被这样认可着，心头就充斥了难以形容的满足。不需要追加条件，不需要追问具体时间。
　　她的心愿真的不大，只要宋怀玉愿意让她陪着，只要能经常看到宋怀玉，她就很开心。
　　宋怀玉在水里沉了沉，灵活地绕着沈芷柔转了半周。
　　泳池里的水泛起波澜，带动着沈芷柔身上的绑带起起伏伏，摩擦着肌肤，痒痒的。
　　沈芷柔止不住思绪又想到一个问题：“你以前一个人练游泳的时候，穿的是这件泳衣吗？”
　　沈芷柔倒不是想管宋怀玉穿衣风格，可她就是忍不住在意。
　　宋怀玉笑了起来，靠在沈芷柔的身边，用食指戳戳沈芷柔的脑袋笑道：“你的小脑瓜在想什么呀？当然不是啦。这两件都是我新买的泳衣，没有穿过的，你不要瞎想。”
　　沈芷柔把头埋在手臂里，怪不好意思的。但还是象征性地反驳一下：“我可没有瞎想。”
　　宋怀玉还是觉得好笑，也把自己脑袋靠在沈芷柔的手臂上，小声说道：“而且我在国外的时候运动量大，穿的泳衣都可保守了，买这两件单纯是想看你穿，也是想穿给你看。”
　　这两句的攻击力已经很强了。
　　沈芷柔的耳朵红红，她把头埋的更深，她从飘忽不定的水面中清晰地看到自己没皮没脸的笑容。
　　宋怀玉甚至还加了一句：“所以，你想换了穿穿看吗？”
　　宋怀玉她疯了！
　　她，杀疯了！
　　杀的就是我！
　　沈芷柔的脑袋简直要炸开了。
　　宋怀玉为什么这样啊！
　　为什么要说这些话！
　　有本事来真的啊！
　　“嗯？你说什么？”宋怀玉没听清沈芷柔说了什么。
　　哦，沈芷柔刚才一不小心，激动地把心里话叨叨了出来。
　　“我说，你有本事来真的呀！”沈芷柔破罐子破摔。
　　脸红彤彤的，像是刚成熟的苹果。
　　宋怀玉愣了一下，然后笑得不行，整个人附在沈芷柔的身上，抱着沈芷柔的腰肢，笑得一颤一颤的。
　　黑色泳衣的弹性很好，沈芷柔已经感受到了。
　　宋怀玉笑了好一会儿才缓过来。她柔声在沈芷柔耳边说着：“真是不知道，到底是我喝酒了，还是你喝酒了。我们两个，像是都醉了。”
　　“都醉了。”沈芷柔无意识地重复着。
　　玉兰花味的酒，足够醉人，光是闻着就醉了呢。
　　宋怀玉和沈芷柔就这样趴在泳池的玻璃天际边缘，没一会儿，就看着夕阳慢慢从对面的山头落下，看着余晖散发金光照着晚霞，看着起风吹着河面泛起金色的波光。
　　山间的落叶被吹了下来，浮在泳池中。
　　沈芷柔用手上推起水波，将树叶赶走。
　　“起风了。”
　　“走吧，我们回去休息一下。”宋怀玉说着离开了玻璃边缘，倒退着往回游。
　　沈芷柔追着宋怀玉的方向游去。
　　宋怀玉在浅水区等了一会儿，等到沈芷柔过来，她才起身。
　　黑色的泳衣出水，水纹形成一道边缘线在宋怀玉的身上，自上而下游走。
　　宋怀玉踩着扶梯台阶一步一步向上。
　　随着泳衣和肌肉之间的间隙变化，藏在泳衣里的水被挤压出来。
　　沈芷柔在后头跟着，不敢抬头看。
　　“我已经用你手机跟前台点餐咯，他们很快就会送上来。”宋怀玉已经用一旁的浴巾左右擦完头发，再包裹住自己，然后耐心地站在泳池边等待，嘴角噙着温和笑意，“你还不想出来吗？”
　　沈芷柔以为泳池里没有了宋怀玉这个干扰项自己就会好一些。
　　但将注意力放回到到自己身上才发现，还是不好意思。她只是习惯了穿着白色泳衣在水里的感觉，可是现在要出水。
　　“这就出来。”她没什么底气。
　　沈芷柔扶着扶手，一步一步脱离水面，感受地心引力的坠地感。
　　而更多的是，宋怀玉那直白的视线。
　　沈芷柔不自觉地收紧核心，希望自己保持良好的体型状态。
　　可是哪怕沈芷柔经常健身，但她太久没有游泳了，对身体肌肉的控制难以平衡，有浮力和没有浮力之间的落差感让她猝不及防。
　　踩在最后一节台阶上的时候，不由得一个趔趄，向前扑去直至撞在了柔软之中。
　　那股玉兰花香让沈芷柔清晰地判断自己栽进哪儿了。
　　手里柔软，身上温暖。
　　沈芷柔抬头就看到宋怀玉温柔的笑意，将自己整颗心缠绕。
　　宋怀玉抓着她的手臂，丝毫不介意她对自己的冲撞，只是小声问着：“这么不小心啊？”
　　沈芷柔憋着一口气，只能从鼻腔里憋出一声似是而非的“嗯”，然后不好意思地收回了手。
　　宋怀玉笑着用自己的浴巾大方地将扒在自己身上的沈芷柔完全包裹进来：“别着凉了。”
　　沈芷柔想低头回避视线，却又不敢低头。
　　黑色泳衣的布料近在眼前，就连宋怀玉的呼吸起起伏伏她都能看见，宋怀玉的呼吸不像她表现出来的那样平静。
　　沈芷柔突然萌生了一个大胆的想法。
　　在这个想法将她的脸完全染红之前，她付诸行动。
　　她朝宋怀玉靠近了一步，也学着宋怀玉的语调低低声说着：“我没把你撞疼吧，姐姐？”
　　说着还试图伸手揉揉被撞的柔软处。
　　沈芷柔从心底承认，这种行为确实有耍流氓的嫌疑，但她崩住了，没有退缩。
　　指尖碰到宋怀玉的瞬间，沈芷柔只觉得眼前一黑，
　　她没能看清宋怀玉的表情就被浴巾剩余的部分完全遮盖住脑袋。
　　宋怀玉缓慢地揉搓沈芷柔的脑袋：“先把头发好好擦干。”
　　沈芷柔一下没了脾气，变回了原来乖巧的模样，垂着头让宋怀玉帮自己擦头：“谢谢姐姐。”
　　头顶的动作停顿了一下。
　　看来，现在这里不止有一个人对姐姐毫无抵抗力的人，还有一个人对姐姐这个称呼毫无抵抗力的人。
　　沈芷柔忍不住裂开嘴角笑了起来。
　　像打了一场胜仗似的，让沈芷柔又有了底气。
　　头顶上却突然加重了力道，像是报复一样。
　　沈芷柔还是笑着，并不吭声，任由宋怀玉施为。
　　沈芷柔保持着低头状态。
　　视线范围内只有自己的脚和粉色拖鞋里宋怀玉的纤纤玉足。
　　粉色将宋怀玉的冷白皮衬得更加雪白，她的指甲上好像还涂着透明的指甲油，均匀地反着光。
　　“好了，你自己再擦一擦，可以回房间了。”宋怀玉冷不丁地说着。
　　沈芷柔还有些意犹未尽。
　　摘掉覆盖在头顶的浴巾，就看到宋怀玉轻踩着步子回到房间，她的心情肯定很不错。
　　沈芷柔的心情自然也很不错，她将浴巾披在身上，跟着回到房内。
　　房间里的灯都被点亮了。
　　宋怀玉手里提着酒店提供的浴袍，不紧不慢地穿在身上，左右合起，将黑色泳衣露出的腰间完全遮挡。
　　她随手把腰上的绳子一系，松松垮垮的。
　　转头对沈芷柔笑笑：“到你啦。”
　　随后自顾自走到沙发边，在茶几上拿起一个透明玻璃杯倒了小半杯威士忌拿在手里。
　　沈芷柔就这样看着她一手拿着酒杯，平衡感很好地踢掉拖鞋收着腿脚蜷在沙发上打开电视机随意翻阅着各个频道。
　　这样的松弛感，好像在自己家一样，沈芷柔有些看不懂。
　　但宋怀玉收起腿之后看起来小小只，好可爱。
　　沈芷柔收回视线，也向挂着浴袍的衣架走去。
　　沈芷柔觉得自己有种超能力，只要宋怀玉看向自己，她就能察觉到视线。
　　才不过走进来五六步，当宋怀玉从余光中消失的时候，视线就投了过来。
　　沈芷柔站在衣架前，不动了，也不回头，只是问道：“偷看我做什么？”
　　宋怀玉没有否认，咬着酒杯边边反问：“你这个人，背后是长眼睛啊？怎么知道我正看着你？”
　　沈芷柔侧过半身，看着拐角墙面玻璃质地的装饰反射中沙发上的宋怀玉，对她招了招手。
　　宋怀玉看到沈芷柔的举动才反应过来，顺着看过去，就跟镜面反射中的沈芷柔对视，她轻笑着：“好嘛，我不看你。”
　　又故意用沈芷柔能听见的音量小声说道：“真小气。”
　　沈芷柔如果真的小气就会选择抱着浴袍进浴室换。
　　虽然她原本的打算确实如此，但她此刻站在原地，脚下一动不动。她的肩头上下一摆，吸了水的浴巾便失去了倚靠重重落地。
　　宋怀玉说了不看，但她的视线压根就没有挪开过。甚至在浴巾落地后，整个人舒展开身子，换了一个更舒服的动作，侧躺着看。
　　电视节目完全变成了无用的背景音，沈芷柔比那些更吸引她。
　　沈芷柔也学着宋怀玉的样子，慢条斯理地对待浴袍。忍住那关切的视线带来的酥麻感，慢慢解开浴袍系紧的腰带，缓缓将浴袍抖开，提着双肩从衣架上拿下来。
　　叮咚——
　　门铃突然响了。
　　宋怀玉看了一眼房门，猜想应该是之前传唤的客房服务，他们送晚餐和零食来了。
　　宋怀玉拿起手里的酒杯一饮而尽。
　　酒杯被放到了一旁，她站起身穿拖鞋的同时，再看向沈芷柔。
　　那件浴袍已经将沈芷柔整个人都严严实实地包裹住，腰带也是一丝不苟地系紧。唯一暴露白色泳衣的地方，只剩下脖子后的绑绳。
　　宋怀玉想想，自己刚才应该只移开了一秒钟的视线吧？
　　这是什么，一秒换装吗？
　　宋怀玉不由得轻笑着，路过沈芷柔身边时，评价道：“小怂包，这只是客房服务来了。你准备好了吗？我去开门咯。”
　　“等一下。”沈芷柔拉住宋怀玉的手，拉得突然，和宋怀玉的力气相反，形成冲撞。
　　宋怀玉反应不及，回身就栽进沈芷柔的怀里。
　　宋怀玉还没来得及发出惊叫，就听到沈芷柔“啊”了一声。
　　这场面像是刚才泳池边的翻版，宋怀玉靠在沈芷柔身上先忍俊不禁。
　　“怎么了？”宋怀玉就这样大方靠在沈芷柔身上，和沈芷柔刚才的反应截然不同。
　　沈芷柔现在明白了，自己就是吃了脸皮薄的亏。
　　当然，也没有说宋怀玉脸皮厚的意思。宋怀玉分明也是红着脸才干出这种事的。
　　沈芷柔舔了舔后槽牙，拉住宋怀玉浴袍的衣襟往中间收拢。
　　松垮的腰带少了拉扯的摩擦力，直接垂落下去。
　　“嗯？拦着不让我开门，是为了脱我衣服啊？”宋怀玉低头看着沈芷柔的手，又看看腰间松散开的腰带。
　　这话说得又轻又慢。空气中漂浮着酒精的气味。
　　沈芷柔非常确定宋怀玉是故意为之。也不吱声，左右手用力把浴袍贴合在宋怀玉身上，再将腰带系紧。
　　她不管了。
　　她就是在意，她就是不希望让别人看到宋怀玉穿着泳衣的样子，她要把宋怀玉包裹起来，如果可以，就像今天的生日礼物一样，包裹好在绑上缎带。
　　不知不觉，随着思绪走偏，宋怀玉的腰带被沈芷柔生生系成死结。
　　宋怀玉这下真忍不住了，摆弄着死结，笑得不行：“你要是不想让我去开门，我就去卫生间躲着好不好？”
　　说得跟金屋藏娇似的。
　　沈芷柔挠了挠脸：“不用啊，你去开门就是了。”
　　叮咚——
　　门铃声再次响起。
　　宋怀玉也不着急，只是抬头看看沈芷柔：“所以，确定吗，现在我要去开门吗？”
　　这只是一个寻常的问题，可也正是因为这是一个本不需要提问的寻常问题，让沈芷柔脸热。
　　沈芷柔不看宋怀玉，也不回答，自顾自改变主意，由自己走向门口。
　　身后传来的就是宋怀玉的轻笑声。
　　宋怀玉遂了她的愿，也不走动，站在原地，看着沈芷柔开门。
　　门外的房间管家保持笑容：“您好，客房服务。”
　　她的手里捧着瓶瓶罐罐的，身后还带着四名女同事，分别带着晚餐，果盘，饮品和零食。
　　五个人穿着统一的服装，整齐划一站在房间里。
　　“请问需要帮你们摆盘吗？”房间管家询问道。
　　“酒水零食留在这儿，其他都拿去温泉那边吧，顺便把温泉布置好。”宋怀玉提出要求。
　　“好的客人。”房间管家安排了一下，很快就带着同事往私汤方向走。
　　沈芷柔也跟在了队伍的最后，走向私汤方向。
　　刚跨到门槛上，腰上却是一紧。
　　“嗯？”
　　是宋怀玉在拉扯住她。
　　腰上的腰带被拉扯后，也莫名地松开了。
　　沈芷柔高中时物理可是在学校里排的上号的，饶是这样她也没想明白，为什么这个腰带松的时候会解开，紧的时候也会解开。
　　这不合理吧？
　　听到沈芷柔的声音，房间管家很机敏地转头：“怎么了，客人？”
　　“衣衫不整”的沈芷柔，被吓得转身正对着宋怀玉。
　　宋怀玉从沈芷柔的身影后探出头来，对房间管家笑道：“没怎么，你们继续忙你们的不用管我们。”
　　说完尚未等房间管家回头，宋怀玉就拉住沈芷柔的浴袍衣襟，对着她笑。
　　这笑得沈芷柔一时不知该作何反应。
　　调皮小猫咪又要作祟了？
　　拉住浴袍绝不是要帮自己合上这么好心。
　　果然，沈芷柔的直觉很快应验。宋怀玉的手沿着浴袍的布料边缘向下，悬在沈芷柔空荡荡的腹部之前。
　　沈芷柔被并不存在的触碰抓挠着，像被小猫咪的尾巴拂过，让她忍不住绷紧肌肉，马甲线变得更加明显。
　　宋怀玉还在笑。
　　沈芷柔担心她的小声会再把房间管家她们的注意力吸引过来。急忙攥住宋怀玉的手，小声问道：“你是不是喝醉了？”
　　宋怀玉笑得更厉害了：“谁跟你一样啊？一杯倒的酒量。”
　　“可你喝了小半瓶威士忌了。”沈芷柔看看桌子上放着的空杯和收下半瓶的威士忌。
　　宋怀玉摇摇头：“没有哦，游泳的时候酒气都跑掉了，现在才哪到哪儿？不信你闻。”
　　宋怀玉一脚踩在门槛上，和沈芷柔高度保持平齐，人影与沈芷柔完全交叠，贴得很近。
　　沈芷柔深吸一口气，盯着宋怀玉开合的朱唇，将自己微醺。
　　身后的私汤里传来水声动静。
　　沈芷柔忍不住推着宋怀玉回到房内。
　　宋怀玉向后一倒，靠在过道的墙上，拉扯着沈芷柔跟了上来。
　　沈芷柔的单手撑在墙壁上，像是她主动欺身上来，将宋怀玉完全困在墙边。
　　沈芷柔意动，盯着宋怀玉的眼睛，压低声音问道：“姐姐想做什么？”
　　宋怀玉的呼吸停了停，但不说话，只是用力拉着沈芷柔的浴袍，左开右合的，故意为之。
　　这个腹黑的姐姐，报复心真强。
　　沈芷柔撑着墙面任由宋怀玉摆弄着浴袍，看着她慢慢合拢，顺着腰线将腰带收拢。
　　“客人，温泉已经准备……好……了……”房间管家的声音明显在中断后放缓了一些。
　　沈芷柔想要收敛起现在这么明目张胆的动作。
　　宋怀玉却一手拽着腰带，一手抓住沈芷柔的手腕。
　　“嗯，好的，麻烦你们了。”宋怀玉看着沈芷柔，跟房间管家说话。
　　“不会不会，那我们就先离开了。”房间管家带着四个同事假装若无其事的离开。
　　沈芷柔回头就看到房间管家和四个同事的慌乱。
　　但从转交消失之前，沈芷柔看到她们面面相觑，满脸兴奋的表情。没有歧视，只是单纯因为两个美女姐姐的贴贴而嗑到了。
　　“怎么呀，这么紧张？怕被她们看着？”宋怀玉用手帮沈芷柔擦了擦额间的细汗。
　　沈芷柔怕吗？
　　沈芷柔沉默了一秒，反问道：“所以，你抓着我就是给她们看的？”
　　宋怀玉仰着脑袋：“怎么？房间管家可以抓，我不可以抓？”
　　沈芷柔才明白过来是怎么一回事。她耳朵发烫，挪开视线。
　　声音不大，但坚持说清：“可以抓，一直抓着都可以，抓给谁看都可以。”
　　作者有话说：
　　房间管家：所以，我们是你们play中的一环吗？
　　感谢在2023-06-14 02:55:02~2023-06-15 01:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗑糖嗑疯的孩子 2瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　无法言喻
　　宋怀玉拉着沈芷柔往私汤走。
　　温泉的热气弥漫白色围墙之中。水雾氤氲, 四周的灯光照得周遭的一切如同仙境。
　　白墙的正中间，圆形的温泉池里飘着玫瑰花瓣，外圈的置物架上放着她们晚餐和各色水果。
　　宋怀玉不动声色地将沈芷柔腰上根本没有系紧的腰带松开。
　　沈芷柔只觉得胸腹之前一凉, 急忙按住。
　　“冷呀？快进去暖暖身子。”宋怀玉的声音从一旁传来, 魅惑人心，像是历史记载中蛊惑君王的妖妃, 又像是垂涎妃子美貌和身材的昏君本人。
　　沈芷柔也不在意自己到底是那君王还是那妃子了。
　　她咬着唇，虽然不好意思, 但在这热气上头的环境里，让她有一种直觉，今晚肯定会发生什么，自己的害羞都会变成欲拒还迎。
　　光是想着“欲拒还迎”这个成语，沈芷柔的脑细胞都活跃起来。她的脸上泛起红晕, 只恨自己想象力太丰富。
　　至于宋怀玉嘛, 本意还是想逗逗沈芷柔, 看到沈芷柔刚才还得意满满的小脸蛋，瞬间又变回一颗红柿子，扬起了嘴角。
　　庆幸着自己此刻正和沈芷柔在一起。
　　沈芷柔就是有这种魔力，只要和她在一起, 烦恼就不自觉得消失。
　　也庆幸沈芷柔今天主动来找自己，否则现在自己可能还躲在房间里喝着闷酒, 甚至烂醉如泥。
　　“姐姐。”
　　沈芷柔呼喊着。
　　“嗯？”宋怀玉看向她。
　　沈芷柔在宋怀玉的面前将浴袍脱下，没有直接落在地上，而是一甩手，丢向不远处的衣篓。
　　丢得倒是准, 浴袍落在衣篓边, 衣摆悬挂着, 在热气中轻轻晃动。
　　宋怀玉的视线跟着晃了晃，雾气笼罩在视线中的沈芷柔。
　　沈芷柔抬腿踩进温泉池里，才在最浅的台阶上，玫瑰红色的水面泛起涟漪。
　　水温很高，沈芷柔没有贸然继续往里只是站在那又开口问着：“姐姐，你不来吗？”
　　沈芷柔的语气没有变化，却勾着宋怀玉走到池边。
　　臭妹妹今天厉害得很。
　　宋怀玉笑着，伸手向沈芷柔那红到滴血的耳垂，轻轻捏住。
　　沈芷柔吓得往前一步，下了第二个台阶，躲过宋怀玉的手指，回头看她。
　　宋怀玉保持着微笑。
　　沈芷柔被这么盯着，又变得不自然起来。一手挡在身前。
　　泳池旁和温泉旁的氛围，果然截然不同。
　　“不进来吗？”沈芷柔坚持重复问着。
　　“进来的。”宋怀玉回答。
　　沈芷柔的一口气吊着还没松掉，就被宋怀玉的一个回答再次高高吊起。
　　她说：“可你把我打死结了，我解不开怎么进去？你不得负责吗？”
　　沈芷柔看着宋怀玉站在温泉池，一副沈芷柔不帮她脱衣服，她今天就在这儿彻底不动的劲头。
　　这人。
　　怎么这样？
　　明明不讲理，讲得却很有道理。
　　“你打的死结。”宋怀玉又强调了一次。
　　你怎么这样！
　　沈芷柔用视线抗议着。
　　宋怀玉笑着，抗议无效。
　　沈芷柔的腿抵在台阶旁，降了些许身位，向宋怀玉的腰带伸手。
　　布料紧紧的粘连在一起，仿佛和一拉就松时完全不是同一个材料。
　　这个死结确实紧。
　　沈芷柔一时间也不知道自己刚才是怎么想的，是怕宋怀玉跑了吗？
　　好像是有点。
　　宋怀玉笑笑，帮沈芷柔把头发捋到耳后。
　　发尾被温泉的热气蒸湿，她攥住一小撮，在沈芷柔的耳廓上轻触。
　　沈芷柔像触电了似的，手上一抖，腰带就更解不开了。
　　宋怀玉笑着：“你怎么还没解开呀？不让我泡温泉了？”
　　语速不快不慢地催促，根本看不出着急的样子，她很享受借由这个空档欺负沈芷柔。
　　沈芷柔看了宋怀玉一眼：“太紧，但我有个办法能解开。”
　　宋怀玉盯着沈芷柔看，也不知道她想用什么方法，只是将手搭在沈芷柔冰凉的的肩膀上：“你最好快点，否则我们怕是都要冻感冒了。”
　　虽然沈芷柔的双腿在温泉池水中，但身上毕竟没点遮挡御寒的衣物。郊区这早春夜晚凉风可不是好惹的。
　　沈芷柔点点头，就俯下身去，半身进入温泉池中。
　　这动作让宋怀玉愣了愣，惊慌地捧住沈芷柔的脸：“你在干嘛呀？”
　　沈芷柔张开嘴，咬住了宋怀玉腰间的死结，然后定格在这个动作上无法动弹。
　　她被宋怀玉的手封印住，她知道现在很怪，但在被宋怀玉捧住脸之前明明还没有怪到这种程度。
　　沈芷柔满脸通红的抬起眼，她现在好想直接多到温泉里去，用两片花瓣遮住眼就算了。
　　宋怀玉感受着手里的肌肤由微凉慢慢变得滚烫。
　　看着沈芷柔跪在温泉池台阶上，啃咬腰带这模样实在是有些好笑。
　　像个将毛线团搅得一团乱的狗狗，试图通过啃咬变回原样。
　　是个笨狗狗。
　　是个可爱的笨狗狗。
　　“你不要笑了。”沈芷柔退开，将整个身子埋进池水中。一手撑在温泉池边缘，一手用手臂挡住脸。
　　智商下线的感觉，她也觉得丢人。
　　宋怀玉反倒笑得更厉害，反问道：“你就没考虑过不解开腰带，直接帮我脱掉浴袍的方法吗？”
　　沈芷柔挡在手臂后的脸通红，透过浴袍的下摆看着宋怀玉白皙的小腿。
　　也不是没有考虑过。
　　“还傻坐着干什么，来帮我呀。”宋怀玉展开双臂。
　　沈芷柔趟回温泉池边缘，拉住浴袍下摆。
　　不确定宋怀玉是不是这个意思，抬头看了看她。
　　宋怀玉依旧只是看着，等沈芷柔帮她撩起下摆。
　　温泉的热气灼人，烧得沈芷柔喉咙干涩。她舔了舔嘴唇，将浴袍慢慢挑起。
　　宋怀玉的脚在原地踩了踩，一脚跨到温泉池的第一个台阶上：“有点冷。”
　　沈芷柔看着近在咫尺的肌肤，退后一些。
　　宋怀玉顺着沈芷柔让出的位置，紧追而上，踩在第二阶台阶上。
　　沈芷柔赶紧将浴袍拉直跨处，但衣摆处还是被温泉水打湿了。白色的浴袍晕开一片浅红。
　　沈芷柔千头万绪的，脑子不像脸上那边镇定，思绪不像手上的动作那么赶紧。
　　宋怀玉镇定得很，丝毫不在意浴袍就这么不能穿了，还是举着手，没有要自己动手的意思。
　　沈芷柔只能继续将浴袍向上提。
　　多余的下摆阻碍着进程。
　　宋怀玉被拉扯着又朝沈芷柔靠近一步。
　　被绑紧死结的腰带卡在了腰部以上的位置。
　　黑色的泳衣和浴袍变成了相互的阻碍，谁也不让谁。
　　这场面让沈芷柔无法直视，视线游离之际与宋怀玉撞了个正着。
　　宋怀玉将双手都落在沈芷柔的肩头上，小声说着：“我手都举酸了。”
　　不知是不是温泉的雾气作用，这声音是向上飘着的，绕着沈芷柔转了一圈又一圈。
　　“抬手！”沈芷柔心一横，双臂用力向上拉扯。
　　“哼——”
　　沈芷柔无法分辨这一声是自己还是宋怀玉发出来的。
　　宋怀玉在挣脱了浴袍束缚的瞬间，伸手推向沈芷柔。
　　浴袍被丢到一旁，沾染着温泉水，迅速将桃红色洗了个饱满。
　　温泉池没有泳池那么宽敞，宋怀玉施展不开，便没有闹出太大的动静，只是带着沈芷柔没入水中。
　　飘荡着玫瑰花瓣的温泉水因为二人的冲击而荡漾着向池外流去。
　　沈芷柔已经被宋怀玉推向另一侧的池边，一手撑着身后，一手扶住宋怀玉的侧腰。
　　宋怀玉则撑在沈芷柔的身上，从池边的置物架上拿下一小串葡萄，送到沈芷柔的嘴边。
　　被冰凉的葡萄触碰着唇角，沈芷柔没有思索就张开嘴。
　　甜汁流入食道，拯救了她干涸的咽喉。
　　宋怀玉看着沈芷柔嘟起嘴叼着葡萄的样子，自己也咬了一颗葡萄，一边慢慢品味着，一边问道：“怎么样，舒服吗？”
　　宋怀玉的嘴唇被葡萄汁湿润得香甜可口，一开一合地夺走沈芷柔的注意，她如实回答：“舒服。”
　　听到沈芷柔诚实的回答，宋怀玉笑着坐到了沈芷柔的身旁，安然吃起了送来的晚餐。
　　像是一整天都没好好吃东西，终于找到机会能填饱肚子似的，进入了短暂的休整时间。
　　沈芷柔轻吐了一口气，得到一丝喘息的机会。
　　宋怀玉伸展着腿部，触碰到沈芷柔也不闪躲。
　　沈芷柔只觉得大腿上传来酥麻感，又来到小腿。
　　宋怀玉的脚悬在沈芷柔的腿上，有一下没一下的轻点着后者的肌肤。
　　“宋怀玉。”沈芷柔看着宋怀玉。
　　“嗯？”宋怀玉像是并没有察觉似的，将手中叉子上的牛肉递了过去，“你也要吃吗？”
　　宋怀玉再次送上食物，沈芷柔再次不由自主地张开嘴。
　　没咬到。
　　是宋怀玉往自己那收了手，她笑着。依然将牛肉悬在半空等待沈芷柔。
　　沈芷柔又往前一些。
　　宋怀玉再次收走。
　　你追我赶的。
　　沈芷柔追着牛肉上去，来到宋怀玉的身前，只隔了半身的距离。
　　“宋怀玉。”沈芷柔又喊她名字。
　　“嗯？又不叫姐姐了？”宋怀玉故意的。
　　“宋怀玉。”沈芷柔就不叫姐姐。
　　宋怀玉笑着，但笑声变了一层意味。
　　她又将牛肉送上前来。
　　也就是宋怀玉了，但凡换个人，沈芷柔都懒得跟她玩这个把戏。
　　她再次张嘴，快速咬住。
　　“嘶——”
　　牙疼。
　　沈芷柔缩头看。
　　叉子被宋怀玉调转方向，早就没有牛肉的踪迹。
　　她狠狠咬住的只是叉子柄。
　　还好叉子和筷子是配套的，用的是木叉。
　　而那块牛肉在叉子的另一头已经由宋怀玉叼住。
　　沈芷柔无奈地咬着木柄，从宋怀玉的嘴里抢走木叉。
　　宋怀玉满意地吃着牛肉，愉快地晃悠着腿，将身体完全靠在侧壁上，轻吐了一口气。
　　她扬起脑袋，看着水汽弥漫的空中，看得她眼里也迷上水雾。
　　沈芷柔拿着那个被自己要出压印的木叉，尝了一口牛肉。
　　牛肉还挺好吃的，比自己煎的要多出一层酒味。
　　酒味。
　　沈芷柔看向用下颚线对着自己的宋怀玉。
　　都怪这个酒鬼姐姐，让自己一下又不确定这酒味是厨师的技艺高超，还是在源于她。
　　她只恨自己中午吃太饱，这会儿也没有胃口多品尝两口，只能将木叉放下。
　　“真好啊，要是每天都能像今天一样没有烦恼就好了。”宋怀玉对着一片雾气喃喃自语着，如同梦呓。这可能是她在虔诚地向天空许下第三个愿望。
　　听着宋怀玉略带鼻音的话，沈芷柔觉得不对劲。她再次靠近宋怀玉，这次直接贴到了身侧。
　　宋怀玉感觉到沈芷柔正靠过来，正观察自己便闭了闭眼，然后扭头看她，用手指贴着沈芷柔的手臂画着圈圈：“肯过来啦？”
　　红色的眼眶在水汽中也遮盖不住。
　　沈芷柔没有配合她开玩笑的意思，只是坚定地应和着，表明自己愿意时刻陪在宋怀玉身边的决心：“嗯，我过来了。”
　　宋怀玉的脸上再次浮起笑意，索性将头一歪，靠到沈芷柔身上。
　　玫瑰花瓣慢悠悠飘过她们身边。
　　水下，两只手不知何时握在一起。
　　是宋怀玉找沈芷柔寻找力量，也是沈芷柔希望为宋怀玉提供力量。
　　时间像是回到多年以前的某天。
　　她们好像相互取暖的两只小兽。
　　她们并没有被家庭完全抛弃，可只有彼此才能温暖对方。
　　宋怀玉还没有开口，但沈芷柔已经察觉到她的悲伤从何而来。手指紧了紧，想把宋怀玉拉近自己怀里，却又不知道该从何发力。
　　沈芷柔笨拙的动作惹得宋怀玉发笑：“好了，你不用这样，我没事。”
　　“可你真的不像没事的样子。今天一个人家里就不像是没事的样子。”既然宋怀玉已经表现出来了，沈芷柔便这么说了。
　　宋怀玉抓着沈芷柔的说，从池面出来，托起一片玫瑰花瓣。
　　“呼——”她将玫瑰花瓣吹走。
　　沈芷柔看着玫瑰花瓣晃晃悠悠掉落在池面上便随着水波飘荡着。玫瑰花瓣是没有选择权的。
　　“那个垃圾男人死了。”
　　宋怀玉冷不丁地开口了，语气不冷不淡。
　　一开口就是这么劲爆的消息。
　　沈芷柔猜到这件事情和这人有关，可是没想到会是这种程度的。
　　沈芷柔一时说不出话来，或者不知道该如何开口。
　　如果是其他朋友的父亲这样，她肯定想也不想就抱着她安慰了。
　　可是宋怀玉的情况不一样，这人虽然是她生物学上的父亲，可毕竟这么多年都被她喊做“垃圾男人”。
　　宋怀玉没有为难沈芷柔硬要说点什么出来，自己继续发言：“照理来说，这是件好事，可我还是无法真心实意地笑出来。”
　　“毕竟是……”沈芷柔的话到嘴边，“亲生父亲”这四个人还是没办法说出口。
　　“对呀，毕竟是亲爹呢。”宋怀玉将这话补充完整，又自顾自突出口气，“真让人作呕，到死了也不能放过我们。”
　　“所以这段时间……”沈芷柔将宋怀玉变得冰凉的手拉回到温泉中，就贴在自己的腿侧。
　　宋怀玉从水下伸出另一只手，遮挡在自己的眼前。
　　“村里一堆烂事要处理，说得好听是名下还有土地可以继承，实际上呢，全是些烂账。穷乡僻壤出刁民，赤脚不怕穿鞋的。那些恶劣的基因就该在这个世界上彻底消失。”
　　宋怀玉说着恶狠狠的话，鼻音却加重了。
　　她用带着歧视的话语，辱骂着村里的“亲戚”，连同自己一起骂了。
　　她在恶心自己身上流淌的血液。
　　沈芷柔和宋怀玉是不同的却也是相似的。
　　沈芷柔没法听宋怀玉这样说自己，侧身抱住了她。在温暖的温泉里，为身体发凉的宋怀玉提供自己的热意。
　　宋怀玉也将双手攀上沈芷柔的后背，靠在对方的肩头上，在缓慢的安抚中，逐渐平稳呼吸。
　　“他们真的很过分啊。因为知道我和妈妈的公司，甚至知道哥哥回国后一直在体制内的上班，还知道我的私人账号，就以此要挟。威胁我们会把事情闹大。妈妈不想惹出不必要的麻烦，她不想要地，只想按部就班处理完，跟对方彻底断绝关系。”宋怀玉吐了口气，“宋美华女士真的也好惨啊，这一辈子，有小半辈子时间被一个渣男拖累了，好不容易摆脱了吧，还有因为两个拖油瓶的血缘关系而……我就不该来到……”
　　沈芷柔堵住了宋怀玉的嘴。
　　抱怨也好，咒骂也好，沈芷柔都会好好听着的。但不能将自己形容成拖油瓶，形容成不该留在这个世界的存在。
　　沈芷柔盯着宋怀玉的眼睛，问她：“你不来，我该怎么办？”
　　宋怀玉被沈芷柔这无比真诚的视线看得，鼻子一酸，泪水终于凝结着委屈形成实体，从她的眼眶中滑落下来。
　　眼中的一切支离破碎的，只有怀里的沈芷柔还在。
　　宋怀玉紧紧抱住沈芷柔，一头扑进她的怀里不愿意起来。
　　“你怎么这样，能不能不要惹我哭？我费了这么大劲才借口生日从村里跑出来的，你应该夸我聪明。”
　　“嗯！”沈芷柔坚定地点头，“我怀玉姐姐最聪明了，能想到这么鸡贼的方法跑出来，肯定也能把刁民处理掉。”
　　宋怀玉靠在沈芷柔身前，一颤一颤的，也不知道这会儿是笑了还是哭得更厉害了。
　　温泉池水掀起涟漪，沈芷柔的心头也是。
　　沈芷柔轻拍着宋怀玉的后背。
　　等到宋怀玉稍微平静一些，沈芷柔低下头，她轻吻着宋怀玉的头顶：“姐姐，跟我许第三个愿望吧。”
　　沈芷柔知道自己能力有限，可她就是想做尽可能多力所能及的事情。
　　宋怀玉却吸了吸鼻子，好一会儿才说道：“你先房间去洗个澡。”
　　“啊？”沈芷柔身体瞬间僵硬了，怎么会是这个愿望？
　　沈芷柔的这反应，让宋怀玉从情绪中短暂脱离出来。
　　宋怀玉笑着说道：“干嘛啊，你以为我是什么意思？我是让你先回去洗澡换衣服，等会儿要帮我做直播测评。”
　　“你不跟我一起回房间吗？”沈芷柔看着宋怀玉，对于这个决定，表示怀疑。
　　宋怀玉见沈芷柔压根不想先离开的样子，最终妥协着说出最关键的理由：“我不想总让你看到我这个样子，我是姐姐啊。”
　　沈芷柔听明白了，瞬间心疼得不行。
　　对宋怀玉以往总是要做谜语人，不愿意跟自己说明情况的状态，理解了大半。
　　这人，可能从自己第一次喊“姐姐”开始，就对自己附上了某种使命感。
　　“宋怀玉。”沈芷柔认真地呼唤宋怀玉的名字。
　　“干什么呀？”宋怀玉埋着头。
　　沈芷柔温柔地将她的脸捧了起来：“看着我。”
　　宋怀玉看到了超级认真的沈芷柔。
　　耳朵红红，脸红红，但超级认真，眼睛里只有自己的沈芷柔。
　　沈芷柔低头，像宋怀玉靠近。
　　“如果喊姐姐给你负担，我就只喊你名字了。”
　　气息在说话间交融试探着。
　　安慰的话还有很多，但在此刻，沈芷柔觉得没有什么话语能真正将自己的内心完全表达出来。
　　一瞬间的心思变化，让她松开了手。
　　宋怀玉没有动弹，依然仰着头看沈芷柔，她低声回答着：“我没有负担。”
　　在这样的氛围中，她看着沈芷柔灼灼视线，已经明白这人想要做什么。
　　宋怀玉的手攀上沈芷柔的肩头，手指再次卷上绑带。在看到沈芷柔的脸红透之后，满意地笑着，闭上了眼。
　　沈芷柔确认，自己得到了许可。
　　低头，吻了上去。
　　要将无法言喻的心意传递过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-15 01:59:38~2023-06-16 02:48:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　嘘我们偷偷的
　　轻啄的细吻, 温柔得不像话。
　　二人的呼吸很快就混乱起来。
　　轻吻变得不再满足。
　　细碎又急促的呼吸伴随着柔软的触觉交缠在一起。
　　温泉的水汽沾的浑身都是，连唇瓣都潮湿得不行。
　　沈芷柔看着宋怀玉。
　　宋怀玉也慢慢睁开眼。
　　二人的眼中满满都是无法言说的情绪，碰撞着, 酝酿着。
　　两个人几乎是同时不好意思地挪开了眼睛, 然后不约而同的笑了起来。
　　“你笑什么？”宋怀玉抢占先机问道。
　　沈芷柔这次学聪明了，被问问题回答不上来, 也不反问，而是换个方向回答：“你笑什么, 我就笑什么。”
　　宋怀玉还有对策：“哦？那我是在笑什么呢？”
　　沈芷柔不知道宋怀玉在笑什么，可她明明就笑得很开心，所以沈芷柔也只是傻笑，看着宋怀玉傻笑。
　　宋怀玉受不了沈芷柔这傻笑的模样，又推了推她：“你快回房间换衣服去。”
　　沈芷柔握住宋怀玉的手：“干嘛不一起？”
　　宋怀玉看了沈芷柔好一会儿, 反握着她的手：“沈芷柔, 你好粘人啊。”
　　沈芷柔没有否认, 在不确定宋怀玉的心情情况下，不想让她一个人呆着：“只有一条浴袍了，我们得一起回去。”
　　宋怀玉拗不过沈芷柔，离开温泉前还不忘带走两盘食物。
　　沈芷柔将衣篓里的浴袍拿出来, 披到宋怀玉的身上。
　　宋怀玉又突然笑了。
　　沈芷柔正接过宋怀玉手上的餐盘，帮她的手套进浴袍。这会儿疑惑地看着她：“又笑什么呢？”
　　宋怀玉笑得眉眼弯弯, 但不说话，只是看着沈芷柔。
　　她为什么笑呢？
　　这还不明显吗？
　　“你想听那些肉麻的话吗？”宋怀玉将选择权交给沈芷柔。
　　沈芷柔光听宋怀玉说这个脑中的弦就绷不住狂跳。
　　她问：“能有多肉麻？”
　　宋怀玉看着她：“你为什么这么好啊？只有一件浴袍都给我穿了？”
　　问这话哪里是在说肉麻的话，明明是想听肉麻的话。
　　既然如此，沈芷柔就说了：“怕你感冒了。”又红着脸改成, “舍不得你感冒了。”
　　直白而真诚的心意, 让宋怀玉也是脸上一热。
　　这人到底是怎么办到的, 又怂，又直接。
　　沈芷柔也想问问自己，怎么做到的，什么都不敢说，又什么都说了。
　　返回房间后，宋怀玉为沈芷柔安排了换洗的衣服。
　　反正沈芷柔这趟来也没有准备衣服，只能听从宋怀玉的指示。天知道宋怀玉的手在那套蕾丝内衣上晃过来晃过去的时候，她的心情有多么动荡。
　　好在最后宋怀玉没有为难沈芷柔的心脏，只是拿了普通的一套衣物递给她：“都是新的，我没有穿过的。”
　　这话没有问题。
　　宋怀玉却不忘补充一句：“你想换也行。”
　　这臭姐姐调戏人的本领还是强，这话让沈芷柔自然而然想到刚才她手上来回晃过的地方。
　　但有了身上这套比基尼的前车之鉴，宋怀玉套路之多，她已经见识过了，此刻她选择见好就收，拿着准备好的衣服就去了浴室。
　　宋怀玉看着沈芷柔匆忙跑进浴室的模样，笑着没有说什么。
　　在沙发上呆坐了一分钟，听着浴室里传来流水声，她才拿出手机，在今天第一次点击开机键。
　　沈芷柔在浴室里花的时间不算久，说到底她还是不放心宋怀玉一个人在外头呆着。
　　等她匆忙吹完头发，从浴室出来的时候，就看到宋怀玉正在摆弄着各种支架。
　　那是录制视频要用的装备。
　　“等会儿，需要用我的手机帮忙录视频吗？”沈芷柔不确定宋怀玉手里那台碎了一角的手机还好不好用。
　　宋怀玉笑着摇摇头：“能用，我不准备录太长的内容。单纯离开太久，随便找了个主题开一会儿直播就好，也算是给粉丝们报个平安。”
　　沈芷柔有去了解过宋怀玉运营的私人账号“玉的一天”，在刚确定要合作的那几天里，将每条视频都认真看了一遍。
　　宋怀玉用心对待每一条视频，认真分享自己的日常。虽然从来没有露过脸，但对待粉丝们都是真心的，大多数粉丝们对她也是真心换真心。
　　也可想而知，“垃圾男人”的那些亲戚口头提到宋怀玉的私人账号，是多么令人恶心。
　　干净安宁的一方乐土被恶心的豺狼盯上了。
　　宋怀玉停下动作，也准备先去洗个澡，她把东西塞到沈芷柔的手里：“麻烦你帮我在调整一下光线和机位咯，小助理。”
　　沈芷柔慌乱了起来，生怕耽误了宋怀玉的录制：“我不懂这些啊。”
　　“不用懂的，随便弄弄就好，帮我把酒杯摆好。”宋怀玉说着已经从行李箱里挑出自己的衣物。
　　沈芷柔疑惑：“你晚上还准备喝酒？不是要工作吗？”
　　宋怀玉回答：“就是工作呀，今天我给自己定的测评主题，就是‘失身酒’。”
　　路过冰箱时，打开展示了里头壮观的场面。
　　各种沈芷柔见过没有见过的包装。
　　沈芷柔整个人都麻了：“你这不是假公济私，就是趁机想喝酒吗？‘失身酒’听着就不得了。”
　　被沈芷柔直接戳穿了小心思，宋怀玉笑着：“这不是有你吗？”
　　说完，她翩然进入浴室。
　　沈芷柔留在原地思考自己对于这次测评能做出什么贡献。看着宋怀玉别让她喝醉吧。
　　最终沈芷柔还是按照宋怀玉的要求，将酒杯摆好，还将冰箱里酒水饮料的壮观复刻到茶几上。
　　调整好光线之后，剩下最后一步，调整机位。
　　沈芷柔去拿宋怀玉的手机。
　　拿近细看手机的正反两面的玻璃屏都花了，破裂的屏幕看着触目惊心，但内屏没有漏液，还能继续使用。
　　宋怀玉刚才已经把手机开机，翻直正面时，屏幕亮起。
　　沈芷柔缓缓眨动眼睛。
　　在手机的屏幕上看到了自己和宋怀玉的合影。
　　不是今天刚拍的，是在海亚的那一晚。
　　沈芷柔回头看了一眼浴室，心头涌动着不知名的情绪，好像又输了一筹。
　　“报复”似的，她也把自己的手机屏幕大大方方改成了今天自己和宋怀玉的合照，桌面也要，聊天界面也要。
　　沈芷柔在房间里晃悠了有半个小时左右，宋怀玉才从浴室里出来。
　　宋怀玉卸掉了妆容，脸上略显憔悴与疲惫，没有什么血色，只有嘴角带着淡淡笑容让沈芷柔放心一些。
　　她换上的睡衣藏在浴袍之下，自觉将自己裹了个严实，和下午的完全不同。
　　这大概是因为等会儿要面对的是手机那头的网友们吧。
　　宋怀玉发现沈芷柔为自己布置好了一切，笑着走上前来，靠到沈芷柔的身边：“还说自己不会，沈老师可真是谦虚呢。”
　　沈芷柔被突然一夸，有些不好意思，她也不知道对不对，不过是尽力而为，想帮上点忙罢了。
　　“开始直播之后还有我需要帮忙的地方吗？”
　　“没有了，不过你要是愿意的话，倒是可以陪我一起喝两杯。”宋怀玉盘腿坐在茶几边的地毯上，抬手对沈芷柔发出邀请。
　　沈芷柔却连连摇头，她对自己酒量几斤几两早就有了深刻认识。
　　“我就在旁边看着吧，我还是第一次以主播视角看直播，挺有趣的。”
　　“感兴趣啊？我也可以把主播的位置让给你。”宋怀玉笑着站起来。
　　沈芷柔摇摇头，往旁边挪了挪，把双手压在双腿之下，表示不再挪动。
　　宋怀玉也不强求，做好准备后，对手机的视角进行了细微调整，看了看时间，差不多，为了方便看留言，宋怀玉甚至将手机屏幕直接投屏到电视机上。
　　打开了直播。
　　“玉的一天”不愧是大V账号。
　　刚一打开没几秒，就有粉丝进入直播。
　　镜头里只有满桌的酒水饮料，宋怀玉修长好看的双手。
　　“小玉来了！”
　　“小玉好久不见！”
　　“瞧瞧，我那失踪的主播大人出现了。”
　　“老婆，老婆！”
　　“老婆？”看到这条略显冒犯的发言，沈芷柔实在没忍住吭了一声。
　　听到沈芷柔出声，宋怀玉便回过头看她。
　　直播间里的反应直接炸开了锅。
　　“等一下！刚才是不是有人喊了一声老婆？”
　　“不止，小玉还直接转头了。”
　　“什么什么？小玉结婚了？假的吧？”
　　“大家冷静一点！这一看就是在酒店的环境，旁边有工作人员在可太正常了。现在女孩子之间谁不是老婆宝贝的喊啊？”
　　宋怀玉对于评论区的情况一概不知，还是看着沈芷柔。
　　见沈芷柔连连摇头她才转回头去。
　　无视了评论区里的风波，介绍起今天的意图。
　　沈芷柔安静坐在一旁，双手撑着下巴，听宋怀玉有条不紊地介绍背景。
　　这个题材也不是宋怀玉一时兴起。
　　而是在网络上有过一段时间的话题热度，比如个别便利店在宣传自调酒水是在广告上用了“她不醉，没机会”的字样，被网友质疑这广告的用意。
　　宋怀玉一边说着一边已经按照网络上一些调制配方调好第一杯酒，她随口就着牛排一饮而尽。
　　看得沈芷柔站起身来，差点就入镜了。
　　宋怀玉心情看着是比下午好很多，但身上的失控感仍然没有消失。
　　沈芷柔不敢掉以轻心，守在了茶几的侧边。
　　宋怀玉刚放下酒杯，就看到沈芷柔坐在旁边，一脸担忧地看着自己。
　　宋怀玉侧头笑着说道：“经过调制的酒确实更好入口，酒精味被遮盖了，像普通饮料一样。大家出门在外，除了陌生人给的饮料有可能有下药的风险之外，和熟人出去也要防止遇见这种掺入饮料的酒，掉以轻心，高估自己的酒量造成不一样的风险。”
　　宋怀玉虽然在强调这么喝的风险，嘴上却十分利索。甚至抽出空换了个酒杯，那个喝过的酒杯被放到沈芷柔面前。
　　沈芷柔见宋怀玉没事，放松一些，便对那杯酒产生起好奇。是不是真的这么神奇？
　　趁着宋怀玉将酒杯放到一边，沈芷柔把酒杯拿到自己跟前闻了闻，好奇了差了点最后残留的那一口。
　　杯子里残余的液体正如宋怀玉形容的一样带着果茶的味道。
　　进入口中也没有丝毫的不适感，非常顺滑。
　　直到饮料进入胃部，胃里倒翻起烧灼感才为她都带来惊觉。浑身跟着那股酒味颤了颤。
　　宋怀玉见酒量不好的沈芷柔居然还偷喝，偷喝也就算了，居然还被这种程度的酒辣到浑身一颤，发出了轻笑。
　　直播间里众多观众都发现了这一幕。
　　老粉全都察觉到不对劲。
　　宋怀玉平日里也是温柔的，那一层温柔中带着隔阂，也正因此，她是很难露出这种轻松随意笑容的。
　　宋怀玉一边笑着一边打开了一罐灌装的配制酒饮料。
　　果味鸡尾酒一打开，就冒出了想弄的甜酒气味。
　　“这款酒的酒味就比较浓郁了，不容易被当做饮料，但这款酒的风头很大，前一秒清醒后一秒断片的威名在外。”宋怀玉解释着，仰头直接饮了半杯。
　　说到底还是想借故买醉，这会儿强酒精下肚，正合她意愿。
　　饮罢，她还晃了晃酒杯，并无大碍的样子。
　　她甚至评价起这酒的真实口感。
　　沈芷柔不得不感叹，宋怀玉这位酒鬼姐姐，瞎混喝酒是有她道理的。酒量确实厉害有什么办法呢。从下午开始断断续续喝到晚上的威士忌不说，自调鸡尾酒和配制酒全都当水一样牛饮。
　　这要是换了自己，在下午那个环节肯定已经醉得不行。
　　光是这么想想，刚才酒杯里残留的两滴液体就让沈芷柔浑身难受。她起身去冰箱里拿了一瓶矿泉水，压压热气。
　　身后宋怀玉还在絮叨，直播间的评论也滔滔不绝。
　　“看来这酒的威力没有想象中厉害。”
　　“反而看起来有点好喝怎么办？”
　　“不不不，是小玉本身就很擅长喝酒，大家前外不要瞎试。”
　　“不对劲，不对劲，小玉也不说话了！”
　　确实，拿着酒杯在和粉丝聊天的宋怀玉，说话声戛然而止，然后身体晃晃悠悠的，失去了控制，无意识地向后倾倒。
　　镜头即将捕捉到宋怀玉正脸。
　　沈芷柔顾不上手中矿泉水，往旁边一丢，水撒了一地。
　　她冲到宋怀玉身边，将她的身形挡住。
　　宋怀玉侧头靠在沈芷柔的身上。
　　“还好吗？”沈芷柔帮宋怀玉将碎发清理到耳边。
　　宋怀玉因为喝了酒，脸上浮起潮红，比最开始憔悴的模样多了几分气色。
　　她此刻还有意识，主动抓住沈芷柔的袖子，对她笑着：“这酒，好厉害哦，我都要喝醉了。”
　　“你才厉害呢，已经喝醉了还能说这么多。”沈芷柔无奈地笑了笑。
　　这人还敢说自己不是假公济私只求一醉吗？
　　但她没有说什么，只是抚摸了一下宋怀玉的脑袋。真能醉一场也好，什么都不用想，就这样好好睡一觉吧。
　　“到床上睡吧，别躺在这儿。”
　　“抱。”宋怀玉贴着沈芷柔的手臂软声软气地说道。
　　沈芷柔呼吸一乱，却没有犹豫，背对着直播镜头，将宋怀玉抱起来，躲过镜头能看到的位置，侧过身，抱着宋怀玉离开镜头范围。
　　“果然房间里还有别人。”
　　“这是谁？工作人员？”
　　“这件身上的衣服看着好眼熟，是小玉的衣服吧？什么工作人员关系好到这种程度了？”
　　“这人到底是谁啊？啊啊啊啊，天呐，小玉为什么在跟她撒娇？”
　　“小玉很信任她的样子，她看起来也好温柔哦，还能把小玉抱起来。”
　　沈芷柔把宋怀玉送到双人床上。也明白所谓“失身酒”名字的由来。
　　宋怀玉此刻这任人宰割的模样不就是这个名词最好的证明吗？
　　宋怀玉的嘴里还呢喃着什么，扑腾起来，不愿意在床上躺着。
　　“怎么了？”沈芷柔抓住她的手臂问道。
　　宋怀玉被沈芷柔压在身下，笑着评价道：“你好粗鲁哦，手好痛。你喝醉的时候我就不会这么对你。”
　　沈芷柔的眼神晃了晃，坚定的心思荡然无存。
　　被宋怀玉这么提醒着，沈芷柔倒是想起来了。
　　海亚那天自己醉酒之后发生的事情可能不是梦。
　　如果是这样，此时此刻自己照顾宋怀玉，算得上是天道有轮回。
　　“你先乖乖躺着。”
　　“不要。”宋怀玉翻身，试图躲进沈芷柔的怀里。
　　“你的粉丝可还听着呢，那至少让我先帮你把直播关了吧。”刚才的一切就是在众多粉丝面前发生的，沈芷柔的心头狂跳着。
　　“好，你去关直播，我们不让她们偷听。”宋怀玉扑在沈芷柔的面前，小声说道。
　　沈芷柔的鼻腔里被鸡尾酒的果香所充盈，看着红唇一开一合的，着了宋怀玉的魔，低头轻啄了一口。
　　宋怀玉撅起嘴迎了上来。
　　等到沈芷柔退开时，宋怀玉还凑近了一些：“还要。”
　　糟糕。
　　喝醉的宋怀玉比清醒时威力更强。
　　沈芷柔用手捂着脸，不看，不闻，缓了几秒才从床上爬起来。却一下就被宋怀玉勾住了腰。
　　沈芷柔拖着宋怀玉一起从床上下来。
　　宋怀玉的浴袍腰带也不知是什么时候解开的，她整个人贴在沈芷柔的背后，只隔着薄薄一层睡衣。
　　沈芷柔转头对宋怀玉比了个噤声。
　　“嘘，我们偷偷的。”宋怀玉配合着，脸上收敛起表情，平回了平日里的她。
　　沈芷柔稍安心一些，却见电视机的投屏中，直播聊天区已经炸了天了。
　　评论刷得非常快。
　　没人知道到底发生了什么。
　　沈芷柔只能走到手机旁边，没有露脸，只是靠近麦克风的位置代替宋怀玉说结束语：“抱歉各位粉丝朋友们，事实证明失身酒的效果很好，今天的直播只能先到此尾椎了。测评就等……小玉酒醒之后再播后续。”
　　说完，沈芷柔直接掐掉了直播信号。
　　顿时松了口气。
　　“直播关掉了？”被点击静音键的宋怀玉还抱着沈芷柔的腰肢，小声问道。
　　“是的，关掉了。”
　　“所以，只剩我们两个了。”宋怀玉来到沈芷柔面前，浴袍松松垮垮的耷拉着，里头只有一件黑色吊带。
　　沈芷柔不敢直视。
　　“只剩我们的，二人世界。”宋怀玉说着又贴了上来。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-16 02:48:01~2023-06-17 04:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：30254592 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自来熟、30254592 10瓶；一只安仔 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　不是说给我吃糖吗
　　关闭了手机投影和直播的补光之后, 只留下身后的电视继续播放之前的节目，房间里的光线变得忽明忽暗。
　　沈芷柔刚才以单膝跪地的姿势处理地上的直播道具。宋怀玉也跟着跪坐在一旁。
　　此刻宋怀玉靠在沈芷柔的身上，将刚才躲在直播镜头外的动作全部放大, 声音轻飘飘地, 催促着要一个回应：“嗯？”
　　沈芷柔身体的每一个细胞都活跃着让肌肤变烫，唯独脑细胞不会转了似的。
　　刚才宋怀玉说了什么来着？
　　好像是说, 二人世界。
　　这个词在从脑袋里走过，都挑动着沈芷柔的神经。
　　宋怀玉将时间归于她们的专享, 像是宣布她们在此刻拥有着彼此。
　　沈芷柔张了张嘴，准备回应点什么。
　　宋怀玉却直起身子往后退了两步。
　　沈芷柔疑惑地看着她，急忙跟着站了起来。
　　宋怀玉一直退后，推到墙边，在靠在墙上抱怨着：“地上好湿啊。”
　　她的手里还在抖动浴袍的下摆。
　　沈芷柔才想起刚才被自己扔一边的矿泉水瓶, 盖子没盖紧, 倒在地上, 流了一地的水。
　　可怜的宋怀玉踩到了这个区域，后知后觉地感觉到潮湿。地上的矿泉水被浴袍擦去了大半。
　　穿在宋怀玉身上的浴袍，好像总跟湿脱不开关系。温泉池的那条也是，这条也是。
　　沈芷柔的思绪在此刻终止, 去拿来厚实的一次性毛巾擦拭地面。将放着零食的收纳篮收拾到茶几边上。
　　宋怀玉就站在沈芷柔身边，也不帮忙, 笑着看她收拾地上的残局：“这么不小心，洒了一地的矿泉水啊？”
　　宋怀玉自言自语着，好像还特别满意：“怪担心我的呢。”
　　作为这件事情起点的始作俑者完全没有闯祸的自觉，沈芷柔也不打算指控她, 只是看着她现在的样子觉得挺神奇的。
　　宋怀玉的状态, 应该是喝醉了吧？否则也不会任由自己关闭直播。
　　可是她此时此刻精神抖擞的, 没有再像刚才一样发呆。
　　也看不出身体的摇摆，看不出内在性格的变化，甚至既没有倦态，也没有过度兴奋。
　　正常到不能再正常。
　　“干嘛总不说话？”宋怀玉靠在墙边，看着沈芷柔把地上的水渍擦净，将布挂到一旁。
　　沈芷柔见宋怀玉这松弛感和下午无异，不由得问道：“你喝醉了吗？”
　　自己该不会是误会这个“酒鬼姐姐”了吧？
　　宋怀玉噘着嘴，笃定地回答：“醉了。”
　　这下，更不信了。
　　沈芷柔走到宋怀玉身边。
　　宋怀玉的视线跟着她走，看着她一步一步走向自己，绕着自己转了半圈。
　　她才笑着反问：“你干什么呀，跟看稀有动物似的？”
　　“因为完全不像啊，醉了的人不应该说自己没醉吗？”沈芷柔理所当然地说道。
　　宋怀玉侧头笑着：“确实，上次某个人明明喝醉了还嘴硬自己没有醉来着。”
　　记忆也很清晰。
　　某个人这会儿也没什么不好意思的了，理直气壮地说道：“对呀，所以我那个情况才是真的醉了，你不是吧？”
　　宋怀玉摇摇头：“我是的，我现在脑袋不清醒呢。这不过是我练就的本事，醉而不显。”
　　这语气里平平淡淡的。没有骄傲自己的“技能”，也不觉得那段在国外独自喝酒的时光悲惨，她只是平平淡淡说着过往的事情。
　　沈芷柔看着宋怀玉，记起上次自己喝醉时的片段，她盘腿在茶几旁坐下。
　　“挺厉害。那你明天酒醒的时候还会记得今天发生的事情吗？”
　　“当然能记得，我可不像有些人直接断片了。”宋怀玉走向沈芷柔，身上浴袍下摆吸了水，被宋怀玉掀开。
　　沈芷柔才看清宋怀玉今天的穿搭，上身是吊带没看错，但不是睡衣长裙，下身没有睡裙也没有睡裤。
　　宋怀玉已经走到身前，俯身面对沈芷柔：“倒是这个酒，我还没感受到它真正的威力。”
　　她说这话时又把茶几上剩下的半杯酒拿起来，今天她终究是不想清醒的。
　　沈芷柔没有拦她，只是自觉地挪开视线：“可是直播已经结束了。”
　　“现在是私人时间，粉丝禁止观看。”宋怀玉拿着酒杯坐在沈芷柔的身侧。
　　私人时间。
　　她这是将二人世界换了个说法。
　　沈芷柔心想，宋怀玉总是知道说些什么自己最爱听。
　　宋怀玉身上的浴袍困不住她的腿，双脚在木质地板上踩实，双腿放在身前舒展着，大咧咧摆在空气中，像是故意的，一片洁白。
　　“怎么不敢看我？”宋怀玉发现沈芷柔全程盯着电视机里无聊的节目在看。
　　沈芷柔心头跳动着，如实回答：“因为心会乱。”
　　沈芷柔的诚实，让宋怀玉有些意外地笑了起来：“怎么我还没有酒后吐真言，你倒是先坦白起来了？”
　　她半靠在身后的沙发上，侧着头看沈芷柔。
　　沈芷柔偷偷握着衣角，她的心脏扑通扑通跳得很重：“因为你问了。”
　　宋怀玉笑着看她：“你也可以问我的。”
　　现在好像突然切入到了真心话大冒险的阶段。
　　沈芷柔的大脑先是一片空白，而后涌出很多问题：“你会回答我吗？”
　　“沈老师，你还什么都没问呢。”宋怀玉的眼神迷离着，放下了酒杯。她将手臂卷曲起来，脑袋枕在手臂上。
　　沈芷柔紧张地把茶几旁的零食篮子扒拉到面前，抓着里头的鱿鱼丝，也不拆开，只是捏着它的包装袋。
　　电视的节目里传来一阵阵的笑声，和鱿鱼丝包装袋咔吱咔吱的声音混合在一起有些吵闹。
　　她在这些自欺欺人的噪音中开口：“你是为了什么回来的？”
　　宋怀玉枕着自己的手臂，手指摆弄着散在沙发上的发梢。
　　空气变得安静。
　　电视节目里放起了悠扬的歌曲。
　　宋怀玉好像思考了很久，也可能只是沈芷柔觉得久，久到她自己率先给出了一个答案：“因为需要来处理‘后事’吗？”
　　宋怀玉显然不喜欢这个答案，表情没了刚才的轻松愉快：“如果是因为垃圾男人，我是不会回来的，他活着也好死了也好，跟我一点关系也没有。”
　　酒精果然还是扩大了宋怀玉的情绪。
　　说着一点关系也没有，却很激动。
　　“既然你都预设答案了，不如你再猜猜？”宋怀玉已经不准备直接给答案了。
　　沈芷柔能感觉到，宋怀玉有些生气。这让她不敢往下瞎猜，早知道就老老实实闭嘴等多好。
　　宋怀玉缓和了情绪，戳了戳沈芷柔的肩头，示意她快一些。
　　可沈芷柔不知道什么才是准确答案，但她能想到，如果猜宋怀玉是为了公司发展才回国的，宋怀玉会更生气。
　　她选了一个离谱但不会挨骂的答案：“为了我。”
　　“嗯？”宋怀玉盯着她看。
　　果然太自恋了吗？
　　沈芷柔不好意思地将鱿鱼丝的包装袋举起来，挡住自己的脸：“我说，你是为了我回国的。”
　　宋怀玉却笑了起来：“你终于发现了吗？”
　　“啊？真是……为了我？”沈芷柔躲藏在鱿鱼丝包装袋后面的脸，瞬间红透了。她的心脏正在乱跳着。
　　上一次这么雀跃，还要追溯到中考刚考完试，她走出学校时。她看到宋怀玉跟自己的父母一起站在校门口等她。
　　当时沈芷柔冲出校门，直奔宋怀玉跟前，问她：“姐姐，你怎么也在，你是在等我吗？”
　　那时的她因为宋怀玉对自己的偏爱，所以敢光明正大问出来。
　　彼时宋怀玉笑着回答：“当然是在等你，还能是等谁呢？”
　　此刻宋怀玉依旧是这么理所当然的态度：“当然是为了你回来，还能是为了谁呢？”
　　沈芷柔躲在鱿鱼丝包装袋后，咬着嘴唇，偷偷笑着。原来是这样吗？
　　宋怀玉攥住包装袋，用力一扯，直接从沈芷柔的手中抽走了，当即撕开了包装，拿了根鱿鱼丝放到嘴里，就着酒品味着。
　　“真是不错的下酒菜。”宋怀玉评价道。
　　沈芷柔觉得宋怀玉这话说的其实是自己，秀色可餐之类的意思。
　　也可能是太自恋了。
　　不不，如果宋怀玉回国就是为了自己的话，那现在将自己的脸看做是下酒菜一点也不为过。
　　沈芷柔胡思乱想着从零食篮里拿出棒棒糖，放在手里无意识地把玩着。
　　宋怀玉看着沈芷柔脸上表情丰富变化着的样子，忍不住晃着脑袋：“你好可爱呀，沈芷柔。”
　　沈芷柔确认了，宋怀玉喝醉了！
　　现在明明是这个醉鬼姐姐比较可爱。
　　宋怀玉把鱿鱼丝丢到一旁，酒杯也放到旁边，空出自己和沈芷柔之间的位置，朝沈芷柔的方向又爬了两步。
　　“在国外，刚看到你拿奖的时候我就很想回来了。但那个时候我的研究生还没毕业。所以，我回来晚了。”
　　“不晚。”沈芷柔摇摇头。
　　宋怀玉的膝盖和木质地板接触着，发出脆响。
　　在沈芷柔的心头，响起了危险信号。
　　宋怀玉在靠近沈芷柔一拳距离处停了下来：“不晚吗？”
　　沈芷柔见宋怀玉的眼睛里蒙上了一层迷离。放在一旁的酒杯已经空了，或许酒精开始发挥作用。
　　宋怀玉的眼睛缓慢地眨动。长长的睫毛在空气中刮了一下，又刮了一下。
　　沈芷柔没有回答她这个问题。
　　告诉她不晚，“因为自己一直在等她”之类的话，听着并不真诚。
　　沈芷柔只是真心感叹道：“也是运气好，你回来没多久，我们就能以这种形式重逢。”
　　宋怀玉听罢却笑了起来。
　　沈芷柔迅速捕捉到这一声古怪的轻笑：“我说的不对吗？”
　　“很对呀。”宋怀玉脸上依旧浮现神秘的笑容。
　　宋怀玉没有正面回答，但沈芷柔这次却猜到了答案。
　　很对呀的全句应该写成——很对呀，你确实是运气好，而我，是早有准备。
　　沈芷柔坐直了身子：“所以你是为了见我特意参加相亲的？”
　　可这话问的不对。
　　宋怀玉哪怕能知道跟简鸿卓相亲的是何瑶，能笃定是和她认识的何瑶，又怎么能预判到何瑶的脑回路呢？
　　就连沈芷柔自己都是何瑶临时拉过去充当群演的。
　　宋怀玉站了起来：“我有这么神机妙算吗？”
　　确实，就是这个问题。
　　何瑶带着一个朋友一起参加相亲的几率很小。
　　真的带了一个朋友，而这个朋友还刚好是自己的可能性小到和流星划过天边正好抬头许愿有的一拼。
　　“微乎其微的概率。”沈芷柔总结。
　　“干嘛，你这是要看我上厕所吗？”宋怀玉站在沈芷柔身前捏着她的脸问道。
　　沈芷柔这才发现，自己已经跟着宋怀玉来到厕所。被宋怀玉这么捏着脸，她反倒站在原地不动了：“可以看吗？”
　　宋怀玉的眼睛睁大又缩小，最后眯了眯，用批判的眼神定义了沈芷柔这种流氓行为，但也仅仅是两秒钟，她就回答：“行啊，你想怎样都可以。”
　　“你赢了！”沈芷柔哪里真的敢啊，大步退了出去。
　　她只是不放心宋怀玉离开视线罢了，把卫生间的门合上后，没有上锁，远远地退守在门口，靠在门旁的小木桌上。
　　手里提着棒棒糖在掌心打转，尽可能分散注意，不去在意卫生间里传来的水声。
　　等宋怀玉从卫生间出来时，酒精确实发挥了作用，她的脚在木制地板上踩着乱步，晃晃悠悠，摇摇摆摆地向沈芷柔走来。
　　沈芷柔还没来得及张嘴说什么，宋怀玉开口了：“我没有神机妙算，但哪怕只有万分之一的几率我也选择了去，奇迹这不就发生了吗？”
　　宋怀玉可真会选择回答的时间节点。话音落下，沈芷柔轻轻吸了口气，憋在她的胸口，久久之后才吐出去。
　　这一口深呼吸没能平稳住她内心的荡漾。
　　她的心头就像是宋怀玉浴袍下摆一样，晃来晃去的。
　　沈芷柔很难想象回国忙于公司工作的宋怀玉是怎么打听到简鸿卓要跟何瑶相亲的。又是如何在众多好友匪夷所思的注视下同意给简鸿卓帮忙演一出戏的。
　　她肯定没有想过有直接见【沈芷柔】的机会，她只是想以此为契机先和【沈芷柔】的朋友何瑶见面。
　　而那天，早早抵达咖啡厅的宋怀玉怀着惴惴不安的心情等待着。被她等来了【沈芷柔】，这就是流星划过天边许下的愿望。
　　沈芷柔试图回忆起那天的宋怀玉。
　　脸上带着自然笑容的女人，心中肯定也是千丝万缕的，不像表现出来的那么淡然。
　　她也在忐忑，但还是选择在犹豫中喊出第一个称呼“小说家”。
　　此刻，宋怀玉的脸放大在沈芷柔的面前，贴沈芷柔很近，看着她的眼睛：“在发什么呆呢，沈老师？”
　　身上的玉兰花香味钻进了沈芷柔的鼻腔。
　　浴袍，吊带，锁骨。
　　视线乱窜着，不知道该在哪儿停留。
　　沈芷柔的错乱击溃了语言系统，她一句完整的话都说不出来。不知道该如何评价宋怀玉的行为，也不知道该如何形容自己此刻的心情。
　　她只能紧张地递出手里的棒棒糖，说出此时嘴里唯一能凑出的完整句子：“姐姐，吃糖吗？”
　　宋怀玉笑了起来，气息都撒在沈芷柔的脸上。
　　沈芷柔的慌乱根本逃不过她的眼睛，她只是没有想到沈芷柔能乱得这么可爱。
　　宋怀玉轻声回答：“好啊。”
　　但她应的不像是吃糖的邀请，眼里分明写着“姐姐想吃你”。
　　她试图进攻性地前进一步。
　　但这一步却被沈芷柔拦截了。
　　沈芷柔抱着她坐在了身后的木桌上。
　　棒棒糖滚落在木桌上，咕噜噜作响。
　　糖纸没有被拆开，糖已经被吃进嘴里。
　　宋怀玉身上的香味，沈芷柔怎么也尝不够。
　　宋怀玉咽着口水反应过来时，浑身已经没了力气，只有双手挂在沈芷柔的脖子上，小声抱怨着：“沈老师，不是说给我吃糖的吗？”
　　沈芷柔没有回答，连喘息的余地都不再给她，让她无法说话。
　　沈芷柔的手熟练地触碰到宋怀玉的腰肢。
　　最能拿捏住姐姐的动作是在海亚的那个梦里练过的，由姐姐亲自教的。
　　不一会儿，宋怀玉轻喘着气，声音在鼻腔和喉间来来回回地游走：“你欺负我喝了酒。”
　　每一个音节都是从“失身酒”里泡出来的，带着果香。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-17 04:12:16~2023-06-18 05:36:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　还没分开已经开始想念
　　沈芷柔第一次发现, 原来人真的能做梦笑醒的，察觉到自己脸上挂着几乎要僵掉的笑容，就觉得更好笑了。不用担心睁眼后那些喜悦会消失, 也不用担心一睁眼宋怀玉就不见了。
　　沈芷柔正被名为宋怀玉的绳子捆绑着, 绑得还挺开心。
　　甜蜜又沉重的感觉，让沈芷柔在昏暗的房间里提着嘴角放不下来, 哪怕手臂都被压麻了，心里头也轻飘飘的。
　　沈芷柔胸腔起伏着动弹了一下。
　　她在喧嚣处就藏不住心中的风声和心脏的鼓点, 更不用说是在这寂静无声的房间。
　　伏在沈芷柔手边的宋怀玉手臂卷着沈芷柔的腰肢，轻哼了一声，哼声带着颗粒感一下就把沈芷柔的思绪拉回昨晚。
　　沈芷柔的脸热得不行，昨晚发生的事情，每一幕都非常上头, 也非常清晰。
　　昨天自己跟着了魔一样, 在指尖触碰到柔软肌肤的瞬间, 像是打开了不得了的开关。
　　她回忆起在海亚时，宋怀玉在自己耳边落下的一句：“该这样。”
　　于是，她就这样了。
　　宋怀玉亲自交出来的弱点，完美掌握。以至于后来宋怀玉咬着牙起了反击的心思, 却在疲惫，舒服和醉意的三重夹击下败下阵来。
　　沈芷柔看着怀里的宋怀玉, 她挪了个更舒服的位置，把脑袋半闷在被子里，满脸乖巧。脸上的泪痕不知是什么时候擦掉的，不知是擦在了哪里。
　　回忆着昨天的画面, 此刻身上宋怀玉轻柔的呼吸都让沈芷柔意动。
　　不能再想了。
　　谁能想到自己一直清心寡欲的, 真遇上, 会变成这个样子。
　　她低头亲吻宋怀玉的头顶。
　　宋怀玉又往被子里缩了缩。
　　宋怀玉在村里一直没有睡好觉，早就倦了，这会儿趁着身体足够疲惫，精神足够放松，沉沉睡一觉，不想动弹，也不想睁眼，只用鼻腔的哼唧声抱怨着沈芷柔，让她不准动弹。
　　好可爱！
　　姐姐她，好可爱！
　　连哼声都可爱，连呼吸都可爱。
　　沈芷柔只觉得自己的头好痒，她的恋爱脑长出来了。
　　或者说，她的恋爱脑一直都在。
　　昨晚她对宋怀玉说的话情真意切。
　　她是在等宋怀玉的，那不是刻意在等，那种虚无的等待就连沈芷柔自己都没有意识到，但只要宋怀玉一出现，她就明白，自己在等的便是她。
　　原本的孤独终老计划，都变得没有必要。
　　想要为老年存一笔钱，就开始佛系生活的计划也在这一瞬间发生了转变。环游世界的计划方案重新从一个人变成两人份。
　　曾经的沈芷柔在看到“我们会白头偕老，只是天各一方”【1】这样的句子时，都觉得优美，优美到心头会泛起酸楚。
　　她以为那是自己作为“文人”对文字的感性，现在看来也不是的，她只是感同身受，代入了真情实感罢了。
　　一旦宋怀玉出现在眼前，她只希望没什么天各一方，不要分开，一起迎接时间带来的一切变化，一起从孩子变成大人，从大人变成老奶奶。
　　光是这样想着，沈芷柔就从幻想中找到了幸福的力量，她将手收紧，把怀里的人抱紧。
　　宋怀玉嘴里低语着什么，絮叨了几句之后又不知不觉地睡去。
　　也不知道宋怀玉在国外的时候是怎么样的，会不会因为前一天太开心或者太难过，喝酒宿醉，然后翘课。
　　沈芷柔无从知晓。
　　她想，要是分开的那七年不存在该有多好。那她就可以知道宋怀玉在国外过得好不好，留学生活有不有趣，可以知道她创业辛不辛苦，可以分享她的一切喜怒哀乐。
　　但谁知道呢。
　　如果那一年没有断联，以沈芷柔家的经济情况，父母是没有办法供她出国读书的，即便她和宋怀玉在那时候便选择在一起，她们将要面对的也是异地相隔，甚至更复杂的情况。
　　咕噜噜——
　　肚子饿了，鸣叫声打断了沈芷柔的胡思乱想。
　　沈芷柔伸手在旁边的床头一通乱摸，摸索到自己的手机，10:49。
　　房间里光线昏暗，根本看不出来已经快中午了，也难怪会饿。
　　她放下手机，伸手在宋怀玉的脸颊上摸了摸。
　　宋怀玉不动弹。
　　沈芷柔便将抚摸的动作改为轻捏，捏得宋怀玉脸颊的肉肉堆积在一块。
　　沈芷柔笑了起来，难怪姐姐也总爱捏自己，好好玩。
　　宋怀玉终究是被沈芷柔的轻笑声扰了清梦，她不满地嘟囔着：“干嘛呀……不让人睡觉。”
　　沈芷柔用手指卷着宋怀玉的头发玩：“快十一点了，先起来吧，起来吃点东西再睡。”
　　宋怀玉攥住了沈芷柔的手指就往自己的嘴边塞，报复性地轻咬了一口。
　　至于她在报复什么呢，沈芷柔不确定。
　　“怎么了？还是不想起床吗？”沈芷柔将下巴贴在宋怀玉的脸侧。
　　宋怀玉轻哼了一声：“累。”
　　宋怀玉肯定不觉得自己是在撒娇，可是软乎乎的语调说着一个字就能让沈芷柔投降。
　　这可是跟自己一样香香的女孩子，怎么能忍住不对她好呀？沈芷柔贴着宋怀玉蹭了蹭脸颊。
　　沈芷柔对女孩子总是宽容的，无论是以前的同学也好，认识的朋友也好，只要是女生，她就会忍不住双标着优待。
　　对宋怀玉更甚。
　　她将一切美好与宋怀玉画上等号，自然也想将一切好的东西送到宋怀玉面前，想让宋怀玉无忧无虑，想让宋怀玉为所欲为。
　　而摆在眼前的，宋怀玉的小小愿望只有一个，那就是继续睡觉，沈芷柔自然不会为难。
　　沈芷柔抱住宋怀玉换了个侧身的姿势。
　　宋怀玉顺着这个动作，唇瓣贴在了沈芷柔的肩头上。
　　沈芷柔只觉得肩上一痒，旋即又是一疼。
　　宋怀玉已经不客气地咬了上来，不轻不重的，恰到好处留下了一排牙印的程度。
　　沈芷柔夸张地发出“嘶”的一声：“姐姐怎么还咬人啊？”
　　宋怀玉本来不想说的，可是既然沈芷柔发出控诉，她只能反诉道：“是谁先咬人的？”
　　这话唤起了沈芷柔新的记忆。
　　是她先咬人的，就在昨晚。
　　如果没记错的话，宋怀玉此时，后腰上肯定也有一排牙印。
　　沈芷柔也不知道自己为什么要这样，反正昨晚就是在被宋怀玉骂了两声“小狗”之后，兴奋地留下“犯罪证据”。姐姐还真是记仇。
　　“好饿。”宋怀玉也不管沈芷柔有没有在反省，又啃了啃她的锁骨，像是要嗦出什么味道来。
　　又痒又酸痛的。
　　沈芷柔也不生气，只是该阻止了，如果再不阻止放任这情况发展下去，今天是别想吃到饭了。她伸手掐住宋怀玉的下巴：“我们叫客房服务送些吃的来吧。”
　　宋怀玉收回手，把自己舒服地裹在被子里：“叫吧。我想喝粥，胃有点不舒服。”
　　这会儿倒是老实了，昨天一杯一杯往肚子里灌酒的时候都想不到胃不舒服的事。
　　沈芷柔叹了口气。
　　宋怀玉抬眼看着她，委屈巴巴的。
　　沈芷柔数落的话到嘴边，咽了回去。她拿起手机，给服务台拨去电话，跟他们要了些早餐，也要了一份胃药。
　　宋怀玉抿着嘴笑了会儿，然后没一会儿，带着笑容又陷入沉沉的梦乡。
　　沈芷柔也跟着在笑，而后趁着宋怀玉再次睡着，自己从床下摸来了一些布料，随意往身上一套。
　　洗漱，换衣服，换回昨天来时的那套。
　　整理完自己，她又开了盏台灯，把散落在地上的衣物收拾了一下，而后静静坐在书桌边上，等待客房服务过来。
　　无所事事之际，打开手机，顺便处理些信息。
　　令人意外的是工作室和出版社那边都有消息，说的是同一件事情：有人来买沈芷柔老书版权，开的价格还不低。
　　叮咚——
　　客房服务来了。
　　沈芷柔赶紧开门。
　　房间管家带着早餐正站在门口，这次沈芷柔没有让她进来的打算。
　　“给我吧。”沈芷柔接过餐盒。
　　房间管家也没有多余的话，只是祝福：“祝您用餐愉快。”
　　布置早餐的过程并没有耗费太长时间，反倒是叫宋怀玉起来有些困难。
　　宋怀玉赖在床上打滚，和平日里的干练截然不同，一个小赖皮躲在被窝里好说歹说也不愿意起来。她不想动，甚至最后还冲着沈芷柔伸手。
　　沈芷柔走了过去：“有什么可以为你效劳的吗？”
　　没开口呢，宋怀玉自己先笑了好一会儿，最后才说道：“你喂我。”
　　要求既合理又离谱的。
　　但赶上沈芷柔这有求必应的主，还真就答应了。
　　宋怀玉都意外了。
　　沈芷柔哦，是真宠，溺爱的那种，自己只是随口一说呀。
　　可沈芷柔认真得不行，非要扶着宋怀玉坐起来，布置得舒舒服服，安稳靠在靠枕上，由她亲自喂粥。
　　这场面莫名的变成了某种play，让提要求的宋怀玉无法抗拒，身体裹在被子里，老老实实做个小废物。
　　她就这样看着沈芷柔吹一口气，把粥吹凉了再喂到自己嘴里。
　　一口接一口的，直到一碗粥喝到见底，宋怀玉才有时间说话：“等会儿吃完收拾一下，我们就回去了。”
　　沈芷柔的表情疑惑不解，像是在问：去哪儿？
　　宋怀玉：“我得回村里。”
　　沈芷柔放下碗：“这么快就回去了？不再多休息两天？”
　　她觉得宋怀玉的恢复还需要点时间。
　　宋怀玉却故意说道：“这样只怕是也休息不好呢，累得很。”
　　这意有所指的样子，实在是太好懂了。
　　这样的话，沈芷柔还能说什么呀。
　　“那我也回出版社一趟好了。”
　　她这才将手机重新拿出来，对出版社和工作室回复自己今天的打算。
　　等正事处理完这会儿她才意识到，自己的恋爱脑可真是发挥到了极致，要是宋怀玉不说，自己连版权合同都准备搁置几天再说。
　　宋怀玉在她发信息的间隙站了起来。
　　昨天的衣服刚才都被沈芷柔收拾到一旁的衣篓里去了。至于浴袍，也逃脱不了它穿在宋怀玉身上就会湿透的命运，这会儿已经被沈芷柔直接丢到私汤的地上与另一间浴袍团聚。
　　所以，宋怀玉此时压根就没有能穿的东西。
　　沈芷柔等待着宋怀玉开口求助。
　　但宋怀玉没有。
　　沈芷柔目不转睛地看着宋怀玉的动作，瞬间眼前一黑被迷了眼。
　　被子重重地压在她的身上。
　　被子之下，她能看到宋怀玉细长的小腿。
　　宋怀玉走着，被子就从沈芷柔的身上脱落下来，拍在了地上。
　　宋怀玉裹着被子，像是披着裙摆很长的长纱。
　　沈芷柔总会在任意一个时刻，无数次为宋怀玉而心动。她摸着自己的心脏处，胡思乱想着，脸上浮现笑容。
　　……
　　等二人收拾完退房已经是下午两点。
　　她们跟来时一样，坐着嘟嘟号离开。
　　比起市区，温泉度假酒店距离机场反而不远，宋怀玉直接买了傍晚的机票。
　　沈芷柔自觉承担起送机任务。
　　“也不用这么着急回去吧？”沈芷柔从盘山公路下去的时候，即便计划已定，她还是忍不住说道。
　　宋怀玉靠着窗边摇了摇头：“早晚要处理掉的，不如早点解决。没准我逃跑了一天，我妈已经把事情处理妥当。”
　　如果真有这种理想状态，宋怀玉昨天也不用这么烦了吧。
　　沈芷柔只是评价道：“逃跑虽然可耻，但有用。”
　　宋怀玉笑着：“这话倒是挺适合你哦。”
　　啊，膝盖中了一箭。
　　沈芷柔干笑着。
　　“等我再回来的时候，一切都解决了。”宋怀玉为自己画了个大饼。
　　沈芷柔想，这个饼应该也有她一份。
　　今天一路都很顺利，太阳还没落山的时候，沈芷柔就把宋怀玉送到了机场。
　　“要记得想我。”沈芷柔抓住时机把这句话还给宋怀玉。
　　宋怀玉笑着回答：“还没分开已经开始想念了呢。”
　　救命……
　　“你怎么这样？！”沈芷柔抗议，自己刚学会一招攻击力10的招数，就被对方一招100攻击力打倒，这样哪有胜算？
　　“怎么了？”宋怀玉还不觉得有什么问题。
　　沈芷柔撇嘴：“我怕我回去都没法好好开车了。”
　　宋怀玉双手肆无忌惮揉搓沈芷柔的脸：“那不行，回去注意安全。”
　　“好的，你也……”注意安全吗？
　　沈芷柔不确定村里是不是会有风险。要是可以，沈芷柔真想陪宋怀玉一起回去。
　　可她知道的。一来，自己就算去了也解决不了什么问题。二来，虽然宋怀玉一直在尝试直面她那不成器的生物学父亲，但一直不太成功。自己贸然过去，也只会让宋怀玉的情况更糟糕。
　　这次沈芷柔主动拥抱了宋怀玉，抚摸着她的后背：“都会好起来的，我在沪城等你。”
　　宋怀玉把头埋在沈芷柔怀里，呼吸了好几个来回，希望沈芷柔的味道能陪着自己久一点。她慢慢回答了一个字：“好。”
　　沈芷柔最后从兜里掏出了两根棒棒糖放到宋怀玉的手里：“不好受的时候就吃这个。”
　　宋怀玉接过棒棒糖，看着好一会儿才笑着答应：“好的。”
　　也不知道是在笑什么。
　　送别宋怀玉之后，沈芷柔站在送行位伫立发呆了一会儿，等到地勤交警都快要来驱赶了她才把车开走。
　　回市区的路上就没那么幸运了，红灯不断，还堵车，花了不少时间，但这依旧没有影响沈芷柔的好心情。
　　她的双手在方向盘上打着节拍，还时不时傻笑着，以至于转头捂脸偷笑的瞬间被隔壁车副驾驶座上的乘客看到，对方露出一脸茫然的表情，沈芷柔怪尴尬的。
　　她勉强正襟危坐，哼唱起不知名的曲调，才不至于直接笑出声来。
　　自己好傻啊！可是没有办法控制。
　　回到市区，天已经黑透了。
　　出版社那边还安排了人等她，说是甲方刚好有空，稍晚一点过去可以直接签约。
　　沈芷柔意外于这次的效率。
　　回家换了件合适的衣服便坐着地铁赶到出版社。
　　刚进办公室门，正巧遇上火急火燎走过的何瑶。
　　何瑶今天应该也忙得够呛，被留下加班，头发乱糟糟的都没来得及打理。
　　当她看到沈芷柔的时候现实愣了片刻，随即情绪激动的抓着沈芷柔问道：“沈老师！你太过分啦！你和学姐要官宣为什么不先跟我说一声？”
　　作者有话说：
　　【1】出自《疑犯追踪》。这部片好看QAQ
　　感谢在2023-06-18 05:36:48~2023-06-19 05:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：自来熟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛋壳太甜啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　大大方方秀个草莓
　　何瑶咋咋乎乎地冲上来, 可把沈芷柔吓了一跳，甚至没听清何瑶都说了些什么，就光看到她满脸怨气, 成了有怨念的女鬼造型。
　　“总编虐待你了？你怎么这幅鬼样子？”沈芷柔对何瑶一副加班加到虚脱的样子发表看法。
　　何瑶眯眼看着她, 戏瘾上来了，佯装大哭着：“还不是因为你？我们沈大作家倒是潇洒的很哈, 卖版权苦了我们这些打工的。”
　　“但我怎么听说这次甲方很大方，很好说话, 给的钱也多？”沈芷柔自己工作室早就通风报信过，容不得何瑶轻易忽悠。
　　何瑶马上表演变脸：“好吧好吧，确实如此，但也是因为给钱太大放了，所以总编不放心, 你也知道的, 总编那个人细节控, 我是她当属下，又是你责任编辑，真实辛苦本宝宝了。”
　　果然何瑶的哭惨不过就是哭给自己看看罢了，她大小姐无利不起早的, 怎么可能亏待自己。
　　沈芷柔跟着笑起来：“那你这次奖金应该也不少。”
　　何瑶一听到奖金马上换了一副嘴脸对沈芷柔拱了拱手：“这不都是托了沈老师的福吗？还得是咱们沈老师啊，今年一开始运气就很好, 事业爱情双丰收的。”
　　何瑶这话说的沈芷柔脸上一红，想起昨天，想起昨晚。
　　见沈芷柔被自己一句话说脸红后，何瑶更是来了兴致：“哎哟哟, 沈老师还害羞了, 看来昨天的生日惊喜很成功嘛。”
　　沈芷柔见何瑶这完全八卦的样子, 不想跟她说太多，这种隐私性的问题哪怕是跟闺蜜也不好说。而且要不要说，还得看看宋怀玉的意见，自己不能单方面做决定。
　　倒是可以等宋怀玉回来之后，带她跟何瑶还有陈安阳一起吃个饭。
　　哎，好想姐姐啊。
　　沈芷柔想着，就听到何瑶发出“啧啧”声。沈芷柔疑惑地看着她。
　　何瑶的嘴巴不客气：“瞧瞧你这满脸含春的样子，我可真想帮你宣传出去。”
　　“我哪有？”沈芷柔不承认。
　　但这话说出来，自带的语气，让沈芷柔自己的吓了一跳。
　　何瑶笑疯了：“要不我现在就给你录个视频发朋友圈吧，让以前那些想要接近你，却被你一招‘心中无人，拔笔自神’赶跑的人看看。”
　　“你说的什么东西啊，你为什么会有那些人的微信？你怕不是个卧底吧？”沈芷柔被何瑶的揶揄弄得不好意思，但也丝毫不觉得讨厌，甚至她还察觉到自己的心底藏着一丝丝雀跃，想要主动分享的冲动。
　　想让何瑶少说些有的没的，快来问问自己和宋怀玉相处的细节，哪怕她现在还没有征得宋怀玉的同意什么都不能说。
　　但只要何瑶问了，她就会大声回答：不行，我得先告诉姐姐才能分享给你听。
　　噗。
　　沈芷柔在心底笑话着自己，怎么回事，自己怎么会有这个想法，贱里贱气的。
　　哎，好想姐姐哦。
　　“你看看，你看看！你自己看看好不好？啧啧啧，学姐可真厉害，这一记猛药。”何瑶笑着直摇头，她也是打从心底为朋友高兴，但是表面上呢，这通攒了十来年的调侃，必须连本带利奉上。
　　沈芷柔却大大方方笑着：“我又没说自己没在笑，不藏着掖着，就是笑给你看的。”
　　“是是是，你都大大方方秀个草莓了，还能藏着什么啊？真实没眼看。”何瑶嗤了一声，摆摆手就把沈芷柔往办公室方向带。
　　“草莓？”这事真的在沈芷柔的意料之外了。
　　“这儿啊，这么明显，你不会自己没看到吧？”何瑶指了指沈芷柔的锁骨。
　　沈芷柔打开手机相机，看了一眼。
　　真的，红了一片。
　　正是早上被宋怀玉啃咬出来的，确实好明显。
　　“哎哟呵，沈老师，你脸红了。昨晚是不是特别刺激？”何瑶的八卦脸，有分寸地压低声音来问。
　　沈芷柔放下手机，回答：“是今天早上。”
　　“嘶，这是我可以听的吗？能说你就多说点。”何瑶疯狂眨眼睛，她可没想到沈芷柔真会这话。
　　由于沈芷柔上学的年龄比一般的同学都要早半年到一年的，读书时常年是那个妹妹般的存在。
　　没想到这个妹妹就这样一夜之间长大啦。
　　真是个大消息！
　　何瑶一边坐到自己的工位上，一边掏出手机就给陈安阳发消息。
　　这一幕何瑶压根没藏着掖着，直接被沈芷柔看到了。沈芷柔表示无奈，但今天心情好，随便何瑶在群里找陈安阳怎么调侃自己。
　　沈芷柔看着空空如也的办公室，随便找了个位置坐下。
　　等何瑶一通吐槽完，也不知道陈安阳在忙些什么，群里安安静静的。
　　何瑶早就习惯这个状况，没有在意，转而接着对沈芷柔说道：“我有设想过你跟学姐重逢进度会很快，但没想到会这么快。你们已经做好后续打算了吗？”
　　何瑶可以说是非常行乐主义的人，这会儿问起“打算”，让沈芷柔恍惚了一下。
　　她哪怕问点带细节的，比如她们准备什么时候同居之类的，都比问“后续打算”合理。
　　何瑶见沈芷柔愣住之后，皱了皱眉头：“你们该不会完全没有计划吧？难道是意外？”
　　沈芷柔听得迷糊，摇摇头：“不是意外，反倒是你猜对了，她是为了我才从国外回来的。”
　　“我就说嘛！果然是为了你回来的！但是，我说的不是这个，”何瑶扬起脑袋，但又掏出手机，“昨天，学姐开了直播，你就在现场，你总是知道的吧？”
　　“知道啊，那些酒水是我帮忙布置的。怎么了？你看直播了，直播有什么问题吗？”沈芷柔不确定地问道。
　　“感情你出镜只是个意外，不是学姐准备给粉丝的惊喜啊？”何瑶将手机举起来，挠了挠头，在思考该如何跟沈芷柔解说。
　　沈芷柔看着何瑶翻动手机页面，反到了“玉的一天”两周前发的一条信息，说的是生日那天会有直播，到时候会有一个小惊喜。
　　难怪昨天那场看似突然的直播，人气却涨得很快来了很多人。
　　“现在粉丝们觉得‘我’就是那个惊喜？”沈芷柔问道。
　　何瑶深深点头，甚至开始为沈芷柔担忧。网络这个东西发展到这个阶段，承载着美好，也藏着阴暗和龌龊。
　　“我只漏了个后背，哪怕她们瞎猜什么，我也可能只是一个工作人员，这有什么好惊喜的？”沈芷柔有些疑惑。
　　“话不能这么说，重点在于学姐之前有过铺垫。再加上，你可不只是后背出镜。首先，你得看看自己戴着什么呢。”何瑶说着抓住沈芷柔的手腕，把她的手提了起来。
　　手指上正戴着那枚本想送给宋怀玉，却因为套在自己手上刚刚好便没有摘下来的戒指。
　　沈芷柔张了张嘴，都不知道该说什么了。
　　“哪怕只是闪过一秒，也被人截图，转化高清了。已经有不止一个人猜测是科幻新人奖戒指了。本来流言蜚语这种东西，最怕就是三人成虎，更何况你这还不是空穴来风。我不确定学姐团队里面会不会有嘴不严的，只要有，这件事不及时处理，你的身份就会被曝光出来。”
　　何瑶认真说着。
　　作为朋友，也作为“沈草木”的编辑，何瑶最担心的还是沈芷柔藏在笔名之后的身份，和曾经，她经历过网暴留下的阴影。
　　沈芷柔沉默了片刻，又说道：“其实也没事，就当我是那个惊喜好了。玉泽传媒和‘沈草木’的合作暂时还没有摆在明面上，等波塞冬酒店扩大宣传，这件事情所有人都会知道的。”
　　“嗯，是啊，所有人都会知道的。如果只是知道‘沈草木’是女生还是小事。如果知道‘沈草木’和‘玉的一天’谈恋爱，你觉得还会是小事吗？”何瑶不想吓唬沈芷柔的，可是见沈芷柔真正意识到这背后的风险，她只能跳出来做这个坏人。
　　沈芷柔皱着眉头，翻阅着手机界面里的内容。
　　除了有眼尖的网友发现了戒指的问题，更有技术流网友将直播中断前直播视频里窸窸窣窣，碎杂的噪音降噪处理再加工，得出了一段暧昧不清的语音，给人瞎想的空间。
　　这些粉丝里已经有一部分人认为“玉的一天”所说的惊喜就是要在生日当天公布自己的同性恋人。
　　众多粉丝的态度已经割裂。
　　有支持派。
　　“姐姐喜欢就可以！”
　　“哇塞，我直接嗑到了！”
　　“真的假的？真的假的！我粉得晚了，但是听说这个账号做起来的初期玉姐姐有说过自己有一个喜欢的同性，是不是就是这位呀？”
　　有反对派。
　　“拜托，你们能不能不要看到什么都嗑啊，想象力真丰富。‘失身酒’测评录制，当然是安排一个同性在旁边照顾比较方便啦，你们难道想看玉姐姐被个男人抱走啊？”
　　“我不同意，我不同意！直女就是直女，弯的别来沾边好吧？”
　　也有中立派。
　　“不是，‘玉的一天’只是一个日常分享博主，连脸都不露的，你们有必要这么关心私生活吗？”
　　“对啊，我也觉得是不是都无所谓。”
　　“只有我很在意，为什么玉姐姐今天跟以前一样整理一份文字测评吗？不会还没有清醒吧？‘失身酒’效果也太强了！”
　　沈芷柔看了个大概，把手机还给何瑶。
　　眉头紧锁，思考着。
　　宋怀玉准备给粉丝们的惊喜是什么，沈芷柔并不清楚，昨天也没有看到，没有说过。但可以确定的是，肯定跟自己无关。
　　毕竟在宋怀玉通知是在两周之前，而当时，自己和宋怀玉能走到这一步，完全是八字没一撇的事。
　　就算宋怀玉之腹黑，偷藏了许多秘密。回国是为了自己，在相亲现场也是为了找自己有意为之，但把“沈芷柔”当做惊喜肯定还是办不到的。
　　只是不知道宋怀玉在回到村里前有没有看到这些，她作何感想，准备如何处理。
　　想到这里，沈芷柔忍不住吐气，好想姐姐啊！
　　开车送宋怀玉去机场的时候，沈芷柔问过飞机要飞的时间，不长，虽然去的内陆地区，但离得近，只是进山里的交通很不方便。
　　不知道宋怀玉现到村里没有。
　　何瑶见沈芷柔这么愁眉苦脸，苦大仇深，赶紧拍了拍她的肩膀，宽慰道：“你也不要太担心了。告诉你是想给你提个醒，让你有个准备，但网络嘛，还有另一种可能性，忘性大，你和学姐都不要再提，没准过几天热度就过去了。”
　　“我没有在担心这个。”沈芷柔摇摇头。
　　“那你在担心什么？版权啊？版权也放心，虽然我很疲惫，但你也知道的，能让我这么疲惫绝对是因为收益够高。对面真的很好说话，她们也只是说老板想要亲自来签约，想跟你见面，这才把你喊过来的。”何瑶又安慰道。
　　沈芷柔还是摇头：“我只是有些后悔回来了，我应该跟姐姐走的。”
　　何瑶一下就哽住了。
　　往常沈芷柔在何瑶她们面前对宋怀玉的称呼都是跟着她们喊的学姐，这会儿突然喊姐姐，何瑶也是能听懂的。听懂的同时感觉自己被塞了一口狗粮。
　　“得，我说的都多余，您这颗大大的恋爱脑啊，我算是看明白了。”
　　“什么恋爱脑，我们科幻小说家居然不是理智脑吗？”
　　门外传进来一阵笑声。
　　这声音，沈芷柔还是熟悉的，回头看过去还真是。
　　“黄诗蕊。”
　　黄诗蕊带着助理正站在出版社的门口。
　　何瑶看了看两边：“你们认识？”
　　“认识，我可是沈老师的粉丝，可惜之前想要加微信，沈老师一直没同意。”黄诗蕊笑着走了进来，高跟鞋踩着地面嗒嗒作响。
　　何瑶一头雾水地看着沈芷柔：“真的？”
　　沈芷柔点头。
　　何瑶更云里雾里了：“什么时候的事情，我怎么不知道。”
　　“在海亚的事情，她是波塞冬酒店老总的女儿。”沈芷柔回答。
　　“嚯。”何瑶在心里说着：正儿八经土豪富婆啊。
　　“嚯！”何瑶看着沈芷柔，用夸张的表情表达着：这你都能拒绝人家加微信好友的请求，也是绝了。
　　“嚯~”何瑶脸上的表情变了变，都被你这么拒绝了还追到出版社来，这位土豪富婆该不会不止看上你的作品吧？
　　以沈芷柔对何瑶的了解，这几声怪叫的意思，她都能猜个八九不离十，但是懒得理会。
　　她只是站起来对黄诗蕊说道：“没想到是黄副总买我的作品，受宠若惊。”
　　“也要感谢沈老师玉泽传媒公司的宣传，还有那篇短篇小说带来的广告效益。我爹就挺开心的，给我和我哥的奖励可不少，我就想着拿这个钱给自己买个生日礼物。于是就想到了沈老师。”黄诗蕊走到何瑶的面前，直接何瑶办公桌上的合同，在签约栏签上自己的大名。
　　何瑶竖起了大拇指。
　　什么叫财大气粗，说签就签。
　　什么叫说到做到，说见到沈芷柔就签，这会儿还真就连合同也不看就签了。
　　但这话说得沈芷柔不喜欢。
　　“不知道现在我是不是能加沈老师微信了呢？方便确认后续版权改编的事情。”黄诗蕊的理由充足。
　　沈芷柔无话可说。
　　如愿以偿获得沈芷柔微信的黄诗蕊愉快地说道：“过两天是我生日，有个party，希望沈老师跟何编辑到时候能赏脸来捧捧场。”
　　“可以！”好事之徒何瑶，绝对没有不参加的道理，但又后知后觉地回头看沈芷柔，“应该可以吧？”
　　黄诗蕊对沈芷柔面前伸出手：“至少庆祝合作愉快吧。”
　　沈芷柔也伸出手来。
　　但黄诗蕊没有握手，反倒抓住了沈芷柔的手指：“沈老师的戒指真好看，是新人奖的戒指吧？”
　　沈芷柔：“……”
　　沈芷柔没有说话，只是故意动了动肩膀。低领衫的领子在锁骨旁摩擦了一下。
　　黄诗蕊的视线果然被大方秀出的草莓所吸引，她的视线只停留了两秒，挪开后忍不住又回来看了两秒，这才彻底挪开。她依旧笑着，看似人畜无害：“那就先这样说，以后就是合作方了，沈老师要是有什么需要随时可以找我。”
　　这话意有所指的，让沈芷柔沉默着。
　　黄诗蕊带着助理准备离开，高跟鞋踩在地板上嗒嗒作响，像是倒计时的秒表。
　　待她走到门口时回过头：“生日party在两天后的晚上，具体地址我会发给你们的。”
　　沈芷柔皱了皱眉头。
　　算了，不就是生日宴会吗。黄诗蕊好歹是自己的粉丝，刚斥巨资买了自己的版权，还能专门设局毁了自己不成？
　　“行。”沈芷柔这才算答应。
　　黄诗蕊满意又愉快地离开。
　　沈芷柔看着黄诗蕊扭动身姿，神采奕奕地离开更加心烦，烦死这种商人了。
　　好想姐姐。是今天第一万两千三百四十五次的思念。
　　作者有话说：
　　宋怀玉：我好像也是商人。
　　沈芷柔：自家老婆跟别人能一样？
　　宋怀玉（满意）：那倒是。感谢在2023-06-19 05:31:39~2023-06-20 09:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Lalune 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lalune 10瓶；63523224、swma格式 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　当年的那个人
　　何瑶等黄诗蕊离开之后, 看了一眼沈芷柔。沈芷柔还站在原地，盯着门口看。
　　“咳咳，你和这位黄总是有什么情况吗？”何瑶尝试着问了一句。
　　沈芷柔回过神, 摇头说道：“没什么情况, ”
　　“真的吗？”何瑶稍稍质疑了一句，就没有再追问。
　　她把桌子上一式两份的合同整理起来, 交到沈芷柔手上：“这位大佬还没让你签字呢，就走了, 这是等着我们签好字，在她生日party上送过当生日礼物吗？”
　　沈芷柔拿着合同犹豫了一下。
　　何瑶看着她，面露古怪：“你该不会不想签约吧？”
　　沈芷柔又摇了摇头。
　　事实上，黄诗蕊没有提任何额外要求，这个合约由何瑶亲自拟定, 以后自己不想跟黄诗蕊见面也可以让工作室帮忙处理, 不会有坑。
　　沈芷柔只是还在不爽黄诗蕊刚才的态度。
　　这人明明看到自己锁骨上的印记, 还故意拿起自己的戒指。从她的表现中可以看出，她肯定也知道“玉的一天”直播中发生的事情，甚至知道粉丝中的议论。
　　这人什么都知道，连说的话都在暗示自己可以帮忙摆平麻烦。
　　啧。
　　沈芷柔强打精神, 勉勉强强才把合同看完，没有问题, 甚至自己的自由权利比以前任何一份合同都要多，她在合同纸上签下自己的名字递给何瑶。
　　何瑶松了口气的同时，又看向沈芷柔：“我们真的要去生日party吗？应该不会有事吧？”
　　沈芷柔情绪上觉得不舒服，但见何瑶这么担心, 反倒笑了笑：“你怎么比我还怕啊？没事的, 她就算有什么目的, 目标也是我，不是你。且去看看她葫芦里卖的什么药。”
　　“这话说的，真要出什么问题，我还能丢下你不管吗？”何瑶确认无误之后把合同收了起来。
　　“对啊，所以，这不是邀请我们两个一起去吗，真有什么问题，你就报警。”沈芷柔回答。
　　何瑶咽了咽口水：“需要报警，这么夸张吗？确实哈，和这些有钱人打交道，哪个不是有权有势的，挺害怕的。”
　　见何瑶真的紧张起来，沈芷柔笑着说道：“不逗你了。她应该不是什么坏人，否则玉泽传媒也不会和她们酒店合作了。”
　　“对哦，这么说起来，我们还有一个靠山。你可以找你老婆，对吧！”何瑶瞬间放松，又兴奋了起来。
　　沈芷柔被“你老婆”三个字击中：“这么称呼她不太好吧。”
　　“哟哟哟，还不太好吧？我说是谁了吗？”何瑶看透了沈芷柔的小心思。
　　沈芷柔轻咳一声，认真回答：“反正学姐家里有事情，去山沟沟里了，很难联系上。”
　　见沈芷柔这会儿脸上红的不行，同时还一本正经开始称呼“学姐”，何瑶也不逗她，整理办公桌：“行行行，我不想了。我收拾一下，准备回去。”
　　“一起走吗？我没开车。”沈芷柔问道。
　　“我男朋友来接我，你要坐顺风车吗？”何瑶反问。
　　“得，还是你厉害，工作恋爱两不误。我就不当电灯泡了，坐地铁。”沈芷柔摆了摆手，直接转身离开。
　　从办公室出去，等电梯的功夫，沈芷柔想了想，拿出手机，看着没有动静的置顶聊天框。
　　【我今天见到何瑶，她一眼就看到我锁骨上的痕迹。是你留下来的！】
　　字被啪嗒啪嗒打出来，又一股脑删掉了。
　　这算什么啊，把有趣的事情叼到宋怀玉面前的样子，好没出息哦。宋怀玉还在村里处理正事呢，自己也正经点。
　　【昨天的直播事故好像被你的粉丝抓住了。】
　　想了想，又删掉了。
　　不好不好，宋怀玉现在在村里，就算知道了也没法处理，还不如少操心这件事。
　　【我的小说版权卖出去了，出版社让我过来签约，我一看，居然是黄诗蕊买的，她还要我去参加她的生日宴会。】
　　沈芷柔看了好一会儿。
　　这都是什么呀，好像故意要让宋怀玉吃醋似的。也没法发出去。
　　沈芷柔放下手机，走进电梯。
　　怎么感觉现在这个情况下，自己更不知道该如何聊天了。这是哪里出了问题呢？
　　进入地铁站的沈芷柔认真思考了一下，最后选择给乔怡发了消息。
　　沈芷柔：【不知道方不方便，我想了解一下，玉的一天这个账号。】
　　一直等到地铁来了，沈芷柔在位置上坐下也没有得到回复。
　　沈芷柔又给江心悦发了消息。
　　沈芷柔：【这段时间公司忙吗？】
　　江心悦秒回：【忙啊，沈老师！爆哭，我们还在公司开会！】
　　沈芷柔：【开什么会，关于玉的一天？】
　　江心悦：【是的，在给这个账号准备回馈粉丝的惊喜福利，早半个月就在准备了，被波塞冬酒店的事情耽误了一下，所以现在又在开会，做最后决定。沈老师有什么建议吗？】
　　看起来昨天的直播意外，并没有影响到这个账号。
　　沈芷柔：【没有，你先忙吧。】
　　沈芷柔回家，洗漱，心里乱乱的，但还是坐下来对着电脑随便输出了一些内容。
　　晚上十一点准备休息的时候，才收到乔怡的回复，打破了沈芷柔原先的推论。
　　乔怡：【沈老师，接下来一段时间可能会出现一些不太好听的言论，我希望您不要在意，我们这边会尽可能保护您的信息，等待我们处理就好。】
　　乔怡的话直奔主题，非常好懂。昨天的事情也不是完全没有影响到她们。
　　沈芷柔：【需要我配合做什么的话，就跟我说。】
　　乔怡：【好的，先谢谢沈老师了。】
　　接下来两天，沈芷柔发现自己手机里能看到与“玉的一天”有关的帖子越来越多。
　　一开始她以为是自己陷入了大数据的信息茧房，便退出了社交软件不再看，直到何瑶跟她说：“我的天！我以为也就小范围猜测一下，为什么这空穴来风的事情居然都能上热搜了？”
　　沈芷柔踩了一脚刹车，把车停到了路边。
　　“你倒也不必这么激动吧？”把手机递给沈芷柔后，自觉坐在后排的何瑶从后座抱着副驾驶座的靠背说道。
　　沈芷柔认真看了一眼，不是微博热搜，而是宋怀玉账号所在APP的站内热搜，但对于一个普通分享类博主来说，这个迟到的热搜来得很不自然。
　　乔怡她们按计划发放了福利，压下了一波讨论。后来又发了文字版的测评总结，已经将讨论话题重新引回“失身酒”上。
　　可是今天突然话题发酵，有人将宋怀玉当年还在国外读书时，做日常分享初期，跟粉丝聊天解闷的视频发了出来。
　　“该不会是有人故意的吧？”何瑶问道。
　　肯定是有人有意为之，但是谁就不好说了。
　　沈芷柔播放了视频。
　　视频里没有录脸，清晰度非常低，看起来有些年头，而且视频里完整集中记录了宋怀玉零零散散的分享，全是她本人的发言。
　　她说出自己在国内有一个喜欢的女孩子，说出自己和这个女孩是一起长大的，她梦想着跟那个女孩一起生活，拥有美好的未来。
　　可是她们之间发生了一些事情，自己被女孩子删除了联系方式。她没有勇气重新联系她，是自己背叛了她。
　　最后还拼接了一段宋怀玉回国前三个月比较清晰的内容，她说：我要回去找她了。
　　何瑶陪着沈芷柔又一起看完一遍，一时不知道该说些什么。也不知道沈芷柔现在的心情如何。
　　沈芷柔垂着头，脸上没有什么表情。
　　七年，人体的细胞都能变换一轮。
　　现在的沈芷柔去看七年前的宋怀玉，比直接面对现在的宋怀玉还要感慨。
　　宋怀玉口中说的那个女孩肯定就是自己。
　　“她说她想和我一起生活，拥有美好的未来。”沈芷柔说。
　　真是好家伙，何瑶哭笑不得，这个恋爱脑是只能听到这一句吗？
　　“你好，你能不能稍微注意一下‘背叛’这个词，她为什么说自己‘背叛’了你？”
　　沈芷柔把手机还给何瑶：“她回来了，这个问题我选择当面问她。”
　　越野车重新起步。
　　何瑶对着后视镜竖起大拇指：“绝！沈芷柔，我现在觉得你就是那种……本来被主人抛弃，伤心难过到不行的小狗狗，但是主人一回来，你又屁颠屁颠跟没事人一样。你怎么这么恋爱脑啊！”
　　她无意骂沈芷柔是狗（贬义），可她这幅狗样（勉强褒义），让她受不了。
　　何瑶甚至想搬出加菲猫的故事，经典那句：“我永远不会问乔恩，那天为什么会走进宠物店。”但又觉得不合适。
　　毕竟宋怀玉确实是为了沈芷柔回来的，而不是“想去宠物店找一只能替代加菲的伴侣猫”。
　　原来看到朋友恋爱脑是这个鬼样子，真是要命。
　　何瑶觉得头疼。
　　沈芷柔却异常冷静地反问她：“好多影视作品也好，小说也好，甚至就是现实生活中也好，都是因为主角没有嘴，不知道沟通，才产生的误会。哪怕是当年我到最后也没有问出口，现在我长大了，有机会了，是不是得问个答案，而不是让误会留在那儿？”
　　何瑶听着，觉得也有道理。
　　乔恩也可能是为了加菲猫跑遍了所有宠物店，但因为加菲猫不问，所以它永远也不会知道乔恩付出了什么。
　　但同样的，何瑶没有被糊弄过去：“你怎么之前不问，一起甜甜蜜蜜在温泉酒店的时候你怎么不问？”
　　海亚那一次，自己喝醉了，问了多少，听了多少答案已经记不清。
　　温泉酒店这次她问到宋怀玉回来的原因就已经心满意足。
　　她为什么没有接着问？
　　她可能是担心这一问，连现有的甜蜜都会失去。
　　沈芷柔也在这一瞬间明白了，为什么自己对着宋怀玉的聊天框，连能聊什么都不知道。
　　她过于小心翼翼，怕自己哪一句说得不对，宋怀玉就会再次离开。
　　可是这样小心翼翼维护的关系，真的有意义吗？
　　一时的满足和无限的内耗，真的值得吗？
　　如果是七年前，她可能会说：为了宋怀玉的话值得。
　　但现在的她想说：自我感动，对自己和宋怀玉都没有好处。
　　沈芷柔不说话，还把车开得很慢，何瑶也不说话，给沈芷柔思考的时间。
　　越野车抵达黄诗蕊给的地址。
　　这是沪城的一家顶级酒吧，平日里就聚集了各种富二代。今天被黄诗蕊包下，这就是今晚全场黄小姐买单的财大气粗。
　　停车场里全都是些高调的跑车。
　　沈芷柔这辆越野车停进来显得有些格格不入。
　　沈芷柔拿着合同和一份由何瑶挑选的礼物，何瑶的手里则抱了一束花。
　　毕竟是来参加生日宴会的，礼物和花是基本礼貌。
　　酒吧里和平日里不太一样，整个场面都被特地布置成为黄诗蕊庆生的模样，灯光和舞台全都是配合黄诗蕊服装定制的。
　　真正意义上的挥金如土。
　　沈芷柔盘算不出这一晚上黄诗蕊要烧多少钱。这么一想，她买版权这么痛快，也是理所当然。
　　“沈老师！”黄诗蕊被众人簇拥着，却一眼就看到了沈芷柔走进来，愉快地来打招呼。
　　她甚至有一个随身麦，一开口，所有人的视线都移了过来。
　　沈芷柔只是跟何瑶配合着把礼物和花递出去。
　　黄诗蕊身边的助理把礼物和花收走，也把合同收走放好。
　　黄诗蕊肯定也知道这些礼物和沈芷柔的心意无关，所以她丝毫没有纠结，甚至没有好奇包装纸里是什么，笑着招呼沈芷柔和何瑶坐下：“这边这边，知道你们不喜欢太吵闹，就给你们单独安排了一个卡座，先坐着。想喝点什么自己点，我迟点再来找你们玩。”
　　说完，这位穿着一身钻石装点定制长裙的交际花，跳着碎步又在众人的注视中离开。
　　她现在很享受这样的视线。
　　沈芷柔没能抓住和黄诗蕊交流的机会。但现在这个情况也很难聊其他的。
　　她也不急，跟何瑶一人点了一杯无酒精饮料。
　　等沈芷柔跟何瑶逐渐习惯这个生日party的内容，DJ开始播放更加刺激律动的音乐，不少人走到舞台中央开始跳舞。
　　何瑶这个社牛倒是挺喜欢的，但是得陪着沈芷柔坐着。
　　这可是沈芷柔最讨厌的氛围。她抵着头，抵触地揉起了太阳穴，想着再坐会儿就找个借口溜走。
　　直到听到黄诗蕊喊出一句：“诶！怀玉你来啦！”
　　沈芷柔才猛地抬头。
　　真的是宋怀玉。
　　她风尘仆仆的，像是刚从村里赶出来，穿着最寻常的T恤和牛仔裤，和这个生日party的风格格格不入。
　　但在沈芷柔的眼中，她依旧是最耀眼吸引人的。
　　宋怀玉的嘴唇轻启，但离得太远，没有话筒只能借着黄诗蕊的麦听到几个尾音，应该是些客气话。
　　黄诗蕊没有在意，笑得挺开心，并且对宋怀玉身后，推门走进来的人说话：“哟，真是意外，林越泽你也来了。”
　　！！！
　　沈芷柔皱起眉头来，盯住了宋怀玉身后高个子的男人。
　　男人推开门的手上，有一条说不清是纹身还是疤痕，一直从虎口开到手臂的痕迹。
　　林越泽！
　　他是林越泽，当年的那个人是林越泽。
　　沈芷柔的呼吸变得急促，心跳和周围吵闹的音乐声混杂在一起，鼓点碎碎的落在耳边和胸口，她激动地站了起来。
　　沈芷柔动作幅度之大，吓了何瑶一跳：“怎么了怎么了？这是见到仇人了吗？”
　　沈芷柔的眼神冰冷：“对。”
　　“啊？”何瑶只是开玩笑的，哪能想到沈芷柔认真回答了。
　　舞池里的热情还在继续，人群将沈芷柔和宋怀玉相隔两端。
　　宋怀玉的视线扫过来，稍微停顿了一刻，便移走了。不知道她是看到自己了还是没有看到。
　　林越泽跟在宋怀玉身后，两个人没进卡座，而是走到了吧台处，直接跟调酒师要了两杯酒。
　　这两人并排坐着。
　　“有那么一点点郎才女貌怎么回事？”何瑶小声嘀咕着。
　　没想到音乐在此刻突然消失，这一声刚好听到沈芷柔耳中。
　　沈芷柔的眼神冰冷冷的。
　　何瑶背脊一凉，真担心沈芷柔直接轮着拳头冲过去正面刚。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-20 09:33:33~2023-06-21 02:56:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：庄乖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　是一家人
　　黄诗蕊这拿钱堆出来的生日宴会, 所有人都玩得很开心。
　　这会儿已经有人从黄诗蕊这赢走一辆豪车，宴会的气氛瞬间被推向高点。
　　黄诗蕊拿出来的奖品价值根本就没有低于五位数的。看得何瑶都心中痒痒，想找机会上去发挥发挥。
　　沈芷柔却丝毫不感兴趣地坐在位置上, 一直看着宋怀玉的方向。
　　宋怀玉和林越泽并排坐着, 这已经一起喝了三杯鸡尾酒，第四杯还在制作。他们全程都在聊天, 好像有聊不完的话题。
　　何瑶收回视线看着沈芷柔，无奈了。
　　刚才还在担心沈芷柔惹事, 现在看来真实白担心。这家伙是是真能忍，居然到现在都没有冲过去。
　　怪没意思的。
　　何瑶期待起自己脑子里幻想的揍人场面，要不要怂恿一下沈芷柔，大不了就是因为实力悬殊被反击，判个互殴嘛！
　　忍了好半天, 何瑶突然想到一件事情：“我说, 沈老师, 我想确认一件事情。你在学姐生日那天，跟学姐那啥那啥了，但是该不会还没那啥那啥吧，所以你们俩现在还那啥那啥的……”
　　何瑶含糊其辞的, 一点关键性词汇都没说出来。
　　可沈芷柔偏偏听懂了每一个“那啥”的含义。
　　是的。
　　沈芷柔也意识到了这个问题，那天和宋怀玉同床共枕没错。没有被任何电话中途打扰, 就这样一起共度良宵。
　　但是，她并没有表白，宋怀玉也没有。
　　除了网络上那些视频碎片里留着宋怀玉喜欢过一个女孩的证据，其他什么都没有。
　　甚至就连这种“喜欢”是姐姐对妹妹的喜欢, 还是特殊的喜欢都没有明确。
　　所以, 她们现在算是什么关系？
　　沈芷柔其实应该在看到宋怀玉和林越泽一起出现的时候, 就走过去。
　　可是她没有。
　　她知道这样不好，但她还是陷入了内耗。
　　她不能确定自己贸贸然过去是否会打扰到宋怀玉。
　　宋怀玉回来了，却没有联系她，说明她可能并不想联系自己。此时此刻，自己如果出现在宋怀玉面前，会发生什么，都是不可控的。
　　何瑶看着沈芷柔脸上表情凝固住，刚想开口说点什么。就有一位穿的花枝招展的女人坐进她们的卡座：“两位小姐姐好呀，我方便坐在这儿吗？我也是诗蕊的朋友，你们可以叫我CC。”
　　何瑶很想吐槽，你都已经坐下了，还问什么呢？真实自来熟。
　　但没问出口，因为这位CC根本都没有看向自己，一双眼睛直勾勾盯着沈芷柔不放。
　　何瑶在心中啧啧称奇。
　　沈老师魅力还是不减当年，脸上写满生人勿近都能招惹来美女青睐。
　　真想让宋学姐赶紧来看看。
　　何瑶看向宋怀玉的方向。
　　诡异。
　　何瑶看到宋怀玉那也正在被人纠缠。不同的是搭讪宋怀玉的人是男的。
　　确实，宋怀玉的长相就是那种温柔姐姐类型。吸引小姬崽的同时，更多的还是对男生有吸引力。
　　但何瑶很快就发现，宋怀玉正端着酒杯看向这边，盯着沈芷柔看，却没有动作，也一言不发。
　　表情也是冰冷如雪，对过来搭讪的人不做理会，反倒是林越泽起来把人赶走了。
　　何瑶嘴角抽了抽。
　　这两个人是干啥呢，怎么感觉都有种说不出来的怪异。明明知道对方在这，也都在意对方，却偏偏都不找对方。
　　难以理解，这两个人别扭的感觉，难道是什么情趣？
　　直肠子的何瑶心中压根没有那么多的弯弯绕绕的。要是她早就跑去问个清楚明白，不爽就直接断绝联系算了。
　　但她不是沈芷柔，正因为不是沈芷柔，她也没有办法做出任何建议。
　　这会儿正缠着沈芷柔聊天的CC对正在舞台中间主持游戏的黄诗蕊举手：“我想带她一起参加下一个游戏。”
　　黄诗蕊看了过来，眯了眯眼睛，笑道：“确定吗？下一个游戏是嘴传纸片，只要坚持到最后，一人一个爱马仕的包包，所以，仅限女士。”
　　CC听完更是眼前一亮，一副求之不得的模样：“确定！这多好玩啊，集体参与的游戏才有意思呢，对不对？”
　　沈芷柔面无表情，冷冷淡淡，连一句应付的场面话都没有说，高冷得像块冰砖。
　　CC脸上的表情跟着僵住了，陷入了很尴尬的境地。
　　何瑶在一旁差点笑出来。
　　好想安慰这位小姐姐：不好意思，你真的搭讪错人了，这位朋友虽然看着很姬，实际上也是个姬，但她只对她家姐姐感兴趣。
　　当然何瑶一句话都没有多嘴，毕竟她是站在沈芷柔这边的。不管沈芷柔多么冷酷无情，何瑶都要站在朋友这边。
　　冷酷无情？
　　沈芷柔丝毫不觉得自己有什么问题，明明就是这位叫做CC的女士先来打扰的，她一开始也好好打招呼了，并表示，这边这个卡座只想和朋友一起呆着不想被打扰。
　　谁想到CC不管不顾地积极表示可以做朋友。
　　呱噪个不停。
　　沈芷柔不想搭理。
　　沈芷柔重新看向宋怀玉的方向，正迎上了对方的视线。沈芷柔眼前一亮，准备抬手跟宋怀玉打招呼。
　　可宋怀玉直接像什么都没有看到一样移开了视线，又跟林越泽点了点头之后，直接走向吧台之后，也不知道是要去哪儿。
　　沈芷柔的表情变得不可思议，她不理解为什么，她急的直接站了起来。
　　“嗯？沈老师，真的要来玩这个游戏吗？”黄诗蕊很意外。
　　连那个邀请沈芷柔的CC都惊喜了，没想到这人高冷归高冷，最后还是答应了。她重新燃起了希望。
　　但这希望也就燃起了一瞬间，又熄灭了。
　　起身的沈芷柔甚至没有看到她们一眼直接从卡座出去，朝着吧台方向走去。
　　CC愣在原地。
　　酒吧里其他人也傻眼了，开始疑惑这人是谁啊，该不会是来砸场子的吧，真就一点也不给黄大小姐面子？
　　黄诗蕊却嘴角一扬，丝毫不觉得被冒犯了，反倒觉得挺有趣的。
　　何瑶看了看快步离开的沈芷柔，又看了看台上，犹豫着不知道该去哪儿帮忙。
　　唔——没事的，沈老师那边自己肯定可以搞定了，我要为了爱马仕奋斗，啊，不是，我要为了给黄诗蕊点面子参加游戏！
　　“我来参加！”何瑶大大方方拉着那个搭讪的女人上台，将这件事情的台阶铺好。
　　黄诗蕊笑着：“OK，那么还有谁要上来！”
　　酒吧里重新热闹起来。
　　沈芷柔大步在酒吧灯光阴暗处经过，路过吧台时还看了林越泽一眼，但没有逗留直奔吧台后而去。
　　吧台后是包厢区，空间很大，路线也有些错综复杂，沈芷柔不知道宋怀玉来这是来找卫生间的，还是进了哪个包间。
　　坐在位置上的林越泽看着沈芷柔的背影想了一会儿，猛然皱起眉头。他将杯子里剩下的酒喝掉，放下酒杯，犹豫了一下站起身来。
　　沈芷柔在卫生间快速看了一眼，竟然在排队，但排队的人里没有宋怀玉的身影。
　　她换了条路线，往包厢区深处走。
　　舞台那边的音乐声，呼喊声，欢笑声逐渐变轻。
　　沈芷柔终于在不远处的分岔路口的方向听到了宋怀玉的声音：“在这可以说了吧，找我什么事？”
　　“干嘛这么警惕，我真的没有恶意的。诶，别走，我现在就说明我的来意。咳咳，你直播的时候，背影出镜的那位是沈老师吧？我们要不要做个交易？”
　　沈芷柔听得明明白白，这是黄迪文的声音，他突然提这个干什么？
　　网上那些视频是他搞的鬼吗？他有什么意图？
　　宋怀玉还没有说话，响起另一个声音：“黄迪文，你想干什么？”
　　沈芷柔不确定，但猜测，那应该是林越泽的声音。包厢区的通道错综复杂，自己和林越泽刚好走了两个方向，都通往这个分岔路口。
　　黄迪文笑了起来：“我就知道你坐不住，也得跟过来。”
　　林越泽对于他的笑并不买账：“‘玉的一天’该如何公关，不需要你帮忙，你不要捣乱已经很好了。”
　　“拜托，越泽，你还真是天真啊，现在国内这个网络环境，不是我说，真的没前几年那么健康了，就算是怀玉粉丝这么多的情况下，还有人嘴碎骂人的。”黄迪文说道。
　　“你准备怎么帮我？”宋怀玉开口了，她比林越泽要务实很多，想听听黄迪文能提供的帮助，以及他需要的报酬。
　　黄迪文嘿嘿一笑：“巧了不是？我刚好有个公关公司可以帮这个忙。具体的我们可以约到公司去聊。”
　　“怀玉不会跟你单独见面的。”林越泽冷冷打断。
　　“这话听得怎么这么怪啊，我只是要签个公关合同，啥就单独见面了，你怎么老把我想的这么不堪？是，我是在国外那会儿追过怀玉。但我真不是个坏人，跟我谈恋爱的哪个姑娘是我强求来的？我可没有那种爱好。”黄迪文说道。
　　停了一会儿见林越泽没有要说的，他又对宋怀玉说道：“其实公关方向很简单，你家里的情况你都跟以前的粉丝们大概说过，有那么一个爹，产生心理创伤什么的，也很正常，对吧。卖卖惨，转移注意力，还能圈一波新粉。”
　　爹？
　　“停，”这话踩到了宋怀玉的雷点，她连多一句都不想听，打断黄迪文的掰扯，只是问道，“我为什么需要你的帮忙？”
　　黄迪文还没有察觉到宋怀玉的不满，笑着说道：“说实话，这个事情是我妹拜托我的。你也知道的，她是沈老师的粉丝，沈老师以前被网暴过，所以才这么注重马甲。她不想沈老师再受伤。其实我也不想管的，但是她生日嘛，有求于我，我就答应咯。”
　　“我会让沈老师受伤？”宋怀玉反问。
　　这会儿林越泽在一旁没有了声音。
　　黄迪文依旧还在笑：“等波塞冬酒店扩大宣传，沈老师和你的合作就会曝光，那么你们的关系呼之欲出。如果热度还在，沈老师的马甲肯定会被扒出来。沈老师捂了这么久的马甲捂不住了很难说会发生什么。”
　　宋怀玉也干笑起来：“那也不劳黄副总费心了。我不知道你们为什么会这么瞎操心，事实上，我只要回应一句，我和那天的女生是姐妹情，她单纯是怕我一个人测评‘失身酒’有危险而来陪我的……”
　　沈芷柔攥住了自己的衣角，身上的寒毛竖了起来。
　　姐妹情。
　　这熟悉的说辞，让沈芷柔又一次萌生了想要逃跑的冲动。
　　沈芷柔的右脚向后退了一步。
　　但小腿却在发力。
　　像是想推着七年前逃跑的自己留在原地，推着七年前什么都不敢问的自己走上前去。
　　“不是姐妹情。”
　　沈芷柔走进了这个分岔路口，先看了一眼林越泽，重复说道：“不是姐妹情。”
　　林越泽好像并不意外。
　　沈芷柔又看了一眼宋怀玉。
　　宋怀玉也看着她，脸上忍不住浮起笑意，嘴巴动了动，但没有出声，好像是在说“笨蛋”。
　　沈芷柔的心脏在胸腔拼命打鼓。
　　很紧张。
　　但走出来之后，一切并没有她想象中那么可怕。
　　她转头又看向了黄迪文。
　　黄迪文倒是有些哭笑不得：“我就说应该去办公室聊嘛，你看看，一个两个全都登场了。还好都是一些知情人士，否则，回头公关连解释都解释不了，只能乖乖掏钱压热度了。”
　　“解释不了就不解释。”沈芷柔说道。
　　黄迪文这下子没了笑容。
　　她看着沈芷柔的视线，有种初见时被她抓住手的既视感。
　　敌意好大，比宋怀玉和林越泽两个人加起来的敌意都大。
　　黄迪文也冷下脸来：“沈老师，不解释的后果，除了你们会被非议之外，你有考虑过父母和朋友吗？”
　　朋友倒是没什么关系。
　　朋友是自己挑选的。
　　从小到大能一路走下来的，必然是三观一致的才能叫做朋友。
　　沈芷柔对于自己的性取向从来不瞒着。何瑶和陈安阳自不必说。有其他朋友问起她，她从来都是回答：只喜欢过女生。
　　但父母不同。
　　父母不是自己能挑选的。
　　父母的生存环境，受过的教育和思想观念也不是自己能轻易改变的。
　　沈芷柔想到电话里，父母骂过同性恋的话。沉默了下来。
　　黄迪文见沈芷柔沉默了笑着摇头。将这位小说家判定为：没有真正受过社会毒打，太过天真。
　　“沈老师，现在已经有人根据你的戒指判断出大概范围了。虽然你在网络上用的人设是中年男人，但只要有心人排查过那些作者的信息核对不上，就会继续查下去。你的真实身份，在出版社也好，在作家协会也好，想查的自然都能查到。你的父母如何如何，你如何如何都会被查到。”
　　黄迪文滔滔不绝，说的都是自己的经验之谈。
　　现在这个社会，哪来不透风的墙。
　　不透风的不过就是普通人的信息差罢了，没有信息来源才有屏障。稍微有个厉害一点的人有意想要扒，想要人肉，没有一个人的信息是绝对安全的。
　　包括他自己都是如此，拿再多钱也堵不住所有的信息口。
　　宋怀玉看着沈芷柔不说话，垂着头正死死握着拳头不知道是想要摆脱什么。
　　宋怀玉走到沈芷柔的身边，想要握住她的手。自己能处理好的，这不该是沈芷柔需要纠结的事情。
　　可是沈芷柔气郁难耐，在宋怀玉走上来的同时，已经开口：“我的家庭有重男轻女的陋习，但我父母没有。她们很爱我，也很相爱。小时候我在亲戚那边吃过的苦，只能算是挫折，算不上什么心理阻碍，我是按部就班长大的，可以说是别人家的孩子。从小就是学习委员，三好学生，毕业赚钱，拿奖，每一步都没有出错。”
　　所以自己喜欢宋怀玉，不是因为家庭的不幸，不是因为教育出错，仅仅是因为宋怀玉出现在自己生命中，所以就喜欢了。
　　沈芷柔看过很多文献报告，有看到过性取向天生论，也有看到过性取向流动论。
　　她不是这方面的研究人员，手上也没有那么多数据，但就她自己而言，她想选择更加玄学的理论。
　　因为在喜欢宋怀玉之前，她连自己都不喜欢，甚至到厌恶的程度。所以如果没有宋怀玉，她的人生将不会有任何一个喜欢的人。
　　宋怀玉是一道光，让沈芷柔在上万种可能性中，找到了最健康成长的道路。
　　沈芷柔不知道这些话该如何说出来。
　　即便说出来又如何？说给黄迪文这种人听毫无意义，他不可能理解的。
　　但沈芷柔的手上却传来温暖的力量。她扭头就看到握住自己手的宋怀玉。
　　这些话她没有说出口，可是有人听懂了。
　　沈芷柔的眼中旋起热意，散不去。
　　林越泽看着沈芷柔和宋怀玉握在一起的手，也深深叹了一口气，走向黄迪文说道：“你也看到了，这件事情就不用你来多管闲事了。”
　　黄迪文本还想说点什么，但张了张嘴，又自觉没趣。看了一眼沈芷柔和宋怀玉，耸了耸肩，没说话就走开了。
　　等黄迪文离开之后，林越泽转过身来。
　　虽然林越泽刚才一直很帮宋怀玉说话，但沈芷柔看向他的时候，眼中依旧带着敌意，她甚至想把宋怀玉往自己身后藏。
　　宋怀玉稍愣了一下之后，突然笑了起来。
　　林越泽看着沈芷柔，打量了好一会儿才对宋怀玉说道：“你回国前的计划好像不是这样的。”
　　沈芷柔本来挺烦林越泽投来的视线，可这视线里好像没有什么不友好的。她便对林越泽的话产生了兴趣：“什么计划？”
　　林越泽扬起脑袋，回答道：“回来收拾你的计划。”
　　沈芷柔好像知道了什么不得了的东西。
　　宋怀玉不仅仅是为了自己来的，还是为了收拾自己回来的？
　　“哥，你别说了！”宋怀玉赶紧阻止，却也已经来不及了。
　　“哥？”沈芷柔惊讶到怀疑自己耳朵。
　　沈芷柔的脑袋更懵了，对，宋怀玉确实有个哥哥没错。
　　可是……
　　宋怀玉？
　　林越泽？
　　为什么是哥？
　　玉泽……？
　　沈芷柔睁大眼睛。
　　“诶！”林越泽看着沈芷柔，大大方方应了一声。
　　沈芷柔陷入沉默。
　　确定了。
　　瞧瞧这应声的反应速度，跟宋妈妈有的一拼，这绝对是一家人。
　　作者有话说：
　　大家，端午节安康！粽子节快乐~
　　感谢在2023-06-21 02:56:10~2023-06-22 01:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：HyunA77 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　我妹交给你了
　　林越泽发现沈芷柔这姑娘也是有意思, 一开始看着自己一副恨不得抽筋扒皮的表情，现在表情嘛，呆呆的。
　　也难怪自己妹妹会喜欢她, 确实挺可爱的。
　　林越泽被逗笑了, 勾起一抹不易发现的笑意，看向宋怀玉。
　　宋怀玉自然知道亲哥哥轻微变化的表情里是什么意思, 扭过头去。拍了拍沈芷柔的肩膀：“你还要给黄诗蕊继续过生日吗？”
　　沈芷柔被这话问的，脑子里警铃大响, 她突然意识到，宋怀玉刚才看到自己却不理自己可能只是因为这个——自己来给黄诗蕊过生日了，却没有跟她说。
　　赶紧摇头：“过什么生日，我就是来陪何瑶凑热闹的。”
　　宋怀玉不置可否，只是提醒道：“简鸿卓知道何瑶在这, 很早就在外面等了, 你也让何瑶早点回去吧。”
　　“好的！”沈芷柔回答的很坚定, 就差立正敬礼了。
　　宋怀玉这会儿嘴角才松弛一些，抿了抿嘴唇忍不住露出一个浅浅的笑容。
　　沈芷柔顿时松了口气，跟兄妹俩一起从包厢区走出来。
　　舞台上作为一个喜欢和美女们贴贴的大直女何瑶，心无旁骛地完成了传递纸片的游戏, 成功赢得了奢侈品包包，开心地蹦跶起来。
　　正好看见沈芷柔身边站着宋怀玉, 身后林越泽，直接愣住了。
　　这是个什么组合？
　　何瑶从黄诗蕊那边接过包包，又说了好几句祝福的吉祥话，愉快退场。急忙跑到三人面前。
　　她看了一圈, 想拉沈芷柔到旁边窃窃私语, 却看到沈芷柔和宋怀玉十指相扣, 自己去拉人家的话实在不像话。
　　何瑶只能轻咳一声，引起沈芷柔的注意，然后挤眉弄眼的试图传递信息：你被绑架就眨眨眼。
　　沈芷柔摸了摸鼻子，让开半步为何瑶介绍，身后的林越泽：“这位是学姐的哥哥。”
　　何瑶在这一句话里猛地吸收了巨大的信息量。
　　脑洞在脑子里快速转动着，她突然爆了句粗口，问出个问题：“卧槽！你当年该不会是误会哥哥是那啥吧……”
　　一针见血地一击必杀。
　　沈芷柔的脸上又红又白的。
　　红的是自己脑回路之愚钝，白的是对当年种种的懊恼。
　　林越泽疑惑地看着她们两个：“什么？”
　　何瑶见沈芷柔的反应已经知道答案了，叹了口气，没想到啊。当年嗑的CP竟然是被CP自己本人产生的误会断送的。
　　哦，不能叫断送，算是暂停吧。
　　何瑶看向宋怀玉。
　　宋怀玉一直不说话，只是带着浅浅笑容，平和地看着何瑶，视线移向沈芷柔也不再像在吧台前喝酒时那样冰冷，反倒带着言不尽的情愫。
　　嘶。
　　何瑶被自己的想法肉麻到打了个寒颤。
　　但是有一说一，这两个人啊，还是跟年轻时一样好嗑。
　　何瑶捂着嘴偷偷露出姨母笑。但抬眼就看到林越泽正看着自己。
　　在人家大舅哥面前光明正大嗑，好像不大好。
　　何瑶轻咳了一声问道：“现在是准备走了吗？”
　　沈芷柔点头，看着何瑶拿到一个大牌包包还挺意犹未尽的，有些不好意思。
　　何瑶却善解人意地说道：“我懂我懂，你快走吧，我有人接，丢不了。”
　　沈芷柔投去感激的眼神。
　　何瑶趁机挤眉弄眼的，满脸写着加油，不要怕，正面上！
　　沈芷柔是怎么看出来的呢，因为何瑶嘴型比划着，就差直接喊出来了。
　　朋友过分八卦让沈芷柔受不住，只想赶快带着宋怀玉离开。
　　宋怀玉没着急走，而是抬手摆了摆。
　　沈芷柔跟着看过去。
　　黄诗蕊正在跟黄迪文说话。见这二人跟自己打招呼，笑盈盈地挥了挥手。
　　黄迪文在一旁不买账，很不高兴地絮叨着什么。
　　却让黄诗蕊笑得更开心了。
　　沈芷柔才明白过来，他俩真的不是坏人。
　　也正因为他们两个不是坏人，宋怀玉才会在被这兄妹俩都追求过的情况下还跟他们有往来。
　　想到这，沈芷柔对那边鞠了半躬。
　　看得黄诗蕊一愣。
　　宋怀玉看着憨憨沈芷柔忍不住笑了起来：“干嘛呢，走啦！”
　　“哦。”沈芷柔乖巧地跟在后头。
　　林越泽将这一幕幕看在眼里。看着沈芷柔没有一点原来的冰冷锋芒，宋怀玉整个人也变得柔和亲近。心中不由感慨。
　　又回头看了一眼何瑶。
　　倒不是对她有什么非分之想，只是突然感悟了这位小美女一脸姨母笑的原因。
　　三人走出酒吧。
　　酒吧外虽然还是灯红酒绿，却安静了许多。
　　夜里清爽的凉风将一切吹得烟消云散。
　　酒吧里的气味将人脑袋熏得膨胀，这会儿呼吸到新鲜空气，沈芷柔清醒了些许。
　　整理完思绪，她认真看向林越泽，正式打招呼：“越泽哥，我是沈芷柔，第一次见面，很高兴认识你。”
　　见沈芷柔突然这样一本正经，林越泽抬了抬眉头，反倒看向宋怀玉问道：“这么一本正经，算是见家长吗？”
　　“哥！”宋怀玉看不得林越泽这个态度。
　　林越泽也不是想要为难沈芷柔，可是当年宋怀玉出国，偷偷哭了多少次，他是知道的，一开始还以为是哪个臭小子害的呢，都想回国把人胖揍一顿了，最后一问居然是个妹妹。
　　是个妹妹，还是个亲妹妹很喜欢的妹妹，林越泽真的很为难的。
　　见林越泽闭嘴之后似乎是在纠结后面还要再说什么，宋怀玉提前终止：“不会说就不要说了。”
　　林越泽满脸黑线，这个妹妹。他也不能就这样一言不发地走了吧？
　　“这件事你自己跟妈说。”
　　“妈早就知道了。”宋怀玉回答。
　　沈芷柔很惊讶。
　　林越泽却很平静：“我说呢，在村里的时候妈拉着你聊天，还这么开心。”
　　宋怀玉不反驳，只是微笑着。
　　沈芷柔站在一旁说不出话来。
　　林越泽见沈芷柔什么都不知道的样子，欲言又止，最后想了想，也不想干涉妹妹的感情生活。
　　他抬手对沈芷柔说道：“那我妹交给你了。”
　　沈芷柔当即立正，对着林越泽深深鞠了一躬。
　　林越泽看着忍不住笑着摇了摇头。
　　宋怀玉笑得更是厉害：“她很可爱对吧？”
　　林越泽无法反驳，妹妹喜欢的姑娘，这会儿非要说她不可爱吗？他摆了摆手大步离开了。
　　沈芷柔看看林越泽的背影，又看看宋怀玉，好半天才问出一个问题：“我哪儿可爱？”
　　说实话，她脑子要是完全清醒也不会放着那么多问题不问，来问这个问题。
　　宋怀玉被沈芷柔彻底逗笑了，捏着她脸反问她：“哪不可爱？我哥让你把我送回家呢，你行这么大礼他都吓一跳。”
　　沈芷柔也有些不好意思，但是她紧张，那句“交给你了”像极了有别的意思。鞠个躬算什么。
　　“鞠躬而已，读书的时候见老师不是经常鞠躬吗？”
　　宋怀玉笑着，没有戳穿沈芷柔的借口。只是走到沈芷柔身边，自然地握住她的手，斜靠在她身上。
　　沈芷柔低头看她。
　　宋怀玉就问道：“你的车在哪？我今天好累啊。”
　　“这边。”沈芷柔带路。
　　二人都在车上坐好，沈芷柔启动车辆，开到马路上。一会儿之后，停在红灯前，沈芷柔才抽空看了一眼副驾驶座。
　　宋怀玉在副驾驶位上，眼睛半睁不睁，却没有要直接睡觉的意思。
　　沈芷柔开口：“今天刚回来的吗？”
　　宋怀玉慢慢点头。
　　这话有些明知故问了。宋怀玉身上的衣服看着就不像是特意来给黄诗蕊庆生的。
　　“那怎么不回家休息，还要跑到这来？”
　　宋怀玉依旧没有回答。
　　这沉默让沈芷柔有些心虚。趁着下一个红灯看向宋怀玉。
　　宋怀玉仿佛就等着她看过来呢，脸上似笑非笑的：“黄诗蕊给我发信息说，让我来酒吧，有事要跟我商量。我本来不想来的，可是她说：沈老师也在。我就想知道，为什么某个人这么多天一条信息没给我发，却开开心心的给别人庆生去了？”
　　沈芷柔这下可就更心虚了。
　　对啊，为什么自己没给宋怀玉发过信息，自己是戒过毒吗？
　　自己戒过。
　　当年宋怀玉出国时，自己戒过。
　　沈芷柔不由自主叹了口气。
　　宋怀玉没想到沈芷柔会是这个反应，顿时气笑了：“你还叹气？你跑来给别人过生日都不跟我说一声，还给我叹气？”
　　沈芷柔被宋怀玉问得抿了抿嘴。可她被宋怀玉这么质问着，却不由自主开心起来。
　　“所以，我可以跟你报备，对吗？”
　　宋怀玉听罢，缓了两秒，突然用手捂着眼睛，好一会儿突然哭笑不得地说道：“沈芷柔，你真的是个笨蛋耶。”
　　沈芷柔紧紧握着方向盘。她听懂了，可她还是没有听到自己想要的答案。
　　“所以，对吗？”
　　宋怀玉能理解沈芷柔总要问个明白的态度，认真说道：“是的，发给我，都发给我，不管我回不回复你，你都记得发给我。”
　　“好！”沈芷柔激动地坐直身体。
　　宋怀玉见沈芷柔这个模样，已经完全没了刚才怪罪的意思。
　　沈芷柔不发信息也好，参加黄诗蕊的生日宴会也好，肯定都没有坏心思。
　　她这样，能有什么坏心思啊？
　　宋怀玉没有了追究的意思，只是拿着手机，安静回复着一些消息。
　　快到家时，她才收起手机。
　　沈芷柔找到机会开口：“村里的事情处理完了吗？”
　　车缓慢地开进地下，停车场的日光灯光线在二人的脸上忽明忽暗的。
　　宋怀玉“嗯”了一声：“处理完了，至少道义上和法律上是的。”
　　沈芷柔听蒙了：“除了道义和法律上，还有什么需要考虑的？”
　　宋怀玉被这么反问也觉得好笑：“确实哈，除了这些也没有什么需要考虑的了。可是谁知道呢，他们如果突然日子过得不好，没准还是会不要脸的来。”
　　沈芷柔沉默了一下。赤脚不怕穿鞋的，这种人最可怕了。
　　宋怀玉又说：“不过应该也不会了。因为我妈当时说了，他们再敢来影响她一儿一女两个过日子，她就敢给他们一人一刀再去自首，同归于尽，谁也别想好过。”
　　沈芷柔正在往停车位停车，听到这话，一脚刹车，车停在了停车框之外。
　　宋妈妈不愧是宋妈妈。
　　当年那个社会环境，有魄力在江城这种特别重视家庭的城市毅然决然选择离婚。
　　她才能说出这种话，能用这种话约束住那些人。
　　宋怀玉笑着：“干嘛，怕啦？”
　　沈芷柔摇摇头，赶紧松脚，把车停进了车位：“你妈妈真的好厉害。”
　　宋怀玉轻哼了一声：“真的厉害就不会被那种垃圾男人骗了。”
　　她走下了车。
　　这话，沈芷柔不知道该如何评价，她跟下车的时候只能换个话题：“不过，我能问问吗？你哥哥为什么是姓林？”
　　宋怀玉侧头：“很奇怪吗，我哥跟着垃圾男人姓的。也正因为这个，垃圾男人在家里分到的地由我哥哥继承，他们甚至把他写到族谱里。嗯……虽然族谱被我哥一气之下烧了。”
　　沈芷柔张大嘴：“你们在那边到底发生了什么啊，要做到这种程度？”
　　宋怀玉一边走进电梯，一边笑着帮沈芷柔把嘴巴合上：“很多很复杂的事情，我甚至有想过，他们再来纠缠的话，我就把资产都转移给你。”
　　沈芷柔听到这个计划也跟着笑了起来：“真的吗？那我岂不是错过一个亿。”
　　“一个亿倒是没有，但买几辆跑车还是买得起的。”宋怀玉说着从电梯走出去。
　　沈芷柔故意捂住胸口：“这么一说我可就更心痛了。”
　　宋怀玉回头看沈芷柔：“现在给你也行啊。”
　　沈芷柔看着打开房门的宋怀玉。她将房门大开，大有请君入瓮，愿者上钩的态度。
　　沈芷柔没有犹豫，一脚踏入宋怀玉的房内。
　　这是她第三次来宋怀玉家了。
　　每次来，她和宋怀玉的关系都会发生变化。
　　宋怀玉打开房间里的暖色灯，也没有招待沈芷柔，自顾自去准备喝的。
　　沈芷柔发现宋怀玉今天没有准备酒，而是泡了两杯茶放在茶几上。宋怀玉虽然很累，但今晚轻易不会睡了。
　　宋怀玉准备好茶水之后，走到沙发边。
　　紧身的牛仔裤锁着她的腿让她感觉不舒服，她就解开扣子，像是在自己家一样，把牛仔裤脱掉。
　　这里确实就是宋怀玉家没错！
　　可是自己在呢！
　　沈芷柔的急忙挪开视线。
　　不管多少次欣赏宋怀玉的腿，沈芷柔都无法习惯，心头酥酥痒痒。
　　沈芷柔故作镇定地去喝了一口热茶。
　　“嘶——烫烫烫……”
　　宋怀玉的笑声从沈芷柔的头顶传来。听得沈芷柔头皮发麻，连吐气的动作都被收了回去。
　　“关于这次直播失误的事情，你真的不需要公关吗？”宋怀玉侧靠在沙发坐下，一脚踩在茶几的边缘，另一脚斜靠着，她侧身看沈芷柔。
　　这个姿势怎么聊天啊？
　　沈芷柔用余光观察宋怀玉，自己则坐得端正，捧起热茶又抿了一口。茶水顺了顺喉咙之后，她才开口：“不需要，没什么好公关的。”
　　“不怕吗？”宋怀玉问。
　　“不怕，万一赚不到钱，你还能养我不是吗？”沈芷柔笑着，这个玩笑开着开着，她竟然真的期待了起来。
　　宋怀玉跟着笑笑，但理智地说道：“我的公司可能也会被影响呢。”
　　“那我养你，也是可以的。”沈芷柔有这种自信，她的存款也有这种实力。
　　宋怀玉的嘴角向上仰着，放不下来：“那么那些流言蜚语什么的，也不怕吗？可能会比当年的‘网暴’还要严重。”
　　沈芷柔是知道的。
　　她那不太上线冒泡的微博账号上这两天一直悬挂着巨大数字的红圈，那都是“严重”的体现。
　　“我也不是当年的我了，没什么好怕的。”沈芷柔放下茶杯，看向宋怀玉。
　　她的眼睛里全是真诚，耳朵却红了个尖尖，这一抹红晕正在缓慢蔓延。
　　就在沈芷柔感觉耳朵的红热将她脸颊一并吞噬的时候，她敏锐地察觉到宋怀玉脸上笑容发生了变化，眼底的情绪流转着。
　　宋怀玉伸手，轻轻比划着沈芷柔面部的轮廓。
　　动作很慢，慢到每一秒都能将错开的七年归纳进去。
　　悬在空气中的痒意，从沈芷柔的脸上往心头里钻。
　　沈芷柔安静忍耐着，等待宋怀玉的下一步动作。
　　宋怀玉收回手，朝着沈芷柔挪动了半身，她问：“你现在还想听听我当年的解释吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-22 01:58:54~2023-06-23 03:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　没醉，不代表清醒
　　沈芷柔的视线晃了晃, 短暂的呼吸之中，藏着她很多情绪。
　　毫不夸张地说，她现在有点想哭。就是在听到宋怀玉的明知故问瞬间, 眼眶便自然而然泛起热意。
　　沈芷柔一直觉得自己跟宋怀玉总有隔着一道墙, 宋怀玉不少事情是不愿意告诉自己。
　　小的时候，沈芷柔就发现了。
　　放学时, 沈芷柔总是跑着去见宋怀玉。
　　宋怀玉独自一个人等在校门口，她会跟同学保持微笑, 但也总是保持距离。她的眼神里总是藏着不易察觉的忧伤。
　　沈芷柔喜欢逗宋怀玉笑。宋怀玉会笑，可笑完还是很少说心里话。
　　沈芷柔知道这跟宋怀玉口中的“垃圾男人”脱不了关系。因为沈芷柔见过她哭的样子，撕心裂肺的，为心中“父亲”形象的破灭而伤心。
　　宋怀玉却把这一切藏在心里，缄默不言。
　　今天终于迎来了这个开口的机会。
　　沈芷柔也朝前挪了半身, 看着宋怀玉的眼睛, 她坚定地回答道：“想听。”
　　宋怀玉不由得扬起嘴角, 温柔且放松地将脑袋朝着沈芷柔的方向一考，正靠在她的锁骨上，说道：“让我想想，该从哪儿开始说起。”
　　宋怀玉虽然决定要说, 但是真的到说出口的时候，话题被封印在嘴边, 不知道该说什么。
　　她抬头看了一眼沈芷柔，她知道沈芷柔想听的是什么，因为沈芷柔在海亚的时候就问过，只是当时的宋怀玉, 除了道歉不知道还能说什么。
　　现在两个人都清醒, 她选择从这个问题开始回答。
　　“我要出国的事情, 不是故意不告诉你的。最开始妈妈安排我出国，单纯是认为我读书厉害，可以去国外能见识更多世面。而且当时也安排了暑假我们可以一起去国外玩。”宋怀玉语速不快不慢地停在这里。
　　沈芷柔听着，思绪被拉回到七年前。
　　原来宋怀玉那时说想跟喜欢的人一起去国外玩，说的真的是自己。
　　光是有这样的结论，沈芷柔已经心满意足。
　　她没有接话，只是小心地握住宋怀玉的手。
　　宋怀玉捏着她的手紧了紧，她吸了一口气，又慢慢吐了出来，抬头对沈芷柔笑笑：“我是不是从来没有跟你说过垃圾男人到底是为什么跟我妈妈离婚的？”
　　沈芷柔在宋怀玉的眼睛里看到了那一抹熟悉的悲伤，她忍不住上前，轻轻抱住了宋怀玉的身体。
　　她轻声贴在宋怀玉的头顶回答：“没有说过详细。”
　　她只是听宋怀玉说过父母感情破裂。但她知道的不止于此。
　　那时候的社区氛围，多小屁点事都能讨论好几天，更何况是离婚这种大事。
　　沈芷柔光是坐在街角都能听到不少社区里老头老太聊着八卦。
　　他们说是因为那个男人出轨，也有人说肯定是因为宋妈妈不够温柔，否则怎么会留不住老公。
　　但有人从宋妈妈的身上看到了伤痕，后来离婚官司打赢了，让那个男人净身出户。很快舆论又一边倒地讨伐那个男人，没出息，出轨还打老婆。
　　再到后面，宋妈妈自己创业，并获得成功，社区里的言论更是固定又统一地站在宋妈妈这边。
　　可这些终究都是一些传闻。
　　“传闻里大半内容都是真的。那个垃圾男人，出轨了。外面的女人给他生了个孩子，我不知道那个孩子是男是女，但我们第一次见面的那天，是他跑回家要拿存折给那个孩子做营养费。”宋怀玉本以为，说这些会感觉到沉重。
　　可她靠着沈芷柔的锁骨，被沈芷柔抱在怀里，能感觉到的只有温暖和轻松。
　　要是早知道如此，自己为什么一直不说啊。
　　但心中的感慨只是一时的，现在也只是因为垃圾男人死了，她也彻底和那龌龊的一切没有了关系，才能这么开口说出来。
　　沈芷柔抚摸着宋怀玉的后背，她不知道该如何安慰，只是静静聆听着。
　　在此刻闭上眼，她还能想起初次见面时坐在台阶上的宋怀玉。
　　沈芷柔的双手，缓缓用力，试图将当年小小的宋怀玉，一同抱住。
　　宋怀玉反抱住沈芷柔，拽着沈芷柔的衣服。
　　“如果只是这样，妈妈在跟他离婚之后，也就摆脱了。没了感情，妈妈随他跟那个女人和孩子在一起，享受天伦也好，穷困潦倒也好，都跟我们没有关系。但是这人，还有赌博的恶习。”
　　沈芷柔顿时皱起眉头。
　　虽然这人已经去世了，死者为大，她还是忍不住在暗骂了一句。
　　这一句骂，被宋怀玉听到了，一时脱离出情绪，跟着一起骂了一句：“你说得对，他就是个傻X，放着好日子不过，出轨，放着好日子不过，当个赌狗。”
　　沈芷柔也被宋怀玉的反应逗笑了。
　　人一旦能从原来的苦难中脱离出来，跟信任的人回头剖析一切的时候，说明真的放下了。
　　这个过程虽然不好受，但也没有想象中那么痛苦。
　　接下来的时间，无论是说的人还是听的人，都松弛了许多。
　　“赌博，十赌九输。那个垃圾男人却没有这种觉悟。净身出户之后，也不知道好好工作，好好过日子，非要在赌博的路上一条路走到黑，最后接过就是欠了一屁股债。那时候妈妈的公司赚了不少钱。他就腆着脸来要钱花。”
　　那时的宋怀玉突然见到“爸爸”回来，一瞬间还以为以前种种都是做梦，父母还有可能重新在一起。
　　而垃圾男人要钱的一句话瞬间把她拉回现实。
　　现在看来她只觉得可笑。
　　沈芷柔突然想起什么，开口问道：“那天……是你说想去酒店住的那天吗？”
　　“嗯。”宋怀玉没想到沈芷柔还记得。
　　不，沈芷柔还记得那天并不奇怪，她只是没想到沈芷柔能将那一天和自己说的话联系起来。
　　沈芷柔的气息乱了，她说话时是慌乱的：“姐姐，你为什么不跟我说啊？”
　　她觉得这根本就是自己的错，为什么没有被宋怀玉信任。为什么当时自己只注意自己的事情，需要姐姐安慰，却不知道宋怀玉也在经历那么不好的事情。
　　“我……怎么说的出口啊？”宋怀玉摇摇头。
　　她可是姐姐啊。
　　怎么说得出口呢？
　　沈芷柔低头，靠在宋怀玉的肩窝上，双手用力着，想把人揉进自己的体内。好像只有这样，她才能亡羊补牢地分走一丝丝宋怀玉的悲伤。
　　宋怀玉察觉到肩头的布料逐渐晕出了热雾。她忍不住笑了起来，反过来拍了拍沈芷柔的后背：“怎么回事呀，我还没哭，你先哭了？”
　　沈芷柔不抬头，凑着宋怀玉的肩窝摇了摇头。
　　宋怀玉只能由她去，接着说道：“然后就是我高考的那一年。按照计划我提前申请了国外的学校，参加高考只是为了给自己这么多年国内学习一个交代，也留一条后路。国外的学校申请很顺利。但垃圾男人又来了。”
　　沈芷柔的身体颤抖了起来。
　　当年宋怀玉不辞而别的原因呼之欲出。
　　“他欠了不少高利贷，还不上债，就用我哥哥作为威胁，想让我妈妈就范，掏钱帮他。他真的疯了！”宋怀玉吐了口气，缓冲了情绪。
　　“当年哥哥为了让妈妈方便离婚，主动提出让垃圾男人做他的监护人，继续跟垃圾男人姓。但他选择一直住校，不跟垃圾男人过多接触。垃圾男人却跑去大学找他要钱。哥哥把勤工俭学的钱全都拿出来也不够。怎么可能够呢？高利贷根本就是个无底洞。哥哥和垃圾男人起了争执，这个男人疯了拿着刀给我哥的手臂划了一条长长的伤痕，到现在都影响我哥，入职时差点没能过体检。”
　　沈芷柔趴在宋怀玉的肩头上，内心更加愧疚了。
　　自己一直在耿耿于怀的男人是宋怀玉的亲哥哥不说，被她当做辨认依据的标记竟然是这么来的伤痕。
　　她好过分。
　　她就是个大傻子。
　　当年自己耐着性子多问两句又不会死，在□□上多等两天又没有什么损失。
　　后续的故事并不令人意外。
　　因为那个男人和高利贷的双重威胁，宋妈妈当机立断安排一对儿女马上出国。
　　怕被找到，兄妹俩把手机关机，几乎谁都没说，当天决定，就买了第二天的飞机票，直接准备收拾出国。
　　沈芷柔听到这里，真的绷不住了。她自责地说道：“我为什么这样，这么过分，每次我都不在。我还像个傻子一样闹脾气，给你找不痛快，每次都要你安慰我，每次都给你拖后腿。”
　　她的话里全是哭腔，说着说着，眼泪从眼眶中决堤。
　　她绝不是易哭体质，但现在彻底成了哭包。
　　宋怀玉却被沈芷柔的哭唧唧的模样逗笑了，她好像在梦里梦见过会有这么一天，沈芷柔在自己怀里哭泣，哭得一抽一抽的，但她不希望沈芷柔是因为内疚而哭。
　　“其实你每次都在。我妈妈跟垃圾男人离婚的时候，在我最难过的时候，你出现在我的生命中，喊了我一声姐姐，给了我一颗糖。”宋怀玉捧着沈芷柔的脸。
　　沈芷柔知道自己哭得暴雨梨花，肯定不好看。鼻涕泡泡都要出来了，怎么会好看呢，她不愿意被宋怀玉这么盯着。
　　但宋怀玉还是强势地捧着沈芷柔的脸：“垃圾男人来闹事的时候，你陪我去住酒店，度过了那个难捱的夜晚。”
　　沈芷柔用力挤着眼睛，奋力把眼眶里的眼泪都挤出去，她也想看看宋怀玉的脸。
　　宋怀玉的笑容真好看，温温柔柔的。
　　“甚至于，垃圾男人去世，还要处理村里种种，我心情低落的时候，你也抱着花，抱着奖杯，出现了。你哪次不在呢，每一次的我都缺少不了你。”宋怀玉说得很坚定。
　　沈芷柔咬着嘴唇，怎么都过不去七年前的那个坎：“可是，七年前我不分青红皂白，删了你的好友，跟你断了联系。”
　　宋怀玉用指腹轻抚着沈芷柔的脸颊，帮她把接连不断的泪珠擦掉。
　　“说实话，垃圾男人那个时候已经疯了。就算你不跟我断联系，我也不敢连累你。”
　　“可是……”沈芷柔好难受，为什么在宋怀玉最难过的日子里，自己不在。
　　为什么自己这么自私，当时满脑子只想着自己不想受伤，不想被宋怀玉拒绝。
　　自己好差劲。
　　“芷柔，你还记得你给我写过一封信吗？”宋怀玉打断了沈芷柔自责的内耗。
　　“信？”沈芷柔思索着，好像没有。
　　“是一封，黑炭带来给我的信。”宋怀玉为这封信增加了细节。
　　“黑炭？”沈芷柔怎么也没想到，这个名字还能出现在这段对话中。
　　宋怀玉松开沈芷柔：“你坐在这儿等我。”
　　沈芷柔听话地坐着，还是不敢直视宋怀玉光溜溜的腿，索性那些纸巾偷偷抹了抹眼泪，不用再脏兮兮的了。
　　沈芷柔丢完纸巾吸着鼻子，就看到宋怀玉捧着一个铁盒走了过来。
　　铁盒看着是个饼干盒，边缘掉漆已经生锈了。
　　“这是我的宝贝盒子。”宋怀玉隆重介绍，并打开了铁盒盖子。
　　沈芷柔在看清盒子里的东西后，眼睛逐渐增大。
　　宋怀玉是捡破烂的吗？
　　当然不是。
　　可是为什么着盒子里看着都像是些垃圾。
　　皱巴巴的糖纸。
　　沈芷柔不确定，但她猜，这应该是自己小时候送给宋怀玉的无数颗棒棒糖中其中一颗的包装纸。
　　用草稿纸折的千纸鹤。
　　沈芷柔能确定，那是自己上课时一边想宋怀玉一边折的，她也不知道自己哪来的脸，放学时屁颠屁颠将这东西当做礼物送给了宋怀玉。
　　当然，也有比较拿得出台面的小东西。
　　比如蝴蝶标本，比如鲜花标本。
　　比如拍立得相纸，画面已经不如从前清晰，但记录着宋怀玉和沈芷柔第一次独立在外吃披萨的画面。
　　还有一颗眼熟的纽扣。
　　“你怎么连这个都放着啊？”沈芷柔才知道，在海亚时，自己掉了的衬衫纽扣并不是不知所踪，而是被宋怀玉收藏起来了。
　　宋怀玉拿起这颗白色半透明的纽扣，像是在盘一颗宝石似的摩挲着：“是你亲自摘下来给我的，当然要放着。”
　　沈芷柔无法反驳。醉酒后的自己做出这种事情确实不意外。
　　宋怀玉欣赏了一会儿沈芷柔错杂的表情，愉快地笑了起来。她慢慢将压在最下头的一张纸拿出来。
　　这张纸朝上的一面还画着几何体的草稿。
　　上头草稿的笔记，唤起了沈芷柔的记忆。
　　“你怎么会有这封信？！”沈芷柔的脸顿时红了起来。
　　人在回忆青春期时，自然有青春活力，但更有脚趾扣地。
　　而这封信就是沈芷柔的脚趾扣地之一。
　　沈芷柔在宋怀玉高三时，心中的悸动达到顶峰。
　　因为高三的学业繁忙，沈芷柔能粘着宋怀玉的时间都变少了。也正因此，沈芷柔珍惜每一天，每一个小时，每一秒。
　　也真是在这被她努力挽留的每一秒，提醒着她对宋怀玉有多喜欢。
　　最后，沈芷柔在何瑶的怂恿下，决定在宋怀玉高考结束后，递上一封信。
　　沈芷柔在无数张草稿纸上练习。
　　信里写着自己记忆中优秀的宋怀玉，美好的宋怀玉。她表达着自己想要和宋怀玉考同一所大学的决心，将来和宋怀玉朝朝暮暮的期待，未来和宋怀玉一起手牵手面对任何困难的勇气。
　　信里没有写到任何一句喜欢，但每一句都是她“喜欢”的具象化。
　　这一张是哪个版本，沈芷柔不记得了。
　　她根本都不知道丢了一张草稿纸。
　　“黑炭喜欢你。”宋怀玉将这个事实告知沈芷柔。
　　“怎么可能？我不喜欢他。”沈芷柔只觉得难以置信，赶紧撇清关系。
　　“我知道，因为我问过你。”宋怀玉怎么可能不记得呢，那时黑炭和沈芷柔走得很近，黑炭天天给她买零食，表达喜欢的方式简直和自己如出一辙。
　　就连班级里都有一些绯闻，只有沈芷柔本人丝毫不在意。
　　沈芷柔不在意，宋怀玉却在意极了，就连沈芷柔带着一包黑炭送的薯片出现在自己面前她都嫉妒得不行。
　　她只能抢走那包薯片，将同样一包薯片送到沈芷柔的手里。
　　“他喜欢你，所以知道你在给我写信，他不敢问你。但他敢拿着信来问我，问我们是什么关系。我拿过信，我不确定他知道什么之后会不会伤害你，所以我只能说我们是姐妹情，但是最好的姐妹，这话随他去理解。”宋怀玉说道。
　　沈芷柔的脑子顿时像炸开一样疼。
　　悔恨的情绪不受控制地在大脑里蔓延着。
　　当年自己误会的一个个画面闪过脑海。
　　自己到底都做了些什么？
　　这错过的七年，竟然仅仅是因为自己的误会。误会在转角处说出“姐妹情”的宋怀玉不会回应自己的喜欢。误会跟着“手臂有痕迹的男人”离开的宋怀玉在戏耍自己。
　　天呐。
　　我是猪吗？
　　我为什么要这样不分青红皂白地误会，我为什么……
　　“姐姐，对不起。”沈芷柔带着重重的鼻音，眼泪像是断了的线止不住地向下流。
　　这种后悔又抱歉的情绪，宋怀玉太懂了，因为她也有。
　　在她确认沈芷柔和自己之间存在误会，确认沈芷柔也喜欢自己的时候，她也不停问自己，当初为什么不敢鼓起勇气去联系沈芷柔。
　　为什么不敢把沈芷柔信里的内容定义成喜欢。
　　但也正因为她经历过这些情绪，所以她也更加清楚，此时她们不应该陷入其中。
　　“芷柔，我不是在责怪你。我是想告诉你，哪怕是我到国外，那些孤独的时刻，你也是陪着我的。你的信，你的心意，一次又一次地拯救了我。”宋怀玉柔声说着，她在此刻担起了姐姐的职责。
　　沈芷柔看着宋怀玉，心头飞舞着情绪。
　　她好喜欢宋怀玉。
　　她好爱宋怀玉。
　　宋怀玉亲了沈芷柔的脸颊，咸到发苦的眼泪，让她尝到了沈芷柔的味道：“真好，我选择回来找你了。”
　　沈芷柔想起林越泽的话，问道：“你本来是想回来收拾我的？”
　　宋怀玉能感觉到沈芷柔已经没那么难过了，开着玩笑说道：“对的，收拾我的怂包妹妹，没出息的妹妹，让我伤心难过的臭妹妹。”
　　沈芷柔深吸两口气，压住身体的颤抖，她竟然委屈起来：“那你为什么不早点回来收拾我啊？”
　　这理直气壮的。
　　宋怀玉捧住沈芷柔的脸，额头贴着额头：“我也不敢啊，毕竟说到底，当年突然离开，是我背叛了你。”
　　沈芷柔这才明白，所谓“背叛”是什么意思。
　　但她不理解：“那你现在为什么又敢回来了？”
　　听到这话，宋怀玉捏起沈芷柔的下巴：“因为去年，我妈给我哥找相亲对象的时候，在名册里，看到了你的信息。”
　　“？！”
　　想不到。
　　真的想不到。
　　江城可真小！
　　“那我岂不是差点成你……”沈芷柔控制不住这张嘴，差点就要开出一个不合适的玩笑，生生被宋怀玉瞪着咽下肚子。
　　生硬地换了个话题：“今天真好，之前独处，想要聊点什么，不是我醉了，就是你醉了。”
　　“是哦，今天我没有醉，很清醒。”宋怀玉应和着。
　　沈芷柔没明白宋怀玉这么应和的原因，跟着重复道：“今天我也没有醉，很清醒。”
　　宋怀玉的视线逐渐变得缱绻缠绵，她的脸向沈芷柔靠近。
　　沈芷柔轻吸着空气中含糊不清的温热旖旎，唇上一软香甜。
　　宋怀玉吻了她。
　　沈芷柔不满足于这一下轻啄，追着迷离气息深吻住宋怀玉。
　　她翻身，用手托着宋怀玉的腿，直接碰到冰凉光滑的肌肤。
　　宋怀玉的喉咙里发出一声轻哼，轻声喘息。
　　成了沈芷柔脑中不知名的启动信号。
　　她想要更正一个定义：没醉，不代表清醒。


第40章 
　　跟直接出柜有什么区别
　　人与人之间的交流有趣又微妙。
　　可以用语言, 也可以不用。
　　不用语言时。
　　交流途径可以是触碰，可以是颤抖，可以是轻喘, 可以是低吟, 可以是啃咬。
　　用语言时。
　　不要可以是要，讨厌可以是喜欢。
　　当一颦一笑中的眼神流转间满是情愫, 任何表达方式都变得不重要。
　　契合之外的一切，都成了情调。
　　终究沈芷柔在默契值达到顶峰后从脱离理智的状态中苏醒, 她怀里还抱着宋怀玉，心跳个不停。
　　比起带着醉意，清醒着品尝香甜更让人沉迷。
　　让温柔的宋怀玉用力咬自己，让理性的人变得不成样子，试图博弈, 却又沉沦不起。
　　此刻宋怀玉更是彻底没了力气, 只能乖巧地躺在沈芷柔的怀里。
　　沈芷柔不自觉地嘴角扬起笑来。
　　“我听到你在偷笑了。”卷在被窝里不肯动弹的宋怀玉伸出手来, 捏了捏沈芷柔的脸颊。
　　沈芷柔咬住嘴唇，控制住笑声。
　　宋怀玉没有力气，只是仰头看向沈芷柔：“有什么好笑的？”
　　沈芷柔的笑意更加无法压抑，说出她上次就想说的话：“你太可爱了。”
　　宋怀玉问她：“可爱什么？”
　　“什么都可爱, 连呼吸都可爱。”这话听着有些肉麻，却是沈芷柔的真心实意。
　　宋怀玉的眉头跳了跳, 然后也跟着笑了出来：“看不出来哦，沈芷柔，你很会说情话嘛，该不会是骗过其他姐姐吧？”
　　沈芷柔急忙摇头：“没有的, 我只有你一个姐姐！”
　　“哼？”宋怀玉好似不信似的拖着长音。
　　沈芷柔又强调着：“只有你。”
　　又是这一副认真的反应。
　　到底是谁可爱啊？
　　宋怀玉自然信她的话。又掐了掐她的脸, 然后埋下头去, 靠在沈芷柔的肩头，轻笑着。
　　“姐姐，你怎么不看着我了？”沈芷柔跟着探头过去。
　　宋怀玉阻挡沈芷柔探近，用手强硬阻挡着。声音却软软的：“困呢。”
　　“那睡吧。”沈芷柔这么回答着，也跟着闭眼。
　　但精神满满，就算闭着眼睛也没什么效果，脑子里胡思乱想，最终变成睁着眼睛，兴奋得怎么也睡不着了。
　　她在回忆自己和宋怀玉是怎么躺上床的。
　　她们好像都没有说话，吻到一起之后，动作幅度变大，便开始嫌沙发不够宽敞。
　　二人拥吻着，像两个纠缠的量子。她们撞上白墙，翻身又撞上房门，撞上衣柜，最终，跌入卧室的床上。
　　沈芷柔光是回忆这些，就不好意思地捂住脸。
　　所以她现在算是名正言顺吗？
　　沈芷柔想了想，不由得叹了一口气。她们的交流中，还是缺少了一环。
　　宋怀玉这会儿缓过劲来，听到沈芷柔的叹气声，又抬头看她。
　　看到沈芷柔明亮的眼睛睁得老大，盯着天花板，不知道是在发什么呆。
　　宋怀玉换了个姿势，侧身躺着，在被子里戳了戳沈芷柔的手问道：“你怎么不睡，不困吗？”
　　沈芷柔听到宋怀玉的声音，扭头看她：“你醒了？”
　　“压根没睡着。你唉声叹气的我怎么睡呢，你是有烦心事吗？在愁直播失误的事情吗？”宋怀玉显然并没有忘了这关键的事情。
　　宋怀玉这么一提醒，沈芷柔也想起来了。还有好多现实问题没有解决。
　　有的东西恶心就恶心在说出来的时候感觉不是大事，却让人无比厌恶。就像正吃着一晚香米，却在里面吃出了沙子。
　　“也不知道那些视频究竟谁发的。”
　　宋怀玉压了压身前的被子，靠着身后的枕头，半坐起来。她从床头的小玻璃罐里拿出两颗糖，递给沈芷柔一颗。
　　沈芷柔接过，捏在手里，是熟悉的橘子味棒棒糖。
　　宋怀玉将糖放进嘴里，舒了口气：“不管是谁把视频放出去的都不要紧，那些视频都是真的，我也从来不怕有人来挖。这些本来只是你不知道的秘密，现在连你都知道了，我还有什么好怕的？”
　　既然宋怀玉的秘密自己知道了，那自己的秘密呢？
　　沈芷柔面对宋怀玉，将手里的糖拿到宋怀玉面前：“你怎么床头柜还放着糖啊？”
　　事到如今，宋怀玉连这种小习惯也没有什么好隐瞒的了：“心烦意乱的时候就会往嘴里塞一颗，头脑会清晰很多。”
　　“不是说没什么好怕的吗？为什么还心烦意乱？”沈芷柔也在担心宋怀玉。
　　宋怀玉笑着，用双手揉搓沈芷柔的脸颊：“我现在是饿了，补充体力。”
　　这意有所指的样子，让沈芷柔的头皮一麻。她抓住宋怀玉作乱的手：“姐姐。”
　　“嗯？”宋怀玉看着她，眼里只有她。
　　沈芷柔开口：“其实我从小学就在暗恋你了，第一次给你送糖的时候开始，就喜欢你了。”
　　她做好被宋怀玉询问的准备。她心里藏着所有自己喜欢宋怀玉的细节，都可以说给宋怀玉听。
　　“这话是，什么意思？”宋怀玉的眼底满是笑意。
　　“我喜欢你的意思。”沈芷柔将之简化，“想和你在一起，想朝朝暮暮，想岁岁年年，想用‘女朋友’称呼你。”
　　宋怀玉反欺上身，直接跨在沈芷柔的身上。宋怀玉身上的被子滑落。
　　沈芷柔看着，身体僵硬得无法动弹，她只能目不转睛地看，加重着呼吸。
　　宋怀玉掐着沈芷柔的下巴，脸上的笑容带着满意，声音泡在糖水里发甜：“这是我吃糖都快吃到蛀牙才等到的表白。”
　　像是在说，你早该表白了，这是我应得的。
　　宋怀玉低下头，轻吻沈芷柔。
　　嘴里的棒棒糖易主。
　　甜丝丝的糖水拉着银丝。
　　舌尖和棒棒糖触碰着，沈芷柔和宋怀玉正面交锋，抢夺起棒棒糖。
　　一口呼吸喘不上，胸口的起伏变得更厉害了。
　　宋怀玉想将糖重新叼走，却掉落下来，砸在沈芷柔的肌肤上，糖果翻滚着在沈芷柔的身上画出了糖画。
　　宋怀玉眼神跟着棒棒糖走，再度迷离起来，却执拗地想要掌控沈芷柔，想去叼回棒棒糖。
　　沈芷柔舔了舔唇角的糖水，也倔强地抓住宋怀玉，不让她动弹：“所以姐姐，我们现在是什么关系？”
　　“你说我们是什么关系？”宋怀玉轻喘着气，反问她。
　　棒棒糖顺着马甲线滑落，停在腰侧，痒得沈芷柔直哆嗦。
　　宋怀玉趁机俯下脑袋，咬住棒棒糖。
　　沈芷柔不罢休地晃了晃宋怀玉：“是我先问你的。”
　　宋怀玉使坏，借着晃动的力直接将棒棒糖丢下，糖果再次滚落在沈芷柔的腰侧，粘着沈芷柔的侧腰上。
　　宋怀玉回答沈芷柔的问题：“姐妹。”
　　故意气人。
　　沈芷柔拉起宋怀玉抬头：“臭姐姐，你对姐妹都这样？”
　　她压着声音，觉得自己娇娇柔柔的，都变绿茶了。
　　宋怀玉贴身上来，手指在沈芷柔的腰侧打转：“臭妹妹，你说呢？”
　　明知故问的。
　　沈芷柔气恼。
　　她都表白了，她就是从宋怀玉那得到一个回答：“我怎么知道姐姐是这么想的？”
　　“小朋友。我只会对女朋友这样。”宋怀玉说着又吻上来。
　　沈芷柔回应着。
　　橘子味的吻，将那些酸涩微苦的回忆全都压了下去，青春期的悸动在她们的体内涌动。
　　宋怀玉将糖吃完，用了小半个小时。
　　二人身上都变得黏糊糊，躺在床上怎么睡都不舒服，缓过力气就爬起来去洗澡。
　　一起洗的时候，沈芷柔也不知道是哪来的精力又失控了一次，跟宋怀玉在大浴缸里坐了好一会儿，换了两缸水才算结束。
　　最后抱着宋怀玉一起躺回来，已经是接近清晨的事情。
　　沈芷柔安心抱着她的女朋友睡觉。
　　……
　　沈芷柔再醒来的时候，已经将近中午，她是被饿醒的。
　　睁开眼却发现身前空空，让她慌得一个挺身起来。看看四周，是宋怀玉家才放松一些。
　　而空气中弥漫着香气，敞开的房门外传来热油滋滋作响的声音。
　　她从床上下来。换上床头柜上准备好的衣物，走出房门。
　　有些不好意思，被这么照顾着。
　　宋怀玉也不知道是什么时候起的床，为她们准备好衣服之后，已经在厨房里准备早午餐。
　　穿着简单衬衫的宋怀玉，用发圈松松束着头发，刘海垂落在一旁，看起来特别温柔。
　　沈芷柔靠在门边，就这么看着，都觉得幸福。这是她曾经想都不敢想的幸福。
　　宋怀玉回头时，正巧迎上沈芷柔的视线，也不意外，笑着问道：“干什么站在那儿看我，不过来？”
　　“我女朋友真好看，怎么都看不够。”沈芷柔将嘴里来回酝酿的话宣之于口。说完，自己的耳朵先红了。
　　“沈芷柔，你好会说话哦。”宋怀玉笑着夸她，也跟着不好意思起来，“别贫了，先来吃饭。”
　　“好——”沈芷柔拉着长音异常乖巧。
　　宋怀玉简单地准备了粥和配菜，有蔬菜有肉。
　　沈芷柔拿过碗筷坐下，就叼着筷子继续看宋怀玉。
　　宋怀玉察觉到她的视线，便笑话她：“笨蛋，你嘴里的是筷子不是鸡腿，有什么味道吗？一直叼着，快吃菜。”
　　沈芷柔这下没有再强调什么肉麻的夸奖，只是一边喝粥一边看着宋怀玉，将秀色可餐融入行为。
　　宋怀玉被这位盯妻狂魔的行为困扰到，不自在地白了她一眼。
　　沈芷柔却受到鼓舞似的，非但没有收敛，反倒盯得更起劲了。
　　宋怀玉实在是受不了，伸手挡住沈芷柔的视线：“你就不怕看多了，看腻了。”
　　“不会的，这么好看，我要看一辈子的。”沈芷柔信誓旦旦地说道。
　　“意思是不好看的时候就不看了，老了可就不好看了，你就不看了？”宋怀玉索性找起茬来。
　　沈芷柔章口就来：“老了也好看，是新的好看。现在多看看，老了也多看看。要把那七年的看看都补回来。”
　　宋怀玉被逗乐了，收回手问道：“我想采访一下沈老师，昨天还怂怂地连给我发信息都怕是对我的打扰，今天这么疯狂彩虹屁不怕我不喜欢。”
　　沈芷柔确实比之前有恃无恐：“因为你现在不喜欢也没用了。”
　　“因为我答应做你女朋友吗？我就不能反悔吗？”宋怀玉不会反悔，但她就是要逗逗沈芷柔。
　　沈芷柔没有被影响到，她坚定地说道：“来不及了！你甩不掉了我了。”
　　宋怀玉很高兴沈芷柔有这种觉悟。这是坚定的选择，也是坚定的被选择。
　　吃完饭，沈芷柔让宋怀玉休息，自己全权承包了饭后的清洗工作。
　　宋怀玉心安理得地把任务交给沈芷柔，自己则抱着笔记本电脑到茶几边，盘腿坐在地上。
　　积压了许久的工作，她也该处理了。
　　她联系了乔怡，确认了公司现在的情况，以及大家的态度。
　　好在，哪怕是有同行故意推波助澜，也没有造成太大影响。
　　这毕竟只涉及到宋怀玉自己私人交往，不涉及到道德问题，更算不上塌房。
　　和乔怡确认了基调之后，她动手编辑了一段文字。
　　在确认无误后，展示在屏幕正中央。
　　沈芷柔完成清洗工作，走过来坐在沙发上。
　　宋怀玉直接往后一靠，靠进了沈芷柔的怀里。她仰头看沈芷柔：“小说家，帮我看看，这么写行不行。”
　　沈芷柔看了个大概，明白宋怀玉想要的效果。
　　既不承认又不反驳，不承认是避免国内环境带来的舆论造成不好影响，不反驳是觉得没必要反驳，这就是事实。
　　她也不是靠颜值和单身身份赚钱的，不必为那些奇怪的男友粉女友粉守身如玉。倒是可以给CP留下暗示和遐想的空间。
　　只是宋怀玉的发言，在措辞上还比较保守，甚至依旧故意避开了沈芷柔身份的公布。
　　沈芷柔抬手就帮她修改了这一部分。
　　宋怀玉在一旁看着，也不插手，任由沈芷柔做决定。
　　于是五分钟后。
　　“玉的一天”发表的一条微博。
　　“沈草木”关注了“玉的一天”，“沈草木”点赞了一条微博。
　　“嘶……？我去，真的假的，出镜的那个真的是沈老师？”
　　“？？？？？？沈老师是女孩子？”
　　“笑死了，谁啊这么缺德，#‘中年老男人’竟是花季美人#，这个词条是怎么回事？”
　　沈草木的粉丝接受度比想象中要好很多。
　　哪怕后台私信快速增加到999+，都是来确认消息的。
　　相熟的大粉直接用微信发信息询问。
　　何瑶更是一连发了好几句【好家伙】。
　　何瑶：【真的是好家伙啊，你们这跟直接出柜有什么区别？你和学姐真的可以，要么不来，要来就来个大的。】
　　确实是来了个大的。
　　“玉的一天”发表的微博内容，明明白白用一段话写着：我跟“沈草木”老师认识很多年了，是相熟的好朋友。未来也会继续做最亲密无间的朋友。
　　这段是沈芷柔亲自写的。后面宋怀玉为甲方写的内容，她一点也没有修改。
　　宋怀玉则是很皮地在末尾加了一句：最后，提醒诸位，在外面的时候不要轻易尝试“失身酒”是真的会失身的。
　　粉丝：？？？？？
　　“这是让我先嗑为敬还是怎么？”
　　“哇塞，我这么会嗑，是不要命了吗？”
　　“‘失身酒’这句暗示可真不错啊。”
　　那一拨嗑CP的，和原本中立的粉丝一下就成了评论区的中坚力量。
　　宋怀玉甚至推波助澜地给这几条微博评论点了赞，便关掉了电脑。
　　她转身就趴在沈芷柔的身上：“这样一来，这件事情就告一段落了。”
　　她此刻是轻松的，也是疲惫的，她需要沈芷柔为她充电，提供能量。
　　“是啊，告一段落了。”沈芷柔也跟着放松下来，抱着宋怀玉，轻吻着她的侧脸。
　　耳鬓厮磨着享受她们刚成为情侣的幸福时光。
　　滋滋滋——
　　手机急促的振动打断了短暂的轻松时刻。
　　沈芷柔一眼就看到放在桌子上的手机亮着屏幕。在沈芷柔和宋怀玉的双人合照之上，显示着“梁秀梅”的来电提醒。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-24 03:39:32~2023-06-25 05:38:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄荷味儿的Alpha最棒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　还是怀玉治得住你
　　手机的震动像催促人从美梦中惊醒的起床铃。
　　沈芷柔盯着桌子上振动不停的手机, 像是被施展了定身咒似的，一动不动。她深怕只一眨眼，眼前的一切都会消失殆尽。
　　宋怀玉察觉到沈芷柔的情绪变化, 用力抱住了她。
　　沈芷柔被真实温暖的拥抱所包围, 才舒了口气。
　　手机的振动也在这一个拥抱中停止了。
　　“不接妈妈电话吗？”宋怀玉问她，并摸了摸她的脑袋。
　　沈芷柔也不知道该怎么办, 靠在宋怀玉的怀里，实话实说：“我有些害怕。”
　　她需要宋怀玉的拥抱, 只有在宋怀玉的怀里，才能缓解心中的恐惧。
　　她敢对黄迪文放任何狠话，但当来自妈妈的电话响起，毫无防备的她还是会感到无助。
　　她不想听，也不敢听妈妈将她称为变态。
　　她爱宋怀玉, 也爱妈妈。
　　宋怀玉没有因为沈芷柔此刻表现出的懦弱而嫌弃她。她了解沈芷柔, 自然也知道沈芷柔和家里的关系。
　　宋怀玉轻轻拍着沈芷柔的后背。
　　“妈妈该不会是看到网上的消息了吧？”沈芷柔开始胡乱猜测。
　　“不知道, 但你别担心了，就算看到也没什么的。光是看我们的那条发言，并没有什么问题。”宋怀玉帮沈芷柔理性分析。
　　沈芷柔一听，有道理。
　　这本就是她们发言的意图。
　　让人浮想联翩却抓不住关键, 澄清了但也完全没撒谎，所有人都可以往自己想要的方向去理解。
　　沈芷柔从茶几上拿起手机, 看着界面上留下的未接电话记录。
　　“那我妈打过来……”是为什么？
　　她想象不到妈妈这通电话的意图。
　　可能就和往常一样，只是关心一下自己起床没有，吃饭没有，衣服穿没穿暖, 房间收拾没收拾。
　　沈芷柔在大脑中将梁秀梅平时絮絮叨叨关心自己的模样复刻出来。成功缓解了焦虑。
　　人的恐惧更多时候是来自于未知。
　　一旦有了预设的场景, 便没有那么可怕了。
　　见沈芷柔小声自言自语一阵后, 逐渐冷静下来。
　　宋怀玉才问她：“你准备跟家里出柜吗？”
　　“你怎么会这么问呢！”沈芷柔看向宋怀玉。
　　宋怀玉的表情很平静，并不是在逼问沈芷柔，她只是想知道沈芷柔的打算。
　　而让沈芷柔意外的是，她没想到宋怀玉居然会觉得她准备一直瞒着家里。
　　这怎么可能呢？
　　她不会让宋怀玉永远名不正言不顺的。
　　沈芷柔认真地握住宋怀玉的手，说道：“我说喜欢你，期限是一辈子。我是想跟你一辈子在一起的，宋怀玉。”
　　宋怀玉盯着沈芷柔的眼睛看，这双明亮的眼睛，视线坚定。
　　沈芷柔攥着她的手，很用力，用力到宋怀玉就算想挣脱也逃不开。
　　宋怀玉并不想挣脱。
　　“那就一辈子在一起。”
　　“嗯。”沈芷柔认真点头，将这些话说出来，混乱的思路就被整理清楚的，“出柜，是一定要出柜的。”
　　她想带着宋怀玉回去，让父母认可她们的新关系。
　　她想让父母知道，他们不用再费心思给找一个所谓适合托付终生的相亲对象。她现在就找到了一个适合共度一生的人。
　　但同时，她也知道，这件事情没那么容易。
　　父母的想法只能徐徐图之。
　　“可能需要做好长期的准备。”沈芷柔对宋怀玉说道，“我们有可能会挨骂。”
　　自己挨骂没什么，可宋怀玉凭什么陪自己挨骂呢？
　　沈芷柔的心中升起愧疚之情。
　　宋怀玉的妈妈和哥哥早就知道，也都同意了，自己家这边却是这个样子。
　　沈芷柔低头，将额头抵在宋怀玉的肩膀上，轻声说着：“对不起。”
　　但宋怀玉丝毫不介意，她像没听见沈芷柔的道歉似的：“嗯，这个挨骂的准备我早就做好了。谁让我要拐走人家闺女呢？挨骂也是应该的。”
　　听到宋怀玉这么说，沈芷柔笑出声来。
　　她们之间并不存在谁拐走谁，她们只是在一起，并不是要把彼此从对方原有家庭剥离出去。
　　沈芷柔要做的也是如此，不是从父母那逃出去，而是让父母接受多了一个女儿的事实。
　　沈芷柔一手握着宋怀玉，一手拿着手机，坚定地点击回拨。
　　电话音只响了一秒，梁秀梅就接了起来：“是不是又睡懒觉了？一天天这么晚睡，这么晚起。早上也不知道起来吃早餐，这会儿都几点了。不接我电话，中饭是不是都没吃？”
　　妈妈这熟悉的唠叨关心劲，也让沈芷柔更加安心。妈妈确实不是来兴师问罪的。她还有足够的时间可以做心理准备。
　　“没有睡懒觉，饭也吃过了。没接到电话，我这不是给您拨回去了吗？”沈芷柔对电话那头赔笑。
　　梁秀梅听着女儿说话的语气，确实没有睡懒觉的样子：“那还行，你在外头要注意身体。没有必要为了赚那么几个钱把自己的身体搭进去。”
　　“当然，我这几天也没有特别忙。不过我又卖了个版权，接下来几天会忙一些。”沈芷柔这才想起来跟妈妈分享这个好消息，一边说着一边还拉着宋怀玉的手晃了晃。
　　宋怀玉任由她拉着自己的手，像个小朋友。
　　真实小孩子心性，哪还有刚才惶恐不安的状态，乐观得不得了。
　　电话那头的梁秀梅也跟着轻笑起来。
　　以前梁秀梅觉得孩子作为“自由职业”是非常放任自由的。但当她看过沈芷柔在家里赶稿的样子，就改变了这个想法。
　　她知道沈芷柔是个认真负责的孩子，总想精益求精地要求自己，有时候难免会给自己过多的压力。
　　“你啊，在外头能赚钱养活自己就够了，能存么存一点。我和你爸都有退休金，也不需要你养着。不用太为难自己，早点回来成个家也是好的。”梁秀梅说道。
　　沈芷柔的手停住了，她的沉默振聋发聩。
　　她能感觉到，这几年，随着自己年龄的增长，妈妈对于自己“成家”的执念越来越重。
　　话题这么生硬地被引到这个方向也是意料之中。
　　手机的音量不低，哪怕没有开免提，宋怀玉也听到了。她捏了捏沈芷柔的手。
　　梁秀梅察觉到沈芷柔的排斥，叹了口气：“你这孩子，我也就是随便说说，你怎么直接不说话了？”
　　从某种角度来说，梁秀梅的说话风格和宋怀玉挺像的，都喜欢明知故问。
　　沈芷柔索性开始说自己想说的：“我在姐姐家，今天姐姐给我做了饭。”
　　梁秀梅哎哟一声。一秒钟就理解了这里的姐姐说的是宋怀玉：“这么早就去打扰人家啊？”
　　沈芷柔抓住了妈妈的逻辑漏洞：“刚才还说我起太晚，该吃午饭了，现在又说太早啦？”
　　这就是属于妈妈们薛定谔的时间。
　　梁秀梅笑了起来：“你这孩子，这么喜欢抬杠。”
　　沈芷柔点开了免提。
　　梁秀梅还在继续说话：“你在怀玉家就别这么贫了。到人家家里，别给人家添麻烦，帮忙多干点家务，别跟一个大小姐似的啊。”
　　梁秀梅依旧在用她认知中的社会规则教育沈芷柔。
　　哪怕她知道沈芷柔一个人在外生活已经掌握了足够多的生活技能。
　　梁秀梅当然也无从得知，“大小姐”此时正躺在人家主人的沙发上，挠着人家主人的手心玩。
　　主人家也丝毫不在意，甚至还主动凑到手机边对梁秀梅打招呼。
　　“阿姨好。”
　　“哎呀，怀玉啊，你好啊，你好啊。”梁秀梅对宋怀玉顿时换了个语气。
　　宋怀玉也算是梁秀梅看着长大的了。
　　就是沈芷柔和宋怀玉玩熟后的某一天，梁秀梅跟沈和在单位加班太晚，回家便看到沈芷柔跟一位新朋友在家里安静看电视，作业都乖巧做完了。
　　梁秀梅的印象很深刻。
　　宋怀玉小时候就很可爱，长得像个瓷娃娃，白得发光，成绩友好，还喜欢穿小裙子。
　　在梁秀梅眼中，宋怀玉可真是漂亮的不得了，简直就是完美的女儿模板。
　　反观沈芷柔，从小就不爱穿裙子，喜欢跟在表哥屁股后头，上山下海到处乱蹿，经常玩得灰头土脸回来，没点女孩样子。
　　有这么一位干净漂亮的小姐姐作为榜样，沈芷柔也变得斯文了许多，成绩也提升不少。
　　后来她当然也听说宋怀玉家里的事情，心疼得不行，自那以后给沈芷柔买好吃的一定会多带宋怀玉的一份，还经常让宋怀玉到家里吃饭，态度总是带着作为长辈的宠溺。
　　虽然已经时隔数年，梁秀梅的态度依旧如此。
　　“妈，你还真喜欢宋怀玉耶，说话语气都变了。”沈芷柔故意说道。
　　梁秀梅不觉得沈芷柔这话有什么问题，顺势应和：“我喜欢怀玉多正常呀？怀玉多招人喜欢。”
　　沈芷柔看向宋怀玉，脸上露着笑容：“确实招人喜欢。”
　　梁秀梅也不刻意打压沈芷柔，雨露均沾地补充了一句：“当然，我们家芷柔也招人喜欢。”
　　“是的，芷柔也很招人喜欢。”宋怀玉表示认同的同时朝沈芷柔探头。
　　啾的一声。
　　沈芷柔只感觉到唇上一软。
　　是短促的一吻，短到没尝到味道就结束了，却让她的脸泛起红晕，心脏跳得不受控制。
　　你好坏啊，宋怀玉，还在打电话呢！
　　沈芷柔用嘴型无声抗议。
　　怎么呢？
　　宋怀玉歪了歪脑袋，一脸无辜的样子，假装看不懂。
　　沈芷柔眯了眯眼睛，勾住宋怀玉的脖子。
　　这反倒把宋怀玉吓了一跳。
　　沈芷柔拉着她靠近自己。
　　待到宋怀玉习惯了这个距离后，笑了起来。
　　她无声地问道：想干什么？
　　看在沈芷柔眼里问得好像是：你敢吗？
　　沈芷柔用嘴封住宋怀玉的嚣张。
　　吻上去之后，沈芷柔觉得自己真是疯了，电话还没挂断呢，开着免提，一点风吹草动，妈妈就能听到。
　　顶风作案让她的心跳变得更快，更快。
　　“你们在忙什么呢？”梁秀梅还没挂电话。
　　宋怀玉急忙推开沈芷柔，让她说话。
　　沈芷柔还喘着气呢。她吞咽口水，让自己平静下来：“我们在干家务。”
　　好一个干家务。
　　梁秀梅也觉得这个解释挺合理的：“难怪这么喘，在干体力活啊，那你认真点。”
　　沈芷柔的神经被不断刺激着，脸上越来越红。
　　宋怀玉笑着捏住沈芷柔的脸。
　　这人到底是怎么做到，又怂又羞的？
　　“阿姨让你认真点呢，听到没？”
　　沈芷柔张了张嘴，轻吐了一口气，平稳呼吸后才回答道：“听到了。”
　　梁秀梅听到沈芷柔在宋怀玉面前还跟从前一样乖巧，不由得笑了：“还是怀玉治得住你。”
　　这话从各种角度来说都很有道理。
　　宋怀玉扬着笑意。
　　“哪有？”沈芷柔小声抗议，没什么底气。
　　梁秀梅：“好了，你们先忙着，我先挂电话了。”
　　忙啥呀忙着。
　　沈芷柔咬了咬嘴唇：“妈，等我忙完这几天，带姐姐一起回去。”
　　梁秀梅也不觉得沈芷柔这话有什么不正常的，热情地应声：“好啊，把怀玉带回来，我给你们做饭吃，做点你们喜欢的。”
　　宋怀玉嘴甜：“那我可真是太期待了，我在国外的时候就一直很想念阿姨的手艺。”
　　梁秀梅被夸得不好意思：“哪有这么夸张，都是些家常便饭而已。想吃点什么跟阿姨提前说，阿姨都给你买来做。”
　　“阿姨做什么我都爱吃。”宋怀玉自然是这么回答。
　　梁秀梅被哄得很好：“好了，那阿姨不打扰你们了，先忙着。”
　　“好的，阿姨。”
　　“好的，妈妈。”沈芷柔应完，看着断开的通话界面，竟然鼻子一酸。
　　“怎么了，这不是聊得很好吗？怎么一脸要哭的样子？”宋怀玉捧起沈芷柔的脸。
　　沈芷柔撇过头去，不想让宋怀玉看自己。
　　“嗯？”宋怀玉容不得她逃跑。
　　沈芷柔小声说着：“没什么啊，就是……刚才有一瞬间产生错觉。妈妈好像知道我们的事情，也接受了似的。”
　　宋怀玉猜到了，她没有多说什么，只是笑着拿起自己的手机：“我要给你改个备注。”
　　沈芷柔揉了揉眼睛，看着宋怀玉的手机。
　　置顶写着“怂包芷柔”。
　　“什么呀？快给我改了。”沈芷柔现在是不服气的。
　　宋怀玉手指在页面上跳动着，很快，备注就被改成“哭包芷柔”。
　　“我哪有！我不是哭包！”沈芷柔吸了吸鼻子。
　　“那你昨晚……”宋怀玉说的是昨晚的第二次。
　　沈芷柔的泪腺确实有些发达。
　　“宋怀玉，你完了！”沈芷柔将宋怀玉压制在沙发上。
　　宋怀玉双手被控制在头顶，却依旧没有受到威胁的觉悟，她问：“怎么完了？展开说说？”


第42章 
　　这就是谈恋爱
　　沈芷柔和宋怀玉一直折腾到了傍晚, 辛辛苦苦才把沙发和房间的床铺都收拾完。
　　这样也不算骗妈妈，她们确实是真的干了不少家务。
　　两个人都累得不行。
　　本来还想拿手机买点菜，随便煮点什么对付一下晚餐, 就窝在家里不出去了。
　　宋怀玉翻找自己的手机, 半天没找到。
　　看了眼手机沙发底下，也不知道是什么时候掉下来的。陪着她手机的还有沈芷柔的手机。
　　宋怀玉的手机自不必说, 本来就有裂痕，这一摔, 内屏都漏了，别说，碎得还挺有艺术感。
　　沈芷柔的手机也不争气，陪着殉情似的一起摔碎了屏幕。
　　宋怀玉和沈芷柔对视一眼，明明就是一件很悲惨的事情, 也不知道是谁先开始笑的, 莫名其妙得快乐起来。
　　“我没手机了, 索性不管公司的事情了。”宋怀玉往沙发上一躺，勾住沈芷柔的脖子，连脚也挂在她腿上。
　　宋怀玉可真爱贴贴，身上热乎乎的。
　　我也爱。
　　沈芷柔想着, 抱住宋怀玉，笑着：“CEO丢下一大家子人不管不顾真的没问题吗？”
　　“没问题呀, 没有手机烦恼，多舒服。你又在身边。”宋怀玉闭上眼，靠在沈芷柔怀里。
　　沈芷柔的手机却震动起来。
　　沈芷柔随手打开看了一眼。
　　“干什么，有我还不够吗？还要跟谁聊天呢？该不会是黄诗蕊吧？”说着, 宋怀玉睁开了眼睛。
　　沈芷柔抱着宋怀玉, 手机就在宋怀玉的面前, 手机界面也不避她，大大方方亮给她看。
　　宋怀玉眨眨眼，就看到她正在回复的是乔怡的信息。
　　乔怡：【沈老师，你知道宋总在哪儿吗？】
　　沈芷柔：【在家。】
　　宋怀玉看着笑出声来。
　　乔怡这话明显是想让沈芷柔帮忙联系自己嘛，她居然一本正经回答问题。
　　乔怡：【我联系不上宋总，你能帮我跟她说一声吗，我有急事找她。】
　　沈芷柔索性将手机递给宋怀玉本人。
　　宋怀玉心情大好，接过手机，编辑信息。
　　宋芷柔：【什么急事？】
　　乔怡：【和波塞冬酒店那边的后续宣传相关的事情。】
　　宋怀玉好像想起了什么，拍了拍自己的额头，又编辑了一条信息。
　　宋芷柔：【我想起来了。宣传那边你正常安排就好，黄副总他们那边应该也会配合你的。】
　　乔怡很快反应过来：【好的，宋总。】
　　沈芷柔不得不感慨：“不愧是乔怡，这就看出来你在用我手机。”
　　宋怀玉笑着一边跟乔怡聊细节，一边说道：“毕竟是我亲手挖来的总监，你以为呢？”
　　沈芷柔想了想，笑道：“那我猜乔怡在给我发信息的时候就知道我们两个在一起。”
　　这个猜想很合理。
　　否则乔怡也不会在联系不上宋怀玉的时候给沈芷柔发信息。
　　宋怀玉听沈芷柔说这话，也笑了，对着手机戳着信息。
　　宋芷柔：【我和沈老师在一起了。】
　　沈芷柔眼睁睁看着宋怀玉官宣：“干嘛呀？我说的是，乔怡应该猜到我在你家，位置上的在一起。”
　　乔怡发来一句很寻常的祝贺信息，她并不觉得稀奇。
　　也确实没有什么稀奇的，她们也不过是这世界上万千情侣中，普普通通的一对。只需要一个最寻常的祝福罢了。
　　“可我们也确实在一起了，关系上的在一起，不是吗？”宋怀玉扭头看她，“不能说？不让说？还是想偷偷摸摸进行地下恋情？她们早晚会知道的，为什么不能让她们早点知道？”
　　“能说。”沈芷柔把头埋在宋怀玉的脖子上，她只是有些不好意思。
　　宋怀玉用自己的账号，像是炫耀一样地对她们共同认识的人宣布这件事情。
　　沈芷柔是开心的。
　　她的心头像是炸出烟花一样开心，她只是不好意思罢了。
　　“哼~”宋怀玉俏皮地一哼，声音挠得沈芷柔心痒痒，想做点什么。
　　沈芷柔低头亲吻宋怀玉哼气的嘴，赌气地亲了四五口才放过她。
　　宋怀玉看着她，笑了起来：“干嘛呀？”
　　“亲自己女朋友，不能亲？”沈芷柔的脸都红透了，嘴却很硬。
　　宋怀玉轻柔柔地回亲了一口：“可以呀。”
　　沈芷柔的脸可就更红了。她抿着嘴，抱着宋怀玉站了起来。
　　突然悬空，吓得宋怀玉搂紧她的脖子：“又做什么呀？”
　　“出门！”沈芷柔可受不了这个氛围的诱惑。再这样持续下去，她们又要在沙发上耗费一个夜晚。
　　此刻没了沙发套的沙发，再清理起来可就没那么容易了。
　　二人换了衣服出门，拖着饥肠辘辘的身体，准备先去吃饭。
　　沈芷柔驱车抵达商场。
　　宋怀玉穿了一身休闲装，但配了一双高跟鞋，将二人的之间的身高差完全抹平，整个人御得不行。
　　哪还有一点在家里时的倦态，更没有躺下时嘤嘤发颤的娇态。
　　不排除宋怀玉就是故意这么穿，试图挽回形象的。
　　“怎么了？”宋怀玉见沈芷柔与自己隔了两步距离，就回头看她。
　　“没，没有。”沈芷柔走到宋怀玉身边，跟她并排站着等电梯。
　　好怪哦，这氛围。
　　明明已经是女朋友了，可是在外头的时候，却一下不知道该怎么相处了。
　　靠近的时机找不到，牵手的时机也找不到，就连聊天都不知道该聊什么，就这么沉默无声地呆着。
　　这就是刚恋爱的尴尬期吗？
　　不应该呀。
　　沈芷柔还在胡思乱想着，就听到宋怀玉在喊她：“芷柔。”
　　“嗯？在，在的，在呢。”沈芷柔抬起头，连话都不会说了。
　　宋怀玉觉得好笑，只是这么看着她。
　　沈芷柔被看到不好意思，心里慌得不行，生怕她说出一句：跟你谈恋爱好无聊。
　　但应该不是，这人笑得好开心，像是在看自己笑话似的。
　　“怎么了嘛？”沈芷柔硬着头皮问道。
　　“手。”宋怀玉把手悬在半空中，似乎是要跟沈芷柔比比大小。
　　这会儿比什么大小呀？
　　昨晚不都比过了吗？
　　沈芷柔有些疑惑，但还是乖巧地把手伸出来，与宋怀玉的贴合。
　　宋怀玉的手马上扣住了她，转化成十指相扣的状态，愉快地笑着。
　　沈芷柔眨了眨眼睛。
　　宋怀玉拉着她进了电梯。
　　电梯里还有其他人，但宋怀玉还是照样开口用寻常的音调说话：“不想牵手？”
　　沈芷柔看看电梯里，三三两两站着其他人。她又看看宋怀玉。宋怀玉是真的想让全世界都知道她们的关系。
　　那么沈芷柔也是。
　　她反握着宋怀玉的手紧了紧：“要牵的，不能走丢了。你没有手机，走丢了我还要去服务台广播找你。”
　　周遭的人也不知道是不是在听她们聊天，发出轻笑声。
　　宋怀玉自然也被逗笑了：“那我可得早点去买手机。”
　　沈芷柔顺着这个话题，自然而然和宋怀玉聊天：“你想买个什么样的手机？”
　　“基础款白色的吧。”宋怀玉说道。
　　晚饭之后，她们找了家手机店，宋怀玉确实挑选了白色基础款，沈芷柔则选择了黑色的。
　　拿到刚拆封的手机，沈芷柔做的第一件事情，将拿出来装电话卡的卡槽调换了。
　　于是宋怀玉的白色基础款手机里放着沈芷柔黑色基础款手机的电话卡槽。
　　“在干嘛呢？”宋怀玉目睹了沈芷柔的幼稚行为。
　　“情侣机！”沈芷柔愉快地将手机拿在手上晃来晃去。
　　宋怀玉默许了这份幼稚，只是笑道：“走丢了，该去广播站找人的明明是我，沈芷柔小朋友。”
　　哎呀，这个人怪记仇的。
　　宋怀玉见沈芷柔面露不满，依旧在笑。
　　重新回到车上。
　　宋怀玉说：“开去你家吧。”
　　“不回你家吗？”沈芷柔问。
　　“你好像有挺多任务要做的，波塞冬酒店的后续文案，还有版权资料，你都没有准备吧。”宋怀玉提醒。
　　“啊？”这么猝不及防，不是在谈恋爱呢吗，怎么突然赶自己回家工作了？
　　沈芷柔高兴不起来，黄氏兄妹有毒吧？
　　她没想到阻碍她谈恋爱的不是什么世俗的眼光，也不是出柜的压力，反倒是这些琐碎的工作任务。
　　“今天住你家。”宋怀玉换了个说法。
　　“真的？”沈芷柔的态度顿时变得不一样了。
　　把车开回沈芷柔的小家。
　　宋怀玉从后备箱拿东西。
　　沈芷柔这才恍然大悟。
　　宋怀玉出门前往自己车上放了个布袋，原来是早有准备。她这是带来了换洗衣服和洗漱用品。
　　宋怀玉家，沈芷柔也已经去过三次了。
　　而沈芷柔家，宋怀玉还是第一次来。
　　跟宋怀玉大平层相比，沈芷柔这套房子连同周围的设施都破旧不堪。
　　虽然小区地段还不错，但归根结底只是一套老破小。能算得上实打实优点，只有“民住公寓”这个特点了吧。
　　水电一切都民用收费，公摊也小。
　　但停车场用的是小区里规划的地下停车场，虽然包月，但车位并不固定。
　　工作日的晚上稍微迟一点回来就没有了合适的车位。沈芷柔只能把车钥匙交给管理员帮忙，随时方便挪车。
　　好在经过老小区改造，她这栋楼是有电梯的。
　　沈芷柔推开自己的房门，智能的小暖灯亮了起来。
　　暖色调的光线将房间照亮。
　　四十平的小房间，几乎一眼就能望尽了。到处对着书籍，只有书桌和床上还有懒人沙发三处，还留有容忍转身的余地。
　　沈芷柔挺不好意思的：“有点小。”
　　宋怀玉的视线，兴奋地在房间里游走。这还是她第一次参观沈芷柔在沪城的家。房间里的一切都和宋怀玉想象中的一样。
　　沈芷柔这个人不邋遢，甚至还有点强迫症，但比起绝对的秩序感，更喜欢混乱有序。
　　这个房间里的布置，就很有她的风格。
　　宋怀玉没有半点嫌弃的意思，反倒有些喜欢，她将高跟鞋一脱，放松地走进房间，将布袋往墙边的角落丢去，自己则直直奔着沈芷柔的床铺去，扑进了被子里。
　　“床上都是你的味道。”宋怀玉扑在被子里深吸了一口气，用自己的气味入侵了沈芷柔的。
　　沈芷柔轻吸了口气，尝试平缓自己的呼吸。
　　默默看着宋怀玉在自己家撒野，霸占自己的床。
　　她将房门缓缓关上。
　　和宋怀玉共处于两百平的大平层和自己四十平的弹丸之地，依旧是天差地别。
　　狭小的空间里，满满当当全都是宋怀玉的存在感。
　　这个小家是自己的避风港，是自己在沪城独自生活一切。现在，宋怀玉也成了自己生活的一部分，彻彻底底融为一体，就像被自己调换过电话卡卡槽的手机。
　　“你不用管我，我会招待自己的，你先忙自己的吧。”宋怀玉躺够了就侧身坐起来，笑着对沈芷柔说。
　　这怎么可能不管她？
　　这样高调的存在。
　　就算不用给她倒水，不用给她切水果分享，也无法做到无视。
　　“你这样看着我，我没办法忙自己的呀。”沈芷柔实话实说。
　　宋怀玉笑得很得意：“不要小气嘛，我就是想看看你平时的状态。你去我家这么多次了，我这还是第一次来你家呢。”
　　宋怀玉有这种要求，沈芷柔也是没有办法。
　　她先给自己和宋怀玉各倒一杯果汁。这是她平时固定的准备工作之一。
　　宋怀玉接过果汁，看着沈芷柔从书桌上把电脑抱到床边的小茶几上，放好果汁，盘腿坐在床边。
　　宋怀玉喝了两小口果汁，就把杯子放到床头柜上，自己的腿一抬，已经落在沈芷柔的身侧。
　　她坐在床边，单手撑着脑袋，看沈芷柔码字。
　　沈芷柔“表演”了一段，注意力就开始飘忽不定。
　　平时，房间里很安静。因为她给这套老破小装修的时候特地斥巨资在墙面放了隔音材料。只会有规律的敲击键盘声陪着自己。
　　但今天，房间里多了一个人的呼吸声。
　　不重。
　　轻轻柔柔的。
　　属于宋怀玉的呼吸声，带走了沈芷柔的注意力。
　　宋怀玉察觉到沈芷柔双手停下，心思根本没在键盘和屏幕上。她坐在床边轻晃双腿。
　　带着香味的空气在沈芷柔的身侧悠悠扬扬的，挠得皮肤痒痒的，心头痒痒的，她直起身子。
　　宋怀玉躺倒在床上：“你的床好舒服，专门买的床垫吧。”
　　沈芷柔：“是的，特地买的最好的床垫，弹性很好，你可以试试。”
　　“嗯~”宋怀玉用鼻腔发音，动了动身体，然后她的双腿被人控制住了。
　　“等等。”宋怀玉吐了口气，床垫真的能将压下的力重新推送回来。
　　“它对腰部的支撑也特别强。”沈芷柔好像还在介绍床垫。
　　“救……”宋怀玉感受到腰部支撑的同时，柔软的力道将她完全包裹，双腿失去了力气。
　　啊，她不是想说救命，而是想说舒服。
　　……
　　半夜，睡不着的夜猫子又到了活动的时间。
　　沈芷柔的新手机震动着，是何瑶发来的信息。
　　何瑶：【你好，朋友。】
　　何瑶：【你睡了吗？我睡不着。】
　　何瑶：【甲方那边需要的东西呢，你能发给我没有？】
　　何瑶：【我真的是拜托你，稍微有点事业心好不好，跟学姐回去之后就彻底失联了怎么肥四？】
　　沈芷柔：【你怎么知道姐姐在我家？】
　　何瑶：【？？？】
　　沈芷柔：【是的，姐姐现在正在我床上睡着呢。】
　　何瑶：【你喵呀，我问你这个了吗？】
　　沈芷柔：【一天天不想工作，光想着和姐姐待在一起，这就是谈恋爱吗？这就是谈恋爱吧！】
　　何瑶：【……】
　　累了，这人是瞎了吗，看得见我发言吗？
　　何瑶：【不，这不是谈恋爱。】
　　沈芷柔：【不是吗，你们谈恋爱不是这样的吗？随时都想贴贴。抱着香香软软的姐姐。】
　　何瑶：【……】
　　完了，这人，没救了。
　　何瑶：【你这很明显是在秀恩爱。你请自便，我睡觉了！】
　　作者有话说：
　　睡不着又醒过来的何瑶：不是，沈芷柔现在怎么这样了？


第43章 
　　借我只手
　　“哈哈哈哈哈！原来手断了不是夸张的形容, 而是真的啊？”
　　“哈哈哈哈哈！沈老师，这么好笑，我也是没有想到的。”
　　双人份爆笑声引来其他桌侧目。
　　沈芷柔坐在位置上, 用右手捂住脸。她将左手藏在餐桌之下, 此时只想找个地洞钻。
　　“哎呀，别藏了别藏了, 等会儿又伤到了。”何瑶敲了敲桌面，试图让沈芷柔把手亮出来。
　　沈芷柔表情幽幽怨怨的, 端起平时不太喝的冰美式，喝了一大口。
　　陈安阳觉得好笑，靠在桌面上，小声问道：“说实话，你的手到底怎么伤的, 该不会是和学姐……吧。看不出来啊, 沈老师, 玩的还挺花呀。”
　　“打住，没有的事啊。”沈芷柔制止。
　　打趣她也就算了，连宋怀玉一起可不行。
　　陈安阳点到为止收起了开玩笑的状态，认真问道：“所以到底是怎么伤的呢？”
　　沈芷柔摸了摸鼻子, 一下子也不好回答。
　　从某种角度来说，陈安阳猜的也没错。
　　她是因为跟宋怀玉打打闹闹的时候没注意力道, 差点害宋怀玉摔下床。自己为了拉宋怀玉回来，失去重心，摔了下去。
　　虽然看起来是自己帅气地救了宋怀玉，成功让宋总摆脱丢人的境地, 但其实打打闹闹也是自己造成的, 依旧不值得夸耀。
　　很难解释为什么打闹之间宋怀玉会摔下床, 更别说什么自己是左手手腕着地，导致韧带拉伤。
　　怎么听都觉得很离谱。
　　沈芷柔捂脸，按下不表：“这个不重要，就是不小心摔了一跤。没什么好讲的。又不严重，就是夹了个板，石膏都没打。”
　　“真是笑死哦，本来约好今天说跟学姐再正式见面，可以一起玩得迟点，最后约了学姐公司楼下，还要陪你等学姐下班，就离谱。谁谈恋爱跟你一样的啊？”何瑶的嘴还是很毒，一针见血地吐槽。
　　“我今天得去医院复诊，我也不想的，跟你们约好了，却偏偏发生这种事情。今天先请你们喝咖啡，饭留着以后请。”沈芷柔举起自己的左手，表示无奈。
　　“我看你这么背，别去复诊了，直接去庙里求个符吧。”陈安阳说着还拿出手机来，“我看你妈妈最近发朋友圈也经常发带点佛像，带点缘法自然的意思，一时看不出是佛的不得了，还是在求神拜佛驱邪祟。你是已经跟家里出柜了吗？”
　　“我真是谢谢你啊，把我出柜这件事情形容成邪祟，”沈芷柔摇头，说起出柜，她脸上泛起愁云，“我也看到我妈的朋友圈了。而且她最近既没有出去玩，也没说起来要给我找相亲对象什么的，古怪得很。”
　　“你妈妈看到网上那些消息了？虽然你和学姐都没露脸，但是最近这些事情闹得，还真有一小撮人嗑起你们CP了。”何瑶还想拿手机给沈芷柔看。
　　沈芷柔摆摆手。她自己也不是没有看到这些。
　　“应该没有吧，我妈之前给我打电话的时候，一切正常。但怎么样都好，我准备忙完这一阵就回去摊牌。无论如何我都想自己告诉爸妈，不想让他们从网络上，或者从没人嘴里知道。”
　　何瑶替沈芷柔苦笑了一声：“那可即将要腥风血雨了哈。”
　　沈芷柔笑着摇摇头，知道何瑶这不是在幸灾乐祸。想起陈安阳的建议，感慨道：“是不是腥风血雨我还不知道，但最近又是手机摔坏了，又是手摔断了。我今天早上出门还磕到了门框。人倒霉起来真是喝凉水都塞牙缝。我是得去庙里拜一拜，转转运了。”
　　沈芷柔说完，两位损友笑得更起劲。
　　何瑶直接损她：“沈老师，你作为一个科幻小说作者，居然真的准备寄希望于玄学。说出去也不怕被人笑话。”
　　沈芷柔并不在意：“这明明就是当代年轻人的浪漫。主打一个求人不如求己，求己不如求菩萨。大家都是保佑我我就信，不保佑我才是封建迷信。薛定谔的唯物主义，不是吗？”
　　“你是懂封建迷信的。”两位朋友感叹。
　　沈芷柔笑笑：“我不过是懂玄学罢了，不然你们说我和宋怀玉究竟是有多少概率才能这样重逢？”
　　“嘶——我的天哪，你就直说那句‘遇见她耗费了我所有运气’不就好了，非要绕着弯来，大可不必哈，我们都明白，你直白点秀恩爱，我们不会鄙视你的。”何瑶戳穿道。
　　沈芷柔被何瑶说得自己好像很矫情的样子，但依旧一脸骄傲。
　　可是谈恋爱哪有不矫情的？
　　不矫情的恋爱多没意思？
　　反正自己没谈过。
　　何瑶看着沈芷柔脸上的表情，跟陈安阳对视一眼，颇感欣慰。
　　她们知道曾经的沈芷柔有多乐观，就知道她这几年有多丧。
　　这个丧倒不是说她不苟言笑，不会开心，自闭，抑郁等等。
　　不用担心她想不开会伤害自己，沈芷柔一直有在好好努力地生活，有朝着自己的目标前进，有尽可能地给父母提供最好的生活。
　　可即便如此，她还是丧，精神上的丧。
　　她对这个世界抱有好奇，却对自己的未来不感兴趣。
　　知行不合一，头脑认知和身体行为分离。
　　大多数人的身上都带着矛盾。
　　时而社恐，时而社牛的大有人在。
　　白天乐观小天使，晚上网抑云常驻的也不在少数。
　　但沈芷柔的精神状态有时能比这个还夸张。
　　何瑶跟陈安阳看着从小一起长大的朋友，被困在一段没有希望的感情中，郁郁无果。但现在峰回路转，两个人迅速走到一起。
　　这两个朋友作为最亲密的旁观者，无疑是最高兴的。
　　沈芷柔变回了从前那个沈芷柔。
　　“你家宋怀玉来了。”何瑶对沈芷柔扬了扬下巴。
　　沈芷柔回头。
　　真是她家宋怀玉来了。
　　宋怀玉还穿着上班穿的西装外套，一边推门进来，一边将外套脱掉。她甩了甩头发，秀发垂落在肩头。
　　沈芷柔放下冰美式，小跳着跑到咖啡厅门口，随即伸手要去接外套。
　　宋怀玉却不给她：“干嘛，嫌一只手受伤还不够，另一只手都不知道歇一歇？”
　　“歇什么呀，我右手好得很，你知道的！”沈芷柔不想被宋怀玉当做废物一样对待，强硬地把外套抢走。
　　何瑶和陈安阳目睹了全过程。
　　看着沈芷柔像一只快乐的小狗奔向宋怀玉，还从宋怀玉那抢走了外套。她们不敢想，如果沈芷柔两只手都摔断了，她肯定也会用嘴把外套叼走。
　　何瑶和陈安阳面面相觑。
　　“症状好像比你形容的还要夸张。”陈安阳评价道。
　　何瑶连连点头：“对啊，你都不知道，我被喂狗粮的时候有多委屈。”
　　“两位，好久不见呀。”宋怀玉走到二人面前，在沈芷柔旁边位置坐下。
　　“学姐！你今天也好漂亮呀，这身超好看，气色也很好！”何瑶嘴超甜的。
　　宋怀玉能看出何瑶的真心实意，也真诚地回应：“谢谢，你也很漂亮。”
　　一旁陈安阳也加入进来：“学姐，我们才是好久不见了，不知道你还记不记得我。”
　　宋怀玉点头：“记得，陈安阳，篮球队的。”
　　“哇，学姐你记性真的很好呢！”陈安阳有些意外，看向沈芷柔。
　　宋怀玉笑道：“你不用看她，不是她跟我说的，是我真的记得。”
　　沈芷柔点头表示宋怀玉说的是真的。今天见面是早就定好，但她跟宋怀玉只说过要见两个朋友罢了，并没有说过见谁。
　　回过头一想，当初宋怀玉当初记得何瑶的名字也很神奇。何瑶高中甚至和她们不是一所学校的。
　　见沈芷柔脸上也满是困惑，宋怀玉才说道：“当年你们跟芷柔关系最好的时候，她跟我说过你们不少事情，当时挺可惜的一直没找到机会和你们一起约出去玩。虽然时间隔得有点久，但你们是芷柔最好的朋友，所以我记得。”
　　陈安阳不由得笑了，这是在为沈芷柔开心：“你们真的是，我服了，真的，我服了。这才是一口实实在在的狗粮啊。没有什么比双向奔赴更让我受不了的了。沈老师，你的运气可能真的是用来遇见宋学姐的，不过不是这一次重逢，而是最初的相逢。”
　　陈安阳跟沈芷柔一样，很早就知道自己喜欢女孩子。但与沈芷柔不同的在于，她喜欢的过很多女孩子。
　　也正因为经历过很多，她才更清楚，遇到性向相同，又正巧两情相悦的几率到底有多低。
　　沈芷柔真的是何其幸运。
　　陈安阳突然这么感性，又这么认真地说这话。沈芷柔都不知道该如何接茬，但她很认可陈安阳说的这话。
　　“所以，如果代价是摔断手，磕脑袋我也觉得很值得。”
　　“呸呸呸，摔断手是什么好事吗，还好意思拿出来说。”宋怀玉拍打着沈芷柔的手臂。
　　沈芷柔假装很疼，龇牙咧嘴的。
　　宋怀玉看着白了她一眼，顺手把她桌前的冰美式拿来喝掉了。
　　沈芷柔坐在这儿半天一共只喝了三分之一不到，宋怀玉这会儿随便一喝，就只剩了小半杯。
　　宋怀玉放下杯子看了眼时间。
　　何瑶察言观色，十分体贴地说道：“沈老师是不是该去复诊了？你们可以先走的，我和安阳再坐会儿。”
　　“今天好体贴啊，怎么回事？”沈芷柔震惊。
　　何瑶切了一声：“主要是你手断了很影响工作，本来就总是偷懒，有了借口还得了？”
　　果然不是从心疼的角度，这可太正常了。
　　告别两位朋友之后，宋怀玉开车把沈芷柔送去医院，在医生那边上了药，宋怀玉又按照沈芷柔的意愿，开车去了附近最有名气的寺庙。
　　寺庙就在城市里，不在闹市区，开车过来也并不远。
　　正如沈芷柔说的，现在的年轻人对于求神拜佛有了新的认识，这会儿工作日，寺庙里面竟然也人满为患，不少人就是过来求一份工作的。
　　“财神殿看着可真忙。”宋怀玉望着殿外排着的队伍暗吃了一惊。
　　“这么忙肯定很灵，走走走，我们也排队去。”平时对于排队的网红店望而却步，丝毫没有兴趣的沈芷柔这会儿竟有如此发言。
　　宋怀玉听着好笑，但也由她。
　　二人到队伍最后面排着。
　　队伍排得倒也快。
　　毕竟所有人都是到殿前跪拜，跪拜完就离开。
　　排队排到还差一两个人的时候，沈芷柔就开始提前演练。
　　她这包裹着纱布的手实在不方便，连双手合十都没法做。看起来十分滑稽。
　　宋怀玉看着沈芷柔发笑。却见沈芷柔突然将视线移向自己，便抬起眉头看她。
　　沈芷柔咧嘴，走到宋怀玉身后，环住宋怀玉半身。从其他方向看过来就是直接环抱住她了。
　　饶是排队的都是年轻人也被这举动看的一愣一愣的。
　　这儿是财神殿，不是月老殿吧？
　　沈芷柔笑道：“快快，借我只手，我们一起许愿。”
　　就这样宋怀玉被沈芷柔从身后抱着，借出左手与沈芷柔的右手合十，躬身对财神爷行礼。
　　这模样，财神爷看了指定都得迷糊自己的工作范围。
　　宋怀玉心想，她们不需要去月老殿。哪怕沈芷柔此刻什么都不知道，自己都因为她的举动心动得不行。
　　她对她的奇奇怪怪可可爱爱毫无抵抗力。
　　好在沈芷柔许愿倒是规规矩矩的，关于宋怀玉事业顺利的，关于自己写书出版顺利的，关于家人们身体健康的。
　　“怎么还混入了一个身体健康？”宋怀玉在二人从财神殿出来的时候才问。
　　沈芷柔自然有自己的道理：“身体健康才是一切的本钱，财神爷在完成其他愿望的时候肯定也有这个业务范围的。”
　　宋怀玉被她的逻辑说服了，笑着说道：“很有道理，那我们去求道符吧，那边也好多人排队，肯定也很灵。”
　　“走！”沈芷柔高兴地用没受伤的手牵住宋怀玉，自然得不得了。
　　她什么都没做，身边就有一个和自己同频的人，何其幸运。
　　沈芷柔去求符的时候，除了自己和宋怀玉的，她还给家里的长辈多求了几道。
　　“我妈妈信佛的，用这个当见面礼，她肯定喜欢。”
　　这里风景很好，虽然在城市里，但周遭也是山环水抱，清净庄严。
　　人们脱离城市喧嚣来到这，抱有美好愿景，心态也变得积极。
　　而宋怀玉见沈芷柔连拜佛都想着“见面礼”的事情，走上前，抱住她的侧腰，靠在她肩头上，看着她手里简单的黄符纸，笑道：“作为见面礼啊，会不会太敷衍随意了一点？”
　　“怎么会呢？这是心意，多多益善的那种，又不是说只带着这些回去。”沈芷柔回答，“你该不会什么都不想准备吧？”
　　宋怀玉当然不是这个意思。
　　但沈芷柔也不需要宋怀玉说什么，自顾自说道：“没事，到时候我去买一堆我爸妈喜欢的东西当做是你买的，没有人比我更清楚我爸妈喜欢什么了。”
　　宋怀玉没有说话。她不知道沈爸爸沈妈妈喜欢什么，但她希望他们能喜欢自己。
　　沈芷柔见宋怀玉一直不说话，自然也知道她在想什么了，便又主动开口：“他们会喜欢你的，他们很喜欢你。”
　　“嗯。”宋怀玉虽然还是不确定，但回应了沈芷柔的安慰。
　　她们就这样静静站在山边，直到一道铃声打破了宁静。
　　沈芷柔从兜里掏出手机，看着屏幕上显示的“梁秀梅”笑道：“我妈跟我们是有心电感应吗？”
　　接起电话。
　　“妈！巧了不是，我和怀玉姐姐正想到你呢，你就打电话过来了！”沈芷柔笑着，但很快表情一变，“妈，你慢点说，外婆怎么突然进ICU了？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-27 08:08:21~2023-06-28 08:06:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：立下遗嘱的熊不会死 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　有我在一直在
　　沈芷柔坐在副驾驶座上, 烦躁不安。
　　但这是难免的，很难有人在听到自己的亲人突然病重还能保持冷静的。
　　更何况这个人是外婆。
　　外婆也是在江城这个小城市，土生土长的老太太, 也受着传统老旧思想的侵蚀, 但对孙辈却非常和蔼。
　　在沈芷柔父母最忙的那两年，她也帮忙带过沈芷柔一段时间, 所以沈芷柔与外婆更亲近一些。
　　外公去世得早，外婆是独自一个人拉扯四个孩子长大的。
　　沈芷柔的妈妈因为是家中老二, 没能读完书，早早就出来工作贴补家用。
　　因为这件事情，外婆也愧疚了好多年。
　　直到前几年，外婆过大寿的时候，梁秀梅喝多了, 竟然抱着自己妈妈哭了起来。
　　外婆慌了神, 连忙问她怎么了, 是不是生活有难处，可以叫兄弟姐妹一起来帮她。
　　外婆不说这话还好，一说，梁秀梅就更委屈了, 当年的辛酸如同竹筒倒豆子一般，全都说了出来。
　　外婆听完也哭了。
　　因为她意外极了, 那个年代，几乎到食不果腹的程度，那样的选择实在是无奈之举。她知道二女儿肯定有委屈，没想到会是这么委屈。
　　她开始自责, 怪自己不是个好母亲。
　　外婆一哭, 一道歉, 梁秀梅心中的怨气荡然无存。
　　那个年代的江城是什么样子的，她当然知道，那时候连个城都不能算，只能叫县，只能叫村。那会儿把孩子送出去的都不在少数。
　　她得到妈妈的道歉就足够了。
　　于是，母女俩在所有孩子面前，达成了世纪大和解。
　　梁秀梅心中有疙瘩的时候，在别人眼里就已经是个又孝顺又贤惠的好女儿。和妈妈和解之后，二人的关系好到前所未有的程度。
　　前两年沈芷柔给自己放假的时候，除了带上父母，有时候也会给外婆安排上行程。
　　外婆只是没有机会离开江城，一旦有机会，照样也能玩得很开心，接受很多新鲜事物。
　　到了这两年，外婆的膝盖吃不消，很多地方都走不了，才在家里呆着。
　　过年那会儿去见外婆的时候，身体看着还硬朗着，吃嘛嘛香的，怎么会突然住进重症病房呢。
　　刚才的电话里梁秀梅慌乱得很，根本没说清前因后果。
　　可以理解，沈芷柔到现在整颗心也是惶惶坠着。要不是有宋怀玉陪着，她可能连自己需要干些什么都不知道。
　　只感觉自己像个行尸走肉。
　　她是被大概了解情况后的宋怀玉拉下山的。
　　拉下山之后，在停车场里，宋怀玉先抱了抱她，让她镇定下来，然后一字一句跟她说着流程。
　　宋怀玉告诉她，她需要回家简单收拾点行李。
　　于是就回家收拾了行李。
　　宋怀玉还帮她看了车票，已经没有晚上能直接赶回江城的车了，宋怀玉便决定，由她开车送沈芷柔回去。
　　于是还没搞清楚情况的沈芷柔，此时已经坐着车上了高速，往家里赶。
　　“想去洗手间吗？”这是上车后宋怀玉第一次开口。
　　沈芷柔愣了一下，回过神来才发现外头天都已经黑了。
　　她赶紧摇了摇头，这会儿只想早点赶回去。又想了想，她看向宋怀玉：“你累吗？夜路不好开，我也没法替你，累的话就休息一下。”
　　宋怀玉轻声说道：“没事这种车程我经常开，也不累。”
　　“好。”沈芷柔应声，有气无力的。
　　宋怀玉安慰道：“我们现在赶过去肯定来得及的。”
　　“嗯，我没事，你不用开太快，我们就正常速度过去。不要忙中出错。”沈芷柔的声音很冷静，说出来的话逻辑也很对，要不是因为这些话本身就是宋怀玉说给沈芷柔听的，宋怀玉就要被唬住了。
　　宋怀玉只是劝说道：“你先眯一会儿吧，到了我会叫你的。”
　　“睡不着，怎么睡得着呢。”沈芷柔的眼睛瞪的滚圆。
　　高速上没有太多路灯，昏暗一片，只有汽车自身带的远光灯照着前路。这本应该是最让人昏昏欲睡的场景，但沈芷柔心里堆积着事，怎么可能睡得着。
　　宋怀玉却说：“不是让你真的睡觉，只是让你闭目养神。否则今天晚上你未必能有睡觉的时间。稍微歇会儿吧，否则到时候你什么忙都帮不上了。”
　　她也不是没有在重症病房外头等着的精力。虽然垃圾男人把自己的身体嚯嚯坏了，住进重症实属活该，住进去之后也不需要她照顾。但是病危之前，她和哥哥两个人作为垃圾男人的血亲，还是被告知在外头等了许久。
　　重症病房里都是在和死神赛跑，与牛头马面抢人的场面。它的存在本身就带着压力。
　　光是站在电梯里，就能感觉到死神拿着镰刀，笼罩在那片区域。
　　光是那个晚上，她就看了太多死别，那些家属嚎大哭哭得上气不接下气的，也有哽住之后一声都哭不出来，当场昏迷的。
　　总之没有一个人能在那个环境里睡个好觉。
　　再困也不能。
　　沈芷柔深叹了一口气，她知道宋怀玉是为了自己好，慢慢闭上眼睛。
　　睡是睡不着的，哪怕脑子里一片空白，她也睡不着。好在这段路程也不算太远，她闭着眼睛等待，在宋怀玉被判定为疲劳驾驶之前，她们抵达了外婆入住的市中心第一医院。
　　宋怀玉牵着沈芷柔的手，拿着沈妈妈发来的楼号和搂层，问了医务人员，顺利找到了对应的地方。
　　沈芷柔的嗅觉被沉重的消毒水味压抑着，只有紧贴宋怀玉，那股玉兰花香味能勉强抵御，让她安心。
　　她紧紧贴着宋怀玉，半步都没有挪开。
　　抵达对应楼层，就看到沈芷柔妈妈家的好几个亲戚都站在走廊里，沈芷柔认了认，有大姨，大姨夫，有小姨，小姨夫，表妹，包括坐在墙边没什么表情的梁秀梅。
　　跟这个氛围最格格不入的表妹，率先看到了沈芷柔，起身站了起来：“是表姐。”
　　她的引起所有人的注意。
　　“真的是芷柔，”一旁的小姨听到表妹的话也抬起头来，然后赶紧拍了拍梁秀梅，“姐，芷柔来了。”
　　本来垂着脑袋，丧着脸不知道在想什么的梁秀梅，一下抬起头来，眼睛里突然有了亮光。
　　嘴里则口是心非地念叨着：“你怎么今天就回来了？我不是让你不着急回来吗？”
　　话没有说完，梁秀梅在走过来的过程中就看到了沈芷柔手上的纱布：“你这手是怎么了？”
　　“前几天弄伤的，看过医生没有什么大问题的。”沈芷柔条回答了其中梁秀梅真正在意的问题。
　　一旁宋怀玉也择时跟梁秀梅打招呼：“阿姨好。”
　　说完也跟站在不远处的其他亲戚们打招呼：“叔叔阿姨们好。”
　　大伙儿一下就被这压抑环境中唯一一抹亮色所吸引。
　　小表妹嘴最快：“这个美女姐姐是谁啊？好漂亮。”
　　所有人在心中对宋怀玉都有了个初步判断。
　　是个很漂亮的姑娘。肯定是沈芷柔的朋友，而且这个时间还能把人送到医院来，肯定是很好的朋友。
　　“这是……怀玉？”梁秀梅看着宋怀玉有些惊讶，几乎是通过声音模糊猜测到她身份的，“怀玉现在真的好漂亮啊，我都有点认不出来了。”
　　沈芷柔听这话打断了一下：“妈，你这话说的好像怀玉姐姐以前不漂亮一样。”
　　饶是现在心中有事情在担心，但听到沈芷柔这话，梁秀梅还是笑了，马上改口：“你这孩子，怎么还挑拨离间呢，我可没有这个意思。都漂亮，只是女大十八变，越变越好看了。”
　　被梁秀梅这么夸奖着，经常被人夸漂亮的宋怀玉都有些吃不消了：“哪有，阿姨你过奖了。”
　　沈芷柔和宋怀玉的出现，短暂地缓解了现场的阴郁氛围。
　　倒是沈芷柔自己想起来，来医院的目的，开口问道：“外婆现在怎么样了？”
　　因为客人而浮现的笑容逐渐消失了，所有人都想起家里的长辈还在抢救中。
　　“情况有点复杂，这次主要是因为你外婆她摔了一跤。我们去看她的时候，就看到她躺在地上没有知觉，打120送过来，没多久就进了手术台，床位还被排在ICU。”梁秀梅也不知道自己理解得对不对。
　　她之所以这么慌，就是因为医生安排床位暴露了手术难度。
　　想到这里梁秀梅说话都不自觉带上了哭腔。
　　沈芷柔急忙拍了拍妈妈的后背，安慰起来：“外婆不会有事的，不会有事的。”
　　小表妹走过来做补充：“慢性问题上，外婆也很大意。一直有糖尿病的，她自己也知道，但是嫌每天都要吃药她觉得太麻烦了，就好好调养，试图摆脱吃药的困扰，她这段时间血液葡萄糖测出来都挺正常的，就开始嚣张了，这不，就付出了代价。”
　　“原来是这样。”与其说吃药麻烦，倒不如说一个节省了一辈子的老人家不能接受这种长期的药费，发生这种为了省几十块钱药钱，却白瞎了几十万医疗费的事情不再少数，“外婆现在在哪个手术室呢？”
　　沈芷柔靠着宋怀玉，看看周围，这里只是病房，不像有手术室的样子。
　　“急救手术室，还没有出来，医生只是让我们在这儿等。”梁秀梅彻底被提醒了，这会儿焦虑地在原地直打转。
　　沈芷柔一时无话可说，只是她看了看周遭，没有见到爸爸的身影，有些奇怪。沈和跟梁秀梅平时就形影不离的，几天发生这么大事情，更应该是如此的。
　　“爸爸呢？”沈芷柔问梁秀梅。
　　“你爸帮你舅舅给外婆缴费办手续去了。”梁秀梅回答。
　　宋怀玉拉了拉沈芷柔的衣袖：“我们也去帮忙吧，看看需要不要转院什么，如果需要可以直接安排沪城那边。”
　　沈芷柔也反应过来：“对，对，我和姐姐去看看有没有能帮上忙的地方。”
　　梁秀梅也有心想去弄这些，但她身上有气无力的，就让沈和跟着自家弟弟去弄了。这会儿女儿要来帮忙，她便点了带你头：“去吧。”
　　她站在原地，沈芷柔跟着宋怀玉离开的背影。
　　表妹站在梁秀梅身边，感叹道：“表姐的这个朋友人真好，陪表姐过来不说还主动帮忙。”
　　梁秀梅表示认可：“怀玉啊，这姑娘一直很好的。”
　　表妹看看梁秀梅，又看看被宋怀玉挽着离开的沈芷柔。
　　沈芷柔被宋怀玉拉着在医院里奔走，其实什么都没有干，无论是咨询也好，跟爸爸还有舅舅汇合之后去了解手术内容和后续安排也好，全是宋怀玉带着的，沈芷柔几乎没有过脑子。
　　等沈芷柔回过神来，已经重新回到重症病房外的走廊，在长廊的座位上，靠着宋怀玉的肩膀，右手被宋怀玉握着。也不知道是几点了，从身体的疲惫感判断，应该已经到了半夜。
　　她张了张嘴，有些干涩：“我想喝水。”
　　不远处的梁秀梅听到沈芷柔的话，下意识想帮女儿找水喝。想到饮水机也好，自动贩卖机也好，都在走廊尽头的大厅那边，正准备起身帮沈芷柔去弄点水来。
　　“张嘴呀。”宋怀玉的声音响起。
　　梁秀梅揉了揉眼睛，朦胧不清的眼睛聚焦了，她就看到宋怀玉为沈芷柔打开矿泉水瓶，递到沈芷柔面前不说，甚至直接把矿泉水瓶口举到沈芷柔面前。
　　沈芷柔就像个甚或不能自理的小朋友一样被照顾着。沈芷柔感觉到周围的视线有些不好意思。
　　“你手都这样了，不用自己动手。”宋怀玉给了一个合理的解释。
　　沈芷柔便心安理得地张开嘴，看着宋怀玉把水喂进嘴里，完全忘记，自己只是左手受伤，右手完好无损，她是可以自己接过矿泉水瓶喝水。
　　但此刻她的右手只是像个摆设一样搭在扶手上。
　　梁秀梅看在眼里，刚准备数落沈芷柔两句。
　　哪有让朋友送来医院，还让朋友帮忙跑前跑后，最后连喝水都要朋友帮忙喂的？
　　就算是关系最好的朋友，她这样也已经过分了。
　　但梁秀梅还没能开口，沈和走进走廊，手里拿着面包。
　　“秀梅，饿吗，要吃点东西吗？”沈和一边说着，一边拆开面包的包装纸，往梁秀梅的嘴里送。
　　梁秀梅没有多想，张开嘴咬了一口。
　　她感觉不到饥饿，只是机械性地咬了一口，面包的香味代替周围的混沌气息，她的身体都变得舒坦一些。
　　“好吃吧？”沈和的语气像是献宝一样。
　　梁秀梅忍不住想笑，怎么这么肉麻的？
　　肉麻？
　　梁秀梅突然意识到什么的梁秀梅又看向沈芷柔和宋怀玉。
　　宋怀玉正在用纸巾帮沈芷柔擦嘴。
　　沈和也顺着梁秀梅的视线看过去，也从兜里掏出一张纸巾来：“你也想擦嘴吗？”
　　梁秀梅想接茬。
　　还没接上，坐在旁边的大姨和小姨同时站了起来。
　　是一个医生走了过来。
　　“医生！”
　　医生拿着板子查看信息：“是03床向少芳的家人吗？”
　　“是的是的。”梁秀梅也冲到了医生面前，“怎么样了医生？”
　　医生戴着口罩的脸上看不出表情变化，他语气淡淡的：“手术很成功，但是，病人有糖尿病病史，本来应该好好吃药的，却停药了很长时间。”
　　“是老太太脑子糊涂了，不肯吃药。”大姨忍不住解释。
　　医生无奈地叹了口气：“那可能也不是病人第一次停药了，身体里面多个器官都因为长期糖尿病有不同程度的损伤，这次是诱发了冠心病，算是抢救回来了，后续还要多多注意。”
　　“好的好的！！我们一定注意，让她按时吃药，让她……”舅舅也站到医生面前，不停许诺，就像是在跟死神宣誓一样，以后再也不会犯错。
　　医生没有说话，只是听着，听到差不多就打断了他们：“病人很快就会送过来了，重症病房还是要住的，但暂时没有危险了。”
　　“好的，好的！谢谢医生！！！”所有人都松了口气。
　　梁秀梅悬了一晚上的心终于可以放下，脚下一软，被沈和扶住。梁秀梅也顾不上肉麻不肉麻的，扑在沈和怀里，眼中的眼泪不受控制地流了出来。
　　她朦胧的视线里，沈芷柔也正抱着宋怀玉轻声呜咽。
　　沈芷柔这孩子，平时不表现出来，成年后沈芷柔在家一刻也呆不住，但其实和梁秀梅一样，很重亲情。
　　宋怀玉温柔地抚摸着沈芷柔的后背安慰着。她没有开口表达过陪伴，但身上的每一个动作都在告诉沈芷柔：有我在一直在。
　　梁秀梅想起沈芷柔小表妹的话：“表姐的这个朋友人真好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-28 08:06:31~2023-06-29 08:44:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Whispers 6瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　这个姐姐怎么这样
　　外婆在手术之后被送进早就安排好的重症病房的床位, 插上各种管子器材。
　　沈芷柔跟亲戚们一起站在门口，安静地等里面的医生护士一起把外婆安顿好。
　　宋怀玉全程跟在身旁。
　　然后护士走了出来：“现在可以去登记，申请进去了。进去安静一点, 这里是重症病房, 而且不是私人病房，如果闹事或者大声喧哗就不会给你们再进去了。”
　　护士例行公事地嘱咐之后, 又换做医生出来。
　　刚才的医生只是过来报信的，现在这个医生才是外婆的主刀医生, 他详细说明了现在的情况。脱离危险，但还需要观察，而且外婆的内脏都有不同程度的损伤，能不能熬过去还要看运气。
　　这话说得所有人的心又提了起来。
　　医生看了他们一眼，又对舅舅说道：“但这些都是必须通知的注意事项, 发生率低, 你妈妈这次手术之后的反应良好, 我个人还是感觉比较乐观的。”
　　“那就好，那就好，真是谢谢你。改天请你吃饭。”舅舅拉住医生的手握了握。
　　医生却笑了起来：“你这话说的，跟我要收你红包似的。”
　　沈和也走过来, 给医生递烟。
　　医生也照样拒绝了：“你们别这样啊，我们自己交情等我下班之后再说, 现在公事公办，什么我都不会收的。你们进去看阿姨吧，我先去休息一会儿。”
　　“那真是麻烦你了。”舅舅再次道谢。
　　沈芷柔能看出来这个医生是舅舅和爸爸的朋友。
　　爸爸在和妈妈认识之前就跟舅舅在部队里认识了，这个医生叔叔应该也是他们以前的战友。
　　沈和跟着医生离开之后, 其他人都准备进病房看外婆。
　　她们申请进入的表格早在医护人员安顿外婆时就提前填好了, 现在等着护士开门就好。
　　重症病房虽然也是很多病床放在同一个房间里, 但它比普通病房要安静很多。这里的氛围也比普通病房更加沉重，这是来自死亡的威胁。
　　当年爷爷也住进来过，但那时候沈芷柔还在读书，她只在爷爷身体还算硬朗的时候，在普通病房看过他。突然送进重症病房到真的去世来的都很突然。
　　所以现在才是沈芷柔第一次踏入这里，一进来，她的心里就很不安。她对于人的生老病死，并没有想象中那么洒脱。
　　当重病的人换成亲近的人，就开始忍不住多愁善感。看着外婆躺着一动不动，眼中就充斥起热意。
　　宋怀玉把沈芷柔发凉的手攥在自己的掌心。
　　房间里呼吸机输送氧气的声音此起彼伏，中间还穿插着不知名的各种机器的滴答声，压抑到让人说不出话来。
　　“阿妈。”梁秀梅和姐妹几个来到病床前，用方言轻声呼唤着母亲。
　　外婆还在麻醉的药效中自然是听不见的。
　　放家属们进来也纯属是对家属的人道主义关怀，对病人本身是起不到任何作用的。
　　众多家人里只有表妹看起来就好一些。她就站在沈芷柔的旁边，本来想挽着沈芷柔的，但看她左手带着夹板，绑着绷带并不方便的样子，转而蹦跶到宋怀玉身边。
　　这让宋怀玉有些意外，这位妹妹她是第一次见，这人却自来熟的站到她身边并挽住了她的手。
　　表妹眼睛忽闪忽闪的，这小表情和这整个重症病房显得格格不入。
　　她小声问道：“这位姐姐，你是不是我表姐以前的学姐呀？”
　　“可儿，干什么呢？”沈芷柔看向自家表妹。
　　表妹嘿嘿一笑，继续对宋怀玉说道：“忘了自我介绍了，我叫戴可儿，是芷柔表姐的表妹哦，我很早以前就喜欢缠着我表姐给我讲故事，我在故事里听到过一个很有意思的学姐，不知道为什么今天一看到你就觉得，你很符合那个学姐的描写呢。”
　　这话一溜下来，都不带喘气的。
　　戴可儿的话却把沈芷柔听得那股子悲伤劲都听没了。表妹在说什么呢。
　　“我们时候跟你说过学姐什么的？”
　　“怎么没有啊，第一次说起学姐是在我还没读小学的时候，你说给我读故事听，哄我睡觉，但我不想听书本上的故事，你就给我像平时一样给我编，编着编着就出现一个学姐。”戴可儿理直气壮。
　　“你读小学之前？”沈芷柔听完都惊呆了。
　　她没有要不承认的意思，她确实以宋怀玉为原型夹带私活地给表妹编过私人故事。
　　可是她没有想到戴可儿能追溯到这么久远之前。
　　“对呀，读小学之前就听你提到过，然后是读小学的时候好多好多次。”戴可儿还继续强调。
　　沈芷柔无法否认：“你这记忆力怎么就没有用在学习上。”
　　戴可儿咧嘴笑着。
　　宋怀玉看向沈芷柔，见沈芷柔脸上满是不好意思，多半是真的了。
　　又想起沈芷柔对自己表白的话，她说是从小学就喜欢的，宋怀玉觉得那是好听话，说出来为了哄自己开心的，现在看来好像不是呢。
　　宋怀玉对戴可儿承认：“我就是你口中所说的学姐。”
　　“果然是这样！”戴可儿一脸什么都明白了的样子，兴奋了起来，她还想说些什么，却被长辈们打断了。
　　“差不多了，晚上就留大人下来守夜吧，小孩都先回家休息去。”这是舅舅先开口的。
　　戴可儿带头聊天，调节了紧张的气氛。但在重症病房里这么嘻嘻哈哈的也有些不像话。
　　舅舅这一开口也算是要把闲聊的孩子们赶出去的意思。
　　但也正如大家所见，家人们陪着病人在病房里呆着并没有什么意义。
　　舅舅转而对梁秀梅说道：“姐，你跟姐夫今天辛苦了，先回去休息吧。”
　　梁秀梅却摇了摇头：“我在这安心一点，你们都先回去吧，明天早上，中午吧，中午来替我就好。”
　　众人面面相觑，一时不知道该如何是好。
　　沈和在一旁笑笑：“我会陪她在这儿待着的，重症病房其实有护士照顾着，也没我们什么事，她不安心，你们就随她吧。”
　　沈和都这么说了，其他也没有意见，所有人都跟外婆说了说话，然后挨个离开，表妹也在强行跟宋怀玉要了联系方式之后热情道别。
　　重症监护室的探视时间用完后，梁秀梅才在沈和跟沈芷柔还有宋怀玉三人的陪同下出来。
　　梁秀梅对宋怀玉表示抱歉：“不好意思啊，现在家里这个情况，你们回来都没有招待你们，光让你们帮忙，忙前忙后的了。”
　　“也没帮上什么忙。不过明天我们来给叔叔阿姨送饭吧。”宋怀玉非但没有接受谢意，反倒把明天的任务揽下来了。
　　梁秀梅有些意外，多少有些不好意思，毕竟宋怀玉只是沈芷柔的朋友，只能算是外人。
　　“那多麻烦你啊，明天早上我和你叔叔就在医院附近对付一下就好。”
　　“不麻烦，我准备就在附近的旅馆订房间，这样明天早上直接借厨房给你们炖汤喝就行了，陪护也是体力活，叔叔阿姨你们的身体也得保住。”宋怀玉这话说得很坚定，不容梁秀梅与沈和推脱。
　　宋怀玉的行为是在按什么标准要求自己，可想而知。
　　沈芷柔在一旁听了，有点感动。她握着宋怀玉的手，紧了紧。
　　感动的人当然不止沈芷柔一人，梁秀梅见宋怀玉如此好意也不知道该怎么推脱，只是抓住宋怀玉话里的关键说道：“既然都回温州了，哪有去住旅馆的道理？你要是不嫌弃的话就住在家里。”
　　“家里？不会不方便吗？奶奶她……”宋怀玉犹豫着，她没有想到梁秀梅会有这种邀请。
　　如果是去沈芷柔单独的房子，她肯定不客气随便住。
　　但沈芷柔说过，自她爷爷去世之后，他们一家人为了方便都搬到爷爷奶奶的小院里去了。
　　沈芷柔明白妈妈的意思，给宋怀玉解释道：“不是去跟我奶奶住，是去住原来那套房子。”
　　宋怀玉看着沈芷柔。
　　沈芷柔补充道：“这几年江城人口流失挺快的，原来那套房子又是老破小，没以前那么好出租了，所以我们索性把房子收回来，又重新装修了一下。方便我从沪城回来，随时可以住。”
　　沈和笑着说道：“芷柔现在放假回来有时也还是要加班的，这样方便。”
　　这话说的像是在为沈芷柔开脱什么似的。
　　沈芷柔虽然没有反驳，但她其实不需要开脱，她就是不喜欢住在奶奶那。
　　“那就太好了，我不用另外找地方住了，明天还可先去菜市场逛一逛，叔叔阿姨比较喜欢吃什么，我可以做点你们喜欢吃的。”宋怀玉借坡下驴，直接把食宿两件事情全都确认下来。
　　沈芷柔偷笑，自己女朋友怎么这么厉害？
　　梁秀梅顿时没了反驳的理由，无奈地笑了笑：“那就麻烦你了。”
　　“妈，你怎么不跟我客气客气，说麻烦我了呢？”沈芷柔因为此刻的气氛太好，不由自主吃起醋来。
　　梁秀梅和宋怀玉同时看向她。
　　宋怀玉不忍心说什么，最后还是由妈妈说道：“你看看你现在的样子，手都没好。还得怀玉照顾你。”说到这梁秀梅更无奈了，“芷柔也得麻烦你了。”
　　宋怀玉笑了起来：“不麻烦的。”
　　告别梁秀梅沈和夫妻二人后，宋怀玉开车将沈芷柔往回家送。
　　“那么小就把我编进故事里了？”宋怀玉冷不丁开口。
　　沈芷柔知道宋怀玉在说什么，她也能听出宋怀玉心情很好，她轻哼了一声：“是啊，想把你编入我的故事。”
　　说完沈芷柔牛头看向车外。
　　怪不好意思的，这话说得有点肉麻。
　　宋怀玉的呼吸慢停了一下。她自然也听出了沈芷柔话里的意思，轻笑起来：“小说家的嘴，可真会说。”
　　“那是！”沈芷柔被夸得也不谦虚。
　　宋怀玉笑意更浓，却没有再说什么。
　　宋怀玉开着沈芷柔的越野驶入小区。她将车速放慢，凭借着记忆把车停在楼下。
　　正是夜深人静的时候，车辆的发动机声都惹得小区里的狗一阵狂吠。
　　这要是白天开进来，就应该是被好事的街坊邻居围着了。
　　她们肯定想不到，宋怀玉跑出国之后，时隔多年还能再回来。
　　小区经过老校区改造，矮房也都装上了电梯。房屋外墙也都经过了粉刷。
　　宋怀玉就着路灯看了这栋楼好一会儿，虽然变了许多，还是惹来她一阵轻叹。
　　宋怀玉和沈芷柔一人拎着一个小行李包乘坐电梯上楼。
　　重新装修过的房子，跟新的一样，只有一些基础的家具，比宋怀玉家还要极简风。
　　打开灯之后，墙面白得刺眼。
　　还好上周梁秀梅刚回来过一趟，把房间收拾的差不多，这会儿需要做的工作不多。
　　二人在房间里一通忙乎，又是打开电热水器准备洗澡水，又是开窗通风，又是整理床铺的。
　　两个人站在这个房间里，和在沪城的两个房子的感觉都不相同。
　　宋怀玉不由得笑起来：“我可能是老了，光是这样站在这个房子里，都觉得有些感动。在国外的时候我都不敢想，真的还能回到这来。”
　　沈芷柔看着宋怀玉，发现她的眼眶里竟然真有些湿润。情感丰富的小哭包终于不止自己一个了。
　　“你家原来住的那套房子已经卖掉了。”
　　“是的，卖掉了，为了防止那个男人过来纠缠，早早就卖掉了。”宋怀玉现在的心情不错，放下了很多东西，对那个人的称呼也从“垃圾男人”降级为没什么情绪的“那个男人”
　　沈芷柔感叹道：“还得说是你和你妈妈财运好啊，你们那会儿卖的时候肯定是这一片房价的高点。这几年这里的房价跌跌涨涨的，再也没有到过那个高度了，哪怕是学区房也稳不住。”
　　沈芷柔这话题跳跃之大，让宋怀玉都来不及伤感就笑了出来：“怎么回事，沈老师？这么理性，一点也不像你。”
　　“我怎么啦，我说的是真的！房价差太大，大到我都不想感性了！”沈芷柔一本正经说着。
　　但事实上是什么原因呢，是因为感性过太多次，今天是为了外婆的事情回来的，她就不想再为当年种种感慨了。
　　宋怀玉由着沈芷柔破坏气氛。
　　反正她也不喜欢自己伤感情绪上头的感觉。
　　“时间不早了，洗洗准备睡觉吧，明天还要早起呢。”沈芷柔说着去行李包里把睡衣翻了出来。
　　“嗯，确实该洗洗了，手摔了之后都两天没洗澡了。”宋怀玉接过沈芷柔手里的换洗衣物，帮她送到浴室里。
　　“这种程度不需要帮忙啦，我可以搞定的。”沈芷柔站在浴室门口，等着宋怀玉出去。
　　宋怀玉走向她，然后将浴室门关上了。
　　“？”沈芷柔疑惑。
　　“你的手不方便，我来帮你。”宋怀玉说道。
　　“？？？”沈芷柔有种插翅难飞的感觉。
　　“不喜欢？”宋怀玉正在帮沈芷柔取掉固定用的布条。
　　“没有！”沈芷柔慌乱摇头。
　　这个姐姐，怎么这样？
　　宋怀玉点点头：“那就是喜欢。”
　　沈芷柔的脸红透了也应不出一句话来。
　　这个姐姐，怎么这样！！！


第46章 
　　这是社会主义姐妹情？
　　沈芷柔仰面朝天躺在床上, 用手遮着脸，才堪堪挡住窗外照进来的光线。
　　房子在装修之后，为了给沈芷柔在卧室里直接安排上书房的待遇, 父母把最大的那间, 带露台的房间给了她。
　　这间房原本是用来做大客厅的，改为卧室之后, 窗帘并没有换过，保留着为客厅透光的不遮光窗帘。
　　卧室之外还传来传统高压锅的气压声。
　　宋怀玉已经起床了, 甚至已经在准备送去医院的营养餐了。
　　沈芷柔捂着脸，左手不灵活也就算了，右手都有些酸痛。
　　昨晚发生什么，让她现在想起来都有些脸红。
　　自己像个被诱捕的猎物，落入陷阱, 被吃干抹净。
　　这个姐姐可真会欺负人, 也很懂得怎么被欺负。
　　昨晚一声重一声浅的“喜欢吗”还不绝于耳。
　　“你还准备在床上笑多久再起床呢？”宋怀玉的声音传来。
　　沈芷柔看了过去, 只见宋怀玉光套着一条围裙，靠在门边。
　　光套着一件围裙？
　　那怎么行！
　　我必须看看！
　　沈芷柔直接坐了起来。
　　想多了，想多了。
　　沈芷柔感觉自己的脑袋被昨晚冲击坏了，变得有些不正常。
　　宋怀玉分明还穿着背心, 只是那肩带刚好跟围裙的肩带重合，一时看不出来。
　　“咳咳……我起来了。”沈芷柔不敢直视宋怀玉。
　　宋怀玉却笑着, 没有要离开的意思。
　　“你怎么还盯着我看啊，你先去忙呀。”说完沈芷柔好像有什么后遗症似的，心头痒痒的，不好意思想要拒绝, 可又有点不正常的期待。
　　宋怀玉依旧看着她：“我不是你妈妈, 大早上的来喊你, 可不只是为了把你喊醒让你起床而已。”
　　沈芷柔没明白宋怀玉的意思，坐在床上，脸上懵懵的想要一个解释。
　　“你好像个小迷糊哦。”宋怀玉给了一个很可爱的评价。
　　沈芷柔绷不住了，因为宋怀玉这一个形容就羞得不行，把头埋在了被子里。
　　可恶。
　　自己战斗力为什么这么低？
　　宋怀玉为什么这么会！
　　沈芷柔听到脚步声，又探出头来看向宋怀玉。
　　宋怀玉从门边走到她身前，帮她拿来要换的衣服。
　　“我是你的女朋友，来喊你是因为可以吃早餐了。而且我想看着自己女朋友起床，不可以吗？”宋怀玉看着沈芷柔，笑着。
　　沈芷柔猛地深吸几口气，心跳重重的。
　　哪怕和宋怀玉有过不止一次的亲密接触，她也已经在女朋友这个位置上逐渐习惯，但现在听到宋怀玉这么说，还是会心动。
　　“姐姐。”沈芷柔喊宋怀玉。
　　宋怀玉的呼吸也是一沉，她轻嗯了一声。
　　“那你还是帮我穿衣服吧，我一只手不方便。”
　　不就是进攻吗，谁不会了？
　　沈芷柔脸上通红，但还是鼓着劲这么说出口了。
　　宋怀玉看着沈芷柔，好一会儿都没有说话，只有不平缓的呼吸落在被子上。
　　嗤嗤嗤嗤——
　　厨房里的高压锅发出警报。
　　宋怀玉这才移开视线，把换的衣服都丢到沈芷柔的身上：“你自己穿，又不是穿不了。”
　　宋怀玉也是会害羞的。
　　瞧她耳朵尖尖变得通红，跑走的步伐混乱不堪。
　　沈芷柔扬起笑意乘胜追击地从床上跟下来：“你怎么这样，你昨天不是这么说的。你昨天亲自帮我脱了衣服，还亲自帮我床上。今天就变了吗？”
　　戏瘾差一点就要上来了。
　　宋怀玉一个转头，她的眼神都改变了：“哦~那我按昨天的标准来帮你吧。今天去医院迟到的话就由你自己解释咯。”
　　嘶——
　　哎呀，宋怀玉要黑化了。
　　“锅锅锅，高压锅！”沈芷柔赶紧转移宋怀玉的注意，然后关上了房门。
　　啧，好烦哦。
　　自己怎么还是这么怂？
　　沈芷柔在心头暗骂着自己。
　　可是，嘿嘿……嘿嘿……
　　沈芷柔没忍住，笑了出来。
　　没着急换衣服，而是扑回床上，抱着被子翻滚了两圈，直到被包裹住，压得左手疼才把自己放出来。
　　她感觉自己像是个恋爱脑，谈了恋爱之后，脑容量小到都容不下其他东西了，脑子里总是重复播放着自己和宋怀玉的相处过程。
　　有宋怀玉的陪伴，沈芷柔暂时忘记了眼前的烦恼。
　　安心吃完早餐，又安心打包好鸡汤和其他菜，送到医院。
　　重症监护室外的走廊里看起来比昨晚有生气许多，不知道是因为白天阳光照射进来，还是因为白天的时候连重症病房的病人身体状况都比夜里稳定。
　　梁秀梅夫妇正在跟其他病友的家属聊天。
　　看他们今天的状态就知道，外婆肯定是度过危险期了。
　　“爸妈！”沈芷柔先跟父母打了招呼，又跟旁边其他病友家属示意点头。
　　宋怀玉也走上来：“叔叔阿姨，我们给你们送吃的来了。”
　　旁边的病友家属看着还挺羡慕的：“哎哟，是你们家女儿啊，这么孝顺！还是两个大美女呢。”
　　沈芷柔听了这话，嘿嘿一笑，连连应和：“是的是的，这家有两个女儿都是大美女，还孝顺，真幸福。”
　　听着自家女儿这么贫嘴，梁秀梅还挺不好意思的。
　　但宋怀玉只是在一旁笑着，没有反驳沈芷柔。她对梁秀梅夫妻俩笑，并把手里带来的保温盒，保温瓶递到小餐桌上。
　　这里的陪护条件不太好，但还是人性化的给家属们准备提供方便的小桌子，大多数情况是用来吃饭的，姑且就叫做小餐桌。
　　“天呐，这做的也太丰盛了吧。”梁秀梅都被这架势吓到了。
　　来医院陪护，她都想着早上随便吃点包子，中午随便吃点快餐对付一下就好了，哪想得到会有这种伙食标准。
　　又是鸡汤，又是炖排骨，又是炒时蔬的。
　　“都是家常便饭，快尝尝好不好吃，当年我还跟您学了几手，不知道现在还能不能算合格。”宋怀玉把筷子和勺子递了过去。
　　“你这孩子这么谦虚，这光是看着闻着就是满分了。芷柔要是能有这十分之一的做饭能力，我都能安心她在沪城不会饿肚子。”梁秀梅说着还不忘数落沈芷柔两句。
　　沈芷柔反驳：“我在沪城这么久，也没有饿肚子呀。”
　　停顿了一秒，她索性大着胆子说道：“反正以后让怀玉做给我吃，饿不死我的。”
　　“你这孩子，怀玉还能一直做给你吃啊？”梁秀梅白了她一眼。
　　沈芷柔直接问宋怀玉：“你可以一直做饭给我吃吗？”
　　宋怀玉还能回答什么呀，她的答案只有一个：“可以。”
　　梁秀梅知道宋怀玉和沈芷柔关系好：“芷柔这孩子，麻烦别人的时候脸皮薄得很，就知道欺负怀玉一个人。”
　　这点宋怀玉表示赞同：“确实，就知道欺负我一个人。”
　　沈芷柔委屈，真想把宋怀玉温柔表面下的腹黑都扒给妈妈看：“什么呀，谁欺负谁呀？”
　　三个女人就这么小小拌着嘴毫无违和感。
　　只有沈和一言不发坐在一旁，看着她们三个人，嘴角只挂着淡淡的微笑。
　　等梁秀梅跟沈和二人吃完，正好舅舅和舅妈过来交接班。
　　宋怀玉负责把沈芷柔的父母送回去。
　　“去哪儿呢，去老小区，还是去奶奶家？”沈芷柔问道。
　　梁秀梅回答：“去你奶奶家吧，老小区就给你们俩住，我们过去的话怀玉肯定不自在。”
　　妈妈还是这样善解人意。
　　路上妈妈还问了：“你们这样在这儿待着，不会耽误工作吗？”
　　沈芷柔回答：“刚好处理工作，准备回来的时候接到你的电话。”
　　“谁问你了？问人家怀玉呢。你的手还受伤了，人家怀玉还要帮你开车，帮你做饭，你不担心耽误人家工作吗？”
　　梁秀梅已经把沈芷柔看成小白眼狼了。
　　她以为这次事发突然，宋怀玉是看沈芷柔手不方便，才来帮忙的，压根没想过，她们本身就打算回来。
　　宋怀玉摇摇头：“阿姨，不耽误工作的。”
　　“那就好。不着急走的话，就让芷柔带着你到处转转，你应该也很久没有回来了吧。江城吧虽说发展的不快，到处都没有变样，但好歹也是这么多年了，也少有机会能回来的，这难得回来就多看看。”梁秀梅又操心起这些有的没的。
　　沈芷柔挺想直接跟梁秀梅说，宋怀玉以后会经常回来的，跟自己回来。
　　但她感觉此时此刻不是个好时机。
　　她看向宋怀玉。
　　宋怀玉把车开得稳稳当当，看不出一点内心波澜：“好的阿姨，这两年我哥和我妈倒是有回来过，只有我还没机会，正好我还挺想念学校的，可以让芷柔带我回去看看吗？”
　　“当然可以。”梁秀梅帮沈芷柔答应了，顺势还跟宋怀玉聊了起来，“你妈妈和哥哥都回来过了？回来看看，还是准备回来定居的？”
　　二人这就聊上了。
　　宋怀玉也实话实说，宋妈妈在江城还有一些产业，林越泽也是直接考了本地的事业编，买了房子还在装修，等等都一五一十跟梁秀梅说。
　　沈芷柔靠在车窗边，看着宋怀玉。
　　车里的氛围真好，好到自己像是什么都不用做，妈妈就已经接受了一切。
　　等宋怀玉将人送到地方，沈芷柔也下车跟着进门，给奶奶打了招呼，坐了会儿才出来。
　　宋怀玉就等在路边。
　　沈芷柔上车的时候，宋怀玉还在用手机发信息。
　　“等我一下哈。”宋怀玉没有抬头。
　　沈芷柔本来还想说些道歉的话，为出来晚了道歉，为自己没能直接找父母出柜道歉。可都被宋怀玉这一句等一下推了回去，宋怀玉是真的一点也没当回事呢。
　　沈芷柔坐上车把安全带系好：“你要是有工作要忙的话，可以先回去的，开我车回去，或者买动车票回去都可以。”
　　“嗯？你在说什么呢，我只是在联系以前的同学，看看能不能要到以前老师的号码。那会儿走的匆忙，手机都不敢用，好多人的联系方式我都没有了。”宋怀玉不紧不慢地解释道。
　　沈芷柔这会让听到“那会儿”，还是有一丝感慨，不知道该如何接茬，只能安静等待宋怀玉。
　　宋怀玉放下手机启动了车。
　　“要到联系方式了？”沈芷柔问道。
　　“还没有，朋友们光在感慨我居然真的回来了，想约我吃饭什么的。所以，我们先去……高中吧。”宋怀玉有所决定。
　　沈芷柔非常认可这个安排。
　　她们的初中和小学都在老校区旁边，随时可以过去溜达。唯独高中，是市里最好的高中，校区距离市中心有点距离。
　　沈芷柔看向窗外，等车驶向大路之后，就看到公交车站头边停着一辆公交车，正是读书时去高中会坐的那辆。
　　“哎呀，要是没开车就好了，可以坐公交车去，还有点怀念呢。那个时候我总要跟你约时间一起回学校。别人都讨厌人多的公交车，我却很喜欢，没有座位的时候就可以光明正大贴在你身边，有时候连扶手都没位置，你就会握着我的手臂。甚至有可能直接抱着我，我还记得第一次扶着你腰的时候，我心脏都快从嗓子眼里跳出来了。”沈芷柔感觉到自己的兴奋，一股脑地说了好多东西。
　　宋怀玉不紧不慢地回答：“有没有可能那时候我也是故意的，所以我也很紧张？”
　　“我现在当然知道啦，但那个时候怎么可能察觉。光顾着自己紧张了，就算你也同样紧张，我也察觉不到，就像你也察觉不到我的紧张。”沈芷柔像在说绕口令一样。
　　宋怀玉笑了笑：“不是哦，我知道你紧张。”
　　“啊？”沈芷柔疑惑。
　　“所以我说我是故意的。”宋怀玉又重新解释。
　　“啊。”沈芷柔好像明白了什么。
　　宋怀玉埋下了一个圈套，不是从回国开始埋的，而是从那时候就开始埋的。
　　沈芷柔好奇地问道：“我是从很小的时候就喜欢你的，那你呢，什么时候开始喜欢我的？”
　　宋怀玉神秘兮兮一笑，含糊其辞：“谁像你一样，这么早熟啊？我肯定比你晚一点。”
　　“晚一点也正常，但是是什么时候呢？”沈芷柔想知道。
　　宋怀玉啊了一声故意踩了一脚刹车。
　　“不行不行，这么聊天太危险了，开车不聊天。”
　　“……”这人的演技怎么这个样子了？
　　根本连伪装都不想伪装的样子，根本就是不想告诉自己嘛。
　　沈芷柔也不逼宋怀玉，这个问题的答案，就算不知道也无所谓，反正她已经知道宋怀玉也是早早就喜欢自己的，现在更是喜欢自己的，就足够了。
　　沈芷柔闭嘴了，宋怀玉反倒又主动开口：“你的手现在这个样子，上公交车，连个扶手都不好拉。这次不方便，以后吧。以后我们再重温坐公交车的日常。”
　　沈芷柔笑了出来：“嘿嘿，好，以后。”
　　真好，以后。
　　那一定是写满了幸福未来的以后，从前的自己连想都不敢想呢。
　　车在路上开了大概半个小时左右，终于到了学校附近。
　　宋怀玉找了周围的停车场把车停好，跟沈芷柔步行去学校。
　　但是到现在她们都没有找到具体哪个老师的联系方式。宋怀玉是因为出国了一个都没留下来，沈芷柔是本来就不留这些。
　　门口的保安哪怕看得出宋怀玉和沈芷柔真的是这所学校的，也不敢违背规矩轻易放行。
　　宋怀玉和沈芷柔有些可惜，但还是没有太纠结，索性绕着围墙走，准备隔着围墙看看里面的操场教学楼解解馋得了。
　　“没准还能找到那种可以钻的‘狗洞’。我看我们班有些男生晚自习之前会跑到操场上，等晚自习回来的时候带了好多好吃的。他么肯定是从哪个‘狗洞’跑出去的。”沈芷柔也不知道怎么的，有些兴奋。
　　读书的时候她一直是乖学生，好学生的代表，从校服到发型一直都是那样的一丝不苟，根本没有叛逆的机会。
　　现在倒好二十出头，想起来要叛逆了。
　　宋怀玉只是看着她，宠溺地笑着。她没办法主动帮忙，但如果沈芷柔真的找到狗洞要钻进学校，她也会奉陪。
　　沿着围墙走了五分钟，也没见到“狗洞”的踪影。
　　但沈芷柔被人喊住了。
　　“沈芷柔？”
　　喊她的那个人语气不太确定。
　　沈芷柔和宋怀玉同时回头。
　　那个喊人的人在看到她们二人的瞬间，语气就笃定了：“宋学姐，沈芷柔。”
　　沈芷柔看着眼前的大块头，脸黑黢黢的男人，脑子转了转：“黑炭？”
　　“是的，是我！”黑炭笑着，露出一口的大白牙，满脸友好。
　　这人畜无害的，也算是招牌性的表情。他好像又回到了那个在沈芷柔身边鞍前马后的时期。
　　但沈芷柔的脑子里闪过种种，不是自己和黑炭的交情，而是来自宋怀玉的控诉。
　　沈芷柔脸上的表情逐渐不悦，她拉着宋怀玉的手，对黑炭说道：“黑炭，我和怀玉是姐妹情。”
　　宋怀玉看着沈芷柔，面露疑惑。
　　黑炭也憨憨的没明白沈芷柔是什么意思，他傻愣愣地说道：“对……这个……宋学姐跟我讲过，你们是……”
　　但他的话才讲到一半。
　　沈芷柔已经将宋怀玉拉到自己的身前。
　　她看着宋怀玉。
　　眼神只交汇一秒，宋怀玉就明白了其中的意思，笑着表示认可。
　　沈芷柔单手捧着宋怀玉的脸，低头贴了上去，红唇轻柔落下，落在柔软处并不分开，任由体温在二者之间交互。
　　黑炭的眼睛顿时瞪大了：“这这这……”
　　这是哪门子的姐妹情？
　　啊……难道这就是社会主义姐妹情该有的样子吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-30 05:35:51~2023-07-01 04:11:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：63090836 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　什么都嗑营养均衡
　　黑炭只觉得自己受到了暴击, 反转来得这么快，让他想起了当年。
　　那年自己怀疑某些事情——每天形影不离的宋怀玉和沈芷柔是不是相互喜欢？
　　他带着沈芷柔不小心掉到地上的草稿纸去找宋怀玉。
　　要知道，这张草稿纸上的内容, 说是表白也不为过。他大着胆子宋怀玉验证。
　　宋怀玉看了之后, 只是对他笑，笑到他都有些头皮发麻了, 宋怀玉才提供的答案。
　　她说她和沈芷柔是姐妹情，其他的话他不太记得了, 他只记得自己猜错了，还开心了两天。
　　但是事情的发展却急转直下。
　　在得到答案之后正准备去表白呢，却发现沈芷柔搬家了，自己压根找不到她，发信息也不回复。
　　挨过了整个暑假, 开学之后沈芷柔又像变了个人, 醉心学习。
　　倒不是说沈芷柔以前不爱学习, 只是以前的沈芷柔学习时总是开心到让人觉得她过于乐天派了。
　　她带着目标和冲劲的样子，真的闪闪发光，感染着所有人，鼓舞着所有人。
　　但自那天以后, 光芒暗淡了，她像个资本家, 无限制地压榨着自己的精力，体力甚至是快乐。看得班里的其他同学都觉得找她问问题是在浪费她的生命。
　　他们班莫名其妙在高二提前进入了高三冲刺状态。
　　班主任倒是占了便宜，他们班的高考成绩异常得好。
　　班级成绩如何跟黑炭没什么关系。他本来就是个体育生，最开始跟沈芷柔关系好, 是因为她不吝啬帮助任何同学。就连他这种基础极差的学生找沈芷柔问问题, 她都很有耐心地从最基础说起。
　　黑炭就是这样喜欢上这个姑娘的, 可是自那天之后，这个姑娘变了。看过她脸上真心实意笑容的人都能明白，这位姑娘只剩下一张假面，应付所有人。
　　黑炭也察觉到沈芷柔开始对自己爱答不理，虽然是一视同仁的疏离，可是他接受不了这种一视同仁。
　　他开始胡思乱想，瞎联想着，是不是因为自己擅自去问宋怀玉的原因才害沈芷柔变成这样的，是不是自己错了？
　　就这样，黑炭带着愧疚和沈芷柔维持了两年普通朋友的关系。最后毕业时，沈芷柔连自己的联系方式都没有留，她和自己之间就像是大多数萍水相逢又相忘于江湖的朋友。
　　黑炭以为自己这辈子只能等到五六十岁，同学组织同学会的时候才有机会再见沈芷柔了。
　　他大学按部就班读的体育学院，顺便考了教师资格证，毕业之后也是运气好，刚好赶上高中扩招，原先的高中老师跟他关系不错，提前告知了这个内部消息，他做好充足准备来应聘，一下就考上了，成了高中的体育老师。
　　今天他正好轮值，负责在学校周围排查有没有偷偷跑出来的学生。
　　没想到调皮学生没抓到，却遇上了高中的白月光。
　　他还没来得及高兴，心头的兴奋都还没来得及真实化作体内的激素，他就被眼前的场景惊到了。
　　沈芷柔和宋怀玉吻了数秒，唇分时，二人眼中带情，藕断丝连地难解难分。
　　这一幕看得黑炭难受至极。
　　当年他得到了一个答案，当时他是开心的，后续伤害很大，今天他又重新得到了答案，伤害更大。
　　“你……你们是……是……”黑炭的一口气哽在喉咙里，咽不下去也吐不出来。
　　“嗯，重新介绍一下，这是我女朋友，宋怀玉。”沈芷柔回答，语气近乎冷酷无情。
　　看着黑炭的表情在震惊中掺杂了难过，沈芷柔的气就消了。
　　当年自己和宋怀玉的误会的导火索确实是黑炭的擅自行动，他居然偷拿着自己的草稿纸去找宋怀玉，沈芷柔是想不到的。
　　但归根结底是自己的错，沈芷柔在此刻迁怒了他两秒，但也就只有两秒。
　　“可是……宋学姐她说你们……是姐妹情……”说道姐妹情三个字黑炭想起刚才那一幕，话到此处中断了。
　　沈芷柔摊手。
　　黑炭揉了揉自己的眉头，又看向宋怀玉。
　　宋怀玉对黑炭笑道：“至少当年我没有骗你，那个时候我不想影响芷柔学习，也不希望你影响她。现在芷柔也没有骗你。”
　　黑炭摆了摆手，自己缓了几秒。
　　虽然这一切都让他感觉震惊，但回想起来也挺合理的。当年的他都能察觉到不对劲，就很说明问题。
　　难怪沈芷柔对待自己完全就是兄弟的相处态度，他还以为是因为自己跟别人不一样，享受不一样的待遇，感情只是因为沈芷柔根本没把自己看在眼里。
　　黑炭苦笑着。
　　算了吧。
　　毕竟已经是这么多年前的事情了。
　　沈芷柔是他的白月光不假，但这份心情在多年的冲刷下，已经变成一段回忆。
　　读书时也好，毕业也好，这几年他也谈过两任女朋友，这些女朋友身上没有任何沈芷柔的痕迹。
　　就让白月光留在曾经吧。
　　黑炭在心中说服自己之后，吐了口气，回到了沈芷柔曾经好友的位置：“你们都来学校了，想进去看看吗？我现在是学校的体育老师，可以带你们进去。”
　　沈芷柔和宋怀玉也没想到黑炭心理调节这么快，而且还能主动提出进校园的邀请，这倒是意外之喜。
　　“好啊，正愁进不去呢，那就麻烦陈老师了。”沈芷柔露出大大的笑容。
　　她见到黑炭之后，可算是想起来了，这人本名，叫做陈坊。
　　陈坊看到这耀眼的笑容，被晃了眼睛。这就是他曾经喜欢的笑容，这个笑容，当年消失的笑容。
　　结合宋怀玉当年出国的消息，答案不言而喻。
　　他不由自主看向一旁的宋怀玉。
　　宋怀玉只是看着沈芷柔，保持微笑。
　　陈坊在这一瞬间好像穿越到高中时期，那时沈芷柔一放学就会往学校门口跑，因为学校门口有宋怀玉在等她。
　　那时的宋怀玉也是带着这种笑容，温温柔柔地看着沈芷柔，跟她说着慢慢来，然后两个人肩并肩一起离开学校。
　　陈坊闭了闭眼睛，把自己拉回这该死的现实，看着这两位，无奈地笑了笑。
　　看来自己那个时候有观察力，但观察力还不够敏锐。
　　陈坊不再去想这些，等沈芷柔和宋怀玉去对面街的礼品店买来鲜花和小礼品才带着她们来到校门口，和门口的门卫打了声招呼。
　　门卫有些神奇：“这是你朋友啊？”
　　陈坊笑笑：“一个是我同学，一个是学姐，都是从这所学校毕业的，想回来看看老师，看看学校，你也是学校元老了，没准以前都见过她们。登记在我名下没问题吧？”
　　门卫笑呵呵地行了个方便：“没问题没问题，两个女娃娃，难怪这么面善，漂亮看着就是好姑娘，我刚才就想放行的，现在合规了。进去吧。”
　　“谢谢叔。”陈坊跟门卫关系不错。
　　进入校园之后，陈坊随便介绍了一下：“那边是我们毕业以后新建的楼，其他的建筑物和整体规划都没有变过，你们就自己逛吧，我还有工作要回去交差。”
　　轮值本来就是个闲差，自由得很，下午也没有课要上，陈坊不过是想找个借口离开这里，不想再做电灯泡。
　　做两位美女的电灯泡本身是没什么的，赏心悦目的，但是其中一位是曾经的白月光，怎么想都还是会心痛。
　　沈芷柔大方地和陈坊道别，宋怀玉也目送他离开。
　　他一转身眼眶就热了，矫情地想着，这次真的要跟青春告别了。
　　“你猜他今晚回去会哭吗？”宋怀玉在陈坊走远后问道。
　　沈芷柔听宋怀玉这么问，小声笑了起来：“我们宋学姐的思想可真恶魔哦，还想让人家哭？”
　　宋怀玉却笑着反问道：“能有你恶魔？我只是想想，你刚才干了什么？我看他也就是忍住了，否则真能直接哭出来。”
　　沈芷柔吐了吐舌头。也不是只有宋怀玉一个人会腹黑嘛。看到陈坊的瞬间，她就气不打一处来，第一反应就是宣誓主权，宣誓自己对宋怀玉的主权，也宣誓宋怀玉对自己的主权。
　　宋怀玉当然不介意，或者说，比起沈芷柔她更喜欢这种高调向外宣布的感觉。
　　沈芷柔也察觉到了，在自己当着陈坊的面亲吻她的时候，当自己对陈坊介绍她是自己女朋友的时候，宋怀玉的情绪都比平时要高昂许多，现在的心情都比早上好。
　　沈芷柔不由得道歉：“姐姐，对不起，明明说好回来是要跟爸爸妈妈坦白出柜的，可是……”
　　宋怀玉有些意外：“干嘛这样呀，我没有怪你，也没有理由怪你啊。外婆的身体情况这么突然，这个节骨眼上你还跑去跟妈妈说我们的事情，怕是能把阿姨气生病了。”
　　她叹了一口气：“哎，当然不是说我们相互喜欢是不好的事情，可是在世俗眼中就是如此的。”
　　沈芷柔撇着嘴，有点难受了。
　　这是现实的问题，无论外婆身体如何，都存在的现实问题。
　　这个现实问题只是因为外婆身体突发状况，而变得更加不合时宜。
　　宋怀玉见沈芷柔不开心，又安慰道：“别难过了。就像有的家庭也不能接受异性恋中年龄差七八岁，或者姐弟恋，或者家庭门不当户不对，等等。很多人都在经历这些，不只是我们。此刻我们光明正大站在阳光下就很好，不是吗？”
　　“是。”沈芷柔点点头，不好意思地笑着，“明明是我在跟你道歉，怎么又变成你在安慰我了？”
　　“都说了不用道歉了，小笨蛋。”宋怀玉的语气可谓是宠溺至极。
　　光是听着沈芷柔都觉得甜出蜜来。
　　平日里看别人总看亲亲我我言情恋爱剧理解不了这么腻歪的东西有什么好看的。但这些剧情发生在自己身上后，真香！
　　沈芷柔大大方方牵住宋怀玉的，跟宋怀玉一起走过她们等待过彼此的校门口，走过她们奔向过彼此的门口道路，走过她们散过步的操场，走过她们一起看过书的图书馆。
　　铃铃铃——
　　学校的铃声响起，如果没有记错这个铃声代表着午休时间结束，学生们获得了自由活动十分钟，为下午的课程做准备。
　　青春的朝气混杂在迎面吹来的春风中，宁静的校园里逐渐人声鼎沸。
　　青春期的孩子们开始放飞自我。
　　沈芷柔和宋怀玉站在教学楼的楼梯口不往上走了，那些孩子们很快就要飞奔下来，直奔小卖部。
　　甚至还有眼尖的学生看到二人，下意识地打招呼：“老师好！”
　　一个个很有礼貌，还能听到他们窃窃私语着：学校里什么时候来了这么漂亮的老师？
　　宋怀玉和沈芷柔对视一眼笑了起来。
　　她们在教学楼外随便走了一会儿，很快就打听到情况。
　　沈芷柔当年的班主任已经退休了，但宋怀玉的班主任还在，她们很快就找到了办公室。
　　班主任是个温柔的女老师。
　　宋怀玉读书的时候，这位班主任才刚毕业，宋怀玉她们班是她带的第一届，那时候还带着青涩，现在经过岁月洗礼，已经成为有经验的成熟教师。
　　但当她见到宋怀玉的时候，还是露出了惊喜和喜悦。
　　“宋怀玉！”她精准地叫出了学生的名字。
　　“罗老师。”宋怀玉将手里的花和礼物递给她。
　　罗老师接过东西就稍微看了一下就放到了一旁，她拉住宋怀玉还有些激动：“听说你后来出国读书了，连毕业酒都没有来，这几年过得好吗？”
　　罗老师是个负责的好老师，打听过宋怀玉的情况，担心了许多年。今天看到宋怀玉好好地站在眼前，比谁都激动。
　　“老师我很好，我也是从国外刚回来，自己创业弄了个小公司，日子过得不错。”宋怀玉没有提及任何细节，只说了老师想听的。
　　罗老师高兴得很，但又不知道能说些什么，便看向了一旁的沈芷柔。她好像又有些惊喜：“我知道你。”
　　沈芷柔笑了起来，老师怎么回事，还有这样套近乎了，为了避免罗老师的尴尬，她主动说道：“罗老师，我不是您的学生，我只是陪学姐过来的。”
　　“不不不，你是……沈芷柔对吧！”罗老师精准地喊出了沈芷柔的名字，甚至还看了一眼她受伤的手，“这样还要陪怀玉过来呀，辛苦你了。”
　　沈芷柔光听到自己名字就已经够惊讶的了：“老师您怎么知道的？”
　　罗老师马上露出姨母笑：“因为以前你们还在读书的时候，明明不是同个班，甚至不是同年级，全能做到形影不离，我们当老师的也觉得很神奇，我甚至问过怀玉，你们是不是亲姐妹，她说你是同小区的妹妹。”
　　这下宋怀玉都有些意外了：“没想到老师您还记得，您不说我都忘了呢。”
　　罗老师兴奋地嘴巴张张合合，好像是在避开作为一个老师不能说的话，然而到最后，发现想说的话里没有能说的。
　　她只能收敛起表情，沮丧地换了最基础的说法：“对啊，我记性好着呢。小沈同学那个时候在我心目中就是半个我们班的人。后来怀玉毕业，我看小沈同学学习非常认真突飞猛进，最后考了重点大学，我也跟着开心呢。”
　　莫名的，沈芷柔和宋怀玉就是看懂了罗老师那欲言又止里的意思。
　　沈芷柔对罗老师表达了感谢：“谢谢老师。”
　　宋怀玉更是表示：“现在不止我的生活过得很好，我和芷柔会一起变得很好。”
　　罗老师那姨母笑瞬间挂回脸上，她将双手贴在胸前，满意地笑着。
　　从办公室出来，沈芷柔就笑了起来：“你们老师可真是不得了呢，不愧是在大城市读书的，年轻的老师包容性真强。”
　　宋怀玉看着沈芷柔：“你确定只是包容性？”
　　沈芷柔笃定地说道：“什么都嗑只会让罗老师营养均衡。”
　　两个人谁也不揣着明白装糊涂。
　　就因为罗老师偷偷的认可，她们就有了昭告天下的愉快。
　　“你现在已经经过班主任的认证，正式成为我们班半个学生了。”宋怀玉煞有介事隆重介绍。
　　沈芷柔向并不存在的观众们行礼示意：“谢谢，谢谢大家的掌声。”
　　“既然这样，我们班的同学会你也一起去参加吧。”
　　沈芷柔看向宋怀玉正迎上她温柔的笑意。宋怀玉好像在等这个将沈芷柔正式介绍给所有人的时机很久了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-01 04:11:24~2023-07-02 01:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶苏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　她是我的家属
　　第二天一早, 沈芷柔又是睡了个昏昏沉沉起来，拿被子捂着自己的脸，好一会儿才缓过来。
　　她看看自己的左手：“好烦呀, 这手什么时候才能好？”
　　起来的时候浑身发酸, 在昨天的战役中，一开始“优势在我”, 后来败下阵来。
　　而且宋怀玉真的好会。
　　为什么呢？
　　问她，她说是在实战中总结的失败经验。
　　这能忍, 这不是明摆着说自己技术不行吗？
　　好在自己不甘示弱，再次扑倒她，还给她留下好多痕迹。
　　一想到这个，沈芷柔突然想笑，今天宋怀玉同学会呢, 自己故意留下那些痕迹可真是坏坏。
　　要不还是提醒她出门前多擦点隔离遮盖掉吧。
　　沈芷柔迅速给自己换好衣服, 晃头晃脑冲出房：“姐姐~给我看看你~”
　　话没说完, 沈芷柔愣在原地。
　　妈妈怎么也在啊？
　　而且此刻的画面，让沈芷柔瞪大眼睛，浑身的肌肉绷紧。
　　为什么妈妈拿着菜刀对着宋怀玉？
　　沈芷柔的脑子里闪过无数种可能。
　　是昨天黑炭嘴不牢直接把这件事传出去，被妈妈知道了吗？
　　还是今天妈妈一大早过来看到宋怀玉脖子上的草莓, 反应过来是怎么回事，便对宋怀玉出刀？
　　“不要啊！妈, 我错了！你怪我就好，你不要伤害姐姐！”沈芷柔快步冲上来，用右手抓住梁秀梅的手，左手以格挡的姿势挡住梁秀梅的手臂。
　　梁秀梅小小的个头在沈芷柔面前不值一提, 可是面对着菜刀的威胁, 只一秒间隙, 沈芷柔的额间便渗出汗来。
　　然而梁秀梅的眉头微微皱起，提起一口气就是一通数落：“没睡醒吗？说什么胡话呢？都没说你睡到太阳晒屁股才起来，你倒好自己还跑出来瞎捣乱？抢菜刀多危险啊？瞎搞啊。”
　　“……”沈芷柔的脑子清醒过来，看向砧板上的鸡。
　　小心翼翼地收回手。
　　砰——！
　　砰——！
　　梁秀梅扒拉开碍事的沈芷柔，剁鸡的动作那叫一个干净利落，看得沈芷柔心惊胆跳。
　　一旁宋怀玉却在笑。
　　沈芷柔走到宋怀玉旁边，撇嘴：“我可能真的没睡醒。”
　　“阿姨说做点吃的送去医院。我顺便来学两手。”宋怀玉没有笑话她，而是给她一个解释。
　　宋怀玉知道沈芷柔是在紧张什么，她能感受到沈芷柔对自己的在意。她朝着沈芷柔靠近，贴在沈芷柔耳边说道：“为了我命都不要了？”
　　沈芷柔耳朵痒得，脖子一缩。
　　这可是当着妈妈的面呀，虽然说的很小声，妈妈肯定听不到。但是这种在妈妈面前放肆的感觉，一定又是宋怀玉的报复。
　　沈芷柔转头，摸了摸宋怀玉脖子上养成的草莓印记。
　　报复是吧？
　　“干什么呢？”梁秀梅回头正好看到这一幕。
　　沈芷柔呼吸差点被吓停了，但她硬着头皮，把手指放嘴里舔了舔，又在宋怀玉脖子上抹了抹。
　　宋怀玉没有阻止，没有嫌弃，但看得一愣一愣的。
　　沈芷柔一本正经说道：“怀玉姐姐的脖子上被蚊子咬了好大一个包，我帮她抹抹。”
　　梁秀梅信了，但数落道：“你就用口水帮人家抹啊？恶不恶心？去拿花露水啊。”
　　沈芷柔舒了口气，真的去拿花露水。
　　回来的时候就看到梁秀梅正在看宋怀玉的脖子。
　　宋怀玉都肉眼可见地紧张，双手攥着衣角。
　　但梁秀梅只是说道：“这么早就有蚊子了，还咬这么大口，现在蚊子成精似的，真狠。”
　　听罢二人都大大松了口气的同时，宋怀玉还附和道：“对呀，蚊子成精了，真狠。”
　　“蚊子精”对宋怀玉挤了挤眼，假模假样地给她擦花露水。
　　宋怀玉被冰凉的花露水刺激着，攥住沈芷柔的手。
　　“辣吗？我给你吹吹，呼呼~”沈芷柔故意为之，风往脖子上吹。
　　宋怀玉被吹得浑身发软，抬手反击，捏住了沈芷柔的脸，用嘴型说着“你给我小心”。
　　像是在预告晚上会发生什么似的。
　　沈芷柔却假装看不懂，嘟起小鸡嘴，含含糊糊地问道：“肿么了？”
　　梁秀梅看着她们两个，笑着摇摇头：“你们这关系好得跟两姐妹似的。昨天可儿还找我问呢，怎么表姐都不带她玩，却跟怀玉关系这么好。”
　　沈芷柔和宋怀玉对视一眼。
　　戴可儿之前还特地加了宋怀玉的好友，这个问题不来问宋怀玉，反倒来问梁秀梅，是想做什么？
　　真奇怪。
　　“是她不跟我玩吧，以前就说我只知道读书。像怀玉姐姐就不一样，今天有同学会都带我去凑热闹。”沈芷柔试探性地说道。
　　梁秀梅一边准备食材一边分神看了沈芷柔一眼：“瞧你给高兴的，你自己没有同学会，还要去怀玉的捣乱？”
　　“这不是捣乱，我属于……家属。”沈芷柔在说出最后两个字的时候，心脏都提到了嗓子眼。
　　宋怀玉看着沈芷柔，表情有些意外。
　　梁秀梅却没听出沈芷柔话里的意思，只是笑着摇摇头：“还家属呢，来来来，这位家属，你先帮我把生姜切片，把笋干都泡水里。”
　　试探无效。
　　沈芷柔看着宋怀玉，一时不知道该说什么好。
　　就像女生在街上怎么牵手拥抱都不会引来侧目一样。除非直接坦白，否则妈妈很难往那个方向想。
　　宋怀玉拍了拍沈芷柔的后背，摇摇头，先去帮梁秀梅处理食材。
　　午饭，她们吃的是妈妈顺手多做的菜和留下的鸡汤。
　　吃饱之后，二人就换了衣服准备出门参加同学会。
　　宋怀玉这个同学会是突发组织的，起因就是宋怀玉昨天找同学要老师联系方式。
　　那几个同学是宋怀玉仅剩的几个联系人了。
　　宋妈妈说宋怀玉朋友不多，事实确实如此，以宋怀玉的性格，并没有几个人真的走到和她有亲密朋友关系的那一步。
　　这些仅剩的联系人虽然在高中和宋怀玉的关系不同，但也仅限于此。从宋怀玉出国读书开始，她们的交流也只有过寥寥几句。
　　这次宋怀玉突然主动联系，都让几位同学受宠若惊。听说宋怀玉回国了，甚至回到江城要去看老师，更是惊呆了。
　　于是乎，她们试探着问了一句，是不是想加到以前老同学的群里。
　　宋怀玉同意了。
　　进群之后，也不知道是谁突然开始撺掇，说毕业之后都没有见过，是不是可以办个同学会，方便的话明后天就是周末，可以组织安排起来。
　　宋怀玉只是不喜欢内耗，也对过多的过满占据私人时间的社交不感兴趣。别人可以说她高冷，将好听的“高岭之花”和难听的“孤僻虚伪”同时用在她身上都无所谓。
　　但她并不排斥基础的人际交往，也有能力跟大多数人打好关系。
　　所以当看到群里提议同学会的时候，宋怀玉也念起当年旧情。
　　读书时光跟自己关系不错的几个同学还单独加了她好友，她都一一通过了。
　　她想着这次回江城，本就没有什么工作。沈芷柔的外婆虽然进了重症监护室，但情况正在好转。这同学会去参加一下也可以。
　　还留在江城的同学们几乎都是在国企工作或者公务员岗位，大周六的时间可以随意安排。
　　于是，同学会就被安排在下午开始，并安排在了大家都认为能快速熟络关系的KTV进行。
　　“在KTV真的能快速熟络起来吗？”沈芷柔看着八百年没来过的KTV心中打鼓。
　　宋怀玉笑笑：“不想说话的时候就借口唱歌，不想唱歌的时候就借口吃果盘，不是挺好的吗？”
　　沈芷柔哭笑不得：“你这哪里是参加同学会的心态呀。她们是为了见你才来参加的吧？”
　　“对呀，但我是在给你出主意呀。”宋怀玉牵着沈芷柔的手。
　　沈芷柔笑着，拉扯着宋怀玉的手晃了晃：“我只是在吐槽，倒也没有那么社恐。”
　　“好哦，那可就看你表现咯。”宋怀玉笑着，已经带着沈芷柔上楼。
　　“这话说得，害我怪紧张的。”沈芷柔深呼吸几回，试图做好心理准备。
　　可是给的机会太过短暂。
　　刚从楼梯口进入KTV的大堂，都不用工作人员过来帮忙寻找包厢，就看到一群人正聚在大堂里。
　　他们都想早点见到宋怀玉，没有一个人愿意先进包厢。
　　当宋怀玉登场的时候，有人高声呼唤起来：“怀玉来了！”
　　甚至还有人叫了另一个名字：“阿凯！阿凯，你心心念念的宋怀玉来了！”
　　沈芷柔微微皱起眉头。
　　她好像听过这个名字。
　　一个穿着时尚的男生被人从人群中推了出来。
　　还有人特地为他强调：“阿凯这几年都一直在打听你消息呢，这次听说你要参加同学会，连夜从帝都赶过来。”
　　什么情况？
　　他自己只需要负责站在最前面腼腆地笑，就有人帮他把他的“付出”总结起来递到宋怀玉面前。
　　宋怀玉对此保持微笑：“大家看起来都没什么变化呢。”
　　话题被宋怀玉成功转移了，有人顺着她的话说：“毕竟也才二十多岁，跟十八岁那会儿确实大差不差。”
　　也有人反驳：“不行咯，这两年工作的我头发都少了很多，当年学数学都没到这种程度。”
　　所有人都笑了起来。
　　开起玩笑之后，所有人之间的隔阂和陌生感都消失了。
　　这会儿才有人好奇格格不入的沈芷柔：“这位不是我们班的吧？”
　　她们班有一个记忆力超好的班主任，学生的记性却不太行。
　　“不是我们班的。”宋怀玉坦荡地说道。
　　“我们这是同学聚会，带个外人过来好像不太好？”有较真的同学这么说着，用眼神示意其他人的看法。
　　跟宋怀玉关系好的几个同学丝毫不在意：“有什么关系啊？反正最后账单都是AA的，人多点还热闹呢。”
　　还是有耿直的同学提出不同意见：“但没有提前说是不是不太好。”
　　阿凯这会儿站出来为宋怀玉说话：“下次提前说就好啦，这次人来都来了，赶走也不太好。”
　　“哎哟哟~”马上，起哄的声音就变得此起彼伏。
　　“哎呀，阿凯都这么说了，我们就给阿凯一个面子吧。”
　　“行吧，行吧。”就连耿直的同学这会儿也选择退让一步。
　　沈芷柔脸上的表情变得更加难看。
　　谜底已经在谜面上——这个叫做阿凯的人，是宋怀玉的追求者。
　　宋怀玉却不紧不慢地对大家笑道：“我是按规则来的哦，并没有所谓的‘没有提前说’。”
　　“嗯？”宋怀玉此话一出，所有人都愣了愣，甚至有人去翻手机聊天记录。
　　哪里说过了？
　　“不是你们说可以带家属的吗？她是我的家属。”宋怀玉是看着阿凯说的，这是来自于她的温柔一刀。
　　有人没反应过来：“这是你妹妹吗？”
　　阿凯却睁大眼睛，看着沈芷柔：“你是沈芷柔？”
　　宋怀玉认真给所有人介绍：“对，她是沈芷柔。”
　　“啊——沈芷柔！”所有人像是都听过她的名字，露出又惊讶，又在意料之中的表情。


第49章 
　　不是怂包
　　伴随着“沈芷柔”这个名字的出现, 数年前模糊的记忆涌入所有人的脑海，过去的时光变得清晰。
　　他们班有一个编外的学妹。
　　这个学妹会在碰巧遇上的体育课时混进他们班一起玩。
　　这个学妹会在运动会的时候过来帮忙加油助威，甚至还会顺手帮忙写几分文采飞扬的通讯稿。
　　这个学妹偶尔会在放学拖堂后来教室找宋怀玉。
　　这个学妹叫做沈芷柔。
　　宋怀玉在他们眼中是极有魅力的, 喜欢宋怀玉的可不只一个人, 只不过在“多番竞争”后，留下了一个公认的追求者阿凯。
　　宋怀玉除了有优秀的样貌和出众的身材, 这些外表之外，更有内在。
　　这个内在不是说她的成绩, 而且她的气质。
　　她待人温柔友善，好像没有人能让她生气，但同样的也带着疏离，没有人能让她有太多的情绪波动。
　　她脸上总是带着微笑，却还是散发着淡淡的忧郁气质。
　　唯独, 那位编外学妹出现时, 她会扬起大大的笑容。
　　对啊, 宋怀玉此刻的笑容就是如此。
　　真不是他们感觉太敏感，而是宋怀玉表现得太明显，面对别人和面对沈芷柔时的笑容，真的不一样。
　　“所以……家属的意思不是妹妹吗？”有的同学在没有得到确切答案的时候, 就是没办法确定。
　　沈芷柔一冲动几乎要重现昨日在陈坊面前的行为。但在这么多人面前，她还是有些羞的, 光是想想她的脸上就泛起红晕。
　　宋怀玉看着这一幕，好笑得很，牵着沈芷柔的手往自己胸口一放：“你不自我介绍一下也就算了，怎么还害羞起来了？”
　　沈芷柔脸上的红晕还在扩散。
　　原来宋怀玉不回答, 是在等自己呢。
　　是, 自己是该认真表态的。
　　就像在陈坊面前一样, 大大方方承认就是了。
　　“大家好，我是宋怀玉的女朋友，不请自来，还请见谅。”
　　脸是红透了，但中气十足，声音洪亮，她在宣告。
　　哪怕，三分钟之前已经有这种预感了。此刻听到由沈芷柔亲自说出口，所有人还是被震惊到。
　　宋怀玉的女朋友？
　　宋怀玉。
　　女朋友。
　　阿凯的脸上煞白。
　　在他看清沈芷柔脸的瞬间，脑海里就浮起不祥的预感，在此刻应验。
　　他真傻，他早该猜到的。
　　KTV大堂里的歌曲正好结束，切歌的空档中留下两秒余白。
　　所有人都在这两秒里得到喘息的机会。
　　沈芷柔的脸红透了，连同脖子也是。
　　当着这么多人的面，宣告她们的关系，像是一次演练，比在陈坊一个人面前更大的阵仗。
　　沈芷柔的表情被大家看在眼里。
　　又害羞又坚定，确实可爱，宋怀玉喜欢她一点也不奇怪。
　　新的歌曲被切换进来。
　　周杰伦的《简单爱》。
　　轻快的旋律中，气氛终于变得轻快起来。
　　反应过来的同学们也不完全是老古董。
　　他们大多数人也只是因为家里的压力不得不留在江城，对性取向并不会歧视。
　　小部分接受不了的碍于大家都是同学，而且宋怀玉还是今天同学会的主角，也说不出难听话来。
　　甚至还有几个人眼中闪闪发光，满怀期待。
　　也不知道是谁先说了一句：“哈哈哈，我们要不还是先去包厢里吧，站在这里多浪费钱？”
　　所有人又恢复到最初嘻嘻哈哈的状态。
　　沈芷柔看着面前众人的反应。
　　就这样结束了？
　　宋怀玉依旧牵着她的手：“怎么了？”
　　“有点……不真实的感觉，我不是在做梦吧？”沈芷柔看向宋怀玉。
　　宋怀玉见眼前人一双眼睛蒙着水雾，我见犹怜的模样，不由得好笑：“干什么呀，不过就是在她们面前说出我们是情侣关系罢了，这么激动啊？你该不会昨天晚上都在想这些吧？”
　　确实如此啊，从昨天宋怀玉说要带自己一起参加同学会开始就开始紧张。
　　离开学校，在回家的路上她就忍不住絮叨着各种有的没的，睡觉的时候也翻来覆去全是没有必要的虚无幻想。
　　也正因此吵醒睡着的宋怀玉，她就连睡觉时间都不给自己了。
　　“真是个笨蛋。”宋怀玉见沈芷柔脸上的表情说明了一切，戳了戳她的脑袋，“到底在害怕什么呢？这件事情，就算他们不支持不理解也无所谓的。”
　　道理是这么个道理。
　　“但他们是你的同学啊。”沈芷柔觉得，宋怀玉自己可以在意这些，但她得为她考虑。
　　宋怀玉依旧不在意：“是同学啊，但也只是同学罢了，要成为朋友是需要经过筛选的，只有志同道合……至少得三观相合才能成为朋友吧。他们如果敢在明面上不给我们好看，我们直接走就是了。”
　　道理是这么个道理。
　　放在沈芷柔自己身上，三观不合的同学也早就被自己踢出朋友行列了。
　　“别呀别呀，才刚来别走呀！！！我们可好奇你们这两年都发生什么了，这个能说的吧？”
　　“就是的，前几天我还看到陈安阳发朋友圈，沈学妹和安阳是朋友吧！我就说那天那个合照里面有两个人这么眼熟，原来就是沈学妹和怀玉啊！”
　　以篮球队成员为首的几个同学围了过来。
　　跟宋怀玉关系比较好的同学也凑了过来：“就是说啊，我记得当年我还下注说怀玉肯定弯的，没人信，非要拉你跟阿凯组CP，难受死我了。”
　　她还特地给沈芷柔解释：“但是沈学妹你不要误会哈，怀玉和阿凯没有任何关系，仅仅只是因为阿凯很喜欢怀玉，又长得还可以，比较有CP感才这么多人起哄的。”
　　沈芷柔一听，忍不住说道：“这话说得，我难道跟姐姐没CP感吗？”
　　这小语调带着委屈。
　　这话先是听得宋怀玉身形一晃，她拉住沈芷柔，忍不住就在她脸上吧唧了一口。
　　沈芷柔眨巴眨巴大眼睛，脸又红了。
　　“啊啊啊！超有CP感！”
　　好的，本来还是因为死去的记忆复苏，逐渐有点嗑的同学们，这下可要大嗑特嗑了。
　　“年下好香！”有同学猛吸一口气，暴露了属性。被小学妹下意识表现出的委屈和害羞击中。
　　“年上也很香啊！”也有兴奋的点不同的同学。她更喜欢温柔的大姐姐。
　　这可看的另一个同学一愣一愣的：“你们两个直女，到底在激动什么？”
　　“你一个直男别来凑热闹。”两个同学同仇敌忾。
　　这下沈芷柔得到了答案，KTV真的是能让人快速熟络起来的地点。
　　会唱歌的负责唱歌，唱歌不太好的社牛负责气氛组，社恐一些的还能摇摇骰子，超级社恐的就缩在黑暗处偷偷嗑CP。
　　沈芷柔最喜欢的是那批偷偷嗑CP的同学。
　　至于阿凯坐在包厢最远的位置上，默默喝酒不说话，被好多人围着安慰什么的，她也无能为力，只能在心中偷偷说一声抱歉了大兄弟，你来晚了。
　　KTV里的气氛很好，本来还要继续延续到晚上吃饭的，但阿凯那边喝酒喝得把自己灌醉，直接吐得不成样子。
　　一出KTV就直直冲着宋怀玉走过来。
　　沈芷柔直接挡住了阿凯的去路：“你喝醉了。”
　　阿凯不理会沈芷柔的阻挡，他的眼睛里满是怨念：“为什么是个女的？”
　　阿凯说点别的沈芷柔都有可能好言相劝，但听到阿凯提到性别，她的脸就冷了下来：“不管是不是女的，都不可能是你。”
　　宋怀玉按住沈芷柔的肩膀，示意她多说无益，这个人现在已经喝醉了，跟他说这些没有什么意义。
　　众人意识到不对，阿凯这个状态，差一步可能就要撒酒疯了。他们紧急结束了今天的同学聚会，相约下次再见。
　　由和阿凯关系不错的几个人，负责把一转身就开始哭哭啼啼的阿凯架走了。
　　剩下跟宋怀玉关系不错的几个，直接忘了阿凯这茬，拉住她和沈芷柔，怎么说也要一起吃顿饭，好好八卦一下。
　　比如，她们提问：是谁追的谁。
　　宋怀玉回答：“我追的她。”
　　朋友们：“哦~原来宋宋是主动方。”
　　沈芷柔疑惑：“不是我追的你吗？带着奖杯，带着戒指，也是我先告白的。”
　　朋友们：“嗯~？学妹很会嘛！这么有仪式感！”
　　宋怀玉却勾着沈芷柔的下巴，让她看自己的眼睛，反问：“你个小怂包，我不给你一堆机会，你敢追我吗？出差安排跟你一间房，喝酒之后跟你睡一张床。不是我先行动的吗？”
　　朋友们：“哇~这么刺激的吗！宋宋可以啊！学会了！”
　　“居然还押韵上了，skr。”
　　沈芷柔急忙捂住宋怀玉的嘴：“这是可以说的吗？”
　　宋怀玉拉着沈芷柔的手指，掰开缝隙：“为什么不能说呢？”
　　沈芷柔眼神闪烁，脑海中闪过无数画面，更加确定那都是宋怀玉故意为之。
　　还以为一直是自己在主动，没想到都是姐姐的局。
　　姐姐可真厉害。
　　“你要这么说的话，我可就不客气了。”
　　朋友们异口同声：“请不要客气！！！”
　　沈芷柔和宋怀玉看向朋友们：“……”
　　这些人好像太兴奋了一点。
　　朋友们：“哈哈哈哈……别在意我们死活，你们继续呀。”
　　继续是继续的，只是大爆料没有了。
　　在朋友们的炯炯目光下，沈芷柔和宋怀玉挤牙膏似的撒了一点点狗粮，点到即止。
　　朋友们意犹未尽，但也没有强求。
　　晚饭的最后，拍了张合照。
　　“可以发朋友圈吗？带着学妹一起？”虽然已经能料到答案是什么了，朋友还是问了一句。
　　“可以，不用P，原图直出。”宋怀玉答应得大大方方。
　　朋友们吐槽：“无语了家人们，被人外貌碾压了。”
　　“是啊是啊，两位大美女，根本不需要P图，但是我们自己要修一修。”
　　“诶，小清你P图厉害，你给大家全P一下发群里吧。”
　　大家七嘴八舌确定发朋友圈的事情。
　　宋怀玉也拿出手机，从群里下载了她们满意的照片，然后也拍了一张和沈芷柔双人照片。
　　不一会儿，沈芷柔刷新朋友圈，就看到了一排相同照片的朋友圈。
　　宋怀玉的朋友们高高兴兴地发文，是统一的：超开心，和好几年没见的高中朋友重逢，还见到了她的家属！PS：最漂亮的是主角，旁边那位看起来很攻其实是个可爱包的是家属。
　　看起来很攻，其实是可爱包是个什么形容？
　　沈芷柔重新审视起自己。
　　这几条朋友圈瞬间得到了共同好友陈安阳的点赞，然后三人小群意料之中地热闹起来。
　　沈芷柔没着急去看，而是继续翻看朋友圈。
　　宋怀玉的朋友圈简单重复了第一张照片：超开心，和好几年没见的高中朋友重逢。
　　但她还发了第二条朋友圈，是她和沈芷柔的合照：我和家属。
　　沈芷柔轻吸一口气。
　　公开了。
　　宋怀玉就这样轻易地在朋友圈公开了自己。
　　“怎么了，不高兴啊？”宋怀玉凑到沈芷柔耳边。
　　沈芷柔反过来抱住了宋怀玉：“姐姐，我也好想公开。”
　　“这不是公开了吗？”宋怀玉看向朋友们。
　　朋友们朋友圈也不看了，就看着眼前的小情侣。好甜啊！
　　“我是说朋友圈。”沈芷柔没有办法像宋怀玉一样，她好难受。这是她们想给彼此的安全感，宋怀玉这么轻易办到了，自己却没有。
　　宋怀玉并不在意，她知道沈芷柔的心意，对她来说，这就足够了。沈芷柔比任何一个人都想公开她们的关系，她知道的。
　　宋怀玉摸了摸沈芷柔的脑袋：“想发就发，不用配文也能发。或者屏蔽父母，和其他不合适的人。”
　　朋友们听到这才意识到，这还是对多灾多难的小情侣，重新的误会分离不说，现在还有父母那一重大关。
　　她们跟着难过起来。
　　为什么相爱的人需要接受这样的考验呢？
　　沈芷柔摇摇头。
　　宋怀玉突然“嘶”了一声：“糟糕，说起来你表妹有我微信，我没有屏蔽她。”
　　她赶紧拿出手机。
　　沈芷柔却按住了她：“不，不屏蔽，公开的事情，不屏蔽。”
　　她也拿出自己的手机，发了两个人的以及集体的合照，配文不敢那么直白，但直接：今天很开心。
　　宋怀玉看看手机，又看看她：“想屏蔽也来不及了。”
　　果然，朋友圈下，小表妹激动的都快从朋友圈评论里直接跳到眼前了：我就知道！！！我就知道！！！！！！恭喜姐姐和表姐！！！！！！！！！
　　一秒之后，沈芷柔的朋友圈下也有小表妹稍微收敛一点的打CALL评论：CP感出来了！
　　再接着，第二排的评论让沈芷柔的心脏提了起来。
　　是妈妈。
　　梁秀梅：真漂亮。
　　沈芷柔拿着手机，指尖都在颤抖，一字一句地回复妈妈：我也觉得真漂亮。
　　接着，一字一句地回复小表妹：我也觉得CP感出来了。
　　又是一秒之后，私信狂颤。
　　沈芷柔咬着牙，不知道是谁发来了什么，她扭头看向宋怀玉：“姐姐，我不是怂包。”
　　宋怀玉捧着沈芷柔的脸笑：“是啊，你超勇。”
　　“是啊，我超勇。”沈芷柔知道自己只是做了件小事，可还是忍不住想要夸夸自己。
　　有一种爱，让懦弱者勇敢。
　　宋怀玉奖励沈芷柔一个温柔的吻。
　　朋友们直直盯着，挪不开眼。
　　嘤嘤嘤，纯爱战士应声倒地。【鹰眼托腮表情包】


第50章 
　　我们吵架了耶
　　沈芷柔和宋怀玉回家后, 沈芷柔才拿出手机查看信息内容。
　　梁秀梅没来找自己，反倒是表妹发了好几条，全是在惊叹沈芷柔之胆大的。
　　戴可儿：表姐, 你不怕二姨提刀杀过来吗？
　　沈芷柔也问自己, 不怕吗？
　　怎么会不怕呢？
　　可是她心里隐隐产生一种不负责任的想法，她巴不得妈妈真的提刀杀过来, 自己伸脖子被砍一刀就是了。这样憋着不能说，委屈的不止是宋怀玉一个人。
　　沈芷柔：怕啊, 但总是要面对的不是吗？
　　沈芷柔又翻了翻群聊。
　　今天在群里发疯的不是何瑶，而是陈安阳。
　　“怎么了，拿着手机笑这么开心？”宋怀玉洗完澡，擦着头走过来。
　　她只穿着上衣，单脚跪在床上, 凑到沈芷柔身边。
　　沈芷柔的注意力一下就被宋怀玉吸引走了, 直视宋怀玉视线的瞬间, 连手机都不想看了。
　　“问你话呢，呆呆的，小傻子。”宋怀玉又换了个新鲜的称呼。
　　谁能想到一个学霸，科幻小说家, 谈个恋爱天天被称呼为小笨蛋，小傻子呀。
　　可是沈芷柔好喜欢这些称呼, 自己没心没肺笑着确实像个小傻瓜。
　　“我在看群聊，陈安阳看到今天的朋友圈了，她还挨个点了赞。她截图发到群里，我就连共同好友的回复都看到了, 她们都在祝福我们。”沈芷柔将自己的手机递给宋怀玉看。
　　宋怀玉笑笑, 没看沈芷柔手机, 反倒抱住她的脑袋。
　　沈芷柔坐在床上，宋怀玉跪在床上。
　　宋怀玉低头看沈芷柔：“真的是个笨蛋诶，这点小事就这么开心？你看我手机也能看到很多祝福啊。而且她们不祝福我们还能怎么样呢？”
　　“话不是这么说的嘛，被人祝福还是很开心的。”沈芷柔贴着宋怀玉的胸口，听着她平稳的心跳。
　　宋怀玉也知道沈芷柔的心结所在，便捧起她的脸，认真看着她说道：“有没有人祝福我们，我们都可以很幸福的。”
　　这话听得沈芷柔鼻头一酸。
　　为什么宋怀玉这么好？
　　“因为，我爱你呀。”宋怀玉听到了沈芷柔带着哭腔问出口的话，便回答了。
　　沈芷柔仰头，趁着眼泪还没流出来，先吻住宋怀玉的薄唇，气息中包含着爱意，交杂在二人之间。
　　唇分时，她说道：“我也爱你。”
　　宋怀玉扬起嘴角回答：“我知道。”
　　她的手压住沈芷柔的肩膀，带着自己的重量，想将沈芷柔压到。
　　沈芷柔却低吟一声：“疼。”
　　宋怀玉的动作停了下来，面露紧张的神色。
　　却见沈芷柔脸上露出坏笑，而后视线天旋地转。
　　宋怀玉仰面躺在床上，衣服已经被撩到腰侧，她反应过来，笑着捏沈芷柔的脸：“现在这么会使坏啊？”
　　沈芷柔没有回答，又低头吻了上去。
　　宋怀玉晚上陪着几个同学喝了点酒，洗过澡后，酒味散了许多，但现在轻轻一碰身体就变得热乎乎的，很是有趣。
　　沈芷柔的手是凉的，触碰着宋怀玉的肌肤。
　　宋怀玉的肌肉收紧，微微发颤，热乎乎的双手攀上沈芷柔的后背，与沈芷柔紧紧贴在一起。
　　沈芷柔单手扶住宋怀玉。
　　但左手受伤带着酸痛，支撑不住，二人重重落在床垫上。
　　砰——
　　？？
　　床……床塌了？
　　“噗……”宋怀玉笑出声来，然后小声地贴在沈芷柔的耳边问道，“怎么办，我们把床做……弄塌了。”
　　特地换个字也没有更好一点。
　　但沈芷柔能判断宋怀玉说这话就是故意的。
　　沈芷柔的浑身发热，热意很快就赶上了宋怀玉。
　　“嗯？”宋怀玉有些意外。
　　插曲像是给了沈芷柔刺激，并没有影响她的动作，沈芷柔继续亲吻宋怀玉。
　　热与热的碰撞。
　　床板呜咽着吱呀作响，成为了二人愉悦的献祭。
　　……
　　也不知道是不是太累了，她们就这样睡了一晚，谁都没有提前动弹。
　　早上沈芷柔睁眼就看到宋怀玉幽怨的眼神。
　　沈芷柔马上咧嘴笑了起来，活像一只甩着尾巴的小狗狗，晃悠着还在宋怀玉身上蹭了蹭。
　　“早呀，姐姐。”
　　宋怀玉面露嫌弃地推开她：“你是不是咳咳……故意的？”
　　声音微微沙哑，是昨天献祭床板得到的回报。
　　宋怀玉又笃定地加了一句：“我看就是故意的，你的报复心才强呢。”
　　“我这才不是报复。”沈芷柔不承认。
　　宋怀玉不信，确认沈芷柔做好准备直接重重将她推开。
　　“哎呀！！好痛呀！”沈芷柔翻了个半身，浮夸地喊道。
　　宋怀玉没有理会，拿起地上的毯子裹到身上便起身去洗澡。
　　沈芷柔愉快地笑着，但又翻了个身，将被子卷在身上。站起来，看着坍塌的床板，惨不忍睹。
　　昨天真厉害，这么塌下去都没摔个好歹出来。
　　但就这么放着也不是个事。
　　最终沈芷柔先套上昨天的脏衣服，把床板收拾起来，准备清理出去丢掉。
　　在洗过澡，吃完饭后，沈芷柔提议：“今天需要去买个新床，否则没法睡。”
　　“嗯，我已经搜过帖子了，江城也有大型的家具店入驻，我们直接过去，把房间里的家具一起置办齐吧，否则只换个床奇奇怪怪的。”宋怀玉刚才已经考虑过这个问题了，此时有个结论方向。
　　“还是你心思缜密。”沈芷柔表示认同。
　　大概确认过家里需要置办点什么家具之后，下午她们就驱车来到家具城。
　　她们就像大多数的新婚夫妇一样，在家具城里一起挑选她们共同喜欢的家具。
　　她们一起躺过不同的床，选中一个。
　　“回弹力不错，支撑力也不错。这个很好。”沈芷柔侧躺着，评价道。
　　宋怀玉就躺在她身边：“我怀疑你意有所指。”
　　沈芷柔冤枉：“没有啊！我就是单纯觉得挺舒服的。”
　　宋怀玉笑着，坐了起来：“舒服就买下来。”
　　于是床就被挑选了下来。
　　宋怀玉挑东西是真的不拖泥带水，沈芷柔也痛快，大多选择都是她和宋怀玉共同决定的。
　　她们两个的意见在大多数情况下保持一致，极少数情况下出现不同意见，也都各自说明原因，很快就会有一个没那么坚定的人选择退让，也有两人都没那么坚定的情况。
　　“那就再看看。”二人异口同声，相视而笑。
　　跟审美相似，相互又很好说话，各自有主见，但也不会强行让对方服从自己的人一起逛商场就是这么舒服。
　　她们没有过多的争执，更不可能会出现急眼。
　　她们甚至在中途还围观了一对新婚夫妻，就沙发的颜色争吵了好一会儿的情况。
　　宋怀玉路过之后评价道：“深色更好打理是真的。”
　　沈芷柔想了想说道：“我家的是浅色的。”
　　宋怀玉笑笑：“还好家里已经有了，我们不需要讨论。”
　　沈芷柔也笑着：“那倒也是。”
　　她们就这样，以最轻松的状态逛完家具城，按照中午在家计划的清单把大多数家具确定下来。
　　品牌家具店动作也挺快，有现货的全都直接配货，当天下午就跟着沈芷柔和宋怀玉一起送回家了。
　　一整车的家具送进小区，引来不少退休老太太和老大爷的围观。
　　“这是谁家布置新房呢？”
　　“没听说哪家结婚啊。”
　　“好像是这几天经常在小区里遛弯的那两个小姑娘咧。”
　　“哎哟，那两个小姑娘，我想起来了，她们小时候也这样，可喜欢坐在街角了，两个人放学就坐在那儿嘻嘻哈哈的，没想到这么大了关系还这么好呢。”
　　“她们长得都蛮标志的，不知道有对象没有哦？”
　　“其中一个小姑娘读完高中就出国了，应该在国外都定居了伐。”
　　“另一个小姑娘呢？”
　　“另一个小姑娘是个作家，她妈妈之前回来的时候有说过的，别人家给她介绍，好几个都看不上，眼光蛮高的。”
　　“这个家具品牌我知道的，我儿子给我买的桌子也是这个牌子的，挺老贵的。两个小姑娘在外头混得不错伐，回来这是做什么？”
　　“给家里布置家具吧，小姑娘的妈妈之前有说这套房子以后准备自住的，小姑娘有出息了，回来孝顺父母。”
　　“没结婚算什么孝顺啊？再要个大胖小子才算得嘞。”
　　“现在的小姑娘哦，都可有想法了，特别是那些个会赚钱的，说不得。什么大胖小子，她们连恋爱都不要谈的。”
　　意料之中的，小区“信息中心”开始传播信息资料。
　　老太太老大爷里有思想陈腐老旧的，也有个别被家里孩子带着接触了一点新鲜事物思想开明的，他们毫无目的地瞎聊着。
　　沈芷柔和宋怀玉站在楼下监工，也听到了一些内容，相视而笑。
　　恋爱啊，那还是要谈的。
　　很快家具公司将所有家具完美送上楼，搬运工作人员又问起如何布置。
　　宋怀玉有自己的初稿，先让人把床送进卧室，紧接着要帮沈芷柔将不好用的书桌换掉。
　　“等一下，这桌子是要放到我房间的吗？”沈芷柔愣了愣。
　　明明还有空置的两个小房间没有布置，为什么偏偏放在自己安排好的卧室啊？
　　宋怀玉反倒疑惑了：“当然啦，其他房间你又用不着，以后再布置也来得及，你卧室也是你回来之后的半个办公室，当然要优先布置啦。你原来的那张书桌和椅子对你的腰不好，这套不错你都试过的。”
　　说完示意工作人员把桌子搬进去。
　　沈芷柔拦住他们的去路：“等一下，等一下。我现在的书桌连着书架的。”
　　“所以我也安排了要把书架换掉。”宋怀玉笃定地说道。
　　沈芷柔哽住。原来她和宋怀玉只是在家具挑选和购买方面比较合拍，却在布置上有着很大分歧。
　　“不是不是，我的……我的书架下面还连着柜子，柜子里有不少宝贝，就是那种，租出去搬回来，来回来回我都没丢的宝贝。”
　　沈芷柔不得不承认，自己有点破烂保留癖好，甚至那堆“破烂”里，还有一些是宋怀玉当初给自己的，她全都没丢，好好保存在一个个铁皮盒子里。
　　这件事情被自己爸妈都吐槽过很多次，但她改不了，所以爸妈妥协了。
　　宋怀玉倒没有理解不了，只是很自然地说道：“东西没准备要给你丢掉呀，就是整理出来，回头再买个柜子放着就好了，如果很贵重的话，买个保险箱放着。”
　　搬运工作人员一听贵重，马上说道：“两位客人，贵重物品请自行看管，我们一会儿是不负责的。”
　　“好的，那我们先进去整理，你们再搬东西进来吧。”宋怀玉看看沈芷柔，“芷柔你手不方便，我帮你吧。”
　　“等一下！不行！”沈芷柔是第一次拒绝宋怀玉的体贴，“那些东西我不想挪位置。”
　　宋怀玉疑惑地皱起眉头：“但你不觉得那块真的很乱吗？”
　　“这是我的乱中有序啊，调整之后我可能反而找不到想要的东西了。”沈芷柔笃定，包括这里，也包括在沪城的那个家里。之前宋怀玉在家里短住的时候，她也有发现宋怀玉会帮她归置一些东西，但那些东西最后都被她偷偷放回原处。
　　宋怀玉直摇头：“你知道这样的习惯，以后会带来很多麻烦吗？”
　　“不会啊，我觉得很舒服，只有你觉得麻烦吧？”沈芷柔莫名地有些烦躁起来。即便她知道不该如此的。
　　搬运工作人员倒也见怪不怪，因为这些琐碎里有吵架的人可不少。但是他们不希望耽误工作，便小声催促起来：“二位客人，你们能不能先不要吵架，先做个决定，我们好把活干完。”
　　“我们这不是吵架。”宋怀玉看着面色不善的沈芷柔，沉默了一秒，又说，“好的，我们这是吵架，你们先去把旁边房间布置了。”
　　沈芷柔盯着宋怀玉看：“卧室是我房间，这里是我家，我还是更希望按照我自己的习惯摆放。”
　　“现在是你的房间，是你家，以后呢？”宋怀玉这几天的情绪一直很平静的，今天却因为“这里是我家”爆发了不满。
　　她可以接受沈芷柔跟家里出柜的进度慢一点，因为她很理解，沈芷柔想公开的心思比自己还急切。
　　可是如果沈芷柔将“卧室”定义为她自己的私人空间，那宋怀玉就不接受了。
　　在沪城的家里就是如此，她只是随手调整了几个地方，都被恢复原状。一开始不觉得有什么问题，次数多了她觉得不对。
　　两个人谈恋爱适当保持自己的私人空间是应该的。
　　可是如果两个人共同生活，还要原原本本保持沈芷柔原先的状态，以后该如何，她们难道永远分居，在“对方家里”短住，永远不住在一起吗？
　　“以后就正常住啊，该怎么布置就怎么布置，我们今天挑选家具的时候状态很好，不是吗？”沈芷柔也不理解，宋怀玉突然较真是为什么。
　　“这里是你家对吧，跟我没关系对吧？你未来也没有我是吧？那我何必参与，何必挑家具，何必跟你吵，何必自作多情？你当我是什么？”宋怀玉走进沈芷柔一步，一连串问了好几个问题。
　　搬家工作人员搬东西的动作都停住了。
　　他们CPU烧干了。
　　什么什么？
　　这两个姑娘是什么关系？
　　沈芷柔看着宋怀玉，听完这一连串的问话，猛地一怔，她顿时明白对方生气的原因是什么了。
　　她这是在气自己，根本没在家里给她留出一席之地。原来是这样啊……宋怀玉她，在意的是这个。
　　“噗。”沈芷柔那轴劲顿时消失，笑出声来。
　　沈芷柔的笑，让宋怀玉更加不满，她感觉自己并没有得到重视。
　　宋怀玉是真的在气头上，凶巴巴地问道：“你这是什么态度？”
　　沈芷柔却依然笑着，走得里宋怀玉更近了。
　　近在咫尺的两个人，面对面。
　　宋怀玉看着沈芷柔的脸，然后茫然了起来，这人的眼里满满都是自己，这并不是不重视。
　　可她在笑什么呢？
　　“干什么？在吵架呢，你不要以为这样就蒙混过关了。”
　　沈芷柔却抱住了宋怀玉。她收起刚才失控的情绪状态，笑着宣布：“吵架暂停。”
　　“什么？”宋怀玉迷糊了，但任由沈芷柔抱着。
　　沈芷柔用力收紧手臂，将宋怀玉真真切切地抱紧：“我好幸福，我们吵架了耶。姐姐，我们第一次吵架了耶。”
　　宋怀玉愣住，被沈芷柔这天真又奇怪的脑回路打败了，哭笑不得。
　　但哪还有力气提起气吵架啊？
　　“你这是犯规，沈芷柔。”
　　“我哪有？”沈芷柔小声反问。
　　宋怀玉彻底没了脾气。
　　刚跟自己闹完别扭的小狗，这会儿甩着尾巴示好，自己哪里还能有脾气？
　　“仅限这次，你以后别用这招对付我。”
　　沈芷柔将炸毛小猫抱进怀里，顺毛摸着猫猫：“不要嘛，姐姐。这招好用，嘿嘿。”
　　宋怀玉吐了口气，也抱住了沈芷柔：“真是拿你没办法！臭妹妹！”
　　搬家工作人员集体无语，用眼神交流着。
　　“她们花这么多钱买家具，就是为了骗我们进来吃狗粮的吗？”
　　“谁家好人吵架是这么吵的啊？”
　　“她们居然把这叫吵架？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-03 22:04:03~2023-07-05 04:34:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一睡不起的跑跑森 5瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　早就该做好准备了
　　沈芷柔和宋怀玉暂停的吵架, 最后是在新买的床垫上继续的。
　　她们发现了一个道理，买好的床垫，有助于吵架的平息。
　　最后的结果是, 沈芷柔克服自己多年下来的强迫症, 由宋怀玉负责第一轮装修布置，她自己进来负责第二轮, 随便恢复到想要的状态，宋怀玉不干预。
　　过程有点辛苦, 但结局是好的。
　　沈芷柔的强迫症轻易被打败。
　　宋怀玉甚至在帮忙的时候，“不小心”翻看了沈芷柔的宝贝铁皮盒子，当发现小礼物这些不说，连当年自己手写的英语语法纸条子都被沈芷柔妥善保管，她笑了好久。
　　沈芷柔反击。
　　毕竟宋怀玉也有一个同款铁皮盒子, 尽是收藏着些有的没的, 连糖纸都有呢, 谁也别笑话谁。
　　于是沈破烂大王和宋破烂大王一致决定，等她们确定要在哪个房子常住之后，就在哪个房子里弄一个大大的保险箱，专门收藏她们这些无价的破烂。
　　确定了家具布置的最终方案后, 后续搬运工作人员们的工作就简单了很多。
　　沈芷柔和宋怀玉的工作量也少了很多。
　　虽然家具布置前后用了两天时间，她们却清闲的不得了, 每天就是压马路，逛菜市场，去了以前的小学和初中。
　　然后还没事就在小区里瞎溜达，热情地跟老太太和老大爷打招呼, 给他们分水果吃, 主动跟他们说：“奶奶, 你以前还给过我零食。”或者“奶奶，你以前看我养鸡，还指点过我。”
　　有真有假，但主打一个能说会道，胡说八道，走老太太老大爷的路，让他们无路可走。
　　于是小区里就有了新的传言，光说两个姑娘的好话，夸得天花乱坠。
　　她们没结婚没生孩子不再是缺点，说她们的人才是真的有病。
　　沈芷柔和宋怀玉每每想起老太太们为自己跟个别几个老大爷吵架的样子都会在被窝里偷笑。
　　布置家具这两天，梁秀梅都没有来这边小区。
　　她只在大群里跟所有家人们通知，外婆的情况很稳定，所以大家去医院的频率都下降了，等着外婆转回普通病房的日子。
　　今天沈芷柔和宋怀玉就像前几天一样，一起去了菜市场。
　　本来宋怀玉更习惯去超市，但小区旁边的菜市场比社区超市还要近，沈芷柔撺掇宋怀玉一起去。
　　以前菜市场总是脏乱差，现在早就改变原来的形象，收拾得干干净净，食材还新鲜，还更有人气味。
　　沈芷柔就想跟宋怀玉一起，去体验这种人气味。
　　她们好像就是生活在这儿的一对普通情侣，跟这两天买熟的铺子老板打招呼。
　　铺子老板也很喜欢这对漂亮的姑娘，笑呵呵给她们介绍今天最新鲜的食材。
　　“这个鲈鱼不错诶。”沈芷柔眨眨眼。
　　老板是个中年阿姨，听到沈芷柔说这话，像是受到什么暗示似的，马上介绍了鲈鱼的做法。
　　沈芷柔连连点头：“哇，听起来也不怎么复杂，对不对，姐姐？”
　　宋怀玉看着沈芷柔：“哇，你真的，我哭了，你都跟老板串通好了，还知道问我意见呢，想吃就直接买嘛。”
　　沈芷柔听到宋怀玉在学自己的语气，忍不住哈哈笑起来：“我说话是听起来这么绿茶的吗？”
　　“你还知道哦，你现在段位越来越高了，我都快吃不消了。”宋怀玉都不知道被沈芷柔骗了多少顿饭。
　　沈芷柔当即给铺子老板付了钱，大方说道：“这道菜简单，今天我做给你吃。”
　　“真的？”宋怀玉怀疑。
　　“真的呀，没有问题的，”沈芷柔接过鲈鱼，竟然还在袋子里活奔乱跳，让她慌了神，“大概。老板，你是不是应该帮我杀一杀？”
　　“哈哈哈哈哈，我看你这么自信，忘了。”这几天，两位姑娘天天来，老板觉得两个姑娘都太可爱了，就忍不住逗逗她们。这会儿接过鱼刷刷刷处理起来。
　　沈芷柔松了口气。
　　宋怀玉在一旁笑。
　　老板也看着两个姑娘笑起来，高高兴兴把处理好的鱼递给她们：“吃好再来。”
　　“好的！老板生意兴隆！”沈芷柔也不吝啬吉祥话。
　　离开后，宋怀玉笑着问道：“沈老师的社恐真是丝毫看不到呀。”
　　这是最初和乔怡交接时，沈芷柔为了图方便说的。
　　她与其说社恐倒不如说是社懒。
　　“跟你在一起开心，和谁社交都不觉得内耗。”沈芷柔牵着宋怀玉的手晃来晃去，正巧看到社区的两位老太太迎面走来，不等对方看清，她已经拉着宋怀玉的手跟她们打招呼，“黄奶奶李奶奶好！”
　　都不用看清楚，两位老奶奶就知道是谁来了。也高兴地和她们打招呼。
　　直到走开，黄奶奶感慨道：“两个小姑娘感情好得像一个人，挥手都挥同一只。”
　　李奶奶笑着也拉着黄奶奶的手：“我们关系也好。”
　　黄奶奶笑着，但是回头多看了两眼。视野里的人影模糊，但她觉得，她们和她们并不相同。
　　……
　　回家之后，沈芷柔准备好需要清洗的食材，站在锅前，准备热锅放油。
　　“你确定自己来？”宋怀玉看着她那紧张的样子，走过来开始笑。
　　沈芷柔想了想问道：“你能站我身后吗？”
　　宋怀玉点头：“可以呀，我肯定陪着你啊。”
　　沈芷柔摇头：“不是不是，我的意思是，真的真的站在我身后，这样油锅炸起来我就不会跑了。”
　　宋怀玉真是被沈芷柔笑坏了：“要做到这种程度吗，要不还是我来做吧？”
　　“不行，说我做就我做，我可以的。以后我也可以做饭给你吃。”沈芷柔握拳。
　　宋怀玉笑得靠在沈芷柔的肩头上。
　　冷油入锅起火烧油。
　　沈芷柔的身体紧绷立正，已经开始害怕。
　　宋怀玉从沈芷柔的身后抱住了她。
　　沈芷柔的身体可就更僵硬了，也不知道是在紧张宋怀玉抱住她还是在紧张油。
　　梁秀梅虽然经常数落沈芷柔懒惰，连饭都不会做，但这也是她亲手宠出来的。她只希望沈芷柔能学会一些基础的生存技巧，至于和周遭其他女孩一样被培养成贤妻良母，与她无关。
　　沈芷柔知道自己的幸运。
　　在江城的环境里，很多女孩都是被当做“别人家儿媳”培养的，哪怕是独生女，也不过是没有弟弟的姐姐罢了。
　　“要爆香哦。”宋怀玉提醒。
　　“啊啊啊。”沈芷柔失去了语言系统。
　　宋怀玉本来想拉着沈芷柔的手操作，不方便，从后面抱着她操作也不方便。索性钻到沈芷柔身前。
　　“啊啊啊啊，烫！小心油！”沈芷柔短暂地重新获得语言能力，把宋怀玉抱在怀里。
　　宋怀玉笑着向后仰，倒在沈芷柔怀里问她：“你这样锁着我，我怎么教你呀？”
　　“教我？”沈芷柔定性了宋怀玉的行为。
　　“对呀，教你呀，虽然简单，但不教你怎么会呢？”宋怀玉笑着，“我女朋友真是笨蛋诶。”
　　沈芷柔的紧张不见了，傻傻地笑起来：“我不是笨蛋，你教我学。”
　　于是两个人安心换了前后位置，沈芷柔抱着宋怀玉，靠在她肩头上，环着腰。
　　宋怀玉真心示范，甚至贴心地换了个做法。
　　用油对于初学者的难度太高，她把油锅放到一旁，换了个锅，改用蒸煮。
　　蒸煮的做法比卖鱼老板提供的方法还要简单一些。
　　将姜丝等等去腥物塞进鲈鱼肚内，再调调味料在鲈鱼表面涂抹均匀，就猛火水蒸。
　　确实没有什么难度。
　　沈芷柔见宋怀玉教的确实简单，也想自己上手。
　　宋怀玉依旧只让沈芷柔做最后起锅的操作。
　　沈芷柔不擅长做菜，但打下手是经常的。
　　她轻车熟路地把鲈鱼送进盘子里，深知精心摆盘。
　　“尝尝。”宋怀玉夹起一块，吹了吹就往沈芷柔嘴里送。
　　沈芷柔张嘴，一双眼睛亮晶晶：“超好吃！！”
　　“这么夸张，就没见过有你不喜欢的。”宋怀玉笑着，每道菜都能被沈芷柔夸得天花乱坠，这几天这人写小说的文笔天赋全都用来夸自己身上了。
　　沈芷柔笃定地说道：“真的超好吃。”
　　“老板给的鲈鱼不错，新鲜。这种清蒸的做法，只要食材新鲜就好吃了。”宋怀玉为沈芷柔分析。
　　沈芷柔却笑：“是你调料调得也好，不信你尝尝。”
　　宋怀玉正准备用筷子再夹一块鱼肉，却没想沈芷柔并不准备让她尝鱼肉，只给她尝调料。而尝调料的方式——
　　沈芷柔含住宋怀玉的嘴唇。
　　宋怀玉没有拒绝，甚至在轻柔的吻里笑了起来。
　　在这段感情中，沈芷柔的表达越来越外放，正是宋怀玉喜欢的。
　　可是这样哪还能尝到调料的味道？
　　别说是调料了，周遭的一切都像是消失了一样，只能继续细细品尝。
　　咔哒——
　　房门的声音打断她们脱离世界的感官。
　　沈芷柔和宋怀玉同时睁眼，一起扭头。
　　房门当即开了。
　　沈芷柔抱着宋怀玉的手颤抖了一下。
　　梁秀梅从门外走了进来，看向她们。
　　宋怀玉的手上端着鲈鱼，拿着筷子，沈芷柔一只手抱着宋怀玉，另一只手扶着鲈鱼盘子。
　　她们的身形贴在一起，但其他动作还算老实。
　　梁秀梅只看了一眼，却好像没有看出什么问题似的低头脱鞋。
　　沈芷柔下意识问道：“妈，你怎么来了？”
　　宋怀玉愣了一秒，感觉沈芷柔这话说得不行，赶紧换个话题：“芷柔做了鲈鱼，阿姨，你要尝尝吗？”
　　梁秀梅果然被宋怀玉吸引了注意：“芷柔做的？我怎么这么不信呢？”
　　宋怀玉从沈芷柔的怀中脱离，端着鲈鱼走到梁秀梅面前。
　　梁秀梅却不准备尝尝，只是对宋怀玉点头：“清蒸的啊，那倒是没什么问题。但我吃过饭了，我是来拿个行李包的。”
　　沈芷柔跟上梁秀梅的脚步。
　　梁秀梅正要穿过客厅，顿时愣住了：“这……你们什么时候买了这么些家具的？”
　　“姐姐说白住我们家不好意思，就想送我们一些家具做礼物。我也觉得家里空空的不舒服，就跟她一起去把需要的都买齐了。”沈芷柔靠在门边，用早就想好的理由回答。
　　梁秀梅没有接茬，沉默着进自己的卧室，从柜子里翻出行李包。出来的时候才对沈芷柔说：“你外婆今天各种指数都稳定了，要转普通病房，你记得来看看外婆。”
　　“好的，吃完饭，我就去。”沈芷柔回答。
　　梁秀梅走到门边，在出门之前又对宋怀玉说：“怀玉有空的话也一起来吧。”
　　“好的阿姨。”宋怀玉目送梁秀梅出门。
　　沈芷柔从房里走出来，站在宋怀玉身边，沉吟片刻，她问宋怀玉：“你有没有觉得，我妈妈今天态度有点怪怪的。”
　　“有一点。”宋怀玉自然也发现了古怪，多的没有，都是些细节的问题。
　　比如梁秀梅对客人从来都是礼数周到的。
　　但是今天进门的时候没有主动打招呼，甚至被宋怀玉邀请品尝鲈鱼，她也借口有其他事不吃。
　　可是给外婆换病房说是急事，也没见她有多着急，甚至看不出有多高兴。
　　梁秀梅今天的状态，透露着各种古怪。
　　宋怀玉看向沈芷柔：“你做好准备了吗？你妈妈可能知道点什么了。”
　　沈芷柔走到窗边，看着妈妈离开的背影：“这么多天，我早就该做好准备了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-05 04:34:51~2023-07-07 04:31:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　她爱我我爱她横跨数年
　　外婆在今天上午被转普通病房。
　　一个房间住三个人已经是这个医院环境最好的病房, 但病房里依旧是吵吵嚷嚷，和重症病房的肃静完全不能比。
　　可是经历过重症病房的安静，大家都很喜欢普通病房的吵闹。这才是生命的气息。
　　外婆走过生死界限一遭, 这回醒来, 变得又听话又老实，连犟嘴都没有, 医生让她吃药就吃药，大姨让她睡觉就睡觉。
　　午休后起来, 外婆睁眼，最先看到的是站在最前面的表哥和准表嫂。她做的第一件事情就是笑，并慢悠悠地告诉他们不要因为自己影响他们的婚礼。
　　外婆说话很慢，咬字也不清晰，但这句说得认真, 慢慢听就能听清。
　　“年轻人讲究仪式感, 可不能准备得匆匆忙忙不清不楚, 将来后悔。你们都要幸福。”
　　表哥明显一愣。
　　因为外婆突然住院，舅舅就很着急。
　　家里最大的两个是大姨家的子女，但都在国外。现在在家的长孙就是自家小子。舅舅生怕妈妈见不到亲孙子结婚，就催着表哥去求婚。
　　表哥硬着头皮跟准表嫂说了这事。
　　准表嫂虽然委屈, 但和表哥的感情到位了，又有外婆的事, 只能匆匆忙忙答应，这两天都已经在准备订婚领证的事了。
　　这会儿见到外婆，说的第一件事是这个，表哥和准表嫂对视一眼, 都因为老人家的开明而感动。
　　“我们会的, 奶奶。”
　　外婆第二件事情是看着小表妹戴可儿, 喊的是她的乳名：“妹宝。”
　　“外婆！”戴可儿甜甜应话，并来到外婆床前。
　　外婆笑着拍了拍戴可儿的手：“妹宝长大了，应该多出去看看世界。去旅游，去坐飞机，去大城市工作。钱不够跟外婆要，外婆有钱。”
　　戴可儿这学期就要毕业了，她想出去闯荡，可是父母不许。
　　外婆想给表妹一点底气。
　　“外婆！我就知道你最好了！你肯定会支持我！”戴可儿比表哥和准表嫂还要惊喜。
　　外婆笑笑：“你啊，小时候就喜欢缠着大家给你讲故事，最喜欢的就是外面的世界。把你关在江城，是不公平的。”
　　戴可儿没想到外婆还能记得这些，她兴奋地扑在外婆的怀里：“外婆，我肯定会出去多看看世界的。人活一世，如果连小小江城都走不出去，多没意思。”
　　戴可儿这话，明显是说给父母听的。
　　小姨和小姨夫站在一旁，露出一副说又说不得，气又气得不行的表情。只能把戴可儿拉开：“别压着你外婆的滞留针。”
　　外婆笑着，在这个家里，最冥顽不灵的，肯定不是她。
　　戴可儿被强行拉开，还不忘把沈芷柔拉入局。
　　“外婆，你看，表姐把谁带来了！”
　　外婆笑眯眯看向沈芷柔，对她招手：“芷柔回来啦，快走近点，给外婆看看，你带了谁回来啊？这是谈朋友了吗？”
　　外婆的眼睛看不清，等到宋怀玉跟着沈芷柔走到跟前，听到两声“外婆”后并没有失望，甚至还有些惊喜。
　　她问道：“这是不是以前来家里吃过饭的漂亮小姑娘呀？现在变成漂亮大姑娘了。”
　　宋怀玉有些意外：“外婆，您还记得我？”
　　沈妈妈和沈爸爸记得自己是意料之中，但外婆跟她只有在小学时见过，那已经是遥远的十几年前了。
　　外婆笑得有些可爱，好像赢了游戏的小朋友一样：“外婆年龄大了，远的事情反而记得清楚。我记得那时候秀梅跟沈和夫妻俩太忙了，让我帮忙带芷柔，芷柔把你带回家吃饭，我还给你做过饭呢。就是你和芷柔老喜欢饭前偷偷吃零食，被我说了都不听。”
　　沈芷柔不好意思地笑着，走到外婆面前的位置上坐下。
　　她心想，那实在是那时候外婆做菜太咸了，她们才偷吃零食的。但她这会儿可不敢说。
　　宋怀玉也坐到沈芷柔旁边：“没想到外婆都还记得这些呢。”
　　“记得记得，这么漂亮的小姑娘，我怎么不记得。你还跟我说了很多。你说家里外婆去世得早，想让我给你当外婆，我那时候都答应你了，倒是这么多年你都不来看看外婆，外婆很想你呢。”外婆说着拉住宋怀玉的手，和蔼地笑着。
　　沈芷柔有些惊讶，没想到宋怀玉当年跟外婆说过这些。
　　病房里的氛围变得有些奇怪，外婆拉着一个“外人”絮叨了很久，其他人反倒成了陪衬。
　　但大家也都不反感。
　　这么多天，宋怀玉作为“外人”，帮他们做了不少事情。
　　除了开车送饭之外，她还用上自己的人脉，跟沪城最好的医院打过招呼，以防万一。虽然这万一没用上，大家还是得承情。
　　只是沈芷柔回头时，看到梁秀梅故意移开视线，只和大姨说话。她抿了抿嘴，琢磨不定妈妈的意思。
　　在病房里前后待了一个小时左右，外婆的精力耗尽，又到了要休息的时候，大伙儿这才散去，留下大姨和梁秀梅两个人负责照顾。
　　其他人从医院出来。
　　每个家长都在跟自家孩子说话。
　　最先被叮嘱的是表哥，舅舅跟准表嫂道了歉，让表哥认真准备订婚事宜，不要着急，不能让准表嫂受了委屈。
　　其次挨批的是表妹，小姨和小姨夫还是不同意表妹到外地工作。表妹哪管这些，说着要回学校销假，只跟沈芷柔和宋怀玉打了招呼就跑，小姨和小姨夫夫妻俩追都追不上。
　　最后沈芷柔收回视线，迎上了沈和的目光。
　　沈芷柔主动问道：“爸，怎么了？”
　　沈和表情柔和：“我有点话想跟你说，不介意让我跟你们回家吧？”
　　这话是问宋怀玉的。
　　宋怀玉能听出来沈和的意思是想跟沈芷柔单独聊聊，她便回答：“当然不介意，我会把你和芷柔先送回去。”
　　她又对沈芷柔说：“我跟朋友约了喝咖啡，把你们送回去之后，你车我就直接开走咯。”
　　沈芷柔紧张，见沈和已经转身，先向宋怀玉伸手。
　　宋怀玉轻轻反握住沈芷柔。
　　等沈和走远时，宋怀玉看着沈芷柔想要开口。
　　沈芷柔却不让她说话。不管宋怀玉现在是想鼓励她，还是宽慰她不坦白也可以，她都是不需要的。
　　宋怀玉便不说话，只是安静陪着沈芷柔。
　　开车回去的路上，倒是平时话不多的沈和一直在絮叨。他就坐在后座，指着沿途路过的建筑物逐一介绍着，活像个导游。
　　沈芷柔一开始还认真在听，到后来忍不住笑了：“爸，像这种十年前就有的建筑物，你不用介绍吧，我们都知道的。”
　　沈和也跟着笑了两声。
　　车驶开到小区，沈芷柔跟沈和下车，宋怀玉摆摆手便开走了。
　　留下沈芷柔跟在沈和身后进了电梯。
　　沈芷柔久违地认真看看她爸爸，这几年沈和已经半退休，在单位里只做些闲差，随时可以请假出去玩的那种闲差。丝毫没影响他挺拔的身躯。
　　吃好喝好玩好的，岁月对他的伤害很小，这让沈芷柔连感伤的机会都没有。
　　回到家里，沈和随便看了一圈，也不意外，想来梁秀梅已经跟他说过家里被布置了新家具的事情。
　　沈和站在阳台上，从兜里掏出烟，摸了摸身上没摸到打火机。
　　他不急不慢，走回房内。
　　沈芷柔全程跟着他身后，直到看着他点燃灶台为自己点烟，实在看不下去了：“老爸，你这样，我可要跟老妈举报了。”
　　沈和笑笑，没头没尾地开始说道：“这几天你难得回来，她也给你准备了相亲对象的资料。但我想，你大概是不愿意见的，所以劝了劝你妈妈。你妈妈因为这次外婆的事情，想了很多，也看开了很多，所以被我轻易劝住了。”
　　沈芷柔沉默了，不知道自己该从哪句话开口。
　　沈和打开抽油烟机的排风按钮，深吸了两口烟，又说道：“当年我还在刑侦大队的时候，见过很多新鲜东西，有能接受的，也有不能接受的，但不管怎么样，你爸爸我接受新鲜事的能力都比你妈妈强一些的。现在你有什么准备跟爸爸说的吗？”
　　沈和的话非常直接，没有沈芷柔想象中那么拐弯抹角的试探。
　　沈和的情绪也非常平静，手指夹着烟，隔着烟雾淡淡地看着沈芷柔，没有数落沈芷柔，更没有直接开始破口大骂“我没有你这种女儿”，并把沈芷柔赶出去的戏码。
　　听到沈大队长这么说，沈芷柔就知道，自己和宋怀玉不加掩饰的行为中有太多破绽，他肯定已经有自己的结论，他今天来问这些，是为梁女士问的。
　　“我喜欢宋怀玉。”沈芷柔直接不给后路，“像你喜欢妈妈那样，喜欢。”
　　沈和夹着烟的手轻轻颤抖着。
　　他看了沈芷柔一眼，抬手将烟悬在洗碗槽上，抖掉了多余的烟灰。
　　“同性恋啊。”
　　沈芷柔盯着沈和：“对，同性恋。”
　　沈和想像从前跟证人获取证词时一样，尽可能表现得云淡风轻，但轻易从沈芷柔这得到这么笃定的答案，让他沉默了良久。
　　在这几个呼吸之间，沈芷柔的心情变得沉重。
　　坦白之前的压力在她身上，坦白之后压力就转移到父母身上。
　　她想说自己不孝。
　　可，哪怕不婚不孕是自己的选择，性取向却不是。喜欢宋怀玉就是喜欢宋怀玉，这甚至不是能以自己意志为转移的事情。
　　沈和看着沈芷柔，好一会儿之后才问道：“什么时候开始喜欢的？”
　　沈芷柔从这个简单的问题中，听出了“非喜欢不可吗”。
　　“爸爸，我非喜欢不可。”
　　没有挨骂的沈芷柔在说出这句话时，自己的鼻子一酸。
　　她爱她的父母，但她和家庭始终带着疏离感。她保持着一种，自己随时会逃离家庭的感觉。
　　在她的潜意识里，父母永远不会完整地知道“她是谁”。
　　他们会知道自己爱好，却永远不会知道自己藏在心底秘而不宣的爱。
　　但今天，她对父母打开了封锁的心门。
　　“从很小的时候，从我见到宋怀玉第一眼开始，我就喜欢她了，哪怕最初我并不知道那种喜欢和爱情有关，但从那时就产生了想跟她一辈子在一起的念头。我很幸运，宋怀玉也喜欢我，和我一样的喜欢。
　　“她不像我有个好爸爸，所以她对我的喜欢，不是爸爸对妈妈的喜欢。是一个女人对另一个女人的喜欢。
　　“她爱我，就像我爱她，是横跨数年的爱。”
　　沈芷柔慢慢说着，从肉麻到真挚，将以前绝不会跟父母讲的事情，将自己和宋怀玉在一起的点滴都说了出来。
　　当她发现自己心中畅快之时，已经不受控制地泪流满面。
　　饶是沈和的情绪有多内敛，此时眼眶也已经泛红，第二根烟燃尽，他就这样看着沈芷柔。
　　从孩子还小的时候，他就感觉自家女儿和别人家孩子不一样。
　　他有多骄傲，自己的女儿从小就很听话，却又很有自己的想法，她事事顺心，但诸事又都有主见。
　　如果是高中以前，沈芷柔来说这些，他会告诉她，她还年轻，不懂什么是真正的喜欢，什么是爱。
　　如果沈芷柔和宋怀玉中间没有分离的七年，他会告诉她，这些感情都是天天相处产生的错觉。
　　可是，现在沈和想不到什么理由。
　　沈芷柔已经是个成年人了，一个在大城市打拼过的成年人，身边男男女女的朋友有过不少。她有足够的经验，将自己对宋怀玉的感情和对朋友的感情区分开。
　　他都不用问自己如果不同意，沈芷柔会有什么打算。
　　当年他和老婆都不同意沈芷柔孤身一人去沪城，也不同意沈芷柔以写作为生。
　　可是现在呢？沈芷柔在沪城买房落户，是个小有名气的作者。
　　沈和没有评价，只是在洗碗槽里，掐灭了光点燃却没有抽的烟。他叹了口气，又问道：“如果我不来问，你们准备什么时候告诉我们？”
　　“如果没有外婆的事情，是准备回来第一天就说的。虽然不一定办得到，但是是这种打算。”沈芷柔揉了揉眼睛，“连家门都进不了的打算。”
　　沈和抽了张厨房纸递给沈芷柔。
　　沈芷柔也不挑，不管这纸粗糙不粗糙，拿来就擦了擦脸上的泪渍。
　　沈和将烟收起，关掉了抽油烟机。
　　他又从兜里掏出两百元的现金：“你别跟你妈说我有私房钱啊。”
　　沈芷柔眨了眨眼睛，将眼睛里的眼泪全都挤出去。
　　“要是女婿是个男生，我就跟他喝酒了。但现在，女婿……是个女生。拿去吧，请你和怀玉喝奶茶，你们女孩子都喜欢的，就是那种里面有黑色小汤圆的奶茶。”沈和把钱递给沈芷柔。
　　“噗。”沈芷柔被亲爹逗笑了，笑中带着泪，“这都什么跟什么啊？”
　　“大作家看不上我这两百块私房钱？”沈和故意问道。
　　“才没有！”沈芷柔接过钱，抱住了父亲，“谢谢爸爸。”
　　沈和知道这孩子又哭了，拍了拍沈芷柔的后背：“跟怀玉约个时间吧，我和你妈妈想请她吃个饭。”
　　沈芷柔在沈和的肩头上蹭了蹭眼泪，小声说道：“宋怀玉不喜欢喝带着黑色小汤圆的奶茶，她喝酒挺厉害的。”
　　沈和：“哦？”
　　端着咖啡的宋怀玉：阿嚏？


第53章 
　　这颗糖超甜【正文完】
　　沈芷柔在家里缓了会儿情绪, 将沈和送下楼。
　　沈和与沈芷柔道别，离开前还让她不要多想。
　　沈芷柔就站在路口，看着爸爸离去的背影。
　　那挺拔的身姿, 依旧没能让她产生什么感伤之情, 她心中有的只是幸运。
　　爸爸虽然会因为婚骗gay恨屋及乌地大骂同性恋变态，但也会因为女儿的性取向, 重新去接受和自己不同的生活方式。
　　“爸爸，骂你了？”
　　宋怀玉的声音突然从沈芷柔的身后响起, 她不确定地看着沈芷柔，看着沈芷柔脸上没有完全擦净的泪渍，和微微红肿的眼泡。心疼得不行，她开始后悔，为什么要放沈芷柔一个人面对爸爸。
　　沈芷柔看到宋怀玉端着一杯没喝完的咖啡和一杯纹丝未动的奶茶, 她就知道宋怀玉说什么跟朋友约了喝咖啡肯定是假的。
　　也有可能是真的, 但反正, 就算是真的，宋怀玉肯定也就随便见了个面就赶回来了，她肯定不放心自己。
　　沈芷柔直接扑进宋怀玉的怀里。
　　宋怀玉放缓呼吸，不确定沈芷柔现在状态如何。饶是宋妈妈那么开明, 她也做了不少心理斗争，最后, 还是大醉一场，实在是情绪憋不住了，才爆发的，虽然结果很好, 但跟妈妈出柜得很狼狈。
　　“怎么了？受委屈了？”宋怀玉小声问道。
　　沈芷柔摇摇头：“没有。爸爸没骂我, 也没让我受委屈, 他很平静地听我说完了。”
　　宋怀玉有些意外，她亲自听过沈芷柔父母对于那个骗婚gay的评价，知道两位长辈心里的想法里对同性恋存在偏见。沈爸爸却没有批评沈芷柔？
　　“你不要骗我哦，不管是什么情况，我们都可以一起面对的，你不要一个人。”
　　“我骗你干什么呀？”沈芷柔眼里闪着泪光，嘴角却仰着笑意，手里挥动从爸爸那拿到的两张私房钱，“爸爸还给了我们一个小红包，说是请我们喝奶茶的。”
　　“还请我们喝奶茶啊？”宋怀玉看着沈芷柔，好一会儿，确定她说的不是在安慰自己，才将手里的奶茶递给沈芷柔，“你爸爸好爱你哦。”
　　沈芷柔接过奶茶，笑着对宋怀玉说：“你也好爱我哦。”
　　“是啊，不爱你还能爱谁啊？”宋怀玉说这些话早就没有最初的羞涩，柔声应和。
　　倒是沈芷柔作为听的人还挺不好意思。
　　但不好意思归不好意思，她的心情大好，喝着黑色小汤圆，身后不存在的尾巴甩动得厉害：“走吧，我们回家。”
　　宋怀玉跟着她走上电梯，轻拍沈芷柔的屁股，试图抓住那不存在的尾巴。
　　沈芷柔笑着看她：“干嘛，耍流氓？”
　　宋怀玉看得出沈芷柔现在轻松很多，但还是不得不坏兴致地问道：“你的出柜就这样结束了？叔叔没说什么，那阿姨呢？今天看阿姨都不愿意搭理我们。”
　　沈芷柔沉吟片刻，吸了两颗珍珠在嘴里咀嚼着：“爸爸说他们想约我们吃顿饭。爸爸今天跟我的谈话，肯定是妈妈授意的。你放心吧，就算妈妈还是不能接受，也不会腥风血雨了。”
　　“腥风血雨？你想得到挺多。”宋怀玉跟着沈芷柔回到家中。
　　厨房里飘着淡淡的烟味，洗碗槽里还残留着沈和留下的痕迹，被按压扭曲的烟蒂和无序散落的烟灰写满烦躁，宋怀玉打开水龙头，冲水将之洗去。
　　“做好最坏的打算总没有错的，比如明天，有空跟我爸妈一起吃饭吗？”沈芷柔问宋怀玉的意见。
　　“按你这个思路，伸头一刀缩头一刀的，早见早好，对不对？”宋怀玉笑着反问。
　　“倒是不用这么消极，我爸今天回去肯定还会跟我妈聊这些的，明天……如果不行，大不了我们就直接逃回沪城去！做一对亡命鸳鸯！”沈芷柔说道。
　　宋怀玉笑着：“你的选词可真是越来越离谱了。”
　　能听的出来，虽然沈芷柔说的依旧都是些最坏的打算，但她情绪显然比前几天都要高涨，便由她去，答应了第二天正式见家长。
　　第二天的饭店是由沈芷柔定的，选定之后，给父母发了信息，她还特地查看了饭店的平面图，确定从包厢到逃生路口之间的最短距离。
　　宋怀玉被一本正经研究平面图的沈芷柔逗笑了。
　　沈芷柔这会儿认真思考着如何如何逃跑，真的到第二天，和父母在包厢见面时，沈芷柔哪还有什么逃跑的力气，紧张地双手摩擦裤腿，仿佛面前的不是自己父母，而是要审查自己的宋怀玉父母。
　　她早上带着宋怀玉去买“见面礼”时，就有这种感觉。她想不通，怎么会这样。
　　平时没有太多话的沈和这次承担起主要的聊天功能。
　　从沈芷柔和宋怀玉那边接过礼物，就开始询问两位姑娘回沪城之后的后续打算。
　　沈芷柔一脸正色，说了自己卖版权的事情，也有后续写新书的打算。将自己未来赚钱的计划说得明明白白，希望父母不要担心自己。
　　宋怀玉的工作则更加明确，她需要把传媒公司的工作处理好，并且会竞标下一个城市的宣传任务，没准就会回江城，也没准会去国外，目标很明确，但地点跨度很大。
　　这话让沈芷柔都有些意外：“你之前怎么都没有跟我说过？”
　　她在父母面前的紧张，完全被听到这个消息的紧张所冲淡，她生怕宋怀玉又丢下自己。
　　沈和看着沈芷柔的状态，看向梁秀梅。
　　梁秀梅不言语，她也是这几天看出沈芷柔和宋怀玉二人的关系，才明白当年沈芷柔性格大变并不是青春期的影响。
　　宋怀玉不是刻意瞒着沈芷柔，她笑着回答：“我只是有这些打算，具体如何这不是还没跟你商量呢嘛？没有做出决定，到时候你说了算。”
　　沈芷柔这才满意地回过头，她不准备干扰宋怀玉的计划，但这些计划里，必须有自己。
　　这一回过头才发现父母可都看着自己呢。
　　她轻咳了一声，说道：“爸妈，等外婆身体好些，能接回家住之后，我带你们出去旅游吧。”
　　然而妈妈却答非所问，像是憋了很久，最终憋不住了。
　　沈芷柔眼睁睁看着梁秀梅的眼眶开始泛红。
　　可是好半天，梁秀梅只能问出：“你和怀玉关系很好，对吗？”
　　柔和，又没有攻击力的问题，却像是在击溃自己。
　　沈芷柔反应过来，妈妈还是没能接受自己女儿喜欢女孩子的事实。她甚至不像沈和，能直白说出“同性恋”三个字。
　　沈芷柔配合着梁秀梅回答：“我和姐姐的关系很好，很好很好。”
　　沈和在桌底握住梁秀梅的手，示意她冷静一点。
　　沈芷柔同样也在桌底握住宋怀玉的手，示意宋怀玉不用开口。
　　梁秀梅没有吵闹，没有想象中勃然大怒，但包厢里也不太可能出现欢天喜地的场面。
　　房间里死气沉沉的。
　　这让沈芷柔有些难过。
　　哪怕父母打骂自己也好呀，她连应对方法都想好了，就忍着，忍到他们发泄完情绪。而如果他们真的将怒火烧到宋怀玉身上，她会反抗，为宋怀玉反抗，再以自己女儿的身份跪地谢罪。
　　可这一切都没有发生。
　　空气凝固了。
　　也正因此沈芷柔有一些难过。
　　难过于父母是如此深爱自己，所以他们在沉默中自己承担了压力，和他们心中的旧观念作斗争。这份爱深厚到可以为了孩子，颠覆自己的认知，但过程是痛苦的。
　　沈芷柔心烦。
　　明明是传统又老旧的社会观念所害，但受伤的却是她和最爱她的人。
　　直到梁秀梅慢慢平静下来之后，沈和才对沈芷柔说道：“到时候，也带上怀玉一起吧，这样刚好两间房，不浪费。”
　　“当然。以后我们都可以一起出去旅游的。”
　　沈芷柔在得到爸爸的反馈后，选择坚信，坚信着只要熬过这一段最难捱的时光，和解与和谐都会到来。
　　……
　　何瑶的脸上满是不可思议：“就这样？没了？”
　　“没了。”沈芷柔耸耸肩。
　　刚回沪城，何瑶就拉着陈安阳一起约沈芷柔见面。一方面是关心一下外婆的身体情况，另一方面则是关心沈芷柔和宋怀玉的出柜情况。
　　“你的出柜过程，就这？那你以前到底在担心些什么啊？不如早点出柜好咯。”何瑶越想越觉得匪夷所思。
　　陈安阳都听懵了：“老实说，我可不觉得你妈妈比我妈妈能开明到哪儿去。她就这样接受了？”
　　陈安阳的妈妈在退休之后，为了能帮着儿子一起养孙子还特地操持起年轻时的老本行——裁缝生意。
　　沈妈妈则喜欢跳广场舞，甚至加入了广场舞的舞队。有时候需要队服，她们很难买到称心如意的。一来二去沈妈妈找到了陈妈妈订做衣服。后来她们相互熟悉，发现很多事情都一拍即合，有很多话题可以讲。
　　沈芷柔对这件事情有清晰的认知：“没有。虽然我没有挨骂，但不代表我爸妈真的接受了。但凡早几年或是换个对象，他们都不会同意的。他们只是觉得我跟姐姐认真向他们坦白，说明已经没有回旋的余地。与其歇斯底里，不如和我们好好相处。”
　　“光是这样就不容易了。”陈安阳真心感叹。
　　沈芷柔点头：“确实，已经很不容易了。我很满意这样的结果。应该也是因为他们知道姐姐是个好姑娘，对我很好，所以才妥协了，准备让时间给出最后的回答。”
　　何瑶和陈安阳连连感慨。
　　最后何瑶换了个轻松话题：“不过沈芷柔同学啊，你为什么谈个恋爱把自己头像换了，朋友圈换了。官宣还不够，搞这么大阵仗？好幼稚啊，现在谁爱搞这些？跟小学生谈恋爱似的。”
　　沈芷柔毫不在意：“因为这就是我小学欠下的恋爱啊。”
　　何瑶：“啧……我就白瞎多问。话说回来，你家姐姐怎么还没来？说好的回来就请我们吃饭，别又要鸽吧。”
　　“怎么会呢？我去楼上接她。”沈芷柔说着离开了座位，朝着办公楼走去。
　　“好嘛，两位正主全走了。”何瑶靠在座位的靠背上，看向陈安阳，“她们成了，你呢？”
　　陈安阳正在手机上聊天，发给对方的信息是：“我赢了。”
　　听到何瑶问问题，笑着露出小虎牙，回答：“还没，但进度良好。”
　　另一边，沈芷柔刚踏进办公楼，迎面就遇上了江心悦，她刚从外头回来，也正准备坐电梯上楼。
　　见到沈芷柔，江心悦连忙紧张地打招呼：“沈……沈老师好！”
　　“这么辛苦，跑外景刚回来啊？”沈芷柔主动搭话。
　　江心悦愣了愣，虽然这只是沈芷柔随意接茬，江心悦却抿嘴开始偷笑：“是的，跑外景去了。”
　　沈芷柔疑惑地看向江心悦：“我说错了吗？你在笑什么？”
　　“不是不是，只是我觉得沈老师你谈恋爱之后，整个人都变得不一样了。”江心悦扣着衣角小声说道，怕沈芷柔误会，还补充说明，“可能是我的错觉，但你刚才主动给我找话题耶。以前……以前多少有点爱答不理的。”
　　沈芷柔不奇怪江心悦为什么会知道在谈恋爱。因为幼稚到换头像，换朋友圈背景的可不止自己一个。
　　“你说得对。”沈芷柔笑着从电梯走出去，对着办公室里还在上班的众人挥挥手，“大家怎么都还在上班啊？辛苦了。”
　　众人被吓了一跳，旋即兴奋起来，她们立刻起身，想问点什么又不知道从何问起，只能先打招呼：“沈老师好！”
　　不少人跟一旁的江心悦挤眉，想问问小助理知道些什么。
　　更有社牛直接开口来问：“沈老师怎么来了？”
　　沈芷柔向着宋怀玉的办公室走去：“来接你们宋总下班。”
　　“哇啊啊啊！”
　　没忍住的同事出现了返祖现象。
　　“沈老师。”乔怡正好迎面走过来。
　　沈芷柔问道：“乔怡，宋老板今天忙吗？”
　　乔怡笑着，见沈芷柔问得这么自然，也好像见怪不怪似的：“刚忙完。”
　　宋怀玉听到动静从办公室出来，对沈芷柔伸手：“你怎么来了？”
　　“你还记得要跟我和朋友吃饭吗？”沈芷柔很自然地走过去，牵住宋怀玉的手。
　　宋怀玉提起牵着沈芷柔的手看手表：“可是现在还早啊。”
　　同事们啧啧称奇，这是什么秀恩爱方式？
　　“不早啦，你该下班了。”沈芷柔旁若无人地晃了晃宋怀玉的手。
　　宋怀玉便对同事们宣布：“好吧，那就下班吧。”
　　虽然也不过是提早了半个小时。
　　但提早下班的喜悦，和嗑到真CP的喜悦，让所有人再次兴奋地喊叫起来。
　　“谢谢老板！”
　　“不谢谢我吗？”沈芷柔又问。
　　沈老师谈起恋爱居然是这样子的！！！
　　所有人都看到了不同的沈芷柔。
　　乔怡带头：“谢谢老板娘。”
　　所有人跟着高喊：“谢谢老板娘！！！”
　　沈芷柔被这一声老板娘喊得有些不好意思。
　　但这宣之于众的感觉令她无比高兴，她扭头看向宋怀玉：“走吧，老板。”
　　宋怀玉带着温柔笑意：“走啊，老板娘。”
　　沈芷柔笑得更开心了。
　　真实该死哦，怎么这么高调，嘿嘿嘿。
　　二人在所有同事的瞩目下，走进电梯。
　　当电梯门缓缓闭合，沈芷柔问道：“姐姐，吃糖吗？”
　　“吃。”宋怀玉看向沈芷柔。
　　沈芷柔迎上宋怀玉的视线，缓缓将她抵在电梯墙上，低头轻吻。
　　这颗糖啊，超甜的。
　　【正文完】
　　作者有话说：
　　正文结束啦！
　　预计还有两三章番外，会放在下周五周六的样子更新
　　为了防止有不追番外的小伙伴，先在这感谢大家这段时间的陪伴~
　　感谢在2023-07-08 07:20:59~2023-07-09 08:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：貓老闆 2瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 番外一1
　　一个人的兵荒马乱（宋怀玉视角）
　　“姐姐, 吃糖吗？”
　　哭到呼吸不顺的宋怀玉，哽住了。
　　她抬头就看到一个比自己小一些的女孩子，一只手怯生生地捏着裤腿, 另一只手却对自己举着棒棒糖。
　　是橘子味的棒棒糖。
　　那天具体发生了什么事, 宋怀玉记不清了，她只知道父母狠狠吵了一架。
　　她在那一天准确地意识到, 自己的家因为父亲的背叛，不复存在。她哭得很伤心。
　　但那天的糖很甜, 那个女孩子的眼睛很亮。
　　那个拿着棒棒糖的女孩子叫做沈芷柔。
　　后来宋怀玉还知道，沈芷柔不仅仅是自己同小区的邻居，也是自己的学妹。从那天开始，她总期待着和她无意间的偶遇。
　　沈芷柔总会热情地向自己挥动手臂，露出大大的笑容。
　　那样热烈又美好的笑容, 为那段阴郁的日子带来阳光。
　　……
　　初中的某一天, 班级里的女同学们聚在一起, 讨论着新来的数学老师好帅。甚至有几个女生偷偷说着还挺喜欢数学老师的，以后想要嫁给他。
　　另外一个比较早熟的女同学则笑话了这几个女生：“你们这些话，说得跟扮家家酒一样，这种根本不是真的喜欢。”
　　被笑话的女同学不满地说道：“那你说说, 什么是真的喜欢？”
　　早熟同学一本正经说道：“喜欢就是，你说不出为什么会喜欢, 但是想表达的时候会变得很具体。比如，每天每天都很像见到他，见到他就会很开心。”
　　被笑同学不屑地切了一声：“那你说的这些我对老师也有啊，你还反驳我。”
　　甚至有人思考着说道：“但是你们说的这个, 放在朋友身上也是一样的呀, 我们天就很想见大家, 见到也会很开心。”
　　“不一样的，不一样的，跟朋友玩你只是会期待，跟喜欢的人玩，你会很紧张，又开心又紧张，有时候甚至怕自己表现不好而自卑，有时候极力想要表现自己，表现好的时候，回家还会来回回味！”那人补充了一堆说明条件。
　　“你说的真的假的，都是什么奇怪的东西啊，我回去光想着看动画片了。”被笑同学面露难色。
　　“当然是真的！千真万确！我姐姐这段时间谈恋爱，就是这个样子的，在家吃饭的时候都会无缘无故偷笑，我爸妈受不了，以为她病了，要拉她去看医生她才坦白！”早熟同学这话说得信誓旦旦。
　　小姑娘们还是不敢相信。
　　直到一声不经意的笑声在身侧响起。
　　所有的小脑袋晃了晃，面面相觑，发现不是她们在笑，她们就同时回过头看。
　　看到宋怀玉真抿着嘴笑，露出匪夷所思的表情。
　　早熟同学马上指着宋怀玉的表情说道：“就是这个表情！”
　　宋怀玉抬起眼。
　　啊，就是我这个表情吗？
　　原来我，喜欢她。
　　宋怀玉明确地知道，她不仅仅自己会无缘无故想起沈芷柔笑，甚至在听说别人喜欢别人时，也会想起沈芷柔。
　　只不过别人都是男生喜欢女生，女生喜欢男生。
　　而她，作为女生，喜欢女生。
　　她不敢直说。
　　漫长的暗恋，很早就开始了。
　　……
　　宋怀玉的青春期，有沈芷柔的陪伴，哪怕妈妈和哥哥总是不在家，她也不觉得寂寞。
　　成绩也一直随着情绪很稳定，名列前茅。
　　别的同学到初三，有升学压力，她没有，只要跟沈芷柔在一起，她就很放松。
　　她最喜欢听沈芷柔给自己讲故事。
　　有时候她们还会约定时间，一起到操场上散步解压。
　　“你们小姐妹俩又来散步啦？要不是看你们两个都是女孩子，我都要觉得你们是情侣了。”监管操场的体育老师正好同时是两个年级段这两个班级的任课老师，每每看到两个小姑娘就喜欢的不得了。
　　她也不知道为什么就是喜欢看这两个小姑娘走在一起。
　　“老师，你怎么说这个，我们绝对没有！”沈芷柔反驳得坚决。
　　老师笑道：“我知道你们没有。”
　　宋怀玉听沈芷柔回绝心中一暗，天知道她有多想牵着沈芷柔的手，告诉老师，确实是情侣，但请她高抬贵手。
　　或者就像其他小情侣一样，被老师追着骂，不准早恋。
　　可怜可笑，她现在连被怀疑的资格都有。
　　宋怀玉只是笑着对体育老师点了点头，便跟沈芷柔继续绕着操场走。
　　体育老师也没说什么，宋怀玉是在笑，笑得很温柔很好看，却拒人于千里之外。
　　但体育老师早就习惯宋怀玉这疏离模样。
　　这孩子有着其他同龄孩子没有的气场，如果操场上只有她一个人，她不会轻易打招呼。不说别的，光说跑八百米的时候，别人累死累活，宋怀玉都能自顾自散步放松，她就很服这孩子。
　　等离体育老师远了一些，宋怀玉便看向沈芷柔。
　　沈芷柔耳朵是红的。
　　宋怀玉好奇，快走一步，看到沈芷柔的脸也是红透了。
　　好可爱呀，就因为老师一句话吗，反应居然这么大！
　　宋怀玉笑了起来，刚才不好的情绪烟消云散。
　　听到宋怀玉的笑声，沈芷柔急忙抬头，匆匆回答：“放心放心，我们分开走，不会被老师误会的！”
　　宋怀玉看着沈芷柔还往边上走了两步。
　　她眯了眯眼睛，靠近沈芷柔，大大方方牵起害羞小姑娘的手，反问道：“为什么要分开走？就算牵着手，会被误会吗？”
　　宋怀玉一边说一边对她抬眼。
　　沈芷柔看向操场各处，女孩子们三三两两凑在一起的不在少数，手牵手的很常见，就连拥抱在一起蹦蹦跳跳的都有。
　　沈芷柔腼腆地笑了笑，然后不紧不慢地跟宋怀玉继续往前走。
　　宋怀玉看着自己主动握住的手，心跳快得不行。
　　她想，自己还真是犯规，借着女孩子之间的亲密，想没事人一样得到了便利。
　　可是，这是沈芷柔呀。
　　她可以很好跟别人保持距离，对沈芷柔可不行。
　　就让自己暂时犯规下去吧！
　　宋怀玉将握手的方式换成了十指相扣。
　　沈芷柔好像有些紧张，但没有松手，也随着宋怀玉用力而紧了紧手指。
　　宋怀玉扬起笑意，和沈芷柔走在风里，手臂轻轻摆动着。她将此刻的画面引入脑海，将来还会无数次梦回这个时刻。
　　……
　　与真正的学霸宋怀玉形成对比，初中的沈芷柔，成绩并不算太好，主要是偏科严重。
　　她喜欢写作，所以语文成绩很好，她喜欢观察，所以数学成绩很好。但其他科目在这两门课的对比下，就显得有些惨不忍睹。
　　特别是宋怀玉刚考上重点高中的那年，沈芷柔好像瞬间没了主心骨似的，成绩一落千丈。
　　“真的是因为初二的课程突然变难了，我没反应过来。”沈芷柔尴尬地摸了摸脸。
　　宋怀玉桌子上惨不忍睹的试卷，绷着脸，直摇头。但没有真的生气，她只是想逗逗沈芷柔罢了。
　　沈芷柔马上缩起脖子：“你不要不说话呀，我一定好好学习。”
　　见宋怀玉没有反应，又赶紧说道：“妈妈让我不要耽误你学习，我就坐你旁边，绝对不影响你，好不好？”
　　“哼？”宋怀玉抬了抬眉头，没有说话，只是推开座椅，准备先去倒杯水。
　　沈芷柔却起身，拦住宋怀玉的去路。
　　从小学六年级开始，沈芷柔的身高就开始发力，现在已经和宋怀玉身高持平，可以轻易拦住宋怀玉的去路。
　　宋怀玉坐回原位，抬眼看着沈芷柔，耳朵里听不进沈芷柔说的任何一句话，只有心脏扑通扑通直跳。
　　真是要命呢。
　　光是这样就已经很影响人了。
　　宋怀玉看着沈芷柔的嘴张张合合，直到她自己发现此时的动作不妙，重新变回小怂包模样，坐回自己的位置，低着脑袋认错：“对不起，姐姐。”
　　宋怀玉根本没听到沈芷柔到底都说了些什么，有事就是这样的，她会被沈芷柔乱了心神，而这个臭妹妹却总以为自己不说话就是生气了。
　　对着这样的她，可怎么生气啊？
　　“你想跟我读一所高中吗？”宋怀玉看着沈芷柔，像是在诱导发言。
　　事实上，她很清楚，根本不需要她的诱导，沈芷柔从她们刚认识的时候就说，要和她读同一所小学，同一所初中，同一所高中，同一所大学，最后要去同一个城市。
　　要一直一直生活在一起。
　　这是在懵懂无知的年龄许下的承诺，宋怀玉却记得清清楚楚。
　　沈芷柔听到宋怀玉的话，吊起一口气，她也对自己深深失望了。就现在这样的卷面分，上重点高中，简直痴人说梦。
　　沈芷柔沉默了两秒，抬起头：“想！我想的，姐姐，我想跟你一起读高中。”
　　宋怀玉伸手捏沈芷柔的脸，不轻不重的，但刚好能把沈芷柔脸颊上的肉肉捏起来，带动着嘴角上扬，看起来就很可爱。
　　“我可以给你补课，但你得保证，超量完成我给的任务。你额外想要做什么练习我不管，但前提是把我的要求先完成。”
　　沈芷柔连忙点头。
　　点头点得太用力，挣脱了宋怀玉的手，留下一个被捏红的印子。
　　宋怀玉用指腹抚了抚脸颊上的红印。
　　却怎么也擦不掉，这个妹妹白嫩的脸像是被红墨水印红了一样。
　　宋怀玉自己也不知道怎么的，脸上也是越来越热。
　　好在，这样的相互影响持续时间并不久。
　　她们两个在一起的大多数时候，都是轻松又舒服的。
　　宋怀玉平时学习的时候不喜欢外人打扰，但如果身旁坐着的是沈芷柔，她就会无比安心，就连看书的效率都会高很多。
　　这样安心又高效的寒暑假，度过了一个又一个。
　　学习这件事情也很有趣。
　　初探小径，兴趣盎然。
　　当知识变难，痛苦占据上风，人的惰性就会战胜成就感。
　　将难点攻克，渐入佳境，又会变轻松。
　　沈芷柔的成绩终于也如她自己承诺的一样，突飞猛进。顺利按照计划，考进宋怀玉所在的重点高中。
　　入学的时候，作为段第一的宋怀玉甚至作为高年级代表之一接待了新生。
　　她能从新生们的眼中看出对自己的崇拜，可能还有些其他来自学姐这个身份的加成。但她并不在意，直径走向沈芷柔。
　　沈芷柔为人处世并不高调，偷偷站在人群里盯着宋怀玉看，却被宋怀玉揪了出来。
　　所有人看向她们。
　　“你还跟学姐认识啊！”有e型同学开口。
　　陈安阳站在一旁，酷酷笑着：“她们何止是认识啊。”
　　宋怀玉看着沈芷柔的耳朵变红，还是那么容易害羞。她又看向陈安阳：“你也考进来了啊，恭喜。”
　　陈安阳笑着：“学姐！我不重要，不用管我。你们比较重要，你们继续。”
　　沈芷柔急忙对陈安阳摆手。
　　宋怀玉也没有在意陈安阳的调侃，笑着拉过沈芷柔的手：“我的教室在那边，顶楼走到头，你们寝室应该在顶楼，我的在三楼。你随时可以来找我。”
　　“好的！”沈芷柔红着脸，在众人的瞩目下，应诺。
　　众人盯着她们看，还以为有什么大事呢，感情就是邀请串门啊，还要顶楼来顶楼去的跑，那得多累啊？
　　所有人都没了兴致，管自己的事情去。
　　沈芷柔等所有人都不看她了，也对宋怀玉发出邀请：“姐……学姐也可以来我宿舍玩，虽然在顶楼。”
　　“我会的，而且你今天第一天入住，阿姨和叔叔都在忙，我都答应她们帮你铺床了。”宋怀玉笑着。
　　沈芷柔的眼睛睁得老大，肤色红透了。她显然没有料到宋怀玉还带着这样的任务。
　　宋怀玉甚至能看到沈芷柔细嫩的皮肤上寒毛竖了起来。
　　沈芷柔好好玩哦。
　　宋怀玉用食指轻轻划过沈芷柔的脸颊。
　　沈芷柔又缩了缩脖子，却没有逃走，只是攥住宋怀玉的手腕。
　　宋怀玉看着沈芷柔，沈芷柔的视线坚定地写着什么，可能是想要“报仇”？
　　宋怀玉笑笑。
　　报仇也可以。
　　当天还没下课，宋怀玉就听到班级里的同学窃窃私语。
　　直到其中一句漏进宋怀玉的耳朵里：“那个没穿校服的应该是学妹吧，她手里还拿着校服呢。气喘吁吁跑过来是想找谁？”
　　宋怀玉抬起头，正和沈芷柔的笑容撞了个满满当当。
　　她也扬起笑容，她想着，沈芷柔来找自己了，跑来的，笑着跑来的，此刻满心满眼都是自己。
　　班级里的同学发现了这件事情，小范围发出了惊呼。
　　讨论声变得更多了。
　　“这学妹是来找怀玉的啊？”
　　“所以这个学妹到底是谁啊，我好想知道！”
　　随即宋怀玉便发现班主任也看向窗外。
　　班主任张了张嘴，看起来是本想呵斥两句，却被沈芷柔的笑容感染，只是对班级里的同学说道：“大家集中注意，还有几分钟就下课了，我来将最后一个知识点，考试会考！”
　　宋怀玉又朝沈芷柔笑笑，在桌下对她摆了摆手，示意她等一会儿。
　　下课之后，所有人奔向食堂，只有宋怀玉不紧不慢地从教室后门出去与沈芷柔汇合。
　　吃瓜大过天的几个同学好奇地凑了过来。
　　“阿凯，你不去看看？”甚至又有同学在起哄。
　　阿凯沉默了一会儿说道：“看什么啊，不就是个学妹吗？”
　　宋怀玉向几个关系不错的朋友介绍：“这就是我那个会写小说的邻居家妹妹，沈芷柔。”
　　“学姐们好。”沈芷柔乖巧鞠躬。
　　“啊！！她真的好可爱！”
　　“还以为会是酷酷的类型，怎么有点软萌啊！”
　　同学们议论起来。
　　宋怀玉看着沈芷柔，虽然还没有完全长开，但她的五官比大多数女生要英气，不苟言笑一言不发的时候带着酷姐气场。
　　宋怀玉不确定沈芷柔和别人说话是如何的，但跟自己一开口，可爱到不行，她的一颗心都要化了，沈芷柔提什么要求，她就没有不同意的！
　　为了不让同学欺负沈芷柔，宋怀玉将她们打发了：“我答应帮她整理寝室的，你们快去吃饭吧，顺便帮我去食堂带两份巨无霸，谢谢咯。”
　　“好的好的。”同学们这才想起吃饭的事情。
　　高中的食堂就像战场一样，去的晚了可就没那么多选择了。
　　沈芷柔等所有学姐离开后，才问宋怀玉：“什么是巨无霸？”
　　她好像是在对宋怀玉的饭量表示疑惑。
　　宋怀玉光是看沈芷柔这认真询问无关紧要的问题，都觉得有趣。
　　“是食堂的方便面，因为会加牛肉汤和牛肉粒，被我们戏称为巨无霸，其实分量也不是很多，又贵，但好吃。等会儿我同学把东西带回来，可以一起吃。”
　　宋怀玉看着沈芷柔看，看到沈芷柔眼里泛起意料之中的小星星。
　　眼中有星河这话她从来不觉得是夸张的形容，因为沈芷柔眼里就有。
　　每次给宋怀玉做饭沈芷柔都会泛起星星眼，是很好满足的小朋友呢。
　　宋怀玉爱极了这双眼睛。她有时候问自己为什么喜欢沈芷柔的时候，有千万个理由，这双眼睛总能排在第一位。
　　沈芷柔带着宋怀玉回宿舍，她的东西大咧咧堆在楼梯口。她是在领完用品和书籍，班主任宣布解散之后，马不停蹄就去等宋怀玉了。
　　“好多东西呀。”宋怀玉感叹。
　　沈芷柔点头：“确实有点多，需要姐姐帮我拿。”
　　说完，宋怀玉还没来得及上手，沈芷柔已经背起最重的书包，拎起第二重的麻袋。只留下看起来有分量，其实没什么东西的行李箱。
　　宋怀玉也不跟沈芷柔争，自己也确实没她力气大，就帮她把行李箱提上去。
　　宿舍里其他床位的同学或已经整理好，或还有父母在。
　　其中陈安阳的妈妈正在沈芷柔的空床位上忙活，见沈芷柔过来，笑着说道：“听安阳说你父母都没有来，我就拿抹布帮你把床板擦了擦，这样你就可以直接铺褥子了。”
　　沈芷柔受宠若惊，但也说不出其他好听话来，直愣愣地只有感谢：“谢谢阿姨。”
　　宋怀玉将行李箱放下，笑着说道：“阿姨辛苦了，剩下的我来帮她吧。”
　　陈安阳的妈妈从床上爬下来，好奇地问道：“没听说芷柔有个姐姐呀，这位是？”
　　沈芷柔没有出声，陈安阳先回答了：“这是她好姐姐！”
　　沈芷柔听完忍不住对陈安阳挥了挥拳头。
　　陈安阳吐舌，把妈妈拉走了。
　　宋怀玉倒也习惯陈安阳时不时的这类调侃，这会儿甚至帮着问道：“怎么，我不是你的好姐姐？”
　　然后就看到沈芷柔的耳尖泛起好看的红晕，然后咬了咬牙回答：“是，我的好姐姐，快帮我铺床吧，我晚上睡觉的时候也会念着你的好！”
　　一声好姐姐。
　　晚上睡觉的时候也会念着好。
　　宋怀玉捏着行李箱的手紧了紧，心脏扑通扑通重重跳动着。
　　这个臭妹妹，最会乱人心绪。
　　此后，宋怀玉发现，进入高中的沈芷柔比起初中时，像是上升了一个等级。
　　变得更加主动，变得更让人无法抗拒。
　　沈芷柔会在运动会的时候特地跑来给自己加油。却被自己的同学围的水泄不通。
　　“你还挺受欢迎呀。”宋怀玉拿着跳远第五名的奖状回来时，就看到沈芷柔正被里三层外三层围着。
　　“姐姐，救我！”沈芷柔赶紧丢下纸笔，跑到宋怀玉身边。
　　“怀玉！你这好妹妹文笔真不错，通讯稿写得超级好！快点抓住她，给我们当会儿代笔！”同学们高喊。
　　宋怀玉看看沈芷柔。
　　只见委屈小狗狗一脸受了欺负的表情，攥着宋怀玉的衣袖像在求饶。
　　扑通。
　　宋怀玉轻拍了拍自己的胸口，随即攥住沈芷柔的手，向主席台旁的出口跑去。
　　“诶诶诶！你们跑什么呀！！”同学们的哀嚎声此起彼伏。
　　跑什么呀？
　　她对沈芷柔的占有欲与日俱增，她想将她的宝贝藏起来，藏到只有她能找到的地方。
　　宋怀玉想，沈芷柔是自己的宝贝，自己应该也是她所珍惜的。
　　每次一起去学校或是一起回家的公交车上，宋怀玉和沈芷柔站得很近。
　　沈芷柔总会让宋怀玉站在扶手边，由她行程一道墙，将拥挤的人群驱赶。
　　公交车晃晃悠悠的，沈芷柔握着扶手的手臂一直在用力。
　　吱——
　　公交车一个急刹。
　　沈芷柔猝不及防向后倾倒。
　　宋怀玉伸出手，做出了一直想做的动作，环住沈芷柔的腰，整个人投入沈芷柔的怀中，另一只手按住旁边的座位扶手。
　　两个人合为一体，稳稳立在公交车的正中。
　　“找死啊？这样都敢冲出来？”公交车司机打开窗户，对着外头骂骂咧咧。
　　宋怀玉不知道到底发生了什么，但怀里的沈芷柔呼吸声好重，周边一切都没了声音，只留下这和自己一样重的呼吸声，像鼓点一样的心跳声。
　　逐渐的宋怀玉也能笃定，沈芷柔对自己也怀着和自己一样的感情。
　　自己是在暗恋没错，但兵荒马乱的从来不只是自己一个人。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-09 08:53:51~2023-07-14 03:37:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：疯疯癫癫过一生 8瓶；嗑糖嗑疯的孩子 4瓶；六便士 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 番外一2
　　好久不见，沈芷柔（宋怀玉视角）
　　宋怀玉在确定沈芷柔也喜欢自己之后, 每天都会无意识地分析。
　　沈芷柔每次和自己靠近都会脸色通红，轻轻碰她还会像含羞草一样，收手收脚, 甚至还会立起细细密密的寒毛。
　　“好玩吗……”沈芷柔的声音悠悠响起。
　　宋怀玉抬头, 就看到沈芷柔满脸通红盯着她看，见宋怀玉看向自己, 便看了看左右。
　　周围学生人来人往，也有不少人在路过时将视线投向她们。
　　哦对, 还在校门口呢。
　　宋怀玉收回手，对沈芷柔扬起一个大姐姐该有的友好笑容。
　　沈芷柔却将手里的薯片全都塞进宋怀玉的手里。
　　宋怀玉接过薯片心安理得吃着。
　　并抬头看向教学楼方向。
　　一个高高黑黑的男生正看过来，与她视线触碰时，跑开了。
　　黑炭。
　　宋怀玉记得，这是这个男生的外号。
　　今天宋怀玉放学早, 沈芷柔还要值日, 中午就说好, 让她就在校门口等，宋怀玉便在学校门口等。
　　沈芷柔披着一身晚霞前来。
　　背后的教学楼通道四四方方的，像是一张画布，画布里的少女鲜活的飞奔而来。
　　这也是宋怀玉爱极的画面。
　　但沈芷柔跑到她面前, 做的第一件事情是拿出一包薯片：“姐姐吃薯片吗？这是黑炭孝敬我的。”
　　黑炭？
　　虽然沈芷柔用的是“孝敬”这个词，她对黑炭的态度也是完全的哥们义气, 可宋怀玉不喜欢。
　　她不想让沈芷柔喜欢别人的同时，也不喜欢那些图谋不轨的人靠近她。
　　宋怀玉确信，这是自己内心阴暗的占有欲又在作祟，她对沈芷柔张开嘴：“给我一片。”
　　沈芷柔看她, 没有犹豫, 就从袋子里拿出一片好看形状的薯片放进宋怀玉的嘴里。
　　薯片被放到舌头上, 宋怀玉便快速合嘴，叼住了沈芷柔指尖。
　　于是她就看到了含羞草羞涩收缩的样子，当那寒毛竖起时，她还忍不住伸出手指摸了摸。
　　在看到沈芷柔怨念的小表情后，宋怀玉才收敛一些。
　　沈芷柔真的太可爱了，可爱到，宋怀玉想将这人随身携带。
　　如果去国外也能带上沈芷柔就好了。
　　出国的计划是宋妈妈在宋怀玉高一时就跟她商量的，出国的益处颇多，她只考虑了几天便同意了妈妈的计划。
　　那天也正是因为她想去跟沈芷柔分享这个消息，才听说沈芷柔的成绩一落千丈。
　　沈芷柔的成绩太容易受外界因素影响了，而且就她现在的成绩情况，想让她和自己一起出国留学是不现实的。
　　因此宋怀玉暂时瞒下了自己要出国的消息，直到沈芷柔顺利考上高中。
　　但进入高中之后，沈芷柔爷爷身体的情况突然变差，家里的钱也被拿出来给爷爷治病。
　　这种情况下，让沈芷柔陪自己出国读书这种话，宋怀玉更加说不出来了。
　　她换了个说法：“以后我们一起出国玩吧。”
　　“嗯？”沈芷柔扬起脑袋看着宋怀玉。
　　宋怀玉微笑着，此刻她的眼中，表情呆呆的沈芷柔和数年前的小沈芷柔重合了。
　　那时，小沈芷柔拉着宋怀玉的衣服一脸期待说着：“姐姐，我们一起环游世界吧。”
　　宋怀玉的心跳得好快，她的脑海里满是和沈芷柔的未来。
　　“都还没有在国内玩，就先出国玩吗？”沈芷柔好奇。
　　宋怀玉保持神秘，她已经想好了，到时候申请奖学金，就可以支付自己和沈芷柔两份游玩费用。
　　“因为我现在对异域风情更感兴趣呀。”
　　她怕沈芷柔不明白，还强调道：“我想和喜欢的人一起旅游，第一次出国一定要带上我最喜欢的人去玩，在人生地不熟的地方，像冒险一样！”
　　沈芷柔睁大眼睛，嘴巴开开合合着，不知道想说什么，最后低下头，腼腆地点点头说：“好啊。”
　　“你好酷哦，我说这么多，你就这么两个字啊？小说家嘴这么笨怎么行？怎么心安理得被我包养啊？”宋怀玉坏心思地继续逗弄着沈芷柔。
　　沈芷柔的脸红透了，拉住宋怀玉的手，磕磕巴巴地说道：“姐姐，第一次出国，请一定让我陪你去。”
　　宋怀玉笑着，更酷，只回答了一个字：“好。”
　　但她心里有很多话要说：不只是第一次出国，第一次的一切都想跟沈芷柔一起。
　　之后的宋怀玉努力高考，也努力通过了语言考试。
　　奖学金在召唤。
　　生活向着美好的方向走，直到再次被垃圾男人破坏。
　　那天的垃圾男人突然出现在家里。
　　他在外头赌博欠了不少，被高利贷逼上门，小三跑了，他孤身一人，只能来找宋妈妈，威逼她给钱，否则他坐牢，林越泽以后的前途就要断送了。
　　林越泽从小想进纪检体系，此时垃圾男人的威胁，相当于斩断儿子的前程。
　　宋妈妈不愿让女儿看到这些，对宋怀玉摆摆手，让她离开。
　　宋怀玉的脑袋空空，不知道自己到底是造了什么孽，妈妈和哥哥又是造了什么孽，能摊上这样的垃圾男人。
　　她如同行尸走肉一般，从七楼一步一步走下来。
　　“呜呜呜。”
　　啜泣声像是从她心里冒出来，但她摸了摸自己的脸，没有眼泪，她想哭，却哭不出来。
　　她抬起头。
　　一楼的灯因为损坏，亮不起来，只有旁边的路灯照亮昏暗的楼梯口。
　　角落里有个人抱着腿啜泣。
　　路灯的暖光落在这人的身上。
　　宋怀玉产生了想抱抱她的冲动，同样的她也想被对方抱抱。
　　宋怀玉呼唤她：“芷柔？”
　　蜷缩在角落的沈芷柔抬起头，看着宋怀玉。
　　她止住了哭声，但眼泪静静流淌着。
　　宋怀玉也不问缘由。
　　就像她自己，也无法将家里垃圾男人正拿自己亲生儿子的未来威胁妈妈的事说出口。
　　半晌之后，宋怀玉问沈芷柔：“我今天不想在家里住，你愿意跟我一起去住宾馆吗？”
　　到宾馆住下，宋怀玉才知道，沈芷柔又因为爷爷的话，开始厌恶自己女孩子的身份。
　　爷爷奶奶的重男轻女，流于表面，因为沈芷柔是他们独子的独生女，因为“几代单传就断在这了”，从小就不待见她。
　　宋怀玉真是恶心到想笑。
　　女孩子明明是那样美好，她想让沈芷柔知道。
　　她关掉了房间里的灯，只留下窗外的月光依旧明亮。
　　她缓缓将自己的衣服褪去。
　　宋怀玉不像看起来那样平静，她的心脏跳得很快，她的手脚冰凉，脸却很烫。
　　她能感受到沈芷柔带着泪光的视线在自己身上游走。
　　是又想看，又不敢看的样子。
　　她靠近沈芷柔，拉起沈芷柔的手，往自己身上贴。
　　皮肤烧着了，心底却满足了接触的欲望。
　　她想要沈芷柔，她也可以将自己完全给沈芷柔。
　　但现在还不是时机，她没有行动，只是紧紧抱着沈芷柔，要让她知道，自己永远都在。
　　在那之后，宋怀玉心宽了许多，她只需要等待一个合适的时机跟沈芷柔表白。
　　或许得等沈芷柔成年，那么再次之前，也要在友达以上。
　　于是，在黑炭忍不住前来询问自己和沈芷柔的关系时，宋怀玉回答：“我和芷柔一直都是好姐妹，以后也会是。”
　　无论自己有没有表明心意，她永远保留着驱赶蜂蝶的权力。
　　得到答案的黑炭离开了。
　　宋怀玉本是想去找沈芷柔的，可是哥哥却跑来了。
　　“我从垃圾男人那逃出来了，我听到他喝醉了跟他的债主说，要让妈妈永远成为他的提款机，我们必须走，必须马上走！”林越泽抓着自己手上的手臂对宋怀玉说。
　　宋怀玉此刻才意识到，哥哥一直在那个垃圾男人那承受着什么。
　　他们回家跟宋妈妈商量。
　　她自己没事，有的是办法对付那个垃圾男人，但两个孩子是她的软肋。宋妈妈马上动用了自己的人脉，要赶紧将两个孩子都送出去。
　　事出突然，垃圾男人开始不停联系林越泽和宋怀玉，他们手机收到无数短信和电话。
　　“关机，把电话卡扔了，我给你们办新的。出国，开始新的人生。是妈妈对不起你们，找了这个么男人。”宋妈妈抱着一对儿女，第一次带着哭腔，认真道歉。
　　林越泽和宋怀玉都很冷静：“妈妈，我们是你的孩子，不是他的，你没有对不起我们。”
　　而后宋怀玉想在离开前先跟沈芷柔道别。
　　可是去敲门的时候，却发现全家都不在。
　　林越泽和宋怀玉也不敢在家里住，只能先去住宾馆，等妈妈整理好行李。
　　第二天，跟哥哥一起坐车回小区。
　　宋妈妈躲在草丛里，等孩子们出现才把行李和新买的手机以及手机卡一起给他们。
　　“去了国外一定要相互照应。我安排了以前的朋友接你们，等我处理好国内的事情就出去找你们。好吗？”
　　“妈。”宋怀玉抱住宋妈妈，哭了出来。
　　在离开的车上，宋怀玉缓了好一会儿情绪，心里想着要是这个时候沈芷柔在她身边就好了。
　　都怪垃圾男人，害自己带着沈芷柔一起玩的计划都被打乱了。
　　她赶紧拿出手机，换上新的电话卡，连上网络，登录□□。
　　沈芷柔：【你要出国？】
　　来自二十分钟前。
　　沈芷柔：【不舒服。】
　　来自五分钟前。
　　“？”
　　宋怀玉看着聊天界面，她怎么知道自己要出国的？
　　这两天匆匆忙忙，十分混乱。自己谁都没来得及通知，只有宋妈妈帮忙跟班主任说了，查分和报志愿的班会没法参加了。
　　宋怀玉不确定沈芷柔的信息来源，但能想象到沈芷柔有多生气，她马上编辑信息：【对不起，我不是故意瞒着你的。出国这件事情很早之前就决定了，我其实想带你出国一起玩，给你一个惊喜，所以一直没告诉你。】
　　系统：发送失败，请先添加对方为好友。
　　宋怀玉在看到系统提示的瞬间，浑身发凉。
　　沈芷柔拉黑了自己？
　　为什么呢？
　　因为上次突兀的晚上，她反应过来，恶心得不行，所以听说自己要出国就发来“不舒服”，然后就拉黑了？
　　她不喜欢我？
　　可是，黑炭送来的草稿纸上，字字句句分明写着喜欢。
　　为什么？
　　宋怀玉紧紧握着手机，产生了叫停车，开门回头去找沈芷柔的冲动。
　　“你干嘛？”林越泽按住了宋怀玉的手。
　　宋怀玉恍惚着抬起头，胸口刺痛。
　　原来自己不仅是那么想的，也真的伸出手按住了车门把手，要不是被哥哥及时制止，自己可能就要跳车了。
　　她看着林越泽手臂上的伤痕，沉默着，收回了手。
　　车安稳地开向飞机场。
　　宋怀玉疲惫地开口：“哥……我们还没会回来吗？”
　　林越泽对于妹妹的问题有些奇怪：“当然。”
　　宋怀玉又说：“我还没有和沈芷柔道别。”
　　林越泽疑惑地看着妹妹。
　　宋怀玉却没有明说，她缓缓地闭上了眼睛。
　　顺利出国后，他们兄妹俩跟垃圾男人彻底中断了联系，没过多久宋妈妈也成功出国。
　　宋怀玉的国外生活过的也算顺利。
　　新环境，新的风土人情，同学的热情都不算什么，唯一的问题是对沈芷柔的想念。
　　虽然被拉黑了，虽然没有了沈芷柔的消息，可宋怀玉真的好想她。
　　为了重新振作，宋怀玉将注意力都放在学习上，课余丰富自己，创办了一个分享生活的账号，并以此为基础开启了自己的创业日常。
　　她高中时已经完全长开，现在有了化妆和新穿衣风格的加成，从本科到研究生，几年来引来了不少男生表白，她都一一拒绝。
　　就在毕业的那一天，黄诗蕊在舞会上拦住了宋怀玉：“各式各样，这么多男生你都看不上啊？你看着也不像对恋爱完全不感兴趣的书呆子吗，或许我会有个机会？”
　　准备离开的宋怀玉抬眼。
　　她也有想过，或许自己喜欢上其他人就不会这么难过了。
　　可她对男生真的不感兴趣，至于女生。每每看到身上特质与沈芷柔有一点相似的女生时，她的胸口就会泛起痛处。
　　“我有喜欢的人了。”宋怀玉回答。
　　黄诗蕊并不介意，反倒感觉有趣地问道：“是男是女呢？”
　　“女生。”宋怀玉大方承认。
　　“果然，我猜对了。但她应该没有跟你来国外。还是说……分手了？”黄诗蕊又问。
　　“没有在一起。”宋怀玉语气平稳。
　　“？？？”黄诗蕊脸上先露出了匪夷所思，随即又笑着摇了摇头，在心底放弃了进攻的想法。
　　无论是对象在国内，没跟出来还是分手了，她都有撬墙角的自信。
　　唯独一个人还停留在自己对爱情的美好幻想中，最难破坏。特别是这个人已经为了那种美好幻想拒绝了十几个追求者。
　　但黄诗蕊还是有些好奇：“没在一起还惦记着，是准备回国之后再表白吗？”
　　宋怀玉的心头涌起刺痛，可她看着黄诗蕊坚定地回答：“是的，我会回国，会和她在一起。”
　　黄诗蕊看着宋怀玉眯了眯眼，发现了一个小漏洞：“不表白？”
　　宋怀玉回答：“我不表白，我会让她表白。”
　　黄诗蕊笑了起来，觉得有点道理，没有发表意见，没有质疑。
　　反倒是宋怀玉自己，今天早早回到公寓，所在狭小的沙发里喝了好多酒。
　　自己真的能和她在一起吗？
　　“你这孩子，在家呢，怎么连个灯都不开？”宋妈妈走进来看到颓废的宋怀玉，但她知道宋怀玉在这又是学业，又是自己创办公司，压力很大，没说什么重话。
　　宋怀玉就这样木木地看着宋妈妈和跟在宋妈妈身后的林越泽来帮自己简单整理了一下公寓。然后她就从妈妈嘴里听到了“沈草木”三个字。
　　一度怀疑自己是不是幻听了的宋怀玉问道：“妈，你说什么？”
　　“我说，今天刚好有个朋友从国内近来，给我带了本书，说是科幻新人奖的作品，笔名叫沈草木，我觉得听着耳熟。你要看吗？”宋妈妈将手里的书递给宋怀玉。
　　宋怀玉在接过书的瞬间，眼泪朴簌朴簌掉落下来，把宋妈妈都吓了一跳。
　　“纸巾纸巾！”宋妈妈指挥林越泽递纸。
　　林越泽拿着纸巾走过来，看着眼前的妹妹，意识到这个氛围，分明和六年前开往飞机场的车上一样。
　　“女儿，你这是怎么了，你不要吓妈妈。妈妈别的本事没有，你有什么困难妈妈都一定支持你帮助你的！”宋妈妈赶紧坐到宋怀玉身边，握住她的手。
　　宋怀玉拿着书，颤悠悠开口：“我喜欢她。”
　　“啊？啊……你喜欢这个作者啊？以后我托人把她所有书都给你带过来。”宋妈妈思考着，只能想到这种理解方式。
　　宋怀玉却对她说：“她是沈芷柔，我喜欢沈芷柔。”
　　宋妈妈消化着宋怀玉话里的意思。
　　林越泽比宋妈妈先一步反应过来：“你爱沈芷柔，对吗？”
　　耿直又直白的发言，让两个女人同时看向他。
　　宋怀玉轻轻“嗯”了一声，却已经没有了刚才坦白的气势。
　　但林越泽用一脸无所谓的态度对宋怀玉说道：“正好这次过来是要跟你说，那个男的重病住院了，我们少了很多麻烦，我准备回去考纪检，顺便帮他处理后事。”
　　宋怀玉看向宋妈妈。
　　宋妈妈已经反应过来，也对点头：“这几年苦了你们了，但消息是真的，我找人确认过，你如果需要，就回国。”
　　这下换做宋怀玉愣住了。
　　她本来只是想发泄一下，提起一口气，借着酒精胡作非为。可是，没想到出柜在自己的发酒疯中，这么不痛不痒地结束了。
　　只有自己一个人狼狈。
　　她甚至不知道刚才接收了这么多信息，该从哪儿开始发言。最终她问了一个问题：“我喜欢女生，你们不觉得奇怪吗？”
　　宋妈妈和林越泽对视一眼，林越泽不想说话，他和沈芷柔没见过，但是沈芷柔这个名字他已经来来回回听过很多次，连宋怀玉自己都没查觉吧。
　　宋妈妈则笑了起来：“其他人的话我会有点奇怪，是芷柔的话，不奇怪。”
　　宋怀玉抓着发闷发疼的胸口，闷闷地哭着，哭着哭着竟然又笑了起来。
　　是芷柔的话不奇怪。
　　……
　　虽然能回国了，宋怀玉一时半会儿还回不去。
　　反倒是林越泽先回国，很顺利地考上了他想要的岗位，宋妈妈也高高兴兴跑回国内，帮他张罗起重新定居和相亲的事情。
　　某日，林越泽给宋怀玉打了个电话。
　　宋怀玉正在准备回国事宜，心情轻快地接起林越泽的电话：“喂，哥。”
　　“宋怀玉，你要是敢跟沈芷柔在一起，你就别认我这个哥！”林越泽怒气冲冲的话语劈头盖脸。
　　宋怀玉疑惑地问道：“发生什么了？”
　　“我在相亲群里看到沈芷柔信息了。她和你在一起，却偷偷摸摸相亲，我不理解！”林越泽几乎要咆哮起来。
　　宋怀玉沉默着，好一会儿之后，她才意识到，自己上次并没有跟妈妈和哥哥说清楚自己和沈芷柔的关系。她坦白，她当时不止没来得及道别，也没来得及表白，甚至在出国的时候就被沈芷柔拉黑了。
　　“这你还要回去找她？”林越泽的语气里充满不可思议，仿佛自己的妹妹就是个无可救药的大冤种。
　　宋怀玉语气平平：“嗯，我要回去找她，我受了这么多委屈，非得让她偿还回来。”
　　听到妹妹这样的发言，林越泽才稍微好受一些：“回来收拾她的话，我倒是可以支持你。”
　　宋怀玉想想，对着手机点点头：“对，回去收拾她。”
　　收拾？
　　她确实想气势汹汹跑去收拾沈芷柔，可是自己明明连联系方式都没有，这人海茫茫的。她甚至不确定自己回国是不是能见到沈芷柔。
　　“需要的话，我帮你用相亲把她约出来。”显然，林越泽也是个离经叛道的主。
　　宋怀玉听到哥哥这么说，不由得笑了起来：“跟她在相亲场合见面啊？这场面会不会太妙了一些？”
　　宋怀玉说这话的时候也没有想到，最终，她与沈芷柔的重逢就是那么妙。
　　宋怀玉坐在咖啡厅的包厢里，听到门口传来脚步声的瞬间，她有种预感，重逢即将来临。
　　而后。
　　“柔柔。”是何瑶的声音。
　　宋怀玉抬起头，何瑶跟沈芷柔聊了什么，如何演戏，她都没有看进去，她只是不自觉带上温柔的笑容，接受这时隔七年的重逢。
　　她轻抚胸口。
　　枯萎的花，得到了滋润，胸口的悸动再也不会带来痛楚。
　　她的视线锁定在留着酷酷鲻鱼头发型的姑娘身上。
　　啊，这姑娘，可可爱爱的，只是看起来酷酷的罢了。她见到自己瞬间，就像小时候一样红透了脸。
　　好久不见，沈芷柔。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-14 03:37:18~2023-07-15 02:21:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟月 4瓶；50120144 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 番外二
　　全文完
　　“好久不见, 沈芷柔。”
　　沈芷柔早上醒得早，不想起床，就这样, 侧躺着, 盯着宋怀玉看，沉浸在诸事顺遂的喜悦中, 就看到宋怀玉迷迷糊糊睁开眼，对着自己软软乎乎地说话。
　　沈芷柔被宋怀玉这一句打招呼打得心痒, 伸手就抱住她，吻住她的唇瓣。
　　在拥吻中，宋怀玉慢慢清醒，才意识到现在是什么情况。
　　沈芷柔亲吻宋怀玉的眉心：“什么好久不见，睡迷糊了吧？宋怀玉。”
　　宋怀玉反啄了一口沈芷柔的嘴, 如是说道：“做了个梦, 梦见在咖啡厅和你重逢的那天。”
　　沈芷柔恍然大悟, 想了想说道：“何瑶说我那天一点都不配合她原定的剧本，一脸高冷，其实我只是紧张。”
　　“我知道。”宋怀玉用手指拂过沈芷柔的脸颊。
　　她看着沈芷柔的肌肤逐渐变红。
　　手指慢慢划过脖子，顺着肌肉滑到肩窝锁骨。
　　沈芷柔没有闪躲, 但寒毛还是不可控地竖了起来。
　　宋怀玉笑着又摸了摸沈芷柔的脸：“你看，就像现在, 明明反应很明显，脸上却像个高冷似的，想骗谁呀？”
　　“骗你呀。”沈芷柔按住宋怀玉的手，再次迎面吻了上去, “连害羞也是骗你的。”
　　这话可让宋怀玉笑了起来, 她亲昵的, 捏着沈芷柔的指尖，看着她脸上密密麻麻的小红点点。
　　如果这些是骗人，那她演技真的很好呢。
　　沈芷柔的左手已经探到宋怀玉的后腰，睡裙早就被卷在手臂上。她的左手已经好透，此刻，她确实不是看上去那么人畜无害。
　　……
　　晨练结束后，二人需要先解决早餐……午餐问题。
　　“昨天还剩了不少食材，我随便处理一下吧。”宋怀玉穿着宽松的睡衣，走到桌上桌边。桌上放着的两根发绳，她拿了一根，将自己的头发快速盘起。
　　“你做什么都好吃！”沈芷柔有着吃饭人的自觉，她绝对不会对大厨有什么意见。
　　她很快也从浴室里跟出来，看了一眼桌上剩下的一根，并不意外，也将自己的头发随便束起。
　　宋怀玉已经煮起热水，准备弄点简单的意面。
　　沈芷柔走过去：“我能干些什么吗？”
　　“没有哦，就在这里陪着我吧。”宋怀玉侧头看向沈芷柔，满脸都是温柔笑意。
　　沈芷柔也扬起笑意，凑了上去，不知不觉靠得很近，然后把整个人都贴了上去。
　　被沈芷柔粘上，宋怀玉用筷子尾，戳了戳沈芷柔的手：“干嘛呢？”
　　“抱着你一起做饭呢。可以抱着做真好。”沈芷柔靠着宋怀玉的肩头，轻轻吸闻着。
　　宋怀玉笑得不行：“你这话说得好怪哦。”
　　“哪有？我这只是有感而发。”沈芷柔的手在宋怀玉腰间轻跳，闪躲着筷子的戳戳。
　　宋怀玉被挠得发痒，不由得弯腰，正巧用臀顶开了沈芷柔。
　　“哎呀。”沈芷柔故意发出一声惨叫。
　　宋怀玉的筷子吓得掉到地上。
　　宋怀玉笑着拍开沈芷柔：“走开走开，不要你帮忙了。”
　　“我很有用的！你看，”沈芷柔说着就捡起筷子洗了洗，递给宋怀玉，“我还能帮忙捡筷子。”
　　宋怀玉接过筷子，笑了起来：“虽然这么说不好，但你现在这样好像叼着木棍回来的小狗狗哦。”
　　沈芷柔非但不介意，反倒扬起大大的笑容：“汪。”
　　宋怀玉看着沈芷柔，摸了摸她的下巴：“你赢了你赢了，想待多久就待多久。”
　　她们除了睡觉和吃饭的时候粘着，连工作的时候都是粘着的。
　　沈芷柔因为版权的事情这段时间都在弄电视剧剧本的事情。
　　宋怀玉公司里也没什么大事，她就在沈芷柔家居家办公。
　　一开始，两个人因为相互的陪伴效率倍增。
　　但到后来，由于沈芷柔的状态太好，很快就完成了今天的任务，对着电脑屏幕放松了一下，就化身为盯妻狂魔，侧靠在桌子旁，看着宋怀玉。
　　宋怀玉马上就感受到视线扭头看她：“你好像很闲呢。”
　　“你在旁边效率特别高。”沈芷柔扑在桌子上，换了个更舒服的姿势看着宋怀玉。
　　“可你这样看着我，我效率就低了。你以前坐我旁边学习，还老老实实的呢，做完每天任务还会预习明天的，现在怎么就偷懒了呢？”宋怀玉也侧头看她。
　　沈芷柔的视线毫不闪躲，像要将缺失的七年全都狠狠补偿回来。
　　“那时候也想看着你，但我不敢。现在多好，光明正大。”
　　宋怀玉望着沈芷柔，这视线中满满都是爱意，如潮水一般将她包围。宋怀玉逃不出这视线，只能推着沈芷柔起身：“这么闲，给我弄点水果去。”
　　“遵命！”沈芷柔起身，把家里的水果能切的能剥的，全都处理完放到果盘里。
　　放上两把叉子送了回来。
　　宋怀玉满意的吃了两口苹果，转头就看到沈芷柔正拿着叉子对自己比划着。
　　“干什么呢，让你弄个果盘你就想拿叉子叉我啊？”宋怀玉伸手要去抓沈芷柔。
　　沈芷柔认真说道：“不是的，我正在关你禁闭，你快点干活，干完就可以陪我玩了。”
　　“禁闭？”宋怀玉一瞬间没有明白沈芷柔的意思，但是看她将叉子举在眼前，想象着沈芷柔所看到的的样子，就明白了过来。
　　沈芷柔这是把叉子的每一个齿尖当做监狱栏杆，把她关进“牢里”呢。
　　沈芷柔见宋怀玉脸上先迷惑了两秒，然后扬起大大的笑容。她知道，宋怀玉懂她这些奇奇怪怪的脑洞。
　　宋怀玉实在是没办法集中精神，索性一转身，舒服地躺进沈芷柔怀里。
　　她问她：“你今天剩下的时间就准备这么盯着我，这么逗我了？没点正事？不准备写新书？就这样沉迷美色了？”
　　“正事也是有的，新书准备写的，沉迷美色也是真的。但，主要是因为，你知道的，国外的人马座奖准备颁给我，我静不下心来。”沈芷柔用手指夹着宋怀玉睡衣裙摆的一角，轻捻着，滑溜溜的，“到时候你陪我出国，这次你陪我领奖。”
　　沈芷柔得奖的事情宋怀玉自然早就知道了，陪她一起出国的藻酸也早就决定，否则这段时间也不用提前把公司的事情先处理好。
　　宋怀玉看着沈芷柔这得意又自信，喜欢得不行，仰头用一个吻作为回答。
　　这一吻，沈芷柔把持不住，不再给宋怀玉继续工作的机会。
　　这样的场景，成了她们一个又一个不知疲倦的日常。
　　……
　　半个月之后。
　　宋怀玉陪着沈芷柔一同出国领奖。
　　沈芷柔如愿，在万众瞩目下，带着奖状证书走向宋怀玉，送进她的手里。
　　宋怀玉如愿，在沈芷柔的注视中，亲自为她送上一束鲜花。
　　沈芷柔抱着花，宋怀玉拿着证书，在众目睽睽之下拥吻，收获一众老外的掌声。
　　只有陈安阳的声音在她们分开后，看着彼此幸福微笑时，从一旁飘来：“你们这是真的一点也不管我的死活啊。”
　　沈芷柔转头看这位好朋友，又看了看在不远处摆弄相机的乔怡，笑了起来：“邀请你一起来，不就是为了帮你吗？”
　　陈安阳叹气：“那可真是谢谢你哦。”
　　陈安阳追求乔怡的事情还没有正式结束。
　　虽然沈芷柔为她分析，乔怡态度其实已经明确了，她在心底肯定也想跟陈安阳试试。
　　因为无论是偶尔在沈芷柔面前的奇怪发言，还是对沈芷柔和宋怀玉的助攻，除了“好心肠”这个原因之外，她也是在为自己摇摆不定的心寻找一个支撑。
　　“我和姐姐如果没成，她可能会退缩。但现在我和姐姐成了呀，她肯定也受到了鼓舞。你可以再表白试试。”沈芷柔当时是这么劝的。
　　陈安阳则是这么评价的：“被你说的像欧亨利的‘最后一片叶子’，她看到你们掉落就会丧失信心。”
　　沈芷柔笑着：“我就是这个意思，你快感激我吧，我没掉链子。”
　　“得，感激不尽！”
　　行动派陈安阳说完之后就真的去找乔怡表白了。
　　乔怡也如沈芷柔所料，没有拒绝。可是她的矜持依旧没让她完全答应。她给了陈安阳一个所谓“观察期”，不以女朋友自居，却同进同出。
　　陈安阳高喊着直女的把戏太磨人。
　　沈芷柔却将此判定为小情侣的情趣。
　　否则这次跟着一起出国来，乔怡也不会以省钱的理由选择和陈安阳住同一间房。
　　“我同意芷柔的看法，乔怡如果没点心思，怎么可能选择同住大床房呢？”宋怀玉也为陈安阳分析。
　　这话却让沈芷柔想起曾经某个月光皎洁气氛却暧昧不明的夜晚。宋怀玉在沈芷柔的注视中笑着：“是的，我那时就有心思。”
　　沈芷柔满意地笑着。
　　陈安阳听着这一通加密对话，被喂了一大口狗粮的同时，也受到了鼓舞。
　　陈安阳和乔怡这对，沈芷柔和宋怀玉也就先帮到这了，她们还要继续自己的行程。
　　宋怀玉带着沈芷柔到自己曾经就读的学校参观。
　　沈芷柔为宋怀玉补全错过领奖的遗憾，宋怀玉也要为沈芷柔补上大学的共处时光。
　　她们与陈安阳和乔怡二人重新约定了见面时间和地点，便自行去校园散步。
　　宋怀玉带着沈芷柔漫步在校园的草坪。
　　沈芷柔仰头感受着温暖柔和的阳光，想象着宋怀玉在此读书时的样子：“你以前也会像这样来散步吗？”
　　宋怀玉牵着沈芷柔的手摆了摆：“我跟谁散步？”
　　沈芷柔笑了起来。
　　笑话着当初来读书的宋怀玉孤僻。
　　但笑着笑着又难过起来，宋怀玉孤僻，自己又何尝不是，心里总像缺了一块似的。
　　“如果我跟你一起来就好了。”沈芷柔不由得这么想。
　　如果自己跟宋怀玉一起出国了多好，哪怕和初中高中一样，晚两年来，她们还可以在大学校园里相处四五年。
　　她们可以……
　　“嘶啊，疼！”沈芷柔还没来得及畅享，只觉得脑门一疼，是被宋怀玉敲了个脑崩儿。
　　“你现在不是跟我一起来了吗？”宋怀玉问她。
　　“可是……”沈芷柔委屈。
　　“你要幻想什么都可以，但留在睡梦中吧，现在先享受现在。别把时间浪费在那些如果上。”宋怀玉声音温柔和沈芷柔脑壳上的疼痛形成鲜明对比。
　　沈芷柔揉揉脑门：“姐姐，你好理智哦，不愧是大姐姐。”
　　“什么呀，这话听着阴阳怪气的。”宋怀玉捏住沈芷柔的耳朵。
　　沈芷柔求饶：“我没有呀！我真的就是感慨。我到现在还是会控制不住惋惜，想到就忍不住会热泪盈眶。”
　　“谁不会惋惜啊，你脑子里的幻想，我在读书的时候幻想过无数次，所以就算是你不可能比我想到的画面还多，笨蛋。”宋怀玉用双手捏住沈芷柔的双颊，就算是这样的画面，她也幻想过。
　　沈芷柔这才知道，至少在这所学校里，自己的想念比不过宋怀玉。她不说话了，选择抱住宋怀玉，将语言无法表达的情感，通过提问传递过去。
　　对此，宋怀玉欣然接受。
　　于是，她们在草坪拥抱，在食堂拥抱，在足球场拥抱，在图书馆拥抱……
　　用实实在在的拥抱代替那些虚无的幻想。
　　用此刻拥有彼此的幸福，冲淡岁月里独自留下的遗憾。
　　最后她们回到学院门口。
　　虽然学校并没有明确的校门和围墙，但地标性建筑不少。
　　宋怀玉选择其中之一，最值得拍照留念的建筑物作为和陈安阳与乔怡的汇合地。
　　建筑物周围游客不少，所有人都在排队等着合影。
　　陈安阳和乔怡赶到之后，也完全融入游客，直接在最好的位置架起机位，专业的摄像机让周围的游客退步三分。
　　“准备好了吗？”陈安阳问道。
　　沈芷柔抚平身上衬衫的褶皱，认真问陈安阳道：“你架好了吗？”
　　“架好了。”陈安阳确认。
　　宋怀玉也看向乔怡：“来拍照吗？”
　　乔怡帮宋怀玉整理了一下身上漂亮的碎花长裙，笑着说道：“你们先拍，我和安阳等会儿不要紧。”
　　宋怀玉点头：“好，我和芷柔先拍。”
　　宋怀玉走向沈芷柔。
　　沈芷柔站在原地等她。
　　乔怡也走到陈安阳身边，看着摄像机的取景框里电影质感的场景。古老的建筑物下一对正当青春的情侣。
　　穿着白色衬衫的姑娘，早早做好准备，串通带着专业摄像机的朋友，在今天穿上最方便单膝下跪的服装，就是为了在此刻用最郑重最传统的求婚方式，向心爱的人求婚。
　　另一个姑娘穿着最喜欢的长裙子，早早做好准备，串通有经验的朋友，在合适的时机送上求婚戒指，用淑女礼求婚。
　　“天呐！！！”
　　“救命啊，她们彼此都准备好，并且同时求婚了吗？！！！”
　　周围的游客比当事人先一步做出反应，她们激动地呼喊起来。
　　又是为别人的绝美爱情感动的一天。
　　得是怎样的默契才能让她们在同一天，同一个地点拿出求婚戒指啊！
　　单膝跪在地上的沈芷柔和淑女礼屈膝的宋怀玉看着彼此，又看看对方手里的戒指。
　　激动的泪水在眼眶中打转。
　　她们甚至不需要问出那句“你是否愿意跟我结婚”。
　　她们的行为已经回答“我愿意”。
　　沈芷柔站起来，宋怀玉也往前走了两步，两个人在众人的激动的喊叫声中拥抱亲吻，并未彼此戴上准备好的求婚戒指。
　　陈安阳和乔怡对视一笑，一切尽在她们的掌握之中。
　　有一点沈芷柔和宋怀玉没有完全猜对，陈安阳和乔怡能陪她俩一起出国，还选择住同一间房，有很大的原因是因为她们同时告知了求婚的计划。
　　谁会错过这么激动人心，令人感动的时刻？
　　“是我，是我错过了，呜呜哇哇，我哭死，这个破班我能不能不上，我也想看绝美爱情现场啊！甜死我了，啊啊啊啊，不愧是我嗑了十几年的CP，今天终于HE了！”何瑶发出哭喊声。
　　“你居然瞒着我求婚的事情偷偷准备！好有心机！”沈芷柔抱着宋怀玉，在她耳边批判着。
　　“是哦，好有心机，有心机的又不只是我一个，你不也瞒着我呢嘛？”宋怀玉靠在沈芷柔的肩头，笑得和今天的阳光一样温软明媚。
　　她们天天黏在一起，为了准备求婚的事情，找借口抽空去定制戒指，找朋友商量求婚计划，实则漏洞百出。
　　但凡不是同时准备的，任何一个人随时都能查觉。可偏偏，她们紧张又心虚，每天都怕被对方提前发现这个惊喜，于是用拙劣的演技相互瞒到现在，收获了最甜蜜难忘的瞬间。
　　这一份甜蜜被记录下来。
　　“沈草木”和“玉的一天”在同一天的同一时间发送了剪辑后的版本，模棱两可地像是官宣，也像是合作预告。
　　沈芷柔和宋怀玉在同一天的同一时间发送了完整版的视频，将她们的爱情完整地宣告于朋友圈。
　　江心悦：【啊啊啊啊啊！我看到了什么！！！！救命呀！】
　　黄诗蕊：【看着母校出现在视频里，我有种在做梦的感觉，但祝贺你们。】
　　宋妈妈：【最后合照真好看，般配得很，快点回国，我们约大家一起吃个饭，商量一下婚礼的事情。】
　　林越泽：【同时求婚？真有你们的。】
　　黄迪文：【回复林越泽：我觉得有点离谱。】
　　林越泽：【回复黄迪文：有你什么事，滚。】
　　戴可儿：【啊！表姐！！！！大姐姐！天呐！！！！嗑到真的了。流浪暂停，你们什么时候回江城，我也回去！】
　　沈和：【早点回来，你妈妈说要请宋妈妈吃个饭。】
　　沈芷柔和宋怀玉收起手机，看向彼此。
　　曾经彼此近在咫尺却遥不可及的梦，终于在此刻合成为同一个。
　　这场美梦啊，永远都不会醒。
　　【全文完】
　　作者有话说：
　　正式完结啦！耶耶耶！
　　再次感谢大家的陪伴！下本书再见！
　　感谢在2023-07-15 02:21:37~2023-07-16 08:24:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55309901 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗑糖嗑疯的孩子 4瓶；55309901 2瓶；66967379 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

公·众号、[.闲|/闲|][书，坊]