　　书名：她明撩暗撩[娱乐圈]
　　作者：韦二竹
　　文案：
　　参加选秀节目的第一天，沈艺阑按照任务牌上的地址走进了休息室，里面没有一个自家公司的人。
　　界内有名的大前辈叶姿抬眸看她，白皙修长的手指指着对面的房间，朝着紧张的她挑了挑眉，“妹妹，你是不是走错地方了？”
　　初舞台pk，赢者可以挑选pk对手，沈艺阑成功被叶姿挑中，以至于她一度认为，自己是不是得罪了大前辈。
　　于是沈艺阑始终有意无意避开跟叶姿出现在同一镜头内，但不知是巧合还是怎的，似乎总是避免不了跟她的接触。
　　公演组队，沈艺阑在两首歌曲之中犹豫不决。
　　踌躇之时，她看见叶姿拍了拍面前的歌曲牌子，朝她勾了勾手，“不准备来我这儿吗？我可不会让我的人输哦。”
　　*明撩暗撩年上ACEx含蓄内敛年下大主唱
　　内容标签：都市情缘情有独钟娱乐圈甜文
　　搜索关键字：主角：叶姿，沈艺阑┃配角：┃其它：
　　一句话简介：魅惑年上&内敛年下
　　立意：为美好生活而为之奋斗


第1章 
　　距离选秀节目《闪耀舞台》开拍还有三天。
　　电视上播放着练习生的自我介绍视频，以沈艺阑为队长所带领的练习生队伍刚刚做完采访。
　　接连两个小时的采访，连喝口水喘气的机会都没有。
　　摄像机终于关闭，沈艺阑双臂搭在身后的沙发上深呼出一口气。
　　她成为练习生就是一次偶然，大学作为艺术生在学校的元旦晚会跳了个舞，被校友发到网上，没想到小爆了一把。
　　之后就有源源不断的经纪公司找上门来，她最后慎重地选择了‘光益娱乐’。
　　练习生期间，为了不耽误学习，也就偶尔上传一些唱歌和跳舞视频维持基本的热度。
　　毕业之后，光益娱乐就给她接了一档选秀节目，还让她作为队长带领公司的几个练习生一起去参加。
　　公司的要求就是尽量多蹭点镜头刷脸，就算淘汰了也能勉强有些剧本拍。
　　可这档选秀不像沈艺阑想象的那么简单。
　　除了多个经纪公司委派的练习生之外，还有不少已经出道很长时间的女艺人，甚至包括叶姿所在的女团。
　　叶姿，BEST女团的ACE兼队长，出道即巅峰，带领全团在top位上霸榜数年，期间碾压所有偶像团体，至今已经出道十年。
　　偶像天花板，女团之光，形容叶姿的词语数不胜数。
　　在合约到期之后，BEST好聚好散，叶姿也逐渐淡出大众视野，成为一名专业的舞蹈老师。
　　但这次不知道为什么，居然参加了一档网综，还是选秀节目。
　　这可是能直接当导师的人，却选择了作为练习生出现在选秀节目里，这个操作直接在网上掀起了一波热度。
　　粉丝重操旧业，兢兢业业在超话里发着如何打投的流程，颇有当年雄风气势汹汹来临的趋势。
　　“小沈小沈，叶姿哎！”宋怡戳戳她的胳膊，眉飞色舞的模样充分暴露了她想要看好戏的表情，“这不是你喜欢很久的前辈老师吗？”
　　宋怡是她刚进入公司时候认识的朋友，在一个寝室住，关系十分熟捻。
　　因为她比沈艺阑大，所以总喜欢‘小沈小沈’地喊。
　　“不是说刷把脸就行吗？为什么搞得这么隆重啊，大前辈都来参加了。”
　　“我开始慌了，这要是敢摆烂或者表现差的话，一定会很丢脸。”
　　沈艺阑听着几个队友的话一言不发，心始终悬着。
　　这可是她从出道就开始追的BEST，在偶像面前总不能做这种不尊重舞台的事情。
　　她不想闹笑话，在节目里浑水摸鱼。
　　最重要的是，她不想在自己喜欢很久的前辈面前丢人。
　　“你怎么没反应？傻了？”宋怡拿着遥控重播了BEST的介绍视频，“也是，我估摸着咱没几轮就淘汰了，小公司没点背景再有实力也不行。”
　　宋怡手指点点下唇，望着沈艺阑的脸叹了口气。
　　沈艺阑本就是软妹长相，公司给的路线也是甜美风，这张脸哪怕去拍戏，也能吸一大波颜值粉了。
　　偏偏沈艺阑没去公司的演艺部，反而选择作为练习生出道。
　　她为人处事十分大胆，属于就算结果不如人意嘴上功夫也要了得，坚决不能灭了自己威风，靠着过硬的实力赢得了不少关注，属于团内的大vocal。
　　“淘汰什么？你可别乌鸦嘴。”
　　沈艺阑的视线从地面往上挪。
　　屏幕里叶姿侧着头，手指白皙修长自然搭在桌子上，谈笑风生间尽是自若姿态，毫无紧张之感。
　　她穿着松垮垮的白衬衫，最上面两颗扣子没系，露出精致好看的锁骨，长卷发半搭在胸前，几丝碎发藏在衣领里，因微微的身子扭动时隐时现。
　　她红唇轻吐，嘴角始终带着笑，但很淡，眼里的情绪也看不出来什么。
　　只觉得很美，但很有距离。
　　沈艺阑目不转睛盯着屏幕上的叶姿，眸光微微失了神，心跳也有些加速。
　　她的唇微张，不由自主忘了呼吸，只是小口吐着气。
　　“你是不是喜欢叶姿老师啊？”宋怡手掌在她面前挥挥。
　　“难道你不喜欢？”沈艺阑没打算躲避，直接反问了一句。
　　按照叶姿的地位，那得是多少练习生甚至出道的艺人心目中的女神和瞻仰的前辈，说不喜欢肯定是在唬人。
　　“此喜欢非彼喜欢。”宋怡语调慢悠悠的，刻意拉长了尾音。
　　沈艺阑没心思跟她调笑，目光再次回到屏幕上。
　　BEST其他人正在接受采访，叶姿凝神听着，目光却落在了镜头处。
　　那眼神虽然很浅，但望得很深，简直要穿破镜头。
　　沈艺阑就那么跟视频中的叶姿对上视线，毫无预料。
　　像是漩涡一般，将她拽入其中挣脱不得，回过神来之际沈艺阑又匆忙地低下头。
　　“你这样可不行啊小沈。”宋怡啧了几下，“我们现在跟叶姿老师可是对手。”
　　“我知道。”沈艺阑拧着眉头，“我不会放水的。”
　　“到底是谁有放水的资格啊！”宋怡狐疑地瞄了一眼沈艺阑，开始念任务卡，“在初舞台表演结束之后，可直接挑选一组练习生进行pk，赢者可选择继续pk或者放弃pk，初舞台排名按照表演分数以及pk积分进行排名。”
　　“也就是说，我们不仅要把初舞台表现好，还要尽可能地去选择练习生pk，这样才能在前几期节目里得到最充分的镜头和关注。”
　　“bingo！回答正确！”宋怡给她点了个赞，“当然每个组肯定都会这么考虑，但你知道如何pk能包揽最热的镜头吗？”
　　“选择BEST进行PK。”沈艺阑平静开口。
　　“你太聪明了！”宋怡佯装惊叹。
　　沈艺阑早都习惯了宋怡的一惊一乍，拍掉她比着大拇指的手，详细看了一遍任务卡。
　　选择BEST，是个双面的决定，既考验了胆量，更考验了实力。
　　毕竟pk是一层一层往上爬着走的，能不能把BEST作为一项选择也是十分不容易的。
　　“看来我们的初舞台要好好准备。”沈艺阑从位置上站起来，朝着练习室走，“还有三天，我们的时间非常紧迫。”
　　“哎——”宋怡追着赶上去，“到饭点儿了，不先吃个饭吗？”
　　其他几个一同参加选秀的人先去了公司的食堂，宋怡打包了两份饭去练习室找了沈艺阑。
　　练习室里放着初舞台的音乐，是一首快节奏的唱跳曲，沈艺阑正练习着个人part。
　　作为光益娱乐的主推，沈艺阑自然把握着不少part，就算她舞蹈属于不擅长的部分，也有一段很长的舞蹈solo。
　　为了保证效果，把舞蹈动作形成肌肉记忆，她不分昼夜苦练这部分。
　　宋怡把小桌子抻开，喊了声沈艺阑就自顾自坐在角落里吃饭。
　　直到饭菜放冷了，沈艺阑跳出了自己想要的效果，才肯停下来吃饭。
　　她拿了条干毛巾擦着汗，刚坐下来，就低声‘嘶’了一下。
　　宋怡探出脑袋看，沈艺阑的脚腕的红肿依旧没消，是她前几天练舞不小心崴到了脚。
　　“我说你对自己也太狠了，你这样练脚会废的。”宋怡拿了膏药来，“看看你现在的样子，简直像个被暴雨洗刷一遍但身子没干依旧顽强的可怜小狗。”
　　“我可是要拿第一的，不好好练怎么行？”
　　膏药渗入伤口，刺痛感阵阵袭来，沈艺阑咬着牙忍住。
　　“这样下去连舞台你都上不去。”宋怡见她涂好了药，把饭移到她面前，“争个第一干嘛？里面可是很多大佬的。”
　　“我就要争第一。”沈艺阑闷头吃了口饭，神情专注认真，看起来不像是开玩笑。
　　“你刚来公司的时候也是这么说的，月评跟我一组不还是拿了倒一。”宋怡对沈艺阑的虚势性格知根知底。
　　不管行不行，先吹就完事儿了。
　　“还不是你高音唱劈了？”沈艺阑筷子一撂，要辩个是非。“那可是重大失误。”
　　“那我紧张嘛，你带我练习的时候你也看见了啊，我唱的很不错的。”宋怡为自己抱不平，“况且选秀的那些公司我都看了，有很多大公司的练习生，如果你凭借vocal的话说不定能争个上位圈，但舞蹈的话……”
　　沈艺阑的脸黑了下来，宋怡的后半句话识相的没说出来。
　　“所以才要练，你可别打退堂鼓。”沈艺阑语重心长，“叶姿老师作为BEST的ACE兼主舞，如果能跟她pk自然能把前期节目的镜头赚够，但是你知道还有一种办法能赚更多的热度吗？”
　　“什么办法？”宋怡问。
　　“那就是——”沈艺阑顿了顿，“打败她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小沈：如何引起叶老师的关注？
　　叶老师：不用担心，我会找你。
　　-------
　　放个预收《撑腰》，文案如下~
　　终于见到梦中的女人。
　　她长卷发弧度弯曲，有一双含情眼。
　　如果不是跟之前的邻居姐姐长得一模一样就好了。
　　杜清漾没忍住，跟女人将梦里的亲密接触付诸了行动。
　　房间内昏暗无比，杜清漾醒后的记忆里，只有女人软软的肌肤以及耳边她的低问，“还喜欢我吗？”
　　好像回到多年前，杜清漾躺在床上，迷糊地握住女人的手。
　　那一晚，高烧使她神志不清，双唇吐着含糊不清的话，“姐姐，你会喜欢我吗？”
　　[高岭之花年上攻x乖乖女年下受]
　　[年龄差八岁]


第2章 
　　“打败叶姿？”宋怡一口米差点噎死自己，猛地咳嗽了两声，“你疯了吧？先不说打败了，能不能进入上位圈有选择BEST的权利都是个难题。”
　　沈艺阑早知道她会这么说，给宋怡递水的同时也在怀疑自己这个大胆想法的可能性。
　　“而且她是主舞，你是主唱，专业都不对口的。”宋怡继续输出。
　　沈艺阑也颓了，“我也就是这么一说。”
　　“不用担心，就算没肉我们还是有汤喝的，你要是想咸鱼可以靠脸吃饭，选秀节目的reaction镜头在观众还没有把人认全的时候肯定是会先把美女放出来的。”
　　沈艺阑翻个白眼，“我可不想靠脸吃饭。”
　　“看！官博下面有三种排名，分别是dance，vocal，颜值，上面仅仅显示了前十名。”宋怡翻了翻微博评论，“dance上面没你，vocal你在前五，颜值你可是稳坐第一宝座啊！”
　　“这什么破排名，你确定是官方的？”沈艺阑对于这种官方明面上炒热度的办法嗤之以鼻。
　　“我骗你干嘛？你看。”宋怡把手机屏幕亮给她。
　　“粉丝打投，看不出来什么的。”沈艺阑说。
　　这话倒也没错，每每在网络上有什么偶像打投的话题，不用看具体内容，每次都是看粉丝战力，哪家粉丝多，排名就能在前面。
　　以至于很多排名前列的偶像几乎都是那几个眼熟的名字，根本没有实质性的意义。
　　“这次可不是了，是节目组随机选择的一百位舞蹈老师，唱歌老师，以及不关注选秀的路人，分成三组投票的。”宋怡赞同自己地点点头，“所以这次排名很有参考价值。”
　　“说得对，既然dance上面没我们的名字，那就得练。”沈艺阑随即起身，把宋怡从地上拽起来，“快点儿。”
　　“你怎么跟教官一样，我饭都还没吃饱呢……”宋怡叫苦不迭。
　　-
　　三天之后，选秀节目终于正式开拍。
　　节目组给予的寝室相比于之前的选秀节目十分豪华，全是四人寝，光益娱乐四个练习生刚好够一个寝室。
　　“小沈小沈，我要跟你睡对床！”宋怡把自己行李箱放在沈艺阑挑好的床铺旁边。
　　沈艺阑正把行李箱里的衣服收拾出来放进衣柜里，工作人员就递上了任务卡。
　　宋怡坐在自己床位边的椅子上吃着薯片，看了遍任务卡，“一会儿要拍摄先导片哎，只要队员参加，队长要先去休息室，我们的休息室在301。”
　　“我不用去吗？”沈艺阑一愣。
　　让她一个人先去休息室，里面应该会有很多其他公司的人，她一个纯社恐怎么敢的啊。
　　“对，可能要录对于队长的印象？”宋怡猜测着可能会采访的问题，“你放心好了，我肯定不会说你坏话的。”
　　同行公司的练习生年龄都比较小，沈艺阑拍拍他们示意快一些。
　　“对了，你可以找一找叶姿老师在哪？你找她给你放个水。”宋怡胳膊肘砰砰沈艺阑的身体，开的玩笑瞬间遭到了白眼。
　　“我要是有那个胆子我现在都不在这儿了行吗？”沈艺阑上半身一挪，宋怡搭在她肩膀上的手就落了下来，“你就知道嘴上过瘾。”
　　“你不是还声称打败叶姿老师吗？”宋怡再次挑起话头，“咱都算爱口嗨的人，多配啊。”
　　“行了行了，你带着她俩快去采访室吧。”
　　送走了宋怡，沈艺阑换了身运动衣。
　　行李箱中放着一个相框，里面是两个女孩子的合影。
　　准确来说，是一个稚嫩的小女孩和大姐姐的合影。
　　是她和叶姿。
　　那是BEST刚出道的时候，公司上个团正值巅峰期，但出现了重大车祸，队长抢救无效直接去世了。
　　BEST回归日期没有因为这个改变，这已经是定下来的事情，无法更改。
　　但在粉丝眼中，那就是踩着上个团的血和肉，啃着血肉馒头出道的。
　　上个巅峰团的影响过于大了，一时之间，黑粉无数，不理智的粉丝还有各种对家黑粉纷纷出动，直接把BEST钉上了耻辱柱。
　　无论BEST实力再强，颜值再高，这些都已经变成了微不可察的，铺天盖地的谩骂将刚刚出道的几个少女打得凌乱不堪，她们刚出道却已经承受了很多巅峰爱豆都没有承受过的苦痛。
　　而叶姿作为主推的ACE兼队长，成为了最明显的靶子。
　　以至于她站出来一人承担全团责任，替其他队员挡住了所有的黑子，那时候天从来没有晴过，每一天都是狂风暴雨，准确无误地浇在叶姿的心头。
　　但公司原定的出道见面会已经租好了场地，如果临时取消，将会损失一大笔钱，无奈之下BEST还是坚持开了见面会。
　　人员爆满，但几乎都是黑粉，这场签售会上叶姿坐在最中间，亲临了所有不堪，直到签售会即将结束之时，还是个懵懂小女孩的沈艺阑终于挤进了见面会中。
　　“姐姐。”
　　她喊住面容冷淡，鞠了个躬准备离开的叶姿。
　　叶姿随即转身，看到是个小女孩之后，脸上终于显现了些笑意。
　　“你……可以给我签个名吗？我真的真的……很喜欢你。”
　　那时候的沈艺阑哪懂得什么人血馒头，踩着人上位这些黑粉中谩骂无数的话，她唯一知晓的，就是像叶姿那样优秀的偶像，是她始终要追求的目标。
　　不仅仅是她看到的那些实力顶尖的舞蹈视频，更重要的是现在已经能够看出来的可贵的品质。
　　“签在哪里？”叶姿的表情愣了一秒，很快收起来，她脸上的错乱刹那消失，很快拿出了一只黑笔。
　　“这里。”沈艺阑指着自己左胸那块的衣服，“可以吗？”
　　签在这里，签在心里。
　　“好。”
　　沈艺阑听见叶姿轻声应了一句，随后她双手把左胸前的那块衣服揪起来。
　　叶姿在她面前蹲下，目光专注无比。
　　沈艺阑闻到了属于叶姿的味道，很香很好闻，那味道让她瞬间迷恋其中。
　　签名结束之后，她和叶姿拍了一张照片。
　　离开见面会的叶姿再走之前轻轻抚了抚她的发顶。
　　“你叫什么名字？”
　　“沈艺阑。”
　　“沈艺阑？我记住了。”
　　那时候沈艺阑就知道了，她要追随的不仅仅只有叶姿为了梦想努力拼搏的步伐。
　　而后没多久，BEST的初舞台就因为叶姿的一个直拍爆了，那是一个匿名上传的直拍。
　　那时候距离车祸已经过去不少时间，很多慕强的路人粉过去只敢偷偷喜欢叶姿，因为BEST的大众风评太差了，所以只敢埋在心里。
　　借着直拍爆了的风头，那个匿名小号发布了一篇长长的文章，包括了BEST所有的艰辛与困苦。
　　全篇真情实感，一点也不像公司发表的毫无生气的公关文。
　　像是得到了一个突破点，一旦有人表达心中所想，就拉开了汹涌的阀门。
　　一夜之间，BEST风评急转，很快就涌出了数不胜数的粉丝。
　　至今，那个匿名号都没有暴露任何个人信息，再后来就没了生息。
　　但BEST的巅峰之路才刚刚开始。
　　……
　　此刻的沈艺阑坐着，摸了摸镜框中叶姿的脸，这种照片她始终保存得完好无损。
　　现在的叶姿不像刚出道时充满年轻少女的气息，更多的反而是成熟女人的魅力。
　　这或许不只有因为时光而带来的改变，更多的则是经历过世事而变成了所谓的游刃有余的姿态。
　　不知道叶姿还记不记得她，但沈艺阑觉得自己现在离她已经越来越近了。
　　沈艺阑深吸口气，拿着任务卡朝着休息室的方向走。
　　休息室在301，一路上也有各种指示标志在墙上贴着。
　　唯独到了三楼，房间门上的标志还没有贴上。
　　应该是准备工作还没来得及做完。
　　沈艺阑朝着301的方向走，301在走廊最里面的一间房间。
　　她四处望了望，手放在门把手上准备推开。
　　但很快，沈艺阑就收回了手。
　　在斜对角的那个房间，也就是302的门上挂了一个纸板，上面写着：BEST。
　　原来BEST有专门的私人休息室。
　　沈艺阑突然想起来宋怡的那句话，“你要不要找一找叶姿老师在哪个房间，问她能不能放水？”
　　放水肯定是不可能的，但她的确找到了叶姿所在的房间。
　　说实话，沈艺阑的确非常想进去看一看，但她有点怂。
　　她走到302的门口，踌躇了须臾都无动于衷。
　　背后来了个工作人员搬着箱子，因为带着黑色的鸭舌帽视线不太明朗，看见沈面前有个人便拜托着，“快，帮我开个门，我腾不开手了。”
　　“哦好。”沈艺阑怔愣的想法被这句话拦截，径直打开了房间。
　　工作人员随即进去了，留在沈艺阑站在门口，一动也不动。
　　沈艺阑的视线猝不及防对上房间内的沙发上双腿交叠而坐的女人。
　　她穿着露肩上衣，高脚靴将牛仔裤包裹大半，露出姣好的身体曲线。
　　她的手里握着高脚杯，里面的红酒微微摇动着，视线魅惑又妖娆，像个妩媚勾人的女妖精。
　　旁边的人凑近女人耳边，“还喝呢酒罐子。”
　　她手里的高脚杯被拿走，食指和拇指轻轻捻了捻，视线慢慢挪到门口的沈艺阑脸上。
　　随后沈艺阑看见她低低地笑了一下，白皙修长的手指指着对面的房间，朝着紧张的她挑了挑眉，“妹妹，你是不是走错地方了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈艺阑：我被迫打直球了……是门先动的手！


第3章 
　　沈艺阑怎么也不会想到她再次碰到自己的偶像是在这种场合下。
　　好歹她还想过，如果在休息室碰见她应该怎么礼貌地打招呼，或者是在初舞台上碰到，她又如何展示出自己所有的实力给叶姿看。
　　但是，这种被点名说走错地方的再遇是不是有点太过于尴尬了？
　　愣是她平时嘴上功夫那么厉害此刻也说不出什么所以然来了。
　　况且这人是叶姿，她还没能耐在叶姿面前大放豪言。
　　自我评价分为S，A，B，C四个等级。
　　沈艺阑下意识的动作就是把自己腰际贴着的那个自我评价为S的贴纸盖住，包括自己的姓名。
　　这时候，沈艺阑又看了眼叶姿腰际的贴纸。
　　果然是S。
　　叶姿上下打量了她会儿，拍了拍沙发空着的位置，“要进来坐坐吗？”
　　“可……可以吗？”沈艺阑看了眼旁边叶姿的队友，是BEST其他三个成员。
　　叶姿侧了侧头，示意她没关系。
　　沈艺阑松了口气，坐在了叶姿的旁边，但中间的沙发被隔出好大一片空隙。
　　“你怎么坐那么远？”那高脚杯不知道什么时候重新回到了叶姿的手上。
　　沈艺阑根本没抬头，双手规规矩矩放在膝盖上，一声也不吭。
　　“不远吧……”沈艺阑看了看中间的缝隙，小声出口。
　　“喝点儿？”叶姿扬了扬手上的红酒。
　　“你少带坏小孩子。”旁边BEST的主唱周玫实在看不下去，开口阻拦。
　　“酒精可以缓解紧张嘛。”叶姿低低笑了声，还是作罢了，“你是光益娱乐的？”
　　“对，我叫沈艺阑。”沈艺阑听见她问，主动说出自己的名字。
　　“沈艺阑？”叶姿喃喃重复着名字，想了想，开口道，“名字不错。”
　　沈艺阑心里期盼着叶姿会不会想起来自己，在发现叶姿没什么太大的反应之后，心里有些挫败。
　　“原来是这么写的啊。”叶姿的视线挪到沈艺阑的腰际，看她的名字。
　　沈艺阑坐直了身子刻意把自己的名字亮得清清楚楚。
　　“叶老师让一让！”周玫站起来从两人中间面前挤出一个位置，“我看过你的唱歌视频，很有实力哎。”
　　“谢谢前辈夸奖。”沈艺阑惊讶周玫会对她主动搭话，还这么热情。
　　“客气什么？”周玫笑了笑，“我就喜欢有实力还长得好看的妹妹，跟叶老师这种女人同团十年，简直一点少女的活力都找不到。”
　　周玫的热情让室内的紧张气氛散开不少，沈艺阑也终于能顺利地搭上话。
　　两个主唱走到一起，话题总是能聊上个三天三夜的。
　　“周玫，话不少啊。”叶姿站起来，整理了衣服，“耽误人家妹妹去休息室采访了。”
　　“啊对我差点忘了，我还得去那个队员采访。”周玫吆喝了剩下两个队员，三三两两走出了房间。
　　房间内只剩下两个人。
　　叶姿的个子比她高了半个头，她微微抬头试探性地看向叶姿的双眸。
　　“走吧？”叶姿又侧了侧头，还伴随着自然而然地挑眉。
　　这好像是她的下意识动作。
　　沈艺阑轻轻点头，走到前面，但身后跟着的人总让她心跳不自觉地加快。
　　出了302的房门，叶姿把门上挂着的小板子取了下来，随手又放进了房间内。
　　“这个是节目组挂的吧？可以随便取下来的吗？”沈艺阑想也没想就直接开口问。
　　“你说那个板子？”叶姿顿了一下，没预料到她会问这个，“周玫挂的，随便玩玩儿，本来是没有贴的。”
　　“这样啊。”沈艺阑没细想。
　　-
　　301与其说是个休息室，不如说是个大型练习室，除了后面放着几张凳子，前面的练习生都坐在了地上。
　　沈艺阑挑选了个角落的位子坐下，没过几分钟人就到齐了。
　　电视屏幕上随即开始播放视频。
　　是每个公司队员的采访视频，自主点评每个队的优缺点。
　　每个队队员的评价倒也还算中肯，只是到了关于BEST的评价时，都不约而同地进行了夸赞，在大前辈面前，哪有人敢提出缺点。
　　况且，BEST在实力方面本来就没有缺点。
　　很快就到了光益娱乐。
　　沈艺阑不在，宋怡自然是打头阵。
　　宋怡：“我觉得BEST的前辈们实力都很优秀，我特别崇拜她们，希望能成为跟她们一样的实力派。”
　　沈艺阑认真地听着，宋怡的话没有纰漏，官方且完美。
　　工作人员：“那你觉得BEST有没有什么缺点？”
　　宋怡：“缺点？这个也要说吗？”
　　工作人员：“当然了，别人也都说了。”
　　宋怡：“是吗？那我想想。”
　　屏幕里的宋怡的表情像是经过了深思熟虑一般，说出来的话也带着试探，没有特别肯定的语气，“那可能是年纪有点大了，缺少少女该有的青春活力？”
　　这个傻子，怎么禁不住节目组的套路呢……
　　练习室内笑声不断，沈艺阑痛苦地扶额，这里的队长纷纷看了看她，又看了看后面坐着的叶姿。
　　“虽然BEST比我们大不了多少，但是不是有一句话说，这行吃得是青春饭嘛。”宋怡依旧滔滔不绝地说着，没有要停的意思。
　　沈艺阑简直想找个地缝钻进去。
　　青春饭能形容BEST吗！人家现在功成名就，地位这么高，来参加选秀简直就像是为了节目热度在扶贫。
　　宋怡居然拿青春饭来举例子……
　　完了完了。
　　她的队友在那里是过了嘴瘾了，就剩下她自己在这里被当众处刑。
　　叶姿的嘴角始终带着淡淡的笑意，但看起来也不像是生气的样子。
　　沈艺阑双手捂着脸，十指指缝露出来往后偷瞄叶姿的脸色。
　　下一秒，叶姿的目光朝着她看过来，沈艺阑瞬间把脑袋扭过去，看向屏幕。
　　“叶姿老师，您怎么看啊？”练习室内某个胆子大的哟呵了一句。
　　叶姿眉眼弯弯，笑着点了点头，“我觉得，说得有些道理嘛。”
　　又是一阵笑声。
　　沈艺阑的表情面如死灰。
　　视频播放完毕，节目组给每个队长发了一张便利贴，需要写上自己希望在节目里实现的愿望。
　　沈艺阑填的是：希望叶姿老师可以教自己练习舞蹈。
　　其他人大抵也是如此，跟沈艺阑的愿望差不了太多。
　　每个队长都开始对自己的愿望进行发言，以及想要努力达到的名次。
　　提到叶姿时，她总是维持着礼貌的笑容和恰到好处的点头，看不出来任何其他情绪。
　　到沈艺阑发言的时候，她已经不报希望了。
　　“我希望我可以和叶姿老师切磋一下，互补可能有点言重了，只是想说我的vocal水平还算不错，如果叶姿老师喜欢，也可以找我一起探讨除了舞蹈之外的东西。”
　　叶姿依旧是那副笑意，嘴角浅浅弯着。
　　但沈艺阑好像感觉到她的眸底现出了微不可察的波澜，像平静的湖面终于被微风吹起了丝丝涟漪。
　　……
　　采访结束之后，各个队长纷纷走出练习室。
　　沈艺阑坐在地上，双手抱着膝盖，迟迟没有起身。
　　工作人员找叶姿说了些什么之后，她开始朝外走。
　　沈艺阑没抬头，望着地面上缓缓走过来的那双脚。
　　然后，这双脚在她面前停下了。
　　沈艺阑随即抬起头，看向叶姿的目光有些发愣。
　　“你没有什么要对我说的吗？”叶姿单手叉腰，腰肢轻弯，眼神直视地上坐着的沈艺阑。
　　沈艺阑立马开口，“抱歉，叶老师，我的队员们年龄还很小，她们的情商还需要磨练，她们不是那个意思。”
　　叶姿没听到满意的答案，摇了摇头，“我还以为你会说些别的。”
　　“什么？”沈艺阑想不明白。
　　叶姿轻笑了一声，在沈艺阑的头顶轻抚了几下，动作极其轻柔，“不是要探讨些除了舞蹈以外的东西吗？我很期待哦。”
　　说完叶姿便走出了练习室。
　　沈艺阑猛地回头，视线跟着叶姿离开的身影走。
　　舞蹈以外的东西，不就是唱歌吗……？
　　不过她怎么感觉叶姿话里还有其他的意思呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：隐晦地表达一下。
　　沈艺阑：发生什么了……？


第4章 
　　赛前采访直到晚上才结束，节目组通知晚上早点休息第二天早期录初舞台。
　　沈艺阑回到寝室的时候宋怡几个人也已经从采访室回来了。
　　看来还是得多嘱咐宋怡几句，如果节目组有人性倒还好，要是属于只顾着节目流量的那种，像宋怡今天采访的时候说得那些话绝对被大剪特剪播出去。
　　“宋怡。”为了让她察觉到事情的严重性，沈艺阑摆出一副严肃脸。
　　“怎么了小沈？”宋怡把自己的零食拿出来几包四个人飞速分了分，“小沈你快点吃儿，节目组一会儿要来收违禁物品，零食都不让私藏的。”
　　“我有正事儿找你。”沈艺阑对于零食毫无兴致，把它放在桌子上，对着宋怡招了招手。
　　“什么？”宋怡往嘴里送着饼干，脑袋凑过来。
　　“你知不知道你们今天的采访所有的队长都在同步观看啊！”沈艺阑加重了语气，充分表达了对宋怡采访时乱说话的不满。
　　“是吗？那不是……”宋怡停顿了一小会儿，然后摆出了震惊脸，“那我关于BEST的形容岂不是叶姿老师都听到了！”
　　“不然呢？”沈艺阑食指弯着敲敲桌子，“人家都在夸，就你一个人，问什么说什么，一点都不拖泥带水。”
　　“啊？那叶姿老师不会生气吧？”
　　“谁知道呢？看起来笑容满满的。”沈艺阑单手撑着下巴。
　　沈艺阑回想起来刚才在练习室的情景。
　　在所有队长都离开之后，叶姿径直走到她面前……
　　也有可能是因为她坐在门的那边，所以叶姿只是离开的时候路过……
　　沈艺阑本来想回想一下叶姿到底有没有生气来着，到这儿就已经想不通了。
　　娱乐圈内出道很久的艺人似乎都很避讳自己的年龄。
　　不过叶姿还说要她教唱歌呢？
　　那应该是没有生气的吧？
　　“我觉得像叶姿老师这种大前辈，在娱乐圈摸爬滚打这么多年，早都学会了喜形不于色，就算生气的话我们肯定也发觉不出来。”宋怡也开始郁闷。
　　是哦……
　　如果叶姿真的生气的话，她估计也是看不出来的。
　　沈艺阑叹了口气，“我觉得你说的有点道理。”
　　“别忧愁了，你的违禁品都拿出来没有？我已经听到节目组姐姐到来的声音了。”宋怡说着又往嘴里送了块薯片，给旁边的两个妹妹递了包新的零食，“快！能吃的再多吃点！过了这村儿没这店了啊。”
　　沈艺阑把自己的一些电子产品拿出来用个斜挎包装好，坐在椅子上百无聊赖地等着。
　　“你，这就没了？”宋怡惊讶，“你没有吃的吗？”
　　“请你注意自己的身材管理，大明星！”沈艺阑调笑着。
　　“你少忽悠我！”宋怡依旧震惊脸，拿过斜挎包的时候还狐疑地看了一眼。
　　节目组的人员很快就过来了，伴随着几声惨叫这间寝室所有的违禁品已经全部被收走了。
　　寝室内是上床下桌的床位，沈艺阑把椅背超前垮坐着，双手搭在上面，看着工组人员一件一件清点着违禁品的数量。
　　“姐姐，你给我留几个吃的吧？”宋怡心痛无比地望着自己的零食，“手机充电宝还有iPad你可以随便拿的呀，就是别拿我的吃的，行吗？”
　　“不行。”工组人员毫不犹豫地拒绝了宋怡。
　　“姐姐，你好无情。”宋怡双手拽着自己的最后一包薯片，坚持着自己最后的倔强。
　　“节目结束之后会发给你的。”工组人员清点完毕，抱着箱子没忍住笑。
　　“你还笑话我，我这个人本来就很容易饿的，你不知道吧？我们跳舞的人，就是一天得吃八百顿饭。”宋怡依旧为自己辩驳着，虽然知道是无用功，但嘴巴还是没能停下来。
　　“你别再给我丢人了宋怡。”沈艺阑扶额，着实禁不住这姑娘一天天的闹腾。
　　宋怡摸了摸指甲，规矩起来。
　　简单洗漱之后，宋怡就爬上了床，在被窝里安安静静的，不知道是睡着了还是在鼓捣什么玩意儿。
　　沈艺阑从外面洗漱回来，拍拍宋怡的床，“哎？要不要去练习室再把明天的初舞台练一练？”
　　“还练啊！”宋怡的声音从被子里闷闷地传出来，“你得早点睡觉养精蓄锐，不然明天水肿还有黑眼圈，上妆都遮不住的。”
　　沈艺阑见她拒绝，又往后看了看两个床铺的女生，已经都是睡下的模样。
　　她只好爬上床，闭眼准备入睡。
　　就在沈艺阑即将入睡之时，她的脑袋被宋怡拍了拍。
　　“小沈小沈，节目组今天已经放出了采访的预告哎，还有我们在公司时候的介绍视频。”
　　“你怎么知道？”沈艺阑昂了昂头，朝着宋怡的方向看。
　　“你看啊！”宋怡扬了扬手里的东西。
　　“你怎么还藏了个手机啊？”沈艺阑眼睁睁看着宋怡从被窝里起来，然后步子一迈，跳上了她的床，“你小心一点。”
　　“嘘！偷偷看，别说话。”宋怡掀起被子钻进去，把被子往头上一蒙，“光也别露出来，会被宿管发现的。”
　　“笨，哪里有宿管。”沈艺阑无奈地把被子往下捞捞，看向宋怡伸过来的手机。
　　微博上《闪耀舞台》的官博这几天陆陆续续放出不少物料和花絮，今天算是正式放出了先导片，里面包括了所有练习生的自我介绍视频以及采访。
　　热评几乎被各家大粉侵占，关于BEST的评论也有几条，不过不是控评的形式，口吻更像是路人随口问的一句【居然还有BEST！！！】，楼里的回复也没有任何控评，看起来观感十分不错。
　　大概像BEST这种出道已久的艺人，早已经不靠流量吃饭了，而且粉丝跟着一路走过来，也过了那个狂热追星，疯狂打投的年纪。
　　沈艺阑看了几条热评，前排都是自带流量的练习生。
　　后面零零散散地也跟了不少关于她的评论，无外乎都是一些彩虹屁。
　　退出这条微博评论区的时候，正巧官博又发了一条新的花絮。
　　#BEST惨遭练习生怒怼年纪大#
　　视频中倒没有什么恶剪，后面还把叶姿回复的那句话也剪了进来，练习室内都是笑声一片，分外和平。
　　但评论区的粉丝们可不会这么想。
　　【天呐这个团是不认识BEST吗？大前辈面前也敢这么狂？】
　　【真没礼貌……】
　　【这个团是光益娱乐的，著名的托飞机团，除了那个什么沈艺阑实力还可以之外，其他的应该都是拖油瓶。】
　　【谁看了不说一句沈艺阑实惨，一人奶全团啊，还要被自己队友背刺。】
　　【楼上的话说反了吧，惨的不应该是BEST吗？糊逼刚开始蹭热度就蹭的这么明显，说不定是沈艺阑让她队友这么说的呢！】
　　微博刚发出去，各家粉丝还没有大规模出动，除了些许夸赞美貌和实力的无关评论之外，最显眼的就是这些恶评。
　　来之前沈艺阑想过自己可能会被网友们大肆拿出来批判，但没想到会来得这么快。
　　宋怡在一旁安安静静等着，见沈艺阑的表情逐渐不对，从她手里拿过手机。
　　沈艺阑知道宋怡心理承受能力不好，攥紧了手机没让她拿走，反而返回到桌面合上屏幕之后才还给她。
　　“别刷手机了，快睡觉去，明天还要早起。”沈艺阑催促一下，把宋怡赶回了她自己的床位。
　　“你自己过完瘾了就撵我走是吧？我不干了，睡觉了！”宋怡骂骂咧咧钻回被窝。
　　沈艺阑心里沉甸甸的，沉眸入睡许久，睡意始终蔓延不上来。
　　不知道叶姿会不会看到这个视频还有评论，大概率是不会的吧？
　　被自己喜欢很久前辈的粉丝骂自己吸血，沈艺阑怎么也预测不到在网友的眼里，居然这么快就把她跟叶姿扯到了一起，还是以一种如此恶劣的揣测。
　　以前恶言恶语也不是没有的，沈艺阑从来不把那些恶评放在心上。
　　可这次偏偏跟叶姿有关，她反而没法释怀了。
　　沈艺阑往宋怡的那边看了看，她已经没了动静，应该是睡着了。
　　她下床换了件运动衣准备去一趟练习室。
　　她总不能刚开始就被打倒吧？
　　走廊上的灯已经灭了，只剩下应急的灯，泛着绿色的幽光。
　　寝室在三楼，一楼二楼才是专门的练习室。
　　为了防止噪音传到楼上，沈艺阑特意去了一楼的练习室。
　　令人诧异的是，这会儿练习室内的灯还没有关。
　　沈艺阑敲了敲门，里面没有应答。
　　她随即按下门把手打开了门。
　　“叶老师？”


第5章 
　　叶姿一身长款宽松运动衣，脚腕处因为身体的动作裤腿往上挪了小半，她袖子往上捋了些，小臂肌肉线条健美。
　　听到开门动作之后，叶姿朝着这边望过来，额头还沁着细汗，双唇微张带着不可察觉的细喘。
　　“抱歉，我不知道这里有人，我换一间练习室吧。”
　　沈艺阑挺想留在这儿的，但没有合适的说法，毕竟BEST四个人都在这里，她强行融入也是不行的。
　　“我还以为你是特意来找我的。”叶姿拿着干毛巾擦着脖子上的汗，尾音带着轻轻呼出的气息。
　　沈艺阑一愣，完全没预料到叶姿会如此直白，有些尴尬地站在门口，不知道该做出什么反应。
　　对于沈艺阑个人来说，她在不熟的人面前特别高冷，尤其是在刚刚接触的时候，如果对方表露出些许想要亲近的意思，沈艺阑都会觉得特别别扭。
　　但这人是叶姿，沈艺阑心里就只有震惊了，欢喜雀跃的同时又想不出来合适的反应。
　　“逗你的。”叶姿轻笑一声，抬手绕过沈艺阑的脖子，半搂着她往练习室中心走，“这么晚了还来练习室啊？”
　　“想把明天的初舞台再练一下。”沈艺阑如实回答。
　　“就你一个人啊？”叶姿还朝着门的方向看了一眼，眼神带了点疑惑。
　　“她们先睡觉去了。”沈艺阑朝着自己肩膀上的手偷偷瞄了一眼，偷笑了下。
　　不知怎的，沈艺阑总感觉叶姿平日里虽然笑着，但给人的感觉总是一副不好接近的样子，就是那种很容易就可以搭上话，但没办法深刻接触。
　　但在她面前，似乎叶姿的姿态并没有那么高，简直像个平易近人的大姐姐，你什么不用说，她自然会朝着你走过来。
　　不过这又有可能是沈艺阑的一厢情愿，毕竟在她心里，这是她更偏向于相信的一种猜测。
　　“你们在练习吗？我应该没有打扰吧？”沈艺阑还是这样问了。
　　“当然没有,要不是叶老师心太狠，我现在已经睡了好几个小时了。”周玫打了个哈欠，“我们还要排练几遍啊？”
　　“最后一遍，你的走位稳一点，不要再跟徐曼婷撞了。”叶姿的神色又恢复到平常的姿态，她双手抱胸，看了看地面，随后走到一处地方，脚尖点了点，“副歌的时候你给我挪到这个地方，一毫米都不要错开。”
　　“你这不是难为人嘛，”周玫苦恼地撒娇，完全不像个奔了三的女人，“人家年纪大了需要休息的。”
　　沈艺阑听着周玫的语气想着她跟宋怡的性格还挺像的，但听到她后面的话笑容就敛了。
　　虽然知道是玩笑话，但她还是想起了刚才在评论区看到的恶评，心情又降了下来。
　　“周玫，最后再练三遍，不要跟我讨价还价。”叶姿的声音清冷，一点也不像刚才打趣的意味。
　　一旦面对舞蹈，叶姿就完全变了个人，变得专注且认真，任何纰漏都不允许出现。
　　沈艺阑静静地看完了BEST跳了一遍，是出道曲。
　　这个出道曲沈艺阑也早已经熟记于心，私下里跳了千遍万遍。
　　她可以毫不脸红的说，她甚至跳得比BEST还要多，没有人比她更喜欢这首歌了。
　　第二遍，周玫还是出了错。
　　“叶老师，出道曲都十年了，而且我们很久都没有跳过了。”周玫见叶姿严肃的神色没有任何改变，把希望寄托到一旁的沈艺阑身上，试图转移话题，“我看采访说你从我们出道就粉上了，那你会跳这首曲子吗？”
　　沈艺阑抬眸，认真且坚定地说，“我会。”
　　叶姿的注意力好像被成功转移了，她看了沈艺阑一眼。
　　沈艺阑对上她打探过来的眼神，没有任何畏惧，“我记得每一个人的走位。”
　　“来试试？”叶姿问。
　　沈艺阑的心脏随之一滞。
　　跟叶姿一起跳BEST的出道曲，这可是她梦寐以求的甚至想都不敢想的愿望。
　　叶姿没给沈艺阑犹豫的机会，径直打开手机，重放了一遍。
　　前奏响起，沈艺阑从椅子上跳下来，小跑到叶姿面前，“我跳哪个part？”
　　叶姿给了周玫一个眼神。
　　“好嘛好嘛，我就小小地歇一会儿。”周玫利落地把自己的站位让了出来。
　　开头的动作是叶姿站在c位，左右两边分别有一个人搭着她的肩膀。
　　沈艺阑站在左侧，右手抬起来之后，她深吸了口气，在叶姿的左肩上轻轻放着，中间隔开些许距离，连碰都没有碰到。
　　叶姿微微转头看了一眼，张了张嘴想要说些什么，但顿了一下开口，“把动作做足了，你现在是周玫，不是沈艺阑。”
　　沈艺阑被她那道略带凌厉的目光呵住，手上的动作也大胆了些。
　　手掌轻轻落到她的左肩上，肌肤的热度混着些许湿濡，穿透薄薄的意料，渗入沈艺阑的手心。
　　前奏再次放出，沈艺阑心慌地第一个差点没坐稳。
　　直视镜子看自己的动作时，沈艺阑轻轻一瞥，似乎看到了叶姿嘴角浅淡的笑意。
　　是表情管理吗？还是什么其他的意思？
　　沈艺阑无暇顾及，也没时间去猜测。
　　曲毕。
　　沈艺阑除了刚开始的紧张之外，毫无任何错误。
　　“跳得不错嘛。”
　　叶姿正准备开口，就听见周玫鼓鼓掌，赞同的声音不绝于耳。
　　叶姿：“你——”
　　周玫：“你跳得比我还要熟练！”
　　叶姿：“我——”
　　周玫：“我觉得你甚至可以代替我成为BEST的一员了！”
　　叶姿终于放弃开口。
　　“您谬赞了。”沈艺阑礼貌回复。
　　“有空的话我们一起切磋切磋？”周玫成功搭上伙，“咱微信还没加吧？”
　　叶姿看着眼前这俩人的苟且，在周玫的二维码快要递到沈艺阑面前时，在两人中间站住，稳稳挡住了沈艺阑的视线。
　　“我的手机交了的……”
　　沈艺阑摆摆手，想着这些大前辈的手机应该都没有收，亦或者是不止有一个手机。
　　“不是要回去休息吗？回去吧，你三都回去洗洗睡觉吧。”
　　叶姿下巴指了指门的方向，一副要送客的意思。
　　“你这……”周玫摸了摸鼻子，脚尖‘哒哒哒’点了几下地面，思考着叶姿这副动作蕴含的意思。
　　“哦——我懂了。”周玫若有所思地点点头。
　　“懂什么？”叶姿催促，“麻利一点儿，跳不好好跳，让你去歇着还不情不愿的。”
　　“行，叶老师，我给你——”周玫凑近叶姿的耳朵，“留点私人空间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：年纪小的就是容易羞涩。
　　沈艺阑：除了肩膀更想摸点别的……


第5章 
　　叶姿拿了瓶矿泉水递给沈艺阑。
　　沈艺阑接过，小口喝了些，顺了顺因跳舞变得不规律的呼吸。
　　她安静下来，跟叶姿同处在一个空间内，她简直连任何话都说不出来。
　　叶姿也没主动开口，反而坐下来翻了翻手机。
　　太晚了设备有限，又不好打扰节目组，除了练习室自带的摄像头之外，就只能用手机录下来回顾。
　　屏幕上的视频被放慢，叶姿食指往前拨了两下暂停，拿着笔在笔记本上记录。
　　沈艺阑也没过多的打扰，径直走向一旁放音乐的设备那里，拿出自己已经拷贝好的U盘插进去。
　　虽然两个人做的事情没有任何可以重合的地方，但这个画面就像是已经习惯性的一般，没有能找的出的不匹配来。
　　沈艺阑沉浸在自己的世界里，忘我地将明天的初舞台跳了几遍，又比较性地将练习室的规格大小在心里量了量，确认了四个人的站位。
　　又觉得只是心里想想的话准确率不太高，沈艺阑又按照四个人的站位分别跳了几遍。
　　在确认走位的时候，她有点卡住了。
　　在公司的时候，每个月会进行一次测评，练习室里为了顾及到每个练习生，老师都会坐开，四个方向都会有专业的老师记录得分。
　　但明天舞台，只有正面这一个方向可以观看，也就是说，在公司的那套镜头并不适用，得集中起来朝着一个方向表演。
　　之前这个问题就已经暴露得明显，但始终没有有效的解决办法，最后商议的是只剩下沈艺阑一个人的镜头，其他三个人背对着做静止动作。
　　这个办法虽然看起来突兀，但十分有效，而且还不需要时间排练新的队形。
　　简单粗暴几乎可以解决大部分问题，尤其是这种对于舞台一刀切的笨方法。
　　但沈艺阑还是不想放弃，这种为了主推而把其他队友当作垫脚石的行为让她感到很不齿。
　　她一直想把那段单拎出来给她的solo拆开，保证每个队友都有足够的镜头。
　　但至今没有排练成功，她的队友似乎都很咸鱼。
　　除了宋怡跟她关系好之外，另外两个同公司的练习生沈艺阑连面都没见过。
　　而且那两个女孩子年龄都不大，都是未成年，这下直接要她带着上选秀节目，就跟当了妈一样，什么事儿都得靠她一个人来决定。
　　平日里商讨些事情都是一致认为让沈艺阑一个人来决定，这让她压力非常大。
　　作为一个舞蹈并不算擅长的练习生，她只能强迫自己大量练习歌曲，以至于能完完全全记住每一个人的走位。
　　BEST的走位她能记住是因为喜爱，公司安排的歌曲她能记住每个人的走位大概就是因为打工人的悲欢离合即是如此。
　　思索了半天依旧没有任何进展，沈艺阑愁眉苦脸，身体随着音乐的节奏也开始漫不经心。
　　她的眼神没了专注，恍惚之间看向镜子一侧，叶姿的目光不知道什么时候朝着她望了过来。
　　沈艺阑随即停住，脚下一崴，一股钻心的疼痛从脚腕上蔓延上来，疼得她整张脸都有些扭曲。
　　她整个身子猛地一甩，踉踉跄跄几下之后才站稳，她坐在地上准备查看自己的脚腕。
　　叶姿立即从座位上起来，蹲在她面前按住她的脚腕。
　　“你在想什么？”叶姿问，声音没了方才的温柔，反而带了丝丝清冷。
　　音乐也播完一遍暂停，练习室里静悄悄的，只剩下几乎可以听见的沈艺阑自己急速跳动的心跳声。
　　“我……”沈艺阑语塞，手依旧按在自己的脚腕上。
　　这样直接的质问对于沈艺阑来说毫无疑问是无法及时考虑的。
　　脚腕处的疼痛又紧紧麻痹了她的神经，她根本无暇思考叶姿对于她的问话。
　　沈艺阑轻轻揉了揉自己的脚腕，努力缓解着疼痛。
　　两只手猝不及防地重合了大半，带着体温与独属于叶姿的香气，让沈艺阑的心里乱成了一团麻。
　　“跳舞的时候最忌讳不专心，况且你还有伤。”叶姿掀起沈艺阑的一小截裤腿，顺势视线开始缓缓往上移动。
　　她的目光最后落在沈艺阑的脸上，泛着淡红的颜色，以及胸口因汗渍而濡了一小块的印记。
　　“我只是有点担心明天的舞台。”沈艺阑垂着头，如实回答了。
　　即使她不想在叶姿面前暴露自己的想法，但她也做不到对叶姿撒谎。
　　叶姿没立即回答，反而从练习室的角落拿过来一个小的医药箱，“忍着点儿疼。”
　　“我自己来就行了。”沈艺阑下意识脚就往回收了收。
　　但叶姿加重了力气，没给她挣脱的机会。
　　“怎么？不相信我的技术？”叶姿嘴角扯了扯，看她略带惊慌的模样轻笑了一下。
　　“只是觉得有点麻烦您。”沈艺阑的呼吸都开始不顺畅起来，这简直比狂练一下午舞蹈都要刺激。
　　“你总觉得我有距离感。”
　　不是疑问句，叶姿这句话是以肯定句的形式问出来的。
　　这说明她完全知晓沈艺阑心里对两人之间关系的看法。
　　不过这话并不能算全对，只是在沈艺阑心里，叶姿几乎成了她的信仰。
　　现在距离自己很远很远的那个女人就在自己面前，还要为自己涂药，她总觉得自己有些惶恐。
　　这一点都不现实，总像在做梦一样。
　　叶姿没再给她选择的机会，拿着棉签沾了些药膏，往她脚腕处红肿的那一处轻轻涂抹。
　　药膏冰冰凉的，但轻轻捏住脚腕的那一只手温度却发烫得无比吓人。
　　沈艺阑觉得自己好像要窒息了，叶姿的脸颊近在咫尺，那双眼睛在灯光照耀下更显得明媚，长卷发半拢在胸前，带着未干的汗渍，整个人妩媚又动人。
　　沈艺阑吞咽了一下，觉得口舌有些发干。
　　“你来这里是为了什么？”叶姿始终低着头为她擦药，问话的时候也不看她，就像随口问出来的。
　　“嗯……”沈艺阑想了想，“出道？”
　　“出道？”叶姿又问，“是你一个人出道？还是你们四个人一起？”
　　沈艺阑没回答，她想不通这个问题的意思。
　　“你觉得你们四个人都可以出道吗？”叶姿继续问着。
　　这些问题忽然带了些威逼利诱的意味儿，让沈艺阑心里的担忧无所遁形。
　　“大概率是不能的吧，我连自己都没有把握……”
　　接二连三的问题让沈艺阑直接暴露了自己心里的真实想法。
　　她的确没有任何能够出道的底气。
　　宋怡先不说，光是同公司的两个妹妹就已经够她忙活了。
　　叶姿盯着沈艺阑的双眼看了须臾，抬了抬嘴角，“我还以为你很有把握的，没想到我也有看走眼的时候。”
　　沈艺阑的嘴巴微张，想说些什么但又无从出口。
　　“以后的一公，二公，每次都要打乱重新分组，你能保证你跟你的队友次次都在一起吗？”叶姿完全想到了沈艺阑的担忧，“这是在为你的未来考虑，不是在过家家。沈艺阑，你到底有没有考虑过你来参加节目的原因？到底是热爱舞台还是为了来刷把脸？”
　　“如果你仅仅是为了热度，为了给自己的公司带来那点可怜的流量，那我劝你还是趁早弃赛，你这种心态完全不适合呆在这里。”
　　叶姿的话真实又残忍，准确戳中沈艺阑心中最敏感的地方。
　　她是为了叶姿进的娱乐圈，她也是为了叶姿热爱舞台。
　　“……我会好好想想的。”沈艺阑的脑袋垂着。
　　“你的脚腕不像是新伤，以前也经常扭到吧？”叶姿没再看向她的脚腕，站起身来，但语气缓和了不少，不再是冷冰冰的。
　　“我的韧带有伤，不过不怎么严重的。”沈艺阑舔了舔下唇，觉得现在的叶姿简直像换了个人，跟刚才带给她的感觉有很大的不同。
　　“所以你还这么拼命练？一点都不爱惜自己。”叶姿在原地来来回回走了几步。
　　沈艺阑的目光放得很低，跟随着地面上的那双步伐，反反复复地移动。
　　“所以，可能趁早淘汰对你会更好一些。”叶姿的脚步站定，她的身子直直地站着，只是视线往下落，居高临下地面对着沈艺阑。
　　沈艺阑的脑袋猛地一抬，眼里带了些难以置信。
　　“我说的不对吗？”叶姿脑袋一侧，轻叹了口气。
　　“我不会被淘汰的。”沈艺阑突然像悟到了什么，她双手撑着地从地上站起来，身体的重量被倾斜到没受伤的脚上。
　　叶姿没应声，仿佛在等着沈艺阑接下来的话。
　　“我来这里就是为了赢。”
　　沈艺阑盯着叶姿的眸子，没了任何面对大前辈时的怯弱，此刻的她仿若有了巨大的力量。
　　话毕，沈艺阑对着叶姿扯出了微笑，缓慢离开了练习室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：为了激励未来老婆我简直是煞费苦心。


第7章 
　　把练习室的门关上之后，就与里面的光亮彻底隔开来。
　　走廊上依旧静悄悄的，在视线不明朗之后，沈艺阑只可以清晰地感觉到自己的心跳声。
　　扑通，扑通扑通。
　　急躁又毫无章法。
　　这会儿她才回过神，刚才居然对着叶姿说了那种话。
　　不过看她的反应好像并没有什么不悦的情绪，反而倒是来了一阵舒畅的神情。
　　但似乎刚才那句话脱口而出之后，沈艺阑心里的大石头也算放下去不少。
　　她的确是来赢的没错。
　　徐徐走回寝室的时间，沈艺阑的心情逐渐缓和下来，变得平静又严肃。
　　叶姿应该是在鞭策她吧？
　　虽然方法似乎不像往常那种温温和和的，但的确很有效。
　　刚刚拉开寝室的门，靠近门口床铺的妹妹就醒了。
　　“我吵醒你了吗？”沈艺阑动作放轻，小心翼翼往自己的床位走。
　　“没有，我睡不着，姐姐，我有点害怕。”
　　“为什么害怕？”沈艺阑踮起脚尖，轻轻抚了抚她从床上弹出的脑袋。
　　“我还没有上过这么大的舞台。”
　　“不用担心，有我在呢。 ”沈艺阑柔声安慰着她，“快睡吧，别多想啦。”
　　从衣柜里拿出睡衣准备洗澡的时候，宋怡又问她，“你上哪儿去了？我刚才起来去厕所没看见你在床上。”
　　“去了会儿练习室。”沈艺阑往对面看了几眼，“你小声一点。”
　　“你那叫一会儿吗？天都要亮了，马上就要起床了。”宋怡目光惆怅，被窝里手机的亮光暴露出来。
　　沈艺阑的觉总是很少，她也的确不太喜欢把很多时间浪费在睡觉上。
　　一晚上几个小时就足够撑起一天的精神气儿了，况且白天的大部分时间都是在练习室练习，也没有什么瞌睡的机会。
　　“我在官博看到你的宣传照了哎，你的微博超话都换成了这个头像哦。”宋怡说。
　　“你是真不准备让我睡啊？”沈艺阑把衣服抱在怀里。
　　“我看你也不准备睡了，那我也不睡了。”宋怡从床上下来，“我陪你去洗澡。”
　　她飞快找出了一身衣服，踢踏几下拖鞋就带着沈艺阑出了寝室的门。
　　浴室属于隔间淋雨，每个淋浴头中间会有一扇门挡着。
　　沈艺阑冲洗着身子，周围暖洋洋的。
　　只有这时候她才能好好放松一下，她闭着双眼，任由温水从头顶落下，划过眼角，落至下颚。
　　宋怡动作慢悠悠的，一点也不着急。
　　沈艺阑白皙的皮肤简直让她羡慕死了，双腿笔直修长，还是天生的直角尖。
　　简直是老天爷追着喂饭嘛。
　　“你用的什么牌子沐浴露啊小沈？”宋怡跑去沈艺阑的隔间找了找。
　　“你上次买一送一的那个牌子。”沈艺阑答，吐出了嘴里浸的水。
　　“那不是跟我一样嘛，我怎么洗不成你这个肤色啊。”宋怡不是个能闲下来的人，一有空就开始闲聊天，“今天我看到周玫老师了，她还笑着主动跟我打招呼呢，BEST的前辈我在视频里看着都好严肃好高冷，没想到私底下都这么可爱啊！”
　　“她也是主唱，你有空可以找她多学习一下经验，我们都是一个公司的，那些练习都是一个路子。”沈艺阑一副公事公办的回答。
　　“好啊！我偷偷地加了她的微信，原来她也藏手机！”宋怡这会儿笑容就没消失过，“你说，叶姿老师有没有男朋友啊？”
　　这次沈艺阑依旧听见了她的话，但没再吭声。
　　“她看起来不像是有对象的人，可是……”宋怡继续自顾自地说着，“我要是到了她那个年纪，应该谈了好几个了吧，你说对吗小沈？”
　　沈艺阑心里没由来地一阵烦躁，听到宋怡问叶姿有没有对象就觉得不爽。
　　说起来，她现在也开始迷茫了，想不通自己对于叶姿的情感是长久以来的崇拜还是带了些不单纯的喜欢。
　　于情于理，她似乎都不该有这种多余的想法。
　　毕竟，无论是资历还是年纪来看，叶姿跟她都不能算是一个世界的人。
　　又或者说，她哪里可以配得上叶姿呢？
　　她半眯着眼，拿出沐浴露往手上挤了些，随后开始往身上擦，“你问这些干嘛？”
　　“当然是感兴趣啦，你都不关心你女神的感情经历吗？你说她有男朋友吗？”
　　浴室里的雾气大，周围都是雾蒙蒙的，宋怡根本看不到沈艺阑的脸色。
　　“啧。”沈艺阑深吸口气，根本没心情回复，她洗得飞快，冲洗掉自己身上刚涂抹没多久的沐浴露就开始洗头发。
　　“你怎么不说话？”宋怡奇怪地往她那边看了一眼，这会儿正吹着沐浴露泡泡，见沈艺阑没有反应，动作就停下来了。
　　“她没有男朋友。”沈艺阑双唇抿了抿，豁出去了。
　　“你怎么知道？”宋怡震惊脸。
　　沈艺阑当然是不知道的，她只是心里希望如此。
　　如果叶姿没有对象的话，她是不是还能有点机会？
　　可是现在她连叶姿的性取向都不知道，在一般人的眼里看来，这几天叶姿对于她的态度只要是关系好的直女都能做出来的动作吧？
　　宋怡深思了几秒，“难道说……你已经摸清楚了叶姿老师的底细，准备掰弯她？”
　　沈艺阑的性取向宋怡一直是知晓的，这会儿能说出这种话来倒也不稀奇。
　　沈艺阑洗好了头发，开始一圈一圈缠起来，“说不定不用我掰呢，万一她暗恋我怎么办？”
　　宋怡嘴里吐不出好话来，沈艺阑也不打算跟她正经回复了。
　　“你是在做梦吗沈艺阑？”宋怡没忍住笑，戳了戳沈艺阑的脑袋。
　　一个根本没见过面的两个人连性取向都没搞清楚，就敢谈暗不暗恋？
　　“你都做梦了还不敢梦个大的啊？”
　　沈艺阑把毛巾往身上一围，就往浴室外面走。
　　“哎你等等我！”宋怡见她走了，开始着急地冲着身子。
　　宋怡冲洗完出来的时候，沈艺阑已经在穿衣服了。
　　看起来完全没有任何睡意，反而像打了鸡血，气势汹汹的。
　　“你这人完全不靠睡眠提神的吗？”
　　宋怡惊叹人与人之间的差别也太大了，她一天不睡都觉得自己要死了，沈艺阑直接在初舞台的前一天晚上练了通宵。
　　“你知道我们是来这里干嘛的吗？”沈艺阑对着镜子整理着装。
　　宋怡不懂沈艺阑的这个问题，迷糊地问，“干嘛？”
　　“赢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：恭喜你猜对了。


第8章 
　　宋怡还以为是什么大事儿，听了之后便白了一眼，手在面前的空中挥了挥，表示自己对沈艺阑的雄心壮志毫无兴趣，“我天天听你说赢这个赢那个耳朵都要起茧子了。”
　　“我从来不吹牛。”沈艺阑说着往入口处看了几眼。
　　零零散散又走进来几个人，为首的女生双手插进裤子口袋，目光带着不屑，在周围扫视了几圈。
　　她留着中短发，长度微微触及肩膀，浑身上下带着生人勿近的气场。
　　“你看我像是信你的样子吗？”宋怡往身上涂着护肤乳，顺着沈艺阑视线的方向看，然后露出了难以捉摸的表情。
　　沈艺阑催促了几句，“快回去把初舞台的衣服换上，把那两个小妞喊起来，然后去妆造。”
　　“好。”
　　这次宋怡没再打趣儿，飞快穿了衣服往外面走，路过刚才那几个人的时候还刻意绕开了点儿方向。
　　抱着脏衣服往回走的时候，宋怡看了看走廊里来来回回的练习生，和几个已经认识的打了声招呼。
　　“你知道刚才那几个女生是新誉传媒的吗？”宋怡压低了嗓子。
　　“知道，但不认识。”沈艺阑如实回答。
　　她看过新誉传媒几个练习生的资料，实力都很强，而且还带着强者的张扬姿态，从来不做无畏的谦虚，强就是强，弱就是弱，一点表面功夫都不做。
　　自我介绍的时候节目组有问过对于其他练习生的看法，除了表达对于BEST的赞赏之外，就只剩下了一句话，“抱歉，我只能记得有实力的人。”
　　这句话已经足够挑衅所有的练习生。
　　刚才在浴室为首的女生是新誉传媒练习生的队长，叫柳琦。
　　舞蹈实力顽强，是竞争出道位的有力人选。
　　“好嚣张啊，一副看人不爽要干架的感觉。”宋怡还做出了瑟瑟发抖的样子，“那天我们三个去做那个队员采访，后来结束之后柳琦去接了她们的队员回寝室，我跟她对上眼儿了，差点给我吓死，那个眼神太凶了。”
　　“柳琦去接了她的队员？”
　　这个倒是让沈艺阑很意外。
　　“对啊，我觉得她们好像属于那种，内部团结一致对外的类型！”宋怡摊手，“我也是猜的，谁知道真实情况是什么样呢？”
　　“她们应该是上位圈的有力竞争人选。”沈艺阑回了寝室，喊醒了两个妹妹，等着她俩洗漱回来一起去妆造。
　　《闪耀舞台》的出道名额只有五个，这个位置会经过今天初舞台的选拔先挂上公司的名字，S组的人是要在这五个公司的练习生中间选。
　　也就是说，首先要进行团队合作打败其他公司，最后还要战胜跟自己一起来的练习生。
　　“S组有十个人吧？”宋怡手指点点下唇，“BEST四个，新誉传媒至少也得两个，如果我们能成功入选前五的话，剩下那两个公司也得分四五个，那S组还有我们的位置吗？”
　　“你怎么老灭自己威风？”沈艺阑不悦。
　　不过虽然口头上这么说着，但明确的数字被宋怡这么轻飘飘的一算，沈艺阑的心里也多了不少担忧。
　　“就算你心里慌，也不能让别人看出来，知道吗？”沈艺阑脚尖踢了踢宋怡的鞋子，“首先得有自信吧？”
　　“你以为我是柳琦啊？”宋怡说。
　　“说到这个，你不如在今天的pk里赢了她，给我证明一下。”沈艺阑笑了笑，看着宋怡笨拙而又震惊的表情。
　　“你知不知道上次那个舞蹈排名，第一是叶姿，第二就是柳琦啊！”宋怡自我放弃，“人贵在有自知之明，我对自己的实力还有很有信心的。”
　　“你彻底没救了，姐姐。”
　　沈艺阑见另外两个人回来，开始换初舞台的衣服。
　　化妆室内，已经来了不少练习生，一会儿到了早上八点就要开始进场拍摄。
　　沈艺阑四个人要表演的歌曲名字叫《月光童话》，整体呈梦幻风，四个人都换上了蓬蓬裙，但歌曲中间有童话破碎的转折，所以裙子都是黑色的，还点缀了些红色的樱桃。
　　沈艺阑很少穿这种长度不过膝的短裙，这种裙子在她看起来很容易走光，一点都不安全。
　　不过为了考虑表演的主题以及公司对于她们的定位，只好听从安排。
　　表演顺序全程按照节目组的安排，沈艺阑把S标志重新贴在自己的腰际，几个人结束了妆造之后就进入了拍摄场地。
　　九十九个座位呈金字塔形状，象征第一名的位置在最上面，可以鸟瞰整个拍摄大厅。
　　沈艺阑走进来的时候，已经有了一大半的练习生选择了座位坐下。
　　在下面看的时候很多有人的座位都是在中间。
　　显而易见，很多练习生的心态都是不愿意做末排的位置，也没有胆量坐到前几名的位置。
　　沈艺阑开始往楼梯上走，后面跟着三个队员。
　　“小沈我们坐哪里？”后面跟着的宋怡声音低低的，没敢大范围观察场地内。
　　“上面。”沈艺阑继续往上走。
　　“上面？”宋怡的嗓音很低，但因为惊讶而出现了变调，听起来尤为滑稽，“多上面？”
　　“最上面。”沈艺阑说着。
　　“你别吓我！”宋怡从后面拽住沈艺阑的手，“这儿，这牌就行了！”
　　沈艺阑被她拉扯住脚步迈不开，往左右看了看，让两个妹妹先往里面坐了。
　　等沈艺阑成功在这排的走道上坐下来，宋怡才的心脏放平了。
　　第四排的位置，勉勉强强，说不上高。
　　“在公司的时候你不是大放厥词要抢了第一的座位来博得第一期的镜头吗？”沈艺阑也没想坐到第一个位子，她不算是爱出头的人。
　　“我就是那么一说，你还当真了。”宋怡被戳中，开始闷闷不乐。
　　陆陆续续又进来了几个公司的练习生，但第一名始终没有人坐下。
　　紧接着屏幕上出现了两个名字，BEST，新誉传媒。
　　在场瞬间起了一阵阵的尖叫声。
　　率先走进来的是BEST，尖叫声更甚。
　　她们四个人开始往上走，下面的座位看都不看。
　　沈艺阑规规矩矩地坐着，腰背挺得笔直，看着走在最前面的叶姿离她越来越近。
　　随后，那双始终朝着前面台阶看着的眼睛，望她这边挪了挪。
　　只是轻飘飘的一眼，很快便移开了。
　　但她的嘴角微微抬了抬，从沈艺阑的身边路过了。
　　沈艺阑的眼睛眨了几下，刚才对视的那一瞬只留下了淡淡的香气。
　　是她误闯入BEST休息室之时，凌晨跟叶姿同处练习室之际，那一模一样的，让她忍不住沉迷的香气。
　　短暂的失神之后，沈艺阑回过头，发现BEST四个人坐在了第二排，第一名的位置依旧是空的。
　　沈艺阑扫了扫前三排空下的座位。
　　末了，视线还是忍不住往上面看。
　　叶姿在第二排，在她的正上面，不偏不倚。
　　“你好？”
　　“啊？”沈艺阑的目光往下看，是第三排的练习生见她一直往这边看，便打了个招呼，“你好。”
　　沈艺阑突然有一种偷偷摸摸办事儿被不知不觉戳破的尴尬。
　　还没来得及互相认识，身边就又走过了几个人。
　　是新誉传媒的练习生。
　　紧接着的欢呼声已经足以证明敢坐上第一个位子人的胆量，毫无疑问，是柳琦。
　　她商业微笑般扯了扯嘴角，站起来鞠了个躬，算是对于欢呼声的勉强回应。
　　“哇，我就猜柳琦敢坐第一！”宋怡紧张地攥住了沈艺阑的裙角。
　　沈艺阑舔了舔下唇，转过头来望着屏幕。
　　但屏幕上显示的公司名字她根本没看进去，心脏简直要从嗓子眼里跳出来。
　　她也不清楚，自己为什么会如此紧张。


第9章 
　　最后几家公司的练习生也已经入场，二排的周玫扒拉了几下头发，面无表情地坐着，她双腿交叠，手自然搭在膝盖上。
　　前面时不时有练习生往后面看，偶尔碰上视线也只是简单挥了挥手。
　　叶姿朝她那里睥睨了一眼，轻笑了声。
　　周玫听到这个笑声再也憋不住自己的高冷假象，她上半身坨了些，说道，“你不是要跟光益娱乐的坐一起吗？”
　　“她那里哪还有位置？”
　　叶姿漫不经心地回着话，目光直视前方那个小小的女孩身上。
　　高马尾上绑着黑色蕾丝带，发尾自然而落，白皙的脖颈若隐若现。
　　她时不时跟旁边的人搭着话，僵硬的身子暴露了她的紧张。
　　“不过你怎么老看前面那个女生，叫沈艺阑对吧？”
　　周玫也好奇地往那边看了看。
　　“第一场签售会，你还记得吗？”叶姿收敛了笑意，表情带了丝认真，更有红唇冰山美人的意味。
　　“我当然记得了，被骂死了。”周玫显然不想回忆起那些痛苦的回忆，把头发拨了些在胸前，有一下没一下地把玩着。
　　“有个找我要签名的小女孩儿。”叶姿的目光缓和了不少，场内灯光很足，眸子里带着点点荧光，情绪万千，难以捉摸揣测。
　　“你说……”周玫陷入了回忆中，思索几秒想起来了，“沈艺阑就是那个小女孩儿！”
　　叶姿没应这个，但表情已经完全肯定了周玫的话。
　　“不知道她还记不记得。”叶姿的眸子黯了些，半眯了几下眼睛再次看向前面。
　　“这我可就不清楚了，现在娱乐圈更新换代那么快，年轻一点的小女孩大概每天都能喜欢上一批新的艺人吧。”
　　周玫的话不无道理，而且十年前沈艺阑年纪不过十岁出头，就算没忘签售会的事情，大概心态和喜欢的事物跟以前也早已经大相径庭了吧。
　　“还挺有缘分的，怪不得这么多练习生，你唯独对她那么上心。”周玫的表情带了些玩味，又歪着头看了一眼叶姿的脸色。
　　“我哪里上心了？”叶姿轻飘飘躲开周玫打探的视线。
　　“别装了叶老师，先不说咱同团多少年了，还是练习生的时候咱俩就在一块玩儿了。”周玫可不打算信叶姿的话，“以前要有个人敢说你年纪大，你不得找我吐槽三天三夜，不过这也就算了，练习室你可从来没让别人进去打扰过，况且当时我们正在练习哎，放别人身上你的臭脾气都要开骂了吧。”
　　“做人要有素质。”叶姿维持着笑容，冷冷的给了不留情的周玫一个眼神。
　　“素质，注意你的素质！”周玫双手抱胸，学着叶姿的动作表情玩得不亦乐乎。
　　周玫见叶姿吃瘪，兴奋劲儿上来了，“叶老师，你以前不是很会怼我的嘛，这次怎么回事儿啊？”
　　“你是皮痒？”叶姿没了好心情，被周玫的性子磨得彻底没了脾气。
　　“对不起嘛叶老师。”周玫嘴上道着歉，那股玩乐的表情依旧没有任何消退。
　　-
　　所有的练习生入场之后，主持人兼导师之一的韩深走到了舞台中央。
　　作为当下最火爆的爱豆之一，同时也隶属于BEST同一公司的艺人，实力是有目共睹的，无论是流量还是其他，都是可以肩负主持这个重担的。
　　“欢迎各位有梦想的女孩子们来参加《闪耀舞台》，在未来的三个月里，我们会并肩挥洒汗水，共同守护我们的梦想。现在我宣布，我们的伟大旅程正式开始！”
　　掌声响了许久。
　　三位导师分别落座在正前方，韩深坐在最中间。
　　很快就轮到第一组练习生上场。
　　是一首唱跳歌曲，短短三分钟结束，虽然实力并不算突出，但毕竟是第一组，所以场内的尖叫声也并不算少。
　　最终没有人进入S组，但身后的练习生们有人站出来选择pk。
　　站出来选择pk的组数如果有很多，则舞台上的练习生进行反选。
　　Pk最后的胜利方只看积分结果，而且每一组除了队长有两次pk机会之外，剩下的队员都只有一次机会，所以最好的办法就是从开局就开始挑人，选择实力弱的直接把积分拿下，避免后面碰到实力强劲的，输了的话也会有奖励分，不过并不算多。
　　获胜的话可以选择继续pk，输了的就不能再继续了，所以有实力的会一路加分直到pk失败。
　　不过总而言之，无论结果如何，被成功挑中pk都是不亏的。
　　第一组实力并不突出，选择pk的练习生很多。
　　为了抢占到先机，宋怡拉着公司的两个妹妹也站了起来。
　　很可惜，没有被选到。
　　时间过去了两个小时，在舞台旁边的LED大屏上，其他公司的分已经陆陆续续加上了。
　　而光益娱乐只有两个不出名的练习生靠着pk失败获得了可怜的个位数的分数。
　　沈艺阑看着分数慢慢滑动了几个数字，轻轻咬了咬下唇。
　　两个妹妹从舞台上回来的时候，委屈地要哭掉。
　　没成年的小女孩从来没有上过节目，一来就要跟各大公司的练习生pk，说不害怕是假的。
　　走进座位的时候还要低声地跟沈艺阑抱歉，任谁看了不心疼。
　　沈艺阑拍了拍她俩的肩膀，“没关系。”
　　如果pk的分数太低的话，就只能靠初舞台这一个机会了。
　　“小沈别担心，还有我呢。”宋怡抓紧了沈艺阑的手，安慰着。
　　沈艺阑压力太大了，她清楚地知道。
　　而且因为采访的时候她说错话了，引得网上热议一番，现在光益娱乐的风评算不上太好。
　　她藏了手机，几乎天天看网上的评论。
　　如果初舞台表现得很差，估计在后面的节目就不好翻身了。
　　大屏滚动，出现了光益娱乐四个字，这意味着她们四个要上场。
　　在pk失败之后就紧接着上场，无疑揪住了每个人的心脏。
　　两个妹妹的情绪尚未缓和过来，悲伤情绪难以掩藏，这会儿眼睛还红通通的。
　　“各位导师好，各位练习生大家好，我们是来自光益娱乐的练习生。”沈艺阑作为队长先行介绍。
　　三个队友发言的同时，沈艺阑望向后面的座位。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　距离不算太近，她又有点近视，只能依稀地看到她喜欢了很久的那个女人正在朝着她望过来。
　　看不清表情，但却可以感觉到她炽热的目光。
　　远远的，从那里传过来，绽放在沈艺阑的心尖。
　　沈艺阑转过身做了准备动作，“当平常练习就好。”
　　小声安慰了旁边的妹妹之后，《月光童话》的前奏就开始响起。
　　第一段歌曲偏甜美风格，对于沈艺阑来说勉勉强强，她面容天生带着点儿冷，如果不笑的话就感觉被人惹到了一样。
　　好在其他三个队友完成的都很好。
　　到象征童话破碎的过渡段，舞台的光亮暗了暗，沈艺阑站在昏暗的舞台中央，单手撕开了身上的蕾丝裙子，露出里面的短裤。
　　光亮随之开启，沈艺阑按照排练好的solo走。
　　尾音终于结束，ending动作也做得完美无缺，沈艺阑轻喘着气，直到掌声停下来她才敢缓缓放下来手。
　　“我觉得如果出道的话沈艺阑可能会是队内的大voval。”声乐导师张媛如实说道。
　　听到夸奖如此高的沈艺阑终于松了口气，鞠躬道了谢。
　　“但是我觉得……你在队内的优缺点都太明显了。”韩深翻了翻资料，“有时候优势太突出的话很容易暴露队友的缺陷，你给我的感觉就是只顾着自己往前冲，队友根本跟不上你的步伐，有时候可能需要注意一下融合。”
　　沈艺阑点了点头。
　　她最怕这样的评价，但果然还是来了。
　　整体下来没有失误的地方，但因为沈艺阑的光芒太盛，其他三个队友总显得平平无奇。
　　就连宋怡的舞蹈实力也完全被掩盖，pk时其他公司的练习生直接略过了沈艺阑，纷纷选择了宋怡。
　　宋怡最后选择了跟自己舞蹈实力相差并不算大的练习生，这样选择旗鼓相当的比拼下来收获总是不少的。
　　“好，那么请光益娱乐的练习生先到舞台旁边休息一下。”韩深说。
　　沈艺阑走到显示排名的屏幕旁边，真真切切的排名展现在自己面前时，她的心跳又止不住的加快。
　　名次实在太低了。
　　初舞台的评分出来之后还会上升几名，但还是属于中等水平，进不了前五。
　　沈艺阑心里祈祷着，期冀宋怡能够pk胜利。
　　结果总是会在下一轮表演结束之后公布上一轮的，宋怡pk结束，四个人就回到了自己的座位。
　　回到座位的途中，沈艺阑又抑制不住地往叶姿那边看。
　　叶姿视线没放在她的面容上，左手比了个大拇指，还轻轻晃了几下。
　　沈艺阑轻笑出声，才转身在自己的位置上坐下来。
　　点评的时候她听见导师夸了宋怡不少，结果应该是稳的吧。
　　大屏幕上继续滚动着，最后名字停在了新誉传媒。
　　场内的氛围再次被带动起来。
　　“柳琦！是柳琦！”
　　“新誉传媒我猜一下能拿几个出道位！”
　　“柳琦好帅！感觉自己要被掰弯了！”
　　相比于之前的冷脸，柳琦从第一名的位置上下来时，表情终于有了细微的变化。
　　唱跳加上rap，队内五个人配合得天衣无缝，引得尖叫声不断。
　　导师们也是一致好评。
　　到了pk阶段，这会儿没有人敢站出来pk了。
　　“如果没有站出来的话，那么新誉传媒会直接加上获胜的分数，”韩深转过头看向后面的练习生，“你们确定没有人了吗？”
　　初舞台已经快要结束，剩下的都是些实力强劲的练习生。
　　“就算输也不亏的，你的勇气也会给你带来一些丰收。”韩深继续问着。
　　周玫胳膊肘碰碰叶姿，“你们俩主舞不打一下吗？”
　　“我不找柳琦。”叶姿依旧坐着，没有要起身的意思。
　　“人节目组不是跟你说了嘛，让你想尽一切办法带来点热度。”周玫完全站在了节目组的立场上，“大前辈跟自主评价第一名的主舞pk，这得是多大的新闻啊？”
　　沈艺阑的心里面十分纠结。
　　如果宋怡赢了的话，她可以继续pk拿分数，但后面的状况太悬了，全是实力强劲的。
　　但她输了的话，前五就完全无望了。
　　后面很多没有pk过的大多是主舞，如果是主唱的话肯定不会选择她的。
　　但利弊都太过明显，她又怎么能打得过那些主舞呢。
　　沈艺阑必须拿下pk，两次机会都要被选择到。
　　就算不能赢，那么两次输的分数也该前进几名了。
　　这是沈艺阑最保守的想法。
　　思考几番，沈艺阑正准备站起来，场内零零散散站起来几个各大公司的主舞，没有一个主唱。
　　但沈艺阑不能再犹豫了，她站起来。
　　“你一个主唱要跟主舞pk吗小沈？而且柳琦真的很强，我没骗你。”
　　宋怡保持嘴巴不动跟沈艺阑说着话，小幅度地扯了扯沈艺阑的胳膊。
　　沈艺阑没有任何反悔的意思。
　　“三，二，一。”韩深转回头，“那么就请柳琦思考一下自己的选择，我们现在来公布一下上一轮pk的结果。”
　　沈艺阑舔舔唇，全部的注意力都放在韩深那里。
　　“恭喜光益娱乐的宋怡获得此次的胜利，辛苦工作人员给光益娱乐加上相应的分数。”韩深字正腔圆念出结果，“那么柳琦，现在请说出你要pk的练习生。”
　　“我选择……”柳琦的视线扫过后面的练习生，“光益娱乐的沈艺阑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：为什么把我排到这么后面？差点选不到我家小沈了！


第10章 
　　这次场内依旧发出了不小的惊呼声，相比于之前对于强劲选手的尖叫，这次反而多了些惊叹。
　　沈艺阑的心情暂时放下了些，不管输赢，她的分数至少保住了最低的。
　　下楼梯去舞台的每一步，沈艺阑都走得异常缓慢。
　　而她的身影也被在场的每一个人注视着。
　　“完了，主唱跟主舞pk，沈艺阑完败啊。”周玫替沈艺阑捏了把汗。
　　“每个队长几次机会？”叶姿不悦地皱了皱眉，她打算录完初舞台这几期节目去找节目组问一下为什么会把BEST排在这么后面。
　　挑人的先机都被抢占了啊！
　　“两次。”周玫如实回答。
　　叶姿紧皱的眉头松展开来。
　　算了，暂时先放过节目组。
　　“你压谁赢？”周玫问。
　　“柳琦。”叶姿并不打算撒谎。
　　“你这次怎么不偏心了？”周玫乐乐呵呵的，往舞台上看，柳琦一看就属于不会放水，会往死了拼的那种人。
　　“沈艺阑要是pk失败，前五她大概率就没指望了。”叶姿往排名版那里扫了一眼，舌尖轻点了下上唇，嘴角也不动声色地扯了扯，整个人看起来格外严肃冰冷。
　　BEST在排行榜的名次几乎是倒数。
　　毕竟还没有表演，而且全员都没有pk过一次。
　　叶姿是从来没有站起来过，而其他的三个人是每次都站，每次都没被选上。
　　大概是地位在那里摆着，任何人都不敢随意放肆吧。
　　“小沈加油！”
　　宋怡着急地站起来，为沈艺阑加油。
　　沈艺阑踱步走上舞台中央，其他无关的人已经让出了地方。
　　她弯腰跟柳琦握了握手，紧张的心情始终得不到缓解。
　　Pk是随机音乐随机舞蹈，全靠平常的舞蹈练习，对于沈艺阑来说，这简直是比登天还要难的挑战。
　　这次轮到沈艺阑先手。
　　是一首Hip-Hop音乐，节奏性很强。
　　沈艺阑身子先跟着节奏摇摆，脑子里过起了很多舞蹈动作。
　　好在她的记忆力一直很强，对于舞蹈动作还有歌词这种东西，一般过了几遍都能记得大差不差。
　　艰难的一分半过去之后，沈艺阑脑子里一片糊涂，根本不知道自己跳了些什么。
　　在还没有参加选秀之前，她一直是按照声乐的路子培养的，舞蹈也只是机械般地练习，根本没有这种随机舞蹈的经验。
　　在她跳完之后，就轮到了柳琦。
　　音乐换了一首，但依旧是Hip-Hop风格。
　　柳琦一看就是经验老道的人，身子骨大开大合，整个动作一气呵成，十分流畅。
　　沈艺阑站在原地，目不转睛地盯着柳琦。
　　柳琦的舞步很猛，表面上看着一直在原地跳，实则一步一步紧逼沈艺阑的地方。
　　这个细节只有在场的沈艺阑可以感知到，她只好一小步一小步往后退，脸上的表情已经带了些慌乱，整个人像只待宰的羔羊。
　　“太残忍了，我有点看不下去了。”周玫捂着眼睛，通过指缝之间的缝隙继续看着舞台。
　　台上的柳琦攻势依旧厉害，开始围绕着沈艺阑的周围做出挑衅的舞蹈动作。
　　整个人狂妄至极，尖叫声不断，场内的气氛达到最高潮。
　　“啊，居然贴身跳了。”周玫双眼微微放大，“沈艺阑对上柳琦简直是太倒霉了。”
　　见身边的叶姿一直没有说话，周玫下意识就往那边看了一眼。
　　叶姿今天的发型盘地低低的，只在颊边两侧留下两缕长发，红唇微抿，整个人面若冰霜，隐隐带着不可察觉的怒火。
　　“叶老师！”周玫喊了声。
　　叶姿睥睨了一眼，又收回来眼神。
　　周玫没再喊叶姿，因为她发现了她家队长眼里轻微的怒意，而且已经有熊熊燃烧的气势。
　　虽然外人可能看着叶姿依旧是一副高冷美人的模样，但周玫不可能不清楚真相。
　　按照一般的情况来讲，下一秒叶姿可能就要发飙了。
　　平日里总是一副笑意的叶姿发起飙来全公司都得震一震，但这是在录节目。
　　周玫知道她在忍。
　　“pk而已，不用当真啦。”周玫说了句。
　　叶姿眉头一挑，点了点头，“确实不用当真。”
　　Pk结束，虽然结果还没有出来，但沈艺阑已经清楚了自己的失败。
　　她快步走回座位上，咬了咬下唇，手轻轻颤抖着，整个人还没从焦灼的氛围中走出来。
　　“没关系的小沈，我们还有机会！”
　　宋怡紧紧握住沈艺阑的手。
　　“老师，我可以选择继续pk吗？”柳琦站在舞台上，一本正经地询问。
　　韩深愣了一下，“稍等，输赢暗还没有公布，我们接下里得欢迎下一组练习生了。”
　　“好。”柳琦大步往最上方的第一个座位迈去，气势比刚才更甚。
　　只剩下最后几个公司，屏幕上继续滚动着，最后停在了：BEST。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶姿：看到小沈受欺负有点忍不住了，感觉自己马上要从座位上弹起来。


第11章 
　　惊呼声几乎盖过了全场，纷纷都在期待着BEST的到来。
　　BEST的四个人应声走向舞台中央，仅仅做了些简单的介绍，就开始准备动作。
　　歌曲的前奏声刚起，全场就已经被点燃。
　　BEST的出道曲，在场的每一个人几乎都会唱，应援也是整整齐齐，整个选秀场几乎被开成了演唱会。
　　每个人都从位子上站了起来，异常兴奋。
　　宋怡激动拽住沈艺阑的胳膊，“天哪小沈！我觉得我就算第一轮就淘汰也不亏了！我还是第一次这么近距离看到BEST的舞台！而且是时隔已久的舞台！”
　　“看就看，说什么丧气话。”沈艺阑说着，头也没回，始终盯着那个C位的女人。
　　BEST的出道曲曲风较为成熟，这在当时也被当成一个点来被疯狂的辱骂。
　　但现在，当初青涩的诱引褪去，只剩下令人麻痹沉沦的性感。
　　沈艺阑轻轻吞咽了下，自然悬空而落的右手也攥紧又松开来。
　　反反复复好几下，她极力遏制住自己欢呼雀跃的心情。
　　距离上一次看到她的舞台，的确是很久很久之前的事情了。
　　在叶姿隐退娱乐圈之后，沈艺阑就势必要接替她继续走这条路了。
　　但现在，情况发生了变化，她好像可以跟她一起并肩了。
　　三分半过得实在算不上慢，即使音乐早已经暂停但场内的喧闹声依旧未减，甚至还有隐隐约约上升的趋势。
　　韩深先是惊叹了一声，然后拿过话筒抿了抿唇，深思熟虑了好久，才慢慢开口，“首先BEST作为我同公司的前辈，我一直都特别喜欢，拿她们当作我努力的榜样。然后，今天这个舞台我觉得特别完美。”
　　“我可以说几句话吗？”周玫得到允许之后，“可能很多人都认为为什么我们都已经出道这么多年了还回来参加选秀节目，但我跟我的队长，还有我们的队员们不管是作为练习生，还是现在，从始至终都保持着对舞台的热爱，这个无论是出道多久的艺人都该保持的最基本的信仰。”
　　叶姿双手背在后面，沉默地听着，又赞同地点了点头。
　　BEST的组合分担其实不如其他那么明确，队长就是负责发言，队员则是安安静静的听着。
　　而BEST给大众的印象就是队长叶姿始终特别沉稳，一直默默承担所有评价，好的坏的都一概揽入，从来不给队员带来任何的负面能量。
　　而叶姿作为团内的小太阳，少女心即使是十年过去，都没有任何减少。
　　徐曼婷作为队内的rapper，性格也很内敛。
　　唯一剩下的队员身子骨不好，总是生病，但BEST的每一个人也从未放弃过她。
　　“我们在此之前都已经在大众的眼里慢慢淡出了，甚至我们的忙内已经结婚生子，而且这次也是带着伤来的，就是为了给我们一直期待的粉丝一个完整的舞台。”周玫的声音分外柔和，含了些羞涩与勇气，“所以我们从来不畏惧别人说什么，只是想去做我们心中一直想要保持的美好。所以希望在场的每一个练习生都可以始终保持初心，永远为自己的梦想而努力。”
　　“我相信她们都可以听进去的。”韩深若有所思地点头，“现在我来公布上次pk的结果。”
　　韩深就再次走上舞台中央。
　　宋怡的眼泪在眼眶里打转，几乎就要留出来，见韩深要公布结果，仰着头忍泪，“不行，这个时机太关键了，我不能卡着这个点哭！”
　　宋怡呜咽了一下，表情皱起来，格外滑稽，“小沈你也要忍住！”
　　她侧头看了眼沈艺阑，发现她的面容很平淡，情绪波动并不是很大。
　　“你不感动吗小沈？”宋怡疑惑。
　　“要公布结果了。”沈艺阑的视线跟着那个移动到舞台角落的女人走。
　　宋怡朝着沈艺阑的视线望，像是发现了什么不得了的事情一样开始惊呼，“叶姿老师在喝红酒哎！这就是pk前的准备吗！我感觉她好像要去干架！”
　　“你嘴里就没好形容词儿。”沈艺阑听得直皱眉头。
　　目光再次回到舞台上，韩深拿着名单，先是看了眼沈艺阑，然后深吸了口气，“赢得胜利的人，是新誉传媒柳琦。”
　　果然……
　　韩深：“现在请工作人员为两组练习生加上相应的分数。”
　　沈艺阑的眉间闪了一下，眼睁睁看着光益娱乐的名次停在了第六名。
　　“小沈，我们跟第五名的分数只差了两分。”宋怡的心情完全萎靡起来。
　　第五名和第六名的分数差的实在太少，总有一种没努力导致的感觉。
　　要么就直接进了前五，要么直接是吊车尾，这种卡着分数的名次就像半桶水不上不下的，太折磨人的心态了。
　　“现在请新誉传媒柳琦选择继续pk还是就此放弃。”韩深把选择权交给了柳琦。
　　柳琦拿过话筒，径直走下来，朝着舞台走去，边走边说，“我选择挑战BEST叶姿。”
　　全场的欢呼声几乎是在柳琦这个名字出现之后就再也没有停下来过，她的这番话无疑是再次扔下了一个重磅炸弹。
　　反观一旁的叶姿只是点了点头，一副早有预料的表情。
　　她大步往舞台上迈，对着还未走到舞台的柳琦勾了勾手。
　　这个手势看来无疑是一种pk前的挑衅。
　　柳琦也收起了尊敬前辈的笑容，迅速融入了pk时的状态。
　　这次轮到柳琦先手。
　　她压低了帽檐，展展身子，脚尖轻点了两下地就开始跟着节奏舞动着身子。
　　而叶姿始终微扬着下巴，头微侧，双眸往下落，始终居高临下的看着柳琦。
　　她双脚叉开站着，仅仅是站着不动就从气势上压过了柳琦三分。
　　反观柳琦简直像个极为优秀的学生在班主任面前汇报自己的练习情况。
　　宋怡看得入迷，“柳琦果然是厉害，但是叶姿老师站着不动气场都很强大啊！就算柳琦跳得那么拼，但是我的视线根本离不开叶姿老师！”
　　属于柳琦的一分半结束，下个节奏紧接着响起。
　　叶姿往前挪着脚步，看似无意实则卡准了节奏稳稳占据了舞台的中心。
　　在音乐变奏的那刹，她的小臂大开，四肢大幅度往外扩，大框架的挥甩几乎抓住了每一个人的眼球。
　　尖叫声是从未有过的热度，这似乎已经宣告了结果。
　　但音乐还没有结束，这仅仅是一个开始。
　　叶姿盯着柳琦的眼睛朝着她舞动，时不时贴了下柳琦的肩膀。
　　若有若无，挑衅之意明显。
　　她抬起右脚，朝着柳琦那边落下，但同时做了个定格的动作，脚稳准狠地在柳琦侧面落下。
　　虽然脸上始终没有表情，但这些舞蹈动作气势汹汹，毫不客气。
　　“叶姿老师pk这么凶的吗？”宋怡简直叹为观止，疯狂给手，“就感觉跟仇人见面一样！”
　　沈艺阑的双唇微微张开，惊叹之情难以抑制。
　　她也看过很多次叶姿为数不多的pk舞台，都是格外收敛，并没有任何嚣张之势，这跟现在完全不一样。
　　沈艺阑看不懂状况了。
　　这难道就是心境的改变吗？
　　属于叶姿的时间结束。
　　最后，她还卡了个延时，轻轻按了下柳琦的帽檐。
　　动作力度不大，但帽子还是往下被压了一下，完全掩盖住了柳琦的面容。
　　音乐停了。
　　柳琦不停地呼着气，仿佛在极力压抑着自己。
　　叶姿撩了撩额前的碎发，等着导师发言。
　　“我觉得这是我看过最精彩的一场pk了。”韩深忍不住赞同。
　　其他导师也是一通彩虹屁输出。
　　身后的大屏幕继续输出：end。
　　练习生已经没了。
　　韩深只好拿着台本走到舞台中央，也就是叶姿跟柳琦的中间，“那我就直接宣布这场pk的结果，获得胜利的是BEST叶姿。”
　　柳琦如释重负，叶姿友好地跟她拥抱了一下。
　　“加油啊，你的实力很不错。”叶姿扯扯嘴角。
　　“谢谢叶老师。”柳琦小跑着回到了第一名的座位上。
　　“那我还可以选择练习生进行pk吗？”叶姿双手握着话筒，双眸亮晶晶的。
　　“当然可以。”韩深立即回答。
　　本以为这场精彩的pk已经是初舞台的尾声了，但叶姿的话出乎了所有人的意料。
　　“好。”叶姿舌尖轻轻扫过上唇，“我选择——”
　　选择的人还未说出口，叶姿便笑了笑。
　　这个笑容跟刚才pk时的笑容完全不一样，带了些宠溺和偏爱。
　　“我选择光益娱乐的沈艺阑。”
　　沈艺阑一愣，简直像有一道闪电落到她身上，身子直接僵在位子上迟迟没有动弹。
　　她一个主唱是惹到了什么人吗？
　　为什么会被两个最强的主舞挑中pk了啊！
　　“小沈！喊你呢！”宋怡捂住嘴巴，也是难以置信的模样。
　　“你要拒绝我吗？”叶姿挑挑眉，笑容绽放得更开，朝着她挥了挥手。
　　“我有一种你被叶姿老师翻牌子的感觉，小沈快冲啊！”宋怡继续怂恿着沈艺阑，“你不是要打败叶姿吗！你的机会来了！老天爷都把机会白送给你了！”
　　沈艺阑腾地从座位上站起来，她小跳着下了台阶。
　　快走到舞台之时，叶姿过来拉着她的手带着她往舞台上走。
　　沈艺阑的目光就开始落到那拉紧的两只手上，然后听到叶姿的声音明媚靓丽，如同春日泉水般带着炫耀的意味，“感觉像拉着自家妹妹。”
　　沈艺阑的大脑一片空白，所有的感官几乎都聚焦到她的手上。
　　那触碰着的，传过来的热度，让她忍不住轻颤。
　　她感觉自己好像彻底完了，彻底沦陷在这个所谓大姐姐叶姿的温柔乡里了。
　　沈艺阑在心里这样想。
　　沈艺阑的心几乎要从嗓子眼里跳出来，她跟叶姿的手交握着，共同看向前方，就好像有着共同的信念，彼此互相知晓心意。
　　这次的先手是叶姿。
　　开始前一秒，叶姿的食指点了点沈艺阑的额头，带着笑音说道——
　　“姐姐可不会放水哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：护崽结束，找个机会牵牵手。
　　小沈：两个top主舞选中我了！我一个主唱这到底是为什么！为什么！
　　叶老师：……带不动。


第12章   [《公众号：gn5853 》获取资源] 
　　音乐又一次响起，这次的舞曲跟之前大相径庭，是一首西班牙主题变奏，曲风华丽又活泼，带着独有的高贵从容。
　　叶姿的舞步没了之前的示威，整个身子都开始放软。
　　她绕着沈艺阑的身体，脚尖点地又点地，轻轻旋转多次，但每次正面看向的永远是沈艺阑的那双明眸。
　　音乐的节奏开始加快，仿若进入了热带丛林。
　　叶姿小步往前迈，带着探视与引诱的瞳孔，像条试图缠绕身体的美女蛇。
　　这次她依旧使得面前的人往后退，但沈艺阑却是意料之外的反应。
　　沈艺阑的眼睛染上些许的慌张，那是猎物对于捕猎者本能的闪躲。
　　她小步后退，她又小步紧逼。
　　整个舞台的束缚几乎消失，几乎变成了一台舞台剧。
　　音乐停下的最后五秒内，叶姿的身体半躺在舞台上，一只手撑着脑袋，另一只手的食指与中指在地面交错移动，慢慢挪到沈艺阑的小腿处，急促地往上滑了一下又落下来。
　　最后的两个小点，叶姿的食指轻轻在沈艺阑的脚腕处点了点。
　　沈艺阑的上半身微弯，视线往下滑，跟叶姿轻抬的目光对上。
　　脚腕处的触感似乎在刻意提醒她，这一切都是真实发生的。
　　Pk并不会给另一个练习生任何思考的机会，在叶姿结束之后，仅仅倒计时了三秒钟就轮到了沈艺阑。
　　这次叶姿的舞蹈并不算难，但跳出那种感觉不是靠一时半会儿的练习就可以做到的。
　　这种西班牙曲风沈艺阑更是没接触过，情急之下她只能使出一个看似机灵的法子。
　　那就是复制叶姿的舞蹈。
　　沈艺阑的记忆力很强，而叶姿这次的舞蹈重在感觉，动作变换得不算多。
　　她先是绕着叶姿转圈，脑子里飞快过着叶姿刚才的动作。
　　刚才叶姿好像是尾指轻轻勾了下她的衣领……
　　沈艺阑直起腰脊，白皙玉手缓缓朝着叶姿的衣领试探性地伸去……
　　在快要碰到的那一秒，叶姿已经预料到了她要做什么。
　　叶姿身子往前一倾，沈艺阑的手触不及防碰到她的肌肤，随后她像是被灼烧般将手伸回。
　　音乐也开始变奏，沈艺阑也学着叶姿的动作试图将自己的步伐往前移动。
　　两人侧面直对，旁边的人根本看不清楚细微的表情。
　　只有沈艺阑可以感觉到，尽管叶姿依旧是站定着的姿态，但那份强大的气场让她根本无法掌握主动权。
　　但她还是往前移动了，因为叶姿开始主动后退，那双眼中的瞳孔似乎微微收缩，像一个没有难以预料深度的漩涡，引诱着她朝着自己的巢穴移动，似乎在不久后沈艺阑就会被吞吃掉般。
　　直到叶姿没有了动作，嘴角浮现了一丝明显的晦暗不明的笑容，沈艺阑才反应过来……
　　好像被她反客为主了。
　　如果说叶姿的表现是一只妖艳的蛇，而此刻的沈艺阑就像只刚刚破壳而出的小鸟，对于周边的危险毫无察觉，还反被引诱进他人领地的小可怜。
　　而结尾沈艺阑的半躺更像是被捕获后，软绵绵丝毫没有力气反抗的萎靡。
　　Pk结束，场内的掌声顿了一下才开始响起来，像是都看入迷了般浑然不知这是在竞争。
　　沈艺阑先是鞠了一躬，又被叶姿往她身边拉了拉。
　　她往两人中间的缝隙一看，的确是空间有点大了。
　　这个棘手的点评再次交给了韩深，他拿着话筒，一副欲言又止的模样，“真的很像在看一场舞台剧，那种比拼之间剑拔弩张的气势好像都消失了一样，我的确很难猜出来这次的胜负。”
　　“首先，这是一首西班牙主题变奏，在我们之前的pk当中是比较罕见的曲风，我感觉两个人完全是不同的视觉享受，都特别的完美。所以，我跟韩深老师的看法可能又要一致地认为胜负难分了。”张媛也点评结束。
　　叶姿侧头看了眼沈艺阑，“这个的确在pk当中很少见，但我们其实是为了选出有能力的练习生出道，所以可能在这里能把安排好的歌曲和舞蹈表演好是最重要的，沈艺阑我觉得，她的记忆力非常强，能够想到复制舞蹈并且记得一个动作都不落这也是一种实力的体现。”
　　沈艺阑嘴巴张了张，对于叶姿这种夸赞有点不敢当，但话一出，还是改了口，“谢谢各位老师的评价，我会继续努力的。”
　　腰肢后面猝不及防附上一只手，在她腰间的痒痒肉那里轻轻捏了一下。
　　沈艺阑下意识就要躲，但那只手迅速地离开了。
　　她侧目望了眼叶姿。
　　叶姿直视着前方的座位，等着公布pk结果，面容一点也没有暴露出来其他想法的意思。
　　韩深终于最后一次走上舞台中央，“这次的结果有点出乎我的意料。”
　　“这次pk获胜的练习生是——”韩深卖了个关子，“大家要不要猜一猜？”
　　全场紧张的心因为这句话多出来不少佯装埋怨的话。
　　沈艺阑被逗笑，心情也放松了不少。
　　“我宣布，这次pk获胜的练习生是——沈!艺!阑！”
　　“请工作人员为两组加上相应的分数！”
　　话音一出，沈艺阑简直难以置信，她看着光益娱乐的名次直接从第六名前进了两名，简直要兴奋地哭出来。
　　她之前真的只是口嗨……
　　叶姿完全没有输掉的挫败感，反而主动过来抱了抱沈艺阑，“看，只要你想赢，就没有做不到的。”
　　沈艺阑想起来昨晚在练习室的时候叶姿问她的那些话，此刻沈艺阑终于理解了几分。
　　不过她更不能因为这次胜利而骄傲，这次只能说是巧胜，大概没有人会预料到她会完美无缺地复制舞蹈吧。
　　初舞台正式落下帷幕，外面的天也早已经黑了，到了晚餐时间。
　　沈艺阑没再回到位子上，等着宋怡她们三个人从位子上下来。
　　她站在舞台角落，看着叶姿也同样在等着队友。
　　旁边的工作人员跟叶姿交谈着，她的手里又端了一杯红酒。
　　果然是酒罐子啊……
　　沈艺阑心里偷偷这样想着。
　　大抵叶姿是察觉到了她的视线，目光向她望过来。
　　沈艺阑心里突然生了个主意。
　　也不知道是哪里来的勇气，她走到叶姿旁边，指了指红酒，问，“叶老师，我可以尝一尝你的红酒吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：会暗示吗？会明示吗？
　　小沈：在学了在学了。


第13章 
　　“可只有这一个杯子哦。”叶姿把手里还未饮尽的红酒杯递过来，杯壁上沿还留着浅浅的红色印子。
　　沈艺阑舔了舔下唇，她发现在正常情况下，叶姿很喜欢用这种逗小孩儿的语气跟她搭话。
　　就是那种明明已经猜到了沈艺阑心里的想法，却偏要明知故问般挑逗她。
　　她稍稍侧目往角落里看了看，那里还依旧放着几个红酒杯。
　　不过她似乎和叶姿都心照不宣地忽略掉了，暂且就认为只有这一个杯子好了。
　　沈艺阑并不打算表现出任何困窘，她直接接过叶姿递过来的杯子，转了半圈，把那个有红色印子的一处转过来。
　　沈艺阑抬眸大着胆子稍稍朝着叶姿看了一眼，便微张嘴巴抿了口红酒。
　　那道红色印子加重了不同的红色。
　　“度数不低的。”叶姿的音调骤然低了些，望过来的视线从那红色印子绕到沈艺阑白皙的脖颈，再慢慢往上旋，落到她微微润红的眼角，“看来你还是有把我的话听进去的。”
　　沈艺阑立即反应过来是练习室的那些问话，点了点头，“我说过我会仔细想想的。”
　　她伸出舌尖舔去了下唇上的些许酒渍。
　　叶姿直勾勾的眼神微眯了些，压低着嗓子，“你怎么还喘着气？”
　　沈艺阑确实喝得有些急，后劲儿上来的很快，在嗓子眼里刺激着，再加上叶姿的这句话，让她没忍住咳嗽了几下。
　　“我只是刚才跳舞还没缓和过来。”
　　沈艺阑从来没有想理由想得这么快过，不过她也承认，叶姿总有一种魔力，仅仅是站在在她面前，出现在她的视线范围内，就能让她乱了呼吸。
　　“是吗？”叶姿反问了一句，给搬着想子路过这里的工作人员腾了点空间。
　　这也使得叶姿距离沈艺阑更近，她单手搭在旁边的桌子上，凑近沈艺阑的耳朵，“我们刚才也没这么激烈吧？”
　　沈艺阑因为剧烈的咳嗽眼睛里泌出了些泪，整张脸蛋也发着红。
　　叶姿双唇轻吐出的气刮挠着她的耳廓，痒痒的。
　　沈艺阑没忍住摸了摸自己的耳朵。
　　“早说了度数很高的，喝那么快干嘛？”叶姿低头轻轻笑出声，“看看你的脸，都红成什么样了？”
　　沈艺阑放在耳朵上的手又滑到颊边，温度简直烫得吓人。
　　其实沈艺阑的酒量还算是可以的，毕竟在大学的时候是能喝趴一群人的，但后来进了公司之后，因为公司规定，也就没敢怎么偷喝。
　　就算那红酒度数高得要命，沈艺阑的脸也不会红得这么快。
　　看来是因为其他原因……
　　“小沈！”
　　沈艺阑转过头，是宋怡三个人跑过来找她。
　　“叶姿老师！”宋怡跑近了才发现叶姿也在，兴奋的劲头立马安静下来，规规矩矩地站到沈艺阑旁边。
　　“叶老师，咱就别耽误妹妹庆祝了，回屋歇着。”周玫也紧随着跟过来，小臂搭过叶姿的脖子迫使着她往前走。
　　沈艺阑的视线直到叶姿的视线缓缓消失在拐角之后才收回来。
　　“喂，刚才叶姿老师跟你聊什么呢？”宋怡发现沈艺阑的脸色格外不对劲，“你的脸简直跟我玩的保卫萝卜一样，通红！透亮！”
　　“没说什么。”沈艺阑含糊应付着。
　　“算了，我们先去吃饭吧，今天都没怎么吃饭来着。”宋怡拉过沈艺阑的手，又招呼了几下两个妹妹，四个人朝着食堂走。
　　这时候是专门的晚饭时间，大部分练习生都在这里吃饭。
　　那股初来乍到的新鲜劲儿都没过，食堂里叽叽喳喳的，吵个没完。
　　沈艺阑拿着餐盒排着队打饭。
　　“这里比我们公司的伙食要好太多了！”宋怡的心情简直要飞上天，“阿姨！我要两个鸡腿！粥给我多打点嘛。”
　　宋怡的撒娇充分得到了发挥，以至于发现身后的三个人跟宋怡是一个公司的之后，沈艺阑舀粥的碗简直要满得溢出来。
　　打完饭之后，四个人就找了张空闲的桌子坐下。
　　“沈艺阑。”
　　沈艺阑听见有人喊，找寻了一番后是斜桌坐着的新誉传媒。
　　她们已经吃完了，正准备收拾着起身。
　　是柳琦喊的她。
　　沈艺阑礼貌性地招了招手。
　　“看不出来，你实力很强啊。”柳琦趁着同行的人收拾的功夫，走过来跟沈艺阑搭话。
　　“没有没有。”沈艺阑想不通柳琦此刻想要表达些什么，谦虚了几番。
　　“有机会我们可以继续切磋。”柳琦回头看了眼，“那我就先走了，这里的甜玉米粒还挺好吃的，你可以尝尝。”
　　“好。”沈艺阑应着，跟她挥手道别。
　　等到新誉传媒的人彻底走远，宋怡才用如同见鬼了的表情跟沈艺阑说着，“柳琦不是个面瘫怪吗！”
　　“面瘫什么？”沈艺阑眼角一抽，“你不要给别人瞎起外号。”
　　“我只是结合了柳琦平时的行为作风嘛，不过她居然会主动来跟你搭话，看起来也不像表面那样冷冰冰的嘛。”宋怡喝了口果汁，“不过你今天的初舞台可算是出尽风头了！赢了叶姿！那可是叶姿啊！”
　　沈艺阑着实怕了宋怡的这个大嘴巴，“你别再宣扬这个事儿了，那真的只是运气好而已。”
　　说起这个沈艺阑就想起来舞台上她跟叶姿交舞的两个回合，双颊难免又发烫起来。
　　“今天的红酒好喝吗？”
　　沈艺阑饭刚放进去嘴里，还没来得及嚼，叶姿就端着晚饭从她面前路过，还低头问了她句。
　　这怎么……
　　随便想一下就能出现在眼前了吗？
　　沈艺阑鼓着腮帮子，猛嚼了几下，含糊不清地应了句，“好喝。”
　　叶姿若有所思地点点头，等沈艺阑嘴里的饭彻底嚼完之后，才慢悠悠的问，“还想要吗？”
　　沈艺阑本想立即回个‘想’字，但觉得叶姿这话似乎有歧义，便没开口换成了点头。
　　叶姿笑了笑，“你这是什么表情，我可什么都没问啊。”
　　沈艺阑拿着筷子的手戳了几下碗里的米粒，不知道该做出什么反应是合适的。
　　“那你晚上记得来我屋。”叶姿又说了句。
　　沈艺阑以为她就要离开，没想到她又弯了弯腰，在自己耳边低声道，“不要被别人发现哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：随便撩撩。
　　小沈：我当真了。


第14章 
　　“我去，这什么情况？”宋怡手里拿个馒头，搞不清楚眼前的情况，“叶姿老师该不会因为输给你心生怨恨把你约去房间干架吧？”
　　“你的想象力倒也不用花在这个上面。”沈艺阑一勺一勺往嘴里送粥，又回头望了眼叶姿离开的背影。
　　腰肢轻扭，姣好的曲线即使是宽松的训练服都难以遮挡住，大波浪卷披在身后，快要垂到腰际，她伸手不经意撩了撩，那长发便随着动作轻扬又落下。
　　沈艺阑讪讪收回眼，又喝了口粥吞咽了一下。
　　她数不清这是第几次看叶姿的背影了。
　　沈艺阑敛了敛眸子，隐藏在心底里惴惴不安的情绪徐徐涌动着，似乎快要冒出来，却又被她连同着饭菜再次吞进肚子里。
　　“我还是觉得不对劲。”宋怡最擅长抓取蛛丝马迹，“我发现叶姿老师对你的态度跟其他人的态度很不一样。”
　　“有什么不一样的？”
　　沈艺阑根本没要慌的意思，宋怡一向好糊弄，随随便便扯个话题就可以掠过这趴了。
　　“有什么不一样的……”宋怡想了想，“具体的我也说不上来，好像她对你话挺多的？”
　　沈艺阑抬眸用望傻子的眼神看了眼宋怡，“我跟你天天说话，那我对你跟对别人有什么不一样吗？”
　　“那当然不一样了，我可是你唯一的好闺蜜！”宋怡为自己挽尊，“可是我还是觉得不对劲……”
　　“你的鸡腿凉了。”沈艺阑轻飘飘望了眼宋怡的碗。
　　“啊！你不早说！”宋怡的嘴巴迅速闭上，没再开口，把心思放在了吃饭上。
　　-
　　吃完了饭，沈艺阑没急着去BEST所在的寝室。
　　她去浴室洗了个澡，拿着吹风机将头发吹成了半干，对着镜子整理了好久。
　　又从衣柜里拿出两件睡衣，一件纯色的，另一件偏粉。
　　沈艺阑一手拎着一件正犹豫着穿哪件比较好的时候，宋怡就端着洗脸盆从门外走进来。
　　“宋怡宋怡！”沈艺阑给她示意了这两件睡衣，“你觉得我穿哪件睡衣好看？”
　　宋怡忙着敷面膜，随意看了一眼，“这两身有什么不一样吗？不都是你经常穿的啊。”
　　“你快帮我挑一挑，我要出门的。”沈艺阑走到宋怡面前，扯过她的面膜放在桌子上，“快快快哪个好看！”
　　宋怡坐着，一只脚曲起来踩在椅子上，胳膊肘搭在椅背上，盯着沈艺阑想了半天，才悠悠说道，“你不如直接问我，叶姿老师会喜欢哪件？”
　　……
　　倒也不用这么直白。
　　“那你说，叶老师会喜欢哪件？”沈艺阑打算硬碰硬。
　　只要她不要脸，那就没有能丢出去的脸。
　　“你是真不害臊啊，那行。”宋怡站起来从自己的衣柜里拿了件白色的长款衬衫，“你不如穿这个？”
　　“衬衫……？”沈艺阑皱眉思索，“你是真不害臊啊。”
　　“害臊反弹！反弹反弹反弹！我好心给你出主意，你还反过来骂我！”宋怡把衬衫从衣钩上取下来扔到沈艺阑怀里，“就这件，下面穿个短裤。”
　　沈艺阑最终还是穿上了这件衬衫，不过下面穿了件宽松的黑色裤子。
　　站在镜子面前系衬衫扣子的时候，到了衣领处，沈艺阑摸索了好久，愣住了。
　　“宋怡，你这衬衫上面的两颗扣子呢？”沈艺阑问。
　　宋怡踱步走到镜子前，怀里多了个抱枕，“本来就没扣子。”
　　看到沈艺阑迷迷糊糊的样子，宋怡把抱枕扔到一旁，亲手开始给沈艺阑整理衣角。
　　“别动啊。”宋怡把衬衫领口敞开，又转头对着镜子里看了看，最终对自己的成果十分满意。
　　“宋怡同学，我里面的背心都露出来了。”
　　沈艺阑又把敞开的领子收了收，刚才春光若隐若现，还有一道不清不楚的沟。
　　“你这纯属于有料不露，浪费！”宋怡鄙夷她一句，又拿了瓶香水，“喷点儿不？栀子花味儿的，可好闻了。”
　　沈艺阑想了想，觉得栀子花的味道听起来似乎比较稳重，“行。”
　　宋怡对着面前的空气喷了几下，把沈艺阑拉过来转了几个圈圈，之后又凑近她身上闻了闻，“好啦，香香的。”
　　沈艺阑没忍住笑，“那我，就，走啦？”
　　“姐姐，你晚上记得回来好吗？”宋怡已经可以想象到今晚的不眠之夜，看来她得多打好几把游戏才能熬得过这漫漫长夜了。
　　“我很快就回来。”
　　沈艺阑也不好让宋怡等着，毕竟这是选秀，寝室一般都没配钥匙，晚上睡觉都是直接反锁房门的，如果回来的晚，她就得麻烦宋怡从床上爬起来给她开门了。
　　“你猜我信吗？”宋怡毫不留情地关上了门，“再见！”
　　-
　　从沈艺阑所在的寝室去到BEST，不过十几步远，但她却走得格外心惊胆战。
　　一路上走廊外的练习生跟她打着招呼，还有邀请她去寝室玩儿的，沈艺阑都拒绝了。
　　直到走到一间寝室，上面挂着小牌子BEST，好像跟第一天沈艺阑来的时候那间休息室门上挂着的牌子一模一样。
　　沈艺阑弯着食指敲了敲门，里面立即说了声，“请进。”
　　是周玫的声音。
　　沈艺阑随即打开门。
　　面前出现了一副奇特的景象，除了叶姿之外，其余的三个人脸上都贴着长长的白色纸条。
　　“小沈！你来了！”周玫似乎跟宋怡玩儿不错，学着宋怡的样子这样喊她。
　　她显然是一副喝大了的模样。
　　几个人闹哄哄的，格外兴奋。
　　这群姐姐是真的不觉得自己在比赛啊……
　　叶姿见她站门口没动，从位子上起来，拽掉一根周玫额头上的纸条，“把你们这些都撤了。”
　　随后她走到沈艺阑面前，打量了她几眼，关上了门。
　　‘啪嗒——’一声，关门的声音在沈艺阑身后响起来，她忽然有一种调入狼窝的感觉。
　　今晚。
　　她可能，大概，或许，会回去地稍稍晚那么一些……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小沈：感觉像约会前的准备。
　　叶老师：自信一点，把感觉像去掉。


第15章 
　　桌子旁边还有个空凳子，沈艺阑试探性地走到凳子前面，但没有坐下。
　　按道理来讲，这间寝室的四个人都已经是十年往上走的好友，已经熟捻的难舍难分。
　　这次是叶姿冒然找了她，她也没顾得上深思，打扮了一番就跑过来了。
　　直到沈艺阑此刻站在这个寝室里，她才感觉到一股前所未有的尴尬以及那丝不可见但能够清晰感知到的难以融入感。
　　突然有点后悔……
　　“坐我旁边。”叶姿锁好了门，手轻轻碰了她一下。
　　“好。”沈艺阑应了句，在叶姿旁边坐下，另一边是周玫。
　　“Carmenere。”徐曼婷低头看了眼桌下的空瓶子，从寝室角落里的箱子里又拿出了一瓶。
　　“换Gewurztraminer。”叶姿说了句。
　　沈艺阑一脸茫然。
　　叶姿拿了个新的杯子出来，见沈艺阑搞不清状况的样子，解释道，“明天一早就得录制，你喝果酒，乖。”
　　沈艺阑静静地听完了叶姿的话，同时也将她话尾那个亲昵的语气词听了进去，她停顿了几下，乖乖点了点头。
　　桌子上还放着热水壶，叶姿按了开关放进去几袋牛奶，又把它往旁边挪了挪，防止有人不小心碰到。
　　周玫趁着叶姿没闲下来的功夫，给沈艺阑倒了半杯，在沈艺阑马上就要接过来的时候伸回了手，“叫声姐姐就给你。”
　　沈艺阑的手就那样停在空中，喊也不是，不喊也不是。
　　“别理她，她喝大了。”叶姿伸长胳膊一捞，把那酒杯拿过来给了沈艺阑，“慢点喝。”
　　沈艺阑小抿了一口。
　　很甜，余味酒精的气息很足，很好喝。
　　叶姿盯着她吞咽的动作须臾，突然伸出手摸了几下沈艺阑的衣领。
　　“怎么了？”沈艺阑觉得这动作来得毫无征兆，问了句。
　　“没什么。”叶姿说完，不经意地把沈艺阑的衣领拢了拢。
　　沈艺阑这才垂头往自己的衬衫上看，她的坐姿迫使她的腰微弯，胸前的衣襟稍稍聚拢起来，衣下的白嫩的肌肤若隐若现。
　　在她自己的角度看来就是如此，但不知道别人的视角，但刚才叶姿的动作似乎表明了些什么。
　　沈艺阑又朝着叶姿的身上看。
　　今晚叶姿也穿了件白衬衫，她似乎有很多件白衬衫，而且款式几乎一模一样，都是松垮垮的，表面看起来有些许消瘦，但实则就是个衣架子，双肩将衬衫顶起来，整体十分有型。
　　再反观BEST其他三人，都是训练服还有黑色的运动衣亦或者是睡衣。
　　就好像，她跟叶姿穿的是情侣装一样……
　　想到这里，沈艺阑没忍住嘴角弯了弯。
　　“想什么呢？”叶姿见她笑，也跟着笑了声，又问。
　　沈艺阑心思被不经意戳破，这哪好意思说明，只好摇了摇头。
　　“你冷不冷？最近小暑，晚上可能会下暴雨。”叶姿突然问了句。
　　沈艺阑摸不着头脑，“不冷啊。”
　　“要是冷的话，我给你拿件外套？”叶姿好像是自动忽略了沈艺阑的话，又这么问着。
　　“我真的不冷。”沈艺阑依旧如实回答。
　　叶姿没再开口，短暂地蹙了下眉，又不动声色地看了眼沈艺阑胸前的衣襟。
　　正在加热的热水壶响了一声，停了。
　　叶姿拿出加热好的牛奶，用纸巾擦干表面的水渍，又拿了杯子把牛奶挤进去。
　　她双唇微抿了一小口，嘴角浮现了笑意，简直像是刻意的动作，“趁热喝。”
　　沈艺阑的视线从始至终都停留在叶姿身上，自然将她的动作看在眼里。
　　她舔了舔唇，小声说了句，“我会的。”
　　牛奶的确消去了口腔内大部分的酒精味道，沈艺阑小口喝着。
　　周玫刷了会儿手机，把脑袋凑过来，“小沈，你知不知道你现在是热一哎。”
　　“微博热搜吗？”沈艺阑咳嗽了几下，有点被吓到。
　　“怎么还呛奶了？”周玫大笑了下，“而且跟叶老师一起出现的，你看。”
　　#叶姿沈艺阑#
　　热搜第一什么多余的也没写，只有这两个并排的名字挨在一起。
　　沈艺阑只看清了热搜上面写的是什么之后，周玫就把手机拿回去了。
　　“再看就要被叶老师发现了。”周玫解释了一嘴，把手机关掉了。
　　既然周玫都这样说了，沈艺阑也不好再细问，留了个心眼儿准备回去拿着宋怡的手机看看。
　　来BEST的寝室已经快半个小时，叶姿话不多，偶尔制止几句周玫毫无顾忌的话以及动作，剩下都是偶尔照顾几下沈艺阑，然后就是默默喝酒。
　　似乎跟她到来之前寝室的氛围完全不一样，可能因为她的到来导致没了游戏可玩儿，以至于喝酒也变得这么无聊吧……
　　“你们不玩游戏了吗？”沈艺阑望了望几个人的眼神，问。
　　“我都有点困了，在你来之前我们三个输得好惨，叶老师1v3毫不留情，幸好得你解救啊！”周玫脑袋靠在床边的扶梯上，语气幽怨。
　　沈艺阑稍稍惊讶了些，眼睛微微放大看了眼叶姿。
　　叶姿的手拿着杯子，食指在杯壁上绕着圈圈似的轻磨，“节目结束再玩儿吧，太吵了，这房间隔音太差，别人还要休息呢。”
　　“还好吧，我已经很注意自己的嗓门了。”周玫自省了番。
　　沈艺阑细想了下，在还没走到BEST寝室的时候她好像隐隐约约真的听到了周玫的尖叫声。
　　这大概就是所谓的，作为主唱的尊严。
　　“没关系的吧，我隔壁的练习生每晚都会练歌的，不吵人。”沈艺阑如实回答。
　　在自家队友面前，沈艺阑是个有责任感的队长，但在叶姿面前，沈艺阑简直像个乖乖小孩，不吵不闹的。
　　“她是在练习吗？”叶姿用难以形容的表情望了眼周玫之后，她再次把目光放到沈艺阑的身上，“听话，等节目结束之后我带你好好玩儿，我那儿隔音好。”
　　“噗。”周玫突然朝着垃圾桶吐出了一口酒，然后连忙道歉，表情除了被酒呛到嗓子的难受之外，没有任何其他表情，“对不起，对不起，我喝太猛了。”
　　沈艺阑紧张的心情立即松下来。
　　她还以为周玫是因为想歪了叶姿的话，原来只是个巧合。
　　但这个看似巧合的动作似乎给空气里的气氛增添了几丝不明不白的意味。
　　沈艺阑有点想上厕所，她在这里的确太紧张了。
　　她又喝了口牛奶，就开口，“要不？我还是先回去吧，明天还要早起。”
　　“其实也不早了，你回的去寝室吗？”叶姿吸了口冷气，轻呼出来，“要不……”
　　后面的话还没说完，沈艺阑就急忙接上，“宋怡给我留门了。”
　　她不知道叶姿后面到底要说些什么，又或者是她害怕听到一些会迷乱心智的话。
　　但理智告诉她，她该回去了。
　　“那好。”叶姿没再多说，把酒杯放下也跟着起身。
　　沈艺阑离开寝室门的时候，叶姿靠着门框对她说，“要是你愿意的话，可以天天来。”
　　“谢谢叶老师。”沈艺阑点了几个类似于鞠躬性质的头。
　　叶姿的表情微微变了变，“我怎么这么不喜欢听到你对我说谢谢呢。”
　　沈艺阑一愣。
　　“逗你的。”叶姿的表情又缓和了，“快回去吧，早点睡。”
　　关上门之后，叶姿看到桌上剩了半杯的牛奶，想也没想就喝了，准备简单收拾下就上床睡觉。
　　几分钟之后，周玫的声音从床上悠悠传过来，“叶老师，你刚才热的牛奶小沈是不是还剩下点儿？我有点晕，你帮我拿个新的杯子倒一下呗，我懒得下床了。”
　　“没了。”叶姿果断回答。
　　“不是还有吗？我看错了？”周玫脑袋抬了抬看向桌子上面。
　　桌子上使用过的杯子都被放在一起等着清洗，除了有深色酒渍的杯子之外，就只有一个浮上一层白色的牛奶杯子了。
　　真的看错了，看来她喝得的确不少……
　　周玫心里闷闷不乐地想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小沈：一条被随意支配的小鱼干.jpg
　　叶老师：嘻嘻。
　　--
　　不好意思大家，营养液和地雷老忘了点自动感谢，感谢各位宝给我投的营养液和地雷！超过七天的自动感谢就没法点了，我把之前的统一手动感谢一下，以后会记得开自动感谢的！截止到这章存稿时间0319~
　　读者“小草莓”,灌溉营养液+1，天天开心~
　　读者“戴萌的冷哥哥”,灌溉营养液+25，投太多啦~谢谢你！祝你心想事成！
　　读者“小小杨”,灌溉营养液+4，地雷+1，宝贝平平安安，万事顺利哦~
　　读者“22558091”,灌溉营养液+5，亲爱的今年发大财！！
　　读者“jujri5”,灌溉营养液+2，谢谢亲爱的，平安顺遂~
　　读者“奥利奥双皮奶”地雷+1，永远快乐哦！
　　读者“暮伭”地雷+1，发财挣大钱！
　　追文的大家记得点点收藏不迷路！
　　专栏时不时添加新脑洞，有空常来看看~


第15章 
　　回去的走廊上练习生已经不多，很多都锁了门在寝室里准备休息。
　　沈艺阑走回寝室把门反锁之后，寝室内的灯还没有关。
　　宋怡正在涂着身体乳，沈艺阑走到她面前，“宋怡，你手机有电吗？”
　　“有啊。”宋怡说。
　　沈艺阑：“我查点东西，一会儿你爬床了我再给你啊。”
　　宋怡挤了点身体乳在手上，腾不开手，用下巴指了指，“在我桌子上那个书里面夹着呢，自己拿去。”
　　沈艺阑按照宋怡说的找到了手机，一本书里面被挖空了些许地方，正好能够放得下一个手机，“行啊你宋怡，真把这儿当学校宿舍了。”
　　“这儿查违禁品的姐姐很凶的，跟宿舍阿姨还有什么差别吗！”宋怡愤愤不平。
　　沈艺阑没再闲聊，换了身睡衣钻进被窝。
　　#叶姿沈艺阑#这条热搜已经从热一上下去了，不过点开话题一看，还有源源不断的新增讨论。
　　【我为我前几天的莽撞道歉，我以为的出言不逊实则就是暗暗调情，这年头队友都可以是工具人了吗！】
　　【风情万种大姐姐和正经羞赧小妹妹，这波我站年上攻！】
　　【叶姿老师独美！球球光益娱乐别再买热搜了，热一很贵吧！你家艺人该糊还是糊的，再蹭也没用的！】
　　【我们小沈很尊重叶姿前辈的，光益娱乐是在发什么疯啊！！！】
　　【我宣布，这个cp我开始磕了！】
　　沈艺阑快速浏览了些评论，有些看不懂。
　　零零散散的唯粉在说着自家独美，但大盘路人粉兼cp粉冲出重围成功占据高地。
　　她点进《闪耀舞台》的官博，依旧是一些零散的预告物料，没有她跟叶姿的相关视频。
　　沈艺阑重新点进那条热搜，返回顶部刷新了一下，那条万恶之源终于被找到。
　　是一条专门磕cp的博主@磕就对了，每隔几天就会发一条cp混剪。
　　这个没有专门磕的某几位艺人，是靠吃百家饭长大的，无论是爆火的剧，还是哪两个艺人最近撕逼得正猛，根据当下热点，什么都能磕起来，被各家粉丝称为吃人血馒头的营销号。
　　唯粉虽然很讨厌这个博主，但吃瓜路人可是视频看得欢快。
　　沈艺阑点进去最新的视频，标题为——
　　【叶姿x沈艺阑/我抛弃了所有爱我的人来爱你】
　　全程围绕着上次宋怡对于BEST的‘出言不逊’展开，视频里的镜头落到叶姿对于这番话的反应时，正好剪上了叶姿看向沈艺阑方向的画面，旁边配上的字幕是：又一次出现在你的世界里，居然是从你的队友口中出现的，你还是不肯看我一眼吗？
　　画面再次扫到沈艺阑，当时的她因为宋怡的这句话尴尬地要死，整个人的脑袋栽着没肯抬头，这时又配上了一行字：我们，已经结束了。
　　然后画面开始倒叙。
　　但视频仅仅过去了半分钟，这可是整整三分半的视频啊！
　　但沈艺阑已经开始头皮发麻了，能剪出这视频的人一定有着很恐怖的脑补能力。
　　倒叙开始。
　　先是叶姿很久之前的舞台视频，她在舞台上肆意地跳舞，整个人张扬又靓丽，台下尖叫欢呼不断。
　　画面跳跃到沈艺阑孤独盯着镜头唱歌的画面：孤独而又自闭的我并不适合如此光芒闪耀的你。
　　之后的三分钟几乎将很多画面穿插而过，但都像是在诉说分手，直到视频结尾播出了《闪耀舞台》的自我介绍画面，画面扫过BEST，又扫过光益娱乐。
　　屏幕黑了，白底黑字写着——
　　三年后，我们终于又见面了。
　　沈艺阑到视频的后半段几乎是眯着眼睛看的，她觉得自己一个土狗完全接受不了这么潮流的玩意儿。
　　三年前，刚好是BEST合约到期，各个成员各奔东西的时间。
　　这也太会剪了，沈艺阑甘拜下风。
　　但关键是虽然看起来很尬，但不妨碍有人磕cp啊，尤其是这种破镜重圆的cp最好磕了。
　　而且看评论情况，似乎还是刚起来没多久的cp粉站了评论的上风。
　　沈艺阑只觉得离谱，太离谱了。
　　碰巧宋怡正在爬床，沈艺阑连忙把这个烫手山芋还回去了。
　　“你脸好红啊。”宋怡接过手机，说了句。
　　“红吗？”沈艺阑摸了摸。
　　“对啊。”宋怡钻进被窝没再看，“你拿我手机看什么不干不净的东西了？”
　　“你少来。”沈艺阑回怼。
　　寝室的灯已经关了，乌漆嘛黑的都能看出来她脸很红，看来她的确受那个视频毒害不小。
　　沈艺阑阖了眼准备入睡，但闭上眼睛之后那个视频的画面瞬间就袭入了她的大脑，任她如何试图赶出去都不行。
　　视频中有一个画面让她难以忘记，甚至闭上眼睛都是那个画面。
　　叶姿穿着宽松的白色衬衫，扣子少系了两三颗，露出些许黑色内衣，下衣失踪在地面上朝着镜头慢慢爬动，镜头慢慢回缩，愈来愈小消失在一双瞳孔里。
　　那双瞳孔再缩小，画外镜头放大，是沈艺阑的一双眼睛。
　　简直是挥之不去的画面。
　　沈艺阑叹口气，右手放在胸前，感受心脏的急速跳动。
　　外面突然开始有了浠沥沥的雨声，最近正是小暑前后，天气开始变得多雨。
　　这会儿雨似乎开始变大了，还伴随着听得并不算清晰的雷声。
　　沈艺阑将被子盖得严实了些，闭上眼睛进入了梦乡。
　　……
　　不知道过了多久，雨声依旧没停。
　　半梦半醒间，沈艺阑似乎朦胧看见眼前出现了个黑色的影子。
　　那影子雾蒙蒙的，从不远处慢慢靠近她，攀附在她身边。
　　沈艺阑‘呜’了一声，伸出手轻挠了下肚子试图阻止那里的肌肤传来的痒意。
　　她似乎有些烦躁，呼吸也开始变得不规律起来。
　　窗外好像有了闪电？
　　是一道白光。
　　沈艺阑确定自己准确无误地感觉到了，因为那白光炸开了，绽放在她脑子里还停了几秒。
　　迷糊之间，沈艺阑依旧沉睡在梦乡之中。
　　她下意识摸了摸额头，感受到一层细细的虚汗。
　　“唔，叶老师……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小沈：浅做个梦吧。
　　感谢在2157-03-20 17:25:14~2157-03-21 35:40:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小小杨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　第二天八点，是集合时间，这个上午要按照初舞台的名次，公布S,A,B,C四个组的成员。
　　一大早的走廊上也不像前几天那么欢快了，整栋寝室楼隐隐约约涌荡着些许的紧张。
　　宋怡连早饭吃得都不香了，不停做着深呼吸。
　　依旧是初舞台的场地，所有人集合站在舞台上，等着主持人韩深宣布名次。
　　“首先恭喜前五名的练习生队伍可以有十个成员进入S组的机会，从名次往下排分别是新誉传媒，BEST，源美传媒，光益娱乐，泰如传媒。”韩深根据台本的内容开始公布名次，“现在先公布ABC三个组的几位成员。”
　　名字陆陆续续念出来，不少练习生都开始往舞台上走。
　　第一排的位置是留给S组的，从前往后SABC四个组依次往后排。
　　没多久韩深就念完了非前五名的组别，“初舞台只是一个开始，后面组别会不停的变动，没有进入S组的练习生也请不要灰心。”
　　紧接着韩深念出了两个名字。
　　沈艺阑的手随之紧紧握紧，是两个妹妹的名字。
　　“C组。”韩深说。
　　是最后一个组，舞台上的练习生发出了低低的惊叹声。
　　沈艺阑飞速眨了几下眼，咬了咬下唇。
　　她懂在场的惊叹声不是因为被分去C组惋惜，而是因为自己所在的队伍进了前五，居然还会有被分进C组的。
　　不少目光聚集到沈艺阑身上，她将视线落到面前的地上，没有对上任何人的目光。
　　两个妹妹走过来抱了抱沈艺阑，宋怡的眼眶已经红了。
　　沈艺阑忍住鼻间的酸涩，在四个人里，她必须保持清醒和时时刻刻站在姐姐的立场，“自己要记得加油，知道吗？”
　　之前在练习室内，叶姿的话没有任何错误，初舞台一分开，很有可能以后就再也没有组到一起的机会了。
　　沈艺阑目送着两个妹妹的身影走上最后一排C组所在的队伍。
　　“接下来公布源美传媒的练习生。”韩深继续说着。
　　沈艺阑的注意力没集中起来，现在她关心的只有自己跟宋怡能不能都留在S组。
　　她深吸一口气，手指都忍不住发颤。
　　恍惚之间，她沉浸在自己紧张的气氛里，只能感觉到自己周围又有练习生被分走，剩下或高或低的抽噎声。
　　指尖突然被碰了碰。
　　沈艺阑眸子微抬，侧低着头往手指的方向去看。
　　那触觉仅仅停留了一瞬，沈艺阑以为是走过的练习生不经意碰到了她，没再深思整个人的气氛就又紧张起来。
　　又是一阵触感，比刚才的时间停留地要长一些。
　　这次没再是轻碰了，反而是轻轻捏了一下。
　　带着独有的温度和清淡的香气，沈艺阑终于打起精神来往身边的人看。
　　叶姿嘴角抬了抬，凑到她耳边低声说，“我还以为我得牵着你的手你才能往我这边看一眼。”
　　本来她旁边站着的是同公司的两个妹妹，舞台上只剩下她跟宋怡之后，她就没再管旁边的人站的是谁了。
　　听到叶姿的话，沈艺阑的脑袋稍稍往她那边转了转，嘴巴动了动，话没能说出口。
　　她知道叶姿是在缓解她的紧张气氛，挤出一个笑容回应。
　　“现在开始公布前五名中S组和A组的练习生。”韩深翻了页台本，“首先公布BEST，恭喜BEST全员进入S组。”
　　场内发出了意料之中的掌声以及欢呼声。
　　沈艺阑意识到旁边的叶姿，起了祝贺的心思，她转头准备向叶姿贺喜，却发现她的表情冷冷清清的，并没有一丝丝喜悦。
　　再反观BEST其他三位队员，跟叶姿的脸色如出一辙。
　　什么情况啊……
　　沈艺阑收起了祝贺的心思，把注意力再次放到韩深身上。
　　源美和泰如两家练习生已经公布完毕，S组一共十个人，加上BEST全员，只剩下三个名额。
　　这三个名额要从新誉传媒五剩四和光益娱乐四剩二的人数中选。
　　此时六个人站在舞台中央，韩深看了眼台本，“倒数第三位进入S组的练习生，新誉传媒的柳琦。”
　　“倒数第二位，光益娱乐的沈艺阑。”
　　被念到名字的人要去到对应的组，沈艺阑只觉得自己的步伐有些难以移动。
　　她看见宋怡红着眼，还对她表露出不用担心的安慰神情，心里的压力更甚。
　　沈艺阑踱步走向第一排。
　　叶姿本来站在中间，又不动声色地挪到了过道上。
　　柳琦径直往第一排走，沈艺阑跟在后面，叶姿给她俩挪出点空余，站在了最外面。
　　“还剩下最后一位S组的练习生，公布之后，其余的人会自动分到A组。”韩深继续说着，“最后一位练习生……”
　　沈艺阑始终盯着舞台上的宋怡，几乎紧张到全身都在隐隐约约地发抖。
　　如果把她一个人留在S组该怎么办?
　　“最后一位练习生，来自新誉传媒的……”
　　沈艺阑的大脑瞬间宕机，她没听清楚后面跟着的名字，只感觉有阵巨大的无力感施压到她身上。
　　沈艺阑也不顾上什么了，她蹲在地上，双手捂住自己的脸，眼泪再也忍不住决堤。
　　舞台上的宋怡直到公布结果，都始终面带着笑容，她不想给沈艺阑任何压力。
　　直到看到沈艺阑无力地蹲在地上，她也忍不住，跑到第一排查看她的情况。
　　“小沈，没关系的！”宋怡抱住沈艺阑小小的身躯，“这才只是个开始嘛。”
　　叶姿本来站在沈艺阑旁边，准备蹲下去安慰，但看到宋怡跑上来，便默不作声又挪开了一小步。
　　这时候，大概让她的队友安慰她更合适。
　　“没事，宋怡，我就是有点，有点接受不了。”沈艺阑站起来，发现周围自己多了不少关心的人，抱歉着说自己耽误了时间。
　　韩深稍稍等了会儿，见所有练习生的情绪都稳定下来之后，“希望大家可以继续加油，这只是暂时的成绩！”
　　“我可以简单说几句我的想法吗？”一直没有开口的叶姿拿过了话筒，得到允许之后，才缓缓开口，“我自始至终认为作为唱跳艺人，最忌讳的就是德不配位，而我们BEST四个人已经脱离了舞台很久，在场的很多练习生都比我们优秀很多，所以我们在初舞台之后始终在自省，自己的初舞台到底有没有做到最好。”
　　“在初舞台结束的当天晚上，我和我的队友反复观看初舞台的视频，这个答案是否定的，事实就是如此，我们并没有把最好的状态表达出来，所以BEST中可能要让出两个S组的位置。”
　　“于情，我们作为出道多年的艺人，更应该把更多的机会让给后辈，于理，我们的初舞台的确没有做到最好，这是我们反省的结果。”叶姿的声音各位的平静，“我没有任何试图摇动三位导师决定的意思，只是简单阐述一下我自己的想法，希望三位导师可以采纳。”
　　说完，叶姿就准备把话筒递给旁边的工作人员。
　　临了，她又像是想起什么，“当然，这个决定是我们四个人在昨晚就决定好的，并不是因为今天的某些意外而灵光一现的临时考虑。”
　　韩深作为当红偶像，资历并没有另外导师深，他有些为难，只好说着，“我们可能需要几分钟时间商量一下，请稍等。”
　　随后韩深就下了台，三位导师在一旁飞快开始讨论。
　　叶姿的这番话无疑给刚才退居A组的练习生更多机会，一时间场内喧闹起来。
　　她面无表情站到一边，没有任何要开口的意思。
　　BEST其他三个人也是面容凝重，场内见大前辈表情算不上好，喧闹声开始变小，最后也变没了。
　　很快韩深再次走上舞台，“经几位导师商议，再次决定BEST进入S组的成员由四位改为两位，分别是叶姿和徐曼婷。”
　　叶姿听完，稍稍点了点头。
　　这个细微的动作无疑肯定了这个决定跟她们四个人商量的是一致的。
　　“现在要从A组的练习生中选出两个上位到S组。”韩深依旧公事公办的态度，“第一位，来自新誉传媒。”
　　新誉传媒。
　　这样算来，新誉传媒五个人进了三个。
　　“小沈，我还有机会！”宋怡明显没抱希望，这个话是为了试探沈艺阑的情绪有没有缓和。
　　刚才已经公布了前五组的个人得分名次，进入S组的大多数都是名次靠前的。
　　沈艺阑紧闭双唇，眼神黯了黯。
　　“最后一位练习生来自源美传媒。”
　　果然……
　　沈艺阑的情绪已经缓和，只是苦笑了下。
　　大概这就是所谓的必经之路，她该早点适应才是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小沈：可怜巴巴.jpg感谢在2157-03-21 00:00:00~2157-03-21 21:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴萌的冷哥哥 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　分组公布了三个小时左右，结束的时候已经是饭点，下午就是一公选曲。
　　沈艺阑几个人去领了所在组别的衣服，又回了寝室换上才去食堂。
　　S组的训练服是粉色的，ABC组分别是黄色，蓝色和灰色。
　　沈艺阑从初舞台结果公布之后脑子就有点进不去东西，她端着餐盒神色恹恹排着队，虽然心情已经缓和过来，但似乎她的身体告诉她，她依旧沉浸在跟队友分别的痛苦中。
　　她有个毛病，心里一烦躁就吃不进去饭。
　　此刻的沈艺阑坐在餐桌上，完全没有进入S组的兴奋劲，口中的事物味同嚼蜡，她没什么胃口。
　　“小沈，想什么呢？”宋怡心态要好很多，饭量甚至比刚来的时候更甚。
　　“我在想……”沈艺阑顺着宋怡的话开口，突然反应过来，“没想什么。”
　　她在想是不是光益娱乐阴差阳错进入前五名，是不是德不配位？
　　也许她也进不了S组，只是因为前五名所以必须分配至少一个S组的名额？
　　好像叶姿的话无论是否是对着她说的，总能引起她很多思考？
　　但这样负面的话沈艺阑不好当面说出口，她是四个人的队长，总不能给自己的队友散发负面能量。
　　“你们两个自己好好练习知道吗？”沈艺阑一遍又一遍嘱咐着自家两个妹妹。
　　“话说她俩也知道早起练习了。”宋怡说，“咱俩还没她俩这么大的时候根本就没人带，在公司练习全靠自觉的，任何资源都是自己月评获胜打拼出来的。”
　　“你说得对。”沈艺阑想了想，觉得自己好像是有点婆婆妈妈的。
　　“话说我还想体验一下当队长是什么样呢？”宋怡唠起闲话来兴奋劲儿上头，座位上跟安了弹簧一样安分不下来。
　　“怎么？你想篡位啊？”沈艺阑笑着回应。
　　“那你可得小心一点哦。”宋怡得瑟得很。
　　-
　　简单午休了会儿，沈艺阑就朝着一公选曲的地方走。
　　每个位子最旁边都有个牌子写明了S组，A组，B组，C组，并且座位上贴了数字，是按照初舞台的名次来的。
　　沈艺阑走到第一排第三个位子坐下，静静等待着。
　　恰好A组的宋怡在她正后面，两个人又闲聊了会儿。
　　再过十几分钟，练习生们陆陆续续走进来，空荡的室内迅速坐满了。
　　柳琦为首身后跟着几个人，依旧气势很盛，路过沈艺阑的时候点头示意了一下。
　　沈艺阑没有太大的动作，只是放在扶手上的右手抬起来招了招又放下。
　　最后走进来的是BEST，叶姿作为初舞台的第二名从沈艺阑面前走过。
　　熟悉的浅淡香味袭来，沈艺阑短暂地闭了一下眼睛，眉眼延至鼻间尽是她的香气。
　　这种香水味在之前沈艺阑从未闻到过，刚来选秀节目的那天，她给宋怡提了一嘴，宋怡马上就猜到了是哪款香水——午夜玫瑰。
　　沈艺阑对于香水的了解少之又少，但宋怡家境比她富裕不少，自然了解得很多。
　　宋怡告诉她午夜玫瑰的味道很浓，但并不刺鼻，等你意识到这个香味的时候，说明你已经沦陷了。
　　当时宋怡空大的形容沈艺阑根本无法理解，宋怡难以解释，只好说，‘只可意会不可言传。’
　　现在……
　　她好像意会了些。
　　那味道在叶姿的身上散发出来，几乎让她神魂颠倒，迷了心智。
　　恍惚间，搭在扶手上的小臂猝不及防碰到他人的，沈艺阑便给了视线去看。
　　是叶姿。
　　她正好也看过来，眼神带着探究的意味和某些不明不白的情绪。
　　宋怡的小臂往自己内侧挪了挪，避开了跟叶姿的触碰。
　　但触碰感却又再次袭过来，热度比刚才更甚，沈艺阑只觉得自己的肌肤几乎要被灼烧。
　　她干脆放弃，两只手乖乖放在膝盖上，坐得笔直。
　　余光发现叶姿似乎还在看她，沈艺阑便缓缓转过头。
　　叶姿的面容上没有过大的情绪波动，只是简单盯着沈艺阑看了许久，嘴角不可察觉地轻扯了下，“怎么每次见你，你看起来都这么紧张？”
　　叶姿的小臂撑着自己的头，跟自己的距离更近了。
　　沈艺阑几乎能感觉到那气息喷薄在自己的脖颈，那一片都痒痒的，甚至有些发麻。
　　她伸出手轻轻挠了几下缓解，“有吗？”
　　“在想什么不该想的？”叶姿也没等她回答，自顾自说着，“我猜猜看啊。”
　　叶姿：“你还是因为自己一个人分进S组伤心？”
　　沈艺阑摇了摇头。
　　叶姿：“那就是你担心一公选曲选不到心仪的？”
　　沈艺阑又摇了摇头。
　　“都不是吗？”叶姿的语气慢悠悠的，带着刻意拉长的尾音，缓缓又说，“你昨晚做梦了吗？”
　　“没有！”
　　沈艺阑立即否定的语气倒是把叶姿吓了一跳，“看来你做梦了，这个梦还很不一般。”
　　沈艺阑没说话，脑子里乱糟糟的，昨晚那个梦瞬间侵袭进入脑海里，怎么赶也赶不走，反而有愈来愈猛的趋势。
　　那个看不清的只能依稀可见的姣好的身材轮廓，似乎跟眼前的人逐渐重合，沈艺阑放在膝盖上的手都微微使了力。
　　“需要我继续猜猜你做了什么梦吗？”叶姿偏偏没肯放过她，看她的样子觉得有点好玩儿，“你的梦里有没有我？”
　　沈艺阑打了个激灵，“没有……”
　　“撒谎。”叶姿直截了当地戳破沈艺阑的话，“小孩子不可以骗人的哦。”
　　沈艺阑的心里一团乱麻，叶姿太懂得如何攻破她的心里防备了，而且她没有任何招架之力。
　　幸好韩深走上台准备开始走选曲流程，给了她足够的逃避空间。
　　沈艺阑这才稍稍松了口气，但心情还没来得及平复，就听见熟悉的声音在她耳边响起，“你想跟我一组吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：别人选秀为了出道，我选秀只是为了追老婆。


第19章 
　　沈艺阑面对叶姿的时候脑子总是晕乎乎的，思考迟钝起来，嘴巴也开开合合，迟迟不知道该怎么应答。
　　她觉得自己像个傻子，明明以前从来不这样的。
　　“我就随口一问。”叶姿将头转回去，看向台上，但右手依旧撑在扶手上。
　　从沈艺阑这个视线望过去，可以清晰看见她的侧颜。
　　没有抹上化妆品的肌肤更显得嫩滑，只有深色的口红将面容润了色。
　　厅内靓丽的灯光浮在她脸上，像是缀上了一层令人遮不开眼的亮星。
　　虽然距离近在咫尺，但沈艺阑却觉得叶姿离她好远，她猜不透她到底在想些什么。
　　面对她的每句话里都像藏着深意，但沈艺阑又麻痹着自己想象那些偏爱是因为十年前的那场签售会。
　　尽管她不知道叶姿是否还记得她，但她依然固执地把这个当成所有偏爱的理由和借口。
　　叶姿的视线落到前方屏幕上的时候，表情就收了，恢复了以往含着淡淡笑意的表情。
　　“我想，很想的。”沈艺阑的脑袋微微垂了垂，没对着叶姿说，反倒像是在自言自语。
　　她没什么勇气面对叶姿承认的。
　　在叶姿面前，总是没什么胆量。
　　随后，沈艺澜就看见叶姿撑在下巴上的手本来是握成了拳头状，这时微微松开，食指和中指在颊边点了点，嘴角似乎也轻轻扬了扬。
　　场内突然发出一阵哄笑声，原来主持人在逗着场子。
　　沈艺澜靠在椅背上，有些挫败。
　　她还以为叶姿是因为听到了她的低语。
　　不过没听到也挺好的，虽然有那么些遗憾……
　　“今天将会有六首歌曲公布，每首歌曲分别有两组队伍进行pk，获胜的一方将会为队伍的每一个人加上个人专属分数，所以每个人不仅仅是为了队伍的获胜，更是为了自己，选取合适的歌曲将会是非常重要的。”韩深公布着一公选曲的规则，“我们先来看一下这六首歌曲分别都是什么，麻烦工作人员在屏幕上放一下六首歌曲的demo。”
　　最前面的两首分别为《彩虹万花筒》和《bad girl》，前者萌萌少女心，全曲洋溢着欢快的粉红泡泡，后者属于张扬少女风格，还混杂了电音。
　　每个练习生都被分了一张表和一支笔，按照心选程度写下歌曲志愿选择。
　　沈艺澜看完这两首歌，眉头皱了皱，内心毫无波澜。
　　她不喜欢什么少女风，也不喜欢电音。
　　紧接着是《绚烂迷宫》，这个demo一出，舞蹈老师简单的视频让在场的练习生为之惊呼。
　　这个舞简直跟它的名字如出一辙，绚烂且如同迷宫一样，加上了大量的手部动作，还要团队配合，很考验队内每个练习生的默契。
　　沈艺澜有点窒息，又默默地pass掉了这首《绚烂迷宫》。
　　第四首的名字叫《麻烦少女》，舞蹈动作不多，但节奏鲜明，很明显是一首rapper狂欢曲。
　　不少擅长说唱的练习生已经跟着鼓点开始freestyle。
　　说唱……
　　沈艺澜又成功pass掉一首。
　　下一首《snake》，从开始就弥漫着扰人心扉，意乱情迷的笛声，还掺杂着古筝轻弹的混声，但很快节奏就换了，视频里舞蹈老师们配合着做出灵蛇出洞的姿态。
　　是首十分魅惑的曲子。
　　沈艺澜紧了紧手中握着的笔，在表中确认了一下这首歌。
　　最后一首《special love》，特殊的爱，走了用舞蹈动作讲述故事的路线。
　　几个人围成一个圈，手臂缠绕成一团，将一个人困在其中，挣脱不得的姿态被体现的淋漓尽致。
　　沈艺澜脑袋歪了歪，将这首歌排在了《snake》的后面。
　　很快她就把六首歌曲的名次分配好了。
　　韩深给了一定的时间考虑，场内又开始喧闹起来。
　　“小沈，你的第一志愿是哪一个？”后面的宋怡站起来从两个位置中间的缝隙弹出一个脑袋。
　　“《snake》。”沈艺澜回答，“你呢？”
　　“我还在犹豫，我有点想选《绚烂迷宫》，又有点想选《snake》，还想选《彩虹万花筒》，这首多可爱呀！。”宋怡犹豫了好半天都抉择不出来，“你觉得呢？”
　　“你自己好好想。”沈艺澜不替宋怡做任何会干扰她选择的话。
　　“好吧……”宋怡又乖乖坐回去。
　　沈艺澜选择得很快，便坐在位子上等待工作人员收表。
　　她的目光望了望屏幕，上面还在循环播放着六首歌曲demo。
　　随后，她的视线回转，落到叶姿对折起来的表上。
　　好想知道叶老师选的是哪首啊……
　　思索间，叶姿忽然看她一眼。
　　沈艺澜瞬间就把视线重新放到屏幕上。
　　表收齐后，韩深整理了一下，说着规则，“每首歌曲的人员分配按照S组的排名公布每一组的队长，如果第一志愿被前面的练习生抢走，可以选择进入第二志愿成为队长或者选择第一志愿成为队员，以此类推，如果六首歌曲都已经有练习生选择，那么只能选择任意一首还有空位的歌曲进行补位。”
　　“S组十个练习生全部选完歌曲之后，由每个队伍的队长选择自己的pk对手，pk对手可以是ABC三组的任何一名练习生，如果你想带领练习生打败S组，那么你可以站起来成为每首歌曲第二组的队长，如果人数不只有一个，那么S组成员，也就是每首歌曲的第一组进行反选。”
　　“听明白了吗？”韩深念完规则，问了遍，没有异常声音之后，继续进行流程，“那么我将从S组的第一名也就是柳琦开始，公布志愿选择。”
　　“柳琦选择的歌曲是《snake》，那么柳琦自动成为《snake》第一组的队长，现在可以出发前往《snake》所在的练习室了。”韩深指了指方向，屏幕上亮出六个小屏幕，分别是六个练习室。
　　等柳琦成功进入练习室之后，韩深继续念着，“叶姿，第一志愿也是《snake》。”
　　“哦？”韩深一愣，“只写了一首《snake》，那么你可以做出选择是成为柳琦的队员，还是选择新的歌曲成为队长。”
　　叶姿站起来，屏幕里柳琦蹦了几下招着手。
　　叶姿看到柳琦的动作，轻笑了下，朝着门外走。
　　沈艺澜的目光一路跟随着叶姿走，又眼睁睁看着叶姿进入了柳琦所在的练习室。
　　然后她们两个拥抱了下。
　　挨着坐在了一起。
　　又一起看向屏幕。
　　叶姿扬着嘴角，并没有冷冷淡淡的表情。
　　沈艺澜突然心里堵塞了一股不明不白的气。
　　原来叶老师也会对别的练习生这么友好。
　　那么她是不是也会安慰没有信心的练习生，在她们因为没有跟队友分到一组时轻轻捏捏她的手，那些红酒是不是也不仅仅只有她自己一个人喝了？
　　突然有点不想选《snake》了。
　　沈艺澜被韩深念到名字站了起来，屏幕里的柳琦依旧扑腾着双手欢迎。
　　尽管柳琦已经三番两次暴露自己表面的嚣张纯属是因为不熟，已经相处了几天，表面高冷实则二哈的柳琦已经跟不少练习生打成一片。
　　但沈艺澜对于柳琦的欢呼没了反应，她望向屏幕里坐着的叶姿。
　　她也看向屏幕，两人的眼神通过镜头又对上。
　　沈艺澜莫名多了丝并不算高兴的情绪，虽然不知道这该死的情绪从何而来。
　　但现在的心情的确是糟糕透了。
　　沈艺澜抿着唇，想着自己的第二志愿《special love》其实好像也挺不错的。
　　她朝着外面走，一路上的心情都在纠结到底去哪一组……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈艺澜:好想跟叶老师一组啊。
　　叶老师:我听得到。
　　ps:歌名纯属瞎编乱造，如有雷同，纯属巧合。


第20章 
　　练习室内，柳琦手里拿着一个白板，上面写着几个心仪的S组成员。
　　“沈艺阑会来这儿吗？”柳琦在白板上沈艺阑名字那里画了个问号。
　　“会吧。”叶姿坐在地上，双臂往后伸撑着地面，她望向屏幕上第一排第三个空荡荡的位子，眼睛半眯了些。
　　韩深已经拿起了表，看样子已经准备开始念第四名的表格了。
　　“可是时间都过去很久了，她不会去另一个队当队长去了吧？”柳琦双腿叉开，压了压腿。
　　S组里主唱其实并不算多，后面几位练习生风格也跟《snake》并不算匹配，如果沈艺阑不选择这组的话，可能就需要从A组甚至B组考虑了。
　　画面里韩深侧着脸颊，已经是在观察练习室里的模样了。
　　叶姿保持着坐姿，舌尖舔了下下唇，朝着紧闭的门看了一眼。
　　“完了完了。”柳琦抱着白板，有些着急。
　　叶姿始终没改变自己坐在地上的动作，也没开口说话。
　　那句‘我想，很想的’，叶姿只当自己是听错了。
　　反而沈艺阑应该也不会认为自己把她的自言自语听了个清清楚楚。
　　“叶姿老师，你们队的徐曼婷会来我们这组吗？”柳琦已经开始考虑其他的人。
　　“不会。”叶姿果断回答，“她这个人求稳，会去《麻烦少女》那组说唱。”
　　“这样吗……”柳琦在名单上又划掉了一个名字。
　　练习室的门突然被短暂地敲了敲，门开之后，露出来半个脑袋。
　　“你好？”
　　叶姿随即望去。
　　是沈艺阑。
　　叶姿看向门口的眼神果断收回了，但始终紧抿的嘴角终于舒展开来。
　　“天哪，我还以为你不来这组了！”柳琦兴奋地起身，给了沈艺阑一个熊抱。
　　沈艺阑小步走到叶姿旁边，也没开口，乖乖地在她旁边坐下了。
　　叶姿这才正眼看过来，“考虑这么久啊？你还想去哪个组？”
　　“我想去的可多了。”沈艺阑不知道是哪里来的胆子嘴硬了一回。
　　叶姿将平伸出去的腿收回来，交叠放着，她头微微朝前，又侧着直视着沈艺阑，轻声开口，“是吗？”
　　声线低诱，轻飘飘的像是戳破了沈艺阑的伪装。
　　沈艺阑努力驱赶走周围若隐若现的压迫感，把自己的注意力放在前面公布练习生志愿的屏幕上，“我这个人……有点难下选择。”
　　“那就是跟我一组的想法还不够坚定。”叶姿依旧是肯定的语气，“不然你早来了，对吗？”
　　沈艺阑被说的语塞，叶姿的话不能说不对，又不能说完全对。
　　她的确是想跟叶姿一组，但又因为莫名其妙的醋意产生了想去其他组的想法。
　　大概这就算不坚定？
　　“我也觉得室内确实有点热。”叶姿跟随着沈艺阑的视线一同看向屏幕，没再盯着她的脸。
　　沈艺阑只用了一秒来思考叶姿这句话在说什么。
　　她飞快地带着试探性地摸了把自己的脸……
　　果然又烫得吓人。
　　她不动声色地挪动着，往左边稍稍挪开了些距离试图离叶姿远一些。
　　双手刚刚准备撑起整个身子，左肩上就多了一只手。
　　叶姿左臂绕过她的脖颈，并没有使太大的力气，手腕松垮垮搭在她肩膀上，又一边头也不回地跟柳琦有一搭没一搭闲聊着。
　　沈艺阑只觉得这动作来得刻意，但叶姿毫无其他反应的动作让沈艺阑又觉得自己想错了。
　　她的下巴往左侧歪了歪，余光撇着叶姿，她还在跟柳琦讨论着队员的选择。
　　沈艺阑根本无心参与谈话，下巴朝着左肩上的手腕一点一点探去。
　　还差一点，还差一点点，就要碰到了……
　　那始终没什么力量支撑的手腕这时候却突然打了个弯儿，修长的手指在她颊边点了点，食指还轻挠了一下。
　　沈艺阑的心脏猛地跳了一下，她果断回头望向叶姿。
　　她依旧没有朝这边看。
　　倒像是沈艺阑自己吓自己，她还以为自己的动作太过明显被叶姿发现了。
　　直到S组所有的练习生选择完毕后，《snake》组就没有再进入任何一名练习生了。
　　工作人员拿来两个牌子，分成A组和B组两个队伍。
　　柳琦作为队长，带领A组。
　　韩深拿着台本，“现在六首歌曲的A组都已经至少有一名队员，接下来将会从第一首歌曲，也就是《彩虹万花筒》开始，敲定每一首歌曲B组的队长。”
　　流程有条不紊地进行着，每一组都有很多练习生站起来想要成为队长，直到第五首《snake》，站起来的练习生就没那么多了。
　　Top主唱以及top主舞全在这组，成为B组队长跟这些人pk，摆明了是死路一条。
　　沈艺阑扫了扫站起来的几个人，看到了宋怡的身影。
　　她好像对自己说过也想尝试一下队长这个位子，当时虽然是以开玩笑的语气说出口，但沈艺阑跟她闺蜜这么多年，早已经知晓她的想法。
　　既然宋怡敢站起来，那么肯定是不会惧怕的。
　　反选练习生需要在白板上写出名字示意给镜头看，柳琦擦干净白板上面的字，还在犹豫着选哪个人。
　　沈艺阑沉默许久，而后开口，“可以选宋怡吗？”
　　“宋怡？”柳琦拿着笔的手顿了顿，“她是你队友哎？一公你俩就要分AB组pk了吗？”
　　“早晚都会的，而且既然她敢站起来，就说明她相信自己有这个实力。”沈艺阑从来不会吝啬对于自家队友的夸奖，又带着坚定的语气问了遍柳琦，“可以吗？”
　　“当然可以啊。”柳琦很快就在白板上写下了宋怡的名字，亮给了镜头。
　　沈艺阑看见了在场所有练习生震惊的脸，大概是因为初舞台她还在因为没有跟宋怡同进S组而伤心难过，但一公居然就选了宋怡成为自己的对手。
　　选完了之后，沈艺阑便安安静静地等着宋怡过来。
　　“我还挺意外的。”叶姿眉头一挑，饶有意味的眼神落在沈艺阑的脸上。
　　“意外什么？”沈艺阑如实回答，“不是说，该来的总会来吗，我只是选择让她早一点到来而已。”
　　叶姿没应答，点了点头，表情已经充分表达了对沈艺阑的肯定。
　　沈艺阑意会。
　　她的确在一步一步按照叶姿的话来走，为了自己去努力。
　　同时也在一点一点，靠近她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：真不是刻意，只是习惯了碰碰小沈。


第21章 
　　在宋怡进入练习室之前，沈艺阑藏在门后面悄悄地听宋怡的脚步声。
　　在她推门进入之后，沈艺阑便拍了拍她的肩膀吓了宋怡一跳。
　　“你是要吓死我继承我的B组队长身份吗！”宋怡捂着胸口缓和气氛。
　　“宋怡，我觉得你这次真的自我突破特别大！”沈艺阑先来了一顿夸赞。
　　“多余的话就不用吹了，我知道我很牛——”宋怡自动消音，又像是想起了什么，有模有样地学着，“姐姐可不会放水哦。”
　　说完宋怡还偷偷看了叶姿的方向，看她没往这边注意才悄悄放了心。
　　“你少来了。”沈艺阑一下子就看透了宋怡在学谁，轻锤了下她的胳膊，示意她收敛一点。
　　简单的问候之后，六个组的AB两队队长已经全部集齐。
　　只剩下挑选队员，这次轮到每个队长选择练习生，然后被选到的练习生进行反选，没有被选择的则暂时搁置，等到后面填补歌曲空位。
　　《snake》A组自然是热门队伍，虽然没有人会表面上明说，但跟着top3走肯定能赢是每个练习生都知道的潜/规/则。
　　且基于这个不可说的细节，《snake》A组几乎选到了所有心仪的队员，堪称完美队伍，在外人看来甚至是可以直接出道的队伍。
　　十二支队伍组队完毕，柳琦就带着六个队员去到了相应的练习室。
　　《snake》的舞蹈视频完整版已经发过来，七个人先完整的看了好几遍。
　　每个人的手上都拿了歌词，柳琦作为队长坐在最中间，“有没有人有特别想唱的part？”
　　“我觉得我们的成员定位很清晰，其实可以按照每个人擅长的部分进行分part。”某位成员拿着笔勾划，“像bridge肯定是交给大主唱沈艺阑来，然后chorus部分背景音很多，主要突出的是舞蹈和整体，这部分可能就由队长和叶老师来带领。”
　　柳琦点点头，“那我们先把最合适的part分配一下。”
　　沈艺阑翻看了所有的歌词，发现这首歌需要很多的垫音以及和音，她分到的其实不少，这样在舞台中可能会给她的镜头较多一些，便开口，“但这样的part分布太不均匀了，有些人的part会很少。”
　　“叶老师呢？”柳琦扫了眼周围几个队员，见她们都没有要开口说话的意思，便换了个人问。
　　“团队作战，首先得整个队伍赢才能拿到加分，当然得考虑怎么发挥最大的长处，part多少没有关系，怎么好好表现自己的part才是最重要的。”
　　叶姿只是简单地扫了扫分配的歌词，没注意每个人的歌词分配具体有多少。
　　“那我们就继续按照刚才的方法分。”柳琦征求了每个人的意见，保证每个人都同意之后，才继续进行，“C位。”
　　这的确是个难办的，虽然说一公是团队配合，但在这一组如果取得C位一定会在节目播出的时候获得巨大的关注，这个香饽饽没有人会想错过。
　　“有想当C位的举手，我们把副歌的舞蹈都跳一遍，然后投票，可以吗？”柳琦问，见叶姿没举手，有些疑惑地朝着她看。
　　叶姿低着头看着手指上的美甲，察觉到几双视线才抬起头，身子往右边的沈艺阑那里稍稍侧了侧，“我，就算了。”
　　沈艺阑也没举手，整个part下来她作为主唱是拿的最多的。
　　而且C位一般都是ACE或者主舞担当的，她再举手的话未免有点太贪心了。
　　最后除了叶姿和沈艺阑之外，剩下的五个人都举了手。
　　两个人坐在中间，看着每个人跳着副歌的部分。
　　沈艺阑双腿弯曲着，双手环抱，前面的镜子里她的面容清晰可见，旁边挨着的叶姿视线紧紧跟随着争夺C位的人，眸光带着严肃与认真。
　　沈艺阑就那么盯着镜子里的叶姿看，她的嘴角轻轻扯动，嘴巴时不时张着，指出了某个练习生的动作该如何调整才会更好看，偶尔又伸出手指挥。
　　一点也不像是练习生的样子，更像是来指导练习的舞蹈老师。
　　她差点忘了，在叶姿隐退之后，她的的确确去当了舞蹈老师，还是大学里教授级别的舞蹈老师。
　　原来这就是她上课的样子，收起了平日里温和的面容，带着严厉的脸色，一点也不肯容许出错。
　　沈艺阑几乎看得入迷，下巴搁在膝盖上，唇角偷偷弯着，藏在膝盖下面。
　　沉浸之间，镜子里叶姿的目光流转，落在她怔愣的脸上。
　　“为什么不认真看？”叶姿没再看向镜子，反而侧头直面沈艺阑。
　　“抱歉，我跑神了。”沈艺阑的思绪终于被这句毫无温度的话扯回来。
　　她大概又忘了，面对舞台时候的叶姿跟平日里总是不一样的，从来不会敷衍任何一次舞台，哪怕它或大或小。
　　“下不为例。”叶姿的注意力没再放到沈艺阑身上，站起身来亲自上手指导练习生的舞蹈动作。
　　一段时间之后，所有人才重新坐下来，投票选择最合适的C位。
　　C位最后定了柳琦。
　　按理来说，上午是分配选曲的时间，指导老师到下午才会正式上任。
　　离吃饭的时间还有一会儿，每个人都各自练习着，务必保证先把最基本的舞蹈动作记得大差不差。
　　沈艺阑的记忆力不错，但舞蹈细节不够，按道理来讲，这七个人里面她的舞蹈实力算是垫底了。
　　“看了开头吗？”叶姿走过来问。
　　“开头？”沈艺阑的身子停了，“开头我……跟你配合的那一段？”
　　“对。”叶姿抱胸靠着墙，“你继续跳。”
　　沈艺阑抿了抿唇，动作放小了。
　　“你现在在我面前练习都这么羞涩，以后还……”叶姿顿了顿，转了个话题，想了半天只顾着把嘴边没了边儿的话收回，该怎么说些别的也没想出来，“以后……也不是以后。”
　　“下午你跟我搭的动作还能放开吗？”叶姿眉头微皱又舒展，总算想出了一个合适的措辞。
　　“可以的。”沈艺阑立即应允。
　　“可以？”叶姿轻笑着反问，交叠的双腿分开，朝着沈艺阑那边靠近。
　　沈艺阑见她逼近，步子不动声色地往右边挪了挪。
　　这个动作被叶姿完完全全看了个明白，她径直抓起沈艺阑的手腕朝着自己的肩上走。
　　沈艺阑使着力气挣脱却被牢牢抓住，手腕已经碰到叶姿脖颈的温度。
　　要不是叶姿没有任何多余的表情，只有练习时的认真，沈艺阑的脑子差点就该想一些不该想的了。
　　沈艺阑的手往上撇了撇，这是她最后的倔强。
　　叶姿似乎知道她会这么做，抓住她手腕的手转了个方向，从上面握住她的手。
　　手心是叶姿滚烫的肌肤，手背是叶姿紧密贴合的手。
　　沈艺阑吞咽了一下，克制着自己的想法，小口呼吸着缓和自己狂跳不止的心脏。
　　叶姿被她的样子逗笑，清润的声音开口，“你抖什么？”


第22章   [《公众号：gn5853 》获取资源] 
　　沈艺阑的脸已不可控的速度变红，甚至开始从双颊两边蔓延，耳朵也泛着红。
　　叶姿忽略掉沈艺阑几近崩溃的神色，自顾自将她的五指展开，从指缝中将自己的五指插进去，彻底将沈艺阑的手禁锢在自己的脖颈处。
　　“你知道你在舞台上如果是这个样子，观众会是什么反应吗？”叶姿面无表情，手上的力度却没有任何克制，“他们不会夸你的歌唱的有多么好，反而会说看看这个练习生的舞蹈，为什么会拖了全队的后腿？”
　　沈艺阑的手开始一点点放弃挣扎。
　　她太怕叶姿话里的可能性发生了，确切地来说，她没有办法去接受任何对于自己会拖了全队后腿的这种话。
　　在她心里，从来不会允许这种事情发生。
　　既然她选择走唱跳艺人这条路，就时时刻刻把舞台放在心底。
　　但面前的人可是叶姿啊。
　　要跟她在舞蹈动作中亲密接触的可是叶姿啊。
　　“我一直觉得你跟其他人不一样。”叶姿见她的手松了，也彻底放开了自己禁锢着的两人的手，“沈艺阑，我不喜欢把话说两遍。”
　　叶姿抬眸看了眼墙上的钟表，“尤其是面对你的时候。”
　　说完，她轻抬了嘴角，将沈艺阑颊边的碎发拨到耳后，像是家长对于自己孩童批评指责过后给予的一颗糖果般。
　　“午餐时间到了，记得按时吃饭。”
　　她拍了拍沈艺阑的肩膀，随后就走出了练习室。
　　-
　　宋怡是又过了半小时才来找的沈艺阑，两个人一起去了食堂。
　　一路上宋怡兴奋地飞起，整个人叽叽喳喳说个没完，把自己初次当上队长的喜悦劲头暴露得彻底。
　　“小沈，我们这组出乎意料的顺利，你们可得小心一点！”宋怡拿着夹子给沈艺阑的餐盒夹了个鸡腿，“给你补补，我看柳琦绝对是个训练魔头，而且叶姿老师肯定要求也很严格吧，你得多吃点好的，不然营养跟不上。”
　　沈艺阑任凭宋怡安排，餐盒里的食物搭配几乎全由了宋怡指挥。
　　端着餐盒找座位的时候宋怡找到了跟自己同组的练习生所在的位置，打了个招呼就拉着沈艺阑往那边走了。
　　“小沈，来这儿！”宋怡跟沈艺阑面对面坐下。
　　“宋怡，我觉得你很有担任队长的能力啊，你看我们分part特别顺利，搭配也特别顺利，甚至我们爱吃的菜都这么一样，简直太有默契了！”
　　宋怡望了眼自己队友的餐盒，赞同地点了点头，“你也觉得这酱香鸡腿好吃吧！”
　　沈艺阑话不多，安安静静吃着饭。
　　旁边七个人都是一组的，她也插不上什么话，听着几个人闲聊着。
　　“哎，沈艺阑，你们组排练的怎么样？你压力会不会很大啊，你们那组那么多大佬？”
　　沈艺阑听到有人主动cue她，抬头想了想，“还……还好吧。”
　　“我们小沈适应能力很强的！你不要小看她！对吧小沈？”宋怡维护着沈艺阑。
　　沈艺阑只是跟着笑了笑，几个人见她兴致缺缺，都以为是练习太累了，所以没再跟她搭话，毕竟柳琦那个组想想都可怕。
　　但实际上沈艺阑内心里慌得要死，尤其还是在宋怡这一组默契度如此之高，偏偏她那一队就数她自己怂了。
　　这part分来分去分到最后，怎么开头一上一下搭配的两个人偏偏分给了她跟叶姿啊。
　　宋怡同组的六个人是一起来的，吃得时间也算早，吃完就回去休息了，相约下午练习。
　　沈艺阑也没什么再吃的兴致，但宋怡似乎还没吃饱，她只好继续坐着，偶尔吃几口也显得没那么尴尬。
　　“宋怡。”沈艺阑唤。
　　“干嘛？”宋怡茫然。
　　“我有一个朋……，不是，假设你有一个特别喜欢的人，突然来了点状况需要跟她来些亲密接触的话，你会紧张吗？”沈艺阑想了半天，觉得‘我有一个朋友’这种谎言在宋怡面前不可行，只好来了个假设。
　　“你跟叶姿老师要干嘛？”宋怡直截了当地问出口。
　　这怎么……完全不按套路出牌。
　　“不是，你想多了，就是我个人的问题。”沈艺阑嘴硬。
　　宋怡撇撇嘴，也不打算继续拆穿，面上的表情愈发放肆，“那得看是哪种亲密接触了……”
　　“你正经一点，我现在很认真地在问你。”沈艺阑板起了脸。
　　“你想想，你暗恋的人啊，老天爷想方设法把机会送到你面前了，这便宜不占是傻子。”宋怡说出自己的想法，“要是我，我直接打直球从表白到在一起再到想好我们孩子叫什么，根本都不带考虑的好吗？”
　　“你能不能……”沈艺阑有些头疼。
　　果然来问宋怡就是个错误的选择。
　　“不对吗？反正都是必然结果了，那你就坦坦荡荡接受嘛。”宋怡语气理所当然，在她看来这种事情哪里还有犹豫的时间，这都不冲的话，还是个正常的成年人吗？
　　沈艺阑的眉头皱了皱，思索宋怡的话到底有没有道理。
　　“你就是磨磨唧唧的，能不能直接一点啊！”宋怡翻个白眼，根本无法认同沈艺阑这种飘忽不定的性子。
　　“那我直接一点？”沈艺阑下了决心。
　　“行啊！你要怎么直接？”宋怡饶有兴趣地追问。
　　“我大胆一点，练习的时候不紧张不害怕。”沈艺阑如实回答。
　　“对你无语了。”宋怡果断地吃完餐盒里的最后一口饭，准备回去午休。
　　“哎宋怡！”沈艺阑按住宋怡的胳膊，“那我晚上把她约出来，单独接触一下？”
　　宋怡的表情立马表示赞同，“你太上道了小沈，简直太聪明了，一点就通！我等着早日吃你的喜糖。先不跟你聊了，我那组时间安排跟你们不一样，我就先回寝室了，你慢慢吃，还有那么多不要浪费粮食啊！”
　　宋怡看着沈艺阑还有一半饭的餐盒督促了几句。
　　沈艺阑独坐在餐桌上，考虑着她刚才那话是否可行。
　　她察觉到身旁的动静，扭头过去看了一眼。
　　叶姿在不远处站着，旁边柳琦在跟她搭着话，两个人看起来略带亲密，显然是熟捻了的样子。
　　沈艺阑撇回头，咬了下下唇，觉得自己刚才的想法可能必须要实践一下了。


第35章 
　　吃完饭，沈艺阑没肯回寝室午休，径直走向了练习室练习，午休时间一个半小时，如果省下这些时间，她能把舞蹈的细节再好好抠一下。
　　偌大的练习室此刻就只有她一个人在，也能更好的静下心来去练习。
　　时间不急不缓地流逝，门外时不时传来走动的声音。
　　沈艺阑肆意挥洒汗水，努力将每一个舞蹈动作做到极致。
　　她绝不能成为拖后腿的那一个人！
　　沈艺阑面对镜子，找出每一个动作自己最好看的那一面，然后反反复复地练习，形成肌肉记忆。
　　沉浸之间，就连练习室的门悄悄打开了都没有任何察觉。
　　在她又跳了一遍停下来之后，才从镜子角落发现了叶姿的身影。
　　她手里拿着一杯牛奶，靠着墙饶有兴趣地看着。
　　“叶老师，你怎么来了？”沈艺阑用手背擦了擦额前的汗，身上的训练服湿了大片，头发粘着，累况百出。
　　“当然是来练习的啊。”叶姿把牛奶放下，用眼神示意了一下，“给你带的热牛奶，你要是再没发现我，这牛奶可就凉了。”
　　“谢谢……”沈艺阑小口抿着，牛奶还热乎着。
　　她其实挺爱喝牛奶的，还是热牛奶，但来了这里之后练习太多了时间跟不上也就凑合着直接喝了。
　　不知道叶姿有意为之还是她本来就是爱为别人着想。
　　毕竟沈艺阑去BEST寝室喝红酒的时候，叶姿那时候就已经给她热过一次牛奶了。
　　沈艺阑喝了几口，准备把牛奶杯子放到桌子上。
　　她刚才练的有些猛，这会儿突然停下来手开始忍不住轻轻发抖。
　　局促之间，那杯子从沈艺阑的手中脱落，磕绊了一下桌沿。
　　‘啪嗒——’一声，杯子碎了，碎玻璃洋洋洒洒掉落在地。
　　沈艺阑几乎下意识就看向叶姿，她正对着镜子练习，放着音乐偶尔卡一下动作细节。
　　听到这个动静，她转过头看了看，随即把音乐停了，大步走过来。
　　“别动。”叶姿制止住沈艺阑想要蹲下来收拾碎玻璃的动作。
　　“对不起，我不是故意的……”
　　沈艺阑手足无措，双唇微张喘着气，她在叶姿面前脸皮薄得很，眼睁睁看着那牛奶顺着桌沿流下，双颊上的一抹红逐渐晕开。
　　叶姿把垃圾桶拿过来，将大片的碎玻璃捡起来扔进去，又去外面找了拖把来，将地上的牛奶拖得一干二净。
　　再收拾完地面的残渣之后，又拿了纸巾将桌上的牛奶擦拭干净。
　　整个动作一气呵成，且并没有任何需要沈艺阑参与收拾的样子。
　　沈艺阑站在一旁局促得很，“我只是……”
　　她想说自己的手因为练得太猛有些忍不住发颤，但这样说的话又觉得叶姿会觉得她是在对于自己的过多练习邀功，于是便闭了口。
　　沈艺阑像个犯了错的小孩子，有些丧气，干愣在原地。
　　“我又不会说你。”叶姿瞥眼看向沈艺阑垂着的手，上面还留了不少奶渍，应该是刚才碰翻杯子粘上去的。
　　“擦擦手。”叶姿把湿巾递给沈艺阑，见她没动作，反而又问，“要我帮你擦？”
　　“啊？”沈艺阑愣。
　　她还没反应过来，叶姿就瞬间改口，“行，那就我帮你擦。”
　　叶姿嘴角勾了勾，抽出来一张湿巾，抓过沈艺阑的手腕，细细擦去上面的奶渍。
　　沈艺阑的手依旧轻微发抖，这是她控制不住的。
　　“练太猛了吧？”叶姿自然懂得这是因为过度练习而造成的。
　　她轻轻蹙眉，从交握的掌间滑至掌心，顺着指缝擦拭，不放过每一个角落。
　　气氛似乎凝固了，空气中只有两个人的呼吸在互相纠缠，急促又轻缓。
　　湿巾擦拭过一遍之后，叶姿就抽了张纸巾将沈艺阑的手擦干。
　　擦拭完毕之后，她也没急着松开沈艺阑的手，反而两只手抓着沈艺阑的手掌，开始给她按摩。
　　沈艺阑的手一跳，明显是被吓到的反应，“不，不用了。”
　　“你这样放任不管，下午的练习没多久就会累的。”叶姿没打算因为沈艺阑的几句话就放开。
　　沈艺阑的目光都聚集在手心上，心脏也像被用了根绳子紧紧悬在空中，不知道什么时候就会落下来，心里紧张又害怕，没个准确的盼头。
　　她只感觉到，叶姿的手很滑很软，似乎还带着隐隐约约的香气。
　　那是熟悉的香水味道，这次有些例外的混入了些牛奶味道，细腻又黏糊。
　　“你的队员因为练习肌肉发酸，你也会这样帮她们按摩缓解吗？”沈艺阑问。
　　但刚问出口，她就有些后悔，这种话不明不白的，无论叶姿怎么回答都有点嗔怪的意思。
　　“为什么会这么问？”叶姿按摩的手明显顿了一下，然后就继续轻揉着沈艺阑的手心。
　　我只是想知道，我是不是被你唯一偏爱的那一个？
　　沈艺阑这样想着。
　　“只是随便问问。”沈艺阑忍下心里的想法，敷衍了一下。
　　空气里似乎因为沈艺阑的这个问题而变得愈发沉寂起来。
　　沈艺阑更加后悔，她怕叶姿多想，更怕叶姿根本不去深思。
　　“不会。”
　　静默几秒，叶姿突然开口。
　　是在回答她刚才问的问题吗？
　　是的吧。
　　就算这答案如此明显，但沈艺阑也无法肯定。
　　“在我的队员心里，我大概属于一个为了追求完美从来不会顾及她们死活的队长吧。”叶姿眼眸中星光流转，“不过这些，你大概直接问她们更合适一点。”
　　“那她们对自己没有自信的时候你会安慰她们吗？”
　　沈艺阑觉得自己大概是疯了，她居然学会了得寸进尺。
　　这句话成功让叶姿彻底停下了按摩的动作，“她们没有不自信的时候，享受舞台的人永远都是为自己骄傲甚至不可一世的。”
　　如果说刚才叶姿对于自己的调侃让气氛成功轻松了不少，那么沈艺阑似乎又将缓和的局面打回了原形。
　　沈艺阑收回的手稍稍握紧了些，又松开。
　　“我会好好练的，叶老师。”
　　“我可不想再听到你的空话。”叶姿拿起地上的一瓶矿泉水，拧开喝了一口，然后直视着沈艺阑的双眼，“下午练习的时候，我希望你主动一点，可以吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：你这以后还怎么做1，累死我算了。
　　小沈：委屈巴巴.jpg


第24章 
　　《snake》的前奏由C位柳琦来完成，开场第一句交给了叶姿。
　　这时候的队形叶姿站在中间上半身往前倾做出灵蛇出动的动作，周围六个人绕着她，双臂轻附在她身上，围成一个圈形成圆圆的洞穴。
　　沈艺阑恰好是下面的那个。
　　她需要微微下腰，因为腰肢没有完全下去，她无法用手支撑在地，只好向上借力，双手必须得搭着叶姿的肩膀或者抱住她的腰。
　　沈艺阑就是在这个上面犯了难，这个动作如何做得撩人又轻松，全靠着她自己一个人摸索。
　　要是放到宋怡身上，沈艺阑就可以毫无顾忌地上下其手。
　　可偏偏是叶姿，她没那个胆子。
　　午休过后，同组的人陆陆续续来齐了。
　　没有过多的闲聊，柳琦带着全组直接进入了练习。
　　为了走位方便，开头的动作叶姿和沈艺阑分别站在柳琦两侧。
　　柳琦没有放音乐，只是数着拍子从头开始排走位。
　　沈艺阑单膝跪地，摆着开场动作，对面的叶姿看向她，轻轻扬起了些许笑容。
　　沈艺阑抿了抿唇，仔细听着柳琦数着的拍子，在叶姿起身的那一刹那，她已经做好了往后仰的准备，但那双手刚刚触及叶姿腰肢的衣衫练习就停了。
　　队友走位撞到了，需要调整一下。
　　训练服轻柔的料子只是简单地经了次她的手，还没来得及细细感受。
　　柳琦作为队长，适时调整后面人的走位。
　　沈艺阑鼓鼓腮帮子呼气，表情凝重，掌心因为紧张泌出不少汗，她在衣角上蹭了蹭。
　　双唇有些发干，沈艺阑舔了舔，双婕扑闪几下，重新摆好了开头的动作。
　　这次身后的队友走位正常进行，沈艺阑的身子又一次往后仰。
　　她弯下腰，右手附上了叶姿的腰……
　　沈艺阑没敢过多的用力，手简单挨着叶姿腰际的衣衫，连重一点的触碰都不敢，根本没把支撑点放在叶姿身上。
　　整个上半身的力量都靠着她的腰用力，连脖子都紧绷着控制自己不要摔倒。
　　但叶姿这个part时间并不算短，沈艺阑只好坚持着这个动作。
　　她倒吸着冷气，期盼这个part早些结束，她也能早点放松下来。
　　“等一下，后面的手放的不要太僵。”柳琦对着镜子指导队员的动作。
　　这无疑给沈艺阑带来了巨大的压力。
　　她已经要撑不住了。
　　在沈艺阑闭了眼睛，试图接受着自己将要摔落在地这个倒霉的结果时，一只温热的手稳稳扶住了她的腰。
　　沈艺阑随即睁眼，但腰后的这只手使她的身体得到缓解之后开始下意识放松。
　　她的脚一打滑，险些就要摔倒。
　　叶姿弯腰，上半身倾覆下来，另一只手也攀上了她的腰。
　　沈艺阑就这样看着叶姿突然靠近，近在咫尺的面容让她忍不住轻颤。
　　那双精致的眉眼微皱，带着一丝担忧，在确保沈艺阑没事之后，黝黑的眸子中点点荧光扑朔迷离，眼底反而带了丝浅淡的笑意。
　　“为什么不抱紧我？”叶姿轻声问出口。
　　沈艺阑睫毛轻眨，感受到她唇间喷薄而出的热气。
　　呼吸混腻，她差点忘了叶姿在问话。
　　“我怕……那样的动作做出来不好看。”沈艺阑的双眼放大。
　　“是吗？”叶姿尾音上扬，反问了一句。
　　这个反问莫名有种撒谎被戳穿，大人并不刻意暴露反而等着小孩子自己认错的意味。
　　“……不是吗？”沈艺阑咬了咬牙，回了一句。
　　叶姿侧边眉轻挑，觉得沈艺阑莫名有些不太一样，“你是觉得不好看还是不敢？”
　　沈艺阑没想到叶姿会直截了当地继续追问，而她没了再次回怼的胆子。
　　“队长喊我们继续下个动作了。”沈艺阑瞧了眼柳琦，她刚才脱离自己的位子开始走到每一个队员的身边上手指挥。
　　这个动作代表了蛇，是一个非常有标志性的动作。
　　为了保证这个动作的好看性，叶姿自然没有任何放松的意思。
　　沈艺阑更是不敢耽误全队，耐着几乎要发燥的心思承受着叶姿的一双手。
　　“好，我们重新来一遍。”
　　柳琦的发话终于让沈艺阑松了口气。
　　在叶姿松开自己手的那一刹，沈艺阑身子一软瘫在地上。
　　那双染了笑意的眼睛在离开沈艺阑之后就恢复了往常认真严肃的模样，她抱拳站在一旁，等着重新开始练习。
　　“小沈抱歉，差点忘了你那个动作很辛苦！”柳琦见状以为是自己让她保持动作太久了身子撑不住，毕竟半下腰太考验人了。
　　“没有没有。”沈艺阑连忙从地上起来，“不辛苦的。”
　　她偷偷瞥了眼叶姿。
　　叶姿也朝着她望过来。
　　沈艺阑忽略掉叶姿偷笑的嘴角，重新摆好动作。
　　因为柳琦的严格要求，走位一下午就已经排好了，接下来就只需要不停地排练来保证舞蹈的熟悉程度。
　　结束的时候，每个人几乎都出了满身的汗。
　　“叶老师？”
　　沈艺阑喊住拿毛巾擦汗准备离开练习室的叶姿。
　　叶姿的步伐放慢，看着几个队员都走出练习室，只剩下她跟沈艺阑两个人之后，才悠悠开口，“干嘛？”
　　“你……”沈艺阑的眼珠子转了转，“晚上有空吗？”
　　“晚上？”叶姿笑着回问了‘晚上’二字，莫名添了丝不清不楚的情绪。
　　“对，是晚上。”沈艺阑视线放低，没直面望向叶姿的双眼。
　　“晚上约我？要干嘛呢？”叶姿单手撑着桌角，语气不紧不慢，像等着鱼儿上钩般声音稍稍压低了些。
　　“我想再练一下今天的动作。”沈艺阑说。
　　“哦。”叶姿语气略有些失望，思索了几秒钟后，又问，“需要我洗个澡吗？”
　　叶姿语气自然，丝毫没觉得这话有任何歧义。
　　“不，不用了。”沈艺阑被吓得连忙摆手，“还是之后再洗吧。”
　　练习完又出了一身汗，那澡不是白洗了？
　　沈艺阑想。
　　“也行。”叶姿轻哼了声，眼神撩拨，从沈艺阑的眼角滑到薄唇边。
　　“晚上我会去找你的。”沈艺阑脚步匆匆，从叶姿的身边快速离开，“主动找你。”
　　“那我就乖乖等你咯。”
　　叶姿的声音在沈艺阑背后响起，她没敢回头，步伐又加快了些。
　　不然的话，她大概又要被叶姿拿‘室内好热’这个话题取笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小沈：晚上有空吗？
　　叶老师：！！！
　　小沈：晚上一起练习。
　　叶老师：……


第25章 
　　吃过晚饭后A组又练了几个小时，快十一点的时候练习生们就已经开始洗漱准备睡觉了。
　　沈艺阑在寝室里陪着宋怡练了会儿，看准了时间准备前往BEST所在的寝室。
　　走廊上空荡荡的，一如既往那天她应约去喝红酒的那次。
　　沈艺阑径直走向BEST寝室门口，礼貌敲了敲门。
　　是叶姿开的门。
　　她穿着紧身的黑色背心，一条灰色的运动裤，细腰盈盈可握，胸前曲线可人。
　　“进来坐一坐？”叶姿将背后的长发撩了不少到胸前，不急不缓。
　　“不用了，我们直接去练习室吧。”沈艺阑想起上次自己在寝室里的困窘，还是拒绝了。
　　叶姿转身走向寝室，很快就又走出来，她递给沈艺阑，“晚上冷，你把这个喝了暖暖身子。”
　　沈艺阑凝神看了看 ，是红酒，虽然练习一会儿身子就会热起来但她没有把心里的想法说出口，还是接过杯子小口喝完了。
　　没什么度数，嗓子里也没有任何不适的刺激感。
　　“走吧。”
　　叶姿手里拿了个保温杯，跟沈艺阑一起去了一楼的练习室。
　　在维持三分半的歌曲中，她俩有不少搭配。
　　其他动作在下午都搭得格外顺利，就是开头看着格外僵硬。
　　叶姿没放音乐，依旧数着拍子，在沈艺阑即将下腰的前一秒停止了数拍。
　　“你想好手放哪里了吗？”叶姿双脚叉开站着，脸上淡淡的，没什么情绪。
　　“不是腰那儿吗？”沈艺阑疑惑。
　　叶姿换了个方向，侧身对着镜子，“手放上来。”
　　沈艺阑便跟着侧了身子，手触碰到叶姿的腰肢。
　　黑色背心长度不遮腰，没了衣服料子的遮挡，肌肤直直触碰着，毫无掩饰。
　　叶姿没空理会沈艺阑的表情，伸手捏过她的下巴示意她朝着镜子，“好看吗？”
　　镜子里叶姿的面容恢复了练习时的严肃，简直像个严师，一点也不允许自己的队友出错。
　　沈艺阑蹙着眉头，她的两只手只是这样单纯地依靠叶姿的腰，虽然并不是毫无作用，但仍然谈不上有多么美观。
　　“那我需要再改改动作吗？”沈艺阑转头看向叶姿的脸。
　　她的上半身弯着，只可以仰头看向叶姿。
　　叶姿径直望向镜子，左手掰过沈艺阑的脸颊，“我说了，看镜子，不要看我。”
　　沈艺阑舔舔唇，双手变得局促起来。
　　叶姿倏地握住沈艺阑的左手手腕，使劲在自己腰间按了按，“左手撑住自己身体的大部分重量。”
　　她又抓过沈艺阑的右手，飘飘浮浮地往自己上半身滑，“右手嘛……”
　　叶姿没急着说出答案，带着沈艺阑的手游离，滑过挺起的胸脯，往上蔓延到白皙的脖颈。
　　须臾，她不满意地摇了摇头，似乎还没找到合适的地方。
　　沈艺阑全程没敢开口，这样严肃正经的表情做出这样的动作未免也太令人遐想非非了。
　　叶姿最后的手停在锁骨处，拇指和食指撩起沈艺阑右手几根手指，轻轻放在锁骨突起处。
　　“就放这儿。”叶姿轻笑了下，“重量支撑在腰际，另一只手放在我的这里。”
　　得到了满意的答案之后，叶姿的视线从镜子里移到沈艺阑的面容上，“听懂了吗？”
　　她微微抬了一侧的眉，“注意你的呼吸，怎么总是气喘吁吁的？”
　　沈艺阑这会儿脑子里酒精上了头，刚才寝室里叶姿给她的那杯酒后劲有点儿大。
　　她又是仰着头，呼吸在不明不白的动作下开始没了节奏，再加上酒精的挥散，这会儿有些昏昏沉沉的，就连叶姿的脸她也几乎要看得迷迷糊糊起来。
　　“是因为镜子吗？”叶姿的头稍稍垂了垂，试图用沈艺阑的角度看向镜子中的自己和她，“这个角度的确有些不一样啊。”
　　叶姿的话说得慢慢的，落在沈艺阑耳边，酥酥麻麻的，像触了电。
　　“还撑得住吗？”叶姿笑着哼了声，像白天那样搂过沈艺阑的腰，“看来镜子对你来说有点作用。”
　　叶姿装出一副似懂非懂的表情，又若无其事地点了点头，“话说，你喜欢什么样的镜子啊？”
　　“浴室那种只够照着脑袋的行吗？那种镜子倒是能把表情看清楚。”叶姿没等着沈艺阑回答，自言自语了几句。
　　沈艺阑的脑子有些宕机，叶姿的话题转得太快她一点儿也跟不上，一时间也没想明白便老老实实顺着她的问话回答，“全身镜。”
　　“全身镜？”叶姿重复了一遍，略带着思考，“全身镜也不错，倒是能照完整，以后可以准备一下。”
　　“在哪里准备？”沈艺阑脑子发懵，完全不知道叶姿在说什么。
　　“这个嘛，以后你就知道了。”叶姿说道。
　　沈艺阑莫名觉得叶姿的表情带了些戏谑，但这种表情出现在叶姿的脸上未免也太过于罕见了，她只当是自己是喝上头了，连叶姿的表情都看不清晰了。
　　沈艺阑站直了身体，脚步有些不稳，她用力眨了几下眼睛。
　　“热牛奶。”叶姿把保温杯递给她。
　　原来这个保温杯是给她拿的，沈艺阑喝着牛奶，又问，“叶老师，你也喜欢喝热牛奶吗？”
　　不然这牛奶怎么会热得这么及时，除了叶姿也喜欢之外，沈艺阑想不出其他原因。
　　“不喜欢，我不喜欢喝牛奶。”叶姿回答得很干脆，一点也不拖泥带水。
　　“这样吗……”沈艺阑若有所思地呐呐自语，想趁机了解一下叶姿的喜好，“那你喜欢喝什么？”
　　“喝酒。”叶姿依旧回答得很快。
　　沈艺阑语塞。
　　她还想着回报一下叶姿给她准备了这么多次热牛奶呢，这下看来她没找对回报的法子。
　　“我猜你在想，该拿什么报答这些热牛奶？”叶姿准确拆穿沈艺阑心里的想法。
　　这不是一次两次了，沈艺阑几乎要习惯了，毕竟她在叶姿面前，好像什么都藏不住。
　　她只好点了点头。
　　“顺手带了而已，没什么好特意报答的。”叶姿扒拉了几下头发，“真想报答的话，节目结束之后陪我喝酒吧。”
　　“好啊。”沈艺阑求之不得。
　　她顾虑的太多了，如果不能跟叶姿同时以新组合出道的话，说不定以后就再也没有见面的机会了。
　　正好叶姿这么说了，沈艺阑自然没什么意见。
　　“答应得这么快啊。”叶姿双唇轻努，“你就不怕我给你挖坑？”
　　叶姿能给她挖什么坑？
　　沈艺阑想不到。
　　不过就算有什么坑，大概她也会心甘情愿地跳进去吧。
　　叶姿的视线转了转，食指点了点下巴，独自思索了好久，“到底买什么镜子好呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：镜子好像可以用来探索一些奇奇怪怪的东西。
　　小沈：……我听不懂。
　　叶老师：所以是专注表情还是全身呢（托腮……？


第25章 （倒v开始）
　　沈艺阑从练习室回寝室的时候，听到一阵嘈杂的声音，是从自己寝室里面传出来的。
　　是宋怡还有同公司的两个妹妹，听起来像是在争吵些什么。
　　沈艺阑加快脚步出现在三人面前的时候，这三个人默契地闭了嘴。
　　“你脚怎么回事儿？”沈艺阑发现其中一个妹妹脚踝红肿一片，鼓了很大一块。
　　“扭到了。”宋怡顺势回答，“等会儿有个节目组的工作人员开车送她去医院。”
　　“我陪你去。”沈艺阑蹲下去查看了她的脚腕，已经不是简单到涂药就可以好的了。
　　“没事儿的姐姐，我自己一个人也可以。”
　　“不行，我不放心。”沈艺阑立即回绝。
　　“姐姐我……”
　　“我陪你去，不用再说了。”沈艺阑跟宋怡两个人把她扶起来，嘱咐了另一个妹妹好好休息，三个人一起上了车。
　　医院距离这里也有半个小时的路程。
　　不知道为什么，一路上的气氛算不上太好。
　　沈艺阑莫名觉得怪怪的，平常这几个人吵起来能把房子炸了，今天却是一阵诡异的沉默。
　　她又想起来回寝室前的争吵声，便问，“我没回去的时候你们在寝室里吵什么？”
　　妹妹下意思就看向宋怡，脸上的表情带着慌乱与不知所措。
　　“你听错了吧，我们在等节目组把车从车库里开出来啊，没人说话。”宋怡没看沈艺阑的眼睛，手指把玩着自己的头发。
　　“宋怡你少来，你每次撒谎都不敢看我。”沈艺阑琢磨着状况，在这儿到底能有什么事儿需要瞒着她的？
　　“到医院再说吧。”宋怡抬眼看了看前面开车的工作人员，说了句。
　　-
　　到了医院，妹妹被扶进科室等医生的诊断，旁边跟着节目组的工作人员。
　　医生手按了按她的脚腕，疼痛使得她没忍住落了泪。
　　“看样子伤到韧带了。”医生初步判断着。
　　“姐姐，一公我还能上台表演吗？”豆大的眼泪从她脸颊上滑落，一肚子委屈在此刻终于爆发。
　　“身体要紧。”沈艺阑皱着眉头，只能这么安慰。
　　“先去做个磁共振检查吧。”医生说。
　　工作人员想了想，“要不你俩先回去，今天都挺晚的了，你俩先回去休息，别耽误明天的拍摄。”
　　“嗯！你俩回去吧，我一个人行的。”妹妹也跟着说道。
　　宋怡扯了扯沈艺阑的胳膊，示意她往外走，“那行，我跟小沈就先回去，你照顾好自己知道吗？”
　　沈艺阑本来不想走，硬生生被宋怡拽出科室。
　　“你们到底什么情况？”沈艺阑脸色冷了几分，被宋怡这副不明不白的态度弄得有些烦躁。
　　“我本来不想跟你说的，她被分到c组了，有些人的眼睛还是要红得滴血了，讽刺你的s组名额是靠着运气进去的，实则一点本事没有，表面上同组人都在练习，有些人背地里的坏心思可多着呢。”宋怡四周看了看，确保没有工作人员，“她排练的好好的，同组的人就瞄准了往身上撞，这一天下来别说崴脚了，再练几天整个人都要废了。”
　　“她崴脚是因为别人故意撞的？”沈艺阑没想到，语气激烈了些。
　　“借着练习由头，这种肢体碰撞也只能吃哑巴亏。”宋怡眼神黯了黯，虽然她跟沈艺阑一样，对于这种事情非常生气，但也没有任何办法。
　　“练习室里是有监控的。”沈艺阑一本正经的说，她一点也不想让自家妹妹受到这种不明不白的欺负。
　　“查到了监控怎么办呢？你能让人家退赛吗还是把她的事情曝光，你好好想想到时候别人会不会因为你的曝光远离她们呢？”宋怡格外的冷静，“现在最重要的就是保证她的脚腕没有大碍。”
　　沈艺阑没吭声。
　　“你别不说话，我知道你心里生气，但这不是没办法嘛。”宋怡拉着她寻找节目组的车，上了车之后就示意她住嘴，别表露得太明显。
　　毕竟节目组的工作人员跟他们也不熟，万一把这些事情听去了再背后发散也是非常有可能的。
　　回去的路上，沈艺阑手撑着下巴，神色恹恹。
　　宋怡时不时看她一眼，想着如何缓解一下沈艺阑的情绪。
　　“话说你练习的怎么样？跟叶老师一组是不是会很辛苦啊！还有柳琦，她们看起来都是练习狂魔啊！”宋怡故作惊讶。
　　“还好。”沈艺阑随口说着。
　　“我们这组练习的也不错，我都照葫芦画瓢，每天都学着你在公司督促我们的样子来鼓励我的队员们！”
　　“挺好。”沈艺阑扯扯嘴角。
　　“哎呀小沈，你就好好练习，争取赢……”宋怡的话突然停住了，“不对啊，我不能鼓励你赢，我一公可是要跟你pk的！”
　　沈艺阑终于转过头，轻轻笑了笑。
　　“哎！小沈！你笑了吧！”宋怡跟着她的动作笑。
　　半个小时过去，回寝室的路上。
　　沈艺阑想了想，还是郑重其事对宋怡说，“谢谢你啊宋怡，我今天真的有点气糊涂了。”
　　“有我在的，我可以当你的出气筒哦！”宋怡捏了捏沈艺阑的胳膊，笑容绚烂绽放，“放宽心睡觉啦！”
　　“嗯好，我去洗个澡。”沈艺阑在衣柜里翻找着换洗的衣服。
　　宋怡正准备上床睡觉，突然又凑过来沈艺阑颊边轻轻嗅了嗅，“你今天晚上是不是喝酒了？”
　　沈艺阑拿着衣服的手一顿，“你怎么突然问这个？”
　　“你哪来的酒？”宋怡带着哀求，“我也想喝！给我喝点儿！”
　　“酒……它……”沈艺阑不知道怎么开口，“不是我的，也不是我想弄到就可以弄到的啊。”
　　“不行嘛，我就要喝！我天天都要紧张死了，你给我找点酒我缓解一下压力啊好不好！”宋怡依旧撒欢着。
　　“行行行，真拿你没办法。”沈艺阑着实无奈，“我去试试啊，但不能保证一定能给你拿到。”
　　“那我就先谢谢你啦小沈！”宋怡一溜烟进了被窝。
　　沈艺阑瞬间开始后悔。
　　她怎么对叶姿开口啊……


第27章 
　　已经过了两点，到处都安安静静的，沈艺阑拿着换洗的衣服往浴室走。
　　浠沥沥的水声并不算清晰，这个点儿了估计其他练习生都睡下了。
　　她又刚刚从医院跑回来，耽误了不少时间。
　　想着浴室里没什么人，沈艺阑径直走进去。
　　水声愈发明显，在沈艺阑还没疑惑多久的时候就停了。
　　她没顾得上理会，困意袭来弄得她有些烦躁，只想赶紧洗个热水澡回去舒舒服服睡个好觉。
　　刚刚将训练服脱下露出里面的短款背心，背后就传来一个脚步声。
　　沈艺阑停下了脱衣服的动作，往后看了眼。
　　“……叶老师？”沈艺阑惊呼出口，“你这么晚还没睡？”
　　沈艺阑往叶姿身上简单掠过一眼，视线根本没再敢乱瞟。
　　叶姿刚刚从浴室里面出来，身上裹着浴巾，浴巾只盖住膝盖上方，露出一双修长的腿。
　　锁骨露出，直角肩明显，湿发不规则散落在锁骨上，几丝藏进浴巾紧密贴合的缝隙中，随着动作若隐若现。
　　沈艺阑下意思后退了一小步。
　　“你不是也没睡吗？”叶姿反问。
　　她撩了撩头发，手指上滴上几滴发丝的水，她舌尖扫过下唇，不动声色地跟着沈艺阑往前走了一小步。
　　沈艺阑的眼神躲避着，脚步继续往后退。
　　‘咣当’一声，她撞到了后排的储物柜，再也没了后退的余地。
　　叶姿轻笑着，走到储物柜旁边，伸出右手，指间绕过沈艺阑的头顶落在柜上，又缓缓往下滑。
　　手指最后落在了沈艺阑的耳边。
　　清新的洗发水味道瞬间因为叶姿的靠近而侵袭入沈艺阑的鼻间。
　　她的脑袋又开始昏昏沉沉。
　　大概是因为酒还没醒。
　　沈艺阑这样自我安慰。
　　“妹妹，挡着我拿衣服了。”叶姿食指弓起来轻轻敲了敲沈艺阑脑袋后的柜子。
　　沈艺阑立即弹开，站在后面看着叶姿从容的把衣服从柜子里拿出来。
　　而挨着的下面的柜子就是沈艺阑打开还没来及的把脱下来的衣服放进去的。
　　“再不洗可就没时间休息咯。”叶姿拿着换洗的衣服走到一处长椅，上面铺着白色的单子。
　　她对着镜子梳着长发，时不时看了眼沈艺阑。
　　见她动作很慢，便轻声开口，“怎么还不进去洗？要看我换衣服？”
　　沈艺阑没应，果断把自己的上衣从柜子里拿出来去了另一个角落。
　　她动作依旧慢悠悠的，强忍着自己往叶姿那边看的冲动。
　　她怎么也猜不到两点的浴室居然还会有人，还是叶姿。
　　这样毫无预兆的情况下，突然带着模模糊糊赤诚相见的意思让沈艺阑心乱如麻，彻底乱了章法。
　　沈艺阑迅速走进浴室，想着洗慢一点的话大概出来的时候叶姿就已经离开了。
　　她闭上眼睛，任由淋浴头里的水肆意滑过脸庞，脑海里爬满了刚才叶姿只裹着一条浴巾的样子。
　　她微微张着嘴，手不规则的冲洗着。
　　明明没有调水温，但感觉周遭的温度愈来愈高。
　　-
　　从浴室出来已经是半个小时后，沈艺阑小步往前试探，刚刚露出半个脑袋，那边的叶姿就朝着她招了招手。
　　怎么还没离开啊……
　　沈艺阑无奈之下只好穿着浴袍走出来，一会儿她这样直接回去好了。
　　幸好她带的是浴袍不是浴巾，不然她可没胆子不换睡衣就这样回寝室。
　　叶姿在涂抹着身体乳。
　　沈艺阑把脏衣服装进袋子里的时候忍不住往她那边看。
　　她其实有点想坐过去。
　　但有贼心没贼胆，她也只敢偷偷趁着叶姿没发现往她那边看。
　　收拾好衣服准备离开浴室的时候，沈艺阑准备打声招呼就走，不多逗留。
　　但叶姿十指上突然多了层指甲油，沈艺阑的步伐倏地就停了。
　　她站在距离叶姿不远处的地方，望着那指甲油，表情凝重，心里闪过各种猜测。
　　大概叶姿是直的吧…
　　沈艺阑心里突然有些堵塞。
　　她总喜欢这样自己憋着气惩罚自己。
　　虽然沈艺阑这跟叶姿一点关系都没有，但难免还是心痛着。
　　大抵那些暧昧与宠爱都是因为对于赏识后辈的照顾。
　　这下沈艺阑招呼也不想打了，想着直接离开就好。
　　她憋气的时候最怕有人过来跟她搭话，因为那时候的她脑子不受控制，很容易说出不合时宜的话来。
　　在经过叶姿那里的时候，沈艺阑没有扭头，但听到一声问话。
　　“好看吗？”
　　沈艺阑站定几秒钟，只是侧头看过去。
　　叶姿朝着她伸出手，示意她评价自己的美甲。
　　“不好看。”沈艺阑面无表情地回答。
　　叶姿的手伸了回来撑在座位两侧，双腿搭着，歪头打量着沈艺阑的表情。
　　沈艺阑第一次露出这样的态度来，叶姿的表情明显有些被惊到，虽然只是一瞬。
　　“你不喜欢？”叶姿舌尖抵了抵腮，表情算不上好。
　　“一点儿也不喜欢。”沈艺阑的面容依旧没有缓和，“我先回去休息了。”
　　她得快点逃离这里了，口中的话挣脱束缚，她不敢再任由这样的自己出现在叶姿面前。
　　如果因为今晚的三言两语让叶姿对她的印象变差，那一切就都没有了。
　　沈艺阑转身走了几步，又听到背后传来一句语气淡淡的话——
　　“只是穿/戴甲。”
　　沈艺阑的脑子里猛地闪了一下。
　　那好像是随时可以取下来的。
　　沈艺阑不懂叶姿为什么要解释这一句，还是扭头深深望了她一眼，终是没想到该说些什么。
　　-
　　一夜无眠。
　　沈艺阑纠结了一个晚上，本来就没剩下多少的休息时间更是被她再次压缩了一遍。
　　第二天沈艺阑顶着一个黑眼圈以及神色恹恹的表情就去了练习室。
　　叶姿来得比较早，手里拿着个保温杯。
　　见了她来，便主动走过来，“没在食堂见到你，没吃饭吧？”
　　沈艺阑愣在原地，犹豫着要不要接过保温杯。
　　这会儿回了神儿，仔细想想昨晚她对于叶姿的态度实在有些恶劣，偏偏一早还是叶姿主动来跟她搭得话。
　　这让沈艺阑着实有些困窘。
　　她本来就是一个脸皮薄的人。
　　“对不起。”沈艺阑说。
　　“莫名其妙的跟我道歉干嘛？”叶姿她把保温杯塞到沈艺阑手中，一副无所谓的样子，反而对于沈艺阑的道歉有些不知所云。
　　“昨晚我不该说那些话的。”沈艺阑抿了抿唇。
　　“昨晚？”叶姿托着下巴想了想，“我们不是进行了一些友好交流吗？”
　　沈艺阑抬眸，看见叶姿的表情，突然释怀了。
　　“要记得好好休息。”叶姿拍拍她的肩，走远了些，开始做热身动作准备练习。
　　沈艺阑最后的视线落在叶姿的十指上，那穿/戴甲已经被取下来了，而且也没有换上另一种款式。
　　空荡荡的，只剩下一层干干净净的指甲。


第25章 
　　快到饭点的时候，沈艺阑就被工作人员喊了出来，告知她要去录一个中插广告。
　　节目组赞助有一款雪糕，沈艺阑录的就是这款雪糕的中插。
　　为了保证效果，化妆师给她找了个头箍，上面有个雪糕样式的装饰。
　　中插一般是人气高的练习生才有资格录制的，节目这时候应该已经在播初舞台了。
　　虽然不知道播到了哪里，但此时的中插似乎证明了沈艺阑前期的流量是不低的。
　　但按照她最真实的想法来看，此时的人气是好是坏还无从知晓。
　　毕竟初舞台赢得运气成分占得实在太大了。
　　沈艺阑站在镜头前，手里拿着雪糕对着镜头做出规定的动作。
　　鼻间还有颊边都被抹上了一些雪糕，冰冰凉的。
　　中插拍摄很快结束，时间还早，沈艺阑还能去食堂赶上个热乎的午饭。
　　她手里拿着盒装的雪糕，快步朝着食堂走。
　　昨晚上在浴室的事情还是让清醒过来的沈艺阑觉得无比尴尬，早上叶姿主动给她送了热牛奶更是让她觉得难为情。
　　趁着这个机会拿个雪糕弥补一下，总算能给她一点安慰自己的机会。
　　沈艺阑有点近视，她眯了眯眼在食堂扫来扫去，没见到叶姿的身影。
　　她背着手把雪糕藏在身后，朝着宋怡走去。
　　宋怡的旁边依旧是一堆人，沈艺阑便弯下腰凑近宋怡的耳朵边，“见到叶老师没？”
　　“没注意啊，你们一个组的不一起吃饭吗？”宋怡问。
　　“我去拍中插了，刚刚才结束。”沈艺阑如实回答。
　　“那我就不知道了。”宋怡摇摇脑袋。
　　沈艺阑四处望了望，最终放弃。
　　“哪来的雪糕？”宋怡问。
　　“赞助的，估计马上就摆在冰柜里了，你再等等。”沈艺阑说。
　　“你给我留一口。”宋怡以为是沈艺阑自己要吃的，便开口询问。
　　“不是自己吃的，我不跟你说了，再啰嗦就要化了。”沈艺阑没在食堂再耽搁时间，朝着寝室的方向走。
　　这次best的寝室只有叶姿一个人在。
　　沈艺阑敲门进去的时候她正拿着笔在笔记本上写着东西。
　　“吃饭了吗？”叶姿知晓她去拍了中插，便问，“要按时吃饭。”
　　“吃过了。”沈艺阑想了想，还是撒了谎。
　　她怕雪糕化了，急着找叶姿的身影，哪里顾得上吃饭？
　　“嗯。”叶姿很快把注意力放在本子上，没再多出多余的视线给沈艺阑。
　　看起来是在忙。
　　沈艺阑背后的手捏了捏盒子，看叶姿严肃的表情想着是不是不该在这时候打扰。
　　毕竟雪糕是小事儿，叶姿的模样看起来才是在忙正经事。
　　“我有打扰到你吗？”沈艺阑语气也开始放轻。
　　叶姿没应，继续写着，直到一句话写完才重新抬眸看她，“没有。”
　　“找个凳子坐，稍等我一会儿就行。”叶姿说。
　　“好。”沈艺阑回答。
　　寝室内的桌子是方形的，沈艺阑坐在叶姿左边方向的位子。
　　雪糕盒子被她端在手上，由于天气太热她已经感觉到雪糕化开了不少。
　　盒子变软了，也沁出不少的水珠，还有几滴落在了地上，甚至滴落在沈艺阑白色的布鞋上。
　　她垂眸盯着白色布鞋上那滴浸入水珠晕开的一小团，默不作声地坐着。
　　沈艺阑的视线从自己的脚尖挪开，看向桌子腿，再然后往上攀岩落在桌角。
　　再是被写着的本子，最后落在叶姿握着笔的手上。
　　指甲被剪得很干净，手指白皙修长，尤为好看。
　　叶姿的手倏地停了，“可能要退赛一个人。”
　　“什么？”沈艺阑一顿，首先想到的是同公司受伤的妹妹。
　　她早上从寝室离开去练习的时候妹妹还没从医院回来。
　　“我们妹妹，腰伤有点严重。”叶姿的眉头拧着，看起来略有担忧。
　　原来是best的忙内。
　　沈艺阑不知道该说些什么，只好稍稍点了点头。
　　“本来没打算让她参加节目的，但初舞台合体也算是给了粉丝一个久违的舞台吧。”叶姿每每谈到舞台都格外真挚。
　　沈艺阑最敬佩叶姿的就是这一点，无论何时何地，身处巅峰还是无人关注，都始终把舞台施展到极致。
　　“受伤退赛的话会有遗憾吗？”沈艺阑忍不住联想到同公司的妹妹。
　　“不会，都不是小孩子了，该经历的都经历了，也不是那个能拼能闯的年纪了，况且合体的心愿已经达成，她确实没什么可遗憾的。”叶姿笔没停，边说边写。
　　“那跟我差不多大的练习生如果退赛的话，应该会很难过吧？”沈艺阑眼神黯了黯，手中的雪糕盒子划开的水越来多。
　　叶姿诧异地看向沈艺阑，“你怎么回事？”
　　她的表情又带了些冷漠，沈艺阑可以明白。
　　叶姿最不喜欢自己不把舞台当回事儿了。
　　“没有，跟我一个公司的妹妹出了点小小的状况，不是我。”沈艺阑深吸口气呼出来，眉头紧皱。
　　叶姿欲言又止，最终还是没开口，继续在本子上写。
　　“能有个机会挺不容易的。”沈艺阑着实为自家妹妹难受。
　　她待的是个小公司，没一点儿背景，所有资源都得靠自己打拼，偶尔还得防一下走后门的关系户。
　　好不容易能有个露脸的机会，但很快就要没了。
　　“身体才是革命的本钱。”叶姿淡淡开口，“机会还会有的。”
　　不知道叶姿是随口安慰还是得知了些什么内幕，句句话都说在沈艺阑担忧的点上。
　　雪糕已经化得不像样，沈艺阑几乎感觉盒子会漏。
　　她把盒子放在桌子上。
　　叶姿没有注意到。
　　“姐姐。”沈艺阑语气闷闷的，喊了声。
　　叶姿握着笔的手倏地一停，余光扫了扫沈艺阑的脸。
　　“我今天去拍中插了，给你带了雪糕回来。”沈艺阑有些难过，她想拿来弥补的雪糕也都毁掉了，“可是它已经化的不能再吃了。”
　　盒子已经彻底软了，桌面也沁开些许水渍。
　　叶姿凝神盯着那盒子看了须臾，又在沈艺阑的脸上来来回回看了看。
　　随后，她轻轻笑出声，拿过雪糕拆着盖子，“你给我带的吗？看起来应该挺好吃的。”
　　叶姿一点儿也没嫌弃化成水的雪糕，吃了几口后赞叹般点了点头，“确实不错，要尝尝吗？”
　　“张嘴。”叶姿胳膊肘撑在桌子上，上半身微弯朝着沈艺阑探过去，“啊——”
　　沈艺阑僵住，机械地张开嘴巴。
　　那个被叶姿用过的勺子重新舀了勺雪糕宋锦沈艺阑嘴里。
　　沈艺阑舌尖舔了舔唇角沾到的雪糕，味蕾细细感受味道。
　　似乎确实比拍摄中插时候的好吃一点。
　　叶姿抽了张纸巾出来，自然地擦了擦沈艺阑的嘴角，把雪糕放下站直了身子。
　　只是简单的擦了擦，短暂地似乎只有一瞬。
　　“谢谢，我很喜欢这个雪糕。”


第29章 
　　练习持续了整整三天，在一公的前一天，每个组需要到舞台上进行彩排。
　　韩深作为导师站在台下负责观看每一组的练习成果。
　　《snake》a组的过程很顺利，韩深看完赞同地点了点头。
　　“这一组表现得很好，唱歌还有舞蹈方面都比较出色。”韩深认真点评，“可能还是需要注意一下这首歌需要表达的内容，更多的再练习一下表情管理，尽量围绕着歌曲想要表达的含义走，不要太过僵硬。”
　　沈艺阑站在最旁边，韩深开头夸赞的话是对着正中间的柳琦说的。
　　后面说到表情之后，就开始有意识地往她这边看。
　　每个成员都时刻注意着韩深的表情，看他一直往最右边看，便也跟着看了几眼。
　　这样的场面给沈艺阑带来的感觉很不好，她简直就像个完美圆环中凭空多出来的那么一点瑕疵。
　　沈艺阑深吸了口气，瞬间觉得周围的气氛安静了几分。
　　虽然没有提及任何一个人的名字，但沈艺阑知晓关于表情管理的问题她的确需要再好好练习一下。
　　“那就这样，还有问题的话尽量及时解决，明天的舞台希望大家都可以做到最好。”韩深说完又鼓了鼓掌表示对这一组的认可。
　　走下舞台的沈艺阑心情紧绷着，依旧很沉重。
　　在一公舞台没有表演结束前，她可能再也放松不下来了。
　　她自以为自己面对叶姿时已经可以做到该有的表情管理。
　　但现在看来，只不过是她自以为是，她的自我标准远远不够。
　　下了舞台，柳琦把七个人聚集到一起，“大家不用紧张，我觉得我们组已经做得非常完美了，只要我们明天能够不紧张，顺利地演完就已经很棒了！”
　　周围几个人附和着，都把手伸出来交叠到一起打气。
　　今晚没再过度练习，为了保证明天有充分的演出状态，几乎每个组都是早早地就解散回寝室了。
　　晚上难得的空闲时间，不少熟识的练习生都已经开始在寝室商量着准备开party。
　　沈艺阑没这个心情。
　　寝室里脚腕受伤的妹妹已经确认了无法参赛，估计连一公的舞台都上不了了。
　　那个组似乎没有因为一名队员退赛的原因受到任何影响，就像本来就没有这个队员一样，走位什么的不用稍作改动就可以直接上台。
　　沈艺阑心里有怨气但毫无办法，只能默默为同公司的妹妹可惜。
　　彩排的视频也已经拍摄了，每个练习生都可以观看从中找出自己的失误继续练习改正。
　　沈艺阑试图把自己从这个组里脱离出来，从路人的角度看这个视频。
　　单看视频里的她自己，其实已经做得足够好了，但要是跟同组的人对比，尤其是跟她对称站位的叶姿，就小巫见大巫了。
　　她的眼神的确不行。
　　她也知道症结所在。
　　沈艺阑努力说服过自己很多次，这仅仅是一个表演舞台，并没有掺杂任何其他因素。
　　叶姿此刻只不过是队友，不要沉沦其中变得畏手畏脚。
　　但想是这么想，真到了舞台上，她还是难以掌控般后退了。
　　就像现在，尽管她在找着自己的失误，但还是忍不住把目光落到屏幕里的叶姿上。
　　她四肢纤细修长，舞蹈动作做出来尤为好看，多年的舞台经验让她的表情管理做得滴水不漏，简直找不出来任何可以批判的地方。
　　就算穿着宽大的运动衣，也没有掩盖住任何的舞蹈细节。
　　沈艺阑反复观看着叶姿的表情，试图从中学到些什么。
　　她挪到镜子面前坐下，对着镜子努力地学做着表情。
　　但叶姿魅惑的表情在沈艺阑的脸上出现，就如同小孩偷穿了大人衣服般别扭。
　　无论她怎么努力，也达不到那个效果。
　　沈艺阑惆怅地坐着脸，双腿弓起来，下巴放在膝盖上无奈地放空。
　　走廊里偶尔传来几乎欢闹的声音，由远及近，又缓缓飘离。
　　她静静坐着，几乎与外面的吵闹声完全隔离开来。
　　她已经不记得上一次这么压抑是什么时候了。
　　在公司里每次月评她总能评进前三，那时候她觉得好像一切都特别简单。
　　但在这里，她突然认为自己的实力轻飘飘的不值一提，就连引以为傲的vocal也因为自己在几乎全是主舞的组里面也变得毫无声息。
　　因为在这一组，每个练习生的舞蹈单拎出来都是可以去pk的，就算她的vocal再好，在这里也难以压过舞蹈实力不足这一缺点。
　　被队友的光芒掩盖实在算不上一件美好的事情。
　　沈艺阑一边担心着自己会不会拖队伍的后腿，又有些羡慕她们的舞蹈实力。
　　鼻间发酸，沈艺阑仰着头努力控制着自己的情绪，但眼底还是忍不住湿润了。
　　镜子里她发红的眼底被暴露的一览无余。
　　什么时候她的傲气被磨灭到如此了啊？
　　沈艺阑拿着手背擦过脸颊上的泪水，哭得压抑，没有任何声音。
　　放着视频的ipad被她放在脚边，因为没有暂停，音乐依旧重复播放着。
　　轮到自己的part她更是忍不住泪。
　　因为自己是主唱的缘故被分到了很多part，但她却有能够担任的实力。
　　这让她为自己拿到的part而感到羞耻。
　　作为唱跳偶像，最忌德不配位。
　　她大概也是体会到了初舞台时叶姿的话。
　　练习室的门被轻轻推开。
　　几秒后才响起脚步声。
　　叶姿推开门站在门口，静静看着镜子前变成小小一团的沈艺阑，目光缓和放轻。
　　她静步走到沈艺阑面前，轻轻蹲下，默不作声地从后面顺了顺她的后背。
　　沈艺阑从臂弯中抬起头，看向镜子里的叶姿，忙擦了擦两颊的泪。
　　叶姿不喜欢她因为不自信哭泣，她记得格外清楚。
　　叶姿听到音乐的声音，拿起了地上的ipad，看了几眼就关掉了，“就因为这个哭啊。”
　　“没有。”沈艺阑换了个话题，“叶老师，你没去参加party吗？”
　　“不要转移话题。”叶姿表情释然，“这个时间就算不去跟着别人凑热闹也得好好练习吧？”
　　叶姿叹口气，“你还拿这个时间来哭啊？”
　　“我只是……有点无能为力。”沈艺阑双目无神地看向地面。
　　“你不知道光看是改不了错误的吗？”叶姿左手绕过沈艺阑的脖颈，捏了捏她左边红透的脸颊，“你不亲自跟我试试，还怎么进步？”


第30章 
　　练习室内光线明亮，身边叶姿的双眸亮晶晶的，点缀着明媚的荧光。
　　她的声音温温柔柔的，像在哄着小孩子。
　　沈艺阑显然很吃这一套。
　　准确来说，她很吃叶姿这一套。
　　她任由着自己的手腕被叶姿牵过，朝着外面走。
　　如同往常的几次，她完完全全把自己所有的后路都心甘情愿地交付给叶姿。
　　练习室的灯被关掉，只剩下走廊上偶尔传来的他人的玩闹声。
　　沈艺阑一直被叶姿带到一处从未来过的地方。
　　是顶楼的阳台。
　　这里只单单放着一个小桌子，再无他物。
　　微风呼呼地刮着，带着夜晚的凉意，吹散耳边凌乱的碎发。
　　沈艺阑双手搭在阳台边，任风肆意地吹刮在脸颊，烦闷的心情终于有了些许的缓解。
　　“虽然经常会说压力就是动力，但压力过大反而有害了。”叶姿嗓音淡淡，带着夏夜的清凉。
　　她走过来站到沈艺阑的身边，侧身注视着。
　　夏夜的月光毫无顾忌地打下来，在沈艺阑的精致白皙的脸颊上留下浅浅淡淡的月影。
　　无法预料的风忽大忽小，沈艺阑半眯了眼睛，视线范围内叶姿的神色忽明忽暗，朦胧中似乎含了些许其他的意思。
　　沈艺阑看不明白。
　　远空乌压压的覆了满满的一层黑云。
　　好像又要下雨了，最近雨水总是很多。
　　雨点很快打下来，落在阳台上晕开了一朵花。
　　沈艺阑后退了几步，疑惑着叶姿为什么不跟着后退避雨。
　　“雨不大。”叶姿没回头，但还是准确地猜出沈艺阑心中所想并且回答了出来。
　　沈艺阑便又往前进了进，阳台上很快有了不少雨水，这次她没再把手放上去。
　　朦胧细雨加上消失的月光，叶姿黑发红唇，给这个静谧得只剩下雨声的夜晚点缀了一丝靓丽。
　　她美艳的不可方物，唇瓣润红通盈。
　　沈艺阑只在电影中见过这种场面。
　　红唇美人，指间衔着一根烟，白雾摇摇欲坠在上空中片刻消失不见。
　　神色总是冷冷淡淡的，对万物不屑一顾。
　　但似乎这样的女性角色最后的结果都不了了之。
　　沈艺阑停止遐想，视线落在叶姿空荡荡的手上。
　　她好像不喜欢带任何饰品，无论是项链，手链还是戒指。
　　除了必要情况之外，日常里沈艺阑从未见过。
　　气氛静谧许久。
　　叶姿的头侧了侧，薄唇轻启，淡淡吐出一句，“谈过男朋友吗？”
　　沈艺阑立即对上叶姿的明媚的双眸，看她额前被雨水打湿的碎发，轻轻摇了摇头。
　　“为什么？”叶姿并没有任何诧异的表情，就像明知故问般。
　　沈艺阑抿了抿唇，飘摇不定的目光再次落到叶姿的双眼，“您呢？”
　　她的手缩紧，不动声色地在衣角下搅动着手指，带着紧张与窒息般的焦躁，等着叶姿的答案。
　　“没有。”叶姿回答得很果断，知道沈艺阑脸皮薄，估摸着自己回答完后她就会为自己的问话而感到后悔，于是紧接着继续说道，“原因大概跟你一样吧。”
　　沈艺阑搅动的手指随之一顿，开始压抑着自己蠢蠢欲动的心，努力装出不经意的表情，反问道，“这样吗……？”
　　叶姿单手倚着阳台，朝着沈艺阑勾了勾手指。
　　沈艺阑随之走进了，走到叶姿的身边。
　　叶姿上身微弯，脑袋倾向沈艺阑的耳边，压低了嗓子，声音柔润明朗，“所以，你要跟我试试吗？”
　　简直像雨中突然炸开的一道惊雷，直直劈向沈艺阑的心脏。
　　沈艺阑不敢抬眼看，因为叶姿的面容近在咫尺。
　　她张着嘴唇呼吸，但同时也感觉到面前传来的热气扑在自己颊边，甚至是唇角。
　　“看着我。”
　　沈艺阑的双婕扑闪，带着颤抖轻轻抬起眉眼。
　　叶姿面容明艳，那双黝黑的眸子在如此近的距离下更显得满含柔情。
　　沈艺阑几乎从她的眼神中看到了自己手足无措的局促姿态。
　　叶姿轻轻在她颊边‘呼’了一下。
　　沈艺阑的耳朵像触电般闪过一道麻麻的电流，鼻间嗅到的是淡淡的酒气。
　　“你觉得，我像不像在勾/引你？”叶姿眉尾轻挑，距离依旧没有任何躲闪，反而又近了些。
　　沈艺阑只觉得马上就要触碰到她的鼻子。
　　她始终没有开口，鼻间闻到的是叶姿传来的香气，耳朵听到的是叶姿魅惑的话以及自己蓬勃跳动的心脏。
　　突然，叶姿轻笑了下，远离沈艺阑之后站直了身体，“现在知道在舞台上该做什么表情了吗？就像我这样。”
　　叶姿的表情恢复了往常的模样。
　　“叶老师……”沈艺阑有些无奈，更多的是一丝侥幸，“您要不还是少喝点酒吧。”
　　“喂？我是在很认真的教你。”叶姿被沈艺阑的话气笑了，摇动着腰肢往里面走，“雨要下大了，我们回去吧。”
　　-
　　沈艺阑的心情说不上沉重，但也绝对不算轻松。
　　她跟着叶姿一路回到best的寝室，里面空荡荡的没有一个人。
　　“她们应该跟着去玩儿了。”叶姿解释了一句，“你要是也想去的话，直接去就行，不用管我。”
　　沈艺阑只觉得今晚的叶姿格外反常，她望向地面上好几个空酒瓶子，终于意识到叶姿今晚异常的状态从何而来。
　　真是个酒罐子。
　　一个人都敢这么喝。
　　“叶老师，您怎么了？”
　　叶姿突然没话了，沈艺阑便问。
　　她跟着叶姿的视线望向一个床位，已经空荡荡的床位。
　　“前几天我记得你问我，退赛了会不会有遗憾。”叶姿面无表情看向空荡的床位，“大概是会有的吧。”
　　“下午她就离开了，那个时候我们在练习。”叶姿径直开口，目光染上了些许落寞，“我了解我们每一个队员的性格特点，她或许看到我们或许就再也走不了了，这个节目对于best来说又何尝不是最后一次机会呢？”
　　“纵观娱乐圈，到现在依旧活跃的唱跳艺人还能有几个啊。”叶姿黯下眼眸，“其实我不想跟任何一个人说这种话，但是你不一样。”
　　“我？”沈艺阑指了指自己。
　　“嗯。”叶姿闷闷应了句，“未来还很长，不止是你的未来，还有……”
　　或许还有我们的未来。


第31章 
　　沈艺阑想不到叶姿会在她面前感慨，甚至暴露鲜少的挫败。
　　这何尝不是一个队长应该有的感受与想法？
　　毕竟她自己的寝室里也已经有了一模一样的状况。
　　这时候，她的心理应该跟叶姿的如出一辙。
　　想挽留但无能为力。
　　沈艺阑有点恨自己，每每对于舞台失落之余，叶姿总能准确无误地摸准她悲伤的点。
　　但现在叶姿将情况诉说的格外明显，她却没有任何能够安慰的话。
　　手足无措之下，她竟然下意识地把自己躲避的目光放到了角落边的红酒上。
　　“喜欢？”叶姿跟随着她的视线，弯腰手指勾出一瓶红酒，放在桌子上，“拿去吧。”
　　“叶老师，我不是这个意思。”
　　如此情况叶姿居然依旧考虑到她的想法，这让沈艺阑更加困窘。
　　叶姿抬手将衣服的拉链往下拉了拉，精致的锁骨隐隐约约暴露出来。
　　“我今晚可能会早点睡。”叶姿开口，声调带了些许的倦怠。
　　是很明显赶客的意思，沈艺阑听得出来。
　　她没了法子，拿过桌上那瓶还未拆封的红酒，“那我就先回去了。”
　　沈艺阑转身，悻悻往外面走。
　　手附上门把手之际，她听见一声低润的呼唤。
　　“沈艺阑。”
　　沈艺阑立即把门再次打开。
　　但门内似乎被抵住，只开了半扇。
　　沈艺阑的视线从抵住门的那只白皙的玉手往上游离，在门外透过些许的缝隙望向里面的叶姿。
　　她眸光深深，射过来的视线有万千不可猜测的情绪。
　　“如果我们年龄相当，是不是所有的事情会变得简单一点？”
　　叶姿的声音很低，简直像是在喃喃自语。
　　沈艺阑没听清楚，反问了句，“什么？”
　　“没什么，”叶姿轻轻笑了笑，“晚安。”
　　沈艺阑还没来得及道声‘晚安’，门就从里面关住了。
　　她抱着一瓶红酒往回走，双手紧紧搂住，感觉自己抱住的大概不仅仅只有红酒。
　　回到寝室之后，宋怡在安慰着另一个妹妹，床位也是空了一个。
　　果然她也连离开队友的面都没见到。
　　沈艺阑拉了把凳子在旁边坐下，静静听着宋怡安慰的话。
　　她跟宋怡熟捻，两个妹妹自然也各自熟捻。
　　走了一个之后，剩下的年纪又小，自然开始恐慌害怕。
　　宋怡性格比她要开朗很多，也更自来熟一点，在陌生的环境下比她融入得要快很多。
　　她的确是个比自己会安慰人的人。
　　沈艺阑坐在凳子上，开始自我反省。
　　须臾。
　　宋怡哄着妹妹休息了。
　　“你去哪儿了？我本来想拉着你去玩儿的，咱都来一星期多了，你都没认识几个人。”宋怡离妹妹的床位远了些，“找都找不到你。”
　　“明天就是一公，我去练习室又练了会儿。”沈艺阑随口回答，将其他的事情闭口不谈。
　　“好不容易能歇一晚上，你还不肯放过自己啊。”宋怡对于沈艺阑的勤奋着实不能够站在同一立场。
　　“一公结束你就可以好好休息了，不急着今天这个晚上。”沈艺阑转口又说，“对了，你要的红酒。”
　　“哇！”宋怡眼睛立马放光，“whiskies！你哪里搞到的，这度数很高的！”
　　“你不喜欢就不要喝嘛。”沈艺阑转手就要把红酒拿走。
　　这会儿她的确开始后悔了。
　　叶姿给她的东西，她一点也不想给别人。
　　“干嘛啦，你奇奇怪怪的。”宋怡脑袋低了些凑近沈艺阑的脸，看她惊慌失措的表情，“你这酒哪来的？不会是偷的吧？”
　　“怎么可能！”沈艺阑知晓宋怡发现自己的表情不对劲，便转了个方向，握着瓶身的酒依旧没有松开。
　　沈艺阑的手稍稍使了些力气，感受到宋怡放在瓶身的手没有松开之后，“算了，你还是别喝了。”
　　宋怡眼睁睁看着到手的酒溜走，难以置信地睁大了眼睛，“喂！沈艺阑！哪有你这样的啊！给别人的东西还好意思拿走！”
　　-
　　第二天是一公正式舞台的时间。
　　《snake》两组的顺序正好卡在中间。
　　沈艺阑换上了舞台要穿的衣服，并不算长的黑色短裤外层绕了圈薄薄的黑纱，披着的黑发上也别了个羽毛发卡。
　　她们这种为了灵活体现蛇的灵动姿态，都是光着脚。
　　她做好妆造就坐到了后台观赏间的位置，等着一公舞台正式开始。
　　叶姿很快也出现在入口，她身着黑色的长款衬衫，戴了单边的蛇形耳环。
　　下衣失踪，肌肤在黑色衣衫的衬托下更显得白皙，还透着淡淡的微红。
　　她神色不经意但眸光又闪亮着，即使还未上台气场就已经明显。
　　叶姿单手捂着胸，弯着腰从前面的位子迈过，手上缠绕数圈的银联在灯光的照耀下闪闪发光。
　　片刻之后，她在沈艺阑旁边落了座。
　　是熟悉的香气和意料之内的舞台服装。
　　但沈艺阑还是被惊艳到了。
　　叶姿似乎很适合各种类型的衬衫，无论哪种款式，总能穿出属于自己的独特味道来。
　　这大概就是沈艺阑羡慕不来的衣架子。
　　“叶老师，上台时候我会好好学习你的表情管理的。”沈艺阑这样主动给叶姿搭了话，一方面是给自己暗示，另一方面又是为了不让叶姿担忧。
　　叶姿拢了拢头发挡住胸前欲露未露的春光，舌尖轻点了下唇又收回，“好。”
　　“昨天晚上的我也会努力学的。”
　　虽然昨晚上的场面想想就令人觉得脸红心跳，但表演在即，沈艺阑只想着把舞台做好。
　　“昨晚？”叶姿一愣，“昨晚……”
　　“啊？”沈艺阑露出诧异的表情。
　　大概叶姿又要默不作声地提醒她让她忍不住回忆那些脸红的记忆了吧。
　　“昨晚我睡得挺早的。”叶姿开口。
　　显然是意料之外的回答。
　　沈艺阑张了张口，“这个我也知道的，我还忘了对你说晚安。”
　　“好好表演，专心一点。”叶姿轻咳了声，像是不想回忆起昨晚的事情。
　　她的表情闪过一丝困窘，又恢复了冷艳的神色。
　　沈艺阑的脑子糊涂了。
　　今天的叶老师也很反常呢。


第32章 
　　上台的时间越近，沈艺阑就越紧张。
　　除了在公司时候拍摄的那些唱歌视频以及偶尔音乐节她会去表演几首歌之外，她几乎很少上台。
　　初舞台自己是队长，她必须得担起队长的责任，内心再慌乱都不能表现出来。
　　但在一公，她是组内最小的一个，大脑下意识让她松了队长那股气选择依靠队友索取安心感。
　　很快就轮到《snake》两组上台，第一个表演的是宋怡带领的b组，a组的人在后台直播间同步观看。
　　沈艺阑目不转睛盯着转播的屏幕，宋怡的part跟她是一样的。
　　b组也几乎遍布主舞，宋怡竟然拿了主唱part是沈艺阑没想到的，不知道是因为没人唱还是想要挑战一下自己。
　　宋怡作为主舞，的确很懂表情管理，这是沈艺阑一直很清楚的。
　　此刻身处主唱的位置，宋怡的表现也没有任何纰漏。
　　沈艺阑摸了摸耳垂上悬挂的耳环，冰冰凉的，她转眼看向叶姿。
　　叶姿也是盯着屏幕，看不出来任何担忧的表情，反而还低头偶尔整理一下着装。
　　沈艺阑把眼神收回来，不动声色地长吸了口气缓解急速跳动的心跳。
　　“叶老师？你觉得b组怎么样？”柳琦知道这里也有镜头在拍，为了防止节目组恶剪，便小心凑过来低声问了一句。
　　“规规矩矩的，挺好。”叶姿也没藏着掖着，直截了当地说出想法。
　　b组结束之后没有间歇的时间，马上就轮到了a组。
　　临走上台之际，叶姿走在最后面，就近拍了拍几个人的肩膀，“放宽心啦。”
　　柳琦作为队长站在队伍的另一边，简单的介绍之后，七个人就摆出了前奏动作。
　　沈艺阑单膝跪地，双臂扬起，在镜头中露出姣好的侧脸。
　　叶姿正面望向她，在音乐响起的前一秒，对沈艺阑眨了眨眼，随后又笑了笑。
　　沈艺阑含蓄地回应了个笑容，舞蹈动作开始跟着音乐变换。
　　柳琦开头的part很快结束，下一秒就该沈艺阑半下腰了。
　　这可是她从前一直期盼的能跟叶姿同台表演的时刻，她一点也不想有任何不完美的地方。
　　沈艺阑的上半身弯下去，这次毫不犹豫地左手抚上叶姿的腰肢。
　　肌肤只隔了薄薄的衬衫，微微抬起的双眸中视线范围内满是叶姿完美的下颚线以及微微张动的双唇。
　　沈艺阑右手抬起来，试图搭在叶姿的锁骨边。
　　但她为了保持动作的完整性，下腰的幅度比往常要大了些，但这样她右手能够伸出的空间相比于练习的时候就要有限很多了。
　　她努力伸出右臂去够那近在眼前的锁骨，音乐节奏变换的很快，她只来得及触碰一下。
　　但想象中的骨感并未袭来，反而软软的，沈艺阑愣了一秒钟之后迅速反应过来。
　　摸错地方了……
　　幸好下一秒七个人的走位就散开了，她跟叶姿的距离不算近，中间还隔了几个人，总算可以避免一下困窘。
　　后面的part再无任何接触，但刚才那一下给沈艺阑带来的冲击感比之前所有练习加起来都大。
　　她甚至想主动给叶姿道个歉，说明自己不是故意的，是下腰的动作幅度太大了，她没掌握好力度。
　　但这样主动开口的话她是不是就暴露了？
　　万一叶姿根本没察觉到呢，她本来就是卡着点轻轻触碰一下而已。
　　三分半过去，a组也已经表演结束。
　　两组直接到了后台的转播间查看比赛结果。
　　屏幕上分别出现了从一到七几个数字，按照ab两组排开。
　　“结果这么快就来了吗？我还没有准备好。”
　　“胜利组还加个人分的，按照得票比例加的。”
　　“我开始紧张了，我刚才上台都没这么紧张的。”
　　沈艺阑坐在第二排，看向屏幕又看了看叶姿，心里纠结的不是一点点。
　　每个组从第七名开始，一步一步揭晓每个人的得票情况。
　　已经公布了四个人，a组的分数和b组相差的并不算多，几乎是你追我赶的趋势。
　　a组未公布的三位成员分别是沈艺阑，叶姿，还有柳琦。
　　两个组已经开始有练习生算相差了多少分。
　　屏幕中闪了闪，亮出了沈艺阑的名字，是队伍第三名。
　　沈艺阑并没有很意外，第一排的两个队友都转过头来看她，只有叶姿没有。
　　她的分数依旧跟b组的第三名相差的不多。
　　紧接着第二名的柳琦也是如此。
　　倒吸冷气的声音四起，都觉得这结果公布得实在令人抓耳挠腮。
　　因为是在场观众投票，所以结果公布得很快。
　　就在沈艺阑以为第一名要等到所有的组都表演之后才会集体公布时，屏幕中央的a组出现了一个红色的win。
　　作为第一名的叶姿分数也已经公布，得票大幅度超过b组，甚至比末尾几个人的得票加起来的还要多。
　　很明显，除了a组的实力之外，叶姿同样也是一张人权卡。
　　出了结果之后，b组的人纷纷开始鼓掌祝贺。
　　沈艺阑的心似乎放下来了，还总感觉沉甸甸的装着什么东西。
　　“小沈！你太厉害啦！恭喜你！”宋怡离开之前跑过来抱了抱沈艺阑才跟着队友离开。
　　只剩下零零散散几个练习生。
　　沈艺阑走出转播间的时候刻意走得很慢，叶姿似乎明白了些什么，也随着她的步伐慢了下来。
　　又走了几步之后，走廊内终于只剩下她和叶姿两个人。
　　沈艺阑还是觉得不放心，想打探一下叶姿到底有没有感觉到自己开场动作时候的不小心触碰。
　　“叶老师，你觉得我今天表现得怎么样？”沈艺阑问着，也更想明白叶姿对于她表现的看法。
　　“挺好的。”叶姿眉头轻挑，将手腕上长长的银色手链一圈圈取下来握在手心里。
　　“是吗。”沈艺阑大胆看了眼叶姿，她好像并没有什么异常的反应。
　　在快要走到后台直播间的时候，沈艺阑半只脚刚刚踏进去，身后传来叶姿略带着笑意的声音——
　　“我还挺意外的，你居然也学会主动了。”


第33章 
　　叶姿口中的主动在沈艺阑看来绝对是被误会的象征。
　　公演结束后，沈艺阑坐在转播间思考着到底该怎么解释一下才能让叶姿知道自己真的不是故意的。
　　但叶姿始终安安静静看着舞台，没有任何分神的时候，沈艺阑也就找不到开口的时机。
　　best退赛一人的事情在昨晚party的时候似乎很多练习生就知道了，所以某个组少了个人之后其他练习生也都是正常地看着舞台。
　　但随着表演的推进，轮到了沈艺阑同公司妹妹的那组。
　　也是突兀地少了个人。
　　因为还未告知，不少练习生知道这个不在的队员是光益娱乐的，便纷纷看向坐在一起的沈艺阑和宋怡。
　　两人的表情都算不上好。
　　“哎？你们怎么少个人啊？”柳琦转身朝着后面问着沈艺阑。
　　“练习时候受伤了。”宋怡果断开口，没让沈艺阑说话。
　　“这样吗……”柳琦没想到是这样的情况，双手撑着座椅往后挪了挪，小声喃了喃，“这也太可惜了吧。”
　　宋怡看了眼沈艺阑，伸出双手捏了捏她的双颊，“笑一笑嘛，你们组都赢啦！”
　　沈艺阑勉强扯出了个笑脸，她知道退赛是怎么回事儿，这会儿的确高兴不起来。
　　大概全场没有比她更抑郁的人了……
　　全部小组表演完之后，韩深走上台说了结束词，名次要隔天才会公布。
　　所有练习生在听到结束的时候几乎都松了口气，喧闹声四起，都在感叹练习许久的辛苦，又纷纷勾肩搭背走出直播间。
　　周玫小跑过来走到叶姿旁边，凑近她说了些什么，两个人就站起来准备往外走。
　　沈艺阑本想喊住她，但被宋怡拉着一溜儿烟往外窜。
　　“小沈！你知不知道，楼下开了家小卖铺，我们可以偷偷买零食吃！”宋怡拽着她直奔楼下便利店，“请你吃烤肠！我有钱！”
　　小卖铺的人不少，几乎都是眼熟的，节目组把一栋楼包了用来拍摄选秀节目，无论是去吃饭还是买点生活用品碰见的都是练习生。
　　沈艺阑就这样被迫当了工具人，宋怡抱了一堆零食不说，拿不下的全塞了沈艺阑怀里。
　　两个人抱着满满当当的零食，脑袋几乎都看不见路，慢慢悠悠往楼上走。
　　“宋怡，我也想吃！”
　　“来挑！”
　　偶尔有路过的练习生喊了声宋怡，沈艺阑便应声也凑过去任那人拿了几包。
　　两人继续往寝室走，快到寝室的时候宋怡怀里的零食要撑不住掉在地上，便加快了脚步。
　　沈艺阑跟在后面，步伐依旧不紧不慢。
　　转了个弯，有个路过的工作人员不小心碰了下她，道了声歉便走了。
　　但怀里的零食一滑，沈艺阑抱不住便哗啦全掉在了地上。
　　她蹲下来捡着，触不及防碰到另一只手。
　　沈艺阑抬眸看，是叶姿。
　　她随手拿起一包零食看了看，“这么多膨化食品啊？”
　　“不是我要吃的。”沈艺阑立即解释。
　　“是吗？”叶姿反问了句，捡零食的动作停了。
　　“真的，我没撒谎。”
　　沈艺阑一听‘是吗’二字，就觉得叶姿一副不太信任她的感觉。
　　“我就问问啊。”叶姿笑了。
　　她还没来得及继续开口，宋怡就拉着储物箱跑过来，“小沈小沈，零食放这里！”
　　宋怡见了满地的零食，一眼就知道发生了什么，想也没想就蹲下来跟着捡。
　　“看吧。”沈艺阑侧了侧头，示意了下储物箱给叶姿看。
　　跟个爱炫耀的小孩一样，还挺记仇。
　　叶姿倏地笑出声，眸孔亮了亮，看向示意了的眼神带了些许的探索。
　　“小沈！我先回寝室，被宿管姐姐看到这么多零食会批评我的！”
　　捡完零食之后，宋怡就先拉着储物箱回去了。
　　留下叶姿和沈艺阑两个人。
　　“我不怎么吃零食的。”沈艺阑努努嘴，这样说着。
　　叶姿的笑意一直都没有消散，后面的周玫喊了她一声，叶姿应了一句。
　　离开的时候，叶姿路过沈艺阑的旁边，在她耳边轻轻吐了句，“你好可爱。”
　　沈艺阑立即回头看向叶姿离开的背影，摸了摸自己的耳朵，痒痒的。
　　回到寝室之后，违禁品也已经全部发了下来，沈艺阑便打开箱子随便翻了翻。
　　“小沈，手机在这儿哦，我已经给你充上电啦！”宋怡扬了扬手机告知她。
　　“好。”沈艺阑便把手机开了机。
　　壁纸是一张照片，她和叶姿在签售会的那张。
　　沈艺阑已经很多年没有换过壁纸了。
　　一周多了，再看一眼这张照片竟然会多了些不一样的感觉。
　　沈艺阑手指磨砂着照片上叶姿的脸，微微扬了扬嘴角。
　　如果说，在此之前，她把叶姿当可望而不可即的信仰。
　　那么现在，她更想跟叶姿成为携手共进的队友，伙伴，甚至是……家人。
　　回了些必要的消息之外，沈艺阑突然想起上次在某个博主那里看到的cp混剪视频。
　　她在搜索栏输入关键词：沈艺阑，叶姿。
　　下面的关联词条居然多了一大堆。
　　年上攻yyds，隐形百合花，艺叶障目……
　　沈艺阑往下翻了翻，居然关联词条还不少。
　　她找到上次剪视频的博主，点进主页一看，懵了。
　　这博主怎么不吃百家饭，改磕她跟叶姿的cp了？
　　认证那栏写的是艺叶障目超话主持人。
　　什么情况啊……
　　置顶视频是之前冲上热搜的那条，评论转发居然都百万了？？？
　　这是疯了吗？
　　沈艺阑全程懵逼看着，脑子一片空白，这评论转发真的不是刷的吗？
　　当红炸子鸡一条微博都没这个数吧？
　　沈艺阑又往下翻了翻，这个博主似乎靠着剪艺叶障目跃进了大v的位子，粉丝数量也以及十几万了。
　　她点进艺叶障目这个超话，关注人数也已经突破了九万多。
　　沈艺阑准备点关注，还是退出了切上了自己的小号。
　　点了关注之后，上面写着——
　　恭喜你，成为第99999个关注超话的人！
　　这个数字也太吉利了。
　　“干嘛呢小沈？”宋怡突然凑过来问了句。
　　“没干嘛！”沈艺阑下意识回绝，把手机藏在身后。
　　“你在看什么啊？”宋怡眯了眯眼。
　　“我继续充电了。”沈艺阑把手机重新充上电，侥幸逃过一劫。


第35章 
　　心里装了事儿之后，沈艺阑就不能再给自己空想的时间了。
　　在手机被没收的一个星期里，她完全意想不到网络上居然会磕起她跟叶姿的cp来。
　　叶姿的唯粉是因为追星太多年了，现在都变得很佛。
　　而沈艺阑的唯粉数量不多，对于这种跟大前辈组cp的行为就算不愿意也撕不起来，甚至不敢撕。
　　如此，cp粉便空前绝后地发展起来，还愈演愈烈。
　　不知道叶姿对于这种情况是否知晓。
　　应该是知道的吧，沈艺阑猜测着。
　　毕竟声势真的过于浩大了，连初舞台pk都能磕起来，更别说一公还是同一个组的队员。
　　沈艺阑不敢想事情还会怎么发展。
　　她慕名点进去超话，看了强推的混剪视频，看了不到半分钟就退出来了。
　　论一个神奇的剪刀手是如何用没有任何交集的视频素材把两个人剪成一对儿的？
　　没有任何亲吻以及亲密接触，但看下来性张力居然出奇的大。
　　沈艺阑不敢让自己停下来，每每有坐下来放空的时间这些杂七杂八的事情总能准确无误攻进她的脑海里，久久挥散不去。
　　她独自去了练习室，连宋怡的晚饭邀约都拒绝了。
　　刚刚放假休息，练习室内空无一人，只剩下沈艺阑。
　　她忘记时间，拼命跳起best的各种主打曲来麻痹自己的感情。
　　内心隐隐约约冲破束缚的那股劲头让沈艺阑觉得难以自控，她不敢去随意揣测。
　　-
　　天色渐沉，叶姿去了练习室。
　　推开门的那一刹那，叶姿愣了几秒，沈艺阑正坐在地上，头靠着墙，双腿紧紧抿住，似乎睡着了，但表情却没有放松。
　　音乐依旧没有停，如此吵闹的环境下沈艺阑还是紧闭双眼，沉入梦里。
　　叶姿脚步放轻，走到她身边。
　　她蹲下来，手举到空中，僵持几秒缓缓抚过，在沈艺阑的额前停住，帮她捋顺了一丝凌乱的碎发。
　　感觉到周围的动静，沈艺阑猛然睁开眼睛，惊吓般站起。
　　“叶老师！”
　　“就算天热，这么睡还是会着凉的。”叶姿黝黑的眸子里带着坚定和执着，话语也变得轻柔起来
　　“我就是坐着休息一下，没有要睡觉的意思。”沈艺阑靠墙坐着垂下头。
　　“休息时间也不去玩儿。”叶姿蹲下来打量着沈艺阑的面容，“吃饭了吗？”
　　“我不怎么饿。”沈艺阑轻声回答。
　　“走，带你吃饭。”叶姿拽过沈艺阑的手腕儿，由不得她拒绝就往外走，“不按时吃饭可不行。”
　　从练习室出来的路上碰见了周玫，这个点儿正是晚上的饭点儿。
　　“干嘛去？”周玫拨拉几下头发，“带我一个。”
　　“叶老师带我去吃饭。”沈艺阑不会撒谎，周玫问了，她就如实回答。
　　“哟，这什么日子啊，过二人世界去？”周玫听了，眉头挑了挑，摇了摇腰肢走过来，兴奋道，“我不介意当个灯泡的，正好我晚上还没吃饭。”
　　“我介意。”叶姿果断回答了一句，带着沈艺阑走快了些。
　　“哎——”沈艺阑觉得这样不太好意思，下意识回头望了望周玫的方向。
　　她好像没当回事儿，来得快消失得也快。
　　终于出了趟大楼。
　　斑驳的树影将两人的影子拉到一起，找不出空隙，叶姿手里甩着车钥匙，视线跟着沈艺阑的影子走。
　　一对影子，亲密无间，紧密结合，揪扯着难分难舍。
　　“叶老师，我们还开车去啊。”
　　“嗯。”
　　“那我们去哪儿？”沈艺阑问。
　　“带你去家川菜馆。”叶姿并不打算给沈艺阑决定的机会，开车径直往目的地走。
　　“有忌口吗？”叶姿将车打了个弯儿，余光撇了眼沈艺阑。
　　“没有，我不挑食的。”沈艺阑闷声答。
　　她觉得车内格外的闷，简直要透不过气来，便开了半扇的窗。
　　外面的晚风徐徐吹进来，才算勉强好受了点儿。
　　车窗外月光透过玻璃，给沈艺阑的颊上打了层面纱，像远处森林里的精灵，神秘但有趣。
　　她偷偷望向驾驶座的叶姿，她依旧是白色的宽松衬衫，袖口捋到胳膊肘。
　　叶姿今天还带了个眼镜，细细的黑框眼镜，看起来斯文又禁欲，简直让人逃不开眼。
　　沈艺阑只能看见她的侧颜，车窗外灯红酒绿，偶有昏黄的灯光颍过来，在她颊上缀上侧影，并不明亮的光线中看不清叶姿的情绪。
　　车内静了一会儿，莫名其妙得，两人中间被一道冷空气隔开，谁也没有主动挑起新的话题。
　　叶姿安静地开车，就是不开口，看这小孩儿会不会主动搭话。
　　“叶老师。”沈艺阑再也受不了车内诡异而又令人沉醉的气氛，没忍住开口。
　　“怎么了？”叶姿反问。
　　“你戴眼镜很好看。”沈艺阑长长缓了口气。
　　在这种情况下无论说些什么似乎都带了些说不清道不明的意味儿。
　　“是吗？”叶姿轻笑了一下，没转头看，“偶尔带而已。”
　　“真的，很好看。”沈艺阑又重复了一遍。
　　碰巧遇上个红绿灯，车停了。
　　叶姿这才看过来，视线飘飘摇落到沈艺阑的脸上。
　　她额前碎发被风吹得凌乱，擦过耳垂和鼻间。
　　沈艺阑突然急促的呼吸了几下，她逃开叶姿直直盯过来的视线，顿时心乱如麻。
　　叶姿双眸中星星点点，在昏暗的光线下更显得明亮，如同黑暗中捕获猎物前的探寻。
　　她抬手抚了抚沈艺阑额前碎发，手指顺着她的颊边视线下滑落至唇角。
　　沈艺阑张了张嘴，叶姿顺势把食指伸了进去，轻轻搭在她下牙上。
　　沈艺阑愣了愣，脑袋僵着没敢动。
　　叶姿很快收回动作，嘴角轻扯了下，启动了车子。


第35章 
　　目的地是一家川菜馆，很符合沈艺阑的口味，她也不知道叶姿为什么会把这里的路线摸得如此清楚，居然连哪家餐馆好吃都知道。
　　沈艺阑拒绝了看菜单的要求，她这个人不喜欢主动，所有的事情能被安排的井井有条简直是太合适不过了。
　　叶姿点了不少菜，水煮肉片，回锅肉，尖椒炒肉，辣子鸡…
　　“够了吗？要不要……”
　　叶姿抬眸看了眼沈艺阑，她连忙摆摆手拒绝。
　　“够了够了，再多就吃不完了。”沈艺阑说。
　　菜很快就端上来了，满眼望去，全是荤菜。
　　“晚上吃这么肉会睡不着吧。”沈艺阑拆开筷子，下唇包裹上嘴皮子，双眉上挑，无辜地看了一眼叶姿。
　　“以前跑通告都是这么做的，睡得沉死了。”叶姿开着玩笑应付一句。
　　包厢内安安静静，叶姿的声音虽然清冷低沉，但沈艺阑还是听得清清楚楚。
　　“以前我总在想，best退出娱乐圈的话我以后还能怎么见到，可不可以去同公司当练习生，又或者考上叶老师所在学校的艺术生，但后来哪儿也没去成，乖乖按照文化生的路子走了。”沈艺阑吃了几口饭，忽然有些感慨。
　　跟叶姿同桌吃饭她以前从来没想过。
　　在以前，叶姿是舞台上闪耀的星星，她是那个站在台下试图拿着相机追赶着，努力记录的摘星人。
　　“那现在呢？”叶姿明显不怎么饿，有一搭没一搭拿着筷子把菜夹到碗里，动作不急不缓。
　　“就……还挺奇妙的。”沈艺阑浅笑了下，心里暖暖的涌起一股热流，但又无法形容，“节目之后，我们还怎么见面啊？”
　　“节目结束之后，您要去干嘛呀叶老师？”沈艺阑急急追问了好几个问题。
　　“继续做我的舞蹈老师。”叶姿将掉下来的袖口又往上捋了下，双婕微垂，姿态高傲婉转。
　　“那您还会在娱乐圈露面吗？”沈艺阑莫名有些惋惜，为叶姿更为自己。
　　“大概没有这个必要了吧。”叶姿松了口，语气平平，倒也没有沈艺阑那么悲伤的情绪。
　　如果真是这样的话，现在这个所谓的选秀节目仿若就成了一场倒计时。
　　每过一分一秒，就代表着她跟叶姿可以见面的时间又少了些。
　　从前沈艺阑想着要是可以再次见到退出娱乐圈的叶姿就好了，现在的她的确贪心太多。
　　大概是没有再见面的机会了。
　　沈艺阑心想。
　　她没再问了，碗里的饭顿时美味也减了大半，她拿着筷子戳了戳碗里的米粒，万般情绪堆积在口中，最后鼻间有些酸涩。
　　“所以，你不得好好努力跟我一起在节目里出道吗？”叶姿见她食欲不佳，给她夹了些菜到碗里，随后注视着沈艺阑的目光认真又专注，“没有机会，就创造机会。”
　　-
　　吃了没多久，沈艺阑去了趟厕所。
　　叶姿给周玫发了个消息，问问要不要吃些什么，回去的时候打包一份。
　　结果遭到了周玫的一顿嘲讽——
　　【周玫：叶老师，我怎么敢吃您带的饭呢，大灯泡从来不用进食，我自己已经爆炸啦！您就好好过二人世界吧行吗？不用管我，我饿了会吃困了会睡的，您放心吧。】
　　叶姿盯着这条消息看了几秒，没搭理。
　　“叮咚——”一声，叶姿以为是自己的消息，解锁屏幕，空白。
　　找了半天，才发现对面沈艺阑的手机屏幕亮着。
　　叶姿只扫了一眼就愣住了。
　　锁屏让她久久离不开眼，那是她们俩的合照。
　　十年前签售会的那一张，也是唯一的一张。
　　话说，除了大合照和舞台照之外，一公居然都没有留下合照。
　　叶姿的脑海里似乎又浮现了签售会上那个瘦瘦小小的身影，在当时充满谩骂与不堪的氛围中独自亮了一束光。
　　须臾。
　　沈艺阑回来位子上，见沈艺阑还在动筷子，便也拿起筷子，只不过没有夹菜。
　　“刚才你的手机响了。”叶姿提醒一句。
　　沈艺阑按下屏幕开关，看到主页的消息，小心地看了叶姿一眼，手机屏幕朝着自己这边侧了些。
　　叶姿看出沈艺阑不想让自己看的意思，依旧动着筷子，“需要我回避一下，你打个电话吗？”
　　“不用了，不是什么重要的消息。”沈艺阑摇摇头，把手机反过来按在了桌子上。
　　沈艺阑手里的筷子没再动过，叶姿知道她是吃饱了，拿纸巾擦了擦嘴，问——
　　“沈艺阑，你要不要在这里跟我拍张照？”
　　沈艺阑意外地抬起头，双唇发颤，牙尖擦过嘴角，点点头。
　　叶姿会心一笑，坐到对面，挨着沈艺阑。
　　肌肤紧靠的瞬间，沈艺阑能感觉到对面传来的热度，两人只隔着一层薄薄的面料。
　　沈艺阑想的是面对镜头时如何应对局促，可叶姿想的便是按下快门的那一刹那，她应该用怎样的一个姿势搂过沈艺阑？
　　手机被举到半空中，沈艺阑的脖子往后缩，但后面叶姿的胳膊挡着。
　　叶姿侧下头看她，“沈艺阑，看我。”
　　沈艺阑闻声抬头，叶姿失笑，“我说，看手机里的我。”
　　沈艺阑的表情带着紧张，对上屏幕里的叶姿的双眼，明明没有正面直视，但灼热却不断加深。
　　叶姿左手从背后绕过去，搭在沈艺阑的肩上。
　　沈艺阑还是带着躲闪，叶姿低下声音，“沈艺阑，看我。”
　　声音夹杂着呼吸，落在沈艺阑耳边，她看向手机里叶姿的脸。
　　在相机的角度下，叶姿的脸更加魅惑动人。
　　“你还记不记得，十年前，我们就是这样的动作，那时候你还比了个二。”
　　叶姿下巴靠近，略有波动的呼吸声吹打在沈艺阑的颊边。
　　沈艺阑点点头，羞赧得扯扯嘴角。
　　“笑一下，弄得跟我强迫你一样。”叶姿一本正经，扯过沈艺阑的手，两人的距离更近。
　　沈艺阑被轻轻一扯，身子受力有些不均，她微微往后仰，半个身子都靠在了叶姿的肩膀上。
　　在按下快门的那一刹那，叶姿的视线从相机中间挪开，落在了沈艺阑身上。
　　照片中，沈艺阑羞赧地笑着，而叶姿目光灼灼，始终没有离开她怀中的人。


第35章 
　　吃完饭回寝室的时候，叶姿接了个电话，步伐便加快了些。
　　沈艺阑便自觉把步子的速度降慢，不去刻意打扰。
　　还没走几步，叶姿就停了，转过身来疑惑地看了眼沈艺阑，像是在奇怪她为什么不跟上去。
　　沈艺阑怔愣了一秒，随即快走了几步。
　　叶姿还在接着电话，所以只是用眼神示意了下沈艺阑。
　　她靠着墙，双腿交叠，抬手提了下镜框。
　　只是很随意的一个动作，但看起来又像是在漫不经心的撩拨。
　　沈艺阑扪心自问，她的心底的确蔓延上了些从来不敢有的想法。
　　人类之间的吸引力是很奇妙的，尤其是同性之间。
　　在不单纯的环境下，似乎每个动作都可以成为点燃欲/火的靶子。
　　叶姿此刻微垂着头，右手放在左臂上搭着，面容平淡，侃侃而谈。
　　偶尔抬眸的一眼，混杂着走廊内明亮的光氲在额前落下一道淡淡的细影。
　　叶姿没急着动步子，沈艺阑也就安安静静站在旁边，听着她说话。
　　电话中聊到了退赛的队友，声线比平常冷静了些，也更凌厉了不少。
　　沈艺阑紧了紧自己的领子，试图遮盖住自己吞咽的动作。
　　她小心翼翼的，就算此刻叶姿的注意力没放在她身上，她也没有任何敢放松的意思。
　　眼前突然垂下片淡暗影，叶姿随手抚了抚她的耳边碎发，像是不经意的动作，自然且随意。
　　简直像是相处了以及的人在平淡的日子里已经做出了无数遍的动作。
　　沈艺阑抬头看，对上叶姿望过来的眼神。
　　眼底本是毫无情绪的叶姿，倏地多了些不可言说的波澜。
　　像万年平静的水面终于掀起了些许涟漪。
　　“这会儿还挺冷的。”
　　又沉默了许久，沈艺阑听到她说，但没及时应答。
　　“冷吗？”叶姿又问。
　　沈艺阑这才意识到她已经挂了电话，是在跟自己说话，便摇了摇头。
　　又走了几步就到了沈艺阑的寝室。
　　“早点睡。”叶姿没再说些别的，拍了拍沈艺阑的肩膀就往自己寝室的方向去。
　　“叶老师！”沈艺阑喊住她。
　　“还有事吗？”叶姿先是停下了脚步，才慢慢转过头轻扫了眼沈艺阑。
　　“我想问问你，”沈艺阑抿了抿唇，“刚才拍的合照可不可以发我一份？”
　　刚才在餐馆，拍照是叶姿提起的，自然也是用的叶姿的手机。
　　这是第二张合照，弥足珍贵。
　　沈艺阑一点也不想失去。
　　叶姿轻抬嘴角，扬了扬手里的手机，“可以，不过我有个条件。”
　　“什么条件？”沈艺阑着急问出口，“什么条件都可以。”
　　“答应这么快不怕我给你挖坑？”叶姿轻问。
　　沈艺阑犹豫了下。
　　这好像也是叶姿第二次问了同样的话。
　　上次她沉默了，没敢回答出口。
　　这次沈艺阑深吸了口气，念念有词地回答，“不怕。”
　　叶姿的眉头微挑，有些意外沈艺阑的直接，她把照片给沈艺阑发过去，悠悠道了声，“那你可得小心一点哦。”
　　沈艺阑看着叶姿进了寝室，传来一声轻轻的关门声。
　　她脑子一滞，本想说出的‘晚安’二字也忘记了。
　　上次就没来得及，这次也是。
　　沈艺阑把聊天界面的图片存进本地里，在聊天框里输入【晚安】发过去了。
　　那边没有立即回复，沈艺阑便进了寝室。
　　宋怡见她回来，立即问，“你去哪儿啦？”
　　“吃饭去了。”沈艺阑应。
　　“我给你看个视频。”宋怡笑眯眯说着。
　　“什么啊？”沈艺阑把脑袋凑过去。
　　“哎别！”宋怡把手机往怀里藏了藏，“等我先爬床然后分享给你，这视频不能当着面看的！”
　　“到底是什么啊？”沈艺阑皱了皱眉，任由着宋怡去了。
　　-
　　洗了澡回来之后，沈艺阑被宋怡嘱咐了一句记得看《闪耀舞台》，目前已经开播了完整版的初舞台。
　　沈艺阑把被子盖得严严实实，先是点开了宋怡发过来的视频。
　　【艺叶障目：什么叫成人cp啊！性/冲/动下的绝美舞台】
　　沈艺阑盯着这个标题看了整整一分钟，有一种想把宋怡拉黑的冲动。
　　这个家伙天天都在看些什么啊？
　　沈艺阑看了眼这个视频发布的时间，是今天晚上刚刚发的，博主依旧是那个熟悉的博主。
　　这个魔鬼cp大粉又来血洗超话了，果然在微博也有相同的视频，包括在其他的视频网站，都上了热门。
　　沈艺阑从枕头下面摸出了有线耳机。
　　在晚上拿手机看视频的时候，她是从来不会相信任何无线耳机的。
　　bgm的名字是性/冲/动，这首歌最近爆火，因为歌词实在算不上清白，因此被各家cp大粉拿来狂剪cp视频，堪称混剪bgm的top。
　　视频开头简直是迎面暴击，先是叶姿戴着耳麦在舞台上的剪影，飞快转场到沈艺阑惊慌失措的表情，下一秒就是一只白皙的手顺眼着膝盖缓缓往上抚。
　　只需等待一个晚上
　　一个月圆之夜
　　那时你将会是我失控姿态下难以逃脱的猎物
　　背景做了黑白色调转换，再配上白底的歌词附在角落里，跟随着演唱一团小小的火苗涌过每一个字。
　　我穿着陌生的衣服
　　我做着陌生的表情
　　我试图穿过你的秘密丛林
　　画面是初舞台时，她拙笨地复制动作朝着叶姿的方向缓缓爬动。
　　沈艺阑还没有看初舞台的官方版，随着视频一点一点被掀起她跟叶姿同台pk的回忆。
　　脸像是在烧，带着难以忽略的热度，几乎要灼烧到大脑。
　　这种堪称成人频道的视频被本人看到的情况简直是羞耻又尴尬，即使她是一个人看的，也像被当众注视了般困窘。
　　沈艺阑摸了摸自己的脸，把看了一半的视频暂停了。
　　她点开评论，热评简直凑不出一条裤子。
　　勉强往下翻翻才看到可以入眼的。
　　【公费恋爱，真行。】
　　【不要借着舞台的名义谈恋爱好吗？】
　　【我也好想被叶老师摸大腿！虽然是剪辑的不是真的，可我还是好羡慕呜呜呜。】
　　【恋爱果然还是得看别人谈！】
　　翻来翻去，沈艺阑叹口气放下手机。
　　估摸着再看下去晚上做梦又都会是这些乱七八糟的了。
　　她有个毛病，睡前如果一直全神贯注地关注某件事情，晚上就会做梦梦到。
　　这一次，沈艺阑紧紧抿了抿唇，拿出了手机，觉得还是再加强一下自己的记忆。


第37章 
　　休息了两天之后，首先要拍摄一些穿插在节目中的彩蛋，一公为期一周多，加上初舞台的时间，也已经过去了半个多月。
　　所有练习生都被允许给家里人打一次电话再把手机交上去。
　　沈艺阑坐在镜头面前，露出不好意思的笑容。
　　工作人员见她迟迟没有拨打电话，便问了一句，“想好要联系谁了吗？”
　　沈艺阑转移视线，把目光放到角落处，“还没有。”
　　“离开家这么久了不想跟爸爸或者妈妈联系一下吗？”工作人员又问。
　　沈艺阑想了想，“可以联系我老板吗？”
　　工作人员明显愣了一下，“你想联系谁都可以。”
　　沈艺阑直接播出去了老板的电话。
　　倒是打通了，不过好久了都没人接起来。
　　光益娱乐是个女老板，虽然公司不大，但她对旗下的每一个练习生都很不错，沈艺阑一直特别尊敬她。
　　“看来我老板在忙。”沈艺阑随口回答，没怎么放在心上，但看到工作人员依旧没肯放弃，自己只好委婉开口，“我可以放弃这次机会吗？”
　　“可以是可以，不过……”工作人员并不是很理解沈艺阑的想法，但又没办法直接问，便换了个问法，“你放弃的话到时候节目播出这段没有你的镜头啊。”
　　“没关系。”沈艺阑从椅子上站起来，“那我可以走了吧？”
　　得到允许之后沈艺阑便回了寝室。
　　寝室没有人在，应该还是在录制当中没有回来。
　　今天下午就会公布一公排名，一百位练习生要淘汰掉五十个，也就是一半。
　　结果如何沈艺阑自己心里早已经有底，她自己肯定是不会走的，但是她担心宋怡。
　　这种初舞台把队友风头占尽，还在一公赢了队友的感觉一点儿也不好受。
　　况且宋怡是她最好的朋友。
　　没过多久，寝室里的其他两个人就回来了，后面还跟着一个节目组的工作人员，拿着熟悉的大箱子，准备收违规品。
　　这次没再收各种零食，只收了可以上网的电子用品。
　　沈艺阑应要求把所有的东西交了上去。
　　宋怡交完之后，拉了张板凳悄咪咪坐到沈艺阑旁边，小声道，“昨晚那个视频你看了没有？”
　　“没有！”沈艺阑字正腔圆地回答。
　　“啧，你这反应肯定就是看了。”宋怡胳膊肘搭在椅背上，双腿在地上随意叉开，“我觉得还挺好磕的，以前没觉得磕cp这么快乐，现在好上头，尤其是可以近距离磕cp的时候。”
　　这种磕cp磕到正主头上的感觉实在是太奇怪了。
　　不过沈艺阑早已经习惯宋怡的口无遮拦，“你可不可以不要这么招摇？被叶老师知道了我还活不活了？”
　　“万一周玫姐姐跟我一样，也是在磕cp呢？”宋怡不以为然，“下午公布排名的时候我要找她唠嗑去！”
　　“你可千万别瞎说！”
　　这话着实把沈艺阑吓到。
　　“算了，不跟你说这个了。”宋怡换了个话题，“你刚才跟谁打电话了？”
　　“谁也没打。”
　　沈艺阑千算万算都没想到话题会转到这个上面，还不如聊刚才那个话题呢。
　　“啊？阿姨还是……”宋怡用手势表达了后面的话。
　　沈艺阑摇了摇头。
　　沈艺阑的父母一直都很不支持她进娱乐圈，具体的原因她也不清楚，但每每提到这个的时候平日里温柔有加的父母总是十分的抗拒，甚至还会特别严厉地批评沈艺阑。
　　她一直不懂。
　　在她还没有接触到练习生这个路子的时候，她的父母希望她当一名老师，后来签约了经纪公司，她的父母希望她当一个音乐老师。
　　参加节目之前，沈艺阑还因为选秀节目的事情跟父母大吵了一架。
　　又因为一来就收了手机，就没有联系外界的机会，沈艺阑跟父母也好久没有联系了，几乎可以说冷战了将近一个月。
　　“我觉得年纪大的人可能都比较保守，对于进娱乐圈这种事情不太支持也是很有可能的。”宋怡安慰着，“你就好好找个跟叔叔阿姨沟通一下，把这个事情说开了就好了。”
　　沈艺阑点了点头。
　　-
　　午饭，沈艺阑因为父母的事情被勾起伤心事，再加上天气越来越热，没有任何食欲。
　　她想起来上次叶姿带她去的那个阳台，似乎是个可以吹吹风，释放烦闷的好地方。
　　想到这里，她便上了顶楼。
　　风并不算大，再加上炎热的骄阳，吹刮到颊上的风也带了滚烫的热度。
　　这个节目好像到三公就结束了，这样想想时间过得也好快。
　　沈艺阑陷入遐想。
　　直到感知到后面熟悉的香气才意识到叶姿来了。
　　她的脚步很轻，轻到几乎感觉不到，沈艺阑居然可以凭借着自己的嗅觉。
　　大概这就是冥冥之中的一种默契感。
　　“叶老师。”沈艺阑浅口而出打了个招呼。
　　叶姿点了点头回应，站在她旁边。
　　并没有开口说话，只是静静地陪她吹着风。
　　沈艺阑把目光放在叶姿身上。
　　总是这样，叶姿一出现的话，她的灵魂和肉/体似乎都不在真正地属于自己。
　　“叶老师，你好像不经常戴饰品。”
　　沈艺阑打算学得直接一点，时间流逝得太快，她不能每天期盼自己着自己最后能跟叶姿一起出道，这样不切实际的幻想容易带来更大的失望。
　　她想换个心态。
　　努力主动地接近叶姿。
　　偷偷打探叶姿的喜好，摸清她的习惯，甚至为她付出一些其他的。
　　“不怎么喜欢，会硌着。”叶姿跟随着沈艺阑的视线看向自己的手腕，紧接着开口，“不过有人送的话，我可能会喜欢。”
　　沈艺阑眨巴几下眼睛，“之前编过一条手绳。”
　　“是吗？”叶姿反问了一句，语气懒洋洋的。
　　“对啊。”沈艺阑看了眼叶姿，没明白这个反问的意思在哪。
　　突然沉默了一段时间。
　　叶姿‘啧’了一下，莫名其妙地带了丝丝不耐的感觉。
　　沈艺阑舔舔唇，“叶老师。”
　　“什么？”叶姿接话接得很快。
　　“我今天的妆好看吗？”沈艺阑把脑袋往前凑了凑，给叶姿能够完全看清的机会。
　　叶姿愣了下，还以为她会说那条手绳的事情，没想到是这个。
　　她嘴角提了提，没什么笑容，“嗯。”
　　“我还以为你会夸我几句呢。”沈艺阑也没预料到叶姿的反应会这么平淡。
　　按理来说她已经开始学习主动了来着，往常的叶姿会时不时撩她几下，她现在甚至已经想了好多种回应的话，但叶姿却没像猜测的那般开口。
　　“你今天……？”叶姿左手摸了摸右手的手腕，有点头大。
　　从饰品那段对话开始就有点不正常了。
　　“我怎么？”沈艺阑问。
　　“我刚才是说，如果有人送的话，我会经常戴的，但现在饰品几乎都是代言，所以不怎么喜欢。”叶姿撩了撩长发。
　　天气燥热，她难免有些无奈，只好又重复了一遍刚才的话。
　　沈艺阑想着怎么回答。
　　她是会送手绳的，但说出来就没有惊喜了。
　　这是宋怡告诉她的，如果你要送别人东西，最好不要提前告知别人，那样惊喜度将会大打折扣。
　　叶姿舌尖扫过自己的下排牙齿，想不通她都提示得这么明显了为什么沈艺阑还是不懂。
　　“有点热，我先下去了。”叶姿对着沈艺阑简单地笑了笑便走了。
　　沈艺阑摸了摸鼻子。
　　真是奇怪的姐姐。


第38章 
　　简单的午休过后，就是一公排名公布的时间。
　　依旧是初舞台的大厅，所有练习生穿着s到c组的训练服，按照原有的顺序站了四排。
　　上面的位子已经撤掉了一半，只剩下第一到第五十个位子。
　　因为面临着淘汰回家，所以在场的所有人都特别严肃。
　　韩深作为节目pd再次统领全场公布练习生的名次。
　　他手中的手卡似乎掌握了命运，隐隐约约带着黎明到来前幽怨的决断。
　　“今天依旧由我来公布大家的名次。”韩深深吸一口气，紧张的心情也跟每个练习生如出一辙，“首先无论大家的名次如何，这都仅仅是一个开始，而不是结束。”
　　第一轮公布的是中等名次，30-40。
　　沈艺阑熟悉的练习生并不多，在这个范围内并没有任何跟她交好的。
　　第二轮公布的名次是20-30。
　　第三轮10-20。
　　依旧没有。
　　沈艺阑的心揪了起来，还没有公布名次的练习生座位是随机坐的，自然是谁跟谁玩儿得好就挨着坐。
　　此刻宋怡就坐在她的旁边，牵着沈艺阑的手。
　　虽然宋怡的表情依旧是笑着，看起来洋溢着青春的活力。
　　但沈艺阑从交握的手中感受到了宋怡泌出的冷汗，知道此刻她十分担心自己的去路。
　　沈艺阑简直不敢想。
　　很快开始公布40-50的名次。
　　为了节目效果，这个阶段韩深的发言掺杂了些冷笑话，结果现场的气氛没有得到任何缓解反而还更加冷场了。
　　“不好笑吗？”韩深困窘地笑了笑，“我想着消除一些紧张的气氛，大家不用担心。”
　　场内随即被他这句尴尬的话逗乐了不少。
　　“小沈，我好害怕啊……”宋怡始终固执带着笑容的面容似乎被全场略带放松的场面给击垮，整个人随着名次进度公布的推进，变得略有些急躁。
　　“别担心，你肯定没问题。”沈艺阑只能这样简单安慰。
　　她本身就容易多想，如果说得太多并且拿自身举例，她怕宋怡会认为自己身居高位在理所当然地教导她。
　　比赛当前，沈艺阑认为还是把友谊放在第一位更重要。
　　40-50的名次公布花费得时间过于长了。
　　但很可惜，还是没有宋怡的名字。
　　沈艺阑往四周扫了扫，几乎只剩下熟识的练习生。
　　“《snake》a组好像一半多都没公布名次呢，这剩下的是要全进前十吧？”
　　“b组也有好几个在呢，估计这次s组的位子要被《snake》抢完了。”
　　“你说咱们拿什么比啊，人家整个组全是主舞再加上top主唱，根本没咱的事儿。”
　　已经公布名次的练习生心态缓和下来，开始有一搭没一搭地聊天。
　　沈艺阑整理了下胸前的衣领，又撩了撩头发，小动作颇多，紧张的心情几乎要溢出来。
　　“现在开始公布第一名到第十名的练习生。”韩深换了页手卡，朝着坐在台下的练习生望了望，“首先公布第四名到第九名的情况。”
　　周玫，徐曼婷都在。
　　其中从c组有一个杀出重围的叫田橙，引得现场惊呼声一片。
　　“继续公布第三名的练习生。”韩深没有做任何犹豫，振振有词地说着，“她是非常有实力的一位大vocal，在一公中也获得了胜利。”
　　答案已经呼之欲出，在场也已经有练习生喊了沈艺阑的名字。
　　“恭喜沈艺阑成为第三名。”韩深带头鼓着掌。
　　沈艺阑坐着愣了几秒，紧紧攥住宋怡的手没松开。
　　“小沈，念到你的名字啦！”宋怡空闲着的另一只手使了力气将沈艺阑的手脱离，“快去你的位子上坐好！”
　　沈艺阑走到舞台上，发表了些感言，最后在走上位子前又继续说着，“我希望我的好朋友宋怡也可以跟我一起走下去。”
　　她走到第三名所在的高位，往下望着。
　　宋怡对着她比心，还送着飞吻。
　　沈艺阑只看了一眼就收回了眼神。
　　再这样下去她估计又要泪洒舞台了，她不仅是个不擅长表达的人，更是个很容易动情的人。
　　“第十名。”韩深的语气依旧平和。
　　沈艺阑忍着情绪听着韩深的发言，双手按在座椅上，死死地扣着，努力将自己鼻间的酸涩憋回去。
　　“宋怡。”
　　听到这个名字，沈艺阑的手没忍住往下一滑，整个人往前悬了一下。
　　然后她站起身来，眼眶中的泪再也没忍住。
　　她双手捂着自己的脸颊，听着宋怡发表着感言。
　　宋怡也没忍住眼泪，结束感言之后她小跑上来，连迈了好几个台阶抱住沈艺阑。
　　“我还以为你进不了呢宋怡。”沈艺阑的脑袋埋在她肩上，带着哭腔，“太好了。”
　　“说什么傻话！我可是要一路闯进决赛的哦！”
　　结束了这个长长的拥抱之后，宋怡才迈下台阶走到了自己第十名的位子。
　　第一名和第二名根本不用宣布就可以知道范围。
　　叶姿和柳琦。
　　沈艺阑被旁边的周玫递了张纸巾擦着眼泪，她看向舞台正中央的两个人。
　　一个是出道多年游刃有余，就算在这种焦灼的情况下依旧面容轻松的叶姿。
　　另一个是实力主舞，初舞台和一公都始终做得很好的柳琦。
　　沈艺阑吞咽了下发干的嗓子眼，静静等待着韩深继续公布名次。
　　时间又细细碎碎地流逝，终于揭晓了结果。
　　叶姿以微小的票数之差超过了柳琦成为一公的第一。
　　似乎是可以预料的结果。
　　叶姿的笑容也并不张扬，还是那副公事公办的微笑迈上台阶。
　　路过沈艺阑的时候，她微微停下了脚步。
　　叶姿凑近了沈艺阑的耳边，轻轻吐了一句，“怎么又哭鼻子了？”
　　沈艺阑随即感觉到自己的眼角被手指抚过，带着温柔的触感，轻轻拭去了她眼角滑过的泪水。
　　沈艺阑抬眸，视线被叶姿的身子遮盖了大半，整个人都沉入在叶姿的包围之下，显得娇小可怜，如同暴风雨中努力寻找依附的可怜小狗。
　　所有练习生的名次公布完毕。
　　韩深说着结束语，“希望没有进入前五十名的练习生不要放弃，这不过是一个普普通通的节目，对大家的理想并没有任何的阻碍，同时也希望进入前五十名的练习生可以有更好的成绩。”
　　“紧接着我给大家打个预防针。”韩深换了个话题，“二公的组队方式有所改变，是要靠自己所在的s组或者a组b组c组的成员给自己选择的。”
　　“所以，记得给自己的队友打好关系哦。”韩深说完就走下了舞台，把剩下的时间交给所有的练习生们用来欢呼或者道别。
　　宋怡随即走到沈艺阑旁边，“小沈！我们都进了s组啦！”
　　沈艺阑也兴奋得不行，随意地往后面撇了一眼。
　　叶姿交臂抱着，挑眉望向她。
　　仅仅几秒钟，她就从另一个地方走下楼梯，在舞台角落消失了踪影。
　　“宋怡，我先离开一下。”
　　沈艺阑抿了抿唇，还是选择跟着叶姿离开的方向走。
　　不管真相如何，她就是觉得叶姿在有意引导着她跟上去。


第39章 
　　走廊上的人来来往往，些许轻风掀起，吹撩起叶姿半扇长发。
　　她靠在白色的墙上，鼻梁高挺，骨相极其优美。
　　叶姿面无表情的时候总有一股冷艳美，带着生人勿近的冰山感。
　　沈艺阑踱步向前，想着如何开口，“叶老师，恭喜你！”
　　叶姿稍稍侧头，长睫扑闪，在眼角落下片淡暗影。
　　她微微垂头，并没有应允沈艺阑的祝贺。
　　“你是来找我的吗？”叶姿脸上笑意彦彦，对于自己的刻意发问并没有任何遮掩。
　　沈艺阑犹豫了一下，就看见叶姿转身往别的地方走。
　　她没有片刻停留，立即跟上去。
　　叶姿根本没有回头，径直走到一处空无一人的练习室内。
　　她把门开了半扇，给了沈艺阑足够的时间跟进去。
　　随后，便把门反锁了。
　　沈艺阑听见关门的声音，脚步一停，叶姿就站在正前面，挡住了她想要往前走的动作。
　　门的旁边有一个桌子，使得沈艺阑此刻可以支配的空间更加狭小。
　　叶姿脸上的笑意收了，反而还朝着沈艺阑这边小走了几步。
　　沈艺阑抬眸对上她的视线。
　　冷眼，傲然，带着上位者的压迫感。
　　只一秒钟，沈艺阑就垂下了头。
　　叶姿此刻在想什么，这样的动作跟往常的她一点都不一样。
　　沈艺阑完全无法揣测，更无法做出自己觉得合适的动作。
　　熟悉的香气逼近，从沈艺阑的发顶往下撕挠，麻麻的将相同的味道也染到她的眉眼，脸颊，甚至是唇角。
　　“每次我看你的时候，你都是这样躲着我的视线。”
　　叶姿的语气淡淡的，但沈艺阑可以明显得听出其中的嗔怪，并且还带了些微不可察的委屈。
　　无可奈何之下，四目相对。
　　近在咫尺的距离，让沈艺阑忍不住望向叶姿深陷的眼眶，黝黑的瞳孔。
　　她又在其中看到了自己的影子。
　　这或许是沈艺阑可以找到的唯一对视情况下勉强不会紧张的办法。
　　“在想什么？”叶姿脱口而出。
　　“在想这里的练习生那么多，为什么能跟叶老师熟捻的只有我一个？”沈艺阑被这魅惑的声音加上如同漩涡的眼神吸引，一点也不含糊地把自己的心中所想全盘托出。
　　“你觉得呢？”叶姿的上半身微弯，右手撑在沈艺阑脑袋左上方的门框上。
　　沈艺阑的心脏狂跳，有些接受不了这样过近的距离。
　　她的双腿微弯，整个身子往下低了些。
　　叶姿侧了侧头，上半身也跟着沈艺阑的动作往下弯。
　　这样一来二去，沈艺阑的逃避毫无用处。
　　反而显得她在更低处，那股从叶姿身上散发出来的气压更加盛了，简直层层包围了沈艺阑的周身，将她团团围住，挣脱不得。
　　“嗯？”叶姿又反问，尾音轻轻上调。
　　沈艺阑被反问住，身子僵硬地靠着门，耳边传来的是叶姿的问话以及走廊内可以依稀听到的欢闹声。
　　两人间暧昧的气氛与走廊内的轻松快活缠在一起，几乎要把沈艺阑逼疯。
　　叶姿的视线从她脸上往下滑，落至锁骨以及被训练服遮盖住的胸脯，轻蹙眉头，“你的锁骨也会因为害羞变红吗？”
　　沈艺阑随即低头望了一眼。
　　果然也变红了，她用双手捂住自己的锁骨。
　　叶姿的目光依旧锁定在这个地方，“手指也是。”
　　沈艺阑交叠捂住锁骨的双手也开始动了动，十指弯了弯，试图把自己的手指也藏起来。
　　“别藏了，你现在好像全身上下都是红的。”叶姿一边嘴角提了提，食指微微勾起沈艺阑锁骨处没被捂住的衣衫，“看，包括下面。”
　　沈艺阑自动屏蔽一些叶姿的用词，身子还没来得及放松下来，门外就有人敲门。
　　她的脑袋直直贴在门上，被这几下敲门声吓得心脏都要跳出来。
　　叶姿站直了身体，随手一拉沈艺阑，让她躲在自己的后面。
　　沈艺阑猝不及防被拉扯了一把，脸颊不经意间擦过了一个软软的东西。
　　似乎是叶姿的手，但触感不像。
　　又或者是脸颊，甚至是……嘴唇？
　　沈艺阑不敢想，被触碰到的右半边脸颊都开始变得僵硬。
　　门外的人进来了，是工作人员，“叶老师？这边的桌子需要挪用一下。”
　　工作人员理所当然得认为叶姿跟沈艺阑是在练习。
　　毕竟现在的身份都是练习生，而在此之前沈艺阑留给大家的印象都是舞蹈并不突出的实力主唱，叶姿跟她关系熟捻，抽点空子教导一下也是正常的。
　　“好。”叶姿让开了些，看着两个工作人员把桌子抬走。
　　“不会影响你们的练习吧？”工作人员又问了句，要是会影响的话就先去其他地方找桌子了。
　　“不会，辛苦了。”
　　叶姿的回答自然而然，平淡得更刚才相比，简直不像是一个人。
　　沈艺阑竟惊叹于叶姿的为人处事居然可以做得如此圆滑，滴水不漏。
　　但想了想又觉得这评价莫名带了些贬义。
　　她又开始头疼。
　　“叶老师，我也先走了！”沈艺阑觉得自己在这样的气氛中简直要待不下去了，又碰巧门开了，便准备找个理由溜走。
　　身后只剩下叶姿淡淡的一句，“啧，胆子这么小可不行。”
　　沈艺阑一路飞奔回寝室，因为她此刻全身发红，脸颊脖颈还有手没有一处被放过的地方。
　　她甚至不知道在回去的路上应该先捂住哪个部位。
　　宋怡已经在寝室了，看着沈艺阑风风火火的样子，先是愣了一下，然后表情变得有些奇怪，“你……的脸……？”
　　“很红吗？”沈艺阑拿着镜子照了照。
　　还好还好，是非常正常的淡红色。
　　沈艺阑松了口气。
　　“不是，我是说你脸上沾到什么了？”宋怡从椅子上坐起来，手指指了指沈艺阑脸颊的某处。
　　沈艺阑把镜子换了个方向。
　　那里出现了一道红色，颜色很浅。
　　沈艺阑便拿手去擦。
　　那红色反而被晕开了。
　　“这是口红吧？”宋怡猜测道。
　　“口红？！”沈艺阑被这个猜测吓到。
　　那刚才她的脸不经意碰到的真是叶姿的嘴唇……？


第40章 （倒v结束）
　　带着这个惊人的猜想，在距离下午一公选曲的这段时间里，时间变得漫长又令人惶恐。
　　练习室里工作人员在名次公布后按照分组给每位练习生发了新的训练服。
　　“小沈，果然还是粉色的最好看嘛。”宋怡把训练服往身上比了比，浑身上下洋溢着兴奋的劲头，“等我换上咱就去集合！”
　　趁着宋怡在寝室换衣服的这会儿，沈艺阑漫不经心地想着韩深早上说的关于二公选曲的规则。
　　“宋怡，你知道二公怎么选曲吗？”沈艺阑想了半天都没想出个所以然来。
　　这个节目为了创新简直是煞费苦心，跟其他的选秀一点都不一样。
　　“好像同组的互相选。”宋怡的脑袋从领口里钻出来，声音由闷变得清晰起来，“咱俩可以互相选嘛，我给你挑你喜欢的，你给我挑我喜欢的。”
　　“是这样吗？”沈艺阑觉得似乎没这么简单。
　　出了寝室的门，往前没多久是叶姿和柳琦还有其他几个人，似乎是一起走的。
　　沈艺阑下意识抿了抿唇，手摸了摸自己的发尾，“宋怡，我们走快一点。”
　　“干嘛？不会迟到的，时间还早。”宋怡猜不透沈艺阑的想法。
　　“快一点啦。”沈艺阑也不管宋怡怎么回答，径直往前加快了步伐。
　　“那么着急干嘛啊！”宋怡只好跟着走快了些。
　　走到走廊拐角处，前面几个人的身影已经消失不见了。
　　沈艺阑不动声色地撇了撇嘴，没再继续追。
　　她想起中午的时候，她跟叶姿两个人单独在练习室里。
　　狭小，紧迫，窒息。
　　这是沈艺阑对于当时状况而产生的本能的几个形容词。
　　她在慌张之际逃离练习室的时候，叶姿道了一句让她练练胆子。
　　不知道是在自言自语还是对着她的背影说的。
　　集合的练习室内，练习生们来得已经差不多了。
　　最中央的布景有几块小型台阶，方便s，a，b，c四组练习生站位。
　　宋怡跟沈艺阑两个人选择站在了边角。
　　沈艺阑其实想跟叶姿站在一起，但她们几个人在另一边，如果她执意要去的话，中心位就是沈艺阑的了。
　　她不太喜欢这样的位置，显得太爱表现。
　　又过了会儿，周玫单独走进来，看了眼s组的站位，笑嘻嘻地打着圆场，“c位是给我留的吗？”
　　缓和了些气氛之后，周玫去了沈艺阑旁边，整个身子又侧出不少，对着另一边的叶姿招招手，“叶老师快来！你不在我旁边我会害怕的！我亲爱的队长！”
　　叶姿很想装作不认识周玫的样子。
　　她侧目过去，还是选择走到了周玫那里。
　　周玫自然而然往旁边一挪，在她跟沈艺阑的中间留出了个位子。
　　“你俩快往那边挪一挪，我都要被挤出去了！”周玫又调笑着。
　　宋怡见状连忙往中间走了几小步。
　　距离集合的时间还有几分钟，练习生们都在聊天。
　　周玫的嘴巴也没闲着，前后左右熟人也不多，只能找叶姿唠嗑。
　　叶姿安安静静地站着，并没有很想聊天的意思。
　　“叶老师，二公选曲会有什么啊？”
　　“你觉得我二公选择卖萌的路线怎么样？”
　　“话说食堂的饭味道的确不错，运动量那么大我居然还胖了好几斤。”
　　叶姿一句话都没应，只是眼神略带嫌弃地偶尔飘过去一眼。
　　“叶老师，你口红没涂匀。”周玫也没在乎，又开口说着。
　　叶姿始终落在地面上的眼神终于有了些许松动，她的食指点在下唇，“是这儿吗？”
　　“这你自己都能知道？”周玫被叶姿这神奇的能力惊到，撅了撅嘴试图眼神往下撇着看，“这也看不见啊。”
　　“别试了，我中午没补妆。”叶姿淡淡说出口，对于周玫的奇葩动作见怪不怪。
　　“你口红都蹭掉了，也不说补补。”周玫说。
　　“蹭掉就蹭掉吧，感觉还不错。”叶姿说完停顿了几秒，倏地发出了低低的笑声。
　　沈艺阑虽然也在听着宋怡滔滔不绝的话源，但其实没听进去多少。
　　叶姿就在她旁边站着，她的注意力想跑都跑不掉。
　　周玫跟叶姿的对话清晰入耳，沈艺阑眼婕轻颤，宛如刚刚破茧努力扑闪双翅的蝴蝶。
　　口红被蹭掉的罪魁祸首似乎就是她自己。
　　简直像个做了坏事没有败露，偏偏还被人拿出来大肆宣扬的那种困窘感。
　　练习室内的练习生来得越来越多，站位也越来越挤。
　　沈艺阑的胳膊不停地擦到叶姿的，让她忍不住挺直了背脊似乎往后仰开一些来脱离此刻的拥挤。
　　叶姿悄然学着她的动作，嘴角的弧度愈深。
　　练习生来齐了，s组也是，第一排更显得紧凑。
　　宋怡往旁边挪着步子，不小心踩了脚沈艺阑又连忙移开脚。
　　沈艺阑也不停地往旁边挪，但又怕挤到叶姿，整个人矛盾极了，脚步轮替得飞快终究是没挪出多少位置。
　　冷不丁被宋怡又一撞，沈艺阑往左侧斜了一下，身子踉踉跄跄，险些就要摔倒。
　　腰肢突然悬上一只手，稳稳搂过她纤细的腰。
　　是叶姿的右手。
　　在沈艺阑成功站稳之后就松开了。
　　短暂得就像是幻觉一般。
　　但余温始终消散不掉，似乎还有隐隐约约升温的趋势。
　　因为叶姿的手在离开的时候轻捏了下她腰上的软肉，这把她吓了一跳。
　　但沈艺阑浑然不敢开口，表面上更是云淡风轻。
　　她不知道这样的动作是可以使然还是扶稳她之后下意识的动作。
　　但如果此刻是宋怡扶的她，她也就不会有这么多凭空诞生的想法。
　　沈艺阑看向叶姿的面容，想要从她的脸上看出些什么来。
　　但叶姿只是察觉到她的视线之后，回了一个略带疑问的表情。
　　看来是下意识的动作。
　　沈艺阑忽然有些失落。
　　“叶老师，二公你想选什么样的曲子啊？”
　　为了掩盖自己真实的想法，沈艺阑找了措辞。
　　“你猜。”
　　叶姿对于选曲没什么特别的想法，但沈艺阑既然主动问了，她也不会如实开口。
　　“好像猜不到。”沈艺阑撇下头，“我似乎永远也猜不到叶老师心里在想什么。”
　　“那就直接问我。”叶姿说着，“我知无不言。”


第41章 
　　在还未来得及深思叶姿话里所谓的‘知无不言’时, 练习生的人数已经齐了。
　　“二公选曲一共有八首歌曲，我们这次采取先抽签再选择的办法。”韩深示意了工作人员搬来一张桌子，上面放着一个红色的箱子, “分别写有八首歌曲名字的小纸条都在这个箱子里面，现在每个组可以派两个练习生来进行抽取, 抽到哪两首歌曲, 哪两首歌曲就是对应组别的二公曲目。”
　　“那这相当于八个选择直接变成两个了啊。”宋怡胸口一痛, “而且全部凭运气抽歌, 这是哪个奇葩的工作人员能想出来的选曲办法？”
　　在场的练习生对于这个办法无一例外都感到十分的震惊。
　　“无论是哪个组我们统一公平分配。”韩深做出了解释, “现在哪些练习生要代表自己的组来抽纸条的？”
　　“我！”宋怡举起手，朝着两边望了望, S组的人都没有什么疑问。
　　她便自信满满地去了。
　　沈艺阑注视着桌上的箱子, 看着每个练习生从里面掏出纸条。
　　柳琦手弯成圆圈，对着宋怡喊，“宋怡, 你抽个girl crush的歌。”
　　宋怡傻眼, “你当我是谁啊, 我想抽什么就能抽到什么啊。”
　　沈艺阑被两人的互动逗乐, 抿嘴一笑。
　　“现在每个组可以打开看一下两首歌曲分别是什么。”韩深说。
　　抽完之后，宋怡把两个纸条拿回来, S组的人纷纷围到一起。
　　“一个叫《听你说》，一个……”宋怡看了眼, “《思春夜》？”
　　几个人下意识看向叶姿和周玫。
　　宋怡又开口说着, “是我们想的那个《思春夜》吗？”
　　“下面有原歌手的名字，你看看。”柳琦站在对面看不清歌名下面的小字。
　　“BEST。”宋怡如实回答。
　　“这个舞可不好跳啊。”柳琦饶有意味地手指磨了磨下唇。
　　“怎么说？”有练习生问。
　　“你知道什么叫高级性感吗？”宋怡接上话头回答。
　　这句话出来之后突然陷入了沉默。
　　沈艺阑对于BEST的每一首歌都很熟悉, 就连非主打也是。
　　更别提在当时刚发布就爆火，甚至掀起了一阵性感风的《思春夜》了。
　　打歌服都是贴身长裙高开叉, 颜色多采用深色，看起来格外迷人性感又有距离感。
　　沈艺阑翻跳了很多首BEST的主打曲，偏偏没有这首。
　　因为她跳这首歌的感觉看起来太过稚嫩，一点味道都没有。
　　虽然已经是几年前，但之后沈艺阑也再未尝试过了。
　　性感这个词语在她身上似乎从来都没有出现过。
　　“《听你说》是什么类型？”周玫适时站出来换了个话题。
　　“我知道，是一首网络歌曲，前段时间很火的，很多人翻唱的。”宋怡说。
　　……
　　韩深给了每个组一定的时间简单讨论了一下两首歌，就继续讲解二公规则，“此次竞争分为四个小组，同组人数均分进行对抗。”
　　“关于每个练习生表演的曲目，也同样按照排名来抽签，名次在前的练习生随机抽取一位同组的练习生，自动跟她成为对手，且排名靠前的练习生拥有率先选择权。每首歌曲的第一位练习生也将自动成为队长。”
　　“而且在二公中获胜的队伍除了获取应有的投票之外，还会从另一组的得票中抽走一半加到自己的身上。”
　　这话一出，全场哗然。
　　这很明显就是为了涮下一波实力强的选手，强强pk是一定会有输赢的，但如何把这个结果公平公正地发布出来，不让节目组挨骂背锅，也就只有一种选择了。
　　靠随机，也就是抽签，全凭运气。
　　无论被匹配的歌曲是否适合自己，但这结果都只能凭运气。
　　得分规则输的一组要分给另一组一半的票，这意味着如果输了，大概就要止步于二公。
　　“PD，我可以问一个问题吗？”宋怡胆子大，没人敢问的事情她偏偏就是要搞懂。
　　“你问。”韩深欣然应允。
　　“比如某个练习生抽对手，刚好抽到名次排在她后面的那个，那后面的那个练习生不是很亏吗？”宋怡问。
　　“那大概她应该找些法子来让自己的运气变好一点。”韩深笑着解释，“不过，这种几率倒是很小，其实不用担心。”
　　韩深的话虽然是开玩笑的语气，但也说明了一个事实。
　　每个练习生都会为了自己去到合适的组而想办法，况且只有两首歌，自己不狠狠心对别人，那么别人就会不管不顾自己。
　　“还有疑问吗？可以提。”韩深扫了一圈，发现没有人有疑惑之后继续开口，“现在就请S组的第一名叶姿来抽签。”
　　叶姿聊了下耳边的碎发，径直走到标着S组的粉色箱子处，从中抽取了一团小纸条，她随即打开看了一眼，“我可以先说一下我想选的歌吗？”
　　“当然可以。”韩深说道，“选完就可以去相应的牌子那里等待自己的队员了。”
　　沈艺阑眯了眯眼，试图从叶姿手上打开的纸条背面看清楚那个名字。
　　“小沈，我也看看！”宋怡踮起脚尖，一手按着沈艺阑的胳膊，“看不太清楚哎，不过好像是三个字。”
　　“我要选择的歌曲是……”叶姿没有果断地开口，反而悠悠走向自己选择的歌曲牌子那里。
　　沈艺阑盯着那个身影走，跟叶姿的视线对上。
　　她心里忽然涌起一股不好的预感来，大概叶姿抽到的练习生是她自己。
　　可是她就排在第三名啊，也不至于这么倒霉吧？
　　反正她自己是一点也不想去《思春夜》那组的。
　　“我选择《听你说》。”叶姿重新看了眼自己抽到的纸条，“沈艺阑。”
　　她尾音念的这个名字不像是在说出自己纸条上的名字，更像是在呼唤。
　　叶姿的下巴微扬，指了指旁边《思春夜》的牌子，继续说着，“你的位子在这儿哦。”
　　“我天，这都能被抽中，小沈你也太倒霉了。”宋怡有些怜爱沈艺阑了。
　　看来第三名也没有什么用，只是死期到来的更快了一些。
　　沈艺阑觉得此刻自己什么表情都无法表达自己的心情。
　　刚才还开着玩笑说这种小概率的事情一般是不会发生的，可偏偏就落她身上了。
　　或许她该去买个彩票。
　　但叶姿明显不怎么适合《听你说》这个歌曲，为什么会执意选择还把《思春夜》留给她，沈艺阑想不通。
　　“沈艺阑，你有什么想要说的吗？”韩深也没想到这个结果，忍着笑问。
　　沈艺阑只是摇了摇头，规规矩矩走到《思春夜》所在的地方。
　　叶姿抚了抚她的后背，轻轻道了句，“乖，练练胆子。”
　　变得性感一点，这就是练胆子的过程吗？
　　沈艺阑突然想通了些什么，但那些线索在脑子里零零散散的，她抓不住也汇聚不到一起。
　　韩深继续走着流程，柳琦作为第二名也进行了上面同样的过程。
　　就在韩深要继续念下一个练习生名字的时候，沈艺阑像是突然想到什么，开口说道，“我可以抽下一位练习生吗？毕竟我的名次也不算太靠后。”
　　韩深想了想，“可以。那么下次再从第四名开始。”
　　沈艺阑心里默念着千万别抽到宋怡，果然如她所愿。
　　既然她来了完全不擅长的《思春夜》这组，总得拉个熟悉的人一起痛苦吧。
　　因为这个原因，最后相当于S组的九个人已经成功组队。
　　只剩下宋怡一个人孤零零站在S组那排。
　　“我这运气也是没谁了？居然你们形成了一个闭环，没我？”宋怡佯装出痛苦的表情，“看来我生来就不是S组的人。”
　　“由于S组的两首歌曲中，《听你说》已经满员，所以宋怡自动进入到《思春夜》这一组中。”韩深按照规则说着。
　　后面也依照着相同的流程进行着分组。
　　但是对于《思春夜》来说，尽管沈艺阑从来没有翻跳过，但她的大部分的舞蹈动作都是记着的。
　　就算还没有播放demo以及舞蹈老师们的练习室视频，她也能够想象出大致的动作。
　　但有些动作实在有些惹眼，不知道节目组会改动多少细节。
　　“小沈你要保护我！”宋怡从队伍最后一排跑过来站到沈艺阑的后面抱住她，“我的队长！这个歌我驾驭不了！”
　　沈艺阑双手放在宋怡环保在自己腰间的手腕上，对于她的撒娇已经是司空见惯。
　　“要不你抽空找叶老师请教一下，我记得这首歌发的时候，叶老师的直拍每支都爆了！”因为话中所含的主人公就在旁边站着，宋怡也只是把双臂从沈艺阑的腰间往上挪了挪搂过她的脖子挂在她身上。
　　“行吗？”宋怡凑近沈艺阑的耳边，悄咪咪又问了一句。
　　沈艺阑忽然觉得周围的空气有点低气压，这冷气像是从她旁边发散出来的。
　　她不动声色地往右边看了看，叶姿单手放在歌曲牌子上，眼神漫无目的地放空着。
　　“站好。”沈艺阑解开自己脖子上的禁锢，嘱咐了宋怡一句。
　　“好嘛。”宋怡闷闷不乐地回应。
　　分组的事宜消磨了大半的时间。
　　“这次的分组就进行到这里，具体的练习室视频一会儿会给到相应的组里。”
　　解散了之后，有人欢喜有人愁。
　　宋怡面带愁容地望天，“我还想着我要是被别人选到《思春夜》的话那我心里没啥负担，谁知道我居然是被剩下的那个。”
　　沈艺阑还以为她在发愁歌曲，没想到是因为这个。
　　看来还是不担心曲风。
　　“你说《听你说》那组那么多大姐姐，咋就不选咱这儿呢。”宋怡苦恼地拉着沈艺阑回去，一路上吐槽的嘴不带停，“而且《听你说》是大vocal的歌啊，多少高音呢，那组还跑去一堆主舞，你们《snake》A组去了好几个呢，柳琦也在。”
　　不想唱高音的练习生不是好主舞。
　　除了这个比得上玄学的理由之外，大概没办法解释了吧。
　　-
　　练习室内，《思春夜》组五个练习生盘地而做，正中央的iPad上播放着工作人员发过来的练习室视频，还有BEST的好几个舞台。
　　甚至都没有经过商议，五个人一致决定先看BEST的舞台，即使这几个人中几乎所有人都刷过很多遍。
　　但在开头那个叉开腿下蹲的动作时，五个人还是被惊到捂住眼睛。
　　“救命！这也太性感了吧！”宋怡整个人仰躺在沈艺阑身上，几乎是咸鱼状。
　　沈艺阑一言不发地看着，视线只跟着叶姿走。
　　看她高开叉裙子下修长的双腿，双臂抬起时姣好的身材曲线，亦或者是镜头给到她是面容上带着冷意的魅惑表情。
　　这首歌代表着高级性感并不仅仅是因为舞姿的撩拨和贴身裙子下的愈遮愈掩，还有一大部分加分的是表情管理。
　　虽然动作表达得格外张扬，但表情总是微勾着唇，眼底的情绪像是在睥睨众生。
　　“小沈，你知道我看完有一种什么感觉吗？”宋怡双手紧紧贴在自己脸颊上，“就是那种，那种那种……老娘很美你配不上的感觉。”
　　沈艺阑只能表示，话糙理不糙。
　　BEST所有的舞台都放了一遍之后，几个人才恋恋不舍地点开了舞蹈老师的视频。
　　果然改了不少动作。
　　相比之下将成熟的女人味去掉了些，添上了少女初成的朦胧性感。
　　如同小猫挥舞爪子，时不时轻轻挠一下。
　　但副歌舞蹈没有任何变化，这段没有人声，只有低低的带着沙哑的背景音。
　　微微弯腰，但眸子直勾勾盯着镜头，一只手缓缓从大腿上慢慢往上轻抚。
　　舞蹈老师穿着运动衣，全身上下捂得严严实实，动作细节标准到满含力量感，将曲风中的柔媚劲儿全部挥散开了。
　　但她们五个人不一样，公演服装大概也是高开叉裙子，自然要跳得柔一些。
　　看了几遍练习室视频，沈艺阑还是苦恼地挠了挠脸。
　　“队长，你有什么发言吗？”宋怡趴在地上，手腕合着手心张开撑着脑袋，“我拿小本本记一下。”
　　“我们这组似乎年龄都比较小，我的经验也不是很多。”沈艺阑诚实得承认自己的不足，“而且我们的对手都很强，所以大家有什么想法都可以说出来我们一起讨论一下。”
　　“对哦，那边有叶老师，还有周玫姐姐，还有柳琦，第一名第二名全在那边。”宋怡想了想，“还真是难办。”
　　“我们可以找BEST的前辈多多请教一下，她们人都很好，应该都会帮我们处理动作细节的。”
　　“而且那些走位我们也可以按照适合的来嘛，不一样非要一样，就看练习的时候了。”
　　“我们还是得多练，多泡练习室，这种舞蹈虽然并不复杂，但是那种感觉很难跳出来，而且拍子节奏跟一般的歌不一样，所以我们得多练习保证我们的舞蹈动作都是在同一个幅度的。”
　　接下来的时间里，沈艺阑给予了队员充分的发展空间，认真听了每个人的想法，讨论了一下午才略有些许进展。
　　她挽起袖子，将长发挽起来绑成丸子头，又拿着笔在本子上记下了每一条发言。
　　“如果舞蹈动作最后真的是不行的话，我们可以在练习的时候请教一下老师看看能不能稍稍改一下。”讨论结束，沈艺阑说道。
　　虽然改动作这样的做法似乎不太好，但这毕竟也是万不得已的办法。
　　毕竟这是在竞争，必须要充分利用任何利己的条件。
　　这是BEST的歌，而且还是大爆曲，沈艺阑想拼了全力去做好。
　　况且这次的对手是叶姿，沈艺阑并不想输，又或者说，并不想输得太难看。
　　-
　　晚饭过后，沈艺阑跟宋怡被叫去拍摄节目彩蛋。
　　这个栏目会陆陆续续邀请一些练习生来拍摄，美名其曰‘课间小游戏’。
　　直到沈艺阑到的时候才发现，游戏那么多，轮到她的偏偏是光着脚测量身高。
　　沈艺阑对于自己的身高一直很有自知之明，她是个小矮个。
　　在场的都是女孩子，自然都开始扭扭捏捏，谁也不肯第一个上。
　　“那行，我作为今天课间小游戏的主持人，我来首当其冲一下好不好？”柳琦性格大大咧咧，径直脱了鞋，“我之后，我就随机点名了啊！点到名字的必须上”
　　墙上贴着量尺，柳琦走到那里，站得笔直。
　　“哇，柳琦你172啊，这么高。”宋怡一直觉得柳琦不低，今天亲眼见了才着实被震惊了一把。
　　柳琦穿了鞋做了一个‘低调低调’的手势，下一个直接喊了沈艺阑。
　　沈艺阑的性格在别人看来就是一个话很少的人，让干什么就干什么也从来不会拒绝的软绵绵。
　　“我确实比较矮。”沈艺阑先自嘲了一把。
　　她如约脱了鞋，站在量尺那里，等着别人念出她的身高。
　　“150。”柳琦念完后面跟了个‘噗嗤’的笑声。
　　沈艺阑嗔怪地看了她一眼，“不带这么嘲笑人的。”
　　这个世界上难道就没有比她更低的人了吗？
　　有是有，但是这里一个都不存在。
　　“你喊个人接力。”柳琦说着。
　　“宋怡。”沈艺阑立即就喊了出口。
　　柳琦这会儿收起了笑容，走到沈艺阑旁边，一本正经地说着，“你知道什么身高跟150最配吗？”
　　“什么？”沈艺阑果然接上话。
　　“170。”柳琦回答，满脸都藏着秘密，表情还写着‘快来问我我迫不及待要告诉你了’。
　　“为什么啊？”宋怡紧接着测完身高回来，拎着鞋跑到沈艺阑旁边穿着，听见两人在谈论，便加入了进去。
　　“因为170的这样稍稍低一下头就能亲到150的啊。”柳琦振振有词，一点也不觉得道理歪，“这种身高差接吻一点儿都不累，亲测……，不是亲测，我可是做过研究调查的。”
　　“就比如宋怡你，刚才量了是152吧？”柳琦走到她旁边，拍了拍她的腰，“看到没？还能刚好抱着腰，一举两得。”
　　“瞎掰，我才不会信的，而且就算我谈了恋……”宋怡及时打住自己的话。
　　她怕是疯了才会在选秀节目上对于自己的恋爱高谈阔论。
　　宋怡穿好鞋子，对于柳琦的话十分的鄙夷。
　　沈艺阑在一旁不尴不尬地站着。
　　能说点儿节目可以播的吗……
　　这年头还有傻子信这个？
　　她对于柳琦的话完全无法苟同，这种网上的段子当个乐子看看就好了，倒也不必如此当真。
　　个子高有什么用？又不能当饭吃。
　　就像她手指长有什么用？还不是个摆设嘛。
　　半个多小时过去，十个练习生的净身高说说笑笑着也都测量完了。
　　简单做了个统计之后，柳琦公布了测量结果，“为了保护某些个子矮的人的隐私，我们只透露平均身高185，那些拉低平均身高的比如沈艺阑，宋怡还有那个谁，都注意一下听到没有？”
　　沈艺阑无语凝噎。
　　还谈什么保护隐私？
　　刚才镜头可都直接怼着那量尺拍了！
　　宋怡贴着沈艺阑的胳膊，摸了摸她的脑袋，“小沈不哭不哭，我们晚上睡前多喝点牛奶长高高！”
　　“封建迷信要不得。”沈艺阑直接打断施法。
　　-
　　羞人的课间小游戏的拍摄终于结束。
　　忙碌的一天也进入了尾声。
　　被淘汰的练习生很多都是走了一个寝室，工作人员都在收拾着空无一人的寝室。
　　对于少人的寝室暂时不进行整改。
　　因为一下子淘汰了一半的人，所以空出来的寝室实际上也并不少，是个不小的活儿。
　　很多练习生都出来帮忙收拾着。
　　沈艺阑跟宋怡结束拍摄之后就加入了劳动的行列。
　　练习生的个人用品都已经打包带走，剩下的都是些需要回收的或者直接扔掉的。
　　沈艺阑清理着桌子上的零碎，宋怡则跑到床上收拾被褥。
　　宋怡把被子卷起来，想直接递给下面的沈艺阑让她接一下。
　　“小沈，帮我接一下被子。”宋怡喊着。
　　“好。”沈艺阑应了一声，往外走了走，伸出双手够宋怡递下来的被子。
　　“接好了吗？我松手了。”被子有些大了，宋怡没法探出脑袋来看，便询问着。
　　“等一下等一下。”沈艺阑踮了踮脚尖，双臂努力往前伸，“我有点够不到。”
　　宋怡倒在床上，被子还抱在自己怀里，“我就说吧，一米六的小矮子居然连床都嫌高。”
　　沈艺阑对于宋怡这种现学现卖的行为十分不耻，“你不就比我多两厘米吗？”
　　到底是哪来的自信，倒数第二名还有脸嘲笑最后一名了？
　　“两厘米呢。”宋怡高傲地摇摇头，“你知道两厘米我能超过多少中国人的身高吗？”
　　“你快歇歇你的嘴巴，把被子递给我，或者你扔下来我接住。”沈艺阑不想再听宋怡的碎碎念，直接选择让她闭嘴。
　　宋怡撇了撇嘴，还是选择把被子扔下去，“那你站远一点。”
　　她从床上站起来，半蹲着做了准备扔出去的姿势。
　　还没来得及扔出去，余光就瞥见进来了两个人。
　　是叶姿和周玫。
　　理智让她收回了这个把被子扔下床的想法，这样的动作不雅观，不能在美女面前展现自己的愚蠢。
　　“快点呀！”沈艺阑伸出双手催促了一句。
　　“嘘！”宋怡把食指放在双唇前。
　　沈艺阑无语。
　　又在搞什么把戏？
　　“在干嘛？”周玫见两人之间的气氛奇奇怪怪的，便问。
　　“我让小沈给我接一下被子，她居然！够不到！”宋怡一副震惊的语气。
　　倒也不必让她如此当众处刑。
　　“给我吧。”叶姿径直走过来，长手一捞，被子被她从床上拽下来，看起来格外轻松。
　　“哇，叶老师你胳膊好长啊。”宋怡战术后仰，大着胆子打量了叶姿几下，问，“您多高啊叶老师？你知道吗小沈她居然才——”
　　“你还能不能行了？”沈艺阑制止住宋怡后面的话。
　　要是让叶姿知道了她才一米六，就算叶姿不说什么，她都会为自己感到羞愧而死。
　　“不怎么高。”叶姿淡淡回答，把被子放到一边之后就去收拾了旁边的桌子。
　　“是吗？腿长胳膊长的，看起来就不低嘛。”宋怡开始自我怀疑。
　　正巧周玫也开始踩着楼梯收拾床铺，便偷偷给宋怡说，“叶老师170。”
　　声音不大，足够四个人都听到。
　　“170啊！这还不高？”宋怡望天哀嚎，人与人的差别怎么这么大，“我说叶老师，您对自己的要求未免也太严格了吧？”
　　说说笑笑几句之后，宋怡收起了玩乐的心思，认真收拾起来。
　　沈艺阑心里突然一颤。
　　刚才柳琦说，150的身高跟170最适配。
　　还说什么这样的身高差亲亲抱抱都刚刚好。
　　这年头只有傻子才会信吧？
　　哦……
　　原来她自己就是那个傻子。
　　沈艺阑还是觉得不太准确，她望了上面的两个人，都在全神贯注收拾床铺。
　　她小心翼翼移动到叶姿旁边，“叶老师，你……真的一米七吗？”
　　“嗯……”叶姿没有立即回答，反而认真想了想，“大概一米七一也说不定。”
　　“那我努努力再长一厘米。”沈艺阑小小的偷笑了一下。
　　叶姿手里拿着用完的草稿纸，像是想起来什么，动作倏地一顿，“你们今天去录了那个量身高的游戏？”
　　好像前几天她也录了这么一个，不过都是些无聊的小游戏，纯属为了凑节目时长，她也没怎么放在心上。
　　“录了，刚结束。”沈艺阑毫不隐瞒。
　　“你多高？”叶姿随口一问，将草稿纸都整合到一起，放到地上的纸箱里。
　　她担心的果然还是来了……
　　沈艺阑抿了抿唇，“跟您差了十厘米吧。”
　　“是嘛。”叶姿轻笑了声，知晓了沈艺阑的困窘，转而开口，“850啊，这么高呢。”
　　沈艺阑一愣，随即跟着笑了，“是吧，我也觉得很高呢。”
　　相比于宋怡的调侃，沈艺阑总是习惯了的样子，并不会有刻意留意的心思。
　　但此刻叶姿不经意保护她不愿意暴露的面子，让她觉得受宠若惊的同时又格外兴奋与喜悦。
　　很多练习生加入到大清理的行动之后，速度就快了特别多。
　　一个多小时所有空闲的寝室都被整理的洁净如新。
　　沈艺阑去浴室洗了个澡，回来的路上果然又碰到了叶姿。
　　这次她小跑几步追上前面回寝室的叶姿，“叶老师。”
　　叶姿见她来，脚步马上就放慢了，“怎么了？”
　　“你知道人与人之间最合适的身高差是多少吗？”沈艺阑在心里给自己打着气，鼓舞着自己一定要说出口。
　　“多少？”叶姿顺势问，转眼一看寝室的门牌号，“你的寝室到了。”
　　“我跟你说完再走嘛。”沈艺阑继续往前朝着叶姿的方向走，“是十厘米。”
　　“是吗？”叶姿显然不觉得这个话题很值得上心，整个人在忙完洗了个澡之后状态有些懒洋洋的。
　　“你仔细听一下嘛。”沈艺阑对于叶姿的反应有点挫败，说出来的话无意识间就带了些撒娇的意味。
　　叶姿自然听出了其中的不一样，她这才看向沈艺阑的面容，用满足沈艺阑的语气，带了格外上心的音调，“那是为什么？”
　　叶姿的寝室到了，她率先走了进去，一边等着沈艺阑跟进去又一边等着沈艺阑说出答案。
　　沈艺阑没有进去，反而在寝室门口停下来了，她直视着叶姿的眼睛，努力不逃避不躲开，“因为十厘米的身高差用来两个人之间的亲亲抱抱是最合适的。”
　　话音一落，叶姿明显一滞，惊讶之意暴露无疑。
　　“叶老师晚安！”沈艺阑终于把这句‘晚安’说出去，带着自己扑通扑通跳着的心脏一路狂奔回了寝室。
　　叶姿站在原地依旧在缓和着。
　　她应该没听错吧？
　　叶姿往外走了几步，走廊上已经没了沈艺阑的身影。
　　周玫拿着干毛巾往寝室的方向走，“干嘛呢叶老师？”
　　叶姿惊讶的表情迅速收起，随即把门拍上了。
　　周玫刚到寝室门口，就碰了一鼻子灰，“您是跟我有仇啊？”
　　-
　　第二天就进入了训练时间。
　　《思春夜》这组一致决定让沈艺阑找叶姿拜师学艺。
　　又因为上午的时间是统一的训练时间，沈艺阑又不好去打扰，只能趁着中午饭后的这段时间问叶姿有没有空。
　　叶姿欣然应允。
　　沈艺阑先是撩起一半的头发，绑了个马尾之后将这一缕往下塞进去，颊边两侧都留了些细碎的长发，“叶老师，舞台我用这个发型怎么样？”
　　BEST的舞台里，周玫的长发就是如此，虽然平时的性格大大咧咧，但冷起脸来再加上这个发型就变得十分御姐。
　　沈艺阑也想试试这个发型会不会把自己的气质往想要的地方拉扯一下。
　　叶姿端着头打量了会儿，摇了摇头，“太乖了，像个学生。”
　　沈艺阑看向镜子中的自己，人与人的差别好像就是格外得大。
　　叶姿思考了下，将沈艺阑头发上的皮筋取下来，对着镜子拨动着沈艺阑的发型。
　　沈艺阑眨了眨眼，感受到头发上时不时传来的热度。
　　叶姿好像换了香水，跟往常的香味有些不同。
　　今天的味道像清晨的甘露，带着清甜与淡淡的芳香。
　　沈艺阑没忍住使劲嗅了几下。
　　“喜欢吗？”叶姿撇了眼镜子里沈艺阑的表情，随口问。
　　“喜欢。”沈艺阑回答。
　　“可我还没问你喜欢什么？”叶姿又开口。
　　沈艺阑果然中套，叶姿的笑意依旧毫无遮掩。
　　“什么我都喜欢。”沈艺阑垂下头，不让叶姿有机会再次琢磨到她的表情。
　　她尝试着主动，努力去接近叶姿，但表面上的主动之下只有沈艺阑知道。
　　这层薄薄的刚刚建立起来尚未完好的一层主动，只怕支撑不了叶姿的几次撩拨。
　　发丝上触感依旧，再加上格外不同的香味，沈艺阑努力装着云淡风轻毫不在乎的模样，试图表现出来她对于这样的话根本都不会害羞的样子。
　　“是吗？”叶姿轻轻地‘嘶’了一下，带着难以捉摸的语气，“我发现你从昨晚到现在都有点奇怪。”
　　“没有吧，可能是压力有点大。”沈艺阑直接找了个借口搪塞过去。
　　“小骗子。”叶姿将沈艺阑的大部分头发拨到胸前，又查看了下是否合适，嘴上功夫依旧没停。
　　她早都把沈艺阑摸透了。
　　像沈艺阑这种遇事只会默默憋着自我缓解的人，哪会直截了当地把压力大这种话说出口。
　　分明就是在撒谎。
　　沈艺阑轻叹口气。
　　她对自己太了解了，果然撑不过叶姿的两句回复。
　　哪怕只是简简单单的几个字都能让她伪装之下的慌张无所遁形。
　　“话说，关于你昨晚说到的十厘米身高差这个观点，其实还挺有道理的。”
　　叶姿声调悠悠的，像拿了个小钩子一样时不时在沈艺阑心尖上轻刮一下。
　　痒痒的，想要更多但却偏偏只能任由着她挑拨。
　　偏偏叶姿为了查看沈艺阑的发型如何，站在她的面前微微弯下头。
　　温热的呼吸慢慢从沈艺阑的颊边打到唇间，再是唇珠，酥酥麻麻的，沈艺阑没忍住咬了下唇。
　　叶姿半眯了下眼睛将两人近在咫尺的距离又拉近了些，视线缓缓从沈艺阑的眸子上落到唇角，“你说的合适是这种合适吗？”
　　那抹淡淡的仿若清晨露珠的香气在此刻像是变了个味道，如同破晓前含苞待放的花朵包裹着浓液，只需要有人试图引诱它。
　　沈艺阑始终盯着叶姿那双红唇，软软的，看起来格外好亲。
　　在听到叶姿的这句话之后，顿时军心大乱，直直往后退了几步。
　　叶姿微弯的头在盯着沈艺阑后退的步伐彻底停了之后，才直起身子。
　　沈艺阑意识到自己的动作有多么不妥，“叶老师，我觉得这个发型很好看。”
　　“嗯，到时候做个卷发。”叶姿回复的声音带了点儿闷。
　　她压下了某些不可控的冲动，始终将两人的距离放在可控范围内。
　　不过这两天沈艺阑产生的某种改变让她隐隐约约觉得，如果直接毫无顾忌地冲撞开这个牵制住两人距离的范围，是不是会有别样的发现？
　　但沈艺阑后退的反应还是让叶姿觉得她的确想太多。
　　真是经不住试探，她才稍稍迈了几步直接给人吓跑了。
　　沈艺阑不懂叶姿的心理活动，觉得这是叶姿的一贯作风。
　　“你还需要我教你吗？”叶姿问了句，语气冷冷淡淡的。
　　这是她在自我调节情绪，在沈艺阑没能完全接受之前，她并不想暴露任何特殊情绪。
　　但这样没有情绪的态度在沈艺阑看来，叶姿就是生气了。
　　她朝着叶姿走了几步，“叶老师，你要是有什么想法你就说出来，不用憋在心里。”
　　如果叶姿生气了她希望叶姿告诉自己，而不是像现在这样让她手足无措地像只无头苍蝇一样乱撞。
　　“你不是说，对我知无不言吗？”沈艺阑继续说着。
　　她不知道自己哪来的胆子，要是放在以前，她绝对会羞愧的脸红，可是现在她居然敢直截了当地开口问了。
　　“知无不言？”叶姿饶有意味地扫了扫沈艺阑担忧的脸，“我怕我心里的想法会吓到你。”
　　“我说过我不会害怕的。”沈艺阑又尝试着往前走了一步。
　　叶姿的表情看起来倒不像是在生气，沈艺阑有些迷茫。
　　但事已至此，她只能硬着头皮继续上，箭在弦上了总不能临时再拔下来。
　　叶姿眉头半挑抱着双臂，食指轻点了几下胳膊，“那你要跟我试试这个所谓的十厘米吗？”


第42章 
　　沈艺阑万万没想到自从她开始学着主动之后, 叶姿也进化了。
　　两人之间的性格差距在沈艺阑往前迈了一步之后，叶姿也开始突飞猛进。
　　又或者不是突飞猛进，只是叶姿的性子被揭开了更多。
　　沈艺阑怀疑自己是不是冥冥之中掉入了陷阱里, 而且她还忘我的深陷且毫无危机意识。
　　“谈正事吧。”叶姿也没想着沈艺阑会有令人惊喜的反应。
　　况且时间耽误得也不少了，毕竟还是练习时间, 总不能拿这种关键时刻来谈情说爱吧。
　　“好。”沈艺阑立即接上新的话题, 自我麻痹般忽略掉刚才叶姿的话。
　　她以后是不是不应该在叶姿面前再提起任何话题, 因为无论如何, 本来她努力掌握的主动权总会轻飘飘被叶姿拿走。
　　困窘的心态让她不想再主动开口, 但心底里无限蔓延的情愫又让她忍不住着迷。
　　“这首歌最重要的是眼神和表情，镜头对过来的时候你该怎么抓捕。”叶姿知道沈艺阑来找她的目的。
　　放眼望去《思春夜》小组, 五个女孩看起来都是温温柔柔的, 弱不禁风。
　　沈艺阑点点头，将叶姿的话牢记在心。
　　“你做个没有表情的表情给我看看。”叶姿示意道。
　　沈艺阑立即把微扬起来的嘴角放下，这是她常用的淡笑示人的表情。
　　就算如此, 她的眼神也还是亮晶晶的, 没有任何放松, 整个人看起来格外严肃紧张, 跟歌曲想要表达的感情大相径庭。
　　叶姿打量了几下，脱口而出, “你好紧张。”
　　她本想继续说着‘是因为我在的原因吗’，但如果这样说的话沈艺阑一定会更加紧张, 叶姿也就闭了口。
　　“眼神不要专注盯着前面。”叶姿的食指轻点了几下沈艺阑的脸颊, 往上滑动到她的眼角。
　　沈艺阑挪动着眼珠子往右眼角的食指看，迫于眼球狭窄的张力, 她的目光变得柔和。
　　“记住这个感觉，然后再看着你的正前方。”叶姿的食指没有移开, 开始小范围在沈艺阑的眼角轻揉，绕着一个极小的圆圈抚按。
　　细微的搔痒让沈艺阑的眼皮轻轻抽搐了一下，但痒感尚未消散，她只能稍稍眯着眼睛来缓解这种有些难以忍受的触感。
　　“眼皮放松，不要眯太紧。”叶姿依旧说着一点一点调节沈艺阑的眼神，自己的视线却也开始往下打量，“想想你有什么讨厌的人，那些人又做过什么讨厌的事儿。”
　　“或者有没有哪些男人追过你，你对他略有好感但又不想跟他在一起，所以只能使出你的魅力吊着他。”叶姿语调轻轻缓缓，不重不急，带着独有的清冷声线。
　　只不过说了这句话的时候，莫名带了些许的冰冷。
　　“没有这回事儿。”沈艺阑视线完全集中，将叶姿的话也听得清清楚楚，并且始终在分析付诸实践。
　　沈艺阑的乍然开口让叶姿的动作停了一下，“我只是打个比方。”
　　“我不喜欢这样的比方。”沈艺阑固执地盯着叶姿的双眸，带了丝倔强。
　　“那我换一个。”叶姿对于沈艺阑偶尔的暴躁没有生气的意思，迅速把话题拉正，“不是让你看着前面？”
　　沈艺阑的目光跟叶姿继续对视了三秒钟，她才挪动了视线。
　　“比如你一直喜欢一个女人，后来你因为一次偶然跟她认识了，又相处得不错，可那女人的态度总是不明不白的，你又不敢往那方面想，只能使出一些小把戏来努力博取她的注意，毕竟那个女人身边不只有你一个女孩子。”叶姿语气平淡，毫无任何情绪，“那个女人虽然并不把周围的一群女孩子放在心上，可你还是把她们当作假想敌，努力去占据了那个女人心里的一席之位。”
　　“可是你又不敢开口问，只能小心翼翼地偶尔耍一下小性子来试探那个女人的心思，但你怎么也试探不到。”叶姿的食指顺着沈艺阑的下颚线滑下去，又缓缓抚到她的耳垂，轻捏了一下，低沉的声音在她耳边轻吐，“你说，这可怎么办呀？”
　　沈艺阑定了定自己的心神，显然这些话已经远远超出了练习的范围。
　　她的头微侧，余光瞥向叶姿距离她耳朵极近的侧脸，“叶老师，您在讲故事吗？”
　　“是啊，听不出来吗？”叶姿懒洋洋的，身子骨都有些软得漫不经心，“你觉得我编故事的能力怎么样？”
　　沈艺阑垂下眼睑，“那这个故事有结局吗？”
　　“暂时还没想好，不过下一步，我准备让这个故事的主人公，也就是刚才被迫代入的你，去主动打探一下那个女人的心思。”叶姿拿了iPad过来，自顾自看着《思春夜》的练习室视频，给沈艺阑留了些时间。
　　……
　　“她应该不敢吧。”沈艺阑沉思许久，开口说。
　　“是啊，所以这两个人就只能因为这个偶然相遇的机会过去之后，再也不能相见了。”叶姿往回拨了几下视频的进度条，随口问，“你觉得这个结局怎么样？”
　　“我不知道。”沈艺阑如实回答。
　　也许现在的相处只当是昙花一现，等节目结束之后，大概就是分别的时刻。
　　叶姿说那是她想的结局，沈艺阑又如何不是。
　　但这个结局如果真的发生了，她无法想象，这似乎是她无法接受的结局。
　　一个饱经风霜的人一旦经历过了一些美好，就再也不敢揣测美好被打破之后自己的去处了。
　　“练习最开始的时候我跟你说的都记住了吗？”
　　叶姿自我调解的能力比沈艺阑强过太多，她看了一会儿视频，紧接着就继续开始指导。
　　“记住了。”沈艺阑点点头。
　　“后面的就选择性地忘一下吧。”叶姿淡淡开口。
　　沈艺阑规矩点头。
　　但她不会忘的。
　　-
　　沈艺阑下午去练习室的时候还另外带了一个视频，是她早上离开练习室的时候叶姿给她的。
　　是BEST刚刚录好的《思春夜》视频。
　　因为BEST退赛了一个人，所以剩下的三个人没有走位，一排排开站在原地跳的。
　　三个人都穿了训练服，但身姿舞动时，那抹撩人姿态还是隐藏不住。
　　“哇塞，什么叫运动服都挡不住的性感啊，就算捂得这么严实我还是被撩到了！”
　　“她们人好好，我们是对手哎，居然还重新录了一遍新的让我们学习。”
　　“这算是绝密视频了吧，BEST时隔多年再次《思春夜》，我已经可以想象出来如果这个视频发到网上的话，一定会再爆的。”
　　“你就想着爆爆爆的，先好好练习啊！”宋怡拍了下那个练习生的脑袋，“我们得到的帮助这么多，更得好好练了！”
　　沈艺阑把早上叶姿教的那个如何做表情管理的办法分享了出来。
　　当然也只有前半部分的具体内容，后面的话她只字不提。
　　故事的真实性尚不可知，但沈艺阑知道叶姿说这个的用意。
　　结局她还在追寻，猜想的那个结局不是叶姿想要的，更不是她自己想要的。
　　沈艺阑的动作依旧记得很快，实际上她相当于在复习了，毕竟BEST的歌就没有她不熟悉的。
　　《思春夜》这首歌大概是她在几年之后又重新敢挑战的了。
　　开头下蹲的动作虽然很简单，但身子是背对着镜头的，头也是侧着的，只给了镜头侧颜，如果曲线很难看的话，自己不会有任何察觉的。
　　宋怡尝试许久，这个动作就是做不好。
　　“小沈，我蹲不下去。”宋怡找了沈艺阑求教，“我的脚后跟都着不到地。”
　　下蹲这个动作有人可以做的很稳，但有人就是蹲不下去。
　　沈艺阑自从跟宋怡认识之后就知道了，明明很简单的一个动作，她蹲下去就会摇摇晃晃的，怎么也无法平稳。
　　沈艺阑皱着眉看着宋怡努力保持平衡的动作，欲言又止。
　　“你别扯我怎么上厕所的，这一点都不一样。”
　　宋怡说着又开始练习，双腿下蹲的同时缓缓叉开，双手在大腿上滑动。
　　在蹲下的那一秒，她就摇摇欲坠，摔在了地上。
　　这一摔导致宋怡挫败得摊地上不起来了。
　　“而且我现在屁股好酸啊。”宋怡毫不在意自己的形象，面容痛苦，“救救我。”
　　“你试试微微踮起来脚尖，不要把重量放在脚后跟上，反正蹲下就只有一个拍子，你坚持一下说不定就可以的，这会儿练习呢肯定会停留的时间长一点的。”
　　沈艺阑想着法子解决。
　　“话说我想起来今天的课间小游戏有叶老师，晚饭后她好像在钢琴室弹琴，你要去看吗？”宋怡找补着空闲的时间来给自己缓解酸痛。
　　“去……”沈艺阑停下自己立即应允的话，“还是不去呢。”
　　她现在的态度总是容易很明显就暴露，根本经不住人轻轻点一下，她自己就能全盘托出。
　　“要不我们还是别去了吧，反正到时候都会播出的，我们的歌练习的还不行呢。”宋怡乐观的心态难得发愁一次，“不是说好了要一天到晚泡在练习室的吗？”
　　“你说得对。”沈艺阑忍痛割爱，选择了放弃。
　　“在让我看看那个视频！”
　　宋怡躺在地上伸出手，沈艺阑把手里的iPad递给了她。
　　-
　　晚饭过后，《思春夜》小组按照约定集合到了练习室，路过钢琴室的时候有很多人都在朝着那个方向去。
　　沈艺阑没忍住往那边看了好几次。
　　“别看啦，越看越想去，我们快点走！”
　　眼看沈艺阑的心思都要飘到钢琴室，宋怡及时把她的思绪拉扯回来。
　　整个晚上沈艺阑又沉浸拼命练习的情况中。
　　因为每每如此有空闲的时间，她都忍不住去想叶姿。
　　想她弹着钢琴的模样，想她因为欢呼声轻笑的模样。
　　沈艺阑有些心气不顺。
　　叶姿口中编造的那个故事的确戳中了她的心底深处，虽然其他练习生都抱着欣赏与爱慕的态度，跟自己的好友共同分享这为数不多的快乐，但似乎只有沈艺阑不同。
　　她只想叶姿是属于她的。
　　她一点儿也不愿意跟别人一起看她，一点儿也不。
　　陷入疯狂练习的时候，沈艺阑的话就更少了，再加上《思春夜》需要的表情管理，一整个晚上，沈艺阑的心情看起来都格外冰冷且不好接近，隐隐约约还带着些许的怒意。
　　偏偏舞蹈动作又都是柔媚的姿态，反差感掺杂起来，竟然意外的有味道。
　　汗水顺流而下，滑过白皙的脖颈落进胸口处消失不见。
　　沈艺阑用手背擦拭掉汗水，整个人的眼神疲惫又茫然。
　　大脑空白，只剩下想象之中的叶姿坐在椅子上，双手附在琴键上的姿态。
　　“小沈，你今天晚上是入戏了吗？”宋怡给她递了瓶水过来，“我觉得你跳这个舞是另一种感觉，跟叶老师她们的感觉不一样。”
　　“我跳的不行吗？”沈艺阑下意识就觉得自己跳得不行。
　　“很好啊，我想想怎么说。”宋怡思考了一下表达方式，“叶老师她们是高傲中带着一丝丝鄙夷与不屑，你呢！就是发现自己的心上人跟别人在一起了，你努力做出诱惑的姿势来勾/引她！并且是信誓旦旦的觉得她一定会回心转意的那种表情！”
　　宋怡扭了扭肩膀，“看吧看吧，老娘还是比外面的那些野花香吧！我说明白了吗！你有没有理解！”
　　虽然用词很不委婉，但沈艺阑听懂了。
　　宋怡这个形容几乎把她的心态暴露无疑。
　　“是这样……吗？”沈艺阑自己也没想到，她的表情管理居然会把自己的心声表露得这么明显，“你觉得这样好吗？”
　　“好啊！当然好了！”宋怡百分百赞同，“既然我们跳不出来叶老师的那种感觉，我们就开辟新道路嘛。”
　　“也不是不行。”
　　沈艺阑想了想，觉得这样其实也还可以。
　　舞台不需要百分百复制，如果能跳出独属于自己的感觉，自然是再好不过的。
　　练习一直到晚上十点多，这会儿忙碌的练习生无论是在干嘛都已经散场准备休息。
　　沈艺阑疲惫的往寝室走，准备找身干净衣服去洗漱。
　　路过钢琴房的时候，她还是短暂地停留了一下。
　　里面亮着灯，但没有琴声传出来。
　　叶姿应该很早就结束拍摄了吧……
　　她没看到，真可惜。
　　沈艺阑莫名的还是有些难受，疯狂练习的疲惫感再此刻涌上来，她觉得鼻子酸酸的。
　　不能再想了。
　　她摇摇头往前走。
　　背后突然传来开门的声音。
　　“沈艺阑。”
　　沈艺阑脚步一顿，是叶姿的声音。
　　“你晚上干嘛去了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：我等了你一晚上！你知道我这一晚上是怎么过的吗！


第43章 
　　叶姿喊她大名的次数似乎不多, 但每次都带着特别的语气。
　　沈艺阑快速在脑子里过了一下，每次叶姿跟她搭话的时候都是直截了当的问，从来不会喊名字, 就连‘小沈’也从来没喊过任何一次。
　　“我去练习了。”沈艺阑回答。
　　她循着声音往前走，叶姿正站在钢琴室门口, 眼皮子恹恹的, 整个人懒洋洋的。
　　“我还以为你会来这儿呢。”
　　叶姿往钢琴室里走, 沈艺阑也就跟在后面。
　　“拍摄结束了吧？”
　　沈艺阑依旧可惜着, 虽然她不愿意跟别人一起共享叶姿弹琴时的美好姿态, 但今晚她连这种可以到来看一眼都成了奢望。
　　“很早就结束了。”叶姿重新坐在椅子上，手指轻轻按了几个键。
　　音调徐徐流出, 沈艺阑的心里突然被点亮了些许星光。
　　“想看我弹琴吗？”叶姿手指滑过琴键, 轻声询问。
　　“想。”沈艺阑的视线落到叶姿白皙又骨节分明的手指上，声音低低的，带着毫不遮掩的期盼, “很想。”
　　叶姿轻笑了下, 没有应声。
　　手指随即在琴键上起起落落, 乐曲流畅优美, 沁人心脾。
　　沈艺阑听了一小段，有些惊讶, “是《炙夏》吗？”
　　“你不是最熟悉它的人吗？”叶姿不答反问，又弹了一句副歌的音调。
　　沈艺阑心里欢喜得紧。
　　《炙夏》是她的第一首自作曲, 从伴奏到填词都是她一个人完成的。
　　炙夏是夏季最炎热的一段日子, 又犹如充满激情的阳光少女。
　　对沈艺阑来说，这是非常有纪念意义的一首歌曲。
　　她没想到的是。叶姿居然会弹这个, 而且她的谱子没有公开过，能准确无误地弹奏出来, 想必是费了心思的。
　　“可以唱给我听吗？”叶姿轻轻在琴键上按下两个音调。
　　她知道沈艺阑一定会同意。
　　“好。”沈艺阑抛开心里的杂念，全身心地试图陷入这场毫无预料的合作中。
　　伴奏的曲子原是小提琴演奏的，充满着开朗与正气。
　　这次换了沈艺阑从未尝试过的钢琴，反而有些了柔腻的味道。
　　沈艺阑刚开口，叶姿本是看着琴键的视线立即挪到了她的面容上，双眸中。
　　沈艺阑并没有用原调来唱，而是升了些调子，她唱歌的语调与平时说话的软切不同，略有些高昂的音调彰显活力与甜美。
　　叶姿跟着沈艺阑的音色适时地调整，弦调与沈艺阑的声音交杂，鼓点旋律被完美糅掺，简直是天作之合。
　　曲毕。
　　沈艺阑的嘴角扬起许久，还带着感激。
　　大概对于以前的她来说，如果叶姿肯亲手弹奏她的自作曲，那么一定是一种上天的赏赐。
　　可是现在，当所有的愿望都在极短的时间内实现的时候，沈艺阑总无法避免的想象到在节目结束之后会发生什么。
　　美好如同烟花般，绚烂而又短暂。
　　于是，此刻的一切又显得弥足珍贵。
　　这种美梦实现之后沈艺阑回归现实，一想到日后的分别，这种巨大的反差让她忍不住产生无穷的失落感。
　　在周遭所有的声音都停了之后，陷入了一阵短暂的沉默，只剩下钟表残忍的一点也不肯回流的滴答声。
　　这种安静的窒息感让沈艺阑的嗓子眼儿都开始发紧，率先得到解放的是鼻子。
　　鼻间发酸伴随着眼框的泪，冲破了沈艺阑的心理防线。
　　她开始忍不住掉泪，安安静静的，没有发出任何声音的哭泣。
　　这是她不愿意但却难以自控的一场自我折磨。
　　叶姿蹙了蹙眉，有一瞬间慌乱地看了眼钢琴，想着自己贸然把她叫到这里是不是不应该。
　　她无法猜测到沈艺阑的情绪为何而来，便走到她旁边，轻轻抱住她。
　　肌肤紧密贴合的那一刹，叶姿在想，如果此刻在她面前哭泣的是别人，那么她还会不会像现在这样，毫不犹豫地给她一个拥抱。
　　叶姿有答案。
　　不会。
　　沈艺阑这次没了任何躲闪，些许重量贴到叶姿身上，感受从她身上传来的热度和温度。
　　她承认她太贪恋这个怀抱了。
　　沈艺阑双手带着轻颤，缓缓附上叶姿的后背，随即收紧了力气。
　　她身上衣衫的芳香迫使沈艺阑沉迷，好闻的味道格外令人安心。
　　“叶老师，你对我可不可以不要这么好？”沈艺阑的嗓音带着哭腔。
　　叶姿侧头，下巴轻轻放在沈艺阑的发顶，手心在她的背上轻轻抚摸，任由着她发泄。
　　“我一想到等节目结束之后一切都会消失不见，我就觉得特别难受。”
　　沈艺阑的脸揪紧，心也狠狠拧在一起。
　　原来有些事情仅仅靠着自己微不足道的猜测就会让自己变得这么难受。
　　“为什么总要把注意力放到以后呢？”叶姿拍着她的后背，目光落到前面不远处的地面上，脸上表情意味不明，“以后的事情谁也说不准。”
　　“刚出道的时候，BEST风波不断，我的队员们都觉得自己完了，整个团都看不到未来，她们又不敢跟我说这些，只能偷偷躲着我哭。”叶姿说得云淡风轻，像是在讲故事般敛起了所有的情绪，“后来被我发现了，我催促她们进行疯狂的练习，逼迫她们没日没夜泡在练习室里，这样就不会有时间去哭了。”
　　“你应该会觉得我的做法并不算妥当，可我不善于沟通，除了这些也没法做其他的，后来幸好BEST靠着实力终于闯出了一片天，也算没辜负那些拼命的日子。”叶姿轻叹口气，“我跟你说这些并没有任何目的，只是想告诉你，以后的事情没有人会预测到，我们要做的，就是立足于当下，机会就在眼前，当然得好好把握住才是。”
　　机会就在眼前，我也在你眼前。
　　叶姿从来不喜欢把话说得太明白，她自我认知格外清楚，并不想在任何人面前将自己的底牌暴露得彻彻底底。
　　沈艺阑的脑袋始终埋在沈艺阑怀里，身子抽泣的动作缓缓平和，她仰起头，眼睛肿着看向叶姿温柔的眼神。
　　“对不起叶老师，我失态了。”沈艺阑舔了舔唇，点缀了几丝亮晶晶的水润。
　　叶姿笑了笑，抬手拭去她颊边的泪，“有没有人说过，你哭起来很像一只小兔子，眼睛红红的，特别可爱。”
　　沈艺阑噗嗤一下笑了出来，带着孩童般稚嫩的笑容，从叶姿的怀里退了出来。
　　叶姿也适当离她远了些距离，她把注意力重新放回钢琴上，问，“喜欢看我弹琴吗？”
　　“喜欢。”
　　沈艺阑的嗓子依旧带了些许的沙哑，轻应的声音蒙蒙胧的，带着薄雾中挥散不开的情愫。
　　“那你静静地听我弹，好不好？”叶姿朝着她笑了笑，十指重新放在琴键上。
　　流动的乐曲徐徐流出，犹如蝴蝶扑动翅膀飞向不远处的少女，掺杂着化不开的绵绵情意，氛围内都染上了些不可割舍的暧昧。
　　沈艺阑听得认真，知道这首钢琴曲的名字叫《秋日私语》。
　　她也记得这首钢琴曲背后包含的一首小诗。
　　耳边，还留着你的细语和轻喃。
　　指尖，还留着你的呵护与眷恋。
　　唇间，还留着你的柔情和缠绵。
　　沈艺阑的共情能力很强烈，她总忍不住带入。
　　似乎在她和叶姿之中，耳畔呢喃和指间呵护都已经有过很多次。
　　可是唇间的浓蜜缠绵还迟迟看不到希望。
　　沈艺阑被自己的想法吓了一跳，她对叶姿的喜欢不知道什么时候已经变了质。
　　从对于偶像的爱慕变成了想要拥有她，跟她在一起的爱。
　　回过神的时候沈艺阑才发现钢琴曲已经结束了，叶姿正侧目打量着她。
　　“在想什么？”叶姿问。
　　“在想这首钢琴曲背后的那首诗。”沈艺阑回答得依旧诚实。
　　“然后呢？”叶姿又问。
　　“然后……”沈艺阑吸了吸鼻子，没有开口。
　　后面的她又怎么敢说出口呢？
　　“我还以为你听得这么认真，是代入了呢。”叶姿随口说着。
　　“没有代入。”沈艺阑紧接着就回答。
　　叶姿从椅子上站起来，悠悠走到沈艺阑身边，反问，“没有吗？”
　　沈艺阑抬眸对上叶姿探寻的视线，因为自己坐着的原因所以叶姿比她高出一大截。
　　空前绝后的压迫感再加上自己刚刚哭泣过的瘦小的身子，她已经知晓自己的谎言并不会让叶姿相信，她总是能轻松看破自己。
　　“我只是代入了几句而已。”沈艺阑没有再坚持，改了口。
　　“哪几句？”叶姿继续追问，并没有因为沈艺阑的改口而放弃。
　　“也不用……”沈艺阑不好意思回答了，“也不用问得这么详细吧？”
　　“逗你的。”叶姿转口，看了眼墙上的钟表，“该回去休息了。”
　　叶姿走在了前面，沈艺阑跟上去。
　　“叶老师，今天晚上的练习特别有成效的。”沈艺阑想到宋怡的评价，忍不住跟叶姿分享。
　　“那我很期待你的舞台表现哦。”叶姿转身捏了捏沈艺阑的脸。
　　“我会好好努力的叶老师！”沈艺阑语气格外肯定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“《秋日私语》小诗：耳边，还留着你的细语和轻喃。指尖，还留着你的呵护与眷恋。唇间，还留着你的柔情和缠绵。”来源于资料查询。


第44章 
　　日子紧张地过去了几天, 今天要去舞台上彩排，再看一下还有什么地方需要加强训练的。
　　沈艺阑作为队长带领着五个人在规定的时间去了舞台。
　　韩深站在台下，示意了一下工作人员。
　　音乐响起, 五个人的动作极其流畅，虽然还未穿上舞台的服装, 每个人的身上都是训练服, 但整齐度已经比之前的要好太多。
　　“比我想得完成度要高很多。”韩深的评价依旧中规中矩, “几乎是已经挑不出来错误的地方, 可能就是有些走位要在多练习一下, 不要走得太急了。”
　　下了台之后，沈艺阑正准备往回走, 迎面碰上了从观众席过来的叶姿。
　　沈艺阑的脑子飞快闪过一个问号。
　　刚才她表演的时候, 叶姿是不是就在台下观看？
　　“叶老师。”
　　叶姿正面走过来，躲也躲不掉，沈艺阑只好打招呼。
　　“跳得不错嘛。”叶姿也没等沈艺阑问, 主动夸赞出口。
　　沈艺阑一愣, 羞赧地笑了笑。
　　-
　　结束彩排之后, 沈艺阑就被喊去拍摄课间小游戏。
　　这次的课间小游戏从S组中选出了五个人, 又从A组里选出了五个人。
　　两组开始进行游戏pk。
　　游戏依旧很简单，是用嘴传递物品。
　　桌子上放着两个盘子, 一个盘子上面放着长纸条，另一盘是饼干。
　　田橙作为主持人讲着游戏规则, “这次我们分成两组进行接力小游戏, 大家看到了，桌上有我们的两种道具, 到底哪一组可以拥有率先选择权呢，将由掰手腕获胜的一方进行选择。”
　　沈艺阑这组果断派出了力气最大的柳琦。
　　掰手腕迅速得令人看不清, 柳琦毫无压力碾压对面整个组。
　　末了，柳琦还要摆摆手，挑衅地说，“没一个能掰的。”
　　“我们这组选这个纸条吧，看起来长一点。”沈艺阑这组作为获胜方率先做出选择。
　　“好，那么第二组的传递物品就是这个饼干了。”小主持田橙跟进流程，“现在第一组五个人可以自由选择你们的站位开始进行游戏了。”
　　“我们要怎么站？按排名还是？”柳琦看了看几个人，征求她们的意见。
　　沈艺阑不太想按照排名站，她想和叶姿站到一块玩这个游戏。
　　但她又不好明说，只能默默无语地站着。
　　“随便站吧。”叶姿说完默不作声站到了最旁边，还不动声色地稍扯了下沈艺阑的衣角。
　　沈艺阑感觉到自己的衣服被人碰了一下，转头一看周围也没有人。
　　其他的三个人已经在一旁有序站好，沈艺阑寻找着哪里留的缝隙大准备认命地过去。
　　“沈艺阑，傻愣着干嘛？”叶姿身子斜站着，脚尖点了点地，朝着她招招手，“快过来。”
　　沈艺阑悬着的心放下来，快步走到叶姿旁边，另一边是站在中心位的柳琦。
　　很快第一个练习生就从桌子上拿了个长长的纸条，嘴唇抿住一边。
　　第二个练习生微微张开嘴巴，有些无从下口，含住纸条的另一边就停住了，然后就不敢动了。
　　“我该咋办？”她问。
　　柳琦的脑袋往前探了探，“你力气平均一点，不要扯，不然纸条会从你嘴边被撕开的。”
　　“柳琦你为什么这么懂？”有人问。
　　柳琦自然而然脱口而出的话被调侃，她‘切’了一声，“这个游戏真的很简单好嘛，前面那个人不要动，全靠下面那个人发挥。”
　　柳琦的办法似乎很有效，第二个人将纸条接过来的时候还剩下大半条。
　　紧接着是第三位柳琦，几乎没有几秒钟，她就稳稳地将前面那人口中的纸条接过来。
　　被撕开的纸条很短，只可以从第二个人的口中看到一点点短的纸条。
　　沈艺阑摸摸脖子，看着柳琦不知所措。
　　这种游戏她哪里玩过啊？
　　就算是被宋怡为数不多被扯去酒吧的几次她也从来不参加任何这种会跟陌生人有近乎亲密接触的东西。
　　“就按照我说的办法来，不用着急，慢慢来就行。”柳琦牙齿咬着纸条说着话。
　　沈艺阑双手下意识抬起来，在柳琦的肩膀前面悬空着，并没有扶在她身上。
　　她的脑袋低下去，面容背对着镜头。
　　沈艺阑猜测自己现在的姿态一定特别的别扭，她一点也不想在镜头面前暴露出来。
　　纸条被沈艺阑的嘴巴追追寻寻，终于接到另一端。
　　“用力均匀一点，不要硬扯。”柳琦说着。
　　沈艺阑抿了下双唇，纸条边缘被染上红红的一团。
　　她的眼神紧紧盯着面前的纸条，生怕一不小心扯下来一小截，那么后果确实有点不堪设想。
　　叶姿抱臂在旁边看着，表情意味不明。
　　沈艺阑的头往下扭了扭，似乎从柳琦那边将纸条扯开一条小缝。
　　周围的空气都开始窒息，静悄悄的，连纸条边缘撕裂的声音沈艺阑几乎都听到了。
　　很快，柳琦那边的纸条裂开一点点边缘，给沈艺阑这边留下了足够长的纸条。
　　有希望。
　　沈艺阑继续小心翼翼地平均着自己的力气，全神贯注地盯着。
　　“你的用力均匀吗？”叶姿视线从纸条上微不可察的裂缝飘到沈艺阑用着力的脸上。
　　在格外静谧的空间里，只要稍稍有一点动静就会打乱沈艺阑的注意力。
　　“啊？”沈艺阑轻哼了一声，飞快地看了眼叶姿，再次回过神时口中含着的纸条已经断开了。
　　不过不是刚才被撕裂的小口，而是在沈艺阑这边撕开了一小片。
　　她的嘴巴僵着一动也不敢动，甚至有点想把嘴里的纸条往外吐出来一点。
　　刚才明明进行的很顺利的，怎么突然就变了？
　　柳琦成功将纸条传送过来之后，在场的练习生发出阵阵尖叫。
　　“这还能传吗？手拿都能碰到吧？”
　　“别说手了，我用我的长指甲夹着那纸片估计都不行。”
　　“我已经猜到会发生什么了！”
　　“大家不要把兴奋摆到明面上好吗！我们可是个正经节目！”田橙适时站出来主持大局，“现在我们来采访一下叶老师是什么心情？”
　　叶姿面前莫名其妙被伸过来一个话筒，只是干笑了下还没来得及发言就被田橙把话筒重新拿过去。
　　“看！连叶老师都不知道该说什么了！这段不要播啊不要播！”田橙又把话筒举到沈艺阑面前，“小沈现在的感受呢！”
　　“……再不开始我的口水就会流出来的……”沈艺阑因为嘴里含着纸条，说话迷糊不清。
　　快要开始之前，不知道哪个练习生在角落里低声说了句，‘没关系，叶老师不会嫌弃你的。’
　　沈艺阑成功破功，单手捂住嘴巴。
　　“给你俩拿个板凳吧？坐着会不会好接一点？”周玫托腮思考，站在最近的距离方便看戏。
　　叶姿递过去一个冷冷的眼神之后，周玫的视线四处乱飘表示自己刚才什么都没说。
　　“给你俩换个纸条吧？”柳琦适时地开口。
　　这句话沈艺阑简直感觉上天派来了一个救星来拯救水火之中的自己。
　　柳琦拿了刚才的纸条撕下很小的一块递给沈艺阑，“我应该没给你撕太小吧？我看你嘴里的都要糊了。”
　　沈艺阑语塞。
　　原来是给她换个一模一样大小的干净纸条。
　　不过沈艺阑也得以调整一下，用牙齿轻轻咬住一个边角，比刚才的要多出一些空间。
　　虽然做好了充足的准备，但沈艺阑跟叶姿面对面站着时她还是没忍住低下了头。
　　周围的练习生们为了近距离观看这个刺激的场面，几乎围成了一个小小的圆圈，只给正面拍摄的镜头留下了足够的地方。
　　沈艺阑牙齿紧紧闭合着，抬眸看了叶姿一眼就又把眼神垂下来，落到自己的鼻间上。
　　叶姿先是侧头往她这边探了一下，沈艺阑的脑袋就忍不住往后仰。
　　在她往后仰的同时，叶姿就再次靠近，“你别乱动啊。”
　　叶姿的音调混着轻颤的笑声，听得人脑袋麻麻的。
　　她侧头凑过来时，卷发会因动作散到胸前些许，长睫定在那纸条上，红唇微张着探寻，风情又妩媚。
　　若有若无的香气滑过沈艺阑的鼻间，痒痒的，她忍不住想躲。
　　在沈艺阑再次下意识往后仰的时候，白皙的脖颈后附上一只温热的手。
　　叶姿遏制住她乱动的脑袋，红唇靠近她的面容，轻轻道了句，“别动了，乖。”
　　沈艺阑的眼婕轻颤，看着叶姿距离自己的双唇越来越近，双手攥住叶姿的衣角，死死的攥住。
　　恍惚间，沈艺阑忽然意识有些迷糊，晕晕的，像被下了迷/药般。
　　双唇不经意擦过，软软的，只是一瞬。
　　场外随即发出一阵尖叫。
　　沈艺阑还没来得及反应过来，面前就被团团黑影围住。
　　“现在怎么？接个吻还要拿游戏来当借口吗？”
　　“Stop！Stop！后面的不能播了啊！”
　　“好了好了今天我们的拍摄就到这里结束！”
　　“小孩子不能看的！我们这是幼儿频道！这是不可以的！”
　　好几个练习生对着镜头，将后面的两人挡得严严实实。
　　沈艺阑的手指附上自己的双唇，脑子一团乱麻，刚才轻微碰到的那一秒中像带着急促的电流瞬间袭击了她整个身子。
　　她回想着刚才的场景。
　　叶姿左手勾过她的脖子，右手攀附在她肩膀，脑袋侧着寻找最合适的角度。
　　沈艺阑依旧在躲。
　　叶姿却不给她可以躲开的机会。
　　沈艺阑被叶姿的手往前一勾，这样看来倒有些她刻意迎上去的模样。
　　气息交杂，意乱情迷。
　　沈艺阑的视线无处躲闪，落在她清冷柔润的眼神上，再往下落是因视线被遮挡看起来就像在交缠的双唇。
　　她慢慢下蹲着坐到地上试图寻找着支撑，练习生的吵闹声围绕在她耳边，空气稠密得令人窒息。
　　再看一眼叶姿，她的手指从口中拿出一小片纸条，对着镜头亮了亮，相对于沈艺阑的慌张之下如同什么都没发生过一样。
　　柳琦第一个冲上去先是狂笑了几句，然后把沈艺阑扶起来，开着玩笑说道，“怎么着这位姐姐，叶老师还给您亲晕了啊？”
　　游戏还在继续，还有另一个组。
　　沈艺阑退到后面，依旧胆战心惊地缓和着心情。
　　叶姿站在她旁边，盯着另一组玩游戏，注意力没放在沈艺阑身上。
　　偶尔才侧目过来看她一眼。
　　“沈艺阑。”叶姿轻喊，视线依旧放在前面玩游戏的练习生身上，余光打量着沈艺阑。
　　沈艺阑随即对上叶姿的眼神。
　　“我现在倒是觉得，那个所谓的十厘米十分可信了。”


第45章 
　　二公舞台的当天早上, 所有练习生都有序进行妆造。
　　《思春夜》的舞台服装由高开叉纯色长裙改成了黑色的短款旗袍，每个人都拿了一把黑色的羽毛扇。
　　沈艺阑作为C位，耳边还夹了一束大红色的花。
　　表演顺序是倒序的, 两个S组被排在最后面。
　　沈艺阑领着四个队员坐在直播间等候，后面的组别也都姗姗来迟。
　　《听你说》组是最后一个到的, 叶姿走在中间, 后面的周玫対着她不停地说着话。
　　叶姿的表情严肃, 时不时抬手像是在拒绝着什么。
　　周玫的手摸了下叶姿的后背, 被她冷冷看了眼。
　　随后周玫便挫败地把手放了下来。
　　路过这里时, 沈艺阑摸不清状况，目光始终放在叶姿身上没有移开。
　　叶姿淡淡地朝着这边撇了一眼, 便径直走向了后排坐着。
　　沈艺阑跟着转过头去, 她知道叶姿感觉到了她察觉的视线，但不知道为什么，叶姿朝着正中央的屏幕看着, 没给她多余的眼神。
　　“开始了小沈！”宋怡看到屏幕上韩深已经作为主持出场, 摇了摇她的胳膊示意她。
　　沈艺阑这才重新坐正, 但心里还是存了疑问。
　　……
　　“你真没事儿吧？”周玫问了问旁边的叶姿。
　　“你已经问过我很多次了。”叶姿看了眼前面的沈艺阑, 并不想让她听到対话，便把声音放得很低。
　　“可是那个台子不低的啊。”周玫又往叶姿的后背看了眼, 脸上带着担忧。
　　叶姿没再回应，她早该料到的, 按照周玫的性子, 只要一有回应她自己就能滔滔不绝说个没完。
　　“晚上我帮你涂药哦。”周玫见叶姿不再搭理自己，只说了这么一句。
　　沈艺阑蹙着眉, 后面的声音实在算不上高，再加上屏幕里的声音和周围练习生时不时传来的尖叫声, 周玫的声音就更加含糊了，而叶姿的声音根本什么也听不到。
　　而唯一听清楚的两个字就是‘涂药’。
　　沈艺阑深呼吸了一下，有些担心。
　　-
　　轮到S两组上台的时候，《听你说》作为第一组率先表演。
　　这是一首比较注重vocal的歌曲，舞蹈动作不多，但为了保证唱歌时镜头正対着，所以有很多大幅度的走位。
　　沈艺阑站在台后的等待间里，看着台上的五个人表演。
　　舞台上的布景似乎跟昨天的不太一样，彩排时《听你说》在《思春夜》前面，所以沈艺阑这组来的时候节目组的工作人员还在拆《听你说》这组的舞台布景。
　　不知道什么时候，斜边的某处本来是练习生的站位，但今天改掉了走位，变成了几个花盆。
　　伴随着音乐的开始，沈艺阑的视线从花盆上挪开，依旧盯着中心位的那个人，目光紧紧跟随，一点儿都不肯放过。
　　听你说/听你说喜欢我/听你说爱我
　　而我就在原地/每分每刻皆为你停留
　　这是《听你说》歌曲中的歌词，是叶姿演唱的。
　　在演唱这句的时候，她言笑晏晏，看向镜头。
　　她的衬衫的最上面两颗口子没系，水晶项链在舞台灯光的映衬下发出耀眼夺目的光芒。
　　沈艺阑就站在屏幕的正中间，透过屏幕，像与叶姿交接在一起，深深相吸，柔情缱绻，不愿分离。
　　光影虚幻间，沈艺阑的眼神闪过几丝迷离，仿若叶姿就站在她面前，朝着她伸出手，轻轻带着引诱的意味対她说道，“我想听你说喜欢我，听你说爱我。”
　　沈艺阑的手下意识放在自己的左胸，听自己心脏的跳动声。
　　表演结束，ending part。
　　叶姿淡然看过来，衣衫被鼓风机带来的风轻轻吹动，整个人清冷又迷人。
　　沈艺阑看得失了神，直到被宋怡轻轻提醒了一下才意识到该上台了。
　　站上台之后，五个人做了相应的自我介绍。
　　“大家好，我是小绵羊也能变迷人狐狸的光益娱乐沈艺阑。”
　　沈艺阑伸出一条腿，微微弯腰用手在腿上轻滑了一下。
　　介绍结束之后，沈艺阑就摆出开始的动作。
　　她双手背后，扇子被合起来，双腿微微紧抿站直。
　　音乐开始，她侧头，视线朝下，双手从腿根开始往外轻推。
　　沈艺阑的脑海里回忆着叶姿教她的方法，以及跟她対视时空气中暧昧不明的气氛。
　　又或者是课间游戏时，双唇不经意的触碰。
　　种种回忆涌在心头，沈艺阑的眼神也变得附上了些许情意，再加上这首歌曲需要的淡漠的表情，镜头中透出来的脸就显得格外动情。
　　三分钟似乎过去得很快。
　　直到ending动作时，沈艺阑的情绪依旧没有从里面走出来。
　　下了台时，沈艺阑整个人沉浸在回忆里似乎有点难以回神。
　　越是离节目结束的时间越近，她似乎就越容易这样。
　　走到后台时，扇子拿着不方便，沈艺阑便收了全组的扇子准备先让工作人员收起来。
　　她在外面问了道具组，几个负责的工作人员手里都在忙着，便给沈艺阑说明了一下让她自己放到箱子里去。
　　沈艺阑独自走进道具间，出来的时候角落里站着几个人。
　　“叶老师，这个的确是我们节目组的问题。”
　　“没关系，不是什么大事儿。”叶姿声音平淡又冷静，対于工作人员的焦急语气形成了极大的反差。
　　“昨天舞台的布置的确是按照您的要求走的，但是不知道为什么那个红布是悬空的，下面还没有垫东西，我们已经対相关的负责人员进行问责了。”工作人员公事公办，并没有因为叶姿的不计较而选择草草了事。
　　沈艺阑站在拐角处，谨慎地听着两人的対话。
　　须臾，两人散场。
　　沈艺阑来不及闪躲，匆匆离开的时候被叶姿喊住。
　　“你在干什么？”叶姿没朝着她这边走，只是站在原地问。
　　沈艺阑的脚步停住，她没办法当着叶姿的面逃跑。
　　“叶老师，发生什么了？”沈艺阑问。
　　后台的光线并不算亮，偶尔舞台的强光照过来时会突兀地亮几下。
　　就是这么偶尔几瞬的光亮，衬得此刻的氛围更加得低气压。
　　无形中像有一张黑色的网朝着沈艺阑的头顶压下来，她屏住了呼吸等着叶姿的开口。
　　叶姿静静地看着沈艺阑的脸，表情黯淡没什么明显的情绪。
　　空气沉默了许久。
　　末了，叶姿舒缓了面容，轻轻扯了扯嘴角，“没什么。”
　　说完她就转身准备离开。
　　“叶老师！”沈艺阑小跑几步挡在叶姿的面前，“你有什么也可以跟我说的，我之前都像你坦白了那么多，也总该有我安慰你的时候吧？我们两个之间不应该是相互的吗？”
　　叶姿听到沈艺阑的话轻蹙了下眉，侧了侧身子从沈艺阑的旁边绕过去了。
　　沈艺阑挫败得很。
　　她不懂叶姿隐瞒的用意。
　　她想接近叶姿，想离她的距离近一点。
　　可是，叶姿却不给她这个机会。
　　-
　　二公表演结束之后，没有像之前一样直接公开名次，而是会在第二天公布获胜队伍以及五十名练习生的排名。
　　也就意味着，明天会继续淘汰掉一半的人，这次连聚会玩乐的时间都不再给，只有匆匆的最后一个晚上。
　　晚饭，沈艺阑依旧没有什么吃饭的心情。
　　她坐在食堂内，面対眼前宋怡的大快朵颐，自己显得兴致缺缺。
　　“你怎么不吃啊？”宋怡问。
　　“没胃口。”沈艺阑淡淡回答，还在想着今天后台时叶姿莫名冷淡的态度。
　　她现在好像完全被叶姿掌控了一样，所有的悲伤欢喜皆由叶姿掌握住，自己没能有任何控制的能力。
　　“唉。”宋怡难得感伤一次，“说不定这都是最后一顿晚饭了，你还不抓紧时间多吃一点。”
　　“你说什么傻话啊？”沈艺阑不想灭自己威风，有些不满。
　　“我说的是实话嘛。”宋怡瘪了瘪嘴，“你有没有想过另一组的人气啊，我们输了直接被夺走一半的分，有可能全组都要凉的。”
　　沈艺阑垂下头，宋怡说的话她的确没办法反驳。
　　“小沈，我有点难过。”宋怡的嘴巴努了努，鼻间酸涩，拿着筷子的手都带着轻微的颤抖，还依旧往嘴里送着菜，“我马上就要离开这些好吃的饭菜了。”
　　“宋怡，别想那么多，万一我们能赢呢。”沈艺阑安慰着。
　　“不想了不想了，要是淘汰我还能早点回家见我妈呢，她说特别想我呢。”宋怡端起吃干净的餐盘往回收处走。
　　沈艺阑立即跟了上去，怕宋怡的情绪不対。
　　-
　　回到寝室之后，宋怡的眼睛红红的，沈艺阑想着开口说一些话来缓解她的情绪。
　　“没事儿小沈，我自己一个人待会儿行吗？”宋怡的语气是强忍着的，她不愿意在沈艺阑面前掉眼泪。
　　“宋怡……”
　　“没事儿，我自己一个人可以的。”宋怡知道沈艺阑的情绪很容易被带跑，还是选择不让她跟自己一样陷入悲伤的情绪离。
　　沈艺阑无奈，只好暂时先离开寝室给宋怡留下足够的缓和空间。
　　关上门把手之后，沈艺阑的心静了静，往走廊深处望了望，还是决定去一趟BEST的寝室。
　　宋怡的话不无道理，也许这是最后一个晚上，沈艺阑不想跟叶姿有任何误会。
　　她大步朝着BEST的寝室走，迎面碰上周玫。
　　“小沈？”周玫跟她打了招呼，手里端着一盆水。
　　沈艺阑看着周玫手里的一盆水，心中的感觉更加不好，“叶老师在寝室吗？”
　　“在。”周玫说道。
　　沈艺阑听了，开始小跑起来奔向BEST的寝室。
　　她的手放在门把手上，平复着自己不知是因为小跑还是因为胆大而造成的呼吸急促。
　　沈艺阑犹豫了几下，还是选择不敲门，直接推门走进去。
　　如果敲门的话，叶姿就知道来的是自己了。
　　按照今天的态度来说，她应该不会让自己进去的。
　　沈艺阑打开门。
　　门开的一瞬间，她就立即进去把门又合上了。
　　叶姿穿着素净的睡裤，上半身不着任何衣衫。
　　长卷发被拨在胸前，背対着这边。
　　沈艺阑几乎可以看见她全部的后背，光滑且白皙。
　　只不过，上面多了些不大不小的伤口……


第45章 
　　叶姿没有侧头去看, 只是几秒钟都没有等到应答才望了一眼。
　　发现不是周玫回来了之后短暂地蹙了下眉，长臂一捞把椅背上的衬衫拿过来穿了上去。
　　“你怎么来了？”叶姿背对着沈艺阑系着衬衫上的扣子。
　　沈艺阑看到桌面上放着的药膏，心里闪过好几种猜测, “是不是舞台布景没过关导致的摔伤？”
　　在以前，不是没有过这种问题。
　　很多舞台布景都是主办方负责的, 艺人在台上表演上会按照彩排的方式走, 也就是说如果有人要陷害的话, 只需要把相关走位所在地的布景改动一下就可以了。
　　娱乐圈发生过这种问题, 也不是一次两次。
　　还有艺人因为失足从舞台上摔下来落下病根的。
　　但在这里, 陷害这种事情概率是很小的。
　　那么只能是工作失误。
　　叶姿把被衬衫掖住的头发拨出来，忽略了沈艺阑的话, 给她拉过去一张凳子。
　　“你涂药了吗？”沈艺阑怕被她再开口拒绝, 拿过了桌上的药膏，没在凳子上坐下，走到她面前, “我给你涂药吧？”
　　“不用。”叶姿语气平淡, 抬手把衬衫最上面的扣子也系上了。
　　这个动作无疑给了沈艺阑沉重的一击, 她握着药膏的手攥紧了些, 小步朝着叶姿走近。
　　她的手缓缓往前移了些，轻轻捏住叶姿的衬衫衣角。
　　叶姿垂眸看了眼那只执着的手, 没吭声。
　　“姐姐。”沈艺阑用略带委屈的眼神看着叶姿，衣角上的手还轻轻摇晃了几下。
　　叶姿怔愣一秒, 歪着头看向沈艺阑的眼神有点捉摸不透。
　　她想, 她好像第一次输了。
　　她抓过沈艺阑的手腕轻轻扯开她始终攥住自己衣角不肯松开的手，朝着门口走去。
　　“你去哪儿啊叶老师？”沈艺阑抿了抿嘴, 如果叶姿要走，那她觉得自己的脸皮可能在今天晚上就彻底丢完了。
　　“锁门。”叶姿把门从里面锁上, 悠悠走回来的时候，轻笑了下，“怎么又改口了？”
　　沈艺阑舔了舔下唇，似乎懂了叶姿锁门的意思。
　　在叶姿答应了涂药的请求之后，沈艺阑那股弩着的劲儿一下子就松了。
　　叶姿单手解着衬衫扣子，右手不经意把打开半扇的抽屉关了上去，开口说道，“可没有棉签哦。”
　　没有棉签的话，那就是她要用指腹去把药膏抹开。
　　刚才进门前叶姿光滑的后背还历历在目，沈艺阑没忍住吞咽了一下。
　　叶姿拉过一张凳子坐下，衬衫再次被她脱掉，长发聊到胸前一侧。
　　她看了眼旁边的镜子，伸手调整了下角度。
　　沈艺阑将药膏的盖子拧开，在右手食指的指腹上挤出了一点白色的药膏。
　　她这会儿才可以看见叶姿后背上的青肿，还有因为摩擦产生的伤口。
　　沈艺阑也是练习生，平时训练得紧，受伤也是常有的。
　　这些伤口一看就知道怎么回事儿。
　　叶姿双臂放在椅背上，为了方便沈艺阑涂药，身子往前倾了倾。
　　沈艺阑的指腹紧贴着她的肌肤，缓缓将药膏晕开，整个人都摒着气忘了呼吸，眉头紧锁，所有的注意力都聚焦在自己的食指上。
　　叶姿抬眸望了眼镜子，镜中沈艺阑的细微被她尽收眼底，她笑了下，收回了视线。
　　沈艺阑被这个笑声转移了些许视线，她看向叶姿的侧脸，只能看清她微垂的眼眸，眼底的情绪不可捉摸。
　　这种涂药时带来的紧张感不知道是在折磨谁，两个人的状态都算不上轻松。
　　沈艺阑紧抿双唇，静默无声，指腹传来的热度似乎要把她灼伤，她小口呼吸着，耳朵微动，左手没忍住摸了下自己的脸。
　　门把手突兀地响了声。
　　沈艺阑涂抹着药的手突然顿了一下。
　　“门口……好像有人。”沈艺阑出声提醒。
　　“应该是周玫回来了。”叶姿的话刚说出来，就听见门口的声音——
　　“开门呐叶老师！在干嘛啊？”
　　“那我先去给她开门吧。”沈艺阑准备去开门。
　　“不用管她，你继续涂药。”叶姿拦住她。
　　沈艺阑便听话地回来了，正巧叶姿稍稍侧了侧身子挪了下姿势，她好像看到了没有遮掩的胸前的弧度。
　　只是一瞬。
　　沈艺阑适时躲开眼睛，依旧重复着涂药的动作。
　　“喂喂喂！”
　　外面的周玫叹了口气，只得在门口等着。
　　须臾。
　　涂好了药。
　　叶姿才悠悠起身，将白色衬衫穿好，系着扣子走向门口。
　　周玫本是靠在门上，被突然打开的门使得自己往前踉跄了一下，“怎么开门也不说啊？”
　　她把盆放下，疑惑地看了眼叶姿系扣子的动作，又看了眼旁边的沈艺阑。
　　“你们俩在干嘛啊？”周玫眯了眯眼，脑子里想出了一个自己都觉得不可能的想法。
　　叶姿抬了抬眼皮，对于周玫的疑惑没有任何多余的反应，“看不出来吗？”
　　“我……能看吗？”周玫的话顿了顿，不确定地说出口。
　　“我先去洗一下手。”沈艺阑觉得此刻的气氛太过尴尬，想着还是先逃离一下案发现场，洗一下手上的药膏。
　　“你还洗手？”周玫的语气更加强烈，对着试图跑远的沈艺阑背影喊着，“你还洗手！”
　　她家队长不会真是个0吧？
　　“你想什么呢？”叶姿见沈艺阑已经走了，也没心思继续这个玩笑，直接了断周玫的话尾。
　　“当然在想一些成年人的事情。”周玫收起了玩笑，把抽屉拉开，从里面拿出了一包新的棉签，“你涂药了吗？”
　　“涂过了。”叶姿答。
　　“这棉签都没拆开你怎么涂的？”周玫问。
　　叶姿：“用手。”
　　-
　　匆匆逃离现场的沈艺阑回了寝室。
　　宋怡已经在收拾行李了。
　　“宋怡。”沈艺阑的心情瞬间失落，“你干嘛？”
　　“我想着把我觉得有用的东西留给你，万一……你留下来了呢，对吧？”宋怡翻找着行李箱，“我也不能算是在收拾吧？就是给你找找你需要的东西嘛。”
　　“奥对了，我还有楼下便利店的优惠券哦，也都给你！”宋怡从自己的抽屉里拿出一小叠优惠券，“这可是我吃了好多烤肠才攒下来这么多的。”
　　沈艺阑没接过这叠优惠券，但被宋怡强硬地塞在手里。
　　“你的名次那么靠前，就算输了应该也不会淘汰吧？”宋怡整个人陷入悲观的情绪里，忍不住叹了好几声气。
　　“别说这种话啊。”沈艺阑捏捏宋怡的手安慰她。
　　“不说了，我今天早点睡。”宋怡爬上自己的床，大字型扑腾了几下，“可能是最后一晚上了，小沈晚安！”
　　沈艺阑把手里的一叠优惠券夹在自己的带来的一本笔记本中，好好地珍藏了起来。
　　-
　　第二天一早，五十名练习生集合在大练习室里，按照分组站了八竖排。
　　韩深依次公布着每个组的名次，还顺便公布了个人排名。
　　全程没有任何拖泥带水，很多C组的人就算赢了但总名次也没能进前二十五。
　　在C组的名次公布完之后，淘汰的队伍中已经有了不少练习生。
　　“C组淘汰的那些人，输得组名次都是垫底，赢得组名次都是二十六往后排的，说明前面三个大组淘汰的人应该在淘汰名次的中间。”
　　“这淘汰机制也太恐怖了，一点儿活路都不给人留，就算你实力强，但是硬碰硬还是不行。”
　　“硬碰硬，S组就是硬碰硬啊。”
　　周围练习生小声讨论着，每个人都对于自己即将到来的命运感到惴惴不安。
　　A组和B组两个组的名次公布的时间也并不算长。
　　沈艺阑看向淘汰的队列里，数着已经淘汰掉的人数。
　　……17，85，19，20，21。
　　还有四个淘汰的名额，只剩下S组的结果没公布了。
　　“我们先来公布S组的个人名次。”韩深深吸了口气，换了个顺序，“首先排在第一名的训练生，叶姿。”
　　叶姿的目光本来落在不远处的地面，听到韩深念到自己的名字，只是稍稍点了下头，径直走向第一名的位子。
　　“第二名，柳琦。”韩深路陆陆续续公布着。
　　“第三名。”韩深看了眼沈艺阑，“田橙。”
　　沈艺阑的眼神黯了黯，输赢已经无需公布了，定局每个人都已经知晓。
　　按照名次来讲，她是《思春夜》原本排名最高的，五个人中唯一没被淘汰掉的练习生应该就是她了。
　　沈艺阑望向没有被淘汰的队伍，扫了眼前面的名次。
　　《听你说》组五个人成功占据前五名。
　　只剩下最后一个名次，第二十。
　　几乎已经是倒数了。
　　“那么很遗憾，在二公的舞台中，《思春夜》小组没能赢得胜利，现在大家也可以看到，我们的前二十五名的名额已经剩下一个了。”
　　“是沈艺阑吧？”
　　“应该就是了，上一次她排第三，甩了后面很多票的。”
　　“好可怜啊救命，第三到第二十，这心理落差太大了吧。”
　　“还不是这节目的破规则，赢的组还得从输的组那里抽调一半的票，这规则搁谁谁不死啊。”
　　“恭喜《思春夜》小组排在第一位的练习生沈艺阑。”韩深公事公办地宣布，“现在你可以走到属于你的第二十名的位子了。”
　　沈艺阑微弯腰鞠了一躬，朝着第二十名的位子走去。
　　她站在位子前，望向不远处的宋怡。
　　“现在公布其他四位练习生的个人名次。”
　　“……”
　　“宋怡，第二十六名。”
　　“……”
　　沈艺阑看了眼得票情况，宋怡作为第二十六名距离第二十五名的票就差了没多少。
　　如果可以，她情愿把自己的票分给宋怡一些，即使一起当倒数的也不愿意是现在这种即将分别的场面。
　　“今天剩下的时间在二十五名练习生离开之后，我们的寝室可能要辛苦大家挪动一下。”韩深继续说着，“虽然距离节目结束的时间也不多了，但还是麻烦各位，寝室大家可以互相协商一下，可以自主选择室友，每个寝室至少保证有两位练习生，选好新的寝室之后，可以找节目的工作人员拿一下姓名条贴在床铺的边沿上。”
　　“现在，大家可以跟自己的好战友道个别，我就不打扰大家了。”
　　韩深说完就离开了练习室。
　　沈艺阑立即下了台，朝着宋怡奔去。
　　“快走小沈，居然要搬寝室哎，我得把我给你找出来的宝贝抓紧时间给你！”宋怡拉着她就往寝室跑，“快点啦！我要赶不上离开的大巴啦！”
　　沈艺阑快步跟上她的步伐。
　　寝室里。
　　宋怡拿出一个小的储物箱，“所有的宝贝我都给你放在这个箱子里了！你快收起来！”
　　沈艺阑把箱子放在自己的桌子下面，看着宋怡开始收拾行李。
　　宋怡手里忙个不停，也不用沈艺阑帮忙，“你别难过嘛，已经有很多人跟你玩得很好啊，你不会孤单的。”
　　沈艺阑靠着自己的衣柜，怔愣地看着宋怡收拾行李，“我还没来得及做好准备呢。”
　　“分别需要做什么准备啊，怎么会有人为分别做准备呢。”宋怡一本正经地纠正沈艺阑的话。
　　所有的欢迎都是隆重的，所有的离别都是毫无准备的。
　　没有会为未知的分别而感到欢喜。
　　收拾完行李，沈艺阑跟宋怡两个人椅子上，胳膊肘往后搭在桌子上望天。
　　“小沈，你马上就要见不到我了。”宋怡的声音低低的，带着低气压。
　　“节目很快就结束了。”沈艺阑说。
　　“那我走了的话等你回去了我还是你唯一的开心果吗？”宋怡吃着醋，“她们都是小骗子，漂亮的女人最会骗人了，你不要被她们骗走。”
　　“知道啦。”沈艺阑的语气放软，想起刚才公布名次的场景，眼泪没忍住就开始往下掉。
　　“哎呀你怎么还哭了呢！还以为你被淘汰了呢。”宋怡扯过纸巾给她擦了擦眼泪，“好嘛好嘛，允许别人在我不在的时候短暂地成为你的开心果。”
　　沈艺阑摇摇头，说着心里话，“我只是有点无能为力，感觉自己明明都尽力做到最好了，但结果还是改变不了。”
　　在叶姿面前，她好像从来没有赢过。
　　跟叶姿一组，她就会被带飞。
　　跟叶姿成为对手，她就会输得很惨。
　　表演曲目向来是有气势或者独特的歌曲最占优势，因为这种曲风会给人带来强烈的观感。
　　而慢歌是最不吃香的。
　　偏偏叶姿就是带领全队拿慢歌赢了她。
　　任由她的表演曲目是爆火的《思春夜》，曲风占尽风光，但这种优势她也没能成功利用。
　　这让十分沈艺阑挫败，作为一个大vocal，被别人用慢歌取胜，这种局面是她无论如何都没有考虑过的。
　　外面已经有人敲门进来，“宋怡！节目组的大巴已经在门口等着了！你收拾好了吗！”
　　“马上就来！等我一下。”宋怡随即站起来，拉过行李箱。
　　“我去送你。”沈艺阑说着就要跟上去。
　　“别！你看着我走这种场面也太残忍了吧！不要不要。”宋怡拒绝了她，“别哭啦小哭包，我走了可没人安慰你。”
　　在关上门的那一刹那，宋怡郑重其事地说着，“沈艺阑！你要好好加油一定要出道知道吗！我在外面会给你打call的！”
　　关门的声音响起，走廊内响过一群行李箱的滚轮声。
　　很快声音就消失不见。
　　整个世界都安静了下来。
　　巨大的空虚感瞬间袭击她整个身子，无力感攀岩周身，让她的疲惫无所遁形。
　　沈艺阑几乎是瘫坐在椅子上，这会儿也不想去考虑要跟谁住一个寝室。
　　随他吧，最后再去看看剩下什么寝室好了，她也不想再挑。
　　不知道过去了多久，有个工作人员过来敲门，“沈艺阑，寝室选好了吗？”
　　她走进来，把姓名条递给她，“选好床位了把这个贴上去哦。”
　　“好。”沈艺阑接过去，准备去走廊上到处看看有什么寝室。
　　很多练习生都开始倒腾自己的东西，沈艺阑一路上给不少抱着东西的练习生让了路，径直往前走，连个寝室都没能进去看一眼。
　　直到前面传来一声不经意的咳嗽声。
　　“咳咳。”
　　沈艺阑抬头看，是周玫。
　　周玫指了指门上挂着的牌子，上面写着：BEST。
　　沈艺阑认出来了，是刚来到这里的时候，她误闯入BEST的休息室，当时的门上挂着的就是这个牌子。
　　旁边叶姿嗔怪地看了眼周玫，对上沈艺阑的眼神，下巴微扬着示意了一下，“诚心收留无家可归的流浪小狗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“所有的欢迎都是隆重的，所有的离别都是毫无准备的。”出自《极限挑战》。
　　感谢在2157-04-19 22:41:59~2157-04-20 14:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Nobody 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：銀河落九天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“找到寝室了吗？”叶姿懒洋洋地抛过来一个眼神, 明知故问地说了一句。
　　她眉眼低垂，楼道间的灯光在她颊边洒下一道光影。
　　白皙的天鹅颈线条修长，衬衫领口下锁骨半露, 虽然眼神平静无波，但却带着探寻般的侵略性。
　　沈艺阑摇摇头, “没有。”
　　“刚才有个练习生找我, 说寝室的空床能不能给她留着。”叶姿漫不经心撩拨了下耳边的碎发, 随口谈论。
　　沈艺阑双眼微微睁大, 想开口告诉叶姿不要把空位让给那个练习生。
　　但她又说不出口, 觉得自己毫无立场。
　　万事讲究先来后到，她不能这样做。
　　叶姿挑了挑眉, 见她不开口, “我说那个床位我家小朋友要住，这个小朋友可是求了我好久，我总不能残忍地拒绝她吧？”
　　沈艺阑的眼睛点点荧光亮起, 嘴角也忍不住扬了扬。
　　“现在你猜猜看？这个小朋友是谁？”叶姿的视线落到沈艺阑手里拿着的姓名条, 又看了眼沈艺阑略带欣喜的表情。
　　沈艺阑没应, 垂下头羞赧地笑了笑。
　　“好了, 快去收拾一下你的东西。”叶姿笑了笑，觉得有时候逗一逗沈艺阑还挺有趣的, “需要帮忙吗？”
　　沈艺阑使劲摇了摇头，“不用的！我的行李很少！我自己来就可以！”
　　说完就匆匆朝着自己的寝室跑, 连背影都带着兴奋。
　　叶姿的视线跟着沈艺阑的身影走, 一点儿也没落下。
　　“叶老师。”周玫喊。
　　叶姿：“干嘛？”
　　“什么时候有人找你说床位的事儿了？我怎么不知道？”周玫有些奇怪，换寝室的事情今天才宣布, 到现在她一直跟叶姿在一起，根本没看见任何其他练习生的身影。
　　叶姿这才睥睨周玫一眼, 有些无语，“你能不能别再显摆你的智商了？”
　　“我不就问一下？我干嘛啦？”周玫无辜脸。
　　-
　　沈艺阑的行李没有多少，她先把装着衣服的行李箱拉了过去，上面放着宋怡给她留下的箱子。
　　BEST因为之前退赛一个人的原因，一公之后寝室一直都只有三个人。
　　但有两个挨着的床铺都特别空，沈艺阑拿着姓名条站在床前不知道该贴哪个床。
　　寝室里周玫正好在，她走过来给沈艺阑指了其中的一张床，“这个床是你的，旁边是曼婷的，她最近行程比较忙，来回飞赶通告，一般来了都直接去练习室了，不在寝室住的。”
　　“哦好。”沈艺阑把姓名条上的胶带撕开，贴在了床沿上。
　　她来来回回两个寝室跑了几趟，终于把自己所有的东西都拿了过来。
　　虽然不多，但因为箱子的体积都比较小，看起来稍稍有些凌乱。
　　额头上已经泌出了细汗，沈艺阑抬起手背擦了擦。
　　叶姿手里拿着两杯牛奶走过来，放在桌子上，“不着急收拾，先喝杯牛奶吧。”
　　沈艺阑闻声回头，“谢谢叶老师。”
　　叶姿说完就去忙着自己的事情，沈艺阑也没再打扰，看着桌子上的两杯牛奶犯了难。
　　到底这两杯都是她的，还是一杯是她的一杯是叶姿的？
　　如果一杯是她的一杯是叶姿的，那她应该喝哪一杯？
　　沈艺阑观察了会儿，没发现两杯牛奶有什么差别，便就近拿了杯牛奶抿了一小口。
　　休息了没几分钟，沈艺阑就开始收拾行李。
　　时间也不算早了，再不收拾好的话可能会打扰到别人休息。
　　况且这次二公结束之后没了假期，明早就要紧接着三公了，也就是决赛曲目公布的日子。
　　时间分分秒秒流逝，沈艺阑收拾的动作也不停歇，累了就停下来喝口牛奶。
　　转眼间，牛奶也下了大半杯，沈艺阑抬手准备再去拿，杯子突然被拿走。
　　叶姿不知道什么起的身，她手里拿着沈艺阑刚才喝过的牛奶杯子，轻轻摇了摇。
　　白色的牛奶在洁净透明的杯壁上留下痕迹，她抬眸望向沈艺阑，“你好像喝错了。”
　　沈艺阑怔愣了下，看向桌子上另一杯始终安安静静的，没有被碰过的牛奶。
　　叶姿脸上也没有任何生气的意味，反而带了些不可察觉的笑意，她将杯子在手中转了半圈，找到了杯口留下的淡淡的红色口红印，红唇轻抿，两个唇印不经意间融合。
　　叶姿喝了口之后，才慢慢悠悠地说，“这杯好像是我的。”
　　沈艺阑自然注意到了叶姿的动作。
　　杯口唇印的颜色被加重，沈艺阑咬了下唇，“这杯我没有动过，叶老师您可以喝这个。”
　　叶姿敏锐捕捉到沈艺阑话里‘您’这个称呼，眉间一皱，“我给你留了寝室，你还错喝了我的牛奶，总得有点惩罚吧？”
　　“……好。”沈艺阑短暂地思考了下，听话地应允。
　　又是答应得这么快。
　　叶姿已经预料到了，“等我想到了再说。”
　　沈艺阑已经在等待着叶姿发话，没想到又是这么一句类似于空头支票的话。
　　这让沈艺阑不得不认为叶姿是不是一时兴起。
　　叶姿把杯子放下，佯装遗憾地说，“既然如此，另一杯也不能浪费了，那——”
　　“我会喝掉的！”
　　没等叶姿说完，沈艺阑就开始抢答。
　　叶姿耸了耸肩，表示请随意。
　　正巧周玫洗漱回来，随意扫了眼桌上的两杯牛奶。
　　叶姿不爱喝牛奶她是知道的，那么只有一种可能就是叶姿给沈艺阑热的。
　　“晚上喝两杯牛奶很容易跑厕所的。”周玫没摸清状况。
　　“另一杯是叶老师的，我不小心给喝了。”沈艺阑觉得周玫是误会了，便主动站出来解释，“没关系，我晚上没有上厕所的习惯，不会吵到大家休息的。”
　　“我不是说这个，叶老师她不爱喝牛——”周玫一本正经地给沈艺阑解释。
　　“洗完了？睡觉去吧。”叶姿适时打断周玫，“今天话怎么这么多。”
　　“叶老师！你今天才很奇怪好吗？”周玫被叶姿的倒打一耙惊呆了，“我今天说话你一直打断我干嘛？”
　　叶姿也不说话，只是安安静静地盯着周玫看。
　　周玫瞬间认怂，放弃反驳，“晚安。”
　　-
　　早上八点。
　　偌大的练习室只剩下二十五名练习生，每个人之间的距离都站得格外松散。
　　这次因为没有分组，也没有名次的标，所以位子都是随意站的。
　　沈艺阑左右站着叶姿跟周玫，两个人个子都不低，倒显得她像掉进了坑里。
　　“之前旁边要么是叶老师要么是其他队友，今天感觉这个海拔一下子就下去了。”周玫的手抬起来在沈艺阑的头顶上方先是比了个跟自己一个高度的水平线，又落到沈艺阑的发顶，轻轻抚了抚她的脑袋。
　　沈艺阑不满。
　　个子矮怎么了嘛。
　　叶姿注意到沈艺阑的表情，抬手拍掉了周玫的手，“站好了。”
　　过了几分钟，韩深就开始宣布三公规则。
　　“时间过得很快，已经到了我们最后一次舞台的日子了，这一次是三公，也是决赛，在这之后，就会公布最终出道的五名练习生的名单。”
　　“三公的选曲规则呢，依旧有很大的变动，大家也看到了我们这次是没有进行分组的，只公布了二十五位练习生的名次。”
　　“这一次是小组赛，更是个人赛，小组名次按照组内每个练习生的平均得票数来判定，三公这次一共是五个组，小组人数分别为二人组，三人组，两个六人组以及一共八人组。个人得票数最后会按照小组的排名前三名分别加上百分之三十，百分之二十和百分之十的加票。”
　　“歌曲选择方式是盲选，前五名练习生自动成为五个组的队长，按照排名优先选择表演曲目，只有队长可以率先知道表演曲目，后面的练习生进行盲选。”
　　韩深的话说得有急有缓，说道重点的地方会停顿一下。
　　沈艺阑闭了闭眼睛分析着这个选曲规则。
　　盲选……
　　只有队长知道表演曲目的话，这不就是纯看队长人气吗？
　　这个规则只能说有利有弊，还是得看运气。
　　是后面的成员按照队长的人气来选，还是哪个队长良心发现选择跟自己曲风合适的练习生，这都是很有可能的。
　　“现在有请前五名的练习生进入后面的小房间观看五首歌曲的demo以及练习室预览。”
　　沈艺阑的两边瞬间空了，莫名的尴尬涌上她心头，她摸了摸脖子，安静地等待着。
　　趁着这个空闲的时间，也有了不少练习生的小声交谈。
　　“这怎么选啊？”
　　“看你是选人气还是选合适的曲风。”
　　“什么意思？”
　　“比如说你想要被带飞的话，就选BEST那几个前辈组，自带人气实力巨强，但她们自身风格都很成熟，我们可能不太好融入进去，或者你适合走酷酷的路线或者可爱一点的，就选柳琦或者田橙这两组。”
　　沈艺阑认真听着，觉得这些讨论十分有道理。
　　她想着要不要参与一下，但发现在场的练习生她熟悉的没几个。
　　之前她一直在S组，现在S组的练习生要么在二公被淘汰掉了，要么全进小房间看demo了，此时此刻她连个眼熟的人都没有。
　　为了避免尴尬，沈艺阑还是没有参与讨论。
　　工作人员在前面摆放了五个牌子，都是反过来放的，看不到歌曲名字。
　　沈艺阑眨了眨眼睛，望着依旧没有任何动静的小房间。
　　这隔音效果也太好了，一点声音都听不到。
　　时间将近过去了二十分钟，五个人终于走出来。
　　她们找了找歌曲牌子，各自站到了対应曲目的后面。
　　自打小房间的门开之后，沈艺阑的视线就跟着叶姿走，看她去了哪里。
　　尽管看不到歌曲的牌子上面写着的名字，但她还是固执地想要知道叶姿所在的地方。
　　“现在将有十分钟的时间进行沟通，你们可以选择五位队长打探一下，也可以选择就地等待。”韩深说着。
　　话毕，沈艺阑身边就有一阵风刮过将她的长发吹得扬起。
　　毕竟只有十分钟的时间，得好好把握一下到底哪个组才是最适合自己的。
　　沈艺阑往前迈了几步，想着直接去叶姿那里的话会不会目的太明显。
　　思考了一下，她先去了其他四个组那里转了转。
　　几个人数的组的都有，一群女孩子叽叽喳喳吵闹得很，沈艺阑听得头大。
　　过去了七八分钟之后，她才走向叶姿所在的地方。
　　叶姿这里跟其他组不一样，来的练习生似乎很少。
　　按道理来说不应该，但沈艺阑看到叶姿的状态就知道了。
　　冷着一张脸，表情淡淡，也没什么要分享歌曲的兴致。
　　本来叶姿给别人的印象就是比较高冷冰山的，看起来不好接近，这下就算心里特别想去也不敢主动搭话。
　　叶姿脚尖点了点地，漫无目的地打发着这十分钟。
　　听到脚步声，她才抬眼看了看，嘴角勾了勾，“选的哪组啊？”
　　沈艺阑抿了抿唇，面対这样情绪冷淡的叶姿显得格外紧张，“一组都没有选。”
　　“是吗？我还以为刚开始选呢，要不你怎么现在才来？”叶姿偏了偏头，这会儿的语气跟平时格外不一样。
　　沈艺阑顿了顿，有点后悔。
　　早知道刚才就不去那四组看了，反正也不会选的。
　　“刚才那边好像有一组偏vocal的歌曲，我想着还挺适合我的，”沈艺阑脑子里突然冒出来个鬼点子，嘴硬起来，“这下有两组我不知道改选哪个。”
　　叶姿简直要被气笑，但熟练的表情管理让她维持着脸上的笑容。
　　她单手拍了拍面前的歌曲牌子，微微弯下腰朝着沈艺阑勾了勾手，“不准备来我这儿吗？我可不会让我的人输哦。”
　　“知道啦叶老师。”沈艺阑小小调皮了一下。
　　十分钟过去，韩深宣布正式开始选择队员。
　　“首先请排在第一名的叶姿选择自己想要选择的练习生，被选到的练习生可以直接加入，也可以拒绝等待其他队长的选择。”
　　“沈艺阑。”叶姿没有任何犹豫，直接说出了这个名字。
　　“好，现在请沈艺阑做出你的选择。”韩深按部就班地询问。
　　“我可以直接过去吗？”沈艺阑问。
　　得到允许之后沈艺阑小跑着站到了叶姿的身后。
　　她终于得以看到歌曲的名字——《Maybe Lover》。
　　沈艺阑开始想着这首歌自己有没有听过。
　　不过一丝一毫的细节还没想起时，就听到韩深说，“现在由叶姿作为队长的《Maybe Lover》小组成员已经选择结束，只剩下四首歌曲的名额未满。”
　　沈艺阑一愣。
　　在场的练习生也都被惊讶到。
　　这就满员了？
　　这么快？
　　“叶老师，这是二人组吗？”沈艺阑惊呼出口。
　　“要不然呢？”叶姿语气悠扬，带着理所当然的意味，“大概这就是命中注定吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-20 14:53:41~2157-04-21 22:38:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木桩 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　沈艺阑怎么也不会想到叶姿会选的是二人组。
　　毕竟沈艺阑始终都在考虑自己的名次问题, 这次只有第二十名。
　　如果去到某个组的话分数很容易拖累全组，就算最后全组平均分很高，但票匀下来的话, 她最后的决赛票数应该也不会很多。
　　其他组别因为选择问题正打得火热，沈艺阑跟叶姿这里简直像是两个世界的人。
　　“叶老师, 我能问问你为什么选了二人组吗？”
　　沈艺阑开口问, 她想知道理由。
　　“别人挑剩的。”叶姿随口闲谈, 没正面对上沈艺阑探过来的目光。
　　“啊？”沈艺阑没想到是这个原因。
　　“嗯。”叶姿又淡淡应了声。
　　‘别人挑剩的’这个理由不能说一点道理都没有。
　　二人组本来就很难呈现舞台状态, 跟其他人数多的组不能比, 台上人多的话讲究气势，欢呼声很容易盖过舞蹈细节。
　　而二人组不一样, 只要有一个人在舞台上露出破绽就会显得特别明显。
　　进去小房间的好几个练习生都不愿意选这组, 即使《Maybe Lover》这首歌名气也很大。
　　相比较之下，她们会更想选择人数多的组，这样发挥空间也能更大一些。
　　叶姿在看练习室视频的时候始终没开口说话, 因为她知道《Maybe Lover》这个二人组根本没人会选。
　　这简直歪打正着, 合了叶姿的心意。
　　等别人讨论完了, 叶姿也就理所当然地分到了《Maybe Lover》。
　　只是柳琦顺嘴问了一句, ‘这样把剩下的给叶老师是不是不太好？第一名挑剩的吗？’
　　叶姿只是笑了笑道了句‘没关系’，心里反而对于柳琦的这句问候带上了丝丝困窘。
　　就算让她第一个选, 她也还是会选《Maybe Lover》的好吧？
　　“那我的名次……会不会影响我们决赛票数啊？”沈艺阑有些不确定地问。
　　她承认此时此刻的自己带了些功利性，可这毕竟关系着出道, 她的每一步选择都必须慎重。
　　“你想什么呢？”叶姿的面容染上了罕见的不悦, 眼神淡然。
　　沈艺阑抿了抿唇，她只是被二公搞得有些阴影, 不想拖累自己的队员。
　　当然这些听起来带了些负能量的话她没有对着叶姿开口说出来。
　　叶姿的手不经意向下探去，轻轻抓住了沈艺阑的手, “相信我，好吗？”
　　温热的手包裹住沈艺阑略带冰凉的手指，她的心里也浸染了些许温度。
　　她相信叶姿的。
　　应该说，她从始至终都一直相信她。
　　-
　　这次的曲目练习时间只有三天，几乎比之前缩了一倍多。
　　虽然不能够明白导演组的用意，但每个练习生都知道，目前的每一分每一秒都格外珍贵。
　　结束完选曲回练习室的时候，叶姿被节目组的工作人员喊走。
　　沈艺阑先查询了下《Maybe Lover》这首歌。
　　是一首英文歌曲。
　　在几年前爆火的一首歌曲，霸榜很久，是一对情侣的自创舞曲，舞蹈动作大胆开放，暗示意味并不算隐晦。
　　不过练习室视频改掉了很多动作，看起来简直像重新编排过的舞蹈。
　　伴舞也加了几个，看起来倒也还算不错。
　　沈艺阑看完之后毫无头绪，她整个人躺在练习室的地板上，看着天花板放空。
　　直到练习室的门被推开，她才使劲仰了仰脑袋，视线范围内出现了叶姿的倒影。
　　沈艺阑整个人从地上坐起来，喊了声，“叶老师。”
　　“视频看完了吗？”叶姿把门关上径直走过来。
　　“看完了。”沈艺阑乖乖应。
　　“有什么想法？”
　　“……没什么想法。”
　　叶姿也学着她的样子坐下来，歪着头看着沈艺阑笑，“想好跳哪个了吗？”
　　沈艺阑回想了下刚才视频里的内容，因为原曲是一男一女，所以新编排也是利用了这个，一方的舞蹈偏女性化，另一方则更为成熟一点。
　　沈艺阑有点纠结。
　　其实这两个的挑战难度对于她来说几乎一样大，抛开她是叶姿队友这个状况，叶姿的性感妩媚肯定是女位，但她的台风又怎么能压得住叶姿跳男位呢？
　　“叶老师你想选哪个？”沈艺阑犹豫不决，最后问了叶姿的意见。
　　“都可以，看你。”叶姿抬手抚了抚眼尾，“要抽签吗？”
　　“好啊。”沈艺阑欣然应允。
　　叶姿很快找来张纸跟笔，撕成两半，在其中一张上面先写了一个数：0。
　　写完之后，叶姿也没直接问，拿着纸条给沈艺阑示意了一下，“能看明白吗？”
　　沈艺阑嘴巴张了张，没说出话，点了点头。
　　另一张应该写的是1，沈艺阑猜测。
　　两张纸条被揉成两个纸团扔在地上。
　　叶姿也没先选，等着沈艺阑先挑。
　　沈艺阑的面前停了一个，她就近拿起，“我就这个吧。”
　　拆开看，是个0。
　　看来是天意。
　　沈艺阑看完就把纸条重新揉成了团，握在手心里。
　　“不让我看一下吗？”叶姿嘴角勾了勾，手里的纸团她根本没拆开。
　　沈艺阑又把纸团整理开，给叶姿看了一眼。
　　“给我吧，我把这里收拾一下。”叶姿从地上站起来，收拾了面前的纸条和笔，朝着垃圾桶走。
　　沈艺阑摸不清叶姿的表情，她此刻脸上的笑容总有些莫名。
　　沈艺阑不知道是什么意思。
　　叶姿径直走向垃圾桶，把手里的两个纸团都拆开，上面赫然写着两个0。
　　她把纸条撕得粉碎扔进垃圾桶，上面的数字已经看不清楚。
　　叶姿再次走回来的时候就换了个严肃的表情，“这次练习时间只有三天，所以我希望你今天就可以把这个舞学会，可以吗？这样我们就会有三天的加强时间，而不是练习时间。”
　　沈艺阑还没反应过来，叶姿的态度转变得太快，她有些跟不上。
　　她也从地上站起来，收起了懒散的心思，集中注意力听着叶姿说话。
　　“那些中插还有节目彩蛋什么的，我刚才已经跟工作人员沟通过了，全部推掉了，接下来就是三点一线，练习室，寝室，食堂，不要在其他地方浪费时间。当然如果你需要那些流量的话，现在就可以跟我说。”
　　沈艺阑摇摇头。
　　“练习的时候护腕都要戴好，训练强度很高，我不希望你受伤，这会影响到舞台质量。”
　　“练习过程种有任何不满或者想要表达的，都要立即跟我说，及时沟通不要憋着不说知道吗？”
　　沈艺阑竖起耳朵听得认真，叶姿说一句她就点几下头。
　　如同一对一的教导般全程高度集中，没有任何能够跑神儿的时候。
　　沈艺阑总算体会到什么叫叶姿的魔鬼训练了。
　　这还仅仅是一些训练前的发言，沈艺阑就已经明白了自己这三天将会过得多么痛苦。
　　好像这跟她想的不太一样。
　　中午的时候沈艺阑迅速解决了午饭后就泡在了练习室里。
　　她跟着舞蹈老师学，挥汗如雨。
　　旁边的叶姿也是如此。
　　两人全程毫无交流，中间像有一道隐形的屏障将两人隔离开来。
　　唯一相似的地方大概就是副歌的时候会暂时先对一下走位，不过也只是几分钟。
　　平时就算沈艺阑一个人泡在练习室里，也是练习一会儿歇一会儿，哪像现在一样，全程都不带停的。
　　前半程沈艺阑还算能跟得上，后半段就跟八百米冲刺结束时候一样，整个人都疲惫又颓废。
　　她抬起手臂擦过额前的汗水，但小臂上的肌肤也是湿的，擦过来的时候滑滑的。
　　头发凌乱不堪，湿漉漉贴在额前，耳边。
　　叶姿给她递过来的时候带来的保温杯，里面的牛奶还热着。
　　“叶老师，我想喝水。”沈艺阑委婉拒绝，这时候喝牛奶嗓子里黏糊糊的，一点儿也不好受。
　　叶姿挑挑眉，给她换了瓶水，见她虚弱得很，问，“跟得上吗？”
　　“跟得上。”沈艺阑立刻打起精神，连口水还没咽下去就开口说话。
　　“我说过，你可以跟我直说，不用强撑。”叶姿看破她的伪装。
　　在这之前，面对BEST成员的时候，叶姿从来不说这种话。
　　但在沈艺阑面前，叶姿觉得自己有些不一样，总想着让她好受一些。
　　理智告诉叶姿这会害了沈艺阑，之间的种种总让叶姿的练习有些心神不宁。
　　她只好在疯狂练习之后给予一些微妙的关爱。
　　不过沈艺阑能不能懂她就无从知晓了。
　　沈艺阑没有应下叶姿的话，只是摇摇头，“我可以继续练。”
　　叶姿突然笑了笑，仿佛从她身上看到了最初的自己。
　　拼了命的朝着目标去努力，任由什么都拦不住。
　　漫长的下午终于结束，走位还没有排，两个人先是分开站着跳了全曲，舞蹈动作都已经记完全了。
　　“躺下。”叶姿关了音乐，对着沈艺阑说。
　　“啊？”沈艺阑没听清或者是认为自己听错了。
　　“躺下。”叶姿重复了一遍。
　　虽然不知道叶姿要干什么，但沈艺阑还是乖乖照做。
　　“给你按按摩，这么高强度的训练明天起床的时候你会受不了的。”叶姿解释道。
　　沈艺阑有些受宠若惊，准备摆手拒绝。
　　叶姿没回应也没继续深入，只是抱臂悠悠说了句，“我只是履行一下作为队长的职责。”
　　沈艺阑随即趴在地上，视线范围内落下一大道阴影，训练服是短袖，除了护膝之外小臂的肌肤都裸/露着。
　　胳膊肘突然有点痒，沈艺阑感觉像是被叶姿的发丝轻轻扫了几下。
　　紧接着脖颈附上一只带着热度的手，在她脖子后面轻轻揉捏了几下。
　　沈艺阑身子下意识就一抖，那只手还在往她后背下缓缓下滑，带着不轻不重的力道，在她肌肤的每一处都点了火。
　　密密麻麻的电流从她头顶穿过，发麻般涌向全身。
　　沈艺阑深吸了口气，又小心翼翼吐出来，她抬手准确捕捉到背后游离的那只手，按住了叶姿的手腕。
　　叶姿的手一停，离开了沈艺阑的身体。
　　沈艺阑双手撑着地，膝盖弯起来从地上坐起来，“叶老师，还是不用了，我晚上自己按摩缓解一下肌肉吧。”
　　空气里发散着难以揣测的情调，像暗中下了迷药般，扯着沈艺阑往不可估计的方向去。
　　再这样下去，可能会出事儿的。
　　沈艺阑想。
　　叶姿将因为半跪在地上而滑落在胸前的长发拨到身后，眉心微缩，她食指揉了揉后随即舒展，“吃饭去吧。”
　　-
　　晚上依旧是重复着下午的魔鬼训练。
　　直到十一点过去，沈艺阑才拖着疲惫的身体被允许回去休息。
　　她快速洗了个澡，爬了床。
　　将近一天毫无休息的训练让沈艺阑的身体近乎透支，她本想倒头就睡，又想起来按摩这回事儿，便涂着身体乳又揉搓着自己的肌肉。
　　她穿了件白色的背心，细细的肩带在双肩上松垮垮搭着，一边还滑落了下去。
　　叶姿洗漱完推门走进，身上的睡衣没有系扣子，只是简单挂在身上。
　　她把睡衣脱掉，露出里面的胸衣，侧身照着镜子看自己后背的伤势情况。
　　沈艺阑的视线范围内只要有叶姿出现，那么她便离不开眼。
　　她也看向叶姿的后背，上面的伤口已经好得差不多了，只留下些轻微的痕迹，随着时间的流逝就会消失。
　　她舔了舔下唇，忍不住地想。
　　明明洗澡的地方有全身镜的，比寝室这个半身镜方便多了，叶姿怎么偏偏要回来照镜子？
　　而且叶姿的床位跟她是斜对角，她还把镜子拿到自己对面的桌子上。
　　从这个角度来看，沈艺阑可以将叶姿的后背看得清清楚楚。
　　也许是沈艺阑的眼神太过炽热，叶姿不经意地回头，还顺口说了句，“这里光线比较好。”
　　沈艺阑像是干坏事被发现一样收回视线，还迅速躺到床上，把被子盖得严严实实的，一点儿缝都没肯露出来。
　　-
　　第二天的训练，两人先是过了遍舞蹈动作，就开始对走位。
　　每一段的舞蹈都配合得极其完美，练习格外顺利。
　　开头动作叶姿需要站在沈艺阑后面，在音乐响起的那一秒侧身靠近她，一手搭上她左肩，另一只手抚上她腰际，然后慢慢抚到中间再顺势往下滑。
　　沈艺阑轻抿着唇，即使隔了一层衣衫，但被叶姿摸到的地方还是痒痒的，带着奇异的感觉。
　　练了几次，叶姿始终觉得不满意，她看出来沈艺阑没进入状态里。
　　“这是在练习，不要想除了练习之外的任何东西。”叶姿摸了摸鼻子，叉着腰盯着镜子里的沈艺阑看。
　　沈艺阑迅速躲避眼神，心中的小九九被如此直白的戳破，让她有些不耻。
　　叶姿向来对舞台特别尊重，沈艺阑对自己无法进入状态而耽误的时间感到有些内疚。
　　“要不要喝点酒？”叶姿也没责怪，想着办法，“你不用自责，遇到问题想办法解决就好，自责是非常浪费时间的一种行为。”
　　她也没给沈艺阑思考的时间，径直出了练习室的门。
　　沈艺阑猜测她是去拿红酒了，估计几分钟后回来。
　　不过这么点时间够她把开头练习好几遍了。
　　她双腿弯曲微拢，回想着刚才叶姿的动作，又对着镜子揣摩着自己的表情。
　　好像叶姿不在的话，她总能练得很好。
　　叶姿一出现，她就开始军心大乱，慌了阵脚。
　　很快叶姿就回来了，顺手拿了两个玻璃杯。
　　“度数高，慢点喝。”叶姿倒了些递给沈艺阑，看着她小抿了一口。
　　辛辣的感觉瞬间袭击沈艺阑的喉咙，这跟之前叶姿让她喝过的红酒一点都不一样。
　　她轻轻咳嗽了几声，这引来了叶姿的一声轻笑，“我可是提醒过你的。”
　　酒精挥发的很快，又因为沈艺阑下意识喝得猛了些，没过多久酒意就上了脸。
　　她的双颊微红，脑子晕乎乎的，舞步跟着叶姿走，简直像她手下的一只木偶，跟随着叶姿的调/教将自己的身子摆出各种完美的动作。
　　原来酒精真的可以催发胆子。
　　就算沈艺阑的理智还尚存了那么一丝丝，而她的身体告诉她，她的内心是心甘情愿地放弃了所谓的自我坚持。
　　副歌部分，叶姿的手从沈艺阑肩头滑落，一路抚到手腕处。
　　随后将沈艺阑的手腕牵扯过来，头便顺着这小臂的曲线一路往上，直到双唇的距离近在咫尺，彼此的呼吸可以互相痴缠。
　　停留的时间只有一瞬，但给沈艺阑带来的冲击力是无穷大的，且迟迟消散不去。
　　每一次练习这个动作的时候，沈艺阑总在想，这双唇亲上去到底是什么感觉。
　　是不是软软的，滑滑的，还是跟她的手一样是温热的，又或者跟她的外表一样带着冷意。
　　那天课间小游戏的偶然轻碰非但没让沈艺阑觉得恐慌，反而想要索取更多。
　　沈艺阑想，大概她成为了叶姿在练习时最不喜欢的一种队员。
　　每每总是分心地把所有注意力放在不相干的事情上。
　　可这时候，沈艺阑总想把比赛抛开，因为她觉得，跟叶姿接吻相比，比赛远远没有那么重要。
　　不过，这大抵又是她的一种奢望。
　　-
　　练习悠悠过去两天，沈艺阑已经开始不抱希望地倒数着分别的日子。
　　她的二公名次实在太差，看起来似乎怎么都是无法挽回的。
　　她开始下意识地离叶姿更近，总想时时刻刻都粘着叶姿，就算不开口直说，但身体却诚实到令人发指。
　　沈艺阑抛弃了自己爱吃的饭菜，跟着叶姿打饭，叶姿吃什么她就吃什么。
　　闲暇时间，叶姿泡在练习室又或者是去阳台吹风，她也死皮赖脸地跟上去，将时间委婉得错开了那么一些，装作是不经意偶然遇到的样子。
　　沈艺阑不知道叶姿有没有发觉她的小动作，不过无论发现与否，都不会影响在此之前她任何的行为。
　　她甚至觉得自己有点神经质。
　　决赛当天晚上，二十五名练习生参加送别晚会。
　　叶姿没去，沈艺阑也没去。
　　她回到寝室，叶姿见了她的身影毫无惊讶，仿佛知道她会回来。
　　叶姿从抽屉里拿出两个盒子，先把其中一个递给了沈艺阑，“这里面是耳坠，明天上台表演把它戴上，好吗？”
　　沈艺阑双手接过，郑重其事地点了点头，“那叶老师，表演完我要把它还给你吗？我会小心戴的。”
　　“为什么要还给我？”叶姿不明白，“难道你不想跟我留下一些羁绊吗？”
　　沈艺阑意会，“我会好好保存的，叶老师。”
　　简直就像分别前的送别礼物，这种不舍的感觉实在令人太难过了。
　　“把手给我。”叶姿又说着，声音清朗柔润，“闭上眼睛。”
　　沈艺阑听话的闭眼，右手的无名指上被套上一个冰冰凉凉的小圈子。
　　感觉像是戒指之类的东西。
　　可叶姿没开口，她不敢睁眼。
　　叶姿把银色戒指戴在沈艺阑的右手无名指上，伸出自己的左手。
　　两只手放在一起，无名指上是相同的一对戒指。
　　“可以睁开了。”叶姿轻声开口。
　　沈艺阑睁眼，果然跟她猜测的一样。
　　同为女孩子，又或者说同为成年人，早已经有了情爱的认识，自然都懂所谓戒指的含义。
　　沈艺阑的心莫名揪紧了些，叶姿的表情分明对于情爱毫无关系。
　　这真的太像告别了。
　　叶姿扯了扯嘴角笑了下，“好歹明天表演的那首歌原作者是一对情侣，我们也得装得像一点为我们的观众负责吧？”
　　原来是这样。
　　沈艺阑心中了然，那根看不见的细细的红线似乎濒临决断之际，已经是摇摇欲坠无法撑起来的状态。
　　“早点休息吧。”叶姿嘱咐了一句，转身踩上台阶。
　　她自己撒谎了，叶姿咬了咬牙。
　　开始犹豫着自己刚才的举动会不会太过胆大，沈艺阑心思细腻敏感，她只怕自己做的过了会伤害到她。
　　-
　　决赛日当天，表演时间是晚上。
　　《Maybe Lover》组的舞台服装，叶姿是黑色西装，里面配搭白色衬衫和黑色领带，大波浪的她这次还戴了双黑框眼镜，整个人的气质魅惑又禁欲。
　　沈艺阑则是白色衬衫和超短裙，还搭配了黑色的蝴蝶领结。
　　顺序是第五组，也就是最后一组。
　　这次节目组大方的给每个组都配备了休息室，表演的时候可以直接在休息室观看，轮到的时候再去后台准备就行了。
　　沈艺阑对着化妆镜把叶姿昨晚给她的耳坠打开，里面只有一只耳坠。
　　她有些疑惑的同时又略带紧张。
　　会不会是她不小心搞丢了？明明刚刚才答应过叶姿会好好保存的。
　　可是她分明是第一次拆开这个盒子。
　　沈艺阑把盒子翻了个底朝天，依旧没找到另一只耳坠的踪迹。
　　她只好先把这一只戴在自己的右耳朵上。
　　正巧后面传来脚步声，除了叶姿不会有其他人进来这个休息室了。
　　沈艺阑连忙把盒子盖住，不让叶姿发现。
　　“耳坠戴上了吗？”叶姿手里端着红酒，这次很不一样的是，她换了高脚杯。
　　沈艺阑把头发往前拨了拨，盖住自己的耳朵后才接过高脚杯，“戴上了。”
　　“我看看。”叶姿说着就凑近了些。
　　“别！”沈艺阑下意识就往后躲。
　　“你是不是在想为什么只有一只耳坠？”叶姿问。
　　沈艺阑愣了愣，“我怕你会觉得我搞丢了一只。”
　　“另一只在我这儿。”叶姿撩了撩头发，把自己的左耳朵露出来，上面赫然戴着一只月亮耳坠，跟沈艺阑的一模一样。
　　原来是一人戴了一只。
　　沈艺阑松了口气，这才放心地喝了口红酒。
　　红酒跟练习那天的似乎是同一款，酒劲依旧很大，沈艺阑依旧喝得很猛。
　　今天这个舞台，她想彻底放开自己，彻底抛弃一下那个含蓄而又内敛的自己。
　　决赛舞台已经开始，所有流程有条不紊地进行着。
　　沈艺阑就坐在沙发上，专心致志看着其他四组的表演舞台。
　　舞台效果都十分不错，看样子都是拼了命去练的，沈艺阑心里难免紧张了起来。
　　一小杯红酒下去，沈艺阑坐在沙发上，身子骨都居然有些发软。
　　恍惚着回神的时候，已经轮到了第四组表演。
　　叶姿手握红酒杯跟沈艺阑碰了下杯子，“沈艺阑，提前庆祝我们的胜利。”
　　“好。”沈艺阑直接应下。
　　她的胆子的确被酒精搞得大了不少，还没有上台表演，就敢提前开始庆祝自己的胜利。
　　叶姿有那个资本，可她从来没有过。
　　——“今天已经是我们《闪耀少女》决赛夜了，距离名次公布只剩下两个舞台，随着时间的一点一点流逝，留给我们欢聚的时间似乎也越来越少。”舞台上的韩深说着串场词。
　　沈艺阑一点也不喜欢这句话。
　　她讨厌此时此刻任何关于分别的话。
　　只要想到过了今晚之后她就有可能跟叶姿彻底分道扬镳，沈艺阑的心脏就忍不住地发疼。
　　她还没有……还没有接触到叶姿的真心，甚至连摸索都没有实现，她就要离开叶姿了。
　　沈艺阑有些气。
　　“叶老师，你说休息室的镜头有红外线吗？”沈艺阑突然开口问。
　　“据我了解，应该是没有的。”叶姿答。
　　没有吗……
　　那么黑暗情况下是不是什么都拍不到了？
　　‘啪嗒——’一声，休息室里的灯被沈艺阑抬手关掉。
　　她回想叶姿的距离，手撑着沙发就将脑袋凑了过去。
　　黑暗中，两双唇毫无意识地相接。
　　在触碰到的那一刹那，沈艺阑的理智回醒，身体僵直得不敢动。
　　她好像忘记了考虑后果。
　　叶姿似乎愣了一瞬，很快站起，反手将沈艺阑的上身压制在沙发背上，膝盖从她的双腿中开辟出一道距离。
　　叶姿的右手拖着沈艺阑的后脑勺，左手放在她腰肢上，又紧握了下。
　　双唇紧密贴合，叶姿很快占据主动权。
　　津液交缠，黑暗的环境中，没了视觉后听觉似乎变得格外敏锐。
　　沈艺阑不敢闭眼，她好像在黑暗中看到了叶姿那双黝黑的双眸，带着不同以往的侵略性，将她生吞入腹，毫无停歇的时间。
　　她的双手也绕过叶姿的脖子，在她白皙的脖颈后交握，借力将自己迎了上去。
　　不要舞台了，也不管练习了。
　　时间就在此刻停止吧，好不好？
　　她心甘情愿被叶姿扯进欲望的地狱里，万劫不复。
　　空调冷风徐徐地送着，但周身传来的热度丝毫未减。
　　一冷一热，将沈艺阑折磨得发疯。
　　酒精真是害人不浅。
　　沈艺阑心想。
　　“沈艺阑。”叶姿双手拖住她的脸颊，在她耳边魅惑地问，声音带着动了情/欲的沙哑，“你告诉我，你到底是怎么想的？”


第49章 
　　刚才的余温尚存, 沈艺阑的双唇微肿，在不远处屏幕的亮光下唇角衬出些亮晶晶的津液，几缕碎发贴在颊前, 她开始小口的急促呼吸，缓解着自己的窒息感。
　　叶姿的手轻抚在沈艺阑脖颈, 手指打着圈圈缓缓磨动。
　　她的唇温度丝毫未减, 轻轻落在沈艺阑的额前, 微垂的双眼, 泛红的双颊, 最后是湿漉漉的嘴角。
　　伴随着低沉的轻笑，不紧不慢的, 等着沈艺阑的回答。
　　沈艺阑就被赶上架子的鸭子, 可她是因为自己的主动而导致了现在的局面。
　　她编撰着口中的话，犹豫许久。
　　背后屏幕上第四组的表演已经进入了尾声。
　　“叶老师，我们要去后台准备了。”沈艺阑牙关紧咬了下, 还是换了个口中的话题。
　　这话引来叶姿的一声摸不清情绪的笑, “急什么？”
　　“叶老师, 等节目结束之后, 我可以主动联系你吗？”
　　沈艺阑的双眼睁了睁，调整着自己的呼吸, 双唇因说话而微张，丝线被拉扯崩断在下唇的某处有些冰冰凉。
　　叶姿垂眸, 手指把玩着沈艺阑胸前的蝴蝶领结, “你就那么肯定你会被淘汰？”
　　“我——”沈艺阑刚想开口，门口就响起来一阵敲门声。
　　她的呼吸随即停滞, 手抓住了叶姿的手腕，用眼神示意着怎么办。
　　叶姿面容淡然, 一点儿也不紧张。
　　休息室的门被打开，灯光再次亮起。
　　沈艺阑被突如其来的灯光晃了眼睛，努力地眨了几下缓解。
　　“叶老师？我看这里没有开灯，还以为没有人在。”工作人员就站在门口，没有进来。
　　叶姿单腿依旧停留在沈艺阑双膝间，侧身挺直站着，完全挡住了沈艺阑的身子。
　　灯光大亮，沈艺阑的面容被她看得清清楚楚。
　　叶姿抬手用手背擦着沈艺阑嘴角的口水，动作轻缓，漫不经心听着工作人员的话。
　　“马上就到你们上台了，现在可以去后台准备一下。”工作人员提醒了一句就离开了。
　　沈艺阑的身体始终僵直地坐着，一动也不敢动，她的双手死死按住沙发，任由叶姿的手在她嘴上擦拭。
　　沈艺阑的脑袋被迫仰起，她看到叶姿清冷的面容，脸上的情/欲已经消散，只不过花了的口红成为了刚才祸乱的罪证。
　　嘴唇被擦得再次充血，即使已经看不出原本口红的颜色，但似乎此刻自然的红润尤为好看。
　　叶姿手往身后的茶几上伸了下，将刚才顺手取下的黑框眼镜勾过来重新戴好。
　　她的食指在自己双唇上来回抹了几下，两种口红被她抹匀，多出来的也被她擦去。
　　再望一眼自己的左手背，上面红了一片，是刚才帮沈艺阑擦嘴的结果。
　　整理好着装之后，叶姿往后看了眼沈艺阑才开了门。
　　走廊光线不如休息室内，有些昏暗。
　　叶姿提了提自己的眼镜，喊，“沈艺阑。”
　　沈艺阑抬眸望去，叶姿整个人的身影与走廊的昏暗交杂，身上的气场附了些野性，在衣衫完好毫无暴露的情况下都像在刻意诱哄。
　　像逃离黑暗前来拯救她的仙子，举手投足间尽是浓郁的情意。
　　然后，沈艺阑看见仙子朝着她伸出手，那手上还带着跟她一模一样的戒指，“跟我走。”
　　-
　　直到上台前沈艺阑的脑子都在发昏，她全身的感官都像失去了作用般，所有的注意力都集中在叶姿牵着她的那只手上。
　　以及手背上那团不规则的红色。
　　开场前，两个人仅仅是摆出了开始动作就引得台下的尖叫。
　　沈艺阑在人多的时候情绪便不会外露得很明显，耳膜充斥着阵阵不断，一浪涌过一浪的尖叫声，她的表情也不再羞赧。
　　酒精还没散去，这下更是助长了些火力。
　　随着音乐的响起，叶姿的右手抚向她腰肢，做着舞蹈动作。
　　沈艺阑的手没再垂着往下，反而附上叶姿的手背。
　　两人的手合着，看起来天衣无缝。
　　叶姿自然将这个临时发挥的动作看在眼里，她面上依旧是姣好的表情管理，本来是虚搭着的手这次却使了些力气。
　　这已经是最后一首表演曲目，场内气氛直至最高潮。
　　到了歌曲bridge段，沈艺阑双手搂过叶姿的脖子，感受到她放在自己腰上的双手。
　　原曲中这里本有一句性感的喘息，但被擅改掉了。
　　沈艺阑不知道哪里魔怔了，趁着双方靠近的姿势，她的脑袋往前伸了伸，凑过叶姿的耳边将这句淡淡的语气词哼了出来。
　　叶姿本是冷着张脸，听到这句闷哼眉间下意识挑了下，倒吸了口冷气，嘴角极力克制住上扬的动作，维持着自己的表情管理。
　　沈艺阑的脑袋刚收回来就感觉放在腰间的手收紧了一下，像是对她调皮的惩罚又像是临时加上的互动。
　　她无法确认。
　　收尾段，沈艺阑的步伐缓缓倒退，面前的叶姿跟她正对着视线，跟着她的步伐悠悠往前走。
　　她把用手勾的动作直接去掉，反手拽过叶姿的领带，手腕一转在手上绕了一圈。
　　叶姿毫无任何惊讶的反应，还配合了这个动作，整个身子佯装被扯了下往前快速迈了几小步。
　　两人的ending动作即使如此。
　　随着两人渐渐往后走，灯光从两人的身上移开落到舞台上。
　　舞台中央倒映着两人的身影，愈拉愈长，身影重合，紧密贴着。
　　表演就此结束。
　　音乐停了，只剩下场内的尖叫。
　　所有练习生均表演完毕，都在台下安排好的观众席那里坐着。
　　剩下的时间用来统计票数以及受邀嘉宾的额外演出。
　　叶姿走下台的时候喊住了沈艺阑。
　　沈艺阑的脚步停下，颊边某处被叶姿用手轻轻揉搓了几下。
　　还没等沈艺阑问，叶姿就脱口而出，“这里的口红没有擦掉。”
　　沈艺阑用了几秒钟时间来反应这句话，回想起刚才在休息室发生的事情。
　　这会儿酒精的劲头倒是下去了，她困窘的心情倒是成功接替着涌了上来。
　　沈艺阑这次没有跟上叶姿下台的步伐，反而在后面慢悠悠地走，思考着休息室里的来龙去脉。
　　回神的时候，沈艺阑往前探寻着叶姿的身影，但没有找到。
　　叶姿好像没有刻意等她。
　　快到位子上的时候，沈艺阑碰上了周玫。
　　“跳得很不错嘛，跟叶老师好有cp感。”周玫毫不掩饰自己的夸赞，弄得沈艺阑有些脸红。
　　她因为夸赞低了低头，头发落下来，她随手拨到耳后。
　　“哎？”周玫像是发现了什么，拍了拍沈艺阑的肩膀示意她停一停，“你这个耳坠也是个小月亮啊，跟叶老师的好一样。”
　　沈艺阑本想解释这就是叶姿送给她的，而且跟叶姿的是一对儿。
　　但这种话题说出来好像总带了点儿其他的意思。
　　沈艺阑犹豫了下，还是放弃了解释，只是点了点头应允了周玫的话。
　　所有的练习生都在一起坐着，叶姿的左右两边都是空的。
　　黑色的领结被她取下，最上面两颗衬衫扣子被解开。
　　她的双腿交叠，一只手随意搭在膝盖上。
　　没了黑框眼镜的叶姿褪去了些禁欲的气息，反而多了丝冷淡。
　　叶姿好像此次都是如此，不喜欢开口说话的样子。
　　每次很多练习生聚在一起，无论是名次公布或者是看demo，她总是安静待在一边，那股生人勿近的气息总逼迫着人不敢靠近。
　　沈艺阑去到过道旁边，在叶姿旁边安静坐下。
　　叶姿抬手敛了些外套，给沈艺阑腾出了足够的空间。
　　莫名有些焦躁。
　　沈艺阑不明白此刻的尴尬从何而来，就好像结束了夜晚的激情后，清晨醒来赤诚相见的那份窘迫。
　　还是在酒精的催发下。
　　酒精害人。
　　沈艺阑又这么想。
　　她说不清此刻自己的心里是什么感觉。
　　说是后悔但又不像，但又没能有任何进展。
　　就像过山车突然到顶之后，临门刹车了一脚，便停滞于此，上不去也下不来，只能瘫痪在这里，弄得谁也不好受。
　　前后左右的练习生们都叽叽喳喳地讨论着，话题不断。
　　只有沈艺阑跟叶姿两人始终没有开口。
　　简直像一对营业cp，台上纠缠得昏天黑地，台下谁也不认识谁。
　　沈艺阑的小臂搭在座位边沿的扶手上，身子也往过道那边倾斜了下，脑袋微侧，张着嘴巴呼吸。
　　她可能会被憋死吧。
　　沈艺阑使劲吞咽了下，旁边有工作人员经过，问了她句，“哪里不舒服吗？”
　　“没有。”沈艺阑否认，这下只好坐直身子，双手也规矩放着，没了太大的动作。
　　据说决赛夜会有大粉到现场的，这也是产神图的机会。
　　不过沈艺阑以前没几个舞台，粉丝也零零散散的，对所谓的神图也没什么概念。
　　她现在没心情关心产出。
　　台上受邀嘉宾的表演一个接着一个，还混杂着游戏。
　　因为有好几个当红炸子鸡，沈艺阑看到台下不少大粉拿着专业的单反相机在拍摄。
　　还有不少人对着观众席拍，沈艺阑以前每次都不缺席BEST的演唱会，还认识了好几个BEST的大粉以及站姐。
　　这会儿碰到脸熟的了，沈艺阑一愣，还看到那人对着她招手，但手里的相机依旧片刻不停地对着叶姿拍。
　　那是叶姿的站姐，常年产出神图。
　　自从叶姿在娱乐圈逐渐没了生息之后，她的官号也就没再更新，但每每有叶姿的消息还会出来转发评论。
　　因为沈艺阑也是叶姿多年老粉，一次偶然机会跟这位站姐认识了，后来也一直保持联系，关系也还算不错。
　　这次叶姿参加选秀节目，她果然还是跟着叶姿的步伐继续保持自己追星的初心。
　　沈艺阑识相地往旁边挪了挪，努力不挡到叶姿。
　　叶姿往这边看了眼，又跟着沈艺阑的视线看向了站姐。
　　站姐挥手的动作更卖力，按下拍摄键的手也更加迅速。
　　沈艺阑这下子心情更加复杂。
　　论被叶姿唯粉看到自己跟叶姿跳亲密动作是一种什么感受？
　　叶姿的视线再次落到舞台上，观赏着其他艺人的表演。
　　不过沈艺阑终于找到可以打发时间的乐子，她看着那站姐，试图跟她用眼神交流。
　　站姐朝着她摆摆手，示意沈艺阑往后坐坐。
　　看样子是要继续拍叶姿。
　　沈艺阑无奈地照做。
　　站姐皱了皱眉，叶姿没往这边看，她便继续指挥着沈艺阑。
　　沈艺阑看懂了她的意思，唯一能让叶姿朝着这边看的办法，就只能跟她搭话了吧。
　　可是说什么呢？
　　明明氛围这么尴尬。
　　沈艺阑用余光打量着叶姿，可是能看清的就只有她放在膝盖上的手背上没有洗的一团红色。
　　“……叶老师。”沈艺阑轻喊。
　　叶姿轻轻应了声，可是视线依旧停留在台上。
　　整个场内占地很大，因为鼓风机以及冷气的推送，场内还有轻微的风。
　　沈艺阑想着接下来该怎么说，裙角被轻轻吹起。
　　她双手把裙角抚平。
　　旁边的叶姿像是看到了，自然地将身上的西装外套脱掉了，递给沈艺阑，“挡一挡。”
　　沈艺阑犹豫了下接过去，把外套盖在了自己的腿上。
　　她又往站姐那边看，发现站姐疯狂给她送着心还有飞吻。
　　不仅是拍到正面了，还拍到了叶姿脱下外套只穿着白色衬衫的图。
　　大概节目结束之后，她跟站姐聚会的时候，她能被疯狂致谢。
　　沈艺阑抚着自己无名指上的戒指，盯着戒指上被灯光反射出来的银光，有点想把它摘下来。
　　戒指刚被她转了转，还没离开半个关节，沈艺阑就听到旁边传来一声带着愠意的问话，“在干嘛？”


第50章 
　　沈艺阑的手指立即盖住无名指上的戒指, 其中一根还偷偷把戒指往回拨着，“没干嘛。”
　　叶姿的视线从沈艺阑捂着的手上缓缓挪到她的脸上，盯着看了好久才移开。
　　沈艺阑不知道叶姿有没有看到自己刚才取下戒指的动作。
　　想必这种贵重且代表着深刻意义的东西, 当着面取下的话一定会很不礼貌。
　　“我很少带饰品。”叶姿突然开口说道。
　　沈艺阑一愣，没想明白叶姿的这句话。
　　“大概用手指都能数的清。”叶姿又继续说着。
　　沈艺阑总算听懂了叶姿的意思。
　　她大概是为数不多的几次能跟叶姿带同一款饰品的人了吧。
　　受邀嘉宾表演完之后, 就开始公布最终名次。
　　所有练习生都在舞台上就集合完毕。
　　“现在开始公布决赛名次。”韩深手里握着台本, 观众席的喧闹声也小了些, “首先公布的是决赛五首曲目的名次。”
　　沈艺阑站在练习生的队伍里, 因为排在第二十名, 所以她在第二排站着。
　　第一排的练习生挡住了她不少视线，正对面不远处是显示排名的大屏幕。
　　歌曲名次是按照上场的顺序公布的。
　　徐曼婷组第五。
　　周玫组第四。
　　田橙组第三。
　　好像跟上场顺序整个颠倒了一下。
　　只剩下第二和第一。
　　柳琦那组现场反应也格外热烈, 而且是八人组, 气势汹汹，成绩一定会十分喜人。
　　沈艺阑心里没有底。
　　“现在来公布决赛曲目排在第二名的小组。”韩深一身黑色西装，语气铿锵有力, “这一组人数方面相对来说是比较多的。……”
　　后面的话沈艺阑没再继续听下去。
　　果然是第一。
　　叶姿从来没有失手过。
　　沈艺阑看着屏幕上五个小组的名次排列的井井有条, 现场的惊呼声不断。
　　因为叶姿小组作为第一直接甩出第二名一倍的票数。
　　沈艺阑也没忍住深吸了口气, 排在第一名的结果她不是没有想过。
　　但是票数拉开这么大的情况, 她还真不敢这么做梦。
　　“当然，决赛名次只是作为最终个人排名的参考, 现在先请工作人员为排在前三的小组统计一下加票。”韩深说。
　　加票一出，分数相差更大。
　　“现在再请工作人员分别将小组成员的个人票数包括一公二公的个人票数, 全部合计起来进行汇总, 再计算平均得分。”韩深继续说道，“小组作战, 需要的是合作，所以每个成员的个人票数都会影响到其他成员。”
　　现场除了欢呼声之外似乎就没有其他杂音了。
　　“现在公布最终的练习生名次。”韩深往台边走了走, 接过工作人员递上来的最新的统计名单。
　　名次是倒着公布的。
　　从第二十五名开始公布到第十名。
　　名次公布依旧很快。
　　在末尾这些名次里，沈艺阑没有听到自己的名字。
　　也是，她跟叶姿一组，票数甩了别人那么多，就算淘汰了名次也不会太靠后。
　　七，八，九。
　　三个名次也已经公布。
　　淘汰位只剩下一个第六名。
　　这是个卡在半中间不上不下的位子。
　　沈艺阑觉得这个位子应该是自己了。
　　“现在我们再调个头，从第一名开始公布。”韩深说。
　　沈艺阑悬着的心骤停，这种煎熬的过程居然要让她忍受到最后。
　　“首先公布第一名。”
　　台下喊着柳琦跟叶姿的名字，一阵比一阵高。
　　“柳琦。”
　　沈艺阑太阳穴倏地一跳。
　　屏幕上打出了柳琦的名字，个人票数也已经计算出来。
　　“第二名，叶姿。”韩深陆陆续续公布着。
　　叶姿的票数跟柳琦相差得不多。
　　可是明明决赛曲都甩出那么多票数了。
　　沈艺阑垂眸，这似乎都是因为自己的票数太低，直接把叶姿位居第一不倒的名次直接拉了下来。
　　这简直比淘汰了还要难受。
　　沈艺阑看着叶姿走向第二名的位子坐下，眼眶中的眼泪再也忍不住。
　　排在第一排的练习生纷纷走向自己的排名位子，沈艺阑面前空了很多。
　　她默不作声擦着眼泪，看向地面。
　　她好像看见了叶姿在往这边看，但是不是在看自己，她不知道。
　　她也没办法直视叶姿的视线。
　　这种扯后腿的感觉她好像在这里经历了三次。
　　一公舞蹈实力全队最差，二公作为队长输掉了比赛除了她全队被淘汰，三公把叶姿的第一名拉了下来。
　　沈艺阑突然觉得特别不好受。
　　所以的情绪积压在此刻，让她有些受不了。
　　就好像长久以来的压力终于找到了发泄的出口，她再也没办法压抑住自己的情感。
　　但她又站在台上，自己的名次还没有公布，她只能忍着。
　　大脑一片空白，她几乎要撑不住了。
　　第三名，田橙。
　　第四名，周玫。
　　只剩下徐曼婷跟沈艺阑两个人。
　　“最后一个出道名单，我一直觉得她是一个特别努力的人。”韩深望向面前的两人，语气感慨又认真，“作为主唱在几乎是全队主舞的情况下担任了歌曲中的大部分高音，又敢于带队跟大前辈进行对抗，无论输赢，我都觉得她是一个让人特别钦佩的练习生。”
　　“沈艺阑，欢迎你成为出道名单的最后一个成员。”韩深伸出手示意，“现在，请你走到属于你的位子上。”
　　沈艺阑抽噎了下，对着台下鞠了一躬，然后小步走向另一边的四个人。
　　好几个人都走上来拥抱她，还小声安慰了几句。
　　叶姿手里拿着纸巾，等沈艺阑周围寒暄的人散开之后，才走到她面前。
　　沈艺阑抬眸望了眼，眼泪瞬间夺眶而出。
　　“……对不起，对不起。”她止不住地道歉，为自己的拖后腿道歉。
　　她恨自己为什么这么不争气。
　　叶姿将她半拢进怀里，低头给她擦着眼角的泪水。
　　“我好像拉下了太多票……”沈艺阑的眼泪没有任何要停的意思。
　　像找到了自己可以安心倾诉的人，把自己心底里长久以来的压力全部说出口。
　　叶姿知道这时候说什么沈艺阑都听不进去，她需要的只是发泄的时间。
　　她没松开自己的双臂，任由沈艺阑在自己的怀中哭泣。
　　“明明我的愿望实现了，可是我现在好难过……”沈艺阑的哭腔听起来格外委屈。
　　她明明已经跟叶姿一起出道了，可是现在她却一点都开心不起来。
　　还有一些结束词，韩深依旧站在舞台中央说着。
　　直到散场，叶姿都没再回到自己第二名的位子上，始终陪着沈艺阑站在她的座位旁边陪着她。
　　……
　　决赛终于拉下帷幕。
　　所有练习生开始回寝室收拾着自己的行李。
　　选秀节目要结束了。
　　沈艺阑回去的路上双颊通红，虽然眼泪已经止住了，但心里的那股气似乎还没有顺畅。
　　在寝室，几个人都收拾着东西。
　　沈艺阑平复了自己的心情，走到叶姿面前。
　　“叶老师……”沈艺阑轻轻唤着。
　　叶姿在整理着自己的笔记本，一页又一页的翻着，抬眸看她一眼，“还难受吗？”
　　沈艺阑摇摇头，“对不起，本来你的名次应该会更靠前的。”
　　刚才在舞台上，她自己脑子不清醒胡言乱语了些什么她这会儿也想不起来。
　　只想着这会儿郑重其事跟叶姿道歉。
　　“为什么要说对不起？”叶姿没太大的反应，把手里的笔记本跟其他书放到一起。
　　“要不是我的个人票数太低，也不会这样的。”沈艺阑的声音还是哑的，说话还带着鼻音。
　　“沈艺阑，我觉得……”叶姿顿了顿，才缓缓开口，“拿第一名换个你，一点儿也不亏。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-35 85:35:00~2157-04-24 22:05:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Nobody 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“我的意思是说, 不觉得这团缺个主唱吗？”叶姿微阖了下眼，才又缓缓睁开，抹去些许疲惫。
　　沈艺阑了然, 点点头，走回自己的床位。
　　最后一晚上, 沈艺阑睡得并不算安稳。
　　结局看起来是完美无缺的, 但沈艺阑总感觉少了些什么, 就好像平静的旅程中被毫无预料地加上了些佐料, 但所有东西混杂在一起之后, 结果却不像心里所想的那样发展。
　　沈艺阑想不明白。
　　她不懂问题出在了哪里。
　　电子用品也已经全部发放了，沈艺阑没有睡意, 翻着微博。
　　《闪耀少女》今晚冲上了十几个热搜, 每个舞台都会占据热搜前排的一席之地，再加上零零散散的个人热搜以及关于排名的热搜，几乎已经看不到其他相关新闻。
　　大概等有时间的话, 她得把《闪耀少女》完整看一遍。
　　#叶姿沈艺阑#
　　排在热搜第一不是任何舞台, 也不是名次, 只是紧挨着的两个名字, 已经是爆的状态。
　　沈艺阑点进去看，是决赛的舞台。
　　下面cp粉已经是占领高地的状态。
　　【谁能懂？这个cp大概才两个月, 物料已经多到追着我喂饭的地步！】
　　【一公二公三公，全都有接触, 这是我磕过最快乐的cp好吗！】
　　【我宣布今天是姿艺盎然结婚的日子！】
　　【不是同寝吗！今晚给我狠狠的do！！！】
　　再往下翻是一堆在热门推送的cp视频。
　　之前沈艺阑看到宋怡发过来的混剪时, 还会抱着小心翼翼眯着眼睛看的状态，现在看着这些如同‘发疯’般的粉丝评论, 心情却有点复杂。
　　#Maybe Lover#
　　#叶姿黑西装#
　　#叶姿好A#
　　下面还有许多相关热搜，沈艺阑将自己的热搜全部忽略, 一一点进去叶姿的相关热搜。
　　虽然叶姿最近才刚刚在娱乐圈再次有声息，但那些老粉几乎是一呼百应。
　　就算很多年没有消息，但只要有一点的风声出现，那就是一场声势浩大的热点。
　　下面的实时热评都在感慨时光，感慨岁月，又赞叹着叶姿多年依旧魅力不减。
　　罕少有提到沈艺阑的。
　　评论刷得很快。
　　沈艺阑止不住地刷新，一遍又一遍地看。
　　直到看到几条评论，她刷新的手停了。
　　【现在的新人都喜欢玩捆/绑流量这一套吗？】
　　【点名某三字实力差的练习生，狂拉后腿导致叶老师痛失第一名，是谁我不说，懂得都懂。】
　　【好烦，喜欢的姐姐一直被糊逼缠着。】
　　【奶新人也不是这么奶的，非亲非故的，自己把全队整淘汰了偏偏自己留下来，没剧本我是不信的。】
　　【大概这就是皇族吧，一路送出道，全程有大前辈拉扯，心疼我叶老师被拖后腿。】
　　沈艺阑抿了抿唇，略过这些评论，退出了这个热搜。
　　正巧宋怡这会儿发来一条消息，手机倏地震动了一下，在安静的寝室里突兀地响起了提示音。
　　沈艺阑忙把手机静音了，她看了眼对面，没有任何动作。
　　幸好没有吵到休息。
　　【宋怡：恭喜我们小沈成功出道！我订了大蛋糕哦！可惜我们今晚见不了面，只能我们一大帮人替你吃掉啦！】
　　宋怡还发了几张图片，一张是彩虹蛋糕，上面写着‘庆祝小沈成功出道！’
　　另外几张照片是沈艺阑的一群好朋友们拍的大合影。
　　【沈艺阑：那你记得替我多吃一点。】
　　沈艺阑会心地笑了笑，回复了条消息。
　　闲聊了几句之后，沈艺阑翻阅着消息列表。
　　上一次跟父母联系还是在参加节目之前，因为父母不同意自己进娱乐圈，所以在当时还大吵了一架。
　　至今还没有联系过。
　　沈艺阑打开妈妈的消息栏，敲下一行字。
　　【沈艺阑：妈妈，你有没有看节目啊？】
　　思考了半天，沈艺阑还是没能发出去。
　　好像有些事情还是当面说效果会好一点。
　　因为很久没有用到手机，消息也堆积了很多，有太多消息都是看了节目来找沈艺阑发读后感，沈艺阑一一看完时间已经过去了好久。
　　直到翻了好久，出现了一个联系人。
　　沈艺阑给的备注是：叶老师。
　　聊天界面空荡荡的，只有一张一公放假时她跟叶姿出去吃饭拍的一张照片。
　　那晚回来的时候，沈艺阑想要这张照片，叶姿便立即发给了她。
　　除此之外，再也没有任何聊天记录了。
　　她把叶姿的聊天界面置顶了。
　　沈艺阑把这张照片替换掉了之前的锁屏，签售会的时候她个子就比叶姿矮出很多，原来的那张合照看起来小小的，稚嫩又可爱。
　　现在岁月流逝过去，那份青涩褪去，反而多了些岁月静好的感觉。
　　沈艺阑把手机放下，阖眼许久，睡意依旧难以涌上来。
　　闭上眼睛之后，脑子里浮现的全是刚才热搜下面的评论。
　　扪心自问，沈艺阑自认为自己不是一个会被外界评价左右的人。
　　但这关系到了叶姿，沈艺阑没办法把这些评论摒弃掉。
　　皇族并不是一个好的词语，这让沈艺阑觉得委屈。
　　她明明一路上都格外努力，也肯付出所有的时间来练习，但结果偏偏就是不如人意。
　　而且，她希望在别人的口中自己跟叶姿同时出现时，得到的都是正面的评价。
　　而不是像现在这样，被暗地里骂是个蹭流量的皇族。
　　沈艺阑再次打开手机，切换了自己的微博小号。
　　这个小号是她的追星小号，上面很多微博都是BEST相关的，还有很多古早的舞台视频。
　　每次沈艺阑心烦意乱的时候，都会拿这些视频出来看。
　　看完之后总有新的感受。
　　这个账号已经十几年了，自从沈艺阑粉上BEST之后，几乎把相关资讯都往上面发。
　　看了几条视频之后，沈艺阑转发给了宋怡，还附上了几句评论。
　　困意渐渐袭来，沈艺阑又重新看了BEST的舞台《思春夜》，看完就准备睡觉。
　　正巧下面的推送居然有二公舞台跟BEST的对比版，沈艺阑看了一遍发现感觉完全不一样。
　　虽然沈艺阑那组将《思春夜》跳出了另一种风格，但原汁原味的还是看起来最性感好看。
　　她依旧把这条微博转发给了宋怡，迷迷糊糊地眼镜都要睁不开。
　　【沈艺阑：什么时候可以变得像叶老师那么性感啊……】
　　沈艺阑在转发这条微博的时候顺便打了行字发过去，然后把手机放在枕头下面就去睡觉了。
　　-
　　一大早的飞机。
　　节目组包了专机回南余市。
　　沈艺阑是团里最后一个上来的，四个人坐的很散，虽然是两两一排的座位，但几个人都是单排坐的。
　　沈艺阑望了一圈，只有叶姿是坐在最里面，将过道的位子空了下来。
　　她去了叶姿旁边的位子坐下。
　　“昨天晚上几点睡的？”叶姿将墨镜取下，探寻的视线看向沈艺阑。
　　沈艺阑下意识就心虚，但又不想告诉叶姿自己熬夜了，便说，“睡得挺早的。”
　　“哭得那么可怜，还有心情考古啊？”叶姿勾了勾嘴角，笑意渐深。
　　“考古？”沈艺阑眉头一皱，觉得有点不对劲。
　　叶姿怎么知道昨晚她在考古？
　　沈艺阑把手机解锁，点进微信。
　　！！！
　　她睡前把舞台对比的那个视频发给了叶姿！
　　因为和宋怡是最后聊天的一个，她又把叶姿的聊天界面置顶了，两个联系人是在一起挨着的，困意弄得她迷迷糊糊的，发过去之后也没看就去睡了。
　　“我就是有点睡不着。”沈艺阑见瞒不住，乖乖承认了。
　　叶姿没接上她的话，像是在等她继续说。
　　“昨天热搜挺多的。”沈艺阑想起那些负面评论，绕着弯问叶姿，“你看了吗？”
　　“嗯，没有。”叶姿一个一个回答她的话，“我不怎么关注热搜。”
　　“有很多新的粉丝。”沈艺阑说起来逐渐兴奋，她的粉丝数量已经破了两百万，在此之前，她也不过才十来万而已。
　　“开心吗？”叶姿没跟着沈艺阑笑，反而面容平淡。
　　“有那么一点点吧。”沈艺阑决定继续深入刚才那个话题，“叶老师，你会关注网络上粉丝对你的评价吗？”
　　“看看就行了，没必要当真。”叶姿的头往窗那边侧了侧，没什么谈论这个的兴致。
　　“是吗？”沈艺阑觉得话题好像有点进行不下去。
　　叶姿望着窗外，见沈艺阑突然没那么活泼，又转过来说，“像你这个年龄的时候会格外关注一下。”
　　沈艺阑点点头，将自己刚才因为兴奋而侧坐的身子坐直了。
　　叶姿放在扶手上的手轻轻点了点几下，凝眉思索，“不过你要是有什么想要分享的可以直接发给我，不用担心别的，虽然我可能会跟不上现在的热点，我会努力去冲浪学习一下。”
　　沈艺阑心里暖暖的。
　　按道理来讲，这个团里五个人，她只跟叶姿最熟悉，三次公演此次都有接触，而且接触并不算浅。
　　她社恐的性格怕是不会主动去跟别人熟捻，但每到这个时候，叶姿总能及时给予她安慰。
　　这让沈艺阑觉得特别有安全感。
　　“那叶老师也可以直接问我，我可是8G冲浪！”沈艺阑拍拍胸脯，“网上所有的热梗我都能知道！”
　　“可以啊，不过有来有往，你教我了解热梗，我教你什么？”叶姿突然笑了笑，声音压低朝着沈艺阑轻声说了句，“教你怎么变得跟我一样性感？”
　　沈艺阑：？
　　果然考古的事情还是被叶老师抓包且铭记于心了吗……？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-24 22:05:04~2157-04-25 20:05:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Nobody 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：楊 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　飞机成功抵达南余市, 一行人陆陆续续搬入新大楼。
　　《闪耀少女》主办方隶属于和陆传媒，是一家多方面发展的娱乐公司，旗下影视双栖艺人无数, 包括唱跳艺人和solo歌手，是国内赫赫有名的龙头公司。
　　因为大量艺人的宣传和预热, 节目未播先热。
　　昨晚轰炸了一波热搜之后, 热度愈升愈高, 甚至还有很大的上升空间。
　　五个人包括跟随的经纪人和助理被安排在同一栋楼内, 不远处有一栋小型公寓是五人团的住处。
　　限定团为期半年时间。
　　大概是考虑到团内成员的各种因素, 时间在以往的选秀中算很短的。
　　周波劳顿，再加上节目录制过程中休息时间并不算多, 所以再到达目的地之后并没有立即进行任何形成安排, 反而先让整个团队休息几天。
　　经过商议，团名定为了：FFIVE，意为五人五色。
　　队长定了第一名的柳琦。
　　为了保证五个人相处和睦, 虽然公寓很大, 设备齐全, 但五个人只收拾了三间用来睡觉的屋子。
　　经纪人是个女孩子, 叫王依。
　　“大家把行李简单收拾一下之后就可以好好休息，等之后我在群里通知的话我们再进行后续安排。”王依进行了一些必要沟通之后就没再打扰, 离开了。
　　“好累啊。”周玫的神经彻底松懈，整个人瘫在沙发上叫苦不迭。
　　“要先参观一下寝室吗？我们商量一下怎么安排, 好像只有三间屋子。”柳琦作为队长已经开始履行职责, “我们先一起去看看。”
　　沈艺阑话不多，寸步不离叶姿的身边。
　　她挺想一个人躲着的, 但这时候必须参与进来的话，她只会选择最熟悉的人一起。
　　不得不说, 和陆的确很壕，公寓里包括了小型练习室，录音室，KTV，甚至还有电影院。
　　几个人立即把公寓转了一遍，除了客厅厨房以及各种休闲娱乐的地方之外，也只能找到三间住人的寝室。
　　和陆也出过很多大型团，但有过不少纠纷，队内成员不和直接暴露到明面上，一点儿面子都不给直接开撕，所以和陆传媒的偶像团体寝室大多数都是至少两个人住，往大了说还有住集体宿舍的。
　　目的就是为了保证团队关系。
　　三间寝室有一间单人寝室，两间双人的。
　　双人间都是一张很大的卧室里放了两张床。
　　柳琦充分发挥奉献原则，“我都可以住，有谁想住单人间的吗？”
　　她望了一圈，等着人发言。
　　周玫先用了咖啡机从柜子里拿出杯具开始清洗，给几个人泡咖啡。
　　叶姿走过去周玫旁边，“把咖啡换成牛奶，要热的。”
　　“你要喝？”周玫把咖啡豆倒进去，问。
　　“换一杯就行，别问那么多。”叶姿皱眉打断了周玫的问话。
　　正巧柳琦也过来，“两位姐姐想住单人间吗？”
　　周玫：“都行。”
　　“挑剩的给我就行了。”叶姿淡淡说道，注意力放在开水壶上，没让周玫忙活，自己倒腾着牛奶。
　　“你们好佛系哦，那就让橙子住单人间啦，她说她作息时间有点阴间，怕打扰我们休息。”柳琦见两人没意见，便转头跟后面的两人嘱咐了句，也过来帮忙，“话说你俩要住一间吗？我跟小沈一间，这样应该不会太尴尬吧毕竟你们两个认识很久了嘛。”
　　“没意思。”叶姿缓缓说了句。
　　周玫本来想答应的，但话还没说出口就听见叶姿悠悠说了这么一句，“没意思？我天天给你讲笑话没意思吗？当初没火的时候我的笑话陪你们度过多少漫漫长夜。”
　　“所以我们团突然就火了，没发现吗？”叶姿略带嫌弃，“得亏了你的笑话，为了少听一点我们队员更加努力了。”
　　周玫：“……”
　　“那周玫姐，你要不要跟我住一起？你上次不是说想让我教你意大利语吗，我们可以住一间屋子啊。”
　　“好啊！我正愁什么时间找你好，这下倒是方便不少。”周玫欣然应允，胳膊碰碰叶姿，“看到没有？谁要跟你住一起啊。”
　　叶姿嘴角扬扬，没回答。
　　沈艺阑也没闲着，想着过来帮忙清洗一下，毕竟这里的东西都是新的。
　　在她刚走过来的时候就听到周玫已经跟柳琦商量好了。
　　“小沈？”柳琦见她过来，继续安排，“你跟叶老师住一间行吗？”
　　说着柳琦又凑近沈艺阑耳边，把声音压低了一些，“我看你跟叶老师好像关系匪浅啊。”
　　“你不要乱说。”沈艺阑吓得往后退了退，忙看了眼旁边的叶姿，叶姿注意力依旧放在自己的事情上，应该是没有听到。
　　“我们只是比较熟了。”沈艺阑又解释。
　　偏偏这句话说出去叶姿就轻飘飘往这边看了一眼，像是不经意的动作又像是因为沈艺阑的话。
　　“确实挺熟的。”叶姿尾音轻轻的，听不出来情绪。
　　周玫突然发现气氛有点不对劲，毕竟是跟叶姿同团了十几年的人，稍微一点情绪变化她都能看出来。
　　“别都搁这儿了，不需要这么多人的，你们几个小孩子先去把行李收拾收拾。”周玫及时开口。
　　沈艺阑犹豫了下，问，“叶老师，我帮你把行李也拉进卧室吧？”
　　“可以啊。”叶姿开口。
　　三个年纪小的纷纷托着行李去了各自的卧室，留下周玫跟叶姿两个人。
　　“叶老师，你有没有一种养孩子的感觉？”周玫开始母爱泛滥，“我感觉我突然多了三个闺女。”
　　“没有。”叶姿短暂地蹙了下眉，走到厨房把碗外面的膜拆开开始清洗。
　　周玫立即跟着过去，“没有吗？我记得之前咱BEST还活跃的时候，同公司那些小妹妹你都对人家可好了。”
　　“那不一样。”叶姿把拆开的碗递给周玫。
　　周玫随即打开水龙头，“那有什么不一样的？不都是努力，年轻又漂亮，嘴还甜。”
　　“你作为前辈照顾新人是应该的。但现在不一样……”叶姿往门那边看了眼，“主要是，我想发展点不一样的关系。”
　　“咦——”周玫拖长尾音，“我已经看破你了叶老师！还说什么跟我住一起没意思，不就是想找人家住一个屋嘛，磨磨唧唧跟个0一样。”
　　叶姿把手里的抹布一甩，周玫立即严肃起来，“我看不明白，为什么不直说？”
　　叶姿手上的动作停下了，看了眼周玫，说，“你懂什么？”
　　“我是不懂。”周玫叹口气，“你记不记得咱没出道的时候，我当时特别喜欢一个女孩子，跟我还是隔壁寝室，不过好几年了我都没开口，后来她不是没能出道嘛，现在在国外已经结婚很久了，我也是后来才知道她也喜欢我的。”
　　叶姿看周玫格外感慨的样子，“醒醒，你已经不是二十出头的女孩子了。”
　　周玫刚刚涌上来的悲伤瞬间消失的无影无踪。
　　叶姿这人是对浪漫过敏吗？
　　“姐姐，我是在提醒你，把握当下，不直说很容易错过的哦。”周玫无奈得很，“好心没好报，我提醒你还有错啦？”
　　“少管我。”叶姿嗤笑一下，语气悠悠，“自己洗吧。”
　　说完就准备离开厨房。
　　“剩我一个人干嘛去？”周玫喊。
　　叶姿没回头，只是招了招手，说着，“把握当下去。”
　　-
　　外面天已经黑了。
　　叶姿收到了条消息说自己订的东西到了有人过来送，她便去拿了。
　　两个人抬着跟着叶姿去了寝室。
　　“放旁边就行，谢谢。”叶姿指了指门口，两个帮忙的人很快就离开了。
　　沈艺阑正收拾着自己的行李箱，“叶老师，你的行李箱在这儿。”
　　“嗯。”叶姿应了声，开始拆包装。
　　沈艺阑望了眼，那东西高高的靠在墙上，随着叶姿的拆开一点一点现出了真面目。
　　是一个全身镜。
　　“是镜子。”沈艺阑说。
　　“对。”叶姿语气平淡，“经纪人送的。”
　　“经纪人姐姐送的吗？”沈艺阑重复着，喃喃了一句。
　　叶姿转头看她一眼，“我比较喜欢在卧室里放个镜子，你……会介意吗？”
　　“当然不会。”沈艺阑立即回答。
　　箱子里还附带了盖镜子的布，叶姿把镜子抬起来，找到了合适的地方放下就用布盖上了。
　　卧室的空间很大，镜子没有对着床，在梳妆台旁边。
　　“这个镜子其他屋会有吗？”沈艺阑问。
　　“这个不清楚。”叶姿瞄了眼沈艺阑，“只是——我的个人喜好。”
　　‘只是’二字被她咬字加重了些。
　　放置好镜子之后，叶姿往卧室里转了转，偶尔扫过几眼两张并排放着的床，最后望了一下天花板，“要是天花板也是用镜子做的就好了。”
　　“叶老师，你好像很喜欢镜子。”沈艺阑说。
　　节目录制的时候她就发现了，叶姿排练的时候很多次都会用镜子来观察。
　　“女孩子是很美好的，难道你不想时时刻刻观察一下自己吗？”叶姿语气平平无奇，丝毫没有任何偏倚。
　　沈艺阑抿了抿唇，虽然不理解叶姿的话，但还是点了点头。
　　-
　　将所有东西收拾妥当之后，几乎是深夜了。
　　但一下午都没进食，几个人晚上准备好好玩儿一下。
　　周玫是个会做饭的一把手，从冰箱里找出了一堆食材晚上吃烧烤。
　　三个年纪小的被周玫按在座位上等吃饭，没让过来帮忙。
　　“话说，那个双人寝地方挺大的，但是衣柜什么的都是超大的一整个，没有说里面的家具啊什么摆设都是双份的。”柳琦对着沈艺阑说，“你注意到了吗？”
　　沈艺阑点点头，喝了口牛奶。
　　“那你东西怎么放的？我还没跟周玫姐说明白呢，她直接让我想怎么就怎么放了。”柳琦跟着喝了口果汁，“你应该也没跟叶老师说吧？叶老师看起来很强势哎，我要是你我肯定都是听她的安排，自己不敢多嘴的。”
　　沈艺阑张张嘴巴，舔掉唇边的奶渍，往叶姿那边看了看。
　　烧烤台那边弥漫起了白色的烟，叶姿身处其中，身影迷离不清。
　　沈艺阑将视线收回，想起了刚才在卧室的对话。
　　“你们屋有镜子吗？”沈艺阑终于开口问。
　　“什么镜子？”柳琦不解。
　　“不是经纪人姐姐给买的嘛，说在屋子里放个全身镜方便。”沈艺阑诚实地提问。
　　“没有啊。”柳琦想了想，回答。
　　沈艺阑懒洋洋靠在椅背上的身子瞬间挺直了，她的心脏极速跳动了几下，不确定地反问了柳琦句，“没……有……吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-25 20:05:59~2157-04-25 22:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：22558091 15瓶；芽衣身下受、娪 5瓶；叶灵烟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“没有啊。”柳琦顺着沈艺阑的视线往烧烤台那边看了看, “你们屋子有镜子啊？”
　　沈艺阑只是点了点头，没说镜子的由来。
　　“那应该会方便很多吧，平常换衣服什么的都可以照一下。”柳琦双腿弯曲半踩着座椅, 双臂抱着腿，有一搭没一搭地聊着, “咋了？你不喜欢镜子？”
　　“那倒不是。”
　　沈艺阑听到柳琦后面这句话才意识到自己是不是有点小题大做了。
　　一个镜子而已, 好像并不会有什么问题。
　　大概是她现在会因为叶姿的一言一行都格外关注, 每个举动都想知道一下叶姿是怎么想的。
　　露天烧烤, 所有的吃食都在外面摆着。
　　夜晚刮着丝丝冷风, 树叶被吹得沙沙作响。
　　沈艺阑只穿了件短袖，这会儿有点冷, 她双手抱着胳膊搓了搓, 试图取暖。
　　田橙这会儿跑过来，手机上放着《闪耀少女》，“你们看过节目了吗？之前在后台看得不仔细, 现在复盘一下发现好多人镜头抓得好好！看一公你们这组！”
　　一公《snake》是七人组, 在场的好几个人都在这组。
　　沈艺阑凑过去看, 视频正巧被田橙往前调了一下, 调到了《snake》的开头。
　　随着音乐启动，沈艺阑的回忆一点一点蔓延起来。
　　她对于开头下腰的动作记得格外清楚, 当时叶姿为了陪她练这个花费了不少时间。
　　沈艺阑目不转睛盯着屏幕，看到她下腰时候的手果然没触摸到叶姿的锁骨。
　　这下抛开舞台, 自己完全跳脱出来看舞台, 视觉反而更加直观了。
　　叶姿在她的手附上来的时候轻轻笑了下，走位时不经意望了眼沈艺阑。
　　当时在舞台上, 沈艺阑完全没能注意到。
　　这下将所有的细节看得清清楚楚。
　　叶姿她……
　　当时是感觉到了吧？
　　沈艺阑下意识就看向烧烤台，但那里没了叶姿的身影, 只剩下周玫一个人在忙碌。
　　正疑惑着叶姿去哪儿了，身上就被披上了件衣服。
　　沈艺阑回头看，叶姿正笑意洋洋看着她，“冷吗？”
　　“有点儿。”沈艺阑拢了拢身上的外套，“谢谢叶老师。”
　　叶姿嘴角的笑意敛去，轻轻应了声。
　　烧烤还有其他吃的很快就做好了，五个人一起端上桌。
　　叶姿回屋拿了几瓶红酒。
　　田橙见了红酒兴奋地喊起来，“我只喝过一次酒，之前的那个经纪人姐姐她不让我喝，说我是小孩子。”
　　“小孩子确实不可以喝的哦，影响发育。”周玫的语气一本正经，把田橙面前的红酒拿远了些。
　　田橙今年也才刚刚成年，的确是几个人中最小的。
　　“我就要喝嘛，叶老师……我就要喝就要喝！”田橙语气放软，对着叶姿撒娇。
　　叶姿没忍住笑了笑，“行，今晚给你破个例。”
　　“叶老师万岁！我太爱您了！”田橙欢呼。
　　沈艺阑把田橙的撒娇看得清清楚楚，她舔了舔下唇观察了下叶姿的反应。
　　叶姿上扬的嘴角始终没放下来过，沈艺阑心里莫名有些发涩。
　　她咳嗽了一下，靠着椅背，双手揣进外套口袋里，垂头嗅了嗅衣服上的香气。
　　是叶姿惯用的香水味道。
　　不就是喝个酒嘛，她还有叶老师的外套呢。
　　“好酸啊。”柳琦突然冒了句。
　　“我哪儿酸了？”沈艺阑下意识回怼。
　　“啊？”柳琦满脸莫名其妙，“我说周玫姐做的这个蛋花汤，好像醋放的有点多，酸酸的。”
　　沈艺阑怔愣了一下，发觉自己误会了，也没再开口。
　　她拿过一串肉串，牙齿咬着试图把肉拽下来。
　　但使了好大的力气，偏偏这肉像是在跟她作对一样，怎么咬也咬不下来。
　　沈艺阑有些丧，叹口气歇了会儿。
　　叶姿没怎么吃，闷头看着手机偶尔抿口红酒，抬眼便看见沈艺阑挫败的样子。
　　她笑了笑，拿了个一次性杯子，把几个肉串上的肉褪下来，放到沈艺阑面前。
　　“怎么这么笨啊？”叶姿笑着开口，悠悠的，还刻意拉长了尾音。
　　沈艺阑鼓了鼓腮帮子呼出口气，没有应答。
　　沈艺阑长发披散着，低头吃饭的时候头发便会不听话地跑到前面，她只好一次又一次撩着。
　　叶姿径直起身，将沈艺阑的头发挽起来绑了个低马尾。
　　绑好之后，沈艺阑还轻轻甩了几下。
　　“度数高，少喝点。”叶姿见沈艺阑的酒下得很快，嘱咐几句，做回位子之后，视线再次落到手机上，“空腹也不要喝太急。”
　　沈艺阑莫名心里堵了下。
　　怎么对着别人笑意满满，到她这儿就开始变了副模样？
　　她安静拿过酒杯，将里面剩余的红酒一饮而尽。
　　叶姿左手放在桌上不经意点了几下，余光撇到沈艺阑的动作，径直直视过去。
　　她顿了两秒，才问，“怎么了？”
　　“没有呀。”沈艺阑说着，低着头也不肯对上叶姿打探过来的视线。
　　叶姿舌尖抵了抵腮，又抿了下唇。
　　她倒是看出来沈艺阑不高兴了，但又琢磨不透她的情绪从何而来。
　　“肉不好吃？”
　　“不是。”
　　“没胃口吃饭？”
　　“刚才吃了点儿的。”
　　“还冷？”
　　“外套挺暖和的。”
　　叶姿的胳膊肘撑在桌子上，手指轻捻了几下，思索了下，看了眼沈艺阑空掉的酒杯，“酒还喝吗？”
　　“喝！”沈艺阑语气加重了些，对上叶姿的眼神。
　　叶姿眼睛半眯了些，上下打量了会儿沈艺阑。
　　现在的妹妹心思真难猜啊。
　　叶姿心里默默感叹了句。
　　旁边的三人早都扎堆玩着游戏，已经喝嗨了，根本没空搭理这边。
　　叶姿把凳子往沈艺阑旁边拉了拉，坐得离她近了些。
　　“你实话告诉我，为什么不高兴？”叶姿左手放在桌子上，右手轻轻搭在沈艺阑的椅背上。
　　叶姿的距离很近，远远望去就像是将沈艺阑禁锢在怀里，是逃脱不掉的距离。
　　压迫感愈来愈重，尤其是叶姿面无表情问她的时候，沈艺阑总觉得像自己犯了什么错。
　　僵持许久。
　　末了，沈艺阑还是大着胆子没说，只是摇了摇头。
　　这种别扭的事情说出来她应该会无地自容，想立即找个地缝钻进去吧。
　　叶姿左手握成拳，在桌上无奈地轻锤了几下，右手从椅背上离开，问，“还想喝什么？”
　　“都想喝。”沈艺阑答。
　　“行。”叶姿应得果断，“不过先把你面前的东西吃完。”
　　一晚上沈艺阑的话都很少，只是默默坐着喝酒。
　　旁边的三个人偶尔过来喊着要不要加入，叶姿也都摆了摆手，替自己拒绝，也替沈艺阑拒绝。
　　叶姿没直接打量沈艺阑，忙着自己的事情，实则注意力全在她身上。
　　“嚏——”沈艺阑吸了吸鼻子，打了个喷嚏。
　　她本来就不怎么喝酒，又不听叶姿的劝说闷头喝了不少。
　　酒精很快涌入大脑神经，再加上一个喷嚏打下去，整个脑袋都晕成一团浆糊。
　　“叶老师，我还想喝……”沈艺阑咬了咬下唇，整张脸都透着别样的润红。
　　她拿着空酒杯对着叶姿扬了扬，示意着。
　　叶姿无奈，“聚餐是让你释放压力，不是让你释放天性。”
　　沈艺阑的鼻子酸了酸，有点儿委屈。
　　叶姿看了眼时间，柔声道，“行了，你喝得太多了，我先把你送回屋睡觉去。”
　　“你不睡吗？”
　　“你还来这儿吗？”
　　“你不睡的话那我也不回去。”
　　沈艺阑嘟囔了好几句，自顾自小声抵抗着叶姿。
　　叶姿被这几句话堵得有些语塞。
　　看来酒精催发了沈艺阑某方面的天性，骨子里也是个犟脾气的。
　　叶姿起身，淡淡开口，“睡觉去。”
　　沈艺阑坐着没动，昂头望向叶姿。
　　空气中多了些不可察觉的对抗气氛。
　　但沈艺阑没坚持过三秒钟就乖乖地站起来。
　　但还没迈出去一步，身子就因为酒精开始摇摇欲坠，连个正常的步伐都走不了。
　　叶姿眼疾手快拦住沈艺阑，扶稳了她。
　　但喝醉后的沈艺阑似乎不听话极了，东倒西歪的，还有些刻意要拉叶姿一起摔倒的趋势。
　　无奈之下，叶姿半蹲下身子，“上来，背你回去。”
　　沈艺阑没有害羞，双臂勾过了叶姿的脖子。
　　叶姿慢悠悠地往卧室的方向走，沈艺阑的脑袋垂着，迈进她脖子里。
　　“叶老师……”沈艺阑的语气低迷，带着明显的难过，“今晚橙子给你撒娇了。”
　　“什么？”叶姿一愣，丝毫想不起来沈艺阑说的，“什么时候？”
　　“就是在喝酒的时候。”沈艺阑的眼睛闭着，像找到了个温暖的港湾，脑袋下意识就蹭了蹭。
　　叶姿努力回忆着刚才的场景，但怎么回忆也只有沈艺阑闹别扭的场面，根本想不起来田橙什么时候跟她撒娇了。
　　那三人游戏都玩疯了，哪有过来搭话啊？
　　“叶老师，我就要喝酒……就要喝就要喝……”沈艺阑学着田橙的语气。
　　她知道自己在干些什么大胆的事情，但酒精肆意挥发，她根本拦不住自己。
　　叶姿被沈艺阑提醒了下，很快想起来。
　　怎么这都能吃醋啊？
　　这不就是个简简单单哄小孩的对话吗？
　　“你要是喜欢撒娇，我也可以学的。”沈艺阑压低了声音，搂着叶姿的双臂紧了些，“我好像又开始倒计时了，这次是半年的时间。”
　　叶姿轻蹙了下眉。
　　到了卧室。
　　叶姿把沈艺阑放到床上，给她盖好了被子。
　　她蹲下来抚了抚沈艺阑的脸，看她迷迷糊糊快要睡着的样子，轻轻笑了笑。
　　想着外面那三个人估计也喝得差不多，还是准备出去看看。
　　在她准备站起来走的时候，背后伸出来一只手拽住她的手腕。
　　“叶老师……不是说好不走了吗……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是醉酒的可爱小沈。


第54章 
　　叶姿的心突然抽了下, 反手握紧了沈艺阑的手。
　　她又蹲下来，将沈艺阑额前挡住眼睛的碎发拂去，“我不走, 你乖乖地睡觉。”
　　沈艺阑的眼睛眯了些，留恋般看着叶姿, 手上的力气又紧了些。
　　“想妈妈……”她的鼻子发酸, 眼眶里含着泪水。
　　“什么？”沈艺阑的话说得很低, 还带着呜咽, 叶姿没听清, 只得靠近些问道。
　　“妈妈她生我的气，不回我的消息……”沈艺阑脸上的表情有些无助, 豆大的眼泪从眼眶中滑落, 她抽噎了下，脑袋往被子里缩了缩。
　　叶姿没去拿旁边桌上的纸巾，用手擦过沈艺阑的眼泪, “要不要给妈妈打个电话？还是要多沟通对不对？”
　　她放软了语气, 哄着沈艺阑。
　　沈艺阑摇摇头, “不要……”
　　叶姿轻叹口气, 手不住地抚过沈艺阑的头，又用额头轻轻蹭了几下, “没关系，以后你都可以跟我说。”
　　沈艺阑红着鼻子, 心中的防线彻底被击垮, 那一抹仅剩的矜持被叶姿一点一点消去，只剩下无尽的泪水。
　　“不要都憋在心里, 知道吗？”叶姿想在她的额前落下一吻，但想了想还是无动于衷, 她拍了几下沈艺阑的身子，“乖，睡觉吧。”
　　沈艺阑比较认床，在之前刚去拍摄的时候，晚上总是很晚才能睡着。
　　她以为在这里也是的，没想到叶姿在床边陪着她，这一夜她睡得很快。
　　-
　　第二天一早，沈艺阑醒得并不算晚。
　　不经常喝酒的她被剧烈的头疼刺激醒之后，就再也没了睡意。
　　反而脑袋昏昏沉沉的，像装着沉甸甸的铁块一样在脑子里晃荡。
　　沈艺阑摸了摸枕头下面找着水杯，许久没摸到才意识自己已经换了地方。
　　她从床上爬起来，径直走去洗漱间洗漱。
　　水肿浮上脸颊，看起来简直像胖了一圈使的。
　　快速洗漱完之后，沈艺阑就去了客厅准备找水喝。
　　一楼客厅除了室内的客厅之外，还有露天的，旁边还有简易厨房。
　　沈艺阑倒了杯热水听见那边有动静，便往那里走。
　　叶姿瞥见沈艺阑出来，招了招手，“过来。”
　　沈艺阑拖着沉重的步伐缓缓走。
　　“蜂蜜水。”叶姿把一杯蜂蜜水放在沈艺阑面前，看着她小口喝着，视线落到她肿得不像样的眼睛，欲言又止。
　　“她们人呢？”沈艺阑开口询问，这才发现自己的嗓子已经哑得几乎说不出话。
　　“在外面收拾昨晚搞的烂摊子。”叶姿下巴朝着那边扬了扬。
　　沈艺阑往外走了走，才看见烧烤台以及旁边桌子上已经乱得不像样。
　　旁边三个人忙活不停。
　　昨晚叶姿就没怎么动筷子，坐在旁边喝着红酒，沈艺阑也因为心情不好的原因只把叶姿放在她面前的肉吃光了。
　　另外三人则是嗨得不行，醒来之后也只得去收拾自己弄的残垣。
　　叶姿一如既往穿着白色的衬衫，带了个金框眼镜，素颜的她没了往常的冰冷，凭空多了丝温和无害的气质。
　　沈艺阑喝着蜂蜜水，想着怎么开口。
　　刚刚她收到短信说决赛场里的那个站姐也跑来南余了，说要跟沈艺阑好好聚一下。
　　那个站姐叫尼雅，沈艺阑跟她从BEST的一场演唱会认识，到现在也好多年了。
　　尼雅来找她聚，沈艺阑自然不会拒绝。
　　“我傍晚的时候可以出门吗？”沈艺阑询问着叶姿的意见。
　　“可以啊，这是你的自由，不需要问我。”叶姿回答，虽然不清楚沈艺阑要去干嘛，但她说的是实话。
　　沈艺阑听了才意识到她的确不需要经过叶姿的同意，但她现在做选择总会下意识给叶姿报备一下。
　　就像是在陌生的环境中抓住了一个值得她依赖的人，每每有突发事件，她总想得到叶姿的认可去获得一些自信。
　　“有个朋友来找我。”沈艺阑又说。
　　“嗯。”叶姿轻轻应了句，抬眸望了眼沈艺阑，又没说什么。
　　周遭又安静下来。
　　莫名感觉怪怪的。
　　沈艺阑觉得有些无所适从，离中午还有些时候，她站在这里又不知道该做些什么。
　　突然放了假，一向泡在练习室的她简直跟格式化了一样，脱离了之后就有些不适应。
　　“我去外面帮帮她们吧。”沈艺阑说。
　　“不用，让她们自己收拾，长长记性下次就不会搞得那么乱了。”叶姿拦住她离开的脚步。
　　没过多久就有人送来不少箱子，是公司的艺人以及各种员工送来的乔迁礼物，庆祝FFIVE的成功出道。
　　王依指挥着抬东西的人，很多箱子都被堆到外面。
　　一架钢琴被搬到客厅里放置着，旁边的墙上挂着一副巨大的照片，是五个人在决赛夜的合照。
　　箱子没急着被拆开，王依把几个人聚集起来，面容严肃。
　　“事情比较紧急，本来想着节目结束了多休息几天，但是我们这个限定团时间也比较短，所以通告都比较赶。大概后天我们就开始走第一个通告。”王依手里拿着一大叠资料，滔滔不绝地说着，“通告会针对每个人的特长来选择一些比较合理的，比如说柳琦啊会有一些舞蹈比赛方面的综艺，小沈呢就是一些ost。但是目前我们首先要稳定人气，把《闪耀少女》留给我们的人气维持住，所以在后天我就会在这间公寓里拍摄团综。”
　　“后面那些箱子里面不仅仅是一些礼物，还有很多拍摄要用到的东西，所以可能今天晚上还有明天会来一些工作人员把拍摄必须要用到的物品摆放好。就辛苦大家少休息几天，我们抓紧把日程赶上来。”
　　“详细的团综策划案我会晚一些发在群里，大家看一下有什么好的想法可以告诉我，毕竟这是你们五个人拍摄的团综，肯定是你们自己觉得怎么舒服怎么来。”
　　王依针对于这半年的发展简单做了一份报告，尽职尽责。
　　下午的时间，五个人都在整理那些箱子里的物品。
　　有很多漂亮的摆件，都需要放在客厅的书架上。
　　沈艺阑负责了这一项事务，被拆开的摆件都堆在她就近的桌子上，方便拿取。
　　最上面的一层很高，沈艺阑努力踮着脚去够，但还是差了截。
　　她试了几次之后，手里的摆件非但没有成功放进去反而还差点脱手摔碎。
　　沈艺阑一般懊恼自己的失误又盯着最上面一层的而发愁。
　　“给我吧。”
　　叶姿闻声而来，径直拿过沈艺阑手里的摆件，轻而易举就放到了最上面。
　　沈艺阑笑了笑，双手合十左右挥了挥，“谢谢叶老师。”
　　紧接着沈艺阑又说着哪几件要放到最上面，叶姿都一一照做。
　　沈艺阑就站在叶姿旁边，可以闻到叶姿因为身体的动作而扑散开来的香气。
　　很好闻又令人安心。
　　“叶老师！也过来帮帮我嘛。”不远处的田橙在墙上贴着东西，也因为个子矮够不到。
　　沈艺阑的笑容僵了下，瘪了瘪嘴看了眼田橙，有些羡慕。
　　到底怎么样才能自然而然地撒娇呢？
　　沈艺阑觉得这比带领队伍打败叶姿还难。
　　大概叶姿又会过去帮忙了。
　　昨晚她好像因为田橙撒娇的事情吃闷醋，又因为喝得太多了，根本想不起来自己是怎么跟叶姿说的了。
　　“叶老师，剩下的我自己来就行。”沈艺阑心口不一。
　　她简直想给自己一巴掌，明明一点儿也不想让叶姿过去，偏偏嘴上还要别扭。
　　“不用，我就在这儿。”叶姿委婉拒绝，往后扫了眼，喊了周玫。
　　周玫本来坐在钢琴的地方准备大展身手，被叶姿这么喊了一句，又跑去找了田橙。
　　不过这一声倒是也把沈艺阑的注意力放到了后面的那架钢琴上。
　　她签了经纪公司之后，就学过一段时间的钢琴。
　　但是不知道怎么回事儿，她总是学得很吃力，后来公司直接让她放弃了‘钢琴少女’这个人设，直到现在，沈艺阑都没有再碰过钢琴了。
　　拍摄节目的时候，叶姿给她弹钢琴听，沈艺阑才意识到，她的确很喜欢钢琴。
　　但有时候喜欢的东西却很难把它学会。
　　这让沈艺阑心里万分纠结。
　　叶姿把最后一个摆件放好之后，顺着沈艺阑的视线探去。
　　“想学？”叶姿出声询问。
　　“想，可是我学不会。”沈艺阑自我放弃地回答。
　　“之前学过吗？”叶姿问。
　　“学过一段时间，成果不是很好。”沈艺阑双手手指绞在一起，有些困窘。
　　她知道叶姿弹钢琴很厉害，这种在大神面前暴露自己是一个小菜鸡的状况让她觉得很没有面子。
　　叶姿语气自然，“现在就可以学。”
　　“可是——”
　　“没有可是。”
　　叶姿一点儿也不喜欢这种自暴自弃的行为，“什么时候爱好也会成为一个人的枷锁了？”
　　沈艺阑抿了抿唇，“那……叶老师，你可以教我弹钢琴吗？”
　　“你知道的，我不会拒绝你。”叶姿往后走了几步，看了眼书架上的哪些摆件没有放好，又挪动了几下。
　　她的语气格外轻松，没有任何不自然的情绪。
　　“那什么时候啊？”沈艺阑心情顿时开心起来，尾调都抑制不住地上扬。
　　“只要你愿意，什么时候都可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小沈：感觉叶老师没有任何不完美的地方！


第55章 
　　傍晚饭后, 沈艺阑应邀去了一家咖啡厅。
　　为了避免有人跟拍，她捂得严严实实的，不过晚上刮着凉风, 倒也没有那么热。
　　虽然许久没见，但尼雅还是一眼就认出了沈艺阑, 她招了招手, 示意沈艺阑过去。
　　这家咖啡厅这会儿人并不算多, 尼雅订的位子也比较偏角落里。
　　“什么叫追星的最高境界啊小沈, 我看你现在体会得很深嘛。”尼雅开口就给了沈艺阑一个迎面暴击。
　　沈艺阑战战兢兢坐下, “我就是参加个选秀节目而已。”
　　“我给你点的还是热牛奶。”尼雅知道沈艺阑喜欢喝这个，便自作主张了, 她拿出手机给沈艺阑看, “上次决赛场的直拍你看了吗？我拍的叶老师的，超话简直都疯魔了。”
　　“我看了。”沈艺阑回答。
　　尼雅作为叶姿的站姐，从不缺席叶姿的任何节目或者演唱会, 可以跟拍的她都会去。
　　在叶姿多年重回娱乐圈之后, 尼雅自然作为粉头兢兢业业坐着自己的本职工作。
　　顶流依旧是顶流, 就算多年没有回归消息, 只要风声稍动，就能重回巅峰。
　　“而且我还拍了你跟叶老师的同框哦, 不过这个没带超话的词条，只是单独发在微博里了。”尼雅点开相应微博, “叶老师还给我点赞了！”
　　沈艺阑稍稍惊讶, 看了眼屏幕。
　　决赛之后她的心情始终不太好，只看了叶姿相关的微博, 这条微博她注意到了，只不过没有细看。
　　明明这两条微博是连着发的, 但是叶姿却只点赞了跟沈艺阑的同框合照。
　　沈艺阑记得格外清楚，她当时把所有相关热搜都点了一遍，尼雅这条微博是不在热门的。
　　因为尼雅的微博账号几乎全是叶姿相关，这次带了沈艺阑，一不小心很容易被骂，所以任何词条都没有带，甚至微博末尾还加了句[个人喜好，口下留情]。
　　所以能看到这条微博一定是专门点了进来看的，沈艺阑脑子里转得飞快。
　　大概是叶姿随手冲浪的时候点进了尼雅的微博，顺便又点了赞吧。
　　“也不知道哪种人能配得上我叶老师，一想到她这么完美，我就觉得没有男人能配得上她！如果有一天叶老师跟某个臭男人官宣了，那我一定会去那个男人的下面痛骂他八百条！”尼雅说着说着突然开始生气，“不过我叶老师出道这么多年零绯闻，可是事业型大女主！说不定不喜欢男人也有可能！”
　　沈艺阑始终安安静静听着尼雅说话，听着听着就觉得不対劲，“你找我就是跟我瞎聊天的？”
　　“哎呀，我这不是看好久没叶老师的消息了，这一下子参加个节目你又跟叶老师关系那么好，我就想着从你这儿打探到第一手消息嘛。”尼雅扭捏了几下，语气瞬间好转，“话说你一公二公三公都跟叶老师有接触，就没发现叶老师点私人秘密？”
　　沈艺阑差点没被这句问话给噎死，少许牛奶呛在嗓子里。
　　她咳嗽了几下，才缓缓开口，“私人秘密？你在开什么玩笑啊？”
　　“也是，不过我真觉得叶老师有点问题哦。”尼雅话题转得飞快，“你的姬达都没biubiubiu响几下吗？”
　　何止响几下，她的姬达已经是被叶姿直接爆破的状态。
　　沈艺阑眨眨眼睛，不知道该怎么回答这个问题。
　　“算了，问你也问不出来什么。”尼雅有些惆怅，又开始拨拉手机上叶姿的照片，“我最喜欢叶老师涂大红色的口红，穿着白衬衫，还有黑色的长卷发了，好有女人味啊，好想知道这双唇亲上去是什么感觉？”
　　沈艺阑喝着牛奶，头低了些。
　　“你有想过吗？”尼雅转眼问沈艺阑。
　　沈艺阑：“想过什么？”
　　“亲亲。”尼雅问得直接，一点儿都不遮掩。
　　沈艺阑觉得这牛奶她是喝不下去了。
　　她抿了抿唇，没点头也没摇头。
　　“喂？好歹你要是喜欢的话就打探一下嘛，反正又不亏，我看你就是怂，这样很容易失去爱情的。”尼雅托着下巴，面容惆怅。
　　沈艺阑觉得这话越来越离谱，“你醒醒，那是BEST的叶姿！”
　　“肥水不流外人田，就算最后真成了，我马上唯粉转cp粉！我看那个搞混剪视频的博主不爽很久了好吗！有一天我迟早要把她的流量抢光！”尼雅性子硬，丝毫不允许有同行业的人比她的流量高。
　　“虽然她的水平的确是不错的……”尼雅语气放慢下来，带着并不情愿的夸赞，“你有看过吗？我分享给你几条。”
　　沈艺阑本来想隐瞒一下说自己没看过，但一说到分享她大概脑子里又会想起一些乱七八糟的，只好改口说，“看过一点。”
　　“我给你分享几条我觉得还不错的吧，你可以好好看看，甚至可以学一下。”尼雅完全不理会沈艺阑的回答，还是发过去几条。
　　沈艺阑看着那些熟悉的封面，最后还是说道，“我会看的。”
　　“看不行，要学，近水楼台先得月，上天给你的机会可不止这一次了沈艺阑！”尼雅拍拍桌子，觉得沈艺阑格外不争气。
　　“视频都是假的嘛，都是拿个人片段剪的啊。”沈艺阑显得格外弱小，语气卑微。
　　“所以让你学嘛，我要是你，我肯定早就主动追叶老师了，我真的好喜欢叶老师啊！”尼雅痴汉笑，“你看看视频里，醉酒片段，还有爬床呢！你们宿舍怎么分的，和陆那么壕应该都是单间吧，看来混寝住醉酒爬床这一段不太行了，我再想想有什么法子啊。”
　　沈艺阑不知道该不该纠结尼雅话里的错误，“其实我跟叶老师是双人寝室。”
　　尼雅思考的思路一下子被打断，她的眼睛突然发亮，“哪种双人寝室？”
　　“大概跟酒店的双人间是一样的，一间卧室两张床。”沈艺阑如实回答。
　　“天时地利人和，你得不经意间制造一些小接触知道吗？这样就可以打探一下叶老师的反应。”
　　沈艺阑完全接不上尼雅的思路。
　　一方面是尼雅的话太过直接，另一方面她现在跟叶姿的关系好像没有尼雅说的那么浅。
　　但是确切的情况她又不好跟尼雅明说，只好正襟危坐在座位上，対于尼雅的每句话都觉得胆战心惊。
　　“今晚你就实施我刚才的话！”尼雅激动地拍桌子，“酒精一上头什么都能干得出来！”
　　她可以说她昨晚刚刚喝醉过吗……
　　说到这里，沈艺阑觉得自己的头好像又开始发疼。
　　昨晚的记忆稀稀疏疏的，她只记得自己睡得迷迷糊糊，全程紧紧攥着叶姿的手不肯松开。
　　后来叶姿是什么时候走的，早上又是什么时候醒的，她一点记忆都没有。
　　“行了，你别给我出歪主意了。”沈艺阑対于尼雅的话只当是开玩笑。
　　她有点感慨，自己结交的好朋友都是大大咧咧的，干啥都不怕，就属她胆子小了。
　　“我这可不是歪主意。”尼雅为自己辩驳，但还是没再继续这个话题了。
　　因为沈艺阑行程繁忙，尼雅也没纠缠着多聊几句。
　　分别的时候尼雅郑重其事地嘱咐，“小姐妹，网上的风评别管太多，做好自己知道吗？你现在跟叶老师可是队友，我们作为BEST的老粉丝，都是知道叶老师対自己队友要求有多高的，你就把重心放在练习上，网上那些恶言恶语，我都能给你骂回去！号没了我就再开小号！保证不会让你在黑粉那里吃亏的！”
　　沈艺阑衷心感觉到尼雅的诚心，认真应道，“好，我知道啦。”
　　-
　　回去的时候路过一个卖花的小摊子，沈艺阑顺手买了支百合。
　　她低头嗅了嗅，百合花散发出清香。
　　独栋公寓外露天游泳池内，沈艺阑一眼看见三个人在里面嗨。
　　她有点近视，眯着眼睛看了看，没有叶姿。
　　沈艺阑悄悄走进客厅，没有引起外面三个人的注意。
　　客厅内，钢琴的声音传来。
　　沈艺阑手握百合花，站在不远处静静望着叶姿弹钢琴的身影。
　　衬衫袖子被她挽起半截，长发半面撩拨到胸前，琴音流畅无比，在叶姿的手下显得格外动听。
　　她好像在一点一点靠近叶姿。
　　沈艺阑心想。
　　她一直觉得自己不擅长跟人打交道，更怕在不熟悉的人面前说错话而引起别人的误会。
　　她不喜欢在外人面前暴露自己的情绪，所以她一直话很少，别人也觉得她高冷，以至于沈艺阑的朋友并不多，但一处就是很多年。
　　但叶姿不同，她在叶姿面前就像溺水前那颗救命稻草准确无误地摆在面前，总能及时拉她一把，让她始终认为万事都可以自我消化时轻轻告诉她——
　　‘我在，你可以跟我说，什么都可以。’
　　如果不是因为别样的情愫，她大概也会跟叶姿成为很好的朋友。
　　以前沈艺阑觉得自己是个胆小的人。
　　但现在，她觉得自己是个贪婪的人。
　　她不想跟叶姿成为关系交好的前辈，更想跟她有进一步的关系。
　　叶姿弹琴的动作停下，像是早就猜到沈艺阑的存在而朝着她望过来。
　　“叶老师，送你花。”沈艺阑径直走过去，把百合花放在钢琴上。
　　“谢谢。”叶姿莞尔一笑，“想学吗？”
　　“现在？”沈艺阑的反问带着些许惊讶。
　　“当然。”叶姿不以为然，“这可是你最后一个自由的晚上了。”
　　也是。
　　明天就要布置团综需要用到的东西，大概又是非常忙碌的一天。
　　叶姿起身给沈艺阑腾出位置，又侧了侧头示意了下。
　　沈艺阑坐在座位上，双手放在琴键上，一股熟悉的感觉油然而生。
　　她尝试着按下几个琴键，琴音从她的手中留出。
　　“还记得《炙夏》吗？”叶姿从她身后附上来，双手附在她的手背上。
　　“……记得。”沈艺阑的声音轻轻的。
　　距离突然近在咫尺，沈艺阑的呼吸有一瞬间的暂停。
　　叶姿的长发顺势而落，落到沈艺阑的胸前，些许扫过她的锁骨，还有脸颊。
　　痒痒的，但她又没法伸手去止痒。
　　叶姿几乎拢她在怀，沈艺阑可以感受到肌肤贴合的热度。
　　滚烫又炽热，烧灼她的心脏。
　　百合花就放在面前的钢琴上，沈艺阑的视线范围内被花束覆盖，鼻间尽是香气，混着叶姿的味道，让她乱了些心智，下意识就按下琴键。
　　钢琴突兀地传出来几下不规则而又杂乱的声音。
　　“抱歉。”沈艺阑脱口而出。
　　“你好像很爱対我说抱歉。”叶姿掌控着沈艺阑的双手，带着她的手在白色琴键上游离，“我一点儿也不喜欢听。”
　　声音低迷，刺激沈艺阑的耳朵。
　　就像平静无波的湖面，安全的表面之下是无法揣测的波涛汹涌。
　　“好香。”叶姿轻轻嗅了下，声音魅惑。
　　“啊？”沈艺阑的身子往前倾了下，试图脱离这窒息的感觉。
　　“我是说你买的百合花。”叶姿轻笑了声，像是猜透了沈艺阑的心中所想，“味道很好闻。”
　　沈艺阑看向那百合花，花瓣大开，花蕊完全暴露在她的眼睛下，张扬又妖娆。
　　她的眼睛有些刺痛，身子也僵硬着。
　　“坐好。”叶姿的声音淡了些，单手放在沈艺阑的肩膀上，把她往回带了带。
　　另一只手依旧附着在沈艺阑的手上，顺着手指的指缝插进去，用力握紧了一下力度又很快松开。
　　沈艺阑深吸口气，平复着自己的心跳。
　　叶姿带着她在琴键上一个一个按下去。
　　沈艺阑几乎听不见琴音，脑子一团乱麻，所有的感官都聚集起来，只感到周遭热热的，顺着指间流向她的周身，将她的身体燃烧成一团，而且挣脱不掉。
　　——“叶老师！帮我找条干毛巾！我的不小心掉池子里了！上岸之后好冷啊！”
　　是周玫的声音。
　　——“嘶……打扰了，我再去游半个小时！”
　　周玫倒吸了一口冷气，身影瞬间在客厅里消失得无影无踪。
　　沈艺阑侧头往那边看。
　　叶姿没有，依旧维持着刚才的动作。
　　轻轻的，软软的双唇擦过她的脸颊。
　　像火柴被擦着时不可忽略的热度，将沈艺阑的肌肤烫红。
　　沈艺阑的手奋力挣脱出来摸了下刚才被不小心碰过的脸颊，“叶老师，要不还是改天再学吧。”
　　她看了眼自己的手指，上面有着淡淡的红色。
　　跟叶姿的口红是相同的颜色。
　　“可以。”叶姿站直身体，顺手拿过钢琴上的百合花，手指拿着花茎轻捻了几下，淡声道了句。


第55章 
　　游泳池旁边的桌子上放着调好的沙拉还有切好的水果, 周玫拿了几个干净的盘子给每个人分了一个坐下来歇息。
　　沈艺阑手里握着叉子，看着面前空无一人的游泳池发呆。
　　“晚上干嘛去了？”周玫主动搭话。
　　“有朋友找。”沈艺阑回答。
　　周玫看了看沈艺阑，又朝里面望了望叶姿离开回卧室的方向, 觉得情况明显不太对。
　　但这氛围又不太像是粉红泡泡的暧昧氛围，可是她刚刚看到的可不是现在这个样子。
　　“你跟叶老师发生什么了？”周玫不放心地问。
　　按照她对叶姿的了解, 如果没有任何问题的话叶姿肯定是会一起坐下来歇着的。
　　况且沈艺阑也坐在这里, 叶姿没有任何理由不来, 还会坐在沈艺阑的旁边。
　　沈艺阑皱皱眉, “没有啊。”
　　“没有吗？”周玫上半身后仰了下。
　　沈艺阑不理解, 好像的确没发生什么事情。
　　后面传来轻微的脚步声，沈艺阑回头看。
　　叶姿穿着连体泳衣, 光着脚, 一双白皙的大长腿尽显，她卸了妆，长发被盘起来。
　　就算是白色的泳衣也没能压过她的肤色。
　　完全是另一种风情。
　　浅浅淡淡的, 让人忍不住想要添几笔异样的色彩。
　　“叶老师！”周玫抬手打招呼。
　　叶姿听见喊声朝着这边望了眼, 浅浅抬了下嘴角就朝着泳池的方向走。
　　“果然。”周玫感慨了一句。
　　沈艺阑没明白, 望向叶姿跳入泳池的姿态, 犹如鱼儿般流畅生动。
　　她整个身子沉入水里，只剩下一团白色被水波不住地掀起, 来回涌动。
　　“你反应好迟钝。”周玫觉得叉子不方便，找了牙签过来, “不过也不能怪你, 你不了解她，她这人就是爱别扭。”
　　周玫用牙签扎了块哈密瓜, 继续说着，“说起来跟你还挺像的, 都爱跟自己置气，不过呢，你的情绪倒是能看出来，叶老师吧，喜欢一个人待着。你跟她搭个话看起来还是特正常，其实心里闷着气呢。”
　　沈艺阑开始反思刚才的状况，到底是哪一步出错了。
　　她好像对于叶姿的了解实在太少。
　　尽管每次自己闹情绪叶姿总能及时发现并且给予一定的安慰，但她好像从来没想过叶姿是怎么想的，又或者说，她根本捉摸不透叶姿。
　　“我就随口说一下，你不用担心，她自己待会儿就没啥事儿。”周玫仿佛已经习惯了叶姿自我消化的办法，看着沈艺阑担忧自责的表情又委婉开口，“话说你会游泳吗？”
　　沈艺阑摇了摇头，“不会，有点怕水。”
　　“是嘛。”周玫想了想，反问道，“那你是不是也很讨厌下雨天啊？”
　　“还好。”
　　沈艺阑答着，视线全落在泳池里。
　　听周玫的意思好像从前就是如此，就算叶姿心里有什么异样，队友也都会认为她可以自己处理得很好，从来不会去关心下，甚至还会觉得那是多余的。
　　今晚月光照耀得极为透亮，穿过树梢在池面洒下亮影。
　　叶姿的身影偶尔露出水面，银色光芒打在她身上，整个人都点缀着异色。
　　灵动的双腿在水池里若隐若现，惹人浮想联翩。
　　洋洋洒洒半小时过去，沈艺阑始终坐在位子上等待。
　　旁边的几个人来来去去，拿了东西坐下，没多久又离开，可叶姿依旧没有要休息的样子。
　　沈艺阑静静看着，也没等来叶姿望过来这边的视线。
　　树叶被吹动，沙沙作响，凉意袭来，沈艺阑没忍住打了个寒颤。
　　“起风了。”周玫望天，把桌上的盘子端起来两个，“会落灰，挪屋里去吧。”
　　三个人三三两两端着盘子走，周玫见沈艺阑没要起身离开的意思，嘱咐一句，“再坐会儿就进来吧，吹冷风容易感冒。”
　　周遭本来就不多是吵闹声也消停了，只剩下不远处池水涌动的声音。
　　沈艺阑抑制不住地朝着那边看。
　　须臾。
　　沈艺阑还是站起来朝着卧室走。
　　她从自己的行李箱里翻出一件自认为不会穿上的泳衣。
　　衣柜里放着日常会穿的衣服，但沈艺阑会把觉得不会用到的东西都归置到行李箱里，只是没想到这么快就违背了自己的想法。
　　泳衣薄薄的，穿在身上尽管在室内还是有些冷。
　　沈艺阑径直走到镜子面前，看自己穿泳衣的模样。
　　姣好的身材曲线是面料遮不住的。
　　很多好友夸过沈艺阑的身材，但她不喜欢太暴露的衣服，更别说自己因为怕水而从来不会穿的泳衣了，身上这套还是很久之前买的，但一次都没有上过身。
　　她略过客厅闲聊天的三个人，朝着泳池走。
　　叶姿在泳池的另一头，水面上并没有她的身影。
　　沈艺阑扶着梯子，身子慢慢往水下探去。
　　泳池里的水有些凉，但是是可以接受的温度。
　　半个身子已经浸入泳池，水面侵袭她的胸口。
　　沈艺阑的另一只手也扶着梯子，站在原地克服着自己的生理恐惧。
　　过了会儿。
　　沈艺阑松开扶梯，双手抬起放到前面，双腿尝试着往前迈动。
　　她没有束起长发，黑色的头发在水面上浮起来。
　　池面涌动着，水不听话得一下又一下拍打着她裸露在外的肌肤。
　　沈艺阑几乎是每走几步就要停下来一次。
　　池中央没有可以扶着的东西，她太怕自己摔倒了。
　　叶姿就在前面不远处，沈艺阑小步朝着那里摸索。
　　像是感知到她的到来，叶姿的身影浮出水面。
　　她双手滑过双颊，拭去脸上的水花。
　　平静的池面倏地涌动，沈艺阑的专注被打破，踉跄了下双腿往前弯曲了下。
　　身体的倾斜让她的双臂在水面扑腾，试图在水里保持平衡。
　　但不怎么下过水的沈艺阑根本就难以适应突如其来的躁动，也无法在水里自在起来。
　　她呛了口水，整个身子都开始不受控地往下沉。
　　“叶老师……”沈艺阑开口呼救，但声音很快被水淹没。
　　“救我……”沈艺阑试图让自己的大脑清醒，控制着自己的身体往叶姿那边去。
　　水淹过她的脖颈，甚至是脑袋，她又倏地从池面钻出，整个人乱得不成样子。
　　恍惚间，她感受到一股力量搂过她的腰，将她从水中拖起。
　　像得到了救命稻草般，沈艺阑几乎是攀附在叶姿身上，一点也不肯松手。
　　“别抱我太紧。”叶姿往岸边去，需要腾出手来往前游。
　　但急需氧气的沈艺阑哪里顾得上这些，拼命抱紧这根救命稻草，连双手放在哪里都不管不顾，只想着叶姿带她远离池子。
　　迷离间，沈艺阑右手突然滑落，手里多了个东西。
　　她下意识就攥紧在手里，又重新搂过叶姿的脖子。
　　须臾。
　　沈艺阑被叶姿抱着坐在岸边，止不住地咳嗽让她的脖子还有脸都变得通红。
　　叶姿等她咳嗽完好受些之后才开口，“不会游泳为什么下来？”
　　她双手撑在沈艺阑左右，盯着她双眸，语气里带着罕见的愠意。
　　沈艺阑下意识就要说抱歉，但又想起刚才叶姿说不喜欢她说抱歉，遂而改口，“想找你。”
　　手里握紧的东西被她松开，是叶姿束发的皮筋。
　　她吸了吸鼻子，当着叶姿的面用这个皮筋把自己的头发卷起来固定住。
　　“找我干嘛？”叶姿的目光紧紧锁定着沈艺阑，不给她任何可以逃离视线的机会。
　　她看向沈艺阑束起长发后白皙的脖颈，又不动声色地挪开。
　　“不干嘛，就是想找。”沈艺阑几乎从叶姿的瞳孔里看见挫败的自己，但叶姿的目光太过炽热，她只好往下探寻着可以躲避的机会。
　　沈艺阑的视线滑过她湿漉漉的面容，看水珠顺着她的下颚线往下滑落，掉入泳池里消失不见。
　　再往下是隐约可见的沟线……
　　沈艺阑重新把目光放到叶姿的面容上，“叶老师，你是不是生气了？”
　　“生什么气？”叶姿撑在她两侧的手收回来，淡淡瞧了沈艺阑一眼。
　　“我说过了，我们是相互的，你要是有不开心的可以跟我说，我会努力安慰你的。”
　　沈艺阑自始至终认为拿真心换真心，可叶姿总不愿意对她敞开些心扉。
　　“我是在生气。”叶姿说，“我气为什么有的人胆子那么小，靠近我的时候手足无措的，更气有的人吃醋了就是不说，非得自己跟自己别扭着，我要是再跟那人逗几句，她脸都要红得滴出血了。”
　　沈艺阑惊诧得一时之间说不出来话。
　　“说完了，现在你要怎么安慰我？”叶姿抱臂瞥她一眼。
　　沈艺阑嘴巴张张合合，僵持了。
　　她好像说不出来任何能够安慰到叶姿的话。
　　叶姿的表情是预料到沈艺阑反应的样子，她轻呼出口气。
　　情绪早已经被她消化完，只不过想在池子里多逗留会儿。
　　但沈艺阑会自顾自地下来倒是让她有些意外。
　　不过既然沈艺阑开口直说，她也不会刻意隐瞒什么，反正看这小孩胡乱挣扎的样子还挺有意思。
　　她往岸边走，双手撑了撑准备上去。
　　后面又是一阵扑通声。
　　沈艺阑又下了池。
　　岸边全是水，很滑。
　　叶姿以为这小孩又是没坐稳自己摔了下来，正准备回头看的时候，就感到自己的腰肢被一双手抱住，后面那人还往前走了下，紧紧贴住自己的腰身。
　　由于贴得很紧密，叶姿几乎可以察觉到她因为急促呼吸而疯狂起伏的胸脯。
　　沈艺阑任由自己的心脏狂跳，也不管什么矜持了，她搂过叶姿，说出来的话都带着明显的紧张，“这样安慰，可以吗？”


第57章 
　　客厅那面的灯光映过来, 亮晶晶的水面上凭空洒下了一层亮黄色的碧影。
　　风声依旧，凉凉的，就算两人的身体贴着, 那凉风却依旧穿过，惹人禁不住轻颤。
　　叶姿双手握住沈艺阑的手腕, 使了下力气但没能松开她的手。
　　“有没有一种很熟悉的感觉？”叶姿眉头轻挑, 没有动情时的柔缓, 反而多了丝审视的意味。
　　沈艺阑低眸望向叶姿伸入水中的手, 轻轻拨动着水面, 水波一圈一圈绕着轻轻打在身上。
　　“决赛的那天晚上，也是这样。”叶姿目光低垂, “你好像很主动, 突然的。”
　　话尾接了句‘突然的’，像是刻意地提醒。
　　沈艺阑的手犹豫不决，虚搭在叶姿的腰两边, 望向叶姿转过身时盯着自己的双眼。
　　叶姿的双眸像无底的深渊般不可捉摸, 沈艺阑思索着那句话中的意思。
　　莫名的, 好像在说她的动作总带了些目的性。
　　可是明明她不是这么想的, 但现如今的状况，似乎只有这么一个可以解释的说法。
　　“有些动作不需要经过深思熟虑的。”叶姿的明眸落在沈艺阑身上因灯光而反射的光芒, 轻轻将她从头绳中偷跑出来的碎发拨到后面。
　　叶姿说完，将自己腰间的手松开, 径直上了岸。
　　沈艺阑跟着她去, 接过叶姿跑过来的干毛巾，看她将毛巾披在身上, 外面只若隐若现露出一双腿。
　　“早点进来，这会儿风又大了。”叶姿丢下一句话转身进了客厅。
　　好像更生气了。
　　沈艺阑这样猜测。
　　可是她又没办法从别人那里求帮助, 显得她格外不真诚，而且把叶姿反复惹得不高兴的人，大概只有她一个了吧。
　　沈艺阑擦干身上的水珠，在外面独自呆了会儿缓和些心情之后，才去了客厅。
　　“热的牛奶。”周玫见她来，给她指了指桌上的杯子。
　　沈艺阑去热牛奶面前的位子坐下，问了句，“是你帮我热的牛奶吗？”
　　“嗯？”周玫忙着跟柳琦聊天，没听清般应了句。
　　沈艺阑以为她是在应允自己的话，便点点头，说了声谢谢。
　　坐下来的她忍不住看叶姿。
　　叶姿身上披着浴巾，双腿完全踩在沙发上，上半身往下坠着，整个人几乎隐藏在宽大的浴巾下面。
　　她安安静静坐着，偶尔动一下，没什么太大的动作。
　　沈艺阑看不清她的脸，缓缓看向她面前的酒杯。
　　叶姿似乎天天都在喝酒。
　　她也没见叶姿喝醉过。
　　“饿吗？好像你回来之后就没怎么吃东西。”周玫在桌上找了圈都没找到能饱腹的食物，只好把果盘推了推，“吃点水果垫垫？”
　　沈艺阑眨了眨眼睛，闷声吃着水果，也不参与旁边人的聊天。
　　周围时不时传来几声欢笑，沈艺阑也只是抬眼看看随即又低下头。
　　哈密瓜被牙齿轻咬，甜腻的汁水蔓延开来，沈艺阑却尝不出什么味道来。
　　“啊——”
　　那边传来一声吃痛的叫声。
　　沈艺阑去看。
　　田橙拿着水果刀削皮，不小心割到了手。
　　红色的鲜血从食指的伤口处溢出来，她的小脸蜷缩着，看起来格外疼。
　　“用纸擦一下吧。”周玫连忙抽过几张纸巾递过去。
　　“清洗一下吧。”许久没有反应的叶姿终于有了些动静，她短暂地蹙了下眉，从沙发上站起来，拉着田橙就往厨房走。
　　自来水清澈如瀑，红色的血很快被洗掉，伤口赫然露出来，有些渗人。
　　“没事儿的叶老师，就一点儿小伤口。”田橙咬着唇，努力忍着疼不让别人担心，“我贴个创可贴就行了。”
　　“不处理好会感染的。”叶姿淡声道，拒绝了田橙想草率解决的话。
　　沈艺阑找了碘酒过来放在一旁的洗手台上，又默默往后退了几步。
　　叶姿把田橙手上的水滴擦去，又用棉签沾了些碘酒，细心地帮着擦拭伤口。
　　途中长发滑落到前面，她像是觉得碍事般‘啧’了下，很快又用手拨开。
　　沈艺阑把这些小动作全部看在眼里，抬手摸了摸自己头发上的那根头绳，有些后悔没有还给叶姿。
　　她很容易因为一点小事而感到愧疚。
　　即使相关的其他人一点多余的想法都没有，但她还是忍不住去懊悔自责。
　　涂抹了些碘酒，叶姿撕开一个创可贴，又悉心地贴好，顺着手指将创可贴的边缘抿严实了。
　　“疼吗？”叶姿问。
　　“不疼的，叶老师，没事儿的。”田橙摇摇头，又笑了笑，“不过你今天晚上怎么不跟我们一起去游泳啊，反倒是我们都去歇着了，你就去泳池了。”
　　像是为了缓解场面，或者转移关于伤口的话题，田橙把聊天内容转移到了叶姿身上。
　　田橙不像沈艺阑羞赧，反而直截了当地问了出来。
　　叶姿轻按了几下太阳穴，轻呼出口气，脸上的表情带了些劳累。
　　她摇摇头，没有回答，独自走向客厅。
　　沈艺阑的周身掀起微不可察的风，吹起她颊边的碎发。
　　熟悉的香气随着身影的远离而消散开，随后消失不见。
　　根本没在她身上停留，哪怕只是一个眼神，或者是短暂的一秒钟。
　　沈艺阑来不及感慨，就听到自己的手机铃声响了。
　　是经纪人的电话。
　　她拜托经纪人买的用来编织手链的绳子到了。
　　沈艺阑走到门口，接过经纪人递过来的盒子，“谢谢你姐姐，这么晚了还拜托你给我送过来。”
　　“不是你说的尽快给你嘛，还没睡吗？”王依问着。
　　“准备睡啦。”沈艺阑跟她简单问候几句，就目送她离开了。
　　沈艺阑边拆着盒子边往里走，路过客厅的四个人又把盒子里面的东西装了回去。
　　“小沈，这儿还有水果。”周玫朝她招招手。
　　“我不吃了，我先回去睡觉了。”
　　沈艺阑把盒子藏在身后，小步跑着回了卧室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天写到沈艺阑的感情过渡，有点卡，不好意思。


第58章 
　　盒子里面的东西是一小团绳子。
　　沈艺阑把自己原来的那条手绳找出来, 把它也放进了盒子里。
　　心意远远比金钱重要。
　　沈艺阑一直认为，大概手工礼物会比买的要更有诚意一些。
　　她对比了几下绳子的长度，拿着剪刀简单分成了需要的几份。
　　时间不知不觉流逝, 沈艺阑毫无意识。
　　门把手轻动，她朝着门口望了眼, 顺势看了下墙壁上的钟表。
　　自从她进屋之后就已经不早了, 这会儿指针已经过了零点。
　　沈艺阑把盒子藏在枕头下面, 迅速把被子盖好, 佯装熟睡的模样。
　　这会儿如果对上叶姿的视线, 她不知道该做出什么样的表情才是最合适的。
　　与其如此，还不如装睡。
　　沈艺阑的双眼紧闭, 但被子下藏掖着的喉咙却忍不住吞咽。
　　恍惚间, 面前似乎有一道暗影洒下来，像是在她面前停留了很久。
　　倏地，她的脸颊上附上一只手, 轻轻地抚了几下。
　　动作粘腻轻缓, 像带着些难以割舍的情愫。
　　沈艺阑的眼角骤然跳了几下, 身子也僵持着不动。
　　等了许久, 沈艺阑没等来其他动作。
　　她半睁开眼，叶姿已经躺在床上, 忙着自己的事情。
　　沈艺阑安静地望着她，思考着此时的叶姿在想些什么。
　　叶姿换了身白色素净的睡衣, 料子柔软, 整个人的气质都变得柔和，长睫下那双浅淡的眉眼波澜不惊。
　　屋内空调徐徐送着冷风, 沈艺阑倏地有些冷。
　　她把被子往上拽了几下，小心翼翼的, 怕叶姿发现。
　　‘滴——’空调响了，叶姿拿着遥控对着按了几下。
　　沈艺阑看了眼，空调温度被调得高了些。
　　虽然时间不早，但这个夜晚似乎没有消停。
　　外面三个人的吵闹声隐隐约约可以听到，即使客厅距离卧室还有不近的一段距离。
　　欢闹声近了些。
　　沈艺阑听到有人敲门。
　　叶姿随即下了床去开门。
　　外面说了些什么，沈艺阑没有听清。
　　“明天再说吧。”
　　“……”
　　“会吵到她。”
　　叶姿声调平淡，带着刻意压低的声音，须臾关了门。
　　转身的时候，两人的视线倏地对上。
　　沈艺阑抿了抿唇，想着该怎么开口。
　　“吵醒你了？”叶姿问候。
　　沈艺阑摇摇头，看着叶姿再次躺到床上，才侧身喊，“叶老师……”
　　叶姿转眼看她，沈艺阑的眼睛微红，像只可怜的小兔子，委屈的表情惹人恋爱。
　　“你还在生气吗？”沈艺阑双手合着放在脑袋下面，探听般询问。
　　她总是放不下来心，哪怕叶姿已经主动跟她开口说话，会趁着她睡着的时候抚摸她的脸颊，她也还是觉得心里有个疙瘩。
　　搔搔痒痒的，就一直卡在心口处，每到适宜的时机，就会出来打扰她几下。
　　叶姿轻笑说了句没有，后面还跟着些话。
　　沈艺阑听不清了，困意袭来她的听觉能力开始下滑。
　　叶姿的音色似乎被她带进梦里。
　　这一晚，沈艺阑做了个不算清白的梦。
　　她梦到了叶姿白皙的双手和温热的唇，在浴室里带着水珠的镜子里，叶姿将她的手交握压在后背上。
　　看不清全貌，朦朦胧的，只剩下肌肤交接感受到的滚烫，还有一侧脸颊因紧紧贴在洗手台上冰凉无比的触感。
　　-
　　次日，烈阳还未升起，客厅内就传来躁动。
　　工作人员为了保证团综的正常录制，早早就来到了公寓布置。
　　醒来后的沈艺阑莫名觉得全身有些酸软，这个觉睡得格外不舒服。
　　那个梦反而像现实般连带着她的身体都像出现了一些不该有的后遗症。
　　厨房的粥是周玫煮的，这会儿她被工作人员喊走，周围也没个人在，只得嘱咐了刚刚洗漱好出来的沈艺阑。
　　沈艺阑听她简单说了几句，便开始守着这锅粥。
　　她拿着勺子时不时搅拌几下，粥已经煮了一个多小时，这会儿已经是很粘稠的状态。
　　快要出锅的时候，沈艺阑把盖子掀开来看。
　　巨大的热气从锅里冲出来，灼伤了沈艺阑的手。
　　“嘶……”她猛地吸了口冷气，手下意识缩了下。
　　她穿了件薄薄的长袖卫衣，手垂着的时候宽大的袖口遮住了她的手。
　　“烫到了？”叶姿闻声走过来，把手里的东西交给旁边的工作人员，“怎么这么不小心？”
　　她简单查看了下沈艺阑的手，把煮着粥的锅端下来。
　　叶姿将沈艺阑的袖口挽起来，看她因烫伤而红透的手指。
　　“我不是故意的。”沈艺阑莫名觉得委屈。
　　她不喜欢这样的自己，太过懦弱了。
　　“知道你不是故意的，疼吗？”叶姿小心地对着烫红的手指吹了吹，关切地问。
　　“疼……”沈艺阑说着。
　　其实并没有多疼，只是刚刚烫到的时候有一股极大的刺痛感，这会儿只剩下灼热感，有些刺痒。
　　尾指上很快出现了一个小的水泡，是完全可以忍受的疼痛，但沈艺阑还是说了疼。
　　她这会儿满脑子全是昨晚田橙不小心割到手叶姿帮着处理伤口的场景。
　　沈艺阑好想说自己不是刻意烫伤的，她没有任何要争宠的意思。
　　这真的只是一个意外。
　　可昨晚叶姿对她态度异样，又因为田橙受伤而耐心包扎。
　　这让沈艺阑觉得不舒服，但她有没有任何立场说出来，只能默默憋在心里面。
　　“等我去找个药膏。”叶姿扫了圈之后去了趟卧室。
　　沈艺阑乖乖站在原地等。
　　她就是觉得委屈，还有难受又无力的感觉从心里面涌过来，带着巨大的冲击感让她无法压抑住自己的情绪。
　　于是，在叶姿匆匆拿着药膏返回的时候，沈艺阑又哭了。
　　“为什么哭？”叶姿察觉到沈艺阑的情绪，明显不是因为烫伤了手指造成的。
　　“手指太疼了。”沈艺阑吞咽了下，目光落在自己的尾指上。
　　叶姿拿着针正准备给她戳破水泡。
　　“撒谎。”叶姿轻描淡写，戳破沈艺阑的谎言。
　　沈艺阑不语，眼泪啪嗒往下掉。
　　“你可以跟我直说。”叶姿带了些强硬的语气，“任何事情。”
　　沈艺阑用另一只手擦过眼泪，叶姿的这句话简直打开了她情绪的阀门，她有些难以忍受的痛苦出声。
　　叶姿见她情绪彻底暴露，径直拉着她往卧室的方向走。
　　在卧室的门关闭之后，叶姿没有开灯，只有凭借着百日的亮光视线范围内才可寻丝丝光亮。
　　“说。”叶姿双唇微张，看到沈艺阑的脸心里还是颤动了下。
　　“叶老师……”沈艺阑吸了吸鼻子，“可不可以不要对我那么冷淡？我好害怕你讨厌我……”
　　“我会好好听话的，别推开我……”
　　“除了你好像没有人会支持我了……他们都不喜欢我在这里的，一点儿也不喜欢………”
　　叶姿将她揽入怀中，拍着她的后背听她倾诉。
　　沈艺阑的每句话她都听得格外清楚，并且细细深思其中的原因。
　　‘他们’让叶姿的眉头皱了下，但她没问出口，这时候的询问总有些不合时宜。
　　叶姿似乎已经习惯沈艺阑的情绪表达，像是倒计时的沙漏，总会一点一点蓄力在最后某个不明确的时间挥泄出来。
　　而她能做的，就是承受住她所有的情绪。
　　如果放在从前，她向来不会如此。
　　每个练习生如果都是这种心理的话，那么这种心态是不适合呆在娱乐圈的。
　　她也对于这种毫无抵抗力的练习生没有任何好感。
　　既然选择走了这条路，就应该承受必要的风险。
　　可偏偏是沈艺阑，那个第一场签售会在万千辱骂中朝着她微笑询问可不可以拍照签名的沈艺阑。
　　叶姿莫名就心软了。
　　大抵从那时幼苗就开始不知名的蔓延，叶姿甚至认为那是一场没有结局的单方面寄托。
　　可现在她发现，这个精神寄托似乎是互相的。
　　她依靠着那个笑容开始抵抗谩骂，带领BEST占据巅峰。
　　现在的沈艺阑，拿她当坚持梦想的希望。
　　等怀里的人抽泣停下，叶姿终于缓缓开口，“大概以前的我脾气是很差，但是我不会对身边的人闹脾气。”
　　叶姿的手依旧在她的后背上轻抚，“尤其是你，沈艺阑，你可以懂吗？”
　　-
　　公寓的工作人员来了很多，所有的安排都有条不紊地进行着。
　　沈艺阑今天起得并不算早，再次收拾好出来的时候所有人都已经在吃午饭了。
　　订了集体外卖，沈艺阑出来的时候刚刚坐下，周玫就在她和叶姿面前放了几盒。
　　“外卖，将就着吃一吃。”周玫说。
　　“橙子还没回来啊？”柳琦问。
　　田橙昨晚直接进棚录制个人单曲去了，发消息说估计中午才能回来。
　　正说着，田橙从门口欢欣鼓舞跑进来，手里拿着一个大袋子。
　　看她细心捧在怀里的样子应该是格外宝贝的东西。
　　“柳琦姐！看我带了什么东西！”田橙把面前的饭往旁边推了推，“我吃过了！”
　　“沈一楚的海报！你哪里搞到的？”柳琦瞬间高兴起来。
　　“今天我去录音棚，别人送我的，是亲笔签名，已经绝版了，只有三张哦！我只能给你一张，不过你可以先挑！”田橙把三张海报都拿出来平摊在桌子上，“挑吧！”
　　“两张是剧照，一张写真！”柳琦摸着下巴选，根本难以抉择，“我选不出来……”
　　“沈一楚不是……”周玫话说了半截，看了眼叶姿的眼神，把嘴闭上了。
　　沈一楚是一位很久之前在娱乐圈爆火的女演员，在某部剧中演了个十八线小配角，莫名爆火了。
　　在此之后，知名度打开了，接的剧全是女一号，且纷纷爆火。
　　又因为签的是小公司，在沈一楚火了之后，几乎是一个人养活全公司的程度。
　　但不知道怎么回事，在某天却突然在家中自杀了，年仅二十多岁。
　　网络上哀嚎一片，就连平时的黑粉也开始悼念，一时之间轰动全网。
　　公司也只是草草发了个讣告，除此之外没有任何处理办法。
　　公司没了顶梁柱，后起之秀又接不住沈一楚带来的资源，慢慢也就没了声息。
　　虽然已经是好几年前的事情，但喜欢沈一楚的人依旧不在少数，超话的粉丝活跃度依旧很高。
　　沈艺阑看着桌上的三张海报，眼眸深深，像一滩死海中毫无声息的水，点燃不起光亮。
　　“收起来。”叶姿淡然开口。
　　“啊？”田橙疑惑，拿着海报手足无措，“沈一楚怎么了？叶老师你不喜欢她吗？”
　　“快点儿嘛，这是饭点，什么时间干什么事儿。”周玫摆摆手，率先就近拿起一张海报叠了起来。
　　“哦哦好！”田橙虽然摸不清状况，但还是规规矩矩把海报收了起来。
　　沈艺阑头栽得低低的，闷声往嘴里送着米饭。
　　叶姿夹了几块沈艺阑爱吃的菜放到她的碗里，“多吃一点。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-02 35:17:47~2157-05-04 00:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月乌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　团综并不是每周必播的娱乐节目, 而是在闲暇之余放出来的日常视频。
　　所以并没有太多的繁冗规则，只是随心来就好，也不用刻意为了拍摄而准备些额外的东西。
　　田橙把海报先放回了自己睡觉的屋子。
　　午饭吃得差不多, 桌上的盒子也被收拾完扔掉了。
　　桌上堆着很多礼物，五个人都忙着拆。
　　包括一些工作人员送的还有粉丝送的手写信或者手工礼物。
　　“唉, 我以前还在想要是以后我真进了娱乐圈, 一定要认识一下沈一楚呢, 她真的演技好好, 还有魅力, 我从来没这么喜欢过一个女演员。”田橙依旧感慨，“可是我现在都没办法见到她了, 她真的好可惜啊。”
　　“演配角都能爆, 从第一部 戏就顺风顺水的女演员，我实在想不出来她还能有什么烦恼。我要是能跟她一样火，我巴不得开心死。”田橙年纪小, 话说起来就收不住, 也顾不及当下的状况。 
　　“摄像头可正装着呢。”周玫是察言观色的好手, 也没直接挑明, 反而碰了碰田橙的胳膊肘，示意她往周围安装摄像头的工作人员那里看。
　　“哦……那我不说了。”田橙闭了嘴。
　　在节目里谈到别的艺人似乎是个很忌讳的事情, 虽然这并不是一个明面上的规则，但有心人都会发现, 很多节目组会为了热度把这些谈资也放到播出的节目里, 到时候无论谈资好坏与否，总会掀起一阵谩骂声。
　　虽然这对当事人都不算什么好事儿, 但毕竟节目因此就有了免费的流量。
　　“找到一个好玩儿的，测谎仪。”柳琦把测谎仪放在几个人中间, “我在其他节目上看到过，这个玩起来还挺有意思的。”
　　测谎仪，使用者需要将手掌放在里面，如果说了谎的话，会有一股轻微的电流从手掌穿过。
　　很多节目都会拿这个测谎仪来搞噱头，尤其是在情侣间或者偶像团体间来试探亲密关系。
　　“是经纪人姐姐送的，看来是为了给我们的团综增添一些节目效果。”柳琦看了眼包装盒上写着的祝贺语，名字是王依。
　　……
　　“拆到你的了。”叶姿轻声道。
　　沈艺阑‘哦’了声，接过叶姿递过来的盒子放在自己旁边的空位上。
　　“放心，我只是看到了你的名字，没看里面的东西。”叶姿顺口解释。
　　“好。”沈艺阑看起来是不介意的模样，但总归心情说不上好，这会儿都恹恹的，提不起精神。
　　叶姿往后望了眼，客厅里的工作人员依旧忙碌着，摄像头快要安装完毕，接下来会去其他地方继续安装。
　　她离了座位，朝着卧室走。
　　“等一下。”
　　在快步走到卧室之后，叶姿拦下了寻找位置防止摄像头的工作人员。
　　“怎么了？”工作人员问。
　　“我的卧室可以不装摄像机吗？”叶姿公事公办的语气，并无任何不妥。
　　“这个……”工作人员有些犹豫，“镜头会少很多啊。”
　　工作人员并没有直接拒绝，反而站在了流量损失的角度来考虑。
　　叶姿毕竟是大前辈，说出来的话都是带着一定的分量的。
　　按道理来讲，就算现在以限定团再次出道，但资历摆在那里，节目怎么做叶姿是可以开口直接要求的。
　　“不需要，卧室里的内容可拍不了，拍了也播不出去。”叶姿冷了声，“既然如此，拍它干嘛呢？”
　　又找了几个负责人调解了下，最终卧室里的摄像头还是被全部去掉了。
　　-
　　沈艺阑的情绪隐藏得并不算好，柳琦这会儿见她没开口，也开始主动缓和气氛。
　　“我收到了一副塔罗牌！”柳琦平时爱好也不少，算是行行都干，行行都不精，“小沈！要不要给你算一下，据我之前收到的反馈来看，我的准确率可以达到百分之九十九！”
　　“好啊。”沈艺阑见她说得兴奋，盛情难却。
　　“事业桃花，先算哪个呢。”柳琦想了想，“先算事业吧！我来给你抽一张啊。”
　　柳琦手放在塔罗牌上，来回感应着，很快抽出了一张。
　　“倒吊人的逆位……”柳琦凝眉深思，“是有什么东西束缚住你了吗？而且看起来你不想顺从但又挣扎不出来的感觉。”
　　沈艺阑一惊，“是吗？”
　　她咬了下唇，这东西有这么准吗？
　　“对啊，我再来抽张看看。”柳琦继续抽牌，“权杖皇后，看来解决机会很大哦，要相信你坚持的，你热爱的，千万不要放弃。”
　　“你这什么鬼啊。”田橙觉得玄乎，“我也会说，你有一个目标，但是你的懒惰阻碍了它，但是只要你肯努力你就一定会成功。”
　　“哎呀你不懂！”柳琦直接打断田橙怀疑的话，“我接下来给你抽一张感情牌！”
　　沈艺阑对这些花里胡哨的东西不感冒，但刚才柳琦莫名说中了些，让此时的她带了些信任，甚至开始期盼接下来的感情牌。
　　“圣杯四，宝剑二的逆位。”
　　“你现在的情绪特别混乱，害怕地退缩，但同时又很依赖某个人来获得某些满足感。其中这种恐惧感是占了上风的，也就是你压不住这种情绪，只能开始停滞不前。”
　　“你在躲避些什么？这几张牌都在说你因为迟疑不决而感到不安，我突然有点看不懂这组牌，好矛盾哦。”
　　沈艺阑认真听着柳琦的话，眼神跳跃着，不知道该落向何处。
　　叶姿回了卧室许久没有回来，沈艺阑不清楚她在干嘛，这会儿没了心里支撑，她的心跳都开始加速。
　　“那……有什么解决办法吗？”沈艺阑想了想，说了句较为稳妥的话。
　　“喏，宝剑十的逆位。”柳琦再次抽牌，“你可以从自己的舒适圈里尝试踏出来一下，说不定会有不一样的改变哦，如果还是止步不前，那可能随着时间的流逝，这段关系就止于此，不会有任何发展的。”
　　沈艺阑怔愣地点点头，听得迷迷糊糊的。
　　“迷信不提倡，柳琦姐。”田橙愤愤不平，“我们一直在一起练习，又一起公演，小沈姐姐哪来的时间谈感情啊？我觉得你这个一点儿都不准。”
　　“我也觉得，我的百分之一的失误率可能是被小沈碰到了，看来今天能量磁场不稳定。”柳琦也开始自我怀疑。
　　“能不能再帮我抽一张牌？”沈艺阑开口。
　　柳琦愣了一下，“你还想测什么？相同的问题同一时间测准确率不高的。”
　　“随机牌行吗？随便什么都行。”沈艺阑想了想，果断开口。
　　“可以，我再来看看。”柳琦这次闭上了眼睛，看起来格外慎重，像是因为刚才的感情牌怀疑了自己的水平。
　　“what！桃花牌！还是近距离的桃花！”柳琦大惊失色，“这张牌的能量好像还是女性/能量，我今天真的不能算塔罗吧！这准确率也太低了！”
　　沈艺阑的呼吸短暂地停了下，“那，那这个牌能跟刚才的感情牌结合起来考虑吗？”
　　“当然可以啊，毕竟是相关的，不过我觉得我今天水平不太行，你就当玩儿了，看个乐子，改天我重新给你算一遍。”柳琦为自己布下了台阶。
　　沈艺阑点点头，得到柳琦的肯定回答之后跳动的心脏彻底没了缓和的余地。
　　她看向左边空荡荡的座位，眼神飘忽不定。
　　好像完完全全被说中了。
　　几乎所有，每一句话，每一个字都被柳琦点明了，没有任何偏倚。
　　沈艺阑觉得此时此刻的自己大概跟裸/奔没有任何区别了。
　　这种被无意当中揭露的羞耻感更让她觉得有些烦躁。
　　身后的脚步声让沈艺阑下意识回头。
　　叶姿换了身墨绿色的衬衫，微微露出的领口肌肤白皙。
　　最先望见的，是沈艺阑不知道为什么又莫名红透的双颊。
　　叶姿唇边掀起一抹浅笑，走到自己的位置坐下，端起杯子喝了口水，问，“在玩儿什么？”
　　“叶老师，柳琦姐在给小沈姐姐算塔罗，但我觉得她算的一点儿都不准。”田橙率先抢答。
　　“那有算出来什么吗？”叶姿侧目看了眼沈艺阑，又问。
　　“小沈的桃花牌是周围的女性能量。”柳琦一字一句地说，语气郑重其事，带着对自己的怀疑。
　　叶姿握着杯子的指间顿了下，像是联想到什么。
　　她对上沈艺阑的视线，悠悠地问，带着并没有刻意隐藏的笑意，“那你觉得准吗？”
　　沈艺阑的视线被迫落在叶姿停留在杯壁上的手指，纤细修长。
　　这要她怎么回答？
　　准还是不准？
　　“肯定不准啦。”田橙再次抢答，“三个关键词都是错的，桃花！周围！女性！根本没一个正确的嘛。”
　　“算了算了，我还是把牌收起来。”柳琦彻底自我放弃。
　　沈艺阑则是呼出一口气，默默感谢一把田橙拯救她于水火之中。
　　叶姿也没再继续追问，看样子是放过了沈艺阑。
　　直到晚上入睡前，沈艺阑躺在床上，开始深思今天发生的所有事情。
　　沈一楚。
　　还有莫名其妙的的塔罗牌。
　　陷入沉思之际，叶姿徐徐走到她面前，微弯下腰，长发几乎扫到沈艺阑的放在外面的小臂。
　　“你还没回答我，那个塔罗牌你觉得准吗？”
　　叶姿的声音不急不缓，但又带着些许施压，颇有些不回答誓不罢休的意味。
　　沈艺阑想起柳琦说的那句解决办法，‘需要主动，踏出自己的舒适圈。’
　　“好像是很准。”沈艺阑的身体紧绷了些，“三个关键词，桃花，周围，女性，好像全都是正确的……”


第50章 
　　“正确在哪？”叶姿继续追问着, 笑靥如花。
　　碎发落到沈艺阑小臂，她反手用食指和拇指轻捏住了几根，在手里捻了几下。
　　“叶老师, 你可以离我再近一点吗？”沈艺阑从床上坐起来。
　　她该试一试的，抱着更进一步的心态, 而不是像倒计时那样, 时刻担心着会分别的心态。
　　叶姿眸间神色流转, 带着微不可察的疑惑, 还是靠近了些。
　　沈艺阑的脑袋往前凑了凑, 在近在咫尺的唇间轻碰了下，“正确在这里。”
　　叶姿弯腰的动作保持不动, 就算沈艺阑的双唇已经远离。
　　她的视线只是从沈艺阑的眼睛那里, 滑落到沈艺阑脱离开的一双唇。
　　“你知不知道今天安装了摄像机吗？”叶姿唇角轻勾。
　　沈艺阑的眼底那股势在必行的情绪瞬间消散不少，又闪过几丝慌乱。
　　叶姿伸出手捏了几下她的脸，声音放缓, “要是被拍到怎么办？”
　　“我——”沈艺阑想着解释, 双唇倏地轻碰。
　　叶姿还未卸妆, 在她唇间留下了浅淡的红色。
　　像蜻蜓点水, 若即若离的。
　　但次数逐渐多了起来，由轻缓的触碰到急不可待的挤压。
　　沈艺阑的身子往后靠, 碰到硬邦邦的墙壁，带着凉意, 与唇间的热情似火是两番天地。
　　叶姿一手勾在她的脖颈, 另一只手滑倒她的腰间，轻捏了下软肉, “瘦了。”
　　那声音喷薄在唇间，呼吸惹得人身心发痒。
　　她的确瘦了很多, 在选秀节目拍摄期间，她因为疯狂的练习饭量不小。
　　但节目结束之后，几乎都是在休息，烦心事也不少，她更没了吃饭的胃口。
　　“为什么闭眼？”叶姿又开口。
　　沈艺阑没法回答，无论如何解释都像是她在主动邀约。
　　“我今天买了条新领带，我记得决赛的时候你夸过我穿白衬衫系条领带会更好看一点。”叶姿起身离开，从抽屉里拿出了一个小盒子。
　　沈艺阑舔了舔发干的嘴唇。
　　她期盼着叶姿的吻落下来，可偏偏叶姿离开了，这让她有些不耐。
　　叶姿将领带从盒子里拿出来，在手上缠了几圈又松开，随手将空盒子放在桌子上。
　　“但是我不想把它系在衬衫领口上。”
　　叶姿缓步走过来，单腿压在床上，缠着领带的那只手抚了抚沈艺阑的眼角。
　　痒痒的，沈艺阑没忍住眨了几下眼睛。
　　“喜欢闭眼？”叶姿轻笑了下，双手拿着领带的两端，“那，试试吗？看不见的感觉？”
　　沈艺阑望向那条黑色的领带，愣了下，没懂。
　　脑袋突然被托起来，远离了冰冷的墙壁，很快垫了个东西之后又再次紧挨着。
　　“或许……”叶姿问了句，“你喜欢蝴蝶结吗？”
　　“还……还可以。”
　　沈艺阑的眼睛感受着那条领带的料子，发出的声音都带着轻颤。
　　“可是，好像系不了蝴蝶结。”叶姿的语气佯装着遗憾。
　　她的动作很轻很慢，像是刻意般的，折磨人的心态。
　　沈艺阑被这动作牵制住，放在被子上的手骤然抓紧，心也跟着一上一下。
　　“想喝酒吗？”叶姿的手松开了，仔细端详了下，愉快地问。
　　“我看不见。”沈艺阑的视线被这条领带彻底隔绝开来，就算要喝也没办法。
　　“喂你。”叶姿轻声开口。
　　沈艺阑吞咽了下，听觉变得格外敏锐。
　　‘啪嗒’一声，是玻璃杯子被放在桌子上的声音。
　　脖颈上被附上一只温热的手，下巴被抬起。
　　她的双唇微张，被渡入些红酒，带着柔舌，在她唇间抵着。
　　混着津液的酒香系数送入口中，沈艺阑来不及吞咽。
　　酒渍顺着唇角滑落，她几乎可以听见滴落在被子上的声音。
　　有些湿润。
　　沈艺阑身子有些软。
　　被子莫名掉落在地上，身上凉凉的。
　　沈艺阑脖颈上的手换了个地方。
　　热度不止开始从唇间发散。
　　上下颠倒，沈艺阑没了方向感。
　　头晕脑胀的，口腔内的酒也渐渐没了踪迹。
　　沈艺阑半躺着，缺氧感已经蔓延到整个身体。
　　她早该意识到叶姿是她主动一步，就会主动百步的人。
　　脑袋上的领带被取下来，眼前突然明朗。
　　叶姿的脸出现在面前，带着诱哄，“还想喝吗？”
　　沈艺阑随即摇头，但又犹豫地点了点头。
　　“点头又摇头的，你这是什么意思？”叶姿被她的动作逗笑。
　　摇头是她下意识的反应，点头是她经过考虑的反应。
　　沈艺阑对自己的反应有着充足的认知。
　　叶姿刚才腿弯曲着压着沈艺阑乱动的腿，这会儿抬起来，走远了她的床。
　　沈艺阑揉了揉自己的腿，看向桌子上没有喝完的半杯红酒，大着胆子拿了过来，就着上面的口红印喝了一大口吞下。
　　她太渴了，又没了力气去找水源，只能拿红酒解渴。
　　叶姿正收拾着领带，余光瞥见沈艺阑的动作，笑了笑说，“喝太多酒不好。”
　　“那你怎么喝那么多？”沈艺阑问。
　　叶姿手里的动作顿了顿，许是没想到这小孩会反问这么一句。
　　“解渴。”叶姿望了眼沈艺阑用嘴呼吸的姿态，口中的话摆明了是在调笑。
　　沈艺阑弯下腰，伸出手去够地上的被子。
　　叶姿帮她捡起，拍了几下帮她盖好，用眼神示意了下桌上放着领带的盒子，“感觉还不错。”
　　-
　　沈艺阑将被子卷起一小块抱着睡，酒渍恰巧就在她颊边，还带着隐隐约约的味道。
　　她又做了昨晚的梦。
　　醒来后，她站在镜子面前，梦中两人交缠的身影跟现在她自己的身姿时隐时现，交叉出现着。
　　沈艺阑不知道是哪里出了错。
　　大概是这面镜子的原因，好像会将她所有的想法都反射出来。
　　毫无遮掩的，一点儿也不肯留情。
　　团综拍摄的是日常，自然是擅长哪些就在生活里担任哪些。
　　周玫在厨房里泡着，大展厨艺。
　　切片面包被抹上果酱，混着蓝莓和李子，一边放着热牛奶。
　　叶姿悠哉喝着早茶，望着波光粼粼的泳池，长发被风肆意吹起。
　　沈艺阑一早就收到了经纪人发来的demo，几天后她要去录一个电视剧的ost。
　　她抱着笔记本出来，在叶姿的旁边坐下。
　　“外面很吵的。”叶姿扫了眼她的电脑屏幕，说道。
　　“我喜欢跟你坐一起。”沈艺阑说。
　　叶姿扬扬嘴角，没有说话。
　　“真的。”沈艺阑又肯定地加重了自己的回答。
　　跟叶姿坐一起，她总有一种格外安心的感觉。
　　“昨晚的领带是什么牌子？”沈艺阑没急着听demo，在手机里打开搜索软件。
　　既然叶姿是因为她的夸赞买的领带，那她觉得自己有必要也送一条。
　　但她对这些又没有任何了解，只能询问叶姿领带的品牌。
　　“定制的，没有什么牌子。”叶姿说。
　　“定制的吗？”沈艺阑疑惑，“那是不是会贵一点？”
　　“还好。”叶姿抿了口茶，淡淡开口。
　　她看了眼手机，收到了柳琦发过来的消息。
　　每个成员的通告已经提上日程，都在为自己的私人形成坐着准备。
　　“我去练习室帮着顺顺动作。”叶姿起身离开。
　　沈艺阑点点头，看着叶姿仅仅喝了几口的早茶。
　　手指从桌上慢慢移动，碰到了杯壁，食指敲了几下，顺着把手弯曲勾着。
　　“小沈！”周玫手里端着两个盘子，“什么时候起的，你的早茶在这儿，热的。”
　　沈艺阑径直把手收回，接过周玫递过来的早茶，倒了声谢。
　　“叶老师呢？”周玫问。
　　“去练习室了。”沈艺阑如实回答。
　　她有点想从周玫这里下手。
　　大抵最了解叶姿的人就是周玫了，沈艺阑似乎从周玫的口中获得过不少关于叶姿的东西。
　　“周玫姐。”沈艺阑抿唇，想着如何稳妥地开口。
　　“嗯。”周玫应了下，“怎么啦！”
　　“叶老师买了条新的领带。”沈艺阑浅浅抛出一个话题。
　　“是那条黑色的吧？”周玫立即回答。
　　“你知道吗？”沈艺阑惊喜。
　　“几个月前定制的那条，好像这几天会送来吧，我记得日期好像是这几天。”周玫咬了口面包，娓娓道来，“叶老师挺喜欢那家定制的，几乎包了她所有的衣服。”
　　“哪一家？”沈艺阑再次打开搜索app。
　　“NYUHR。”周玫说。
　　沈艺阑听说过这个牌子，很低调在国内几乎没有任何营销，但是是数一数二的品牌，并且历史悠久。
　　但她没有了解过。
　　“那定制的会贵很多吗？”沈艺阑问。
　　“大概贵个几倍？不太清楚，你应该直接问叶老师，这牌子太贵，我可没叶老师有钱。”周玫‘啧’了几下，带着酸酸的醋意。
　　听周玫说着的同时，搜索栏里也出现了NYUHR的相关词条。
　　没有关于定制的价格，只有关于卖品的价格。
　　沈艺阑随便点开一个，被后面那串零弄得眼花缭乱。
　　定制还要再翻几倍……
　　沈艺阑倒吸了口冷气。
　　“叶老师好像跟NYUHR现在的老总挺熟的，好像叶老师的父母跟NYUHR的创始人有些渊源，大抵有很多友情价吧。”周玫猜测，“我只是猜的哦，我也不知道。”
　　关于叶姿的家世传闻也有很多。
　　在BEST刚出道的时候，就有传闻说叶姿是某位富家千金，抛弃家产来娱乐圈吃苦。
　　但叶姿始终没有任何回应，随着时间的流逝，BEST大爆了。所有聚焦点慢慢放在了实力身上，关于家世的传闻也少了很多。
　　不知道是刻意压下去的还是如何。
　　沈艺阑继续在官网往下翻着，看到了某些用品之外手指颤了下。
　　周玫看她一眼，没忍住笑，“你是不是看到了些不该看的？”
　　沈艺阑抬眸，脸上的表情有些困窘。
　　“NYUHR起初就是靠成人用品发家的。”周玫舔舔嘴角的茶渍，“这个嘛，也没什么好说的，反正都是正经生意，况且NYUHR也没藏着掖着，这个相关分类可是明面上摆着没撤掉哦。”
　　沈艺阑半知半解地点点头。


第51章 
　　沈艺阑离开了公寓两天, 专心听从老师的教导一心泡在录音室里练习demo。
　　在录制demo之前，有一场沈艺阑个人的颁奖典礼。
　　《闪耀少女》播出的时候，钢琴室里叶姿弹琴, 沈艺阑唱歌的视频作为花絮放出，引起了网络上不小的翻唱。
　　《炙夏》本是不温不火的一首自创曲, 经此之后也开始广为传播。
　　这场颁奖典礼每年会举行一次, 受邀嘉宾很广泛, 不仅包括歌唱艺人还有网络歌手。
　　含金量因为嘉宾的宽泛, 在业界内并不算被很认可的程度。
　　偏偏《炙夏》爆火, 沈艺阑也被提名了新人奖，而且内部透露已经是获奖人了, 所以这个颁奖典礼是非去不可的。
　　不过无论含金量如何, 关注度是极其高的，对于扩大FFIVE的知名度以及沈艺阑个人的热度还是非常有效果的。
　　颁奖典礼当晚，沈艺阑的位子被安排在第一排。
　　虽然她格外惶恐, 毕竟在场很多艺人都比她出道早很多, 但她因为《炙夏》近日爆火的原因位子被安排在前排。
　　主办方偏爱流量, 总是见人说人话, 见鬼说鬼话，自然会舔着有热度的艺人。
　　沈艺阑经过第一排位子的时候不经意扫过椅背上的名字, 都是近期有比较出名代表作的。
　　因为时间很赶的原因，礼服并没有刻意去挑选, 只是经纪人王依送了什么她就穿什么, 妆造也全凭化妆师来打理。
　　她没有参加过类似的颁奖典礼，心情紧张得很, 坐在第一排腰脊挺直，没有任何太大的动作。
　　长发被编成辫子垂着, 白色的皇冠搭配洁白的礼服裙，红唇点缀，更显明艳动人。
　　还是紧张。
　　沈艺阑的手心都在出汗，她几乎有些反胃，胃里一阵翻滚的恶心。
　　她始终面无表情，内心忍受着不适。
　　这种煎熬感直到新人奖开始颁布，提名的几位艺人视频在大屏幕里播放。
　　镜头对过来，沈艺阑勉强扯出笑脸。
　　“现在让我有请出席典礼的颁奖嘉宾。”主持人念着台本，“作为唱跳艺人，她始终兢兢业业，得奖无数也始终不忘初心的叶姿。”
　　欢呼声起，叶姿迈着步伐笑着走到台上。
　　沈艺阑的心滞了下，那股恶心的感觉在看到熟悉的人之后终于好受了些。
　　她的目光也不在泛泛，紧紧锁定着台上的叶姿。
　　叶姿穿着黑色的长裙，长腿隐约可见，包臀的设计勾勒出她完美的身材曲线，棕色的大波浪披散在身后。
　　她笑着对台下招手，举手投足间尽是成熟女人的气质。
　　在沈艺阑因为练习demo离开公寓之后，已经两天没有见过叶姿了。
　　她们在手机上的联系也很少，似乎除了必要的行程告知之外，任何关于私下的闲聊都没有。
　　大抵是在公寓里抬头不见低头见的原因，沈艺阑根本不会想到在手机上联系叶姿，有什么反而当面就去找了。
　　以至于在分开的两天里，她只是望着叶姿的联系界面，根本想不到要说什么。
　　台下的欢呼声自叶姿出现后久久没有停息。
　　按理说，像叶姿这种有名气有地位的人根本不会来参加这种颁奖典礼。
　　没有含金量，不被业界认可的奖项，叶姿来参加的话反而像是在扶贫，甚至是拉低自身水准。
　　大抵是为了自己。
　　沈艺阑大胆地这样想。
　　“大家好，我是叶姿。”叶姿的脸上现出礼貌的微笑，“很高兴作为颁奖嘉宾来参加这次的颁奖典礼。”
　　是很久没有听到的疏离的声线。
　　沈艺阑双手交缠握紧，双眸中的情绪逐渐加深。
　　有些恍惚，像是回到了第一次见到叶姿的时候。
　　签售会上，也是万人瞩目的场面。
　　叶姿作为队长，将话筒握在手中，独自扛过所有记者尖酸刻薄的提问，脸上始终是淡淡的微笑，没有任何不悦的表情。
　　那时候，沈艺阑也在第一排，眼睁睁看着自己的偶像被万人诋毁，她的心撕扯般得疼。
　　而现在，依旧万人空巷。
　　欢呼与掌声完全取代那些谩骂不堪，沈艺阑依旧坐在第一排，聆听着自己上台前叶姿亲口说出的祝贺词。
　　“获得本次典礼新人奖的艺人是——”叶姿刻意停顿了下，视线直直朝着台下望去，“沈艺阑。”
　　‘沈艺阑’三个字被她念得很轻，宛若珍宝般。
　　沈艺阑随即起身，对着台下鞠了一躬，朝着台上走。
　　在场的很多女艺人穿的几乎都是高跟鞋，上楼梯不是很方便，因为台阶旁边会有工作人员帮忙扶一下。
　　沈艺阑也穿了高跟鞋，即使鞋跟并不算高，但她很少穿，所以走起路来也有些担惊受怕。
　　她维持着表情管理，脚下的步伐走得慢了些。
　　台上叶姿没有停留在原地，反而朝着台下走过来，站在台边朝着沈艺阑伸出手。
　　一旁的工作人员识相的没有上前。
　　沈艺阑盯着那只手，笑了下，将自己的手搭上去。
　　她借力迈上楼梯，叶姿便拉着她走。
　　台中央，叶姿将奖杯递过来。
　　沈艺阑双手接过来，目光所及皆是叶姿眼眸里的赞叹以及鼓励。
　　沈艺阑深吸了口气，说着自己早已经背好的获奖台词。
　　莫名的。
　　沈艺阑在话尾加上了些额外的话，“除此之外，我还要特别感谢叶老师。”
　　她望向一旁的叶姿，借着这个所谓的颁奖典礼，坚持着诉说自己的真心话。
　　“感谢您在节目拍摄期间对我所有的鼓励，无论是在我难过还是几乎要放弃的时候，您总能及时出现在我身边，如果不是您，我可能就坚持不下来了。”
　　“以后，我希望可以跟您一起，在舞台上继续绽放我自己的光彩。”
　　“跟您在同一舞台上表演，同团出道，永远是我心里觉得最美好的时刻。”
　　说完，她主动朝着叶姿走过去拥抱。
　　“沈艺阑，你知道的。”叶姿将耳麦扯远了些，极低的声音在沈艺阑耳边说着，“无论你在哪里，我永远站在你的身后。”
　　-
　　颁奖典礼还未结束，沈艺阑实在受不了场内压抑的氛围。
　　叶姿作为颁奖嘉宾还需要在台上停留，沈艺阑则离开了场内。
　　另一个大厅内是晚会，很多艺人都会在这里休息，还有很多圈内的制片人以及各种大佬。
　　沈艺阑不认识多少，只是安静站在一旁，切了份小蛋糕吃。
　　她又喝了口香槟，顺了顺喉咙。
　　很快就有人主动过来跟她搭话。
　　沈艺阑不善于应酬，更别说娱乐圈里这些能言善道的人了。
　　应付几句，沈艺阑那股因为紧张而反胃的状态又起了些，她只好拿着自己手里的小蛋糕还有香槟朝着阳台走。
　　阳台人不多，又因为夜晚和落地窗帘的遮挡，人影隐隐约约的看不太清，说话的声音也模模糊糊的。
　　还算是个可以逃离交际现场的好地方。
　　缓和许久，背后悠悠传来一句话。
　　“怎么一个人跑到这儿？”
　　沈艺阑听出来是叶姿的声音。
　　她转头往后望去，叶姿还在朝着这里走。
　　光线昏暗，将她动人的身姿显得扑朔迷离，在这般看不清楚的状况下反而更加魅惑多姿。
　　“里面人太多了，我不知道怎么跟别人搭话。”沈艺阑紧张的心情放松下来。
　　叶姿轻笑了下，“好像两天没见到你了。”
　　“嗯！”沈艺阑将手里的东西放在一旁的桌子里，重重地应了声，语气里带着明显的委屈，她再次小跑向叶姿紧紧抱住她，“叶老师，我好想你……”
　　没了刚才在台上表达谢意时的矜持，这个拥抱带着难以形容的眷恋，几乎让沈艺阑沉迷得无法松开自己的双臂。
　　“怎么不联系我？”叶老师的手在她脑袋上轻抚，安慰的话脱口而出。
　　沈艺阑呜咽了下，没有回答。
　　“你害羞什么？”叶老师余光打量了下周围，“这里可不会有人发现我们的。”
　　“我总有一种感觉……”沈艺阑的意识逐渐清醒，外面的嘈杂声依旧围绕在耳边，时远时近。
　　“什么感觉？”叶姿没沈艺阑那般扭捏，“偷情的感觉？”
　　“才不是。”沈艺阑大惊失色，抬眸看向叶姿的眼睛。
　　那双眼睛里带着笑意，在月色星光的照耀下闪着晶莹的光亮。
　　“叶老师，您又逗我……”沈艺阑松开自己的双臂，试图从叶姿的怀里退出来。
　　她往后撤了一步，但头顶上突然传来一下轻微的刺痛。
　　“等等。”叶姿开口拦住她后退的动作，佯装不满，“你的皇冠，好像扯到我的衣服了。”
　　“我不是故意的……”沈艺阑这下没敢再动，只是双脚轻轻挪动了下。
　　“这里的光线有点暗，看不太清楚。”叶姿轻松将皇冠从自己的领口处分开，但还是叹了口气，换了个说法，“怎么办？”
　　“可是出去会被别人看见的。”沈艺阑的手攥住叶姿腰边的料子。
　　“看见怎么了？”叶姿压低了声音，“你在害怕什么？”
　　“我……”沈艺阑顿时浑身感到不自在，她的脚步往后小步退。
　　高跟鞋这时又惹了麻烦，她的脚崴了下，整个身子踉跄了下往地上倒。
　　叶姿没想到她会崴脚，眼疾手快拉了下，但还是被沈艺阑拖了下。
　　两个人紧紧挨着摔倒旁边的沙发上，叶姿一只手及时撑住沙发的扶手，才没压到她的身上。
　　“崴脚了？疼吗？”叶姿开口询问。
　　沈艺阑几乎要哭出来。
　　明明是她不小心摔倒，还连累了叶姿，偏偏叶姿一开口，率先询问的还是她的脚有没有扭到。
　　“没事儿的。”沈艺阑的语气卑微。
　　借着月光，叶姿从她身上抽离开，撩起沈艺阑的礼服裙，握住她的脚腕。
　　沈艺阑的脚下意识就往后锁了下，‘咣当’一声，又不轻不重撞到了沙发。
　　“瞧你笨的。”叶姿没忍住笑，“别动了啊。”
　　叶姿将沈艺阑的高跟下脱掉，仔细看她的脚腕，轻轻捏了几下，问，“疼吗？”
　　“不疼。”沈艺阑认真回答，感受到手里拿着的皇冠。
　　不知道是什么时候取下来的，沈艺阑有些困惑。
　　难道摔一跤给摔脱离了吗？
　　叶姿听到她的话顿时松了口气，“不穿高跟鞋也没关系的。”
　　“颁奖典礼这么隆重，我应该也打扮得合适一些。”沈艺阑乖乖回答。
　　叶姿转眼想了想，“ost什么时候录？”
　　“明天。”沈艺阑说。
　　“那今天应该好好休息一下。”叶姿口中字句缓缓厮磨，放眼看见一旁桌上的香槟，“香槟就不要喝了，保护嗓子。”
　　说完便抬手将沈艺阑喝了一小半的香槟拿过来，一饮而尽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-05 00:24:58~2157-05-07 00:37:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59452535 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　夜晚徐徐吹送凉风, 大厅里的熏香也远远飘香外面，混着风的味道，在鼻间散开。
　　叶姿依旧半蹲在沈艺阑侧边, 帮着整理了下她的裙子，抬手捞过她落在沙发上的皇冠。
　　她的食指顺着沈艺阑的下颚缓缓上移, 将她额前的碎发拨到耳后。
　　大厅里依旧嘈杂, 沈艺阑却觉得那喧闹声越来越远, 听得清晰可见的反而是自己扑通扑通的心跳声。
　　沈艺阑低眸, 看向叶姿的双瞳, 她的瞳孔里波光粼粼。
　　叶姿很少这样认真望着她，带着明显的怜爱与疼惜。
　　“叶老师……”沈艺阑轻呼出口。
　　“帮你戴上。”叶姿的声音轻轻的, 双手拿住皇冠的两边, 放到沈艺阑的发顶。
　　即使眸中情绪万千，但叶姿说出口的话还是轻描淡写。
　　叶姿罕而表达自己的情绪。
　　而沈艺阑庆幸的是，她可以看懂。
　　沈艺阑抚了下戴好的皇冠, 觉得她此刻坐着面对叶姿还是有一些窒息感。
　　就算叶姿是蹲着的姿态, 那份压迫还是让沈艺阑的紧张无所遁形。
　　沈艺阑双手撑着沙发两侧站起来, 往阳台边走了走。
　　微风带来的凉意让她双颊的烫度下去了些, 沈艺阑侧目问，“你为什么会来参加这个颁奖典礼啊？”
　　“我以为答案已经很明显了。”叶姿站在她旁边, 扶了下额又揉了揉太阳穴。
　　整个动作带着宠溺般的无奈。
　　“可是我想听叶老师亲口说出来。”
　　沈艺阑的手放在阳台上，叶姿的手就在不远的距离。
　　她的手指朝着那边一点一点移动, 在几乎要挨着叶姿手的距离停了下来。
　　“为了你。”叶姿没有任何犹豫, 在沈艺阑的话刚出来之后就直截了当地说出口。
　　是沈艺阑心里想的答案，简直一模一样。
　　但只在心里想想的感觉一点儿也比不过叶姿亲口说出声。
　　大概她格外需要这种亲自表达出来的肯定, 可以让她清楚自己的努力是有意义的，她的存在是有人觉得值得的。
　　手背上骤然多了热度。
　　沈艺阑抬眼去看, 叶姿的手轻附在她手上。
　　“都到这里了，为什么不更近一点呢？”叶姿的视线落在两只覆盖着的手上。
　　简直一语双关。
　　沈艺阑没法不去多想。
　　她的心脏依旧狂跳，即使现在已经可以慢慢主动些，但身体的本能反应她还没能去控制。
　　沈艺阑刚想开口，背后的大厅就传来几声对话。
　　“颁奖典礼已经结束了吧？”
　　“得去阳台收拾一下，有没有嘉宾拿过去的盘子什么的。”
　　“大厅里的人也很少了。”
　　对话的声音越来越近，沈艺阑怕被人看到，将自己的手脱离出来，焦急寻找着藏身的地方。
　　其实两个女艺人在一起呆着被别人看到了并不会有任何过多的揣测，况且两人的关系在别人眼中是关系亲密的队友，在晚会里带着一起并没有任何不妥。
　　可偏偏沈艺阑慌了。
　　在她心里，跟叶姿单独呆在一起被发现跟偷情似乎没有任何区别。
　　刚才还觉得叶姿的话是在刻意逗她，但这会儿她又忍不住这么去想。
　　沈艺阑在心里暗骂自己没出息。
　　侧边的角落里放着两盆高高的绿植，沈艺阑四下望了望，还是选择钻了进去。
　　她掀起自己的裙角，身子紧紧贴着墙。
　　叶姿往身后看了眼，不紧不慢地走过来，“你倒是藏起来了，那我呢？”
　　沈艺阑来不及去想话里的偏倚，焦急下只得更加紧密地贴着墙，叶姿的身子随即附上来。
　　两个身子紧密贴合，沈艺阑的后背充分感受着叶姿身体的热度，还有柔软的弧度。
　　她僵直着不敢动，但又无法控制地扭了几下身体。
　　“嘘——”叶姿轻声开口，手掌捂住了沈艺阑的嘴巴。
　　两个工作人员出现在阳台，收拾了桌上的杯子还有放蛋糕的小餐盒。
　　沈艺阑大气都不敢出，眼睁睁看着那两个工作人员的动作，呼吸几乎停滞。
　　工作人员收拾完很快离开，四周迅速又回归平静。
　　沈艺阑终于松了口气，但叶姿还是贴着她没有离开。
　　“叶老师……”沈艺阑别扭地动了动上身。
　　叶姿没应，只是把自己的手从沈艺阑的唇边拿开了，放在了沈艺阑的腰上。
　　沈艺阑哼了下，感觉自己的脖颈上碰到一双软软的，带着热度的唇。
　　她的脑子迅速运转，终于想明白了刚才叶姿那句‘你倒是藏起来了，那我呢？’有什么不对。
　　只要一个人藏起来就好了，桌上的蛋糕还有香槟都是一份。
　　就连……就连香槟杯壁上的两个唇印都是贴合在一起的。
　　她藏起来之后，那两个工作人员大概会跟叶姿打声招呼再收拾，不会有任何意外发生。
　　可偏偏叶姿跟着她藏到了绿植旁边。
　　说是故意的一点儿也不过分。
　　那双唇在她脖颈上贴了几下，痒痒的。
　　沈艺阑脱身出来，摸了摸自己的脖子。
　　叶姿抱臂看她，眼里嘴角都带着笑。
　　她抬手将自己的手掌示意给沈艺阑看，“你的口红又蹭到我的手上了。”
　　记忆立即涌现在脑海。
　　上一次是《闪耀少女》的决赛夜，她跟叶姿在熄了灯的休息室接吻。
　　结束后，叶姿径直用手背擦去她唇边的水渍。
　　那红色的印子一直在叶姿手背上留着，一直没有洗掉，连舞台都是带着去的。
　　“颁奖典礼结束了。”沈艺阑说。
　　“那，一起回去休息？”叶姿侧头，虽然是询问的语气但摆明了是要沈艺阑跟着一起走的。
　　-
　　为了方便，颁奖典礼的主办方会给有要求的艺人订酒店住宿。
　　因为沈艺阑录制demo的城市跟颁奖典礼是一样的，所以就听从了主办方的安排。
　　不料想，意外地碰到了叶姿。
　　意外的叶姿也听从了主办方的安排。
　　更意外的……房间跟沈艺阑还是隔壁。
　　脱掉繁冗的礼服裙，踹掉烦人的高跟鞋。
　　沈艺阑扑倒在床上，整个人都得到了释放。
　　她去浴室洗了个澡，准备好好休息，明天一早就要去录制demo。
　　刚刚从浴室出来之后，她只围了件浴巾，双肩裸/露，湿发用干毛巾卷起来，露出白皙的脖颈。
　　‘当当当——’有人敲门。
　　沈艺阑愣了下，“等一下。”
　　她准备换件睡衣。
　　“是我。”
　　是叶姿的声音。
　　沈艺阑刚准备脱掉浴巾，听见叶姿的声音之后直接把手上的睡衣扔到了床上，朝着门口走去。
　　“叶老师？”沈艺阑双手往上提了提浴巾的边角。
　　叶姿穿着深色的睡衣，打量了下沈艺阑的穿着，“看来还没睡下。”
　　沈艺阑不知道叶姿来的原因，点了点头。
　　“我记得你认床？”叶姿语气慢悠悠的，带着刻意的关心。
　　沈艺阑又点点头。
　　“可是公寓的房间是双人间啊，在这儿你睡得惯吗？”叶姿轻声咳嗽了下，整理了下自己的袖口，语气格外平淡。
　　“没关系的。”沈艺阑以为叶姿是在担心自己，便脱口而出。
　　应该是可以睡得着的，不过大概会晚一些。
　　想到这里，沈艺阑叹口气，或许她又要熬到很久。
　　“我那间是双人间。”叶姿挪开视线，没看沈艺阑，“要来吗？”
　　沈艺阑眨了两下眼睛，有些怔愣，“啊？”
　　“算了。”叶姿嘴角抽了下，准备离开。
　　沈艺阑抓住叶姿的手腕，“要。”
　　叶姿嘴角轻勾，反手握住沈艺阑的手，拉着她往自己的房间走。
　　果然是双人间，两张床。
　　沈艺阑不清楚叶姿是怎么知道自己会在这里住宿的，又刚刚好跟自己的房间是隔壁。
　　但既然如此，她跟叶姿睡在一起，也更加安心一些。
　　前两日她没跟叶姿见到，晚上睡的都是酒店，几乎熬了两天的夜。
　　叶姿拉开张凳子，招了招手，“帮你吹吹头发。”
　　沈艺阑听话地坐下，从镜子里望见叶姿的脸，有些不好意思地开口，“叶老师，我自己来吧。”
　　叶姿像是没听到，将吹风机的线扭开，开了开关。
　　沈艺阑感受到叶姿的宠溺，她的动作是那么自然，一点儿别扭的意味都没有，如同相处许久的恋人。
　　叶姿的注意力放在沈艺阑的头发上，一只手灵活的挪动着吹风机。
　　沈艺阑垂眸，心里又一次被暖热。
　　不像那些毫无预料却又急促的亲吻，这种细腻的动作似乎更让她觉得难以忘怀。
　　入睡。
　　沈艺阑躺在床上，即使离开了公寓，但叶姿在旁边。
　　于是乎，她的睡意来得很快。
　　迷迷糊糊像是睡着了，但半梦半醒间沈艺阑被一阵疼痛弄醒。
　　她摸了摸肚子，感觉下面一阵温热袭来。
　　她开了灯，果然白色的床单上有着血迹。
　　她的例假提前了一星期。
　　沈艺阑‘嘶’了下，忍着疼，又觉得懊恼。
　　在叶姿面前搞出这种事情未免也太丢人了。
　　“怎么了？”
　　叶姿被吵醒，半眯着眼看向沈艺阑。
　　“我……”沈艺阑难以开口。
　　叶姿径直下了床，立刻就明白发生了什么。
　　“先去卫生间清洗一下，我去给你找卫生棉。”叶姿没有犹豫，嘱咐完就出了房间。
　　沈艺阑听话地去了卫生间，简单洗了洗，等着叶姿来。
　　叶姿的速度很快，她敲了敲卫生间的门。
　　沈艺阑把门开了小小的缝隙，外面探进来一只拿着卫生棉的手。
　　她很快从卫生间里出来，脸上带着困窘。
　　“很正常的事情，害羞什么。”叶姿的声线冷静，“把红糖水喝了。”
　　沈艺阑走过去，双手捧着水杯小口抿着，目光落在床单上的血迹头又低得抬不起来。
　　叶姿发觉到沈艺阑的视线，将床单卷起来放到房间角落里，又打开柜子看了看。
　　里面没有多余的床单。
　　叶姿想了想，摸了下鼻子，“那，要去我的床上睡吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-07 00:37:32~2157-05-08 00:07:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别来吃我线 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　简直是无奈之下的举措。
　　叶姿的面容并没有任何笑意, 只有对于沈艺阑例假疼痛的关心。
　　“这个季节酒店也没有储备暖宝宝。”叶姿解释道，把被子拉开，“睡里面吧。”
　　沈艺阑点点头, 坐下去的时候肚子里像有根筋被撕扯着，下坠般得疼。
　　她双手撑着床拖着自己的身体往里面去。
　　叶姿沉眸将她虚弱的动作看在眼里, 眉头蹙了蹙。
　　沈艺阑身体蜷缩着, 面对着墙壁, 整个人缩成小小的一团, 看起来格外惹人心疼。
　　她双手放在肚子上, 小脸微微扭曲，试图麻痹自己入睡。
　　手背上轻轻附上一只手, 在她的肚子上轻轻揉按。
　　“帮你揉揉。”叶姿开口, 将房间内的灯顺手关掉了。
　　“不用了叶老师，我自己忍一忍就行了。”沈艺阑的声音很低，没什么力气。
　　她例假总是不太准, 而且每次第一天肚子都像痉挛般得疼。
　　但也只有第一天会肚子疼, 所以她从来都是努力忍过第一天就没大碍了。
　　叶姿没应, 她压了压沈艺阑旁边的被子, 手掌用不轻不重的力道继续按着摩。
　　许久，叶姿也没有嫌累的意思, 力度依旧维持着。
　　沈艺阑怕她手酸，又不好直接开口, 轻轻扭了下身子。
　　“好点儿了吗？”叶姿问。
　　“好多了, 叶老师。”沈艺阑答。
　　“以前也都是这么忍的吗？”叶姿右手帮她按着肚子，左手放在她脑袋上轻抚她的发丝。
　　沈艺阑小声呜咽了下, “嗯……实在受不住了就吃两粒褪黑素睡过去，第二天醒来就不疼了。”
　　叶姿轻叹了口气, “不用逞强的。”
　　“我不喜欢麻烦别人，就算是爸爸妈妈，他们也有自己的事情要做，所有的事情我自己来就可以的。”
　　沈艺阑紧闭着眼睛，全身的感官系统都聚集到肚子上那只温热的手。
　　带着疼爱与暖意，徐徐将暖流送入她的心底。
　　“一个人挺好的，我觉得这样的自己很自由。”沈艺阑跟叶姿解释，但实则是对着自己解释。
　　她一点儿也不想自己独自呆着。
　　从小到大，生病去医院都是自己一个人去，父母只有简单的几句问候，根本不会有什么动作性质的关心。
　　沈艺阑其实很想让父母陪着自己去医院。
　　在公司训练受伤，她独自去医院包扎，每每看到有父母牵着甚至是抱着自己的孩子来看病，她都觉得无比羡慕。
　　甚至觉得那些父母脸上对于孩子的担忧对于她来说都是一种奢侈。
　　“不用逞强。”叶姿低头在她发丝落下轻吻，“我是说，在我面前。”
　　沈艺阑这次没有回应，反而鼻子一酸。
　　她从来没有听人对自己说过，‘你在我面前可以不用伪装，不要把自己变成小刺猬，用那些棱角来保护自己，推开别人。’
　　好像在以往来讲，叶姿的话总带着引诱的意味，那让她的羞耻与困窘无所遁形，便心甘情愿顺着叶姿的方向走。
　　可今晚的情况大抵不像以往，没有暧昧，没有蓄意，只有阴差阳错的同床共枕，安静的简直不像平常。
　　这样的状况让沈艺阑不得不直视自己的态度。
　　大概叶姿换了副诚挚的语气来安抚她的时候，沈艺阑总会觉得自己会不会有足够的勇气去承接。
　　放任娱乐圈看，叶姿的地位与资历是明显摆在台面上的，属于可望而不可即的那一类人。
　　可这颗远星却直奔她降落，将自己所有的光芒尽显。
　　但此时的沈艺阑却毫无招架之力。
　　这是她从未经历过的，与其说是不知作何应答，更像是她怕自己的小心翼翼会辜负这个从未出现过的萌芽。
　　“叶老师……”沈艺阑主动开口。
　　“怎么了？”叶姿的话轻轻柔柔的。
　　“如果以后你有了女……另一半，”沈艺阑及时换了说法，“你也会这么温柔的照顾她吗？”
　　“大概，我只会对我想要的另一半这么温柔。”叶姿没有过多的思考，亲了亲她的脸颊。
　　“那如果你的另一半资历还有名气都差很远怎么办？或许还会遭受很多人的唾弃……”
　　肚子上的疼痛感消散不少，但依旧吸引着沈艺阑所有的注意力。
　　她揉了揉自己的太阳穴，有些疲劳。
　　大脑放空着，沈艺阑难以自控地将脑子里所有的想法都抛出去。
　　“所以我在等。”叶姿下巴轻轻蹭着沈艺阑的发顶，“等她有一天有足够的勇气来面对这些。”
　　“她还在成长，我相信我给她的时间是足够的。”叶姿凑近沈艺阑的耳边，问，“你说对吗？”
　　沈艺阑双拳握紧，紧紧咬了下嘴唇。
　　叶姿不觉得沈艺阑会回答，只是继续揉着她的肚子，用哄睡的语气说道，“早些睡吧，晚安。”
　　-
　　第二天一早，经纪人过来接沈艺阑出发前往demo录制。
　　去了隔壁发现没人之后才清楚原来沈艺阑去了叶姿的房间。
　　她手里拎着早餐，放在桌子上。
　　“叶老师，小赵应该过会儿就来，早高峰路上有点堵车。”王依说着。
　　小赵是助理，负责跟随叶姿的航班。
　　叶姿径直坐下，“不着急。”
　　“话说你那些通告真的都推掉吗？”王依作为经纪人，自然尽职尽责。
　　FFIVE自出道当天就流量爆炸，通告数不胜数，和陆自然不会放过大赚一笔的机会。
　　但叶姿将所有的通告全部推掉了，作为大前辈自然是有一定的话语权。
　　“嗯，推掉。”叶姿不紧不慢喝着粥，往浴室那边看了眼。
　　沈艺阑还在洗漱。
　　王依有些语塞。
　　她想不明白，既然都出道了为什么不肯接通告，参加选秀难道不是为了挽回自己当初的名气在娱乐圈赚钱吗？
　　如果不接通告，那以叶姿的资历干嘛非要来参加一个平平无奇的选秀节目？
　　“那……您参加选秀节目是为了什么？”王依着实想不通，但又想知道其中的原因，询问的语气都带着小心翼翼。
　　“大概是想看看以前的小不点现在长成什么样了吧。”叶姿说着笑了笑。
　　王依没听懂，自然也不清楚这个笑容背后的意思。
　　但她没敢再问。
　　“最近我得多去几趟学校。”叶姿坚持自我。
　　重进娱乐圈本就不是她的个人意愿，如果非要找出个理由，大概就是粉丝太想看BEST合体了。
　　《闪耀少女》本来邀请她作为特邀嘉宾参加一期的，偏偏她在练习生名单里看到了沈艺阑。
　　莫名的，她就将自己所有的姿态放低，径直去作为练习生参加节目。
　　大概，这样会离沈艺阑更近一些。
　　在学校，叶姿作为舞蹈老师，是出了名的魔鬼教练。
　　在她的高压训练下，有很多学生都受不住压力崩溃大哭，但坚持下来的人现在都小有名气又或者在自己喜欢的发展方向上适应的很好。
　　很多练习生仅凭着网上的评价来想象她，所以她不想以导师的名义见到沈艺阑，这样大概会给她有先入为主的抵抗心理。
　　如果换成练习生的身份，那就完全不一样了。
　　她们始终是平等的，没有前后辈之分，甚至可以一起练习，同吃同住。
　　这样的感觉似乎更加不错。
　　在拍摄过程中，叶姿比沈艺阑更害怕她的淘汰，但又不想给沈艺阑放水让她获得胜利，只能在每次公演中都带着她一起努力前行。
　　三次公演，叶姿每一场都在赌。
　　不过还好，她一次都没有赌输过。
　　时间又流逝不少，沈艺阑才匆匆忙从浴室出来。
　　看到几乎已经用餐完毕的两人，急忙坐下，“抱歉，我有点耽误时间了。”
　　“没关系，时间来得及，慢慢吃。”王依说。
　　趁着沈艺阑吃饭的空隙，王依在房间里打量了几眼。
　　主办方订的酒店并不是高档酒店，可以说是很简陋，只有一间屋子，坐着就可以看到屋内的所有摆设。
　　王依扫到一张床上的床单消失了，被卷成一团扔在房间的角落里。
　　另一张床上放了两个枕头，床单的褶皱也不像是一个人可以睡出来的面积。
　　王依又把注意力放在桌子上，亲眼看见叶姿给沈艺阑夹菜。
　　沈艺阑的勺子不小心掉在地上，她也没去找新的，径直拿了叶姿递过来的勺子开始继续喝粥。
　　两个人动作亲密得简直旁若无人。
　　但叶姿跟沈艺阑似乎也没认识多久，从《闪耀少女》拍摄到现在，不过也才三个多月。
　　按照她平常的了解，叶姿的脾气似乎是很差的。
　　王依心里莫名多了丝猜疑，但她是FFIVE的经纪人，这又是个限定团，团内成员没她能担待得起的。
　　她只要做好自己的本职工作就行，其余的默默憋在心里就好，什么都不要管。
　　“我记得，小沈认床，是不是突然离开公寓，睡得不太好？”王依尬笑了声开口。
　　“还……还好。”沈艺阑说着，嗓子里的粥倏地卡了下，她猛地咳嗽了几下。
　　沈艺阑傻乎乎的听不出意思，但叶姿不同。
　　她在娱乐圈摸爬滚打十几年，别说一句话了，仅凭对面人一个眼神都能知道是什么意思。
　　她对于王依的悄咪咪打探有些不悦，但面上依旧带着笑。
　　“她睡觉可不是认床。”叶姿勾勾嘴角，“可能是认人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-08 00:07:55~2157-05-09 00:54:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南陌 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　早餐后, 沈艺阑被王依带去了录制ost的录音室。
　　是一首家庭电视剧的片尾曲，属于成长剧。
　　这个剧围绕着三个家庭，讲述父母跟自己的孩子之间的关系磨合。
　　她大致听录音老师讲述了下剧情, 便开始找感觉。
　　在此之前，她没有接触过这类型的歌曲, 曲风较为平淡, 还带着隐隐约约的压抑。
　　明明作词都格外积极向上, 偏偏沈艺阑就是听出了几丝不对劲。
　　她按照录音老师的说法把自己开朗的声线压低了些, 唱了几句之后还是不对。
　　那老师想了想, 问，“这是围绕着家庭展开的一部电视剧, 你有没有跟父母吵架过, 或者犯错被父母责骂的时候，你好好想想我们再来试一下。”
　　沈艺阑若有所思点点头。
　　大概这种她会共情得很快。
　　在她又一次尝试之后，录音老师满意地点了点头。
　　意外的顺利, 有些出乎沈艺阑的意料。
　　这是她出道之后的第一场通告, 总体来说, 体验不错。
　　结束之后, 录音老师给她送了一些礼物。
　　沈艺阑拆开看，是一张沈一楚的海报。
　　她有些诧异, 录音老师看出了她的疑惑，便解释, “是赵锡老师送给你的, 他几天来录音，听说了你会来, 便把这个留下了，还说你应该会喜欢。”
　　赵锡？
　　沈艺阑知道这个人, 是娱乐圈很有资历的一个歌手，已经火了很多年，风评一直很不错，沈艺阑也格外尊敬这位前辈。
　　好像他跟沈一楚关系也很好。
　　沈艺阑只是奇怪为什么赵锡会认识自己。
　　但她出于礼貌和并不熟识的尴尬，拿过礼物道了声谢就离开了录音室。
　　通告已经结束，正巧这个城市离她家很近，公司也在这里。
　　沈艺阑跟王依沟通了下，便订了第二天的飞机回去。
　　宋怡听说她要回来，一早就发了消息约好了在公司见面。
　　上次回公司已经是参加《闪耀少女》之前了，离现在也已经三个多月了。
　　练习室依旧很小，她推门走进去的时候没有开灯，正疑惑的时候眼前一亮，宋怡跟另外一个练习生拿着小型礼花炮，‘砰——’地一声，彩带喷薄。
　　沈艺阑没忍住笑，大概也只有宋怡会跟她玩这么幼稚的游戏了。
　　后面两个个子高的男生拉开红色的条幅——《热烈庆祝沈艺阑成功出道！》
　　“送你花花！”宋怡抱着一大束花递给沈艺阑，“小沈，你回来的太晚了，这个庆祝蛋糕已经是我们吃的第二个了！”
　　沈艺阑想起来决赛当晚她躺在床上收到的宋怡发过来的照片，似乎就是这么些人。
　　蛋糕上插着数字蜡烛：0701。
　　是FFIVE的出道日。
　　沈艺阑闭上眼睛许了愿望，把蜡烛吹灭，又将蛋糕切成小块。
　　一群人围着坐在地上。
　　宋怡吃着蛋糕说，“话说决赛那天我的心都揪成一块儿了，我太怕你卡位了，我的心脏就要停止跳动了！我可以好不犹豫地跟你说，我觉得比你还要害怕你被淘汰！”
　　“是嘛。”沈艺阑一副不信的样子，“我在观众席的时候可是看你对着台上的艺人疯狂尖叫呢，还抢了人家粉丝的应援棒大喊大叫的。”
　　“什么叫抢啊，那是人家粉丝送给我的，我可不能辜负人家的一番好意。”宋怡裂嘴偷笑，“不过我现在可是FFIVE沈艺阑的唯粉，一分一秒都不会爬墙的那种！”
　　“可得了吧。”沈艺阑笑了笑。
　　“晚上去咱俩那寝室住吗？好久没见你了，我有好多话想跟你说呢。”宋怡哀怨着，“你是出道了爆火了，就剩下我一个空穴老人独守空房了。”
　　“有空陪你嘛，今晚我得回家一趟。”沈艺阑敛了笑，表情带了些许的严肃。
　　“回家？”宋怡的笑容也没了。
　　沈艺阑家里的状况她是知道的，父母对她很严厉，一直是不支持她的状态。
　　“你有跟叔叔阿姨联系吗？”宋怡问。
　　沈艺阑摇摇头，难过的神色都写在了脸上，“他们不怎么回我消息。”
　　“那你今晚回去的时候好好跟他们沟通一下嘛，你看你自己现在都这么厉害啦，叔叔阿姨肯定会支持你的！”宋怡笑着安慰。
　　因为要回家的原因，沈艺阑没再公司待多久。
　　临走的时候她抱着宋怡送的那束花，原来的经纪人开车把她送了回去。
　　家里的钥匙沈艺阑一直装在身上。
　　到了家门口，她没有敲门，把钥匙插进孔里，转了几下。
　　转不动。
　　沈艺阑把钥匙拔了出来，仔细端摩了下。
　　的确是家门钥匙没错啊。
　　她又把钥匙插进去，还是打不开。
　　无奈之下，沈艺阑按下了门铃。
　　过了许久才有人来开，是她的父亲。
　　“爸。”沈艺阑露出讨好的笑容，“我这个钥匙怎么打不开门啊？”
　　“换芯了。”沈父说完，径直走进客厅。
　　沈艺阑‘哦’了下，“门芯换了啊？怎么也不跟我说一下。”
　　她换了拖鞋，伸出脑袋往客厅的方向看。
　　电视上正播放着晚间新闻，沈母的眼睛盯着电视，目不转睛，没有给沈艺阑任何眼神。
　　“妈，我回来了。”沈艺阑坐到沈母旁边，亲昵地挽住她的胳膊，“好几个月没见了，有没有想我？”
　　“……嗯。”沈母闷声应了下，依旧盯着电视。
　　沈艺阑的视线在客厅里四处望着，看看家里跟她走的时候有什么不同。
　　阳台上放着之前宋怡送给她的仙人掌，听那卖家说很好养活，甚至都不用管。
　　宋怡说这仙人掌寓意着她顽强且打不倒的精神。
　　可是沈艺阑现在去看，这盆仙人掌的刺已经发软，叶片也发黄了大半。
　　她用手掐了下叶子，很轻的力度都出了脓水。
　　仙人掌已经死了。
　　沈艺阑回头往客厅里看，客厅里的两个人都没说话，各自忙着自己的事情，也没关注沈艺阑的状态。
　　“妈，我不是拜托你帮我照顾一下我的仙人掌嘛，它现在都死了。”沈艺阑的语气带了些埋怨。
　　“死了就死了，又不是什么宝贝。”沈母叹口气，像是被打扰到。
　　沈艺阑一本正经地反驳，“是我的好朋友送给我的，当然是宝贝了。”
　　“那你找你的好朋友去，回来干嘛？”沈母见沈艺阑的语气改变，便严厉了一些。
　　沈艺阑一时语塞，“别人送我的东西，没照顾好我有点心疼嘛。”
　　她怕沈母生气，又坐下来陪着笑，“妈，你有没有看我的比赛视频，有很多人夸我呢。”
　　“有那点功夫不如多看点书，教书育人不比当戏子强。”沈母冷斥一声。
　　“站在舞台上是我的梦想！”沈艺阑知道沈母的态度，再次开始纠正。
　　她太想让自己的父母支持自己的梦想了。
　　“什么梦想，我看那是歪门邪道！”沈母推了推眼睛，不悦的神情已经不在隐瞒。
　　“可是当初姐姐去当演员你们就很支持她的……”
　　沈艺阑的语气弱下来，话说得小心翼翼。
　　“你怎么敢提你姐姐一楚的？当初她跟你发了那么多求救信息，你都狠下心来帮着她瞒我们！”沈母把电视关掉，“还说什么姐妹情深，你把她往死路上逼你知不知道！”
　　沈一楚，她的姐姐。
　　那个红极一时，受尽娱乐圈万千宠爱最后却自杀的女演员。
　　因为沈一楚品学兼优，相貌又好，她从小得到父母的偏爱就多一些，沈艺阑也都默默忍受着不说话。
　　沈一楚也感受得到父母的偏爱，总是偷偷地给沈艺阑零花钱，那些她不穿却被父母施舍给沈艺阑的衣服也被沈一楚全部扔掉，又全部买了新的送给沈艺阑。
　　因此，虽然父母偏心，但沈一楚跟沈艺阑两姐妹的关系亲密无间，几乎是无话不谈的地步。
　　在最火的那段时间，沈一楚跟她发了很多信息。
　　刚开始只是一些关于工作的吐槽，什么公司不做人给她接了满满的通告身体完全吃不消啦，哪个男演员又借着拍戏的油头吃她豆腐啦等等。
　　再后来，沈一楚开始发一些看起来格外痛苦的信息。
　　【艺阑，我的妹妹，我现在好痛苦，感觉活着简直是对我的一种惩罚。】
　　【为什么我的梦想实现了，我成为了一名很火的女演员，我却一点都不快乐。】
　　【娱乐圈好脏，我一点都不喜欢呆在这里，以前我以为这里是我美梦的开始，现在简直是我的噩梦！】
　　沈艺阑觉得沈一楚的状态不对劲，询问着到底发生了什么。
　　沈一楚也不说原因，只是继续发着这些负面消息，还说什么她不想说。
　　沈艺阑看得出来，她是不敢说。
　　娱乐圈有地位的人那么多，沈一楚只是一个没有地位只有名气的小演员，谁也得罪不起。
　　沈一楚不想让父母知道，因为父母格外开朗地支持她追梦，但现在她的梦想却偏离了轨道，她不想让父母失望。
　　沈艺阑只好帮忙瞒着，一边又陪着沈一楚去看心理医生。
　　【艺阑，我觉得那医生好垃圾，那些药就跟控制了我的精神一样，我简直提不起任何兴趣。】
　　【艺阑，今天拍戏NG了好多遍，那个公认脾气最好的导演当众把我骂哭了，哈哈哈。】
　　【艺阑，你好像快成年了吧，姐姐觉得你可以独当一面照顾好我们的爸爸妈妈啦！别让他们失望哦。】
　　再后来，沈艺阑再也收不到沈一楚的短信了。
　　她隐隐约约了解到沈一楚似乎被当成了资本的利用品。
　　但主谋是谁，沈艺阑完全无从知晓。
　　但她的父母却被沈一楚的死亡差点逼疯。
　　得知沈艺阑要签约经纪公司的时候，他们的阻拦毫无遮掩，明明白白摆在明面上。
　　他们已经失去了一个女儿，这样的痛苦不敢再承受第二遍了。
　　“我们花了那么多心思还有金钱来培养你跟你姐姐，不是让你们去娱乐圈送死的。”
　　沈艺阑的思绪被沈母的冷言冷语拉回来，“姐姐是姐姐，我是我，我们不一样的。”
　　“娱乐圈会因为你们的不一样发生改变吗？”沈母冷眼，“还不是把你们这些花季少女当成皮球一样踢来踢去，心情好了赏你们些资源，心情不好玩腻了就送到另一个人的床上，娱乐圈哪个人不是这么火的？”
　　“妈！”沈艺阑被这句话逼得来了火气，她从沙发上站起来，笑容已经完全消失，“你怎么会用这种话来形容你的女儿？”
　　“那你说说，我的话有什么不对？”
　　“我从签约经纪公司到在节目里出道，都是我辛辛苦苦拼了命努力得来的！”沈艺阑语气激烈，“你根本就不会知道我在练习室没日没夜的练习留了多少汗！甚至留了多少血！”
　　“你的那些汗水，哦……还有你口中所谓的伤痛，流血，能把你姐姐换回来吗？要是能的话，我也去什么破练习室里蹦蹦跳跳好了！”沈母毫不留情地嘲讽。
　　“那不是蹦蹦跳跳！那是我的梦想！”沈艺阑忍着眼泪，完全想不到自己的母亲会对她说出这么绝情的话。
　　“那你就去追梦好了，反正我们的女儿已经没了，无论如何都是于事无补的……”沈母脚下一软，整个身子瘫在沙发上。
　　“我说艺阑，你就别气你妈了！”沈父终于开口，扶住沈母的身子。
　　沈艺阑的嘴巴张了张，什么话也说不出来，唇角感受到的只有酸涩的眼泪。
　　她没再往客厅呆着，径直去了自己的房间。
　　好像很久没有人打扫过了，一开门几乎可以闻到空气中的酸涩味道。
　　沈艺阑一言不发地掉着眼泪，从衣柜里扯出新的床单被褥换上。
　　她把自己整个脑袋捂在被子里。
　　例假罕见地第二天也开始剧痛。
　　她忍着眼泪，手里握着手机。
　　没有任何感应，只是下意识地划开了手机屏幕。
　　【叶老师：已经到家了吧？记得早点休息，肚子就算不疼也记得喝杯红糖水。】
　　已经是一个小时前的消息了。
　　沈艺阑的泪掉得更多。
　　她在叶姿面前一直是毫无保留的状态。
　　只有叶姿支持她站在舞台上发光发热，只有叶姿会在她迷茫的时候安慰她。
　　这些她都亲口对叶姿说过，也没有任何水分。
　　她的背后好像从没有人变成了只有叶姿一个人。
　　而且，在以前难过的时候，她可以默默忍受。
　　但现在，她似乎离不开叶姿的安慰了。
　　沈艺阑艰难地腾出双手，在打字框里打出一行字：叶老师，我好想你……
　　可是这句话她没敢发出去。
　　她怕叶姿会打电话过来，她一定会忍不住自己的情绪的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-09 00:54:04~2157-05-10 01:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　迷迷糊糊睡过去, 醒来之后天已经大亮了。
　　沈艺阑忍着肚子的疼痛从床上爬起来，家里没什么动静了，应该是都去上班了。
　　沈艺阑没再在家里过多的停留, 早早朝着机场去。
　　她宁愿一个人在机场里孤独地等着王依来，也不愿在这个家里多待一秒钟。
　　王依没有再给她安排其他的通告, 她只需要回到公寓里休息就好。
　　沈艺阑将自己捂得严严实实打了车奔着机场去, 司机朝着后排看了好几次, 见她格外郁闷, 便没有搭话。
　　因为到的早, 沈艺阑过了安检便安安静静坐在候车室里，闷着头一言不发。
　　包里放着赵锡送她的沈一楚的海报, 她拿出来抚摸着上面沈一楚的脸, 表情苦涩。
　　“怎么才能像姐姐一样得到爸妈的宠爱呢？”沈艺阑低声说着，鼻间酸涩。
　　虽然帽子和口罩都戴着，但还是有眼尖的粉丝认出沈艺阑。
　　这些粉丝也只是坐在附近的位子拍着, 没有刻意地凑过来。
　　“宝贝为什么一个人在机场？”
　　“刚刚拿的是谁的海报啊？是你的吗？”
　　“宝贝你瘦了好多！要记得好好吃饭！”
　　沈艺阑没开口, 只是顺着粉丝的话时不时点点头又摇摇头。
　　她本来就有些不擅长交际, 周围突然围了这么多人, 还都是奔着她来的，更是让沈艺阑觉得棘手。
　　她到底该怎么回答呢。
　　“跟叶老师也要好好的！”
　　不知道是哪个多嘴的粉丝来了这么一句, 周围发出一阵哄笑声。
　　沈艺阑栽了栽头，把帽子往下压了压, 一声不吭。
　　现在提到叶姿, 她好像会格外的酸楚。
　　在以前被粉丝这么胡闹一通，她大概会羞涩地脸红。
　　但现在, 她却好难过。
　　回了家之后，有着血缘关系的父母跟只认识了三个月的她喜欢很多年的叶姿相比, 她的父母被衬托得格外冷血。
　　同样是女儿，为什么她会被如此对待？
　　就因为她从小的成绩又或是其他都处处被压了一头吗？
　　可虽然她不是第一第二，但她的成绩也是名列前茅的啊。
　　沈艺阑想不明白。
　　王依很快赶来机场，陪同沈艺阑一起登机。
　　她的座位在沈艺阑旁边，热情地搭着话，“见过爸妈了吗？他们应该很开心吧，你看看你都出道了，还有那么多粉丝喜欢你。”
　　沈艺阑只是点头。
　　关于父母的一切她都不想开口，就让王依这么认为好了。
　　如果在别人的眼里她是那个‘别人家的女儿’，那她也算给自己的父母争了些脸面。
　　“我猜猜啊，叔叔阿姨是不是给你做了一大堆你爱吃的？”王依说着说着叹口气，“我爸妈都在老家，说接他们来市区住还不愿意，我又工作这么忙，天天坐飞机乱跑，见他们一面真难。”
　　任由着王依侃侃而谈不搭理格外不礼貌，沈艺阑勉强扯出了个微笑应付着。
　　她有点不太喜欢这个经纪人，表面上热情似火，但给人的感觉总是不真诚，像带着目的接近你一样。
　　“其实没通告的话，你可以在家里多陪父母几天，不用回去这么早。”王依觉得可惜，见沈艺阑兴致缺缺，转口又问，“心情不好？”
　　“不是。”沈艺阑说。
　　“那就是离开家了不舍得吧？”王依陪着笑，“果然还是个小孩子嘛，依赖父母。”
　　沈艺阑眯了眯眼，闭上眼睛假寐。
　　王依见她似乎是困了，也没再开口打扰。
　　-
　　两个半小时之后，飞机成功降落在南余市。
　　下了飞机之后，两道也有热情的粉丝接机，沈艺阑不太适应这个场面。
　　因为天气过热的缘故，她又是怕热不怕冷的体制，便穿了件无袖上衣，下面穿了条黑色的短裤。
　　“宝贝这一身好辣！”
　　“看镜头小沈！！！”
　　这些都是沈艺阑听到之后可以做到面无表情接受的话。
　　但那些喊‘老婆’甚至‘老公’的是什么鬼？
　　沈艺阑撩了撩头发，缓解着自己的困窘。
　　粉丝一路跟着她出了机场，粉丝很多，有些拥挤。
　　周围几个助理拦在她的旁边，机场的大门口有保姆车在接。
　　王依给她拉开车门，沈艺阑对着粉丝招了招手，她的周围留下了很大一片的空地方。
　　半只脚刚刚迈上车，背后突然冲出来一个男人，手里拿着不明液体，朝着这边泼了过来。
　　沈艺阑被吓了一跳，面前的皮座椅接触到这些液体之后就开始腐蚀溃烂，她愣在原地没有动作，身后传来几声尖叫。
　　她扭头去看，王依将身上的外套脱掉了先强制给沈艺阑穿了上去。
　　后面某个同行的助理捂着手，满脸痛苦状。
　　那个不明男子很快被保安抓捕住了。
　　王依迅速安排着现场，让保安迅速将围观群众散开，有很多粉丝都开始拍摄，哄闹声一阵高过一阵，纷纷喊着沈艺阑的名字。
　　沈艺阑睁大着眼睛，被现场的情况吓得有些怔住。
　　二十分钟后，120也赶了过来。
　　几个相关人员坐上了救护车。
　　护士给助理清洗着手背，一直到救护车到达医院。
　　是浓硫酸。
　　沈艺阑坐在诊断室门口的座椅上，迟迟没能缓过神来。
　　旁边的助理关心着她的状态，沈艺阑只有阵阵不断的耳鸣声。
　　缓过一些之后，她才进了病房，那个被泼到浓硫酸的助理正在包扎手背。
　　“你没事儿吧？有没有伤到你？”王依见沈艺阑进来，焦急地问候。
　　“没有，泼到车上的座椅了。”沈艺阑的声音虚弱，肚子有些绞痛。
　　“那让小刘先陪你回去，已经报案了，我晚上还得去公安局做笔录，你先回去休息着，别在医院待了。”王依吩咐了旁边的人，“我刚才联系了公司的车，马上就要到了，你跟小刘现在出门应该就可以看到了。”
　　直到走出医院的门，沈艺阑都说不清现在自己心里的感觉。
　　似乎已经麻木，空空的，感觉不到任何情绪。
　　她可以听到旁边的人轻轻喊着她的名字，她也只是木讷地看过去，脸上的表情呆滞。
　　“没事儿的，放轻松。”小刘笑着拍拍她的胳膊，缓解着她的情绪。
　　沈艺阑缓缓吸了口气，不知道该作出什么反应，她身体本能的反应机制似乎都要失效了。
　　她觉得自己好难过，但却根本没有任何悲伤的情绪，也哭不出来。
　　在之前，娱乐圈的艺人不是没有遭受过被泼硫酸这种事情，轻点的毁容重则死亡，虽然屈指可数，但结果令人触目惊心。
　　沈艺阑想不明白这种事情为什么会发生在自己身上。
　　她到底是哪里遭恨了，为什么所有人都不喜欢她？
　　保姆车行驶到公寓之后，助理把她送了进去后就离开了。
　　客厅里只有周玫待着，见了沈艺阑忙站起来，脸上也带着明显的慌乱上上下下观察着沈艺阑的面容，“群里大家都急疯了，你没受伤吧？”
　　沈艺阑机械地摇摇头。
　　“先喝点水吧，热的。”周玫拉着她坐下来，“桌上是粉丝送过来的手写信还有手工礼物什么的，我估计你也没心情看，喝些水缓解缓解就先回屋休息休息，好好睡一觉。”
　　沈艺阑想坐到沙发上，但却磕绊了一下，屁股直直摔在地上，她却像失去了痛觉。
　　“喝牛奶吗？”周玫也没等着沈艺阑回复，去了厨房。
　　沈艺阑坐着，双目无神地望了望，最后视线落在了桌上的那些礼物。
　　她随便挑起一份，将手写信拆开。
　　包装的格外粉嫩，字体也秀气有力，开篇写着——
　　致我第一个喜欢的偶像，沈艺阑姐姐。
　　……
　　就算没有人会支持我的梦想，但我也会坚定不移朝着你努力的！
　　你在舞台上拼搏的样子是我觉得最美丽的时刻！
　　沈艺阑一字一句地看着，麻木的心脏在一点一点恢复知觉。
　　她又何尝不是依靠着喜欢叶姿的那股力量去拼呢。
　　沈艺阑又拆了一封，痛苦的情绪开始逐步得到缓解，隐隐约约有了可以感知的能量。
　　又是一封。
　　表面平平无奇的包装，纸质似乎也很差。
　　但信封摸起来很厚，应该装了不少东西。
　　沈艺阑小心翼翼地拆开，连信封最上面的那层封皮都不愿意丢掉。
　　“啊——”她发出一声尖叫。
　　毫无预料的。
　　“怎么了？”周玫恰好端着热牛奶出来，疑惑地问着沈艺阑，看了看桌上的手写信，没懂。
　　这个没有任何包装的信封里面没有手写信，只有几张她的照片。
　　一张用红色笔在她的眼睛那里划了浓厚的两个大叉，另一张写真照被p成了不堪的模样。
　　几秒钟之后，沈艺阑才意识到自己刚才的叫声。
　　“你怎么了？”周玫又问了一遍。
　　沈艺阑没应，双手撑着沙发使劲咽了下唾沫。
　　“是不是还没缓过神啊？”周玫皱着眉头，端着牛奶把沈艺阑拉起来，“别在这儿坐着了，回屋休息吧。”
　　沈艺阑被周玫拉着手腕一路走进卧室。
　　“我把牛奶给你放这儿，你趁热喝。”周玫把牛奶放下之后就离开了。
　　沈艺阑躺在床上，全身的知觉一点一点回流，感到自己手脚冰凉。
　　她把被子把自己盖得严严实实，试图找回一些热度。
　　她闭上眼睛，强迫着自己入睡。
　　但刚一闭眼，眼前出现的就是刚才信封里的那几张图片。
　　周围可以听到的，是她扑通扑通急速跳动的心脏，带着反胃的感觉朝着嗓子眼涌去。
　　但很快，父母的谩骂声便随着机场门口助理的尖叫，那几张照片开始像走马灯般在她眼前一遍又一遍地旋转。
　　像有人按住她的脖颈往深海里压去。
　　没有氧气，没有任何挣扎的能力，恶心得想吐。
　　但沈艺阑却没有力气去抬起来自己的胳膊，还有双腿。
　　她知道进入娱乐圈需要极大的抗压能力，也明白自己的心态算不上好。
　　但偏偏这么多事情都聚集在一起，让她整个人都变得疲惫又无力，飘飘浮像悬在空中，飘忽不定。
　　沈艺阑的眼睛始终睁大着，望着旋转着的天花板，开始数着自己眼前的星星。
　　她在心里默念着一二三，三二一，最后也没数清到底有几颗星星。
　　不知道过了多久，门把手突然响了。
　　“你怎么样！”
　　沈艺阑的眼球转了转，目光在叶姿身上凝固了三秒钟。
　　铺天盖地的情绪排山倒海般朝着她施压过来，始终抑制着的悲伤喷薄而出。
　　她先是呜咽了下，随难以自抑地痛哭出声，整个脸缩成一团。
　　所有的思念以及委屈，还有她憋在心里不愿说出口的苦楚终于在此刻全部爆发。
　　“姐姐，你抱抱我好不好……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家，我发现我的预收攒到99了！大家再看看要是对预收感兴趣的话帮我收到一百凑个整呀！
　　感谢在2157-05-10 01:44:47~2157-05-10 21:54:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“手怎么这么凉？ ”叶姿没作犹豫, 坐在床上握住沈艺阑放在被子上的手，指尖顺延掌心，都是冰冰凉的。
　　她弯下腰, 长发垂落，抚过沈艺阑的额头, 擦拭去她眼角的泪水, “不要哭。”
　　“肚子还疼吗？”叶姿按压几下她的肚子, 问道。
　　沈艺阑摇摇头。
　　“可是我好难受……”
　　沈艺阑成功找到挥泄情绪的开口, 大脑炸开般将所有低迷释放, 身体本能地觉得眼前的人是她唯一可以信任的。
　　“哪里难受？头疼头晕吗？”叶姿皱着眉去探她额头的热度。
　　沈艺阑摇摇头，“……这里难受。”
　　她的手轻轻捂住自己的胸口, 手指都轻颤着。
　　叶姿的心脏也有些揪痛, 她脱了鞋子，掀开被子一角钻进去将沈艺阑搂在怀里。
　　沈艺阑自顾自地往前涌动，双臂紧紧抱着叶姿的腰, 脑袋在她胸前蹭了蹭, 熟悉的味道让她忍不住去主动靠近, 全然不顾自己的动作有多么突兀。
　　“我好想你……”沈艺阑闭着眼睛, 嗅着叶姿身上的香气。
　　莫名有一种小别胜新婚的感觉。
　　比上次分别的时间还要短，但沈艺阑就是觉得, 她现在更加迷恋叶姿了。
　　她感觉到叶姿的手指轻轻磨挲着她的头发，不轻不重地按摩着她的后颈。
　　有一种突如其来的魔力, 她好像被安抚, 情绪变得安静下来，整个人因为悲伤而产生的轻颤也慢慢平息。
　　周遭像镀上一层薄薄的暖雾, 沈艺阑在雾中四处寻找出口，迷离之际前方伸出一只手带着她走。
　　心彻底静下来之后, 她的双手才缓缓脱离叶姿的腰，由紧紧抱住不愿分开到开始反省此刻的自己是不是有些胡闹。
　　叶姿像察觉到她的动作，放在她后颈的手往下滑到腰，冷不丁往自己这边捞了下。
　　香气被撞开些，充斥鼻间，简直如同迷药。
　　两人的身体刚刚分开些细小的缝隙，这下再次贴合着，沈艺阑几乎可以听见衣衫布料轻轻摩擦的声音。
　　“昨天我回家了，可是跟爸妈吵架了。”沈艺阑静静开口，声音带着沙哑，说出来的话也断断续续的，“他们一点儿也不喜欢我。”
　　叶姿轻拍着她的后背，认真且安静地听着沈艺阑诉说。
　　“他们只喜欢我的姐姐沈一楚，我还天真地认为会被公平对待的，可是他们还要把姐姐的自杀埋怨到我的头上。”
　　叶姿拍她后背的动作顿了下，双唇微张，但没有说话，又遂而继续轻拍着。
　　沈一楚原来是沈艺阑的姐姐。
　　“我好想讨厌姐姐，但是我却讨厌不起来，她会偷偷塞给我一大半的零花钱只给自己剩下一点点，也会在我打工的奶茶店点一杯奶茶一坐就是一天看看欺负我的坏小子到底是哪个。”沈艺阑的脑袋往下埋了埋，“她说我是她的妹妹，这么做是应该的，会照顾我一辈子，可她偏偏就抛下我了……”
　　“我以为我变成姐姐爸妈就会喜欢我了，小时候还会跟姐姐玩过家家，有一天轮到了我最喜欢的身份交换的游戏，我变成了姐姐，可回家之后爸妈还是对我冷眼相看。”沈艺阑苦笑了下，“原来他们喜欢的是姐姐这个人，并不会因为我变成姐姐就喜欢我。”
　　“叶老师，你说我是不是很傻？”沈艺阑抬起头看向叶姿。
　　她的整张脸都红彤彤的，几乎跟双唇的颜色达到一致，双眸也染了红色，活像只小兔子，还带着轻微可见的水嫩。
　　双眼肿起来，整张脸都有些憨厚。
　　“不傻，一点都不傻。”叶姿的手指在沈艺阑颊边揉捏，动作极其轻缓粘腻。
　　因为身体接触得极近，沈艺阑即使双颊滚烫也可以感觉到叶姿手指的热度。
　　她的眸中闪过万千情绪，沈艺阑来不及捕捉。
　　手指不仅带着热度，还带着细微的电流，指间流逝，扫过嘴唇，轻轻摩擦后剩下的是短暂而又深刻的酥麻。
　　沈艺阑为自己心里感情的急速转变感到丢脸。
　　她吸了吸鼻子，闭上眼睛选择不去看叶姿，但又贪恋地往她那边探了探。
　　“叶老师，我可以抱着你睡觉吗？”
　　沈艺阑话说得并不算清楚，支支吾吾的，像是因为没有氧气又像是小心翼翼。
　　“当然可以。”叶姿轻轻笑了下，带着些许气音，“那你记得抱紧点。”
　　她的胳膊稍稍挪开些，给沈艺阑的身子挪出了空隙方便她往这边钻。
　　沈艺阑又朝着那边蹭了蹭，有些发麻的嘴角偷偷扬了扬。
　　好像这是她第二次跟叶姿睡在一起。
　　跟前几天一样，只是浅浅的拥抱着，并没有任何其他的动作。
　　但沈艺阑身体的下意识反应告诉她，她是喜欢这样亲密无间的拥抱的。
　　冥冥之中像找回了丢失二十多年的来自于别人的关心与宠爱，让她不得不沉溺其中无法自拔。
　　-
　　这一觉睡得还算安稳。
　　梦里沈艺阑在奔跑，身后那些扰人的东西没肯放过她，朝着她追赶。
　　好在叶姿及时朝着她伸出手，她便跃入叶姿的怀抱，身后那些妖魔鬼怪便再也近不了身。
　　但周遭的热度却越来越高，迷迷糊糊醒来的时候时间也才过去了一个多小时。
　　沈艺阑抬眸睁着眼睛去看，叶姿正望着自己的脸。
　　拥抱还在，但热度依旧很高。
　　叶姿感知到沈艺阑身上的温度不对劲，从床上下来，探了探她额头，“乖，你好像发烧了。”
　　沈艺阑只觉得脑子不太清醒，昏昏沉沉的。
　　“我带你去医院吧。”叶姿心疼地说。
　　沈艺阑一听，有些着急地摇摇头，“我不想去医院……”
　　“先量一□□温，我去给你找退烧药。”叶姿凝眉看了沈艺阑一秒，从抽屉里拿出体温计，“我记得你爱喝皮蛋瘦肉粥，要喝点吗？”
　　说完叶姿又音调略高的‘嗯’了下，确认着沈艺阑的反应。
　　沈艺阑乖乖点头，虚弱地躺在床上，听从叶姿的安排。
　　叶姿去了客厅，找到了退烧药，又点了份外卖，是附近粥店里的皮蛋瘦肉粥。
　　这家店她没去过，周玫倒是去过好几次，说里面的粥品味道都不错。
　　路过桌子的时候桌面上一大堆东西引起了叶姿的注意。
　　“那是粉丝送来的手写信，你找找你的吧叶老师，好像都混在一起了，不过送来的时候都分别写了五个人的名字的。”周玫见了便问，又走过来叶姿旁边，“小沈怎么样了？”
　　“发烧了。”叶姿淡淡说道，翻阅了几下桌上的手写信。
　　“那不是你的吗？怎么放到一边了？”周玫看着叶姿的动作，“发烧的话……不去医院吗？不严重的话应该吃点退烧药就能好。”
　　叶姿点点头回应，手里拿着写着‘沈艺阑’名字的手写信。
　　已经有拆开的，她简单瞄了眼也不看内容就又塞了回去。
　　最后叶姿将那份简易包装的信封拿了出来，问，“这些东西她看了吗？”
　　“拆开的应该都是看了的吧……”周玫也不确定，“我看见她在这里坐着拆信，应该是这样的。”
　　“一会儿外卖到了你帮我送进来。”叶姿转身准备离开，又想起什么似的，“别直接进来，敲门我去开就行。”
　　“点了什么好吃的？我晚上也没吃饭哎，柳琦跟橙子最近跑通告，公寓里就我一个人。”周玫为自己愤愤不满。
　　“请注意你的身材管理。”叶姿没心情应付周玫，径直回了卧室。
　　-
　　沈艺阑本来躺在床上，忍受着晕乎乎的脑袋漫无目的的放空。
　　天花板好像又开始旋转了，她夹紧了下胳肢窝，觉得温度计有些硌。
　　在看到叶姿推门进来的时候，她黝黑的瞳孔里终于再次亮起了点点荧光。
　　“饿吗？”叶姿在床边坐下，拿出了温度计看了眼：三十八度九。
　　的确是发烧了，她又摸了摸沈艺阑的额头。
　　这会儿比刚才还要烫些。
　　“饿，但是不太想吃东西。”沈艺阑诚实回答。
　　她的胃里翻江倒海，明明没吃饭但却忍不住反胃恶心。
　　叶姿抿了抿唇，把退烧药拿出一板。
　　沈艺阑见她不说话，思索自己刚才的话是不是有点矫情，便又添了句，“吃得进去的。”
　　说完更觉得这句话有些莫名其妙，咬了下下唇，自己有些别扭。
　　“再忍忍。”叶姿看她饿得发慌，又安慰了句，“怪我，应该早点给你弄饭吃的。”
　　沈艺阑听了这句话，鼻间莫名有些酸楚。
　　这哪里怪得上叶姿啊，难道不是她生病了还需要别人腾出空子照顾她吗？
　　之前都是她自己一个人去看病的，有一次严重到几乎要晕倒，强撑着有出租车来她才敢松懈下来，好在司机格外热心，帮她一路挂号，确认她可以照顾好自己之后才离开。
　　沈艺阑的手往枕头下面摸着，先是摸到了滑滑的海报。
　　她把海报从枕头下面拿出来，放到一边。
　　叶姿始终看着她，沈艺阑便开口解释，轻轻扬起嘴角，“姐姐她很好看。”
　　意外的，叶姿反而避开了沈艺阑对过来的眼神，“以前有没有想过了解她的真实情况？”
　　“姐姐吗？”沈艺阑看着海报上笑容灿烂的面容，“想过，但是真相好像很残忍，我有点害怕知道。”
　　沈艺阑细想了下。
　　叶姿在娱乐圈那么久，或许是知道些实情的。
　　但她却不想问叶姿，更不想从叶姿的口中听到这些。
　　“叶老师，如果你知道一些实情的话，可不可以不要对我有什么偏见？”沈艺阑放低自己的姿态，那些尘封的记忆让她毫无办法，自顾自地用着祈求的语气，“我不知道在你心里我是什么样子，但是……但是……”
　　“为什么要把自己和别人比较？”叶姿制止了她说不出口的话，“这个世界上不是只有一个沈艺阑吗？”
　　沈艺阑感觉到自己眼眶再次泛泪，从枕头下面摸索着。
　　是一个小盒子，她把盖子打开，里面是一条手绳。
　　“叶老师，这个送你，是我自己编制的。”沈艺阑将手绳拿出来，“我可以给你戴上吗？”
　　叶姿伸出自己的手腕，上面依旧是空无一物。
　　她没有戴任何饰品。
　　沈艺阑小心翼翼地将手绳绕过叶姿纤细白皙的手腕，细心地将卡扣卡起来。
　　戴好之后，她又亮出自己的手腕，上面是一条一模一样的手绳。
　　“一样的吗？”叶姿笑着问。
　　“不一样。”沈艺阑摇摇头，为自己编织的这两条手绳安排好身份，“这两条可是一对儿。”


第85章 
　　月光很盛, 从窗外透过来，照在沈艺阑脸上，虚弱的面容镀上了些暖色。
　　脑袋的晕沉迫使她紧抿双唇, 但亲手给叶姿戴上手绳的动作让她眼角的笑容满足地溢了出来。
　　叶姿的手腕转了下，将沈艺阑的手握在手里, 不轻不重地指间在她掌心内轻挠了下。
　　仅是一瞬, 身后就传来敲门声。
　　叶姿细腻表情消散了些许, 转身走去门口。
　　“叶老师, 饭到了。”周玫苦着脸把包装盒递给叶姿, “真的没有我的吗？”
　　叶姿伸手接过，就要关上门。
　　“你好冷漠, 我们同窗十几年, 你居然连一点关爱都不肯分给我。”周玫佯装伤心，随后対上的就是叶姿面无表情的脸，然后她的表情迅速恢复正常, “你好好照顾小沈, 我啃苹果去了。”
　　叶姿把包装盒打开, 找了张床上桌过来, 把粥放上去，递给沈艺阑勺子, “自己可以吃吗？”
　　沈艺阑愣了下，点点头。
　　如果她说不可以的话, 她觉得叶姿肯定会喂她吃的, 这样亲昵的动作如果发生了，大概她自己连吞咽的动作都不可以做到了。
　　叶姿坐在旁边, 看着她吃饭，修长的手指滑过沈艺阑的发丝, 视线落到她蠕动的嘴唇。
　　唇色有些苍白，她的表情如同刚刚孵化脱壳的小鸟，带着不踏实的心慌意乱，整个人都轻飘飘的，像浮在空里。
　　叶姿手背摸了摸她的额头，额前出了些冷汗。
　　她把桌上水壶的盖子打开，里面的水已经凉了。
　　最近叶姿跟沈艺阑都不在公寓，卧室里一只是空着的状态，没有人住。
　　她站起身准备去客厅弄些热水过来。
　　塑料汤勺落在盒子里，掀起一声不大不小的‘啪嗒’声。
　　“叶老师，你别走……”沈艺阑来不及吞咽下粥，带了些焦急的语气。
　　“乖，我不走。”叶姿安抚似的抚过她的脸颊，“我去给你找些热水，很快就回来，好吗？”
　　沈艺阑这才放下心来地继续进食。
　　她现在好像格外依赖叶姿。
　　如果说在选秀节目时期，她是在摸索自己的内心，対于叶姿到底是怎样的一种情感。
　　那么现在，叶姿简直像沙漠里可以拯救她的唯一的水源。
　　她离了叶姿似乎无法存活，但叶姿离开了她，或许会生活得更好。
　　她就那样盲目的凭着自己的感觉去追了，丝毫不管不顾结果会有多么不可预料，只想自私而又贪婪地将叶姿占为己有，让她成为自己唯一的救赎。
　　也许是这样的心理日经加重，在叶姿要离开的时候她会下意识去挽回叶姿的身影，更会在脑子里一遍又一遍幻想她转身离去的背影。
　　叶姿是冷色调的人，那份孤傲感在她身上很容易看出来。
　　但偏偏就是所有人都拿冰冷淡漠形容叶姿的时候，沈艺阑在她身上看到了情绪转变。
　　大抵像上学时期高岭之花唯独为你走下神坛的那种感觉。
　　在决赛那晚，沈艺阑莫名尝到了高岭之花的味道。
　　沈艺阑好像找到了叶姿频繁进入她梦中的原因，梦见她衣衫欲褪的姿态，亦或者是将她搂在怀里动情时的面容。
　　她实在过于傻了，醒悟得好晚，就连在梦里也是呆呆的，根本不会去主动迎合，只能任由着被摆弄。
　　须臾。
　　叶姿再次回到房间，在杯子里倒出了一杯热水晾着。
　　也许是叶姿不经常生病的原因，她又摸了下沈艺阑额头的热度，觉得奇怪。
　　怎么明明时间也没过去多久，沈艺阑的面容总好像变了好几次。
　　“头还是很晕吗？”叶姿开口问。
　　“有一点。”
　　沈艺阑一天都没怎么进食，这会儿粥喝得很快，盒子很快见了底。
　　“吃了药就睡觉吧。”叶姿拿过杯子，手摇了摇，被子里的水随着动作晃动，在杯壁里浮现水渍又很快消失。
　　她轻抿了口，“不是很烫了。”
　　沈艺阑看着叶姿的动作，脸一红，双手接过杯子，乖乖把药吃了下去。
　　临睡前，她往対面叶姿的床铺看了眼，莫名觉得没有人睡过，被子叠得整整齐齐，好像跟她几天前离开时候的样子一模一样。
　　“叶老师，你昨晚没有回来吗？”沈艺阑问。
　　“你不在的这几天，除了那个颁奖典礼，剩下的时间我都在学校。”叶姿坦率开口，没有要隐瞒的意思。
　　“学校的课程是不是很紧？”沈艺阑没忍住多问了一句。
　　“暑假期间，有些大大小小的舞蹈比赛，有空的话我就会去看看。”叶姿又答。
　　沈艺阑觉得自己嘴笨。
　　她只顾着问了，却忘了七月份学校早已经放了假。
　　吃了退烧药，沈艺阑便乖乖躺下了。
　　没多久，不知道是药劲上来了还是一天的疲惫感在此刻奔涌而来，她入睡得很快。
　　叶姿的手机突然震动了下，她蹙眉拿出看了眼手机顺便开了静音，又观察了下沈艺阑，她依旧安安静静地睡着。
　　是她的学生发来的短信。
　　是一张颁奖台上的合照，照片里的主人公握着金奖奖杯。
　　今晚是一场舞蹈比赛的决赛，她作为指导老师务必是要出席的。
　　比赛结果当晚就会出来，如果她的学生获奖，需要她在台上一起合照。
　　但叶姿的学生表演结束之后，她就收到了沈艺阑在机场出事的消息。
　　来不及等结果，她就匆匆赶了回来，在看到沈艺阑无碍之后，也放不下心来。
　　睡梦中的沈艺阑不知道是梦到了什么，双唇微张小口呼吸了下又合住，眉头又紧皱了下松开，“叶老师……”
　　她小声嘟囔着，说出来的话迷糊不清。
　　“我在呢。”叶姿听到了这句小声的呼喊，手抚了抚沈艺阑的脸颊，“你知不知道，我好怕你受伤。”
　　-
　　第二天清晨沈艺阑是被渴醒的，她拿过桌上的水杯径直就闷了一大口。
　　水居然是热的，沈艺阑喝光之后才后知后觉意识到。
　　沈艺阑看了眼手机，不知道什么时候关机了，充了会儿电开机之后才发现宋怡那边打了很多个电话。
　　她连忙拨回去，那边很快就接通了。
　　——“沈艺阑！你还知道接电话啊！你情况怎么样！热搜都爆了，你没受伤吧！”
　　沈艺阑被这一连串近乎海豚音说出来的话吓得拿远了些手机，“我没事儿的。”
　　——“网上那些传言都乱七八糟的，居然还有人说你连夜被送进了整容医院植皮！”
　　沈艺阑一时之间不知道该怎么回复，“放心吧，我好着呢，我现在在FFIVE的公寓里。”
　　——“呜呜呜我的宝贝你没事儿就好，看到热搜的时候我都要吓死了！”
　　沈艺阑又笑着安慰了几句几乎要哭出来的宋怡才挂了电话。
　　她点进微博看，还有几条相关热搜在上面挂着。
　　#沈艺阑机场#
　　#沈艺阑黑粉#
　　#论黑粉究竟有多恐怖#
　　#浓硫酸対于人类的危害#
　　#皮肤不小心触碰浓硫酸应该如何自救#
　　#浓硫酸的主要用途#
　　沈艺阑点进了最前面关于机场的热搜。
　　在热门的是FFIVE官博的公告。
　　@FFIVE工作室：目前旗下艺人沈艺阑女士暂无大碍，我方已经报案，务必将此事妥善处理，给大家一个完美的处理结果。
　　前排评论是粉丝的控评以及各种辱骂和陆娱乐不做人的话。
　　沈艺阑往下翻着实时评论。
　　【这不是那个跟叶姿决赛一组的那女生吗？好好的一个妹妹可惜了。】
　　【和陆家大业大，根本不会管小艺人的死活，FFIVE五个人，别家通告那么多，热门综艺都能常驻，可怜沈艺阑录个电视剧的ost都能遭遇这种事情。】
　　【垫底资源差怪谁？毁容了都不忘拉一把1跟3出来蹭热度，卖惨拿队友踮脚什么成分我就不明说了哦。】
　　【作为艺人没有拿得出手的作品，天天靠着这些乱七八糟的东西上热搜，看着就烦。】
　　【节目录制的时候拉着大前辈狂蹭镜头组cp，成团后硬蹭跑通告没时间上网的队友，这波血赚啊！！！】
　　【心疼漂亮妹妹！怎么都这么惨了还要被骂啊！某些人是没有家吗？】
　　沈艺阑一条一条看着，直到门把手挪动的声音才分离了些她的注意力。
　　但她来不及把手机藏起来，更不知道自己为什么下意识会藏手机。
　　“手机给我。”叶姿直接开口，朝着她伸出手。
　　沈艺阑停顿了下，把手机上交了，“群里有人找我怎么办？”
　　FFIVE的工作群，一般有通告王依会先在群里发一下，之后才会具体私聊。
　　“我会帮你留心的。”叶姿没准备听沈艺阑想要拿回手机的理由，“病好了之后再给你，好吗？”
　　网上评论又多又杂，话说得很难听，叶姿不想让她看见。
　　“量一□□温。”叶姿把温度计甩了甩，递给沈艺阑，摸了摸她额前，“比昨天好多了，没那么烫了，一会儿我帮你把早饭送进来。”
　　“我可以出去吃吗？”沈艺阑询问。
　　她只是发烧了，又不是腿脚不利索，而且吃了药睡了一觉之后感觉好多了。
　　沈艺阑有些苦恼，原来被人每时每刻都在被悉心照顾的感觉是这样的。
　　但她格外不适应。
　　“也行。”叶姿没再坚持。
　　-
　　沈艺阑洗漱好出来之后就在叶姿旁边坐下了。
　　叶姿把早餐给她放过来，连带着退烧药，“多少度？”
　　沈艺阑没换衣服，身上穿着睡衣，“三十七度五。”
　　“那还是有点烧。”叶姿问，“再给你拿件外套吗？”
　　“三十多度的天，穿什么外套啊，她都已经穿得是长袖了！”周玫被叶姿的话吓到。
　　“今天有风。”叶姿理所当然地回答。
　　“可你不是在室内吗？”周玫无语，想着为什么叶姿突然变傻。
　　叶姿皱了下眉，拿起遥控将空调温度开得高了些。
　　“周玫姐，王依姐最近没给你安排通告吗？”沈艺阑好像每次回来公寓都能见到周玫，她又不敢直接问叶姿，只能把话题转到周玫身上。
　　“嫌我碍眼？嫌我当灯泡啦？”周玫嗤笑一声，恶狠狠咬了下吐司面包。
　　“我不是这个意思。”沈艺阑惊慌失措地摆手。
　　叶姿抬眼看了眼周玫。
　　周玫莫名从这个明明看起来很平淡但很有杀伤力的眼神里看出来了一句话，‘真不会说话’。
　　周玫不解，平常她调侃两人关系的时候叶姿虽然不说话但那笑意可都明摆在脸上了。
　　今天反而莫名其妙的。
　　“社会闲散人员，可能不配有通告吧。”周玫身子往后仰了仰，考了下椅背，“我大概跟叶老师一样，万花丛中过，片叶不沾身。”
　　沈艺阑没听懂。
　　“哎呀，就是通告有但是不想接的意思啦。”周玫还是说了大白话，“花苏后我昨天拆信，我的粉丝告诉我说，她觉得我就像一个免门票入团磕cp的人，什么也不干，饭甚至都不用吃，狗粮就能吃饱。”
　　“话说柳琦跟橙子现在都有人磕，这你们敢信？”周玫一个人滔滔不绝，“我现在甚至想控诉《闪耀少女》节目组，为什么非得是五人团，而不是六人，我也想要个cp！实在不行，把我去掉搞四人团好了，大家一起成双成対嘛。”
　　沈艺阑想过周玫会磕cp，但没想到她会磕得如此明目张胆。
　　“别发疯。”叶姿淡淡开口。
　　周玫立即闭了嘴。
　　她算是看明白了，沈艺阑一生病，连带着叶姿的心情都变得格外差，她还是不去当那个撞枪口的枪子儿了。
　　“我的信呢？”沈艺阑听到周玫说到手写信，便想起来自己的，昨天就在这个桌上放着的，今天都没了。
　　“我收了一部分，但是都是柳琦跟橙子的，你的好像在叶老师那里。”周玫答。
　　沈艺阑便看向叶姿。
　　叶姿撇向沈艺阑，“现在要？”
　　沈艺阑点点头。
　　叶姿起身去拿，“都在这儿了。”
　　沈艺阑翻了几下，没找到那个简易包装的。
　　昨天她经历的事情太多，没来得及细看，本来想把那个恐吓信单独拎出来想办法解决的，但现在好像消失了。
　　“就这些了吗？”沈艺阑问。
　　“嗯。”叶姿抿了口水。
　　沈艺阑舔了舔下唇，还是没找到那封，又偷偷看了眼叶姿，她依旧是平淡的面容，没有什么异常。
　　“好像少了点……”沈艺阑嘟囔了句。
　　叶姿把杯子放在桌子上，发出了一声不算轻的声音。
　　沈艺阑抬眸去看那个杯子，叶姿修长的手指放在杯壁上，漫不经心地绕着圈圈。
　　“沈艺阑。”叶姿还是选择没瞒着她，“在你生病的这段期间，我会帮你屏蔽掉所有负面消息，不仅仅包括网络。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-11 15:24:54~2157-05-12 35:25:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lnn 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　叶姿的话一出, 不仅仅是沈艺阑的呼吸短暂地停滞了下，就连旁边的周玫吃饭的动作也停了，只有不小心从嘴里掉出来的吐司才证明此刻时间没有暂停。
　　周玫的眸里亮了亮, 似乎是没想到叶姿的嘴里能说出来这种刻意又直白的话。
　　以前叶姿的强势总表现在作为BEST的队长监督练习上，行事作风根本离不开压迫感。
　　但是现在的氛围分明不是舞台前的练习, 而是一些不存在的粉红色泡泡。
　　“发烧……也是会传染的吗？”周玫没忍住笑。
　　叶姿撩了下头发, 眼睛稍迷了下又室外的方向望着。
　　白皙的手腕上那抹红色的手绳格外吸引注意力, 周玫简直像发现了新的天地。
　　周玫又看向沈艺阑的小臂, 她依稀记得沈艺阑好像也有这么一条红色的手绳。
　　偏偏沈艺阑今天穿着长袖, 周玫看不清楚。
　　趁着沈艺阑的手放在桌子上，她手指朝着那天探了下, 撩起了沈艺阑的左边袖口。
　　空的？
　　“怎么了？”沈艺阑看了眼自己的胳膊, 有些不解。
　　周玫摇摇头，转移了阵地，“叶老师手绳挺好看的嘛。”
　　叶姿知道周玫心里在打什么鬼主意, 轻飘飘看她一眼, 又挪开视线。
　　“在哪儿买的, 我也想搞一条。”周玫双臂合着, 坐直了上半身。
　　“是我编织好，送给叶老师的。”没等叶姿开口, 沈艺阑便主动解释。
　　周玫佯装委屈，“怎么不送我啊？偏心。”
　　她又亮出来自己光滑的小臂, “我的手腕上也没有手链什么的饰品哦。”
　　“周玫姐, 你喜欢哪种饰品啊？我可以买来送你。”沈艺阑说。
　　说实话，她是专门为了叶姿编织的, 过程很复杂，花费她不少时间, 而且她也的的确确只想送给叶姿一个人。
　　但拒绝了周玫又不好，她只好想出了一个最为妥善的回答。
　　“买来送我啊……”周玫瘪了瘪嘴，“那算了。”
　　碍于前几天都是周玫一个人在公寓，她的性子又不是能安安分分规规矩矩待着的，突发奇想找了前段时间拆的那些礼物来。
　　她在箱子里翻翻找找，发现唯一三个人也可以玩起来的除了测谎仪就没别的了。
　　其他类似于桌游，大富翁什么的，三个人的人数都卡在不尴不尬那里。
　　偏偏眼前的这两人情况特殊，周玫就是想搞点事情。
　　“测谎仪，要玩儿吗？”周玫把开关打开，这个还自带了电池，摸索了好久，还不小心点了自己一下才终于摸清这个功能。
　　“吃了药就回屋睡觉吧。”叶姿没心情搭理周玫，径直跟沈艺阑说话。
　　沈艺阑不像周玫，能把自己跟叶姿一样放在平等的角度去对话。
　　周玫敢调侃叶姿，她只能乖乖听话。
　　“大早上的，她才刚睡醒啊！人睡多了也是会出问题的！”周玫拉住沈艺阑马上要起身的动作，对着叶姿说。
　　沈艺阑有些为难，她犹豫地看了眼叶姿，示意着该怎么办。
　　“叶老师现在是你的队友，难道我就不是吗？”周玫委屈，“就玩一小会儿嘛。”
　　沈艺阑的屁股又稳扎稳打坐在沙发上。
　　“叶老师也来！”周玫兴致勃勃，“那我抽三张惩罚牌，谁输了就从这里面抽一张今天晚上就把惩罚给做完。”
　　正好箱子里面还有真心话大冒险，周玫随便从大冒险里面抽出来三张，“仅限大冒险哦。”
　　叶姿漫不经心地一只手搭在身后的椅背上，手里把玩着手机，一圈又一圈地转着，很明显心思根本不在周玫要玩的游戏上。
　　沈艺阑望向那个手机，是她自己的。
　　或许是她的目光有些专注，叶姿漫无目的的视线终于察觉到沈艺阑的目光。
　　叶姿转着的手机停了，她把手机放到桌子上，对着沈艺阑提了提一边的嘴角。
　　“我先来探探路！快来问我！”周玫的手放进测谎仪，眨了几下眼睛示意另外两人问。
　　沈艺阑先是观察了下叶姿的反应，她的确没有参与的欲望之后，便率先开口，“目前最想做的事情是什么？”
　　周玫刚准备思索一顿回答，就发现沈艺阑的问法不对，“这是测谎仪，你应该问我是或者不是这种问题。”
　　“哦……”沈艺阑若有所思点点头，“我想想啊。”
　　沈艺阑深思了下，关于周玫她的了解就更少了。
　　她能问到的也就只有关于BEST的话题了，可是当下提这些是不是不太好。
　　沈艺阑有些不知道能不能问，要是闹出笑话就不好了。
　　她只好求助般地望向叶姿。
　　叶姿定了定神，将搭在椅背上的手收了回来，直了直腰，嘴角噙着一抹意味不明的笑容。
　　周玫战术后仰，叶姿这种动作就表明她要开始有所作为了。
　　但是刚开始玩儿就开大不太好吧？
　　“叶老师，我可是你十几年的队友，你想清楚了再问。”周玫主动出击打了个友情牌。
　　“最近跟练习生时期的那个crush还有没有联系？”
　　“晚上做梦有没有梦到过？”
　　“梦到她的那个梦……”叶姿刻意顿了下，“正常吗？请你，挨个回答。”
　　周玫嘴角猛抽了下，“您真是把我当亲队友啊！”
　　话刚刚说完，周玫的手就往回缩了下，“我还没答呢，怎么就电我啊？”
　　沈艺阑双腿弯曲，双臂抱着膝盖坐在沙发上，被这个场面吓到咂舌。
　　这种惊天大瓜当着她面说出来不太好吧……？
　　她要不要开口说点话来缓解一下这个剑拔弩张的气势呢。
　　叶姿扫了眼测谎仪上面显示的心率，意识到了些规律。
　　“虽然……”叶姿微微侧头示意了下结果，‘虽然’后面的词儿没说出来，“你还是得把刚才的问题答完。”
　　周玫的表情瞬间变得谨慎，“这个嘛，我听说她最近一段时间婚姻有点不顺利，好像在办离婚手续准备回国。”
　　叶姿颔首，示意她继续。
　　周玫默默翻了个白眼，她就这儿秘密还全被透露出来了，“客厅有摄像机的。”
　　“因为大家都不在，好像这几天一直没开。”沈艺阑往四周看了眼，诚实回答。
　　周玫对着沈艺阑来了个友好微笑。
　　她连唯一可以逃避不回答问题的借口也被沈艺阑摒弃了。
　　“她要是回国的话，我肯定是要去见见的。”周玫昂起头，一副无所畏惧的姿态，“至于那些乱七八糟的梦，你们敢说你们没做过吗！”
　　“小沈！”周玫在两人之中挑了个她惹得起的，“你说！你做过吗？”
　　沈艺阑的脑袋瞬间弯下去，埋在双腿的缝隙里，没有正面对上周玫的眼神。
　　她何止是做过这种梦，搬来公寓的每一天，她几乎都能梦到跟叶姿在一起。
　　“看吧看吧，连小沈这么单纯的女孩子都做过，我有什么好害羞的！”周玫摊手。
　　叶姿淡淡看了眼缩成一团的沈艺阑，又悠悠收回视线。
　　“到你了到你了小沈！”周玫总算拜托困境，摇摇沈艺阑的双腿，将她的脑袋拉出来，“快快快！”
　　沈艺阑只好把手伸进测谎仪里。
　　叶姿依旧看着上面的心率。
　　什么还没问，已经开始逐步上升了。
　　“我来问！”周玫左手放平，右手搭在上面，摆出小学课堂的时候好学生举手的那种姿势，一副‘终于轮到我发挥’的模样。
　　“咳咳——”周玫咳嗽了下，挑衅地看了眼叶姿，“我们继续刚才那个话题！”
　　沈艺阑有些语塞。
　　她好像被两人的战火给莫名其妙中伤到了。
　　她刚才可什么都没说。
　　沈艺阑心里这样想着，完全意识不到她刚才随口的一句‘摄像机没开’无意之中给周玫带来了多大的伤害。
　　“你晚上的那个梦里的对象是叶老师吗！”周玫脸上的笑忍不住，八卦之心熊熊燃烧。
　　叶姿半边眉轻挑，看了眼心率。
　　又爆表了……
　　沈艺阑同样收获了还没来得及回答就被电的惩罚。
　　反正只要是某些敏感问题，只要碰到了所谓的心理防线，心率就会攀升。
　　即使还没回答，根据心率就已经能看出来答案了。
　　“给我吧。”叶姿径直把测谎仪拿过来。
　　“喂喂喂！小沈还没回答呢。”周玫为自己抱不平，“你这对我有点差别对待了吧？”
　　“不玩了吗？”叶姿忽略掉周玫的话，无辜地问了句。
　　无所谓周玫知不知道，反正她已经知道沈艺阑的答案了。
　　周玫被这演技惊得愣了足足三秒钟，开始摆烂，“我觉得这测谎仪不准，这根本就是个电人工具啊。”
　　“准的。”叶姿的脸上写着无奈，轻飘飘眨了眨眼睛，“不信我给你试试。”
　　这年头骗个人真不容易，还得被电。
　　周玫已经开始怀疑这测谎仪的准确度，便换了路子，先挑了些自己知道的问题来问，“你是BEST的队长吗？”
　　“是。”叶姿毫不犹豫地回答。
　　心率持平，平缓波动。
　　“你现在的室友是沈艺阑吗？”周玫又问。
　　叶姿：“是。”
　　测谎仪依旧没有任何反应。
　　“嘶——”周玫托腮，“我再问你个肯定的问题，你要说不是好吗？FFIVE是五个人吗？”
　　叶姿眯了眯眼睛，思绪飘了下，恍惚间落到沈艺阑的面容上。
　　沈艺阑没明白这个突然望过来的眼神，侧着脑袋回过去一个疑惑的目光。
　　叶姿看见沈艺阑此刻呆萌的样子轻笑了下。
　　还好她是平安的。
　　在昨晚听到沈艺阑出事儿之后她的确是心慌得不行，不管不顾抛下一切就赶了回来。
　　那时候她的心跳几乎是不可控的加快又加快了吧。
　　记忆回旋，当时的慌乱也再次涌上来。
　　“不是。”叶姿回答。
　　她看了眼心率，升高了很多。
　　一股不轻不重的电流从叶姿的指尖流过，穿过掌心，紧接着手腕处麻了下。
　　她皱了下眉将手伸了出来。
　　“这怎么对你是准的？对我跟小沈就不准呢？”周玫没想明白这个道理。
　　叶姿将测谎仪拿远了些，难得有心情调笑几句，“发烧会影响磁场，正常情况下，可能是看人品。”
　　周玫苦笑。
　　她家叶老师真牛，损她的时候都不忘维护一把沈艺阑。
　　“那我不管，既然我抽出来了三张惩罚牌，那就一人抽一张！”周玫觉得自己今天一定能翻盘，她就不信她的惩罚会是最奇葩的一个，“来！一人抽一张，不要抢啊人人都有。”
　　沈艺阑随便拿了一张。
　　周玫让沈艺阑挑完之后自己抽了第二张，然后‘切’了下把第三张惩罚牌抛给叶姿。
　　“小沈你的是什么？”周玫没看自己的，先是打探了别人的。
　　“跳土味视频。”沈艺阑把惩罚牌翻过来。
　　“这个啊，那应该就是网上爆火的视频你随便找个拍一下吧。”周玫把目标放到叶姿没翻开的惩罚牌上，抬手就给翻开了，“我看看叶老师的！直播！”
　　沈艺阑也侧目看了眼。
　　上次叶姿直播好像还是BEST的团体直播，距离现在也已经有几年了。
　　说不期待是假的，沈艺阑觉得这个惩罚好像挺不错的。
　　至少对于她这种粉丝来说，更像是一种福利。
　　“我最后看看我的。”周玫翻开惩罚牌，惊喜得从自己的凳子上蹦起来，“我是空白牌啊！我人品啦！唯一一张的空白牌被我抽到了！我先说明我是随机抽的，我可没偷看啊！”
　　周玫在原地又蹦又跳。
　　测谎仪她输得彻彻底底又怎么样，惩罚时刻她可是单挑对面两人力挽狂澜哎！
　　兴奋完之后，周玫的下巴昂得高高的，几乎用鼻孔对着对面的叶姿，“今晚，我要在直播间看到你哦叶老师~”


第35章 
　　午饭后, 沈艺阑睡了一觉。
　　醒来之后她都在挑选到底要拍什么视频。
　　发烧差不多已经好了，体温也已经降到三十六度八，但那些土味视频看得沈艺阑莫名头大。
　　闭上眼睛, 脑子里面全是那些吵吵闹闹的声音。
　　沈艺阑想着要不要去问问宋怡，毕竟她是个8g冲浪选手, 如何在一众土味视频里挑出一个比较适合她的宋怡应该会有很好的推荐。
　　但手机还在叶姿那里……
　　叶姿早上吃过饭就去了学校, 现在天色已经有变黑的趋势, 不知道她会不会早些回来。
　　沈艺阑坐在沙发上, 漫无目的地等着, 偶尔会听到脚步声，也只是周围的人路过。
　　许久, 终于来了人。
　　可惜是王依。
　　她显然是奔着沈艺阑来的, 一进门匆匆给周玫打了声招呼，就在沈艺阑对面坐下了。
　　“要喝点儿茶吗？”周玫见王依的表情不太妙，便也在旁边待着了。
　　她坐在沈艺阑旁边, 明显是要维护沈艺阑的意思。
　　“不用。”王依摆摆手, “我简单说点要紧的事儿就走。”
　　“这次的事态虽然没有人员受伤, 但是确实影响比较严重, 我们公司的名声的的确确受到了一些影响。”王依公事公办的语气里带着些许的责怪，“沈艺阑, 目前网上的某些评价对于你，对于FFIVE整个团体甚至是我们公司, 都或多或少多了很多的谣言, 所以目前除了团体行程之外，你的个人通告可能要暂时取消。”
　　“她是受害人啊！停她的工作吗？”周玫指了指旁边的沈艺阑。
　　她嗤笑了下, 觉得这个处理结果简直烂到家了。
　　对于她跟叶姿也就算了，沈艺阑可是个正处于上升期急需利用《闪耀少女》流量变现的人, 公司不抓紧安排通告，因为机场事件莫名其妙停了一堆通告。
　　从前哪有公司这么搞公关的，甚至有些公司认为黑红也是红，还能趁机卖惨一波，之后如果运气来了，就逆天改命了。
　　和陆娱乐这一波操作着实令人感到迷惑。
　　“这是公司的意思，我也只是通知一下。”王依叹了口气，“作为FFIVE的经纪人，我自然是希望我们能够多去节目上露露脸，但是……我也没办法改变事实啊。”
　　“没关系，我听公司的安排。”沈艺阑平淡的接受了这个事情。
　　她的眸底染上一层灰色，光芒消散不少，她摇了摇头，像是安慰别人，也像是在安慰自己。
　　“小沈，通告我们可以自己争取的，不要这么听天由命。”周玫拍拍沈艺阑的肩膀，给她打着气，“上次有个唱歌节目找我，我没去，不过我可以找那边推荐一下你的。”
　　沈艺阑抿了抿唇，没有说话。
　　“这……”王依眼中闪了闪，“就算真说好了，我这边也没办法安排的。”
　　“不是，你们到底怎么搞的？”周玫从来没遇到过这种情况。
　　“这都是公司的安排，我也不清楚。”王依闪烁其词，又问，“还有，机场这个事情可能要联系一下你的父母，得让他们知晓一下你的安全。”
　　“父母……”沈艺阑有些为难。
　　她怎么会联系父母呢？
　　她好不容易才从那个恐怖的家里出来，如果因为这件事情联系了父母，大概他们又会对自己冷嘲热讽，把所有过错都推到自己的身上。
　　“对，联系你的父母。”王依又说了一遍。
　　沈艺阑正犹豫着如何开口，就看到熟悉的身影从外面走进来。
　　叶姿忽略了对面的王依，招呼也没打，径直走到沈艺阑身边，弯下腰摸了摸她的额头，“还烧吗？”
　　沈艺阑摇摇头，瞬间安心下来，“刚才量的三十六度八。”
　　听完沈艺阑的答案，叶姿才注意到对面的王依，“什么联系父母？”
　　“机场泼硫酸这个事情情况有些严重，我们得即使通知一下沈艺阑的父母，确保他们知道沈艺阑是平安无事的。”王依简单概括了一遍。
　　“公告不是发了吗？”叶姿冷着眼，看向沈艺阑的面容，随手玩着她肩上的碎发。
　　“那毕竟是发在网络上的，面向对象不一样。”王依说。
　　“不用联系了，现在沈艺阑的一切都由我来负责。”叶姿淡淡瞥了眼王依，口中的话平淡却带着压迫。
　　沈艺阑盯着自己的膝盖，眼睛闭了又闭。
　　叶姿的话很明显一字一句都在向着她。
　　她知道自己不会联系父母，更知道自己不想联系父母的原因。
　　“叶老师，这个……”面对沈艺阑或者周玫，王依还能据理力争地反驳几句，但此刻面前的是叶姿，她就没了丝毫能够斗争的能力。
　　大前辈的身份压在这里，还有身上那抹对于她的不屑，况且很久之前叶姿的家世闹得沸沸扬扬，她一个小小的经纪人是无论如何都不敢出言不逊的。
　　“你是要我重复第二遍吗？”叶姿朝着对面睥睨了一眼。
　　沈艺阑察觉到此刻叶姿周遭那抹凉意，也不敢看她。
　　她只敢脑袋偷偷朝着叶姿那边扭了扭，又抬了抬下巴偷偷用余光轻瞄叶姿。
　　“这个，我会向公司说明一下情况的。”王依微笑了下，“那没什么事儿我就先走了，对了明天FFIVE会拍集体画报，可以准备一下。”
　　周玫看着王依溜走的背影，笑声隐藏不住，“拍画报有什么好准备的，怕不是没话说找机会开溜了。”
　　“不过，”周玫转了个话题，“小沈的个人通告全被停了。”
　　叶姿倒了杯热水抿了一口，那抹冷意似乎还没消散，整个人都没什么表情。
　　听到周玫这句话，她先是惊了下，又像是意识到什么表情恢复了常态。
　　“不奇怪吗？别家出这种情况，巴不得卖惨一波狂踩对家捞流量呢。”周玫想不明白。
　　叶姿始终没有说话，手指点了几下杯壁。
　　沈艺阑舔了舔下唇，要手机的事情不知道该怎么开口。
　　简直跟中学时期偷玩儿手机被教导主任没收了，放假去找教导主任拿没什么两样。
　　她知道叶姿暂时收走自己的手机是为了不让自己的情绪受影响，毕竟前两天低迷的情绪积压了太多，如果再看到网上的恶评她会受不了。
　　但沈艺阑本来就是个很好哄的人，或者说经过叶姿的安慰或者陪伴之后，她的情绪会好转得很快，不用自己一个人独自慢慢消化。
　　因为去学校的原因，叶姿最近的常服都穿得格外休闲。
　　虽然款式略宽大，但穿在她身上格外有型。
　　“叶老师，我已经不发烧了。”沈艺阑开口。
　　叶姿喝了口水，‘嗯’了一声，转头看了她一眼。
　　偏偏这个毫无情绪的‘嗯’更让沈艺阑觉得这是教导主任在等着你继续瞎编乱造的语气。
　　“那个叶老师……”沈艺阑压着心跳，视线落在叶姿端着杯子的手指上，手腕处是她送的红色的手绳。
　　她果然一直戴着。
　　可她明明说过自不喜欢戴饰品的。
　　“怎么了？”叶姿察觉到沈艺阑的状态奇奇怪怪的，又有些不放心，“还是难受吗？”
　　“我的手机能不能给我啊？”沈艺阑还是说出口。
　　“你就找我说这个？”叶姿意外地笑了笑，“我还以为是什么大事儿呢。”
　　手机很轻松地被还回来，沈艺阑松了口气。
　　她还以为叶姿不会给她。
　　“那你晚上会直播吗？现在天完全黑了。”沈艺阑问。
　　“做人还是要言而有信嘛。”叶姿说，“时间也差不多了。”
　　-
　　简单收拾出了一张干干净净的桌面，叶姿就登陆了直播软件。
　　许久没直播过了，她也搞不明白直播流程，跟沈艺阑一起鼓捣了好久才弄清楚。
　　“应该点这个就直接开播了。”沈艺阑说着。
　　叶姿直播的地方是两张床中间的那个桌子，离沈艺阑很近。
　　沈艺阑想了想，开口，“我需要回避一下吗？”
　　“不用。”叶姿果断拒绝。
　　沈艺阑点点头，不过就算叶姿这么说，她也不敢打扰，默默拿出了自己的耳机戴上，开始放歌。
　　叶姿开了直播。
　　但即使毫无预料，但各路粉丝发疯了般冲进来。
　　在叶姿盯着屏幕看那些乱七八糟的按钮时，不过一两分钟而已，在线人数就突破了一百万。
　　【卧槽！是活的叶姿！！！】
　　【奶奶！您关注的女明星有生之年终于再次直播啦！】
　　【我不敢相信我的眼睛！】
　　【为什么突然直播！有什么活动吗！是FFIVE？还是BEST？不过我更希望是BEST！！！】
　　“没有活动，就是上来闲聊。”叶姿托腮，被飞速刷过的评论迷了眼睛。
　　她一条一条划着，挨个看了看，后来发现根本没法全部看到，而且有很多类似于‘啊啊啊’这种灌水评论之后，她就放弃了。
　　沈艺阑偷偷朝着那边看了眼，又往床边挪了挪，确保直播中自己没有出现。
　　她把耳机里的歌调高了些，确保自己完全听不到叶姿的声音。
　　偷听别人说话总归是不好的，即使是直播。
　　沈艺阑这样想。
　　【叶老师现在住的寝室怎么样？我听说和陆拿拿都好，就是寝室很烂。】
　　“双人寝室，和队友住。”叶姿说。
　　【哪个队友，我可以浅磕一下吗？就当你们在同居了！】
　　【和陆果然一如既往地抠搜！！！】
　　叶姿扫了眼评论，自动忽略掉这些话。
　　【老婆你好冷漠，你说话面无表情的，不过高冷的女人有魅力！我喜欢！】
　　【叶老师别动！我要截屏！再换个动作！】
　　叶姿虽然看起来冷漠，但的确格外宠粉。
　　她也知道很久没直播，粉丝的确喜出望外，尽量评论区不过分的要求她都满足了。
　　叶姿撩了下头发，袖子往下滑落一小截。
　　【叶老师不是从来不戴饰品吗！手腕上的是什么！！！】
　　【我好像发现了不得了的秘密家人们！】
　　【红绳都没见过吗你们，我真的无语，叶老师大概是在祈祷。】
　　【祈祷？祈祷什么？】
　　叶姿也没刻意藏着掖着，自己拨弄了几下手绳细看了下，碰巧看到了这几条弹幕，嘴角扬了扬说道，“可能是祈祷爱情。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为个人也觉得弹幕会有些水，但有些时候不得不写一下来推进剧情，而且晋江收费是区间收费，简单算了一下这些弹幕去掉的话jjb花的也是一样的，所以在我这里不用担心弹幕水文会多花钱的问题。


第70章 
　　沈艺阑耳机里的歌依旧放着, 碰巧一首歌停了正切到下一首。
　　‘可能是祈祷爱情。’
　　沈艺阑的耳朵里清清楚楚听到了这句话，便抬眸去看。
　　她只能望见叶姿的侧面，看到叶姿单手撑着下巴, 手腕上的手绳格外明显。
　　沈艺阑没看直播，虎头虎尾地只听到了这么一句话, 便偷偷点开直播去看。
　　但评论刷得飞快, 直播间人数都已经突破了五百万, 话题早已换了一拨又一波。
　　她网上翻了好久, 也还是没找到相关的评论。
　　直播还在继续。
　　【最近因为某些事情好像叶老师被连累了, 莫名多了好多黑子，有些垫底真的为了蹭会想各种各样的法子。】
　　【黑子？要反黑吗？反完黑能来反你吗叶老师！！！】
　　【真的很离谱啊, 为什么人家是受害者还会被你们内涵啊？】
　　【楼上垫底粉装路人, 跟主子一样浓浓白莲味儿。】
　　【sos，这是叶姿的直播间，看一下左上角的主播名字好吗？怎么哪里都有垫底？】
　　【可以换地方吵吗？我老婆好不容易直播一次, 我真的无语, 服了……】
　　叶姿轻抿了下唇, 安静地看着评论。
　　沈艺阑同样也是如此。
　　两个人心中所想大抵不同, 沈艺阑不知道叶姿此刻的心里是什么想法。
　　她感受不到近距离叶姿的情绪，屏幕里叶姿的面容也很冷淡。
　　直播间里安安静静的, 只剩下无声的数不清的评论滚过的画面。
　　“她是一个很努力的人，只要肯努力就没有做不到的事情, 是我在她身上能够完完全全看到的。”叶姿沉默了须臾, 淡然开口，语气里带着洒脱, “可能很多评论会多多少少会对她有一些影响，但是她的步伐依旧很坚定。”
　　【叶老师是被下了什么迷魂药……？】
　　【其实她实力也挺好的吧……唱功很牛的啊, FFIVE出道的时候还不试有黑子说劲舞团，但人家可是大主唱啊，你们《闪耀少女》到底有没有认真看？】
　　【我对她还挺有好感的，但是那个啥，我就不敢说……】
　　【大家可以考古早期的练习生视频，人真是小公司没一点儿背景的，哪有皇族出道了就一个电视剧的ost资源啊。】
　　评论似乎很容易被带走，叶姿自然了然其中原因。
　　当少数人的意见混在大多数人当中，甚至被大面积的言论抢了风头时，那批持少数意见的人就不会站出来了。
　　不喜欢沈艺阑的是这批人，因为几句话改变了态度的，依旧是这批人。
　　“而且，我只相信我自己看到的。”缓缓，叶姿又开口。
　　沈艺阑手下意识就抓住了最近的耳机线，紧张地甚至拽下来一边的耳机。
　　当左耳耳机中传来的声音与右边叶姿的声音几乎融合时，她的心跳早已经失了控。
　　“今天直播就到这儿吧。”叶姿说完便下了播。
　　叶姿抻了抻腰，微微阖眼，手撑着头坐着，许久未动。
　　并不算多么愉快的一场直播。
　　她其实很清楚，当下的情况官方还没有出行凶人的结果，言论自然是一天比一天激烈的，就算刻意要压，挡得住黑子的舆论，也挡不住粉丝的‘亲切问候’。
　　这场直播她意料到了评论会谈及沈艺阑，但当真正提到的时候，她还是无法平静的去面对这些言论。
　　当初那些毫不在意的谩骂似乎攻击在沈艺阑身上时，她的那抹疼痛才开始隐隐约约的体现出来。
　　大概是一种宁肯自己受伤都不愿她受一点波澜的原因趋势，叶姿总觉得自己最近的状态不对。
　　阖眼许久，她才起身准备去洗漱。
　　沈艺阑已经躺好，见她起身便睁着一双大眼睛看着她。
　　“早些睡。”叶姿替她压好被子的边角，嘱咐了句。
　　-
　　第二日，需要拍摄集体海报。
　　柳琦跟田橙一早就回来了，先是确认了沈艺阑的安全，才放心地送了她好多带回来的礼物。
　　沈艺阑笑着收下，烦闷的心情似乎被队友一点一点驱散。
　　海报在另一个地方，王依安排了辆保姆车朝着目的地赶去。
　　路程约莫两个小时，到的时候已经是早上十点多了。
　　骄阳似火，温度爆表。
　　但即使是高温，外面依旧有很多粉丝围着。
　　拍摄海报的地点在一家大楼里，需要从停车场走一段路过去。
　　这家大楼是很有名的拍摄场地，很多艺人都来这里拍摄过，所以有一个不成文的规则。
　　每每有艺人来拍摄时，粉丝都会站在路两边等待着，中间的地面会铺上长长的红地毯方便给艺人指路。
　　FFIVE的站位是按照排名排的，在红毯前会有固定站位方便到来的媒体或者站姐拍摄。
　　沈艺阑站在边上，面前无数的闪光灯不停地闪着，即使是在白天她还是有些难以忍受。
　　她有点怕这些闪光灯，像带着强烈的压迫性朝着你射过来，除了粉丝之外，那些摄像机就是在完成任务，面无表情地拍摄，毫无生机的样子让沈艺阑有些反胃。
　　不是厌恶，而是生理性的恶心。
　　沈艺阑难以自控地垂下头。
　　“小沈！抬一抬头！看我看我！”
　　“沈艺阑！坚强起来！”
　　沈艺阑的脑袋僵持着，她认识自己的站姐，也能听出来她们的声音。
　　她一点儿也不想让她们看到这样的自己。
　　于是，沈艺阑这一次没有乖乖的，做一个宠粉的人，反而继续低着脑袋。
　　她的手垂着，握紧又松开，不知道该作出什么样的动作。
　　闪光灯依旧刺眼，声音也格外令人焦躁，沈艺阑莫名有些抓狂。
　　慌乱无措之际，自己的手被身边人握住。
　　是叶姿。
　　叶姿一手紧紧握住沈艺阑的手，另一只手放在她后背上轻拍，“没关系，有我陪着你，什么都不会发生的。”
　　沈艺阑感觉到自己的耳边传来一阵热度和亲昵的低语。
　　“相信我，好吗？”叶姿又开口。
　　沈艺阑轻轻点了下头，微微抬起了些脑袋。
　　“去看那些喜欢你的人，你找找，她们在哪儿？”叶姿口中的话依旧不停，“你仔细听听，她们是不是在喊，‘沈艺阑，我好喜欢你，你看看我好不好’？”
　　沈艺阑的视线寻找着自己的站姐。
　　她找得很快，她们热情又兴奋地朝着她招手。
　　她看见她们的衣服是紫色的，是自己的应援色。
　　衣服上写着，炙夏时分。
　　倒是很符合当下的季节。
　　站定拍照的时间结束，沈艺阑往大楼的方向走。
　　那是她离站姐最近的时候，她听见一个女孩在自己的耳边轻轻说，“宝贝，我们一直在陪着你。”
　　沈艺阑突然鼻间一酸。
　　她好像懂了这种互相支撑的感觉，有种回到了当初签售的那个场景。
　　当时的她奶声奶气地对着叶姿喊，“姐姐，我一直在呢。”
　　叶姿拉着她的手依旧没有放开，沈艺阑反握了下，抬眸看了眼叶姿。
　　她在外的面容总是冷冷淡淡的，但似乎只有沈艺阑能够看出她眼中别样的情绪。
　　沈艺阑不清楚当时叶姿心中所想，是把她的话当小孩子看，还是说始终记在了心里。
　　但现在她似乎遭遇了同样的处境，总算可以理解到那份依靠着粉丝的爱矢志不渝走下去的心情。
　　“小哭包。”
　　进了大楼，叶姿侧目看她一眼，看到她眼底的湿润，便开口笑了笑。
　　沈艺阑扯了扯嘴角，也觉得自己的情绪来得格外快。
　　思索许久，沈艺阑还是问出口，“叶老师，那场签售会我的想法对于你到底有没有意义啊？”


第50章 
　　大楼的接待厅内放着优雅的大提琴曲, 四周繁花锦簇，从玻璃窗外可以看见碧蓝的天空。
　　叶姿站在光芒处，眼中情绪晦暗不明, “为什么突然这么问？”
　　她淡声开口，视线落在依旧交握着没有松开的两只手上。
　　“只是刚才在外面的场景让我突然想起来了。”沈艺阑将一小缕垂落在胸前的头发拨到身后, 如实回答, “感觉我跟她们的关系就像当初的我跟你一样, 是互相支撑着的。”
　　“的确是互相支撑的关系。”叶姿接上了她的话, 嘴角微勾, “不过现在的话，我跟你的关系或许会更深入一点。”
　　也是。
　　她毕竟跟叶姿从距离很远的粉丝和艺人变成了可以朝夕相处的队友, 关系的确更近一些了。
　　叶姿侧目望向沈艺阑, 她的眸子里带着点点怯意的亲近。
　　不像以前那样，眸子里只有独自舔舐伤口，看向她的眼神里带着‘可不可以救救我’的乞求。
　　好像, 两人间的生分在一点点消散。
　　沈艺阑也会开始主动对她说出心里的话, 不会只靠她一味的猜测。
　　在工作人员的带领下, 一行人陆续到达拍摄场地, 化妆师很快开始各施其职。
　　综合了五个人的风格，最后定了复古风, 主题为‘活力性感。’
　　沈艺阑穿了件格子裙，上身波点印花上衣下摆收在裙子里, 羊毛卷用红白相间的发带系起来, 腮红装饰得恰到好处，少女味道尽显。
　　她化妆的时间是最快的一个, 等待的空隙便坐在位子上看着别人做妆造。
　　叶姿双腿交叠，亮片裙搭配细高跟, 她小臂搭在椅子扶手上，手自然地垂落，骨节修长分明，手指还浮空点了几下，随后手腕弯着，中指和无名指在椅背上轻轻画着圆。
　　沈艺阑盯着那手指看，呼吸都跟着那柔缓的速度走。
　　莫名听到一声轻咳，她怔愣着循着那声线，最后对上了镜子里叶姿朝着她望过来的视线。
　　因为做了发型，叶姿的波浪卷发搭配上大红色的口红，即使坐着不动，只是轻飘飘望过来的视线，都有别样的韵味与风情。
　　她很适合复古风里的性感美。
　　沈艺阑心想。
　　妆造时间结束，五个人站在镜头前，后面是布置的复古背景。
　　沈艺阑的手里被给予了一个苹果，她放在唇边，双眼望向镜头。
　　“笑一笑，妹妹们可以笑一笑，活力嘛。”
　　摄影师所谓的‘妹妹们’明显地指出了其中三个人。
　　沈艺阑扬了扬嘴角，将苹果拿远了些，方便镜头拍到自己的表情。
　　“沈艺阑，笑得开一点，镜头很吃表情的，你现在看上去可不是很开心的样子哦。”摄影师温柔地提醒，“再调整一下。”
　　沈艺阑点点头。
　　叶姿站在第一排，她站在叶姿的后面，也就是多了一节台阶的第二排，比叶姿高出不少。
　　沈艺阑又笑了下。
　　“还是不太行，想点开心的事情。”摄影师再次提醒。
　　沈艺阑踌躇之际，看见叶姿转头微微昂扬的面容。
　　因为站位的差异，她好像第一次看到比自己低出不少的叶姿。
　　她的眸光中带着探测，找寻着自己无法释放开笑容的原因。
　　“一公休息的那两天，我带你去了一家川菜馆。”叶姿轻声开口，“还记得我们拍的那张照片吗？”
　　“当然记得。”沈艺阑立即回应。
　　甜蜜回忆涌上心间，似乎将心中的嘈杂赶走，只剩下当时叶姿将她半搂在怀，低声让她看向镜头。
　　那时她们还没有更加亲密过，几乎像是第一次贴身接触，弄得沈艺阑又羞又喜。
　　但现在再次想起，反而有种释怀的感觉。
　　如果再要跟叶姿一起拍照，她不会再像当时那样束手束脚了。
　　叶姿没再继续跟她交谈，恢复了原来的模样。
　　沈艺阑紧握了下手中的苹果，再次对着镜头绽开笑容。
　　“哎好！感觉来了！保持好！”摄影师飞速按下快门。
　　拍摄进行了约莫一个小时，接下来是另一套风格的拍摄。
　　也就是说完美的妆造并不能维持多久，马上就要卸掉换一套新的衣装。
　　因为身上还涂了一些闪光粉的原因，需要洗个澡清理一下。
　　在还未卸妆之前，沈艺阑拿着手机去找了叶姿。
　　叶姿虽然给人的感觉很冷淡，但人缘很好，又或是因为在圈内地位高的原因，工作一旦结束之后的休息时间，她的身边总围着一圈人热情地找她聊天。
　　人一多，沈艺阑就有些认生，只能拿着手机站在原地等。
　　她不是擅长交际的人，也不敢上前主动搭话。
　　但沈艺阑又怕工作人员催着，等待的心情便有些焦急，还下意识地轻剁了几下脚。
　　叶姿抱臂交谈，余光瞥见她，简单对着身边人说了几句就朝着她走过来。
　　“叶老师……”沈艺阑招招手，又意识到自己招手的那只手拿着手机，便很快把手放下来。
　　这样目的会不会太明显了？
　　“要一起拍照吗？”叶姿轻扫了下沈艺阑手里遮遮掩掩的东西，一下子便猜了出来。
　　但她依旧用了自己邀请沈艺阑合照的语气。
　　“好啊。”沈艺阑立即答应。
　　她跟叶姿走到一处角落里。
　　画面里出现了两张脸，沈艺阑盯着叶姿的面容，感觉到自己的腰际附上一双手。
　　她深吸了口气，手指放在快门键犹豫着，她的脑袋朝着叶姿那边弯了弯。
　　沈艺阑好像靠在叶姿的肩膀上，简直像她的港湾，她唯一的栖身之处。
　　可是动作僵持许久，再不按快门就显得格外刻意。
　　“你可以靠过来。”叶姿淡声开口，低声细语般带着柔蜜。
　　沈艺阑像得到赦免，脑袋轻轻放在叶姿的肩上，手指飞速按下了快门键。
　　只是简单的一秒钟，但她却如临大敌。
　　“你可以直说，什么都可以。”
　　拍完照准备去卸妆的时候，叶姿这样对她说着。
　　时间似乎流逝了不少。
　　拍摄场地有专门的浴室，刚才拍照的时候另外三人已经先去洗了，这会儿已经在外面吹着头发。
　　沈艺阑身上的闪光粉并不多，她又是先进去浴室洗的，很快便出来了，拿着吹风机吹着头发。
　　叶姿还未出来。
　　周围的三人很快离开了浴室。
　　沈艺阑关掉了吹风机，往身后水流声依旧的浴室望了眼。
　　水声倏地停了。
　　轻微的‘吱呀’声，门似乎开了。
　　沈艺阑下意识就去看。
　　叶姿从浴室那里弹出半个头，“抱歉，好像忘带浴巾了，你能帮我拿一条吗？”
　　沈艺阑应了声便拿了条浴巾往浴室走。
　　“叶老师。”沈艺阑喊了声，“浴巾我拿来了。”
　　浴室的门再次开了条小缝，这次伸出了一只白皙的手，上面还残留着数不清的水珠。
　　沈艺阑把自己的浴巾递到那手中，但浴巾被那只手推开，自己的手腕被握住了。
　　她猝不及防往浴室里面迈了下，迷迷糊糊反应过来的时候自己已经靠在浴室的墙壁上。
　　很冰，跟浴室里的热度相差很大。
　　淋浴头是关掉的，天花板的水蒸气偶尔化成水滴下来，落在沈艺阑额前的发丝上。
　　再看一眼叶姿，她哪里是忘拿了浴巾的样子。
　　此刻叶姿身穿浴巾，湿长发被低低得盘起来，目光中带着些许锐利。
　　叶姿：“湿了。”
　　沈艺阑：“啊？”
　　叶姿：“我说你的头发。”
　　沈艺阑：“……哦。”
　　叶姿：“不是刚洗的吗？”
　　沈艺阑：“……没关系。”
　　叶姿：“那，想亲亲吗？”
　　沈艺阑双唇张开已经做出回答的动作，但脑子慢悠悠地，跟不上嘴唇的动作。
　　她微张的嘴巴只好又合上，抿了抿唇。
　　叶姿：“说话。”
　　沈艺阑：“……想。”
　　卸妆的时间似乎快要到了，但叶姿没心情管这个了，沈艺阑同样也是如此。
　　沈艺阑的身体被拉开，离冰凉的墙壁远了些。
　　于是，她可以感受到的便只有双唇交接的温度。
　　浴室密不透风，还带着压抑的令人喘不过气的低氧。
　　沈艺阑本就是在浴室待久了会有些头晕脑胀的人，这下由于缺氧脑子便更加昏沉。
　　她双手下意识搂过叶姿的脖颈，踮起脚尖去迎合。
　　沈艺阑觉得自己疯了。
　　她好像格外大胆。
　　就算处于濒临窒息的边缘，她也要主动的离叶姿更近一些。
　　时间飞速流逝，二人毫无察觉，不管不顾。
　　细丝拉扯，在空气中崩断，轻弹在沈艺阑下唇上。
　　她大口呼吸着氧气，双手紧紧攥住叶姿两边肩膀浴巾的料子。
　　“沈艺阑，喜欢我吗？”
　　恍惚间，她听见叶姿问，带着诱哄的意味，宛如酒精般冲击大脑。
　　她沉迷在这温柔乡中一点儿也不想离开。
　　“……喜欢。”沈艺阑闭着眼睛回答。
　　低氧依旧存在，沈艺阑毫无意识，只顾着将自己脑子里的话全吐出来。
　　她又受不住叶姿的低语，更是把持不住，口中的话没了把门的。
　　“喜欢谁？”叶姿又问，手轻轻揉着沈艺阑腰间的软肉。
　　酥麻的电流穿过，沈艺阑眯着眼睛去探眼前的人，“……叶老师。”
　　叶姿：“我不喜欢这个称呼。”
　　沈艺阑皱着眉呜咽了声，她感觉自己要晕掉了，“……姐姐。”
　　叶姿：“连起来，再说一遍。”
　　“……沈艺阑。”沈艺阑喊着自己的名字，乖乖地服从叶姿的话，“喜欢，姐姐。”
　　叶姿：“真乖。”
　　沈艺阑感觉自己的唇角又落下了一个轻轻的吻，短暂而又若即若离的。
　　像是暴风雨过后的，格外平静的一个奖赏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每次这种章节我都是晚上写，甚至还想在晚上更新，因为感觉这种无论码字还是看文，好像都是晚上比较有感觉哦……
　　感谢在2157-05-15 01:32:41~2157-05-17 01:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　纠缠许久, 浴室外传来脚步声。
　　闷热的氛围显得那声音蒙蒙胧的，但却可以听到是朝着这边愈来愈近的。
　　几秒钟之后，那脚步声停了。
　　“叶老师。”是周玫。
　　沈艺阑吓得身子一抖, 那声音就在她身后，仅有一门之隔。
　　“怎么了？”叶姿漫不经心应一句, 跟沈艺阑的紧张相比较之下显得格外淡定。
　　“得抓紧时间了, 那个摄影师今天不止一场拍摄。”周玫解释道。
　　“知道了。”叶姿说。
　　就在沈艺阑以为周玫要离开之际, 她的声音再次响起来, “对了, 你看见小沈了吗？”
　　“不对，你一直在洗澡, 肯定是不清楚的。”周玫又反应过来自顾自地回答, “找不到她人了，明明刚才就在这里的，这会儿不知道去哪儿了。”
　　沈艺阑的手掌反过来紧贴着墙壁, 又下意识扣了几下。
　　她不敢发出声音, 此刻的状况若是发出一点儿声音那该怎么解释。
　　况且浴室本就是隔间的单人浴室, 她跟叶姿挤在一起像什么话。
　　“我一会儿出去看到她的话会帮着催一下。”叶姿淡声回应, 充满笑意的眼角微弯看向沈艺阑，说完又侧头凑近沈艺阑的耳边, “瞧你脸皮薄的。”
　　因为氧气缺失，沈艺阑不得不仰起头去探索氧气。
　　她看到叶姿的湿发依旧淌着水珠, 滑过额前, 顺着颊边而下，落在浴巾领口处若隐若现的胸口不见了踪影。
　　沈艺阑的眸光扑亮, 映衬着浴室内暖黄的灯光。
　　她对着叶姿的面容笑了下，像是缓解自己刚才视线范围内所及的春色旖旎。
　　“还想？”叶姿的笑声压低, 捏了捏她的脸，“时间可是不够了。”
　　沈艺阑本就摸不清此刻心中模模糊糊的那抹情绪，被叶姿这么轻轻一挑，她算是明白了。
　　她手去够门把手。
　　门把手弯了一下，但没能成功推开门，反而把她想要逃走的心思暴露得完全。
　　叶姿眼底的情绪讳莫如深，她抬手开了浴室的门，率先一步走了出去。
　　独留沈艺阑在浴室，她撑着墙壁大口喘着粗气，像濒临溺水的人终于被救上岸。
　　大团的氧气终于被吸进鼻子，她总算能够缓过神来。
　　走向化妆间的时候，她的意识也才逐渐回神。
　　方才在浴室里，她没有因为脑子混沌说一些不该说的话吧？
　　沈艺阑开始回想。
　　先是那个蜻蜓点水的吻，再是铺天盖地的缺氧，记忆最后回旋到那一句——
　　“沈艺阑。”
　　“喜欢。”
　　“姐姐。”
　　‘砰——’一声，脑子像炸开了一大片烟花。
　　完蛋了。
　　沈艺阑清醒之后，完全无法原谅自己的口不择言。
　　这应该不算表白吧？
　　那算什么？真心话还是某些情况下的调/情？
　　沈艺阑又不懂了。
　　第二场拍摄进程很快，团体照拍完之后便剩下单人照。
　　提前拍完的三个人坐在外面等待。
　　沈艺阑，柳琦，田橙。
　　“和陆房产的新代言人出来了。”柳琦翻着微博，看到了热搜第一。
　　“谁啊？”田橙也低头玩着手机，顺嘴聊着。
　　柳琦：“赵锡。”
　　一听‘赵锡’这个名字，沈艺阑来了精神，“是那个唱歌的赵锡老师吗？”
　　“对啊，你看看热搜。”柳琦说。
　　和陆旗下产业方方面面，娱乐公司当初也只是顺手投资，没想到《闪耀少女》爆火了一下，但发展大头还是房地产。
　　前段时间和陆房产将要官宣代言人，被爆出是一个当红小生。
　　还未官宣的时候，铺天盖地的营销造势就来了，广告投放全是大手笔，粉丝怒吹顶流，嚣张到只要是见到提到该男星的微博前排全是控评。
　　但就在官宣之际，这个炸子鸡出事儿了。
　　他被自己前妻爆出劈腿，脚踏好几条船，一条长微博联合九张图片将这个男星从头锤到尾，整个微博有证有据，格外理性不含任何情绪。
　　流量艺人靠粉丝发家，这下直接被爆出结婚了还已经变成了前妻，再加上人品道德败坏，风评一路下降。
　　最后以该男星微博道歉退出娱乐圈草草结束。
　　但和陆房产是个香饽饽，现在这块大饼空出来了，各家艺人自然争抢颇盛。
　　隔了些许时间，和陆直接官宣了代言人是赵锡。
　　赵锡是个出道很久的歌手，风评很不错，为人稳重踏实，出道多年依旧兢兢业业，合作过的艺人都对他评价很好。
　　#和陆房产官宣代言人赵锡#
　　后面还跟着爆。
　　【果然是皆大欢喜的场面，比之前那什么玩意儿好太多了。】
　　【有的粉丝就爱信那些谣言，还没官宣的就敢出来张扬，这下被啪啪大脸，看人家和陆搭理你吗？代言人地位都得是赵锡这种德艺双馨的。】
　　【哥哥已经道歉了你们这么嘴有什么好处吗？别带素人了行吗？】
　　【出轨男还有粉丝啊？？？这边建议直接原地结婚！】
　　下面实时评论都是一路好评，顺带讽刺了一把之前没有官宣的某男星。
　　因为沈艺阑自身发展是主唱的原因，对赵锡一直比较尊敬，当成是自己努力方向的大前辈。
　　再加上沈一楚生前跟赵锡的关系好像挺不错的，前几天去录ost的时候他还托人送了自己沈一楚的海报，还对于自己不能亲自前来而感到抱歉。
　　因此，沈艺阑对赵锡的印象一直很好。
　　正巧叶姿跟周玫两人拍摄结束，一起进了休息间。
　　今日的行程已经结束，几个人也能坐下来好好歇会儿，不着急离开。
　　“聊什么呢？”周玫见三小孩脸上都带着笑，便问。
　　“和陆房产的新代言人是赵锡老师。”沈艺阑笑着回答。
　　“哟，你今天这么积极啊？”周玫在沈艺阑旁边坐下来，陪着她聊。
　　“当然了，赵锡老师是我特别喜欢的一位歌手。”沈艺阑眼神里带着钦佩，“要是我以后能跟他一样优秀就好了。”
　　叶姿意外地看了眼沈艺阑，坐在位子上安静喝着水，没有开口。
　　周玫也看了眼微博，“的确是官宣了，热搜都爆了。”
　　“这样算我们跟他是同一个公司的艺人了吗？”田橙把自己的凳子往中间拉了拉，笑眯眯地说，“感觉自己的地位平均了一下之后突然提升了好多啊！”
　　“人家是跟和陆房产地位平等的代言，你是和陆旗下的卑微打工人。”柳琦想了想觉得说得不够准确，“奥不对，你是和陆旗下最不关心的娱乐产业的卑微打工人。”
　　“叶老师，你怎么看？”周玫颇喜欢把一群人当中最不爱说话的那几个人单拎出来发言。
　　这会儿沈艺阑格外兴奋，她便找上了叶姿。
　　始终安静喝水的叶姿突然被cue，默不作声把杯子里的水倒掉，“我？没什么看法。”
　　“没什么看法是什么看法？”周玫继续追问。
　　叶姿睥睨了她一眼，“和陆官宣代言，跟我有什么关系？”
　　“怎么感觉你看赵锡格外不爽，咱比赵锡出道早了有几个月吗……”周玫思索了下，“忘记了，你不会是吃醋了吧？”
　　周玫眯着眼睛扫了扫叶姿，又扫了扫沈艺阑，不怀好意地笑了笑。
　　“嗯，你也可以这么想。”叶姿说。
　　沈艺阑舔了舔嘴唇，觉得叶姿的状态不对，她看过去的视线被叶姿轻飘飘地躲开，要是以往便会直接对过来，看到自己脸红才是。
　　而且这次还直白地承认吃醋，简直太反常了。
　　但沈艺阑想不出来别扭的地方究竟在哪里。
　　在休息室呆了会儿，一行人便往公寓赶回去。
　　柳琦跟田橙有另外的通告，需要直奔机场。
　　“小沈我走啦！不要想我哦！”田橙这次接了个经营餐厅的综艺，去一次得待一星期，算得上周期比较久的通告了。
　　沈艺阑笑了笑跟她挥手。
　　看着自己的队友为工作奔波劳碌，沈艺阑虽然表面上不说，但心里其实还是羡慕的。
　　在录制《闪耀少女》的时候，她就在想自己如果不能出道或许会继续待在公司练习，又或者去做一个音乐老师。
　　但拼了命的出道之后，决赛夜那晚，她对于自己的未来有着许多美好的憧憬。
　　她或许会参加歌唱节目，甚至是跟业界内许多前辈同台甚至竞赛，又或是能在一些综艺节目上接触到自己很喜欢的艺人。
　　可是，这些都轻飘飘的被浓硫酸化为泡沫了。
　　回去的保姆车内又剩下了三个人。
　　周玫坐在副驾上，叶姿跟沈艺阑坐在后排。
　　中间隔出了不少的缝隙。
　　沈艺阑看了眼叶姿，主动朝着她那边坐，跟叶姿挨在了一起。
　　路上偶有颠簸，两人肌肤轻擦，痒痒的，若即若离。
　　沈艺阑格外安心，拿出自己忘我地看着热搜。
　　她再次点进去赵锡的相关热搜，认真又自信地看了每一条评论。
　　小号无所畏惧，她看到好的评价便会积极点赞。
　　刷累了评论，她才感知到旁边灼热的视线。
　　沈艺阑抬眸去看，叶姿的目光落在她的手机屏幕上。
　　叶姿轻笑了声，但却不像在笑，脸上没有任何表情。
　　沈艺阑觉得自己好像在叶姿面前看了太久赵锡的消息，让她有些生气，便连忙解释，“我只是很敬佩赵锡老师，想努力成为像他一样厉害的前辈。”
　　“挺好的。”叶姿轻答，冷冷淡淡的。
　　沈艺阑觉得气氛有些凝固，车内的温度好像下降了不少，“而且，他跟姐姐关系很好，所以我可能下意识就觉得他……人挺不错，我没有任何其他的意思！”
　　“你怎么知道的？”叶姿看向窗外，反问着沈艺阑。
　　“姐姐第一部 戏演的是不起眼的小配角，意外火了之后是赵锡老师主动认识她推荐她当的女一号，姐姐都跟我说了，说她很感激赵锡老师。”沈艺阑不想对叶姿有任何隐瞒，便诚实地全部说出口，“而且姐姐很争气的，那部女一号的戏风评也有很多好的评价，后来拍的戏风评也一直很不错的。” 
　　“后来呢？”叶姿的话简短有力。
　　沈艺阑莫名觉得这些反问带了些尖锐，“后来姐姐状态不太好，也很少跟我提起赵锡老师了。”
　　叶姿小臂搭在车窗上，轻撑着下巴，始终没看向沈艺阑。
　　“你生气了吗？叶老师……”沈艺阑垂了垂头，情绪有些萎靡。
　　叶姿这才反应过来，她转头抚了抚沈艺阑的发顶，“没有，只是在想一些事情。”
　　沈艺阑想问是什么事情会让叶姿这么出神，但想必不是小事儿，估计会涉及隐私，便没有开口。
　　“做好自己，知道吗？”
　　末了，叶姿又轻声嘱咐了句。
　　细细深究，那语气中还带了些许的无奈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-17 01:35:22~2157-05-17 35:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：L、菠萝章鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41751435 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　公寓。
　　王依在工作群里发了例行通告, 沈艺阑点开自己的相关文档，除了半个月之后FFIVE的主打歌曲录制之外，就没有了。
　　这似乎是她之后该习惯的事情。
　　限定团只有半年时间, 以前沈艺阑会觉得时间相比于其他选秀节目总显得过于短了。
　　而现在她却认为这半年似乎对她来说，也像漫漫长夜一样令人煎熬。
　　就像努力之后被禁锢了般, 连原来的公司都回不去, 只能停滞在原地, 苦苦等待通告的发落。
　　沈艺阑从自己的行李箱里找出一个盒子, 上面落了一层薄薄的灰。
　　她用手将上面的灰尘拨开, 视若珍宝。
　　里面放着一个笔记本，还有一些零碎的小玩意儿。
　　最上面是一张地图, 用红笔圈着好几个城市, 其中的几个圆圈画上了对号。
　　自从沈艺阑回来公寓之后，叶姿去学校的次数便减少了很多。
　　她热情分享着自己盒子里的照片，一张一张拿给叶姿看。
　　“叶老师, 你看这张, 是我跟姐姐一起去爬山, 那天天好热, 回来的时候全身都湿透了，脱下来的衣服都能拧出水了。”
　　“这张是我们去划船, 还要跟旁边的人比谁划得快，后来我跟姐姐双双落水, 太狼狈了。”
　　“这张是偏僻山村里的跟孩子一起拍的照片, 她拍节目的时候去的，说很喜欢那里的孩子们, 他们很淳朴很可爱。”沈艺阑说，“以前我们每年都会一起去旅游, 后来她逐渐在娱乐圈有了自己的发展，就变成了工作在哪她就在哪旅游，还会定期跟我寄照片。”
　　叶姿始终认真听着，还会时不时附和几句。
　　这样沈艺阑觉得自己的分享是格外值得的。
　　“她跟我说过要一起看海，说国内不自由，要去国外没人认识她的地方跟我一起去看海，可是一直没有机会。”
　　沈艺阑把手里的中国地图换了张世界地图，上面只有一个圈圈，标着：夏威夷。
　　“虽然不能跟她一块儿去了，但是这个愿望我还是要替她实现的。”沈艺阑拿着笔把‘夏威夷’的圈圈又加重圈了几下，“现在我没有工作可以忙应该是上天给予我实现愿望的机会吧。”
　　“想去夏威夷？”叶姿及时开口，少许头发落在颊边，她没刻意去拨弄。
　　“想，很想。”沈艺阑重复了遍，这的确是她一直以来埋在心底里的愿望。
　　长久以来她始终找不到可以倾诉的人，不过现在她似乎有了可以一起陪同的人。
　　“叶老师，你可以陪我一起去吗？”沈艺阑不知道叶姿会不会同意，“海边，全是水……”
　　无论是娱乐圈的通告，还是学校里的工作，叶姿绝对是大忙人一个。
　　她应该是本就舍弃了很多，除了陪着自己之外沈艺阑想不出来任何能够长时间待在公寓里的理由。
　　“巧了。”叶姿知道她有点怕水，愉悦地笑了笑，“我最近的确也有出去散心的想法。”
　　“真的吗？”沈艺阑欢喜，看向叶姿的眸光里雀跃多得溢出来。
　　片刻，她意识到自己的失态，又端正坐回位子上，压抑着自己内心的欣喜若狂。
　　少了缺氧时的欲/望，也没有脆弱时想要得到依靠的祈愿，此时此刻的沈艺阑是真的觉得这种可以携手出行的陪伴时值得她去全身心靠近的。
　　这应该算私人行程吧？
　　那她要自己订票，还要考虑住宿问题。
　　沈艺阑手足无措，点开出行软件，慌乱地点了好几次才找到订票的地方。
　　“之前去过夏威夷吗？”叶姿问。
　　沈艺阑手一顿，“没有。”
　　叶姿没有遮掩自己打量她的眼神，抬手拿过她的手机放在桌子上，“我来安排吧。”
　　“我自己也可以的。”沈艺阑下意识脱口而出，但看过叶姿的眼里闪过一丝轻皱。
　　沈艺阑并没有任何其他的意思，她只是习惯了什么事情都自己一个人去做，从来不麻烦别人，更别说全权照料自己的衣食住行了。
　　“我不是那个意思，叶老师。”沈艺阑连忙改口。
　　“我知道。”叶姿了解沈艺阑心里的想法，面对这样的沈艺阑，她反而更加心疼，“在我面前，你可以不用逞强。”
　　叶姿在她嘴角落下轻吻，又在她的耳边厮磨，“我说过很多次了，不是吗？”
　　这个吻没有任何的情/欲，如同方才沈艺阑的心中所想。
　　但转瞬即逝的温热却依旧可以点起一些不明所以的情绪，她想起跟叶姿在休息室的相遇，舞台上的一次又一次舞动缠绵。
　　冥冥之中，所有的相处都像安排好似的，一点儿偏倚都不会出现的自由发展。
　　沈艺阑没忍住鼻间一酸，她最近哭得次数好像格外多，像是把从小到大没流过的泪水全都留一边。
　　她一边嫌弃自己觉得自己幼稚，但又控制不住，慌乱抹眼泪之际手忙脚乱的，笨拙又滑稽。
　　“我说你啊，真够笨的。”叶姿扯了张纸巾给她擦着眼泪，语气温温柔柔的，宠溺万分。
　　……
　　不过是刚刚才做好的决定，当天晚上叶姿就嘱咐了她抓紧时间收拾一下行李，第二天中午就可以出发了。
　　沈艺阑收拾行李的同时不得不感叹叶姿的迅速。
　　“装些必要的就行，缺的到那儿再买。”叶姿坐在床上悠悠看着她收拾，“我们是去玩儿的，可不是负重受苦受累的。”
　　-
　　航程九个小时，在国内出发的时候接近中午，到了夏威夷夜色已经降临了。
　　waikiki beach威基基海滩是最著名的旅游景点，沙滩细软，椰子树在道路两旁摇曳，海面波光粼粼，在月光的照耀下镀上一层涌动的金色光芒。
　　叶姿带着沈艺阑直奔五星级酒店。
　　酒店就在沙滩附近，推开窗户就可以将窗外景色一览无余，周边商店货品琳琅满目，热闹万分。
　　叶姿几乎安排好了所有，跟酒店的接待员全程对答如流。
　　沈艺阑在身后紧紧跟着，目光中带着新奇，莫名觉得自己像被家长带出来的小孩子。
　　酒店的大厅内很多游客，说着各式各样的语言，沈艺阑听不懂，但也能听出来他们说的不是同一个国家的话。
　　比如她能听得出来日语，韩语，法语还有意大利语等等，但就是不知道是什么意思。
　　成功入住房间之后，沈艺阑先进了卧室。
　　依旧是双人间，两张床。
　　沈艺阑的脚步停在原地，没有往房间里迈。
　　叶姿随后赶来，见她没有动弹，“怎么了？想住单人间？”
　　毕竟五星级酒店，厨房卫浴一应俱全，但双人间在这里总有些格格不入。
　　沈艺阑摇摇头，“叶老师，可以住大床房吗？”
　　叶姿罕见地被反问住，像是没听清又像是再次确认，“什么？”
　　“我就是随口一说。”沈艺阑没再开口。
　　正是夏季假期，酒店难订，她哪好意思再做过多的要求。
　　但叶姿跟沈艺阑心里的想法则完全相反，“大床房，你知道大床房是什么吗？”
　　她对于沈艺阑的话意外得很，放着两人床不住，主动到要跟她睡一张床上。
　　沈艺阑犹豫了下，叶姿的反应不像是怕被麻烦的样子，便再次开口询问，“……可以吗？”
　　叶姿眉眼轻挑，“等我一下，行李先不要动。”
　　说完便再次去了楼下。
　　几分钟之后，叶姿回来了。
　　她悠悠走到沈艺阑面前，下巴指了指面前的行李箱，又朝着门外侧了侧脑袋，“走吧。”
　　‘走吧’二字被她用刻意的音调拉长，有一种‘还能怎么办只能满足你的要求了’的宠溺感。
　　“真的换了？”沈艺阑惊讶。
　　“那当然了。”叶姿替她拉过一个行李箱，带着她往前走，“没在房间留下东西吧？刚才那个房间过会儿会有其他人住的。”
　　“没有。”沈艺阑说着快步跟上。
　　她觉得自己简直像是在做梦，叶姿好像就没有做不到的事情，每每跟叶姿呆在一起的时候，她总是能够全身心地去依赖叶姿。
　　时间已经不早，游玩也来不及，奔波劳累，两人打算先好好休息一晚上。
　　大床房只有一个被子，洗漱完毕，沈艺阑率先躺到了床上。
　　叶姿还在洗漱，沈艺阑便起来打开了衣柜，里面果然还放着备用的被褥。
　　怎么办？
　　好想把备用被褥藏起来……
　　踌躇之际，叶姿已经从浴室里出来了，看见她站在衣柜旁，便问，“不睡觉吗？”
　　“这就去了。”沈艺阑没再胆大，乖乖去到了床上躺着。
　　“我忙些事情，可能会晚一点，会打扰到你吗？”叶姿想了想，改口，“你早点睡，我去客厅。”
　　“不会打扰到的，叶老师，你就在卧室吧。”沈艺阑拦住她。
　　叶姿点了点头，倒了杯热水，坐在桌子前，打开了电脑。
　　她完完全全沉浸在自己的世界上，没有片刻的分神，还时不时在笔记本上记录。
　　沈艺阑哪有心情睡觉，双手撑起自己的身体朝着桌子那边看。
　　叶姿的身体倚着，屏幕只遮住了一小半，沈艺阑足够看得清屏幕上的内容。
　　是练习室视频，看面孔的话都很年轻，后面的墙上写着学校的名字。
　　看来是学生发来的练习视频。
　　叶姿偶尔倒回一下，又随手将视频慢放，然后暂停，准确地记录了这一秒钟其中一位学生的失误。
　　时间消逝，很快本子上满满当当记录了一页。
　　但她依旧没有停下来，翻了空白页继续盯着屏幕。
　　很辛苦也很负责。
　　严师出高徒，叶姿不仅是一位严师，更是一位认真的好老师。
　　沈艺阑突然有些羡慕叶姿的学生，虽说叶姿上课格外严厉，但她手下教出来的学生就没有不优秀的。
　　她还是练习生的时候，公司小，舞蹈老师也都是高价聘请的兼职老师，上了几天课后说不定老师就会因为私事儿又换了一个。
　　大抵有叶姿这样的人成为自己的舞蹈老师，出去比赛也一定格外有底气吧。
　　困意袭来，沈艺阑脑袋轻放在枕头上，沉沉进入梦乡。
　　要是每一天都能跟叶老师待在一起就好了……


第74章 
　　次日, 艳阳高照，椰子树在四周高耸林立，沙滩上几处堆沙子玩儿的好友, 海浪边几人拿着滑板冲浪，浪花拍过来被冲翻在地, 那些玩耍的人依旧带着笑。
　　沈艺阑本就没有穿过几次泳衣, 更不喜欢那些暴露的款式, 她又有些怕水, 只好穿了身纱裙, 戴着顶沙滩帽躺在躺椅上。
　　遮阳伞盖住了直射过来的阳光，温度也很柔和, 肌肤并没有过多的曝晒。
　　叶姿不是吝啬于遮挡自己身材的人, 她穿着性感的泳衣，打扮张扬又热烈。
　　即使周遭人群众多，但她一出场, 沈艺阑的眼睛便离不开了。
　　她黑色长发披在身后, 白皙的后背在发丝的拂动下若隐若现, 简直将高级性感暴露到极致.
　　不仅沈艺阑的视线缠在叶姿身上, 跟着她走进浅海的身影走，周围不少视线也火辣辣的望过去。
　　该说是经历过大场面的艺人, 叶姿也不羞赧，径直游着泳, 不顾别人打量的视线。
　　美丽的人本就是自信的。
　　沈艺阑这样想。
　　沈艺阑的躺椅离海边很近, 脚尖点地甚至可以触碰到细软潮湿的被浪花拍过的沙子。
　　她看见叶姿的身姿在海面涌动，跟在公寓的游泳池有很大的差别。
　　游泳池虽然面积不小, 但叶姿游泳时总像是被局限了般。
　　直到现在，沈艺阑才明白了, 像她如此美貌的人，即使身处大海，也不会被泯灭任何的灵动。
　　叶姿打了弯儿往沈艺阑的方向来，她在浅海里站着，金色的日光撒到海面上，她整个人都闪着亮光，她的唇角微弯，分外魅惑，勾人心魂。
　　沈艺阑看着她朝着自己走过来，双手轻轻抚过海面，微风将额前湿发吹干又吹乱，她抬手撩了撩，水滴顺着手腕顺势留下，在线条姣好的小臂留下痕迹。
　　沈艺阑往后仰了仰，她像被摄走了灵魂，整个人靠着身后的抱枕支撑。
　　她的心脏发颤，下意识捂着胸口的手都带着滚烫的热度。
　　双颊热度盖过意识，沈艺阑撇开自己对上叶姿的视线。
　　叶姿的目光炽热又大胆，自己根本不是她的对手。
　　她走到沈艺阑身边，抬手捞起搁在一边的浴巾披在身上，躺在了挨着沈艺阑的躺椅上。
　　“果汁。”沈艺阑把桌上的果汁往叶姿那边轻放，“橙汁可以吗？”
　　叶姿点了点头，许是觉得阳光太过刺眼，便戴上了墨镜。
　　沈艺阑也放下身体的力量，径直躺在躺椅上，享受此刻的惬意。
　　她瞥眼看了下旁边的叶姿，安安静静戴上了墨镜。
　　沈艺阑猜测她是因为剧烈运动有些累了，便躺着休息会儿，自己便没有打扰。
　　叶姿抬手提了提镜框，头侧向沈艺阑那边。
　　她的视线范围内，沈艺阑因为墨镜的原因身上像多了层暗色的滤镜。
　　海风吹过，沈艺阑的长裙被风吹起，她便慌忙地起身压了压自己的裙角，又望了望四周发现没有人注意这边才重新放下心来。
　　她偶尔喝了口果汁，眸中的新奇热乎劲儿始终都洋溢得满满的。
　　叶姿将她这些看起来稚嫩却又傻得可爱的细微动作尽收眼底，没忍住勾了勾嘴角。
　　看来暂时抛下自己一些学校的工作陪她出来散散心还是不错的，至少沈艺阑的心情不会像在公寓里那般压抑。
　　所有的教学依旧有条不紊地进行着，她得花更多的时间去看视频纠错。
　　但这样看来，那么多辛苦的确是值得的。
　　-
　　如果不是夜幕降临，沈艺阑真想这么舒舒服服的一直躺下去。
　　沙滩上的人来来去去，几个人大大方方走过来，对着沈艺阑打了招呼。
　　沈艺阑出于礼貌从躺椅上坐了起来，但对方说的话她根本听不懂。
　　她只好求助于旁边的叶姿。
　　叶姿将墨镜取下来，面容带着冷意，回应着那人的话。
　　两人一来一回，聊了几句。
　　叶姿最后抬起手，扬了扬手腕上的红绳，又侧了侧头示意了下示意了。
　　那人看了看叶姿手腕上的红绳，又看了看沈艺阑受伤的红绳，思索了几秒，便露出恍然大悟的姿态，又双手合十对自己的冒昧感到抱歉，“祝你们永远幸福。”
　　叶姿嘴角轻勾，看着那几个人走了。
　　“叶老师，你们在说什么？”沈艺阑只依稀听得出来这是法语，但她听不懂。
　　“只是过来要联系方式。”叶姿脱口而出。
　　沈艺阑点点头，就算没听懂也知道叶姿拒绝了，便继续追问，“那他后来的眼神好像挺奇怪的，最后那句呢？”
　　“他说祝我们心想事成。”叶姿抿了口果汁，压下嘴角的笑意。
　　“是吗？”沈艺阑没有怀疑，“心想事成？叶老师，你可以教我怎么说吗？”
　　毕竟也是一句祝福的话，碰巧了她还挺想学的。
　　“这个嘛。”叶姿舌尖轻舔了下下唇，转了话题，“饿吗？”
　　“有一点。”沈艺阑很快就应道。
　　“先去吃饭。”
　　叶姿起身，将滑落的浴巾往身上拢了拢，径直朝着酒店的方向走。
　　沈艺阑小跑着跟上去，很快就把这事儿抛掷脑后。
　　酒店有另外开party的地方，但都是高级用户才收得到邀请函。
　　沈艺阑不知道自己为什么能成功进到聚会地点，想必是叶姿的功劳。
　　大厅中央是巨大的舞池，里面的人□□错排列，跳着激情四射的舞蹈，火辣辣的舞姿交缠，情/欲迷乱。
　　叶姿看都没看，径直带着沈艺阑往里走。
　　沈艺阑只瞄了一眼便脸红心跳地没再去看，她跟着叶姿走到另一处地方。
　　宽大的餐桌上放着很多水果和蛋糕，可以随意品尝。
　　叶姿什么没兴致，她已经换了身干净的衬衫，只画了眉毛和口红。
　　她端了杯香槟偶尔喝一口，陪着沈艺阑进食，时不时拿张纸巾给她擦了擦嘴角的奶油。
　　蛋糕的确很好吃，沈艺阑差点没忍住，但又考虑到身材管理，吃了一小块之后就停下了。
　　“还吃什么？我去给你拿。”叶姿话虽然是对着沈艺阑说的，视线却往一边的泳池瞄。
　　“不吃了，晚上吃这么多甜的会发胖的。”沈艺阑拒绝了，跟着叶姿的视线看。
　　泳池中央一群女生绕着一个男人打转，穿着单薄暴露的泳衣，身体都要贴上去。
　　沈艺阑还发现那男人会时不时往这边望过来。
　　叶姿嘴角动了动，将手里的香槟放在桌子上，把吃干净的餐盘拿远了些。
　　正疑惑之际，一位穿着黑色西装的人朝着这边走过来，弯下腰对着叶姿说话。
　　没几分钟，叶姿就站起来，嘱咐了几句，“在这等我会儿，不要乱跑。”
　　沈艺阑乖乖点头应允，把凳子往后拉了拉，尽量减少自己在人群中的存在感。
　　叶姿很快离开。
　　泳池中的男人也草草应付了身边的一群女生，穿了件宽大的外套就朝着沈艺阑走过来。
　　“你好，有兴趣认识一下吗？”男人开口。
　　沈艺阑意外他开口是一串流利的中文，但看他纨绔子弟的模样，不像是什么正经人，摇了摇头，身体侧了方向坐着。
　　男人没死心，再次换到另一边沈艺阑的方向，“我叫Clarence，是你刚才身边那位女士的好朋友。”
　　听到这话，沈艺阑微微侧目。
　　“看来还是提到叶姿你会来兴趣。”Clarence也不管沈艺阑适不适应，直接坐在她旁边。
　　沈艺阑看见他敞开的胸口，蹙了蹙眉有些反感。
　　Clarence像是意识到沈艺阑的想法，笑了笑把外套的扣子从上到下都系的严严实实，“别误会，我可没把你当成她们那种人。”
　　沈艺阑顺着他的视线看，是泳池的那群女生，此刻她们的眼神正别扭地看向这边，多了些敌意。
　　沈艺阑对于这种场面一点儿也不喜欢，甚至感到厌恶，她站起来准备去找叶姿。
　　“我就是找你聊聊叶姿嘛，听朋友说，她交了个小女友，还说要回国认识一下，没想到在这儿碰到了。”Clarence笑出声，没拦着沈艺阑离开的动作。
　　沈艺阑听到‘叶姿’的名字，脚步停了。
　　她转过身，问着Clarence，“你要找我聊什么？”
　　“你知道NYUHR吗？”Clarence说着拿出一个名片递给沈艺阑。
　　沈艺阑接过去看了一眼，立即明白了。
　　原来是NYUHR的太子爷，她之前听周玫说过叶姿跟NYUHR的总裁比较熟，不过看眼前男人的德行，估计交好的另有其人。
　　大抵又是拿着家中资产肆意挥霍的少爷。
　　这种人沈艺澜根本没兴趣认识。
　　“先送你份礼物嘛。”Clarence努了努嘴，拿出一个小盒子，“你可以拆开偷偷看一眼，不要被别人发现哦。”
　　沈艺阑迷惑，将盒子开了一条小缝，但看不清是什么东西。
　　她只好把盒子开大了些，随即瞪大了眼睛，是一个……玩具。
　　她又想起之前周玫说NYUHR是靠卖成人用品发家的，只感到一阵冒昧，她把盒子扔在桌子上，语气有些激烈，“你这人，是不是有点毛病！”
　　Clarence被这反应吓到，有些意外从椅子上站起来，连声抱歉，“对不起，我首先说明这是女性用品，我只是为了祝你们百年好合，没有其他的意思。”
　　看他的反应好像真的是被自己吓到，是完全没有预想到自己会觉得突兀的反应。
　　再加上一而再再而三的歉意，沈艺澜也没再好意思冷着脸。
　　“那你送错了，目前我们……我们还没……”沈艺阑想说明白，她跟叶姿的关系根本就不是他口中说的那样，但又不想多这个嘴。
　　“哦——我懂了。”Clarence一副恍然大悟的语气，“那你就不想从我了解些什么关于叶姿的事情吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来自法（四声）国的路人甲：祝你们百年好合，好好百合。
　　小沈：什么意思？
　　叶老师：他说‘祝我们心想事成’，是的就是这样没错。
　　感谢在2157-05-85 22:45:45~2157-05-20 01:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁什么羊、菠萝章鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　沈艺阑成功被这句话引起注意。
　　知晓眼前的男人跟叶姿认识, 因此应该对她不会有任何不妙的举动。
　　况且看他刚才疯狂道歉的举动，应该是个懂得分寸的人。
　　“你要跟我说什么？”沈艺阑再次坐下来，有意把自己的椅子往外面拉了下, 离Clarence远了些。
　　“那得看你想听什么？我这个人嘴不严实，你要是跟我多聊几句, 我脑子里可就没新玩意儿了。”Clarence侃侃而笑, 翘着二郎腿, 一副纨绔子弟的模样。
　　沈艺阑笑, 这人倒挺有自知之明。
　　“你跟叶老师是怎么认识的？”沈艺阑并没有完全要信任Clarence的意思, 只是摸着边问些不轻不重的话题。
　　“她跟我姐挺熟的，我老爹退位我姐上位这件事情还多亏了叶姿从中推了把手。”Clarence为自己鸣不平, “要不是那个跨国合作她让我姐顺利签下了, 现在NYUHR的总裁指不定是谁呢。”
　　“合作？”沈艺阑询问道。
　　这或许涉及到了叶姿的家庭状况，那个娱乐圈之前浩浩荡荡的传闻后面莫名其妙被压下之后再无任何风声的传言。
　　“NYUHR是在国外起家，后来慢慢开拓的国内市场, 第一笔跨国合作我们找了不少国内的龙头企业, 最后只有‘迪曳’肯理我们, 不过这大概因为我姐跟叶姿私下关系不错。”Clarence说着, “合作签下之后，因为迪曳名气很大, 顺带着其他企业都向我们抛来了橄榄枝，我们也就稍稍改了下行, 开始做手工定制的服饰。”
　　“现在NYUHR发展得也还算不错。”Clarence小小谦虚了把, 转而又改口，“要是我是老板, 指不定发展得更好。”
　　迪曳。
　　沈艺阑听说过这个牌子，是国内发展最为繁荣的一家珠宝公司, 历史悠久，名声很好。
　　“迪曳跟叶老师有什么关系？”沈艺阑大概猜出来了关系，但她不敢确认，只好开口询问。
　　Clarence口中的香槟被吓得一口喷出来，他用看傻子的眼神看了眼沈艺阑，有些无语，“她是迪曳千金，还是家里老大，话语权很大的！这你不知道吗？”
　　沈艺阑觉得他的反应有些过于大了，周围不少人看过来，惹得她有些困窘。
　　“我看叶姿对你那么亲密，还以为你知道得清清楚楚呢。”Clarence‘啧’了几下，有些可怜地看了眼沈艺阑，“原来还是个被蒙在鼓里的小丫头片子。”
　　“哪有亲密？你可别瞎说。”沈艺阑摸了把自己的脸，纠正了一下Clarence口中令人羞耻的话。
　　“这位姐——奥不，看起来是妹妹，”Clarence悠悠说着，“你当我眼瞎啊，又是帮忙拿吃的，又是擦嘴的，叶姿那副臭脸谁能有这待遇啊。”
　　沈艺阑低头不语。
　　Clarence说得的确是事实，她无法反驳。
　　“不过叶姿怎么老喜欢带你这种不谙世事的小姑娘？我还以为她那种人要么为了家族门当户对去企业联姻要么自己上位当女总裁，难道你们女人跟我们男人一样，都喜欢单纯的小白花？”Clarence故作扭捏，“就是那种‘有钱有什么了不起啊！以为我是那种因为你有几个臭钱就会跟你在一起的人吗’？”
　　沈艺阑震惊地看了眼眼前的男人，对他学电视剧里那种女主角的姿态感到无比惊讶。
　　不过她对于Clarence的前半句话更感到吃惊。
　　“之前还有其他人吗……”沈艺阑莫名心里一揪，她紧张地狠狠咬了下下唇，双手都止不住地握紧。
　　“有啊，得是几年前的事儿了吧，那女生看起来跟你差不多大当时。”Clarence拿着手机聊天，说着偶尔抬起眼神看眼沈艺阑，这会儿他倏地顿住，“我去！你跟之前那女生长得居然有一点相似哎！”
　　Clarence捂住嘴巴，“替身文学？你们玩这么花的吗！”
　　“你可不可以认真一点啊……”沈艺阑蹙眉。
　　Clarence这种以玩乐一点一点吐露出来真相的形式简直让她倍受折磨。
　　“我这人口无遮拦，你别介意。”Clarence继续说着，“那女生当时好像是逃跑过来的，身上好多伤的，脸上都挂着彩，最后找了叶姿求救，要不是因为叶姿那女生就会被保安赶出去了，后果嘛，可能就会被追她的带回去，不堪设想啊……”
　　“你可以说得再细节一点吗？”沈艺阑的心脏跳动的速度开始加快。
　　关于叶姿之前的所有她都想一点一点全部知晓。
　　“细节一点？哪方面？”Clarence想了想，摸了摸腮，“那女孩儿的伤应该不是打骂，而是……性/虐，这个嘛，你别嫌我说话直白，NYUHR出新货之前可都是要经过一些测验的，那伤我一看就能看出来。”
　　沈艺阑想听的细节并不是这个，但Clarence说出口之后她还是大脑短暂的宕机了两秒。
　　“现在可是法治社会。”
　　虽然不清楚那女生是谁，但毕竟沈艺阑也是个女孩子，Clarence还说了当时她跟自己的年纪相仿，沈艺阑着实心疼。
　　“这里是国外，而且这种看起来你情我愿的事情，没什么好说的。”Clarence摊手，不愿意再聊这个，“还不如我呢，那么多漂亮妹妹，我可以天天换，拿钱打发，那女生一看就是经历很久了……”
　　看起来你情我愿……？
　　沈艺阑不敢想，她撇了眼Clarence，更对于他话里后来的这种思想完全不能认同。
　　“有钱有什么了不起。”沈艺阑默默吐槽。
　　“有钱就是了不起。”Clarence说得理直气壮，一副‘你奈我何’的样子。
　　沈艺阑语塞，她吐槽得小声，更没想到Clarence会听见，还会回怼。
　　不过大部分有钱人一定是跟叶姿这种品行相貌都很好的人。
　　沈艺阑心里这样想着。
　　“后来呢，叶老师把她救下了吗？”沈艺阑觉得刚才的话题太过严重，她没敢再继续深聊，怕自己情绪失控会忍不住痛骂这男人一顿。
　　“是啊，不过叶姿当时是因为工作来的这儿，没空管那女孩，正巧我姐当时正在酒店从基层开始摸爬滚打，就帮忙照顾了这个女生，我姐跟叶姿当时就是这么认识的。”Clarence将事情全盘托出。
　　沈艺阑想通了昨晚的困惑。
　　原来这里是NYUHR的产业，怪不得在旅游季酒店难订的情况下叶姿还能在很短的时间内成功换房。
　　当年Clarence的姐姐帮了叶姿照顾这个来路不明的女孩，虽然叶姿跟这个女孩毫无关系，但后来NYUHR开拓国内市场时，叶姿还是出手帮助了。
　　“再后来呢？”沈艺阑又问。
　　希望这样的女孩子最终能有一个好的结果。
　　“回国了吧，听说是个小明星呢，现在就不知道了，我常年在国外，国内情况不怎么了解。”Clarence扣了扣手，觉得有点累，“我跟你说这么多你总得拿东西弥补一下我吧？”
　　沈艺阑诧异，没想到这人还来这招，“你要干嘛？”
　　“盒子。”Clarence抬了抬下巴，“帮我测试一下效果，这是新货还没开售呢。”
　　“神经病。”沈艺阑愣是没想到这男人聊了一大圈兜兜转转还能绕回这个东西，脱口便骂了句。
　　Clarence笑了笑，看沈艺阑困窘的模样似乎来了劲儿，“我可是认真的，我跟你说，你——”
　　“干嘛呢？”
　　熟悉的声音一出，沈艺阑忙抬头望过去，Clarence的话堵在嘴边没敢再说出来。
　　“叶老师！”沈艺阑立即站起身，手挽过叶姿的小臂，瞪了眼Clarence。
　　“滚回你的泳池去。”叶姿意会，她知道Clarence是个什么德行，哪会愿意他跟沈艺阑接触。
　　“我说这位姐姐，这么久没见你不至于开口就对我这么凶吧？”Clarence委屈脸，对于沈艺阑看起来像是告状的动作气血格外不顺，“我跟你说那么多你就这么报复我？真行啊。”
　　“我说你磨磨蹭蹭的。”叶姿没心情跟Clarence聊，再次赶客。
　　“行，我马上滚。”Clarence站起来，快步离开，还对着叶姿呸了几下，滑稽可笑，“呸呸呸，老女人。”
　　叶姿再次自己的旁边落座之后，沈艺阑安心了。
　　但罕见的没了话说。
　　她依旧在想刚才Clarence说的话，叶姿救下的那个女孩子。
　　也许是作为同性惺惺相惜的感觉，她好希望那个女生有个好的结果。
　　“他跟你聊了什么？”没等沈艺阑开口，叶姿主动发问。
　　“聊了些……乱七八糟的。”沈艺阑不知道怎么说，刚才聊的话题的确格外混乱。
　　“我就知道，他的嘴里吐不出什么好话。”叶姿的表情算不上太好，“看样子最近几天会一直跟他碰见，他那德行会一直缠着你的，不要跟他过多接触。”
　　沈艺阑认真听着，乖乖点头。
　　“我怕他会带坏你，知道吗？”叶姿有些无奈，抚了抚沈艺阑的脑袋。
　　沈艺阑又点了点头。
　　她脑子里的想法又转到叶姿身上。
　　叶姿居然是迪曳千金，怪不得传言能压得那么快。
　　而且她之前问过叶姿不喜欢带饰品的原因，叶姿说过是因为会硌着，戴着不舒服，后来她又一次提问，叶姿说是很难碰到喜欢的。
　　也是，迪曳是珠宝企业，叶姿见过的珠宝一定数不清了。
　　在舒适圈内已经见过顶尖的饰品，外面那些参差不齐的又怎么入得了她的眼呢？
　　“这是什么？”叶姿瞥见桌上被沈艺阑放的远远的盒子，随口问着。
　　“是……是……”沈艺阑琢磨着开口，“Clarence送的礼物。”
　　叶姿先是顿了下，像是想到什么半眯着眼睛皱了下眉——
　　“礼物？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-20 01:30:51~2157-05-21 00:15:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“对, 是礼物。”沈艺阑重复了下，莫名有些心虚。
　　她不敢打开光明正大地让叶姿看，僵持着甚至没敢望一眼盒子的方向。
　　沈艺阑往泳池的方向望去, 那里只有零零散散的几个人了，与刚才的热闹完全不同。
　　那个Clarence真够烦的, 把这么棘手的盒子交给她, 她根本不知道怎么处理。
　　叶姿撇了眼那盒子的包装, 嘴角不动声色往下压了压, 她知道Clarence是个浪荡少爷, 接管了NYUHR旗下的最初产业，但如此直白把一些东西当作礼物送给沈艺阑的行为, 还是让她有些不悦。
　　就像自家孩子因为疏忽没看管好, 被外面某些不务正业的街溜子偷偷教会一些歪门邪道的东西一样。
　　“冷吗？”叶姿开口问，将自己刚才来的时候带的外套递给沈艺阑。
　　夏威夷昼夜温差大，晚上伴随着凉风冷嗖嗖的, 沈艺阑又只穿了件短袖长裙。
　　“不冷。”沈艺阑摇摇头, 尽管自己的胳膊上已经隐隐约约起了些鸡皮疙瘩。
　　但虽然如此, 她还是穿上了叶姿递过来的外套, 上面充斥着属于叶姿的味道。
　　聚会的人越来越少，似乎在清场, 很多清洁人员都拿着工具来收拾聚会的残垣。
　　沈艺阑看了眼自己面前刚吃了没几口的蛋糕，她今晚好像格外容易饿, “我是不是得吃快一点？”
　　“不用, 慢慢吃就行。”叶姿单坐在一边，她穿着白色的衬衫, 月光在上面涌动，长身玉立, 举手投足间都带了些矜贵。
　　在知晓叶姿的身份之后，沈艺阑觉得叶姿的距离好像冥冥之中离自己又远了些。
　　在此之前，她以为自己可以碰到的最富裕的家庭便是宋怡那种富二代了。
　　她还没有想过国内龙头企业的千金都可以接触到。
　　若是以前自己在学校里碰到这种，她大概会躲得远远的。
　　因为沈艺阑深知自己跟那些人不会是一路人的。
　　几个人的脚步声由远及近，朝着这边走过来。
　　“姐！姐！这里我营业得很好的，你真不用过来视察的！”Clarence狗腿子的声音大老远就传过来。
　　“你以为我是过来找你的？”是一个女人的声音，听起来冷冷淡淡的，好像也不像是好接触的人。
　　“那你来干嘛？”Clarence的问话没有得到回答。
　　女人在叶姿的面前停下来，“叶小姐，总算又见面了，刚才我去开会了所以不在，让您久等了，抱歉。”
　　“没关系。”叶姿站起身，友好地笑了笑，眼神里带着礼貌的疏离。
　　沈艺阑放下手里的蛋糕，也跟着站起来，抿了抿嘴，没有说话。
　　“知道你学校的工作很忙，所以一直没敢找你，听说这次你抛下了学校的工作来夏威夷度假，我可是推了好几个会议跑过来见你。”女人脸上的笑容没停。
　　叶姿淡笑了下，没接话。
　　刚才没见到人只听了声音的时候，沈艺阑以为Clarence的姐姐是个高冷不好相处的御姐，没想到在叶姿面前笑容不断，倒像个格外主动的同辈。
　　“这位是……”女人终于注意到旁边的沈艺阑，开口询问。
　　“您好，我是叶老师的队友沈艺阑。”沈艺阑立即回答，保持着自己声线的平静。
　　她知道现在的自己格外紧张，面对如此自信的女人，她总不能做到保持足够的冷静。
　　“沈艺阑？我听说过你，你决赛的舞台我可是看过的，跳舞不错唱歌更是厉害嘛。”女人开口，伸出自己的手，“自我介绍一下，季如昔。”
　　“虽然我是Clarence的姐姐，不过我更喜欢别人喊我的中文名字。”季如昔解释。
　　“您好，季小姐。”沈艺阑看见她伸出来的手，先是在自己衣服上蹭了几下，才伸出自己的双手握了下。
　　简短的碰到之后，季如昔就松开了。
　　她再次转向叶姿，语气里带着遗憾，“今晚我还有得忙，不然能好好找你叙旧呢，我们明天见！”
　　“好。”叶姿淡声开口，目送着季如昔走远。
　　季如昔离开的时候还回头望了好几次。
　　四周突然安静下来，沈艺阑低头看向自己面前吃了一半的小蛋糕，有些吃不进去。
　　“叶老师，我们现在回去吗？”沈艺阑询问，眼神里带着乞求。
　　叶姿凝神盯了会儿沈艺阑，似乎在揣摩沈艺阑话里的意思。
　　她拉着沈艺阑往房间的方向走，一边不等沈艺阑提问，开口说着。
　　“我跟季如昔是几年前因为一次偶然认识的，只是偶尔联系，没见过几次面。”
　　“是吗？”沈艺阑坐在房间的床上，手指搅在一起，“我听说那个跨国合作也是你压下众议帮她的。”
　　叶姿从衣柜里拿干净浴衣的手一顿，“是Clarence跟你说的吗？没有什么压下众议，只不过是认识的时候季如昔帮了我个忙，我就顺手回个人情。”
　　她想起当时那个救下的女孩，深深看了眼沈艺阑，“认识的细节我一直不愿意回忆，我觉得你知道之后也不会高兴的。”
　　沈艺阑不懂，她不明白叶姿此刻眼神里复杂的情绪。
　　同为女孩子，她不是看不出来季如昔的心思，即使季如昔跟叶姿是同龄人。
　　她以为叶姿说自己不高兴可能是会听到跟季如昔有关的。
　　如果真是如此，那她的确不怎么愿意听到。
　　“其实国外有很多地方可以看海，我不怎么想带你来这里。”叶姿淡然，语气里含着有迹可循的无奈。
　　“姐姐跟我约好了要来夏威夷的。”沈艺阑垂眸，情绪低迷。
　　来夏威夷的确是她决定的地方，沈一楚生前跟自己一同的愿望，她都想尽力去完成。
　　叶姿没再继续对话，径直走向浴室。
　　睡前，沈艺阑抱叶姿抱得很紧，怕她会离开。
　　梦里，她好像梦到了沈一楚。
　　沈一楚穿着白色的衣服，就在晚上的泳池中央，孤零零地站着，周围没有人。
　　沈艺阑朝着泳池中间跑，努力想要去抓捕，但无论如何也追不上沈一楚。
　　她每近一步，沈一楚就离得更远。
　　半夜，她从噩梦中惊醒，脑海里是浴缸里扑面而来的红色，沈一楚睁着眼睛面无表情地看着她，还开口喃喃着，“艺阑……我一点也不喜欢大海……我们不要一起去看海了……”
　　额头上出了层细汗，沈艺阑努力吞咽了下，嗓子眼里的干涸有些刺疼。
　　“做噩梦了吗？”叶姿替她擦了擦额前的汗，起身倒了杯热水递给沈艺阑，“慢点喝，小心烫。”
　　“我梦到姐姐了。”沈艺阑依旧没有回过神。
　　屋子里没有开灯，眼前的黑暗都像染上了些深红色。
　　叶姿眼神落到床角，眼婕轻眨，“梦到什么了？”
　　“她说，她不喜欢大海了叫我不要来这里。”沈艺阑吸了吸鼻子，嘴巴始终微张没有合上。
　　叶姿的视线挪到沈艺阑惶恐的脸上，将她拢在怀里，“梦都是相反的，别怕。”
　　“可是，这个梦真的好真实……”沈艺阑声音闷闷的，掺杂着委屈与难过。
　　“今晚我抱你紧一点，好吗？”叶姿轻拍着沈艺阑的后背安抚。
　　-
　　或许是因为噩梦的原因，沈艺阑晚上睡得一直不太踏实。
　　这一觉直接到晌午沈艺阑才迷迷糊糊地醒，醒来也没什么食欲，叶姿便带着她去附近的商场里逛。
　　这个时间沙滩上人多，商场里便显得空旷。
　　沈艺阑从来不逛大商场，因为她消费不起，甚至觉得里面的卖品又贵又丑，她既没有那个消费实力，也没有那个审美眼光。
　　方才在路上的时候，叶姿给她买了杯椰子汁。
　　此时的沈艺阑双手拿着，喝了一路，对周围的衣服毫无兴趣。
　　叶姿也没多留意，始终注意着沈艺阑的脸，见她不感兴趣，便慢悠悠往前走。
　　这个商场占据旅游景点客流量最大的地方，最中心则是NYUHR的官方店面。
　　沈艺阑扫了眼，里面的顾客一看气质就知道非富即贵。
　　她低头看了眼自己手里的椰子汁，觉得自己格格不入。
　　店员瞧了眼叶姿，一眼看出来叶姿身上的衣服是NYUHR的高定，比店里的卖品还要高出很多倍，便热情地迎上来。
　　“您好，有什么可以为您服务的吗？”店员对着叶姿亲切地喊。
　　叶姿没应，示意了下身后的沈艺阑。
　　店员都是人精，察言观色都是厉害的一把手，一下就明白叶姿的意思，便开始围着沈艺阑打转。
　　“有什么喜欢的吗？我可以给您推荐。”
　　“喜欢哪种风格？成熟风还是少女风？上衣还是裙子？不过您身材这么好这么漂亮一定穿什么都很好看！”
　　“我们店里也有椰子汁，纯度很高零加工的椰子汁，您可以免费品尝。”
　　“不用了，我喝这个就行……”沈艺阑脑子完全发懵，小心翼翼又走到叶姿旁边，低声问，“叶老师……这里是只有衣服吗……”
　　“我们当然有其他的卖品！这边是服饰区，那边有饰品区，您也可以到那边看看！”没等叶姿开口，店员继续回答。
　　沈艺阑沉默了三秒，怎么说得这么低都能听得清清楚楚。
　　“喜欢手绳吗？带你去看。”叶姿知道沈艺阑的喜好，便带着她往另一边走。
　　饰品区则更加豪华，甚至有位设计师亲自坐镇，他显然是认识叶姿的模样，见两人过来，开始热情地介绍自己面前的设计。
　　从手链的分类，钻石类宝石类水晶类甚至是纯手工的编织手链，再到他的设计理念。
　　沈艺阑的英语也算不上好，属于听懂了上半句下半句就来不及听的程度。
　　她听得一知半解，但格外感兴趣，便观察起面前的手链。
　　有一串手链她很喜欢，上面串着细碎的宝石，她顺势眯着眼睛看清了下面的价格。
　　那串零成功让她的视线挪开了。
　　太贵了。
　　叶姿虽然跟设计师交谈着，但注意力放在沈艺阑身上，见她看那条宝石手链时候眼睛都在发光，便问了句，“喜欢？”
　　“不喜欢。”沈艺阑直接开口。
　　叶姿被她逗笑，“送你。”
　　“太贵了。”沈艺阑说出重点，就算是叶姿送她，她也会觉得自己承受不起。
　　“有一种便宜买下来的办法。”叶姿知道她的自尊心强，便换了法子。
　　“什么办法？”沈艺阑并不有所期待。
　　这串零就算少一个少两个对她来说也一样，能便宜到哪里去？
　　“你可以找他要一些原料自己编织。”叶姿侧头看着沈艺阑，眼里含笑，“你不是很擅长吗？”
　　说着她又笑着扬了扬自己手腕上依旧戴着的红绳。
　　“可以吗？”沈艺阑心底里泯灭的希望再次燃起来。
　　“当然可以。”叶姿捏了下沈艺阑的脸，“有时候价钱可能就出在所谓的手工上面吧。”
　　叶姿跟设计师交谈了几句，设计师很快答应，从最下面的柜子里拿出一个小箱子，里面的原料并不全，很多只是一小段绳子。
　　沈艺阑挑了些喜欢的，看到那些只有一小截的便惋惜地放回去。
　　叶姿继续给沈艺阑重复着设计师的话，“这些只有一小截的绳子可以让他准备，过段时间会送过来。”
　　“太麻烦了！这些就够了！”沈艺阑脸皮子薄，连忙拒绝。
　　叶姿笑，看了些旁边的手链，“需要些手链上面的点缀什么的吗？”
　　“不用了！只需要绳子就好了！”沈艺阑知道手链上面的珠宝都是货真价实的，一定不便宜，她便拒绝了。
　　“也是，等回国给你找些好的，这些看起来质地不怎么样。”叶姿随口说道，去了收银台。
　　沈艺阑汗颜，她突然被叶姿的专业水准秀了一脸。
　　她拎着包装精美的袋子，出了店门才敢开口询问，“叶老师，花了多少钱？”
　　叶姿悠悠往前走，“不贵。”
　　沈艺阑努了努嘴，她就知道叶姿不会开口告诉她。
　　袋子里都是原料，没有标价的牌子，只要叶姿不说，她根本无从知晓。
　　“叶老师，谢谢你送我这些。”沈艺阑小跑着追上叶姿的步伐，笑着问，“叶老师，要是今天跟你一起逛街的是别人，你也会毫不犹豫买下她喜欢的东西吗？”
　　“沈艺阑，你好像搞错了一点。”叶姿被这个问题问的缓了缓步子，“如果现在跟我在一起的是别人，我根本不会在她身上浪费时间去逛街。”
　　-
　　午饭后，叶姿陪着沈艺阑午休了会儿。
　　沈艺阑朦胧入睡前总算是体会了什么叫社会闲散人员的逍遥日子了，除了吃喝玩乐之外大概什么也不剩了。
　　这个午休持续的时间并不长，醒来后沈艺阑是一个人躺在床上的，旁边被窝的温度不高，已经带了些被套的凉意。
　　叶姿不知道什么时候起床了，沈艺阑莫名有些失落。
　　她现在好像上了瘾，每次入睡时醒来时望见的都是叶姿的面容，还会轻拍着她的后背问她‘还困吗？要不要继续睡？’，这样的关怀让她无比安心，甚至深陷其中难以自拔。
　　突然有一次醒来叶姿不在，沈艺阑有些不习惯。
　　吃午饭的时候叶姿说过这里的酥皮点心红梅报春味道很不错，还约好等午休后一起吃，现在人不知道去了哪儿。
　　沈艺阑找服务员打包了一份红梅报春，拎着小盒子准备出去找叶姿，在面外一起吃应该格外有情调。
　　她在沙滩外望了望，没见到叶姿，发了短信也没回，便准备在酒店里找找。
　　但叶姿人没找到，倒是碰见了Clarence。
　　“哟，妹妹，干嘛去？”Clarence拦住她离开的路，瞧见了她手里的盒子，“给我送的点心？”
　　“你让一让，我有急事儿。”沈艺阑已经知道了Clarence的脾性，不想跟他有过多的接触。
　　“什么急事儿？点心给我吃一口。”Clarence说着就要去拿沈艺阑手里的盒子，非要逗一逗她。
　　“给叶老师的！你不准碰！”沈艺阑的语气提高了些。
　　“给那老女人的……”Clarence果然停下了动作，“叶姿这种女人，是不是很吸引你们这种小姑娘的喜欢啊？”
　　“你懂什么……”沈艺阑不允许Clarence对叶姿有任何的出言讽刺。
　　“我给你假设一个事情，如果有一天你在马路上被一辆豪车撞了，但是你就擦破了点皮，这时候你咋办？”
　　“没事儿就算了啊。”沈艺阑也没把这个当假设，按照最真实的想法来回答。
　　“要不说你单纯，你这时候就应该讹她一笔钱，被有钱人撞到还没事儿这种概率比中彩票还难，人家说不定为了防止你日后可能会找上门来，当场给你一笔钱打消这种可能。”
　　沈艺阑的三观再次被刷新，她觉得自己根本没法跟Clarence对话。
　　“你少来这副淳朴的脸，现在叶姿不就是那有钱人嘛，你不好好讹一把？”Clarence挠了挠脸，“我那些小妞每次都是高高兴兴拿着钱走的，我这钱花的也开心知道吗？没有后患。”
　　“你不要你的三观来绑架我！”沈艺阑冷笑，“不对！你这人根本就没有三观！”
　　“你不是找叶姿吗？”Clarence也没再继续聊别的，扯到沈艺阑想听的，“我知道她在哪，她好像跟我姐在一块儿。”
　　沈艺阑的面容一下子就僵住了，“跟季小姐在一块儿？”
　　“这栋酒店的顶楼。”Clarence凑近沈艺阑的脸，手挡着压低了声音。
　　沈艺阑拍掉Clarence落在自己耳边的手，朝着电梯走。
　　“有密码的，你知道吗？”
　　Clarence的声音在背后响起。
　　沈艺阑完全不是这个男人的对手，成功被他压制住，她再次转身回来，“密码是什么？”
　　Clarence没再逗她，说出了一串数字，他话里带着不怀好意的笑，“友情提醒，那里有个巨大的落地窗，很有情趣的。”
　　-
　　沈艺阑乘了电梯直奔顶楼。
　　顶楼的走廊空无一人，她一路走过去，只看到一间很小的会议室。
　　Clarence……
　　又在骗她！
　　……
　　会议室内。
　　叶姿坐在单人沙发上，她跟季如昔的位子中间有道桌子隔开，上面放着一瓶红酒，旁边是两个高脚杯。
　　“我知道你最喜欢喝Pinot Gris，这可是我废了好大力气才搞来的。”季如昔笑着，“不过成功派上用场了，还算不亏。”
　　“找我干嘛？”叶姿情绪很淡，低头玩着手腕上的手绳，兴致缺缺。
　　“当然是叙旧啊，我们好久没见了，之前联系你你也一直推脱学校忙，没空。”季如昔虽然把玩着指甲，但视线都落在叶姿身上，“你不是不喜欢戴饰品吗？怎么戴了条手绳？”
　　“人都是会变的。”叶姿答。
　　“可我没变，我的感情也没有变。”季如昔带了些幽怨，“怎么我找你那么多次都不理，还能有空陪别的妹妹出来度假？这下学校倒是不忙了？”
　　叶姿目光落在面前的地上，随口应了句。
　　“一会儿一起去吃点心？红梅报春，你喜欢的。”季如昔依旧主动找着话题，“最近有一款新出的午茶，配着点心很不错的，尝尝？”
　　叶姿想起跟沈艺阑约好的，便开口拒绝，“一会儿有事儿。”
　　“那……”季如昔还想开口。
　　“说完了吗？”叶姿皱眉，本想着看一眼时间，发现手机在房间里充电没有带，抬头看了眼墙壁上的钟表，估摸着沈艺阑已经醒了，“你找我就是说这些无关紧要的？”
　　“很久没见，找你说些话有什么不对吗……”季如昔笑容收了些，“你我都是女孩子，你那些话表面看起来没有什么，但是听起来就是很伤人啊……”
　　“这里是顶楼，不会有人知道我们在聊天，沈艺阑也不会知道，你就不愿意跟我多聊一会儿吗？”
　　“没事儿的话，那我就先走了。”叶姿呼了口气，脚尖已经朝向门外。
　　“等一下！”季如昔开口拦住，“我可以为你最后一个问题吗？”
　　叶姿：“你说。”
　　“国外有那么多地方可以看海，你选择夏威夷是不是因为NYUHR的产业在这里？”
　　“她说她想要来夏威夷看海。”叶姿脱口而出。
　　会议室里彻底沉寂下来。
　　须臾，叶姿开口。
　　“NYUHR发展势头正猛，你该好好待在公司，而不是为了我推掉所有会议匆忙跑过来。那份跨国合作是我第一次帮你，也是最后一次。如果再因为一些不必要的私人感情联系我，那我们就干脆断掉所有的联系方式。”
　　“还有，关于沈一楚的事情希望你可以帮我保守秘密，不要私下找她。日子成熟，我会好好跟她沟通这件事情。”
　　“如昔，你有更好的发展，不要浪费时间在我身上。”
　　-
　　叶姿说完没再理会季如昔，她如果绝情的话，绝对不会对季如昔说出后来那些话。
　　会议室的门口放着一个包装精美的盒子，在银灰色的垃圾桶上显得格外引人注目。
　　叶姿留意了下，打开看了眼，里面的点心是红梅报春。
　　她的心脏倏地停滞了下，像是意识到什么，迈开步子迅速往楼下赶。
　　电梯门关上的那一瞬间，叶姿的眼前几乎可以浮现出来门口那个敏感脆弱的沈艺阑是如何看到她跟季如昔的谈话。
　　她竟然疏忽到连那么大的窗户都没能看见沈艺阑的身影，又或者沈艺阑只看到了一点点就委屈地离开。
　　叶姿不敢细想。
　　-
　　沈艺阑终究还是没想到自己对于叶姿的依赖到了这种地步。
　　原来，仅仅是看到她单独跟别人的女人在一起，她就有一种巨大的恐慌感。
　　况且，那是季如昔，一个优秀到可以跟叶姿并肩的女人。
　　相貌，气质，家世几乎没有不匹配的。
　　她意识到原来世俗里所谓的门当户对在同性中也同样以一种看不见摸不着的形式存在着。
　　她看到叶姿匆忙赶回房间，一下子就能找到自己的所在之处。
　　沈艺阑不知道叶姿能不能懂自己的心中所想，也不知道她可不可以理解，她觉得自己懦弱到遇事根本没有解决的办法只会痛哭一场。
　　“叶老师……我看到季小姐亲自为你倒酒，你跟她碰杯同饮，那股同类间惺惺相惜的感觉几乎满到溢出来，就像有一个无形的屏障将我隔在外面，无论如何也融入不进去。”沈艺阑忍不住眼泪，“而我，别说能找得到那些上好的你喜欢的红酒了，就连知名的红酒都说不出来几个。”
　　沈艺阑觉得自己像只笨拙的麻雀，她拼了命地往天空里飞，以为这样就可以融入那些雄鹰中，但是现实却一次又一次毫不留情地打击她。
　　她觉得自己的模样一定很丑，将脑袋往下埋了埋，声音闷闷的听起来更加不顺畅，“我带着你主动告知我的喜好去找你，但却听到她说‘我可以陪你一起去吃红梅报春，因为我知道那是你喜欢的’。”
　　沈艺阑的眼泪断了线，在白色的被子上晕染成一大团，边缘线愈散愈开。
　　没遇到叶姿之前，她不是这样的，她可以掌控好自己所有的情绪，面对父母的不支持甚至黑粉毫无底线的谩骂，她都可以做到自我调解，波澜不惊。
　　将所有委屈和心酸都吞到肚子里，已经是沈艺阑的生存本能。
　　但这个绝妙的平衡被叶姿打破之后，她就再也找不回当初的独自生活的心态。
　　她听到叶姿说‘人都是会变的’，她大概也变得越来越找不到自己。
　　沈艺阑不能生气，也没有任何能辩解的立场，她更没办法光明正大的要求叶姿陪着她。
　　她享受到的叶姿无微不至的照顾世间已是独一无二，她怎么敢奢求更多？
　　她只好去乞求，去讨好，就像小时候她低声开口，父母才会把一整只烧鸡上的翅膀分给她一个那样。
　　“叶老师，从前我一直在想，支撑我走下去的是不是舞台上那个发光发热的你，可是现在，我觉得有些偏倚。”
　　叶姿静静听着沈艺阑说完，抚着她的发丝问，“哪里，哪里偏倚了？”
　　“是你，不仅仅是舞台上的你，是整个你，完完全全的你。”沈艺阑蜷缩的身子张开，主动搂过叶姿的脖子，“叶老师，我一直在学着主动靠近你，了解你的一切，而不是从别人的口中得知，还是那些我根本无法取代的比我优秀太多的人。”
　　“所以，叶老师，再等等我，好吗……”
　　大抵，叶姿的偏爱是她想要独占的最宝贵的东西。
　　她只想要奢求的更多，更多。
　　巨大的情绪在脑子里奔涌，她只听到自己的耳边轻落下一句温柔的音色，带着无限的缱绻眷恋，柔腻得难舍难分——
　　“沈艺阑，你可以慢慢来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完这章，情绪彻底透支……
　　这章巨肥，快来夸我！


第77章 
　　之前还是练习生的时候, 沈艺阑听宋怡说过她是怎么追人的，首先要打探到那人的喜好，然后不经意间制造偶遇, 如果那人有喜欢的运动自己便跟着去做，不会就学。
　　沈艺阑决定先从游泳下手。
　　最近两天的晚上叶姿依旧忙碌, 沈艺阑也明白了她的确是抛下了学校的工作来陪自己看海, 而不是之前在公寓说到的她碰巧有散心这个计划。
　　沈艺阑没再主动要求其他的, 她开始自己学着游泳。
　　酒店外的聚会似乎每晚都在进行, 泳池也在开放, 她找了个小角落拿了个泳圈套在身上开始尝试。
　　水波徐徐搭在腰际，沈艺阑扶着梯子克服着自己对水的恐惧。
　　她深吸一口气将整个脑袋沉入水里, 试图用憋气来克服些许胆怯。
　　沈艺阑心里默默数数, 数到后面自己都忘了数到了几十。
　　她感到发丝被水波轻轻缠绕，悬浮着在她脑袋边四处浮散。
　　不知道过去了多少秒，沈艺阑才从泳池里抬起头, 双手拂去脸上的水珠。
　　她又尝试了几次, 直到自己的恐惧心理逐渐消失, 自己的身体开始试应之后才慢慢地撒开步子走。
　　沈艺阑双手往前滑动, 两脚抬起来感受了下浮力又放下。
　　有些站不稳。
　　就这么带着泳圈来回试了几圈，沈艺阑才慢慢往岸边走。
　　映入眼帘的先是一双脚, 上面涂着红色的指甲油。
　　不是叶姿。
　　沈艺阑抬起头，顺着这双腿的曲线往上看。
　　同样白色的泳衣, 不过是两件套, 露出纤细的腰肢，再往上是丰满的胸脯。
　　身材很好
　　沈艺阑想着。
　　“两天没见你了, 怎么一个人？”季如昔开口，在沈艺阑扶着扶梯的前一秒先下了泳池, “你的叶老师呢？”
　　“在房间里。”沈艺阑如实回答。
　　她跟季如昔其实也说不上什么话，无论是公司合作亦或者是唱歌跳舞，根本找不出任何可以谈论的相同点。
　　况且季如昔提了叶姿也就罢了，偏偏加了个形容词——
　　‘你的。’
　　沈艺阑紧抿了下唇，一只手撑在岸边，不言不语。
　　“是在忙学校的工作吧？在我的印象里，她一直这么认真负责。”季如昔笑了笑，侧头望向沈艺阑的眼睛里带了丝丝打量的意味，“你是在学游泳吗？我可以教你。”
　　“不用了，我自己可以学的。”沈艺阑摇摇头。
　　让季如昔教她学游泳，简直是疯了吧。
　　“你刚才那样是学不会的，就跟学走路的时候得扶着板凳一样，习惯了可就离不开你身上的泳圈了。”季如昔微微抬高了下颚，“我带你去泳池中间，教你。”
　　“那里人太多了，我就不去了。”沈艺阑后退了几句，频繁抖动的水波让她有些站不稳。
　　“我可以喊人清场，时间好像也挺晚了。”季如昔依旧回答得顺利，没有因为沈艺阑的多次拒绝而感到任何的不耐。
　　沈艺阑不言语，这人的话太密了，而且没有任何的纰漏，她招架不过来，脑子也根本接不上季如昔的话头。
　　“是累了吗？见你来了挺久的。”季如昔招了招手，很快有人端着盘子送过来两杯香槟，“要喝吗？酸酸甜甜的口味，我猜你应该会喜欢。”
　　口舌的确发干。
　　如果刚才的不少练习时间让沈艺阑喉咙干涩，那么此刻季如昔的诸多举动毫无意外加深了她的烦躁。
　　季如昔对她格外关心，表面上。
　　这种照顾跟叶姿相比，完全是天壤之别。
　　叶姿会温温柔柔问她‘需要吗？’或者直接准确无误猜出她心中所想帮她料理好自己需要的一切。
　　而季如昔……
　　像假象，完全是假象。
　　尖锐中又带了些强迫，让沈艺阑得不到退路，更没有选择的权利。
　　沈艺阑吞咽了下，喉咙里传来的干涩没有得到任何缓解，看向季如昔的眸子里也带了丝丝的警惕。
　　季如昔递给沈艺阑一杯，“喏，放心喝，我又不会给你下毒。”
　　沈艺阑拒绝不得，只好接过，当着季如昔的面小抿了一口。
　　味道的确是酸酸甜甜的，但咽下去之后后劲有些大。
　　应该度数不低，沈艺阑猜测。
　　“你跟叶老师什么时候认识的？”季如昔开口问。
　　她没再称呼叶小姐，跟着沈艺阑喊了叶老师。
　　沈艺阑知道她是在跟自己拉近关系，觉得不适，但又逃离不开，“之前录制选秀节目的时候。”
　　她没提起自己跟叶姿的第一次相遇，甚至是每次演唱会的前排。
　　回味自己拍摄的演唱会视频时，叶姿似乎每次都会看向镜头。
　　当时的她总会偷偷窃喜，原来演唱会前排总能欧气降临。
　　现在看来，都不过是有迹可循。
　　“那大概也才……”季如昔想了想，“五个月不到？”
　　“对。”沈艺阑点了点头，无意识地将手中的香槟往嘴里送，直到酒精充斥口腔，她才后知后觉地反应过来。
　　“看来我跟叶老师认识得更久一点，是几年前认识的，也是在这里。”季如昔像是陷入回忆里，莫名地笑了下，“叶老师有说过吗？”
　　“没有。”沈艺阑这次回答得格外迅速。
　　季如昔本是双手撑在岸边，听到这个回答侧过身子看向沈艺阑，“是吗？不过她倒是跟我提起过你。”
　　“提起我什么？”沈艺阑凝眉，终于开始试图打起精神来。
　　就算表面上性格参差，但季如昔果然跟她的弟弟是同一类人，都会抓住沈艺阑的软肋不经意勾起她的话头。
　　“秘密。”季如昔勾了勾唇，“算是，我跟叶老师之间的秘密。”
　　沈艺阑凝噎，看了看周围，人似乎也不多了。
　　“季小姐，时间不早了，我就先回去休息了。”
　　她从扶梯上了岸，没再回头看身后的季如昔。
　　沈艺阑没回房间，先是去浴室冲了个澡，这边是游泳附近的浴室，这会儿已经没人了。
　　季如昔给的那杯香槟口感的确很不错，但是后劲实在太大了。
　　沈艺阑任由淋浴头的水冲过面颊，但越洗越麻痹，脑子里全是季如昔刚才在泳池里自信又张扬的神态。
　　浴室里有些闷，沈艺阑扶着墙壁索取空气，酒精在脑子里肆意挥发，她有些控制不住自己的意识。
　　不能再洗了。
　　沈艺阑迅速冲洗掉身上的沐浴露，拿着吹风机吹干了自己的头发。
　　脑子浑浑噩噩的，完全被酒精支配了。
　　嘴巴好干，需要索取水分。
　　沈艺阑拿着吹风机吹着自己的头发，那股干涩在口腔内弥漫开。
　　她格外需要水源。
　　旁边的柜子里放着一次性内裤供客人更换，沈艺阑没理，拿起一件崭新的浴巾往房间跑。
　　她不能再给自己退路了！
　　她也没法回头了！
　　-
　　房间门在沈艺阑伸出手去握门把手的前一秒打开，叶姿穿着睡袍问，“回来这么晚？正准备出去找你。”
　　沈艺阑没听清叶姿开口说了什么，她所有的感官器官都聚集在那只微张闭合的一双唇。
　　唇色红润浅淡，似乎是个索取水源的好地方。
　　沈艺阑踮起脚尖朝着那双唇探去，轻啄了一口。
　　太浅了。
　　不够。
　　她微张嘴巴，舌尖轻伸，一遍又一遍临摹着那双唇的唇线。
　　“喝酒了？”叶姿一下尝出沈艺阑口中未散的酒气，她抬手关了门，沈艺阑顺势往身后的墙壁一靠。
　　‘啪嗒——’一声，碰到灯的开关，亮盈盈的房间内瞬间没了光亮。
　　“谁给你喝的酒？”叶姿轻问，语气里带着些许严厉。
　　沈艺阑不应，依旧坚持着自己的动作。
　　嘴巴有些发麻。
　　反正已经看不见了，那她闭上眼睛好了。
　　浴巾并不算厚，叶姿怕她身体硌着墙不舒服，便在她后背上附上一只手。
　　叶姿一顿，触感不对。
　　“没穿？”叶姿皱眉，另一只手暂时禁锢住了沈艺阑乱动的脑袋，“沈艺阑，你现在到底清醒吗？”
　　沈艺阑呜咽了声，小动作反抗着叶姿的禁锢。
　　叶姿怕她喘不过来气，见她不乱动脑袋之后把手松开。
　　“姐姐……”沈艺阑抓过叶姿刚才捂住她嘴巴的那只手，往自己身前探，“想你亲亲我……”
　　“喝了多少？”叶姿处于完全清醒的状态，对于晚上沈艺阑的大胆格外不解。
　　怎么她就任由沈艺阑自己玩儿一个晚上，就完全变了个人？
　　“亲亲……”沈艺阑像是许久都没等到，完全不应叶姿的发问，闭着眼睛往前凑，“想要……”
　　她紧攥着叶姿的手，从身前向下滑。
　　叶姿完全明白了这件单薄的浴巾下沈艺阑是个什么样的状态。
　　她浅在沈艺阑嘴角落下几个吻，依旧没松口，“乖，清醒一点。”
　　“亲亲我姐姐……”沈艺阑话都说不完全，断断续续的，“我特别清醒……我知道是你……是叶老师……”
　　又是几番浅吻。
　　比刚才多了些，也重了些。
　　叶姿轻吮她唇瓣，感受到她从自己的唇中索取津液。
　　“我给你倒点水好不好？”叶姿完全没想到沈艺阑的状态，只知道她已经被酒精麻痹了，整个身体都不受控。
　　“你又要走……”沈艺阑独自靠着墙，记忆错乱，鼻间开始发酸，“别让我一个人在这儿……”
　　叶姿将她搂过，带到床边来，拿着水杯试了试温度，“张嘴，喂你喝水。”
　　沈艺阑双唇探到杯壁，便扭着头躲开，水也因为她的动作溅出来不少。
　　叶姿没了法子，喝了口水悉数渡入她口中。
　　就像上次喂她喝红酒那样。
　　“离我近一点，叶老师。”沈艺阑满足地吞咽了下，说话也流畅起来。
　　“好。”叶姿应着她，满足沈艺阑的任何要求。
　　她将沈艺阑搂在怀里，感受到她身前的软弧。
　　“想再亲近一点。”沈艺阑脑袋往叶姿胸前蹭了蹭，小声开口。
　　房间内依旧黑着，刺激着所有的感官。
　　“你想怎么亲近？”叶姿拍着她的后背，语气极其温柔，哄着沈艺阑乖乖睡觉。
　　沈艺阑觉得有些闷，她挪了挪双腿。
　　叶姿的一只手从前面扶住她，怕她摔。
　　“叶老师，你别动了……”
　　沈艺阑侧了侧脑袋，贴着叶姿的身子紧了些。
　　有些难受，沈艺阑扭了扭，脚尖踢了踢叶姿的小腿，一双腿玩闹般紧紧合住叶姿的单条腿。
　　叶姿膝盖微弯，有些无奈但又没拒绝她的动作，“别闹了。”
　　像在哄小孩儿。
　　沈艺阑莫名从这句话中听出了一丝丝准许的意味。
　　她微微蹲了下，双手抓住叶姿的衣角，慌张之意顿显。
　　叶姿依旧曲了膝盖继承着沈艺阑身体的重量。
　　沈艺澜顺势着轻坐在那膝盖上，又扭了扭身体。
　　这样一点都不好受！
　　她颤了颤，别过脑袋去呼吸。
　　鼻子像是失灵，她只好张开嘴巴。
　　短暂又急促的震颤徐徐流入大脑，像炸开了道白光。
　　如同公寓里夜晚时进入她梦里的每一个场景那样，烟火以她难以自控的方式在她脑海里绚烂般地炸开。
　　烟花过后，剩下白茫茫的一片。
　　什么也看不清。
　　好像过去了二十分钟，还是半个小时。
　　沈艺阑无从知晓。
　　她脱离了叶姿的怀抱，躺在床上，身体彻彻底底放松下来。
　　她的眼底淡上一层水雾，韵色染上她双颊，衬着水蒙蒙的一双眼睛。
　　出了汗，哪里都是。
　　黏黏的，哪里都是。
　　只有听觉系统还在工作着。
　　须臾。
　　传来一声衣柜打开的声音。
　　紧接着，一小团东西被扔到她的附近。
　　沈艺阑强撑着疲惫的身体睁开眼睛，是一套内衣还有睡衣。
　　叶姿淡淡开口，“以后不准了，去洗澡。”


第78章 
　　沈艺阑再次进入了浴室。
　　与刚才被酒精麻痹的脑子不同, 刚才的刺激显然让她回了神。
　　记忆慢慢涌现在脑海，像带着蚂蚁爬，瘙痒般挠过她的肌肤。
　　沈艺阑清理着自己, 试图将身上尚未褪去的感觉伴随着湍急的水落而散去。
　　浴球未干，应该是刚刚使用过的原因, 上面还留着叶姿留下的沐浴露的果香味。
　　她倒上了些新的沐浴露, 看着浴球在自己的手中又变得都是泡沫才往身上揉搓。
　　仅仅抹了胳膊, 沈艺阑心脏就倏地停顿一下。
　　她用错了。
　　这是叶姿的。
　　她又看了眼自己的浴巾, 孤零零地挂在墙上, 格外干燥。
　　沈艺阑焦急地把浴球冲洗干净，又挂回到它原来的位置。
　　她没再用浴球, 直接倒了些沐浴露在手心往身上涂抹。
　　她将自己的湿发绑成高高的丸子头, 围上浴巾准备离开浴室。
　　刚刚推开浴室的门，就看到叶姿在不远处站着。
　　她依旧穿着那件浴袍，只盖过了膝盖的浴袍, 尾端湿了一小片。
　　沈艺阑颊上发热, 想起刚才的状况, 还有她进入浴室前叶姿的话, 这会儿羞赧彻底上来，“叶老师, 你要不要换件干净的浴袍？”
　　“这就是新换的，怎么了吗？”叶姿压了压上扬的嘴角, 佯装不知问。
　　沈艺阑扣了扣自己的手, 没回答。
　　叶姿没在原地站着，朝着浴室走, “洗完了吗？”
　　“你干嘛去？”许是因为心虚，沈艺阑的语气有些着急, 她怕叶姿看到那个湿漉漉的浴球。
　　早知道就拿着纸吸一下水了。
　　“洗手。”叶姿开口，朝着浴室走。
　　沈艺阑扫了眼桌子，上面放着一套修剪指甲的工具。
　　她跟着叶姿往浴室走，小跑了几步站到洗手池的旁边，试图用身体挡住身后的浴球。
　　“怎么了？”叶姿垂头洗手，轻飘飘扫了眼沈艺阑。
　　“……不怎么。”沈艺阑话说得毫无底气。
　　叶姿洗手洗得很慢，认真清洗了手指的每一寸，格外反常。
　　她抬手抽了张墙上挂着的纸巾，擦了擦手，视线上上下下打量了着沈艺阑。
　　随后，她看到沈艺阑双脚后面的那块地方，正以缓慢的速度滴落着水珠。
　　最边上的那个不属于她的浴巾，没有任何使用过的痕迹。
　　“头发还在滴水，去拿着吹风机吹一吹。”叶姿轻勾嘴角，开口提醒。
　　“不着急的。”沈艺阑挤出一个微笑，单手撑着洗手台朝着叶姿那边靠近了些。
　　“你晚上喝的是BLUECuracao吗？”叶姿没再理会滴落的水，换了个话题。
　　“不知道名字，只知道酸酸甜甜的。”沈艺阑喃了几下嘴，像在回味那个味道。
　　“BLUECuracao的味道就是酸酸甜甜的，我尝出来了。”叶姿微弯腰，盯向沈艺阑的嘴角，伸出手指戳了戳，又挑了半边眉问，“好喝吗？”
　　沈艺阑先是点了点头，又摇了摇头。
　　“你这是什么意思？”叶姿被她的动作逗笑。
　　“好喝，但是没有叶老师给我的好喝。”沈艺阑脸上带着喜悦，洋洋的，“我更想喝叶老师给我的BLU……E……，不会念……。”
　　“BLUECuracao。”
　　“对，BLUECuracao！”沈艺阑跟着念。
　　“还想要吗？”
　　“不想了，度数有点高。”
　　“你好好想清楚再回答我。”
　　沈艺阑张着嘴巴，舌尖混着牙齿磨了下自己的下唇。
　　那是一句没有宾语的提问。
　　沈艺阑心跳加速，好像那股好不容易消散的酒精被这句话再次勾/引回来。
　　叶姿看了眼自己的手，脸上表情依旧平淡。
　　沈艺阑看不出来有任何多余的欲望，她不太敢确定自己心里猜测的意思。
　　“那我要是说……想呢？”沈艺阑试探着提问，她最怕情绪格外冷静，冷静到面无表情的叶姿了。
　　叶姿不喜欢把话说得太明白，她根本猜不准叶姿在想什么。
　　沈艺阑觉得有些困窘，觉得干站着不是办法，顺手去拿了眼前的瓶瓶罐罐。
　　是身体乳。
　　叶姿按住了沈艺阑的手，“既然还想，那就别涂身体乳了。”
　　沈艺阑不解，手感受着被叶姿手包裹着的温度，疑惑地看向她。
　　“味道有点苦。”
　　……
　　点火的唇落在沈艺阑额前，眼角，唇间，逐渐往下。
　　她仰着头，看向洗手台前镜子中自己的面容。
　　发着涩红，逐渐晕了整张脸。
　　洗手台是光滑的，冰冰凉，她被刺激得汗毛都竖起来，裸在外面的肌肤起了层鸡皮疙瘩。
　　酸酸涨涨，沈艺阑感觉有无数的小虫子缠在自己身上，带着难以割舍的痒。
　　沐浴露的味道也合在一起，更显得浓郁，敞开的浴巾偷溜进几丝凉意，很快被温热的手掌覆盖。
　　镜子中，自己的脸已经模糊，开始晕眩起来，看不清楚。
　　沈艺阑睁了睁眼睛，眉头又紧紧蹙着，她有些受不住。
　　她的小臂撑着洗手台，台面很硬，硌得她胳膊肘有些疼，好像都发红了。
　　沈艺阑强撑着想看一眼，但刚刚抬起胳膊就又放下，手掌覆盖在台面上。
　　她的身子有些重，撑着自己身体重量的手掌上，手指都在蜷曲着用劲。
　　“你今天晚上是不是这么想的？”
　　在沈艺阑几乎开始试应这个动作，她感觉到叶姿没了动作，在她身后轻问。
　　呼吸喷薄在沈艺阑脖颈，她轻耸了下肩，“……想什么？”
　　叶姿压低着声线笑，不直接回答，辗转拨弄间才悠悠出口，“想这个。”
　　“不是今天晚上……”沈艺阑话说得断断续续，全被自己沉重的呼吸盖住，“是每天晚上……”
　　“在公寓的每个晚上。”
　　“在录制节目的每个晚上。”
　　“在可以见到你的每一个晚上。”
　　沈艺阑使了力气将这几句话说出口，往后仰了仰脑袋贴向叶姿的脸寻找依靠。
　　她的手没再撑着台面，反而握成了拳头，嘴巴张张合合，牙关也开开闭闭。
　　沈艺阑彻底失去掌握自我的能力，全凭叶姿作主。
　　像一叶小舟在海面上翻涌，毫无招架之力，只能蜷缩着收起帆，小声期盼着波涛汹涌的浪花能给她一些善待，而不是无穷无尽的，难以承受的快意。
　　光滑的腰系感受到叶姿垂落的发丝，轻轻扫着她的肌肤，带来一些细微的触感。
　　没了时间概念，只想沉浸在这世外桃源，两人丢盔弃甲，只愿做彼此不可分离的神乐。
　　恍惚间，沈艺阑逐渐回神，但依旧没有力气。
　　大概她该去洗今晚的第三次澡了。
　　叶姿搂她在怀，紧贴着她肌肤，猜出她心中所想，“帮你洗。”
　　-
　　沈艺阑从不知晓这时候两个人相拥抱着躺在床上入眠是一间如此美好而又满足的事情，甚至胜过所有的令人精神满足的事务。
　　她枕着叶姿递过来的胳膊，将自己的身子往前蹭了蹭。
　　“眼睛红得像兔子。”叶姿轻刮了下她的鼻子，“比你哭的时候还要红一些。”
　　“我不怎么哭的，我可乖了。”沈艺阑嘴硬着。
　　“小骗子。”叶姿另一只手也抱过她，将她搂在怀里。
　　亲昵了会儿，沈艺阑闷声喊，“叶老师。”
　　“嗯？”叶姿很快应她。
　　“连着洗三次澡真的有点累……”沈艺阑难以开口，这种话有些过于羞耻。
　　毕竟这三次洗澡的原因总算不上过于清白。
　　叶姿没忍住笑，“其实，你第二次可以省掉的。”
　　沈艺阑呜咽了下，没话去接。
　　困意袭来，她含糊不清的问，“叶老师，明天早上我们干嘛去？”
　　“明天早上？”叶姿拖长了尾音，想着怎么解释，“明天早上可能你起不来。”
　　“为什么？我睡得也不晚啊。”沈艺阑从怀里探出脑袋，眼睛都困得要睁不开，但还是固执地去问。
　　“这个嘛，等你早上就知道了。”叶姿拍拍她后背，“乖，睡觉吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-24 03:11:27~2157-05-24 22:49:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：语. 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　早上沈艺阑是被手机轰炸吵醒的。
　　FFIVE的私人小群里田橙跟柳琦两个人聊了999+, 沈艺阑翻看了几眼，没有单独艾特她的消息，全是艾特全体成员。
　　无非就是在控诉自己忙得跟条狗一样, 完全没有自由和休息时间可言。
　　作为FFIVE里最忙的两个人，好不容易休息时间撞到了一起, 便开始在小群里大吐苦水, 几乎是一晚上没睡。
　　从凌晨三四点开始, 这会儿已经早上九点多了, 两人的话依旧没停, 甚至中间还有几条断断续续的语音通话。
　　周玫也偶尔参与进去，心疼和抱抱的表情包发的最多。
　　距离选秀节目也几乎过去了两个月了, 田橙和柳琦的节目也上了不少, 热度也是有的。
　　周玫已经成了悠哉游哉的，所谓钱赚够了就不考虑工作只想着好好玩乐快活的艺人。
　　叶姿没兴致去接通告，作为资历最深, 也是最有名气的一个人, 在FFIVE官宣之后没有参加过任何的综艺, 满心扑在学校的工作上, 这是她热爱的。
　　两个BEST的成员看起来就像为了粉丝再次抛头露面，却不小心出道的人。
　　只剩下沈艺阑一个人。
　　她找不到任何出口, 五个人的迷宫游戏只剩下她兜兜转转依旧在入口不远处。
　　【田橙：听说小沈姐姐跟叶老师去旅游了！我好羡慕QAQ！天天不够睡我的黑眼圈达到了前所未有的浓度！】
　　【柳琦：+1！我也想出去旅游！@沈艺阑】
　　【沈艺阑：[偷偷溜走.jpg]】
　　与其说是那两人羡慕自己，沈艺阑则更想体验一下她们的日子。
　　现在就像在无所事事的打发时间。
　　和陆初次发展娱乐产业, 选秀搞得轰轰烈烈, 出道了之后查无此团，每个成员都爆火, 偏偏这个团名没有留下任何印象。
　　很多不看选秀的人在其他节目或者视频上认识了五个人的其中一个之后，都会后知后觉地问：什么？她们是一个团的？
　　还会有很久不追星的人偶尔上了次网, 震惊地发帖问：为什么BEST重组了！！！
　　这时候，总得有粉丝尽心尽力的解释，顺道骂一遍和陆不做人。
　　选秀的热度是格外需要延续的，很多练习生选秀及巅峰，节目结束之后直接查无此人。
　　沈艺阑敏感脆弱，觉得自己好像已经迈入了查无此人的地步。
　　闲暇的时候她总喜欢看看自己的超话，从粉丝的言语里或者一些可以支撑下去的力量。
　　很多人在哭喊为什么她没有通告，连在节目上见到沈艺阑的机会都没有。
　　唯一唱的一首电视剧的ost还因为电视剧没有播出，所以目前也还没有官宣这首单曲。
　　沈艺阑看了半个多小时的超话，睡眼依旧惺忪，她揉了揉眼睛，拖着疲惫的身体去了洗漱。
　　身下的酸软依旧存在，走起路来有些不适，她刷着牙看向镜子中自己的脸。
　　白皙，但有些无精打采。
　　她想起昨晚自己的神态，终于体会到叶姿之前口中所谓的通过镜子可以反映出表情是什么意思了。
　　当时的她在学舞台的表情管理，而昨晚……
　　的确令人很深刻，除了时快时慢的波动之外，她唯一无法忽略的便是自己对应上的镜子中自己的脸。
　　回忆间，沈艺阑的双颊不禁发热，她将牙膏泡沫吐了出来，漱口，又用冷水洗了好几遍脸。
　　出去之后，叶姿坐在电脑前，脸上的表情揪着，并不算冷静。
　　沈艺阑没再发出太大的动作，走到她身后。
　　屏幕上是舞蹈视频。
　　“叶老师，怎么了？”沈艺阑出口问。
　　“太差了。”叶姿将视频倒退，笔记本上干干净净的，什么都没有记，“秋季开学新的一批学生，不过暑假就提前到学校上课了。我不在学校，只能先由其他老师带着，这是发来的舞蹈视频。”
　　“你不记她们出的错了吗？”
　　几天下来，沈艺阑也知道叶姿会在笔记本上记录视频中舞步错误的时间点。
　　她看了眼空白的笔记本，开口问。
　　“本来手就是酸的，每一秒都记下来我会累死。”叶姿调动着视频的时间，目不转睛地继续盯着，叹了口气，格外不悦。
　　简简单单的两个半句话，信息量多到爆炸。
　　手酸的原因她了解得清清楚楚，昨晚在浴室待得时间并不算短。
　　每一秒都要记下来的话，就说明这批学生的练习从头到脚就没有能看的地方。
　　“那我们在这儿待了几天，是不是很耽误你在学校的工作？”
　　沈艺阑没考虑其他的，最先想到的就是这个。
　　她有没有工作暂时不提，叶姿最上心的就是学校了。
　　让叶姿抛下学校的工作陪着她来度假，沈艺阑着实消受不起，更担待不起。
　　“只是会有些麻烦。”叶姿揉了揉自己发痛的太阳穴，“我可以处理好，你不用担心。”
　　晚上睡得并不算早，连着几天沈艺阑都比叶姿睡得早起得晚，醒来的时候被窝里身边的温度是凉的。
　　这样下去，沈艺阑怕叶姿的身体吃不消。
　　就算平时看起来多么强大的人，这样下去也不行。
　　“叶老师，要不我们明天回去吧。”沈艺阑询问。
　　她来这里本来就是带着沈一楚的愿望来的，这下已经实现了，也就没有再要有过多的停留。
　　她没必要为了自己的私人感情耽误别人的正常工作安排。
　　尤其是叶姿，她最不愿意因为自己的原因让叶姿发愁。
　　“好。”叶姿站起来走到沈艺阑身边，食指和拇指轻捏着她的耳垂，轻声问，“还有想去的地方吗？”
　　沈艺阑摇摇头，“我们回公寓吧。”
　　叶姿顿了下，微眯起眼，“带你去我那儿好不好？”
　　“你……家吗？”沈艺阑惊讶状。
　　叶姿不以为然地点点头，转头把电脑屏幕合上，“对啊，不想去吗？”
　　“不是不想，是……”
　　她当然想去，但直接答应的话又觉得自己的心意太明显了，会不会显得自己格外轻浮。
　　“那我就当你同意了。”叶姿没等沈艺阑的回答，替她做了决定。
　　她知道沈艺阑心里的想法，知道她脸皮薄不会直接答应，非得自己扭捏几下，问出来不过是走个过场。
　　沈艺阑抿了抿嘴，反而松了口气。
　　大概除了在酒精的熏陶下，直白的话她的确没办法在清醒的状况下直截了当地说出口。
　　“最后一个晚上教你学游泳好不好？”叶姿抓过沈艺阑的手，放在自己的手心里揉捏着。
　　掌心温度相接，带着不同于亲密接触时的触感，反而多了丝温腻。
　　沈艺阑任由自己的手被她握着，好像这样相处着如同亲密无间的恋人。
　　可以成为恋人吗？
　　沈艺阑不敢问出口，只能贪恋着这种无法考虑后果的温柔，放纵自己肆意沉寂。
　　她想起之前娱乐圈的一对恋人，一方是德高望重的大前辈，另一方是刚刚出道没多久的小明星。
　　两人因戏结缘，没多久就官宣了。
　　官宣之后，那个大前辈的风评一转直下，再也没翻身过。
　　另一个小明星依旧在娱乐圈里默默无闻。
　　有人说这是那个艺人的命，不懂得收敛，被小明星把自己的星途一路毁掉了。
　　听起来像是玄学，但官宣时候的他们还发了vlog，看起来感情特别好，羡煞旁人。
　　后来，就没有后来了。
　　沈艺阑很怕。
　　她怕这样的事情出现在自己身上，虽然几率很小，但那百分之零点零一的可能性都不能让她随意忽略。
　　她怕自己为了理想拼命努力最后变得默默无闻，更怕叶姿因为她声誉受到影响。
　　她跟叶姿在没有人认识的地方仿若恋人，再加上网络上那些将两人联系到一起的评价，现实和当下简直是天壤之别。
　　“在想什么？”
　　声音打断了沈艺阑的思绪，她望向叶姿的眸孔里带着还没来得及散去的担忧。
　　“饿吗？”叶姿又问，牵着她往用餐的地方去。
　　酒店有免费餐厅，用来接待游客的免费三餐。
　　已是午时，这会儿用餐的人格外多，座位也找不到多余的。
　　沈艺阑在餐厅四处望了望，依旧没有找多空闲的位子，门口正源源不断的进来更多的人。
　　店内的服务员马不停蹄地忙碌着，见到了叶姿主动上前。
　　“叶小姐，季总这边为您安排了座位，您可以到二楼的私人餐厅免费用餐。”经理走过来，对着叶姿毕恭毕敬地说着。
　　沈艺阑站在原地低着头，脚后跟抬起又放下，抬起又放下。
　　她宁愿在这里等着，也不要去季如昔安排的位子。
　　但那给的是叶姿的面子，她没办法说出自己的不满，因为这没有任何立场。
　　“不用了，我们在这里就可以。”叶姿委婉拒绝。
　　沈艺阑垂下去的脑袋偷笑了下，一只手挽过叶姿的胳膊，抬起了脑袋看了眼那经理。
　　经理有些为难，但还是没再询问，离开了。
　　过了几分钟，就传来高跟鞋的声音。
　　“叶姿。”
　　沈艺阑也抬眼去看，是季如昔。
　　她还是第一次听到季如昔喊叶姿的名字。
　　带着无奈而又无可奈何的语气，还莫名带了委屈。
　　叶姿食指勾了勾耳边的头发，视线落在沈艺阑的脸上，另一只手抚着沈艺阑肩上的衣料，漫不经心地问，“有什么事儿吗？”
　　“你这不是明知故问嘛。”季如昔靠近了一步，“二楼今天私人餐厅的主题菜是我精心挑选的，你不来可就白费我的一番苦心了。”
　　“你不如把二楼也开放了，毕竟跟我一样等着的人可不少。”
　　叶姿往门口扫了眼，人还在不停地涌进来。
　　季如昔没理会门口的人，又问了遍，语气里带着郑重，“真的不去吗？你可以带上艺阑的。”
　　听了这话叶姿才轻飘飘看向季如昔，“你觉得我会把她扔在这里去二楼吗？”
　　沈艺阑始终没开口，听着叶姿一句又一句将季如昔的话回过去，拒绝中带着强硬，是她无法达到的地步。
　　“而且，我们明天就要走了。”沈艺阑小声开口。
　　“是吗！”季如昔惊讶地看了眼叶姿，“怎么不跟我说一声，那更得去了吧？算是送别饭？”
　　沈艺阑咬了下舌头，有些后悔自己的话，又给季如昔送了个靶子。
　　“相比于冷冷清清的二楼，我还是想两个人挤在这儿，热闹。”叶姿瞧见了一处空下来的座位，“而且没什么噪音。”
　　“二楼可比这里清净多——”季如昔话说了半句，意识到叶姿话里的弦外之音，“你嫌我吵，是吗？”
　　虽然是反问的话，但是肯定的语气。
　　“她们两姐妹真的从我这里抢走你很多时间。”季如昔开口，带着明显的落寞。
　　叶姿眸孔里染上一丝锐利，她对上季如昔的目光，“我之前认为，我们之间还是值得一些信任的。”
　　“叶姿……”季如昔伸出手试图去拉扯叶姿的衣角，但在空中又停下来。
　　她看见沈艺阑因为怯意和不知所措紧紧攥着叶姿的手，而叶姿也带着安慰般反握回去。
　　“季总，二楼已经布置好了。”经理走过来，对着季如昔说着。
　　“拆掉吧。”季如昔说。
　　“什么？”经理没缓过神来。
　　“我让你全部拆掉。”季如昔的话里带了些怒意，“拆得干干净净的！”
　　“好的季总。”经理莫名挨了顿骂，又匆匆忙忙地走开。
　　叶姿忽略了背后的动静，弯下腰笑着温柔问沈艺阑，“想吃什么？带你去吃好不好？”
　　她拉着沈艺阑往窗口走，头也没回。


第80章 
　　餐厅里的饭菜都是自选, 漫长的等待后，角落里终于空出了一张桌子。
　　服务员将上面的残渣用抹布擦干净之后，在桌子上放了新的号码牌。
　　本着不可以铺张浪费的原则, 沈艺阑拿着餐盘每种饭菜都只选了一点点。
　　很想录制选秀节目的时候，排着队挑选。
　　那时候她只敢在背后偷偷瞄叶姿的身影, 连跟她同坐一张桌子的勇气都没有。
　　人流量依旧拥挤, 沈艺阑没法跟叶姿并排站着, 她的个子不高, 前面站着人之后她就看不到里面的饭菜了。
　　每种饭菜都用小碗装着, 便于拿放。
　　麻婆豆腐，糖醋排骨, 辣椒炒肉……
　　沈艺阑双手端着盘子, 发现叶姿拿过来的都是她爱吃的。
　　她是个不喜欢换口味的人，如果有喜欢的东西无论是饭菜还是什么，总会一直吃, 怎么吃也吃不腻。
　　这些菜品她在录制选秀的时候就常吃, 后来公寓的时候周玫格外喜欢包了全员的三餐, 她也就做什么吃什么, 不怎么挑剔。
　　这么想来，大抵叶姿摸清了她的很多喜好, 但反观沈艺阑自己，的确还有很多去摸索叶姿的地方。
　　她又想起季如昔来, 隐隐约约感觉到不远处的视线。
　　沈艺阑下意识往服务台那里望去, 季如昔手里拿着资料，目光漫无目的地放空, 脸上是一本正经工作的视线。
　　她朝着这边看过来，沈艺阑猝不及防対上这个视线。
　　季如昔笑了笑, 说不上多么友好，但该有的礼貌并没有少，只是冷冰冰的并不属于很熟悉的那种客气的微笑。
　　沈艺阑很佩服她的为人处事，即使心里情绪万千，但从不会轻易在面上表露出来。
　　“还有想吃的吗？”叶姿轻问。
　　沈艺阑回过神来，対自己的跑神有些懊悔。
　　叶姿始终笑着看向她，朝着外面走了几步，不动声色挡住另一边的景象。
　　“叶老师，好像我不怎么清楚你的喜好。”沈艺阑有些困窘。
　　“你想自己摸索或者我可以直接告诉你。”叶姿带着她往前走，贴心为她拿过放了几样菜的盘子，“说起来我们相处的确没有很久，要是现在你就完全了解我，好像也不太现实。”
　　“可是这些都是我爱吃的。”沈艺阑袒露了自己心里的想法。
　　总是让叶姿一味地照顾自己，沈艺阑非常过意不去。
　　她总得找出一些自己可以为叶姿付出的事情，不管是精神方面亦或者是日常生活里的细节。
　　喜欢一个人大概就是不求回报的付出，她得做出一些实际行动来。
　　“那你可以多多观察。”叶姿笑。
　　两人坐在位子上。
　　叶姿给她说了很多以前在BEST的事情，无论是游戏还是其他的爱好，都是沈艺阑没有想过的。
　　她只清楚舞台上的叶姿冷眼动人，吸引万千眼球，却不知晓台下的她也会被队友拉着打游戏，为了输赢甚至通宵组队。
　　或者是跟着周玫学做菜，差点炸了厨房之后说出一些‘我宁愿在练习室跳舞跳到死都不会做饭’这种一点儿也不高贵冷艳的话。
　　而沈艺阑又一本正经的分享自己如何在学校拼命的学习，拼命的考上艺校。
　　老天给了她运气在网络上小火一把彻底开启了她的练习生之路。
　　相比于叶姿的生活趣事，她的小故事总显得平平无奇。
　　但叶姿总会给她格外认真的反馈。
　　沈艺阑学生时代一次考试失败连夜拿了沈一楚成绩单上的家长签字临摹，练习了太多次之后总算在老师那里蒙混过关。
　　叶姿接上她的话，曾经为了偷跑去练习室练习签了需要家长签名的请假条，后来被班主任发现被罚打扫了一星期的厕所。
　　国际学校里鱼龙混杂，叶姿没少跟那些小混混干起来，就是为了替那些被欺负的女生抱不平。
　　沈艺阑的笑声就没停下来，原来在学校里除了拿到优秀的成绩单之外，还可以有这么多快乐的事情。
　　原来，分享自己都觉得无趣的事情被人肯定是这么的幸福。
　　-
　　饭后，沈艺阑还是选择了最为颓废的一种消磨时间的办法，躺在沙滩躺椅上晒太阳。
　　跟第一天来的时候别无二致。
　　今天的太阳并不算毒辣，还带着和煦的暖风，柔柔刮过脸上，惬意得很。
　　対于午饭时候的深切交谈，沈艺阑觉得格外顺畅。
　　这样的交谈毫无疑问対她来说是极大的帮助，叶姿总能给她任何底气。
　　対于她的悲伤给予安慰，対于她的欢喜一同感到快乐。
　　大抵这就是精神上的满足，给她带了无穷无尽的喜悦，她甚至一直想这么待下去。
　　以往任何成功时候带来的喜悦，都比不上跟叶姿分享她的快乐。
　　“叶老师，你知道我现在的愿望是什么吗？”沈艺阑问。
　　“什么？”叶姿接上她的问话。
　　她対于沈艺阑的话总是应得很快。
　　“我想买一个大房子住进去，然后养一只小猫咪。”沈艺阑满心欢喜讲出自己的愿望，“想养跟《夜色蝴蝶》mv里面的那种猫咪，白色的，叶老师你还记得吗？BEST《夜色蝴蝶》的mv里面你的part中抱着一只白色的猫。”
　　“你喜欢那只猫？”叶姿问。
　　“喜欢你抱着的那只。”沈艺阑纠正叶姿的话，“本来想养一只大型犬的，因为觉得会很有安全感，但《夜色蝴蝶》的mv发了之后，就觉得养一只白色的小猫咪也很好，多可爱啊。”
　　“那是只母猫，如果有心去问一下的话，应该可以找一只她的小猫。”叶姿想了想，“你想的话我可以帮你联系。”
　　“可以吗！可是如果我要养的话大概是很久之后了，我现在得攒买房子的钱。”沈艺阑心中满怀対未来的期待，“要是我现在有工作就好了，说不定钱会攒的很快的。”
　　叶姿这次没及时回上话，淡淡望向前面的海浪，一波又一波拍向岸边，带着不可揣测的深度，“会有的。”
　　“只要有工作我都愿意去接的，不管大不管小。”
　　沈艺阑不敢贪心，她也没有任何可以选择的余地。
　　她大概有点疯魔，迫不及待地想去表达自己，目前的她好像格外需要工作来发挥自己心中隐隐约约的想要表现出来的能力。
　　她不想总是像现在这样，漫无目的打发着时间。
　　虽然跟叶姿在一起很好，但她需要努力追上叶姿的步伐，不能总是在原地里踏步。
　　“我看了下机票，早上的时间比较合适，到了可以吃顿午饭好好午休一下，傍晚的时候收拾行李。”叶姿看了眼手机，说出了安排。
　　“叶老师，你是一个人住吗？”沈艺阑沉思两秒，问出口。
　　“対，大概中学时期吗？”叶姿回忆起过去来，“中学国际学校是寄宿，然后出国留学，再是作为BEST的成员出道，算下来得有十几年年没在家里住过了。”
　　“那会想家吗？”沈艺阑被叶姿的话带入情绪。
　　叶姿浅浅摇了摇头，“大概是习惯了，反正父母也不经常回国，家里也没什么人，弟弟妹妹也跟我一样，属于放养的状态。”
　　“之前我想过如果我以后买房子一个人住的话会不会格外孤独，所以才想养宠物的。”沈艺阑想了想，“叶老师，你没有养过猫猫狗狗什么的吗？”
　　“没有，没时间照顾。”叶姿几乎是有问必答，从不吝啬自己的回答，她揉了揉沈艺阑乌黑柔顺的长发，“以后也可以养。”
　　恍惚间，叶姿看向自己的眼神多了些期许。
　　沈艺阑有些怔愣，她抿了下唇。
　　“叶老师……”沈艺阑回想自己刚才的问话，找出了她本不愿提及的问题，“你的爸爸妈妈対你进入娱乐圈是什么态度啊？”
　　毕竟国内迪曳的发展一直保持领先，叶姿几乎算是豪门出身了。
　　这样的家庭似乎対于自己的孩子进入娱乐圈总是不看好的，大概会觉得浪费资源或者降低了自己的档次。
　　“跳舞一直是我很喜欢的事业，无论是在舞台上表演或者是舞蹈老师。”叶姿正了正身子，眸子里染上了认真的姿态，“他们只觉得自己的孩子能够快乐就好。”
　　叶姿没有细说，她知道了沈艺阑的家庭状况，这样细说只会让她难过。
　　“那你还是练习生的时候有没有担心过自己未来的发展啊？”
　　“没有。”叶姿拿过沈艺阑的手放在掌心上，她的食指在沈艺阑掌心画着圈圈，力道不轻不缓，“能够毫无顾忌地做自己想做的事情，不已经很快乐了吗？”


第81章 
　　度假的最后一个晚上, 沈艺阑终于开始了心心念念的游泳。
　　经过之前几次的自主练习，她现在已经可以不怕水了。
　　叶姿带着她来泳池，沈艺阑仿佛又回到了选秀的时候跟叶姿一起单独训练的时候。
　　“泳圈不要套在身上。”叶姿让她双手扶着泳圈, “用身体去感受，不要借助泳圈。”
　　“我怕我站不稳。”沈艺阑站在靠岸的地方, “会不会滑倒？”
　　“我在你旁边, 不用怕。”叶姿拉着她缓缓往泳池里走了几步, 就松开了手。
　　“双腿慢慢往前滑, 感受一下在水里前进的感觉。”
　　沈艺阑听着叶姿的话, 开始慢慢练习。
　　她保持上半身的直立，双脚不停拍打着水面, 控制着自己的身体悬浮。
　　叶姿带着她熟悉的那份鼓励的微笑, 沈艺阑的动作也变得从容了些。
　　沈艺阑扶着泳圈往前慢慢滑，很快就游到了对面。
　　或许是因为叶姿始终在旁边看着的原因，沈艺阑格外平静, 一点儿也不紧张。
　　就这么练习了几个来回, 她已经可以慢慢松开泳圈小心翼翼往前游, 就算不怎么熟练好在比之前强了很多。
　　“学得很快嘛。”叶姿替她挪好泳圈。
　　“叶老师教的好！”沈艺阑以盛大的笑容回应着, 水珠落在她颊边，顺势滑落在叶姿伸过来的小臂上, 绕了半圈落入水面消失不见。
　　沈艺阑觉得自己并没进步多少，只不过敢大胆地在水里肆意练习了而已。
　　但叶姿总能及时找到她练习中的闪光点。
　　那大概是鼓励式教学, 与传闻里的魔鬼教学完全是天壤之别。
　　而沈艺阑在人生已经走过的二十个年头里, 从未体会到这种只要稍稍进步一点就会得来的夸赞。
　　好像不仅仅是日常生活中会给予到的帮助，在各种教学练习之下, 叶姿也只会给她一个人过多的悉心关怀。
　　泳池里，沈艺阑没停下来, 像一只被称赞的小猫咪，势必捏着这股昂扬的劲儿继续向前冲刺。
　　约莫过去两个小时，沈艺阑终于察觉到疲惫，坐在岸边，脚不停地踢着水面，荡起一层轻微的水花波澜。
　　叶姿去帮她拿了水。
　　虽然很不习惯被这样照顾，但沈艺阑觉得格外满足与欢喜，简直像有一种上天赏赐来的礼物，弥补了她过去所有的悲伤。
　　等了会儿，叶姿还没来，沈艺阑便往身后寻找着她的身影。
　　还是瞥见了季如昔。
　　她躺在躺椅上，惬意得很，但视线时不时往这边撇。
　　沈艺阑离她很近，目光对上的时候两人互相来了个礼貌的微笑。
　　“要一起吗？”
　　季如昔的视线悠悠的，始终在这里没离开。
　　沈艺阑只好礼貌性地开口，她不是个习惯于直面尴尬的人。
　　季如昔突然提了提嘴角，没说话，侧了侧身子，避开了沈艺阑的问话。
　　沈艺阑自知跟她没话好说，便没再开口，撑着身子也往旁边坐远了些。
　　叶姿拿了两瓶矿泉水过来，“外面都是酒，我去酒店里面了一趟。”
　　“叶老师……”沈艺阑为难开口。
　　她觉得叶姿对自己的照顾简直是完美无缺，她害怕这种付出自己没办法给予足够的回报，内心总有些惶恐。
　　但她又说不明白，这种话说出来，虽然她并没有那种意思，但听起来总像她不喜欢叶姿这种照顾似的。
　　“怎么了？”叶姿靠着游泳边，转眼看她。
　　“我已经二十多岁了。”沈艺阑话说得格外委婉。
　　叶姿捉过她的手，轻轻捏了捏她的指尖，“二十多岁，也还是个小孩儿。”
　　“我已经是个大人了。”沈艺阑为自己小声辩驳。
　　“你该成长为一个自信又成熟的大人。”叶姿看向手心里沈艺阑的手指，指腹是粉色的，挂着水珠，很小巧。
　　沈艺阑垂头，她听得懂叶姿话里的意思。
　　沉思间，身后有个身影刻意般地走过。
　　沈艺阑下意识就回头去看，是季如昔的身影。
　　她披了件外套往酒店里面走，步伐很慢，但沈艺阑莫名看出了些逃避的意味。
　　叶姿顺着她的眼神望去，又很快回过来，视线落在平静的泳池水面，握住的手依旧没停。
　　“我刚才跟她有个短暂的交流。”沈艺阑如实开口。
　　“什么交流？”叶姿问。
　　“季小姐她友好地对我笑了笑，然后我问她‘要一起游泳吗？’，她就没再理我了。”沈艺阑话里带了些不解与困惑。
　　这种正宫张扬又大胆邀请情敌一起加入修罗场的发言沈艺阑到底是怎么敢说出来的？
　　季如昔要是会加入才怪了。
　　叶姿愣了下，她自然懂。
　　只不过沈艺阑带着疑惑的语气问她，她不知道该怎么解释。
　　“还要练吗？”叶姿换了话题。
　　“还想再练会儿！”沈艺阑立马没再考虑刚才的事情，这次没再拿着泳圈，直直开始往前试探。
　　-
　　在沈艺阑的学校生涯中，由于性取向觉醒得格外快，导致她对于谈恋爱这种事情没有任何期待，因为对于同性恋学校里都是闭口不谈，她唯一可以听到相关的谈论便是某些同学在教室里，餐厅里或者超市，吃着一些谁跟谁在一起，好像还是同性恋这种泛泛之谈。
　　话里带着震惊与窃笑，这让沈艺阑对于自己的性取向闭口不谈。
　　她唯一可以涉及到恋爱的相关知识便是自己的好友说自己又谈了哪个男朋友，又或者喜欢上了哪个男神，某一届年纪第一长得又高又帅，简直是全校女生的男神。
　　每到这时候，沈艺阑总会在心里默默想着。
　　除了我。
　　更别说关于三角恋这种东西，这种玩意儿在同性恋中真的同样适用吗？
　　沈艺阑不知道，也没法去试探。
　　刚才在游泳池里叶姿明显是知道的面容但还是转了话题，沈艺阑只能撇了撇嘴，再次放弃这种不知道何时才会知晓的疑问。
　　夜里，洗了澡。
　　耳鬓厮磨之后，沈艺阑躺在叶姿怀里，还是问出口。
　　“叶老师，以前有人追过你吗？”沈艺阑说。
　　“除了季小姐。”
　　“我是说女生。”
　　沈艺阑又加上了两个附加条件，为自己的疑问做了充足的准备。
　　她想起叶姿从小到大上的都是国际学校，再次开口，“你的学校里对于同性恋应该不会闭口不谈吧？”
　　“何止闭口不谈，甚至是过于开放了。”叶姿没有要隐瞒的意思，在沈艺阑刚刚问出话，她想也没想便开始解释，“我曾经在寝室，图书馆，甚至是厕所的单间里，碰到过一些……”
　　叶姿‘啧’了下，收了话。
　　沈艺阑可以想象到叶姿后面的话，“没有人管吗？”
　　“有些人总有很多奇奇怪怪的办法来躲避检查。”叶姿难得没了法子，“这个……我确实不太清楚。”
　　空调的冷风吹得有些凉，叶姿拿着毯子裹了裹沈艺阑的身体，跟她躺在床上依偎。
　　好像只是回答了自己的后半句问话，关于有没有女生追过她，叶姿没有回答。
　　沈艺阑没好意思再问。
　　“明天在家里可以教你弹钢琴。”
　　叶姿开口。
　　“好啊。”沈艺阑答应。
　　不知道会在叶姿的家里呆多久，沈艺阑有些难过。
　　“叶老师，什么时候我会有通告啊？好想去工作。”沈艺阑有些发愁，这种毫无干劲的日子对于沈艺阑来说从未体验过，她害怕自己就这么草草地度过了限定团的半年时间，最后什么作品都没有留下。
　　“会有的，不要着急。”叶姿淡淡开口。
　　对于沈艺阑个人通告全部停掉这件事情，看起来似乎格外严重，但叶姿并没有过多的担忧。
　　她好像只是按部就班的，依旧将沈艺阑的喜好全部摸清楚，一件又一件全部带她体验完。
　　既来之则安之，事情已经到了这种地步，不如好好利用这些时间去做一些想要做的事情。
　　沈艺阑看起来格外担心自己的通告，叶姿只能帮助她去疏解，总不能都看着这些时间溜走。
　　“如果随便来一个通告我都会接的！”沈艺阑着实想不明白，在这件事情上她到底错哪里了。
　　她没法为自己辩驳，也没能力去解决这件事情。
　　相较于叶姿的地位，或许可以帮助她解决这个难题。
　　但沈艺阑的性子她是绝对不对向叶姿开这个口的。
　　而且，叶姿又为什么要帮她去兜这个烂摊子。
　　沈艺阑站在叶姿的角度看，就算她是叶姿，如果遇到自己这种问题大概是不会出去帮着解决的。
　　叶姿在她额前落下浅浅的一吻，“我会帮你多注意一下的，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近写甜蜜日常过渡剧情，后面来转折。
　　大家不要养肥我吗好吗[卑微.jpg]，告诉我还有人在看www


第82章 
　　次日上午, 叶姿带着沈艺阑回了国。
　　因为是私人行程，所以并没有粉丝接机，两人牵着手, 捂得并不算严实。
　　沈艺阑是个路痴，完全不认识这里的路, 只能叶姿去哪, 她就跟着去哪。
　　曾经还是原公司当练习生的时候, 宋怡带着她回家玩过几次, 后来自己单独去的时候总摸不清路在哪里, 甚至在原地打转半个多小时跑到了另一个小区，最后还是宋怡出来接的她。
　　后来去了不少次, 沈艺阑总算能够摸清路了。
　　然后, 宋怡搬家了。
　　沈艺阑对于自己的各种小毛病都格外有自知之明，不会的绝对不会大肆宣扬，一方面是不让别人看笑话, 另一方面例如路痴这种无论如何都改不了的毛病总让她格外苦恼。
　　一路到了一所高档小区, 楼层并不算高, 走廊里静悄悄的, 两边装点了很多绿植。
　　已经是晚夏了，调温系统保持着令人舒适的温度, 所有的装潢无不显示着这里的壕贵。
　　令人意外的是，叶姿说她不常住在这里, 但客厅以及书架上的物品都摆的很满, 不像不经常住人的样子。
　　“我去放行李，你可以先自由参观一下。”
　　叶姿拉着两个箱子进了卧室, 只留下沈艺阑一个人在客厅。
　　首先映入眼帘的是墙壁上一张巨大的画，上面是BEST出道之后第一次舞台的合照。
　　沈艺阑记得那天她看到了窗户内的BEST往外小心翼翼招手, 直到外面有欢呼声，确认了那的确是自己的粉丝之后才敢欢喜的打招呼。
　　面前的桌子上放着很多礼物，是站子的联合礼物以及各种周年手工品。
　　一旁的角落里放着一个透明大盒子，从外面看就可以看出来里面摆放着整整齐齐的信封。
　　沈艺阑作为BEST的老粉，对于每次的联合礼物都记得格外清楚。
　　这些东西无一例外，都被叶姿保存的完好无损，没有任何遗漏的全部规整地摆在家里。
　　虽然叶姿面上冷淡，但内心里却又格外柔软。
　　后来那场格外低气压的签售会，沈艺阑还是在四个人里选择了叶姿。
　　她当时很害怕叶姿会不理她，毕竟在那种情况下，任何一种预料之外的事情都是会发生的。
　　但叶姿在看到她的时候，脸上始终平静接受周围不堪的视线终于起了一丝丝的波澜。
　　沈艺阑第一次面对面的在叶姿的脸上看到了浅淡的微笑。
　　那让她觉得，她的选择是没有错的。
　　而现在，时间则更加证实了这个选择。
　　靠近落地窗的地方放着一架黑色的钢琴，上面盖着一层布罩。
　　“这几天也可以教你。”叶姿不知道什么时候从卧室里出来，“《炙夏》还会弹吗？”
　　“我记得很熟的。”沈艺阑自信回答。
　　她当然不会忘，这是她的第一首自作曲，也是叶姿教她练钢琴的第一首曲子。
　　“试试吗？”叶姿将布罩揭下来，把钢琴盖打开，侧头示意了下。
　　沈艺阑坐在位子上，手指先是尝试着按出几个琴键。
　　手感很快涌上来，第一小段被沈艺阑准确无误地弹奏出来。
　　“我就知道你学习能力的确很强。”叶姿从不吝啬对于沈艺阑的夸赞。
　　她好像知道沈艺阑会因为这种夸赞而受到鼓舞，不会进行某些严厉甚至打压式的办法。
　　……
　　又消磨了一会儿时间。
　　叶姿带着沈艺阑去了超市，除了些零碎的日常用品，又买了些菜还有一条鲫鱼。
　　叶姿要下厨，清蒸鲫鱼。
　　沈艺阑不知道她原来也会做饭，还以为BEST的三餐都是周玫全权包下。
　　叶姿将姜片放在洗干净的鱼身上放进窝里蒸了几分钟，开始切葱丝。
　　沈艺阑在一旁打着下手，趁着这个功夫，她开口问，“叶老师，原来你还会做菜啊。”
　　“就会那么几道，而且也不经常做。”叶姿将蒸好的鱼取了出来，将里面的汤汁倒掉了，还拿走了上面的姜片。
　　“那也很厉害，我就只会下面条，其他的就不会了，不然我一个人住的时候都能给我自己饿死了。”沈艺阑对叶姿又多了一层新的认知。
　　叶老师怎么什么都会啊。
　　唱歌跳舞那么优秀，人还格外温柔宠溺，现在还会做菜。
　　沈艺阑嘴角完全忍不住，再怎么克制也有格外明显的上扬。
　　“笑什么？”叶姿抬眸看她一眼，往锅里倒了足够的食用油。
　　“就是觉得你好厉害。”沈艺阑帮忙把切好的葱丝放在蒸好的鱼身上，“我特别佩服！”
　　“有吗？”叶姿随口反问一句，轻轻提了下嘴角，“大概你到我这个年纪也会如此，说不定会比我更优秀一点。”
　　“我也可以吗？”沈艺阑琢磨着这句话的意思。
　　像叶姿那样吗？
　　她从来没考虑过，也从来不敢奢望。
　　“当然了，我也不是从一出生就什么都会的，也是像你一样一点一点去学习自己不会的东西。”叶姿将烧好的油淋在鱼身上。
　　芳香四溢，味道散发出来。
　　沈艺阑的肚子没忍住咕咕叫了几声。
　　她以前听某个同样是拉拉的姐姐说过，年轻一点的小姑娘似乎总会格外迷恋比自己大很多的姐姐，羡慕那些人的阅历，一方面对于她们有极高的期望，喜欢从中得到她们的呵护与宠爱，另一方面这些小姑娘又格外向往她们表面上强大而又镇定自若的气场，享受其中带来的安全感。
　　那个姐姐还说，她一点儿也不喜欢这种恋爱，简直像找了个女儿。
　　与其每天这样毫无回报的付出，还不如去领养一个小孩儿。
　　当时的沈艺阑一直没有开口，她好想去反驳一些什么，但又找不到任何可以去辩解的出口，只能任由那个姐姐像是地图炮般将自己这个年纪的女生批判的一无是处。
　　可现在叶姿告诉她，没有人从出生就是光鲜亮丽的，大家都是从零开始。
　　如果她肯下了劲头，她在未来的某个年纪里，也会变成一个厉害的大人。
　　甚至……
　　比叶姿还要优秀。
　　“以前有人对我说，她不喜欢二十出头的小姑娘，明明没有任何实力却非得走近路，希望这个残忍的社会给她们很多甜头，甚至是大腿来抱。”沈艺阑坦率地承认，“还说，我们毛毛躁躁的，一点责骂都受不了，不会控制自己的情绪。”
　　她当时没办法在那个姐姐面前说出口的辩解，终于能够在此刻为自己解释。
　　她可不是什么空有一身抱负的小丫头，她也有自己的梦想，可以去拼去闯。
　　对于所谓的知世故而不世故的本该是那个姐姐年纪的所有的评价，沈艺阑可以做到完全赞同，但对于跟自己年纪相关的评论，她无法做到心平气和的接受。
　　这一点儿也不正确，甚至完全错误！
　　“这是每个人都会有的情绪，并不是某个年纪特有的性质。”叶姿面容格外平静，她只是认真地看向沈艺阑，“而我们要做的，就是学会去掌控情绪，别让这些坏东西跑出来去伤害别人。”
　　“我之前的坏情绪有伤害到你吗？”沈艺阑反问。
　　她好像在叶姿面前失控过很多次。
　　好像在叶姿面前，她完全失去了掌控情绪的能力。
　　“没有。”叶姿将清蒸鲫鱼端上了桌，又继续开始炒几道小菜，“我倒是觉得你刚才口中的那个人没有这种自控力。”
　　“可是她的确很厉害。”沈艺阑回忆起来。
　　那个姐姐年纪轻轻的就在公司当上了总经理，出差忙碌不断，过着一般人无法企及的生活。
　　在当时的沈艺阑看来，她很有能力。
　　“可是她的话伤害到了你。”叶姿的话里有些不开心，“你没有察觉到吗？”
　　“我听出来了。”沈艺阑诚实接上话。
　　“她显然是一个很自我的人，根本不会考虑到周围人的感受。”叶姿说。
　　沈艺阑有些怔愣。
　　叶姿平日里情绪始终控制得格外好，可以在每分每秒都充分考虑到自己心中的想法。
　　就算有情绪，也会自己一个人闷头消化，根本不会在她面前出现任何的异样。
　　而那个姐姐，总是对她大吐苦水，好像一个完美无缺的圆月。
　　跟沈艺阑见面的时候就像在满月那天，圆月暴露了她的血红，开始将自己的圆一点一点撕裂，露出自己的缺陷。
　　“不过，没有人会是完美的。”叶姿的笑容舒展开来，将刚才那份平淡散去。
　　沈艺阑继续听她说。
　　“有时候我也无法约束自己的情绪，因为自己的平衡系统被打破了，而且这种打破在很早之前就在我心里埋下了种子，一点一点生根发芽。”叶姿说。
　　“打破的原因是什么？”沈艺阑问。
　　“那个签售会上喊住我的，别人口中所谓的毛毛躁躁的什么也不会的小丫头。”
　　“她不会隐藏自己的情绪，甚至把自己热爱的光芒释放出来。”
　　“就算当时的她多么懵懂，但我不知道她到底有没有知晓，这种如同小太阳般的光芒给我带来了多大的希望？”


第83章 
　　饭香徐徐, 周遭寂静。
　　在叶姿的这些话说出口之后，沈艺阑的心倏地停滞了下。
　　这里是叶姿的家，她整个人的状态似乎更加放松, 神态也更加自如。
　　无论沈艺阑的话题如何流转，她总能轻易地把话题说得格外满, 不会留下任何不适。
　　这种冥冥之中被温暖到的感觉让沈艺阑觉得就算之前从未到过这里, 她也能很快地放下那份紧张。
　　这种炽热而又隐晦的情意, 或许只能在她与叶姿之间才可以诉说得明白。
　　“我一直在想, 那个小女孩的环境该有多么温暖才会让她变得如此美好, 但现在看来，她似乎格外需要我, 而我也非常愿意成为她的依靠。”叶姿说着, “她总是在想，我会不会因为她那些失控的情绪对她有任何的偏见，我想告诉她——”
　　“没有, 从来没有。”
　　“相反的是, 我可以从这些她并不会暴露出来的情绪里得到, 她的确是信任我的。”
　　叶姿似乎是第一次对她说出这种长篇论道而又极其直白的心声。
　　“我在想, 唱跳艺人有那么多，在当时比BEST有热度的有那么多, 她会不会喜欢上别人，会不会下一次签售会我就看不到她了。”叶姿顿了下, “那么多默默无闻拼命练习的漫漫长夜里, 每次我停下来休息，总会在考虑这么个问题。”
　　沈艺阑双手撑在餐桌上, 目光亮晶晶，“我只喜欢过你, 叶老师，现在也一直喜欢。”
　　没有酒精的熏陶，也没有分外的羞赧。
　　沈艺阑眼眸里点缀着星星，主动望向叶姿探过来的眸孔，从中看到了那个满心满意笑容的自己。
　　她的上身往前倾了倾，轻轻踮起脚尖，朝着那近在咫尺的唇探去。
　　差了一点点。
　　沈艺阑没够到，又把伸过去的上半身收了回来站直了身体，脸上的表情带了点儿挫败。
　　叶姿没再开口，往沈艺阑这边走了几步，摸索上她的唇。
　　沈艺阑闭眼陶醉其中，意外着原来在任何情况下只要看到那个喜欢的人就会格外心动。
　　这是她无法克制的情感。
　　沈艺阑没再像以往那样小心翼翼，双手主动攀附上叶姿的脖子，再次踮起脚尖去迎合。
　　腰际附上一双温热的手，隔着薄薄的衣料。
　　她好像不需要再担心什么了。
　　不用自己追梦的路上只有自己一个人，叶姿会带着她走。
　　不知什么时候，沈艺阑回过神来的时候已经被抱着坐在了餐桌上。
　　叶姿贴着她的身子，一手托着她的下巴。
　　身前一凉。
　　还未更进一步。
　　门铃响了。
　　沈艺阑先是愣了下，以为自己出现了幻听。
　　在门铃再次响起来之后，沈艺阑发散的思维终于被拉扯回来。
　　她小跳一步下了桌子，系着自己的衣服扣子。
　　叶姿擦了擦沈艺阑嘴角多出来的口红之后，才朝着门口走。
　　“叶老师！”一声稚嫩的娃娃音。
　　“姣姣？”叶姿朝着对面的门看了眼，“家里又没有人吗？”
　　“妈妈出差去了。”姣姣抱着一只玩偶站在门口，孤零零的。
　　“进来吧。”叶姿把她带进来，又问，“吃饭了吗？”
　　“妈妈给我买了很多面包，我不会做饭。”姣姣乖乖回答。
　　“只吃面包可不行。”叶姿让她坐到椅子上，去厨房了拿了新的碗筷。
　　沈艺阑打量着这个小女孩，看起来约莫十岁。
　　她依旧心有余悸，见女孩也朝着自己看过来，忙低头看了看自己的扣子系好了没有。
　　“姐姐好！你可以喊我姣姣！”姣姣对着沈艺阑笑。
　　“你好。”沈艺阑对着她浅浅招了个手。
　　然后就陷入了一阵沉默。
　　沈艺阑不擅长应付小孩子，准确来说，她的生活里小孩子出现的次数屈指可数。
　　按照她独自生活的方式还有不会主动社交的性格，周围接触到的人都不算多。
　　就算是同学聚会，她也很少去，每次在一个学校毕业之后，她就会把很多同学的联系方式全部删掉。
　　反正以后接触的可能性大概率为零，那么留着也没有任何意义。
　　“妈妈一直出差，我总是一个人在家，每次叶老师回家的时候都会帮忙照看我的。”姣姣主动开口，“姐姐你不要多想。”
　　沈艺阑尴尬抬起头。
　　她该多想吗……
　　“姐姐你真漂亮！”姣姣又开口。
　　沈艺阑摸了摸鼻子。
　　现在的小孩子都这么会说话吗？
　　“姐姐你的衣服扣子系到最上面不热吗？”
　　沈艺阑垂头看了眼。
　　之前她一直是把最上面领口处的扣子松开的，这下系得严严实实还不是因为刚才……
　　她又把这颗扣子解开了。
　　“姐姐你脖子那里红色的是什么？”姣姣从椅子上伸长了脖子去看，“就解开扣子的那里。”
　　“红，红色？”沈艺阑一愣。
　　她没什么经验……
　　印子会显得这么快吗？
　　沈艺阑使劲擦了下，手上沾了些红色。
　　她呼出一口气，原来是口红。
　　姣姣：“还没擦干净。”
　　“没关系，一会儿我去洗一下。”
　　沈艺阑被小女孩彻底打败，规规矩矩再次把扣子系上了。
　　叶姿盛碗了米饭过来放在姣姣面前，“够吃吗？”
　　“够的，叶老师。”姣姣吃起饭来嘴巴就闭上了，乖乖的什么动静也没有，吃相很好。
　　叶姿看了眼沈艺阑，朝着厨房走了。
　　沈艺阑莫名觉得这眼神像在召唤她，看了眼姣姣也起身跟着去。
　　厨房没有油烟气味，还散发着香香的气味。
　　门被合上。
　　沈艺阑靠着墙，叶姿手垫着她的后背，另一只手磨挲着她的耳垂。
　　“刚才，没亲完，是不是？”叶姿话里带着笑，长发随着轻微的抖动扫着沈艺阑揪着衣衫小臂的肌肤。
　　“我看看。”叶姿说着，单手解开了沈艺阑领口那颗扣子，她不满意地‘啧’了声，“擦掉了？”
　　“没擦干净！”沈艺阑立即摇头。
　　她哪里会想到叶姿还会在这儿等着她？
　　“那个姣姣是邻居家的孩子吗？”沈艺阑开口问。
　　“是啊。”叶姿说。
　　“我听她说，你在家的时候都会帮着照看她？”沈艺阑问。
　　叶姿：“对，单亲家庭，家里就只有一个妈妈在，出差比较频繁，忙起来就顾不上孩子。”
　　“哦……”沈艺阑点点头，没话问了。
　　“我菜里没放醋啊。”叶姿笑着开口。
　　“什么？”沈艺阑诧异。
　　叶姿：“有点酸。”
　　沈艺阑反应过来，“没有。”
　　“有没有我尝尝就知道了。”
　　舌尖轻抵，扫过颗颗牙齿，口中味道被尽数探寻。
　　末了，叶姿轻声开口。
　　“确实没有。”


第84章 
　　出了厨房, 姣姣依旧规矩坐在椅子上，目不转睛盯着电视看。
　　沈艺阑刚落座，电视里就出现了动画片的片尾曲。
　　“没有了。”姣姣失落望了眼电视, “姐姐看电视吗？”
　　沈艺阑接过姣姣递过来的遥控器，换了几个频道。
　　最后她停在了财经界面。
　　上面重播着和陆房产签下代言人的新闻, 和陆CEO亲自签下代言, 跟赵锡握手合照。
　　赵锡虽然是歌手, 但出道已久, 资历颇深, 目前已经开始有自己的企业。
　　按照之前代言人的说法恐怕还不够符合，实质上可以认为赵锡在商业上的发展已经开始跟和陆攀上关系。
　　而距离赵锡上一次发表专辑也过去了两年, 很多歌迷热切关注代言这件事情的同时还不忘催一把早日发歌。
　　沈艺阑盯着电视屏幕, 直到新闻结束，主持人已经在念着下一则新闻的稿子，她的筷子才拿起来吃了口饭。
　　叶姿的位子正面对着电视, 只是抬了下眸子, 没怎么刻意看这新闻。
　　“居然影响这么大吗？我还以为只是普通的代言。”沈艺阑看完新闻, 喃喃自语, “好多媒体拍摄啊！”
　　“和陆一贯的招摇做派。”叶姿闷头吃了几筷子，兴致缺缺。
　　“是吗？”沈艺阑格外感兴趣, “我不怎么了解这些。”
　　在这些细枝末节中，她似乎可以找回沈一楚生前的踪迹, 甚至可以了解她最后那段光阴时, 心理状态的造成原因。
　　那时候沈艺阑记得无论她怎么开口问，沈一楚都没有解释, 只是一股脑地朝她抒发自己的痛苦，对于起因经过丝毫不提。
　　“你不用了解这些。”叶姿说。
　　“可是我想知道。”沈艺阑眼睛亮晶晶的, 她还伸出手摇了摇叶姿，带着丝丝讨好的笑意。
　　叶姿垂眸看了眼握在自己手腕上的那只手，不动声色地撇开了，“饭要凉了，快吃。”
　　“你怎么跟姐姐，一聊到这些就都不说了……”沈艺阑知晓她不想跟自己说，有些郁闷。
　　踌躇许久，沈艺阑的胃口已经算不上好，她自言自语，“好想跟赵锡老师合作一首歌曲啊，这样会不会改善一下我的现状。”
　　“别想着一步登天。”叶姿皱眉看她，语气里难得带了些严厉。
　　沈艺阑呆着望叶姿，“我好像是想的太多了，跟赵锡老师合作应该比登天还难吧？”
　　跟赵锡关系好的是沈一楚，跟她沈艺阑有什么关系？
　　况且沈一楚在世的时候赵锡依旧是个很红的歌手，还没有开公司。
　　反而在沈一楚逝世之后，赵锡开始了自己的商业宏图。
　　这下便更加高不可攀了。
　　沈艺阑忧郁得很，现在这种日子她好像格外有些难熬。
　　叶姿总让她别着急，慢慢等，是自己的东西一定不会跑掉。
　　可时间怎么会等人？
　　再过几个月，FFIVE一解散，她可就彻彻底底得完蛋了。
　　她必须得搞出点名堂来。
　　“还在想？”叶姿看她的表情依旧没回神，开口问。
　　“叶老师，我没想一步登天。”沈艺阑没了刚才欢喜的表情，她的面容染上了些不可改变的心思，“我只是想知道我登天的那个楼梯在哪，别人都开始往上攀登了，我连地方都找不到。”
　　“再等等，很快了。”叶姿看向电视，新闻已经进入了尾声，“不仅仅是你想要的。”
　　“什么意思？”沈艺阑没听明白。
　　叶姿说：“有的时候选择很重要。”
　　“我等不了了，我没时间了。”沈艺阑没心情去深思叶姿这些令她云里雾里的话。
　　田橙和柳琦通告满天飞，忙得飞起，微博粉丝破了千万，代言不断。
　　周玫不用说，BEST出来的还愁什么呢。
　　而她什么也没有，没有金钱没有人脉，甚至连工作都没有。
　　说不嫉妒是假的，她差的不就是那么点票数吗？
　　为什么同样是一个队的，别人可以选择拒绝通告，而她连见到通告的机会都没有。
　　叶姿见她状态不对，笑着哄了旁边的姣姣，“带你回房间午休好不好？”
　　没几分钟，叶姿从房间里出来。
　　沈艺阑靠在椅背上，目光有些涣散。
　　她好像很容易被周遭影响情绪，看到别人发展得那么好，她就格外焦虑。
　　因为她没有退路，后面没有任何能接的下她失败的空间，她必须往前走。
　　可是眼前的路就像被堵死了一样，她如同深陷迷宫中，怎么也走不出去。
　　叶姿这次没帮她擦眼泪，拉了她旁边的凳子坐下，恢复了冷淡的神色。
　　“你想知道什么？沈一楚吗？还有什么？”叶姿的眼角带了些傲视，“我都可以告诉你。”
　　她知道沈艺阑不敢问这些，就算她明明白白告诉她，她可以问。
　　但沈艺阑不敢。
　　事实证明，她猜对了。
　　沈艺阑只是闷头将自己蜷缩在凳子上，“我只是想唱歌。”
　　她似乎隐隐约约能够摸索到些什么，但她知道自己没有能够直面真相的勇气。
　　“如果是别人，每天是这样的心理状态，我早都已经放弃她了。”叶姿没再温柔安慰。
　　沈艺阑正处于麻痹的状况中，听了叶姿的话眼泪便忍不住，“我只是想让自己活得有意义一点，这样也不可以吗？”
　　“我看不到你的努力。”叶姿将吵人的电视关掉，寂静的客厅里她的话更加明亮。
　　沈艺阑的耳朵更加刺痛。
　　“我觉得你的光环在节目结束之后就开始一点一点消失了。”叶姿单只胳膊放在桌子上，侧目说，“为什么呢？”
　　“叶老师……”沈艺阑从自己的膝盖中抬起头，眼睛红通通的，“以前当练习生的时候，我的目标是每次月评排在第一，后来参加选秀，我的目标是出道。可是现在呢，我的目标应该是什么呢？”
　　叶姿没再继续回答了。
　　她眼底闪过不可察觉的情绪，悠悠收回自己往前探去的身子，目光略到桌上的碗筷，“如果没有食欲我就收拾桌子了。”
　　-
　　接下来的几天时间，沈艺阑似乎陪着姣姣玩耍的时间更多一些。
　　小孩子心思单纯，心眼子少，玩起来也没那么多计较，心里想什么嘴上就说什么。
　　况且姣姣嘴甜，倒是逗得沈艺阑格外开心。
　　而叶姿只是安安静静忙着自己的事情，或是学校的工作，或是自己的一些私人爱好。
　　除了晚上同床共枕时，她依旧会身处叶姿温暖的怀抱里，但也仅限于亲亲抱抱。
　　那些她感受到的爱意与安抚也在持续着，可没了进一步。
　　就好像两条平行线接触得越来越近，到达了极点之后再也没能进一步，反而因为之前的过度接触和探索被挤开了些距离。
　　这种发展沈艺阑捉摸不清，好像变了些什么，又好像没变。
　　她也找不到这些情绪改变的因果。
　　发生的莫名其妙的，根本不给人仔细思考的机会。
　　依旧是陪着姣姣消磨时间的一天。
　　姣姣不小心打翻了水杯，是塑料杯子，所以地上只落了一大片水。
　　沈艺阑忙找了拖把来处理，但脚下一滑摔在地上。
　　姣姣焦急地去喊了房间里的叶姿，沈艺阑没能拦住。
　　但她感受到屁股上水湿透了，布料已经染了水，但她没想起来。
　　眼角发酸，几乎要涌出眼泪。
　　叶姿出了房间，看到沈艺阑的样子，伸出了手要拉她。
　　以前，沈艺阑想哭的情绪一上来，在看到叶姿之后便再也忍不住，眼泪决了堤。
　　但这次，她却拼命咽下自己发酸的感觉，一点儿也不想在叶姿面前哭出来。
　　她双手撑着地站起来，掌心里全是水，还往地面上滴落着。
　　“我带你出来是散心的，你还记得吗？”叶姿抱臂望着她，嘴角抬了抬，但没什么明显的笑意。
　　沈艺阑低下头，轻轻点了点头。
　　“那这个散心有效果吗？”叶姿又问。
　　沈艺阑顿了下，又点了点头。
　　“可我觉得没效果。”叶姿肯定地说，“会影响到你的已经不仅仅是环境了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-31 13:35:35~2157-05-01 00:07:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：QinTangczx 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　叶姿的语调温和, 但沈艺阑听不出其中的意味。
　　没有失望，也没有另外的情绪，仿若只在安安静静地陈述着一个事实。
　　沈艺阑的视线往下挪, 落在了叶姿手腕的红绳处。
　　她的指甲依旧是干干净净的，除了红绳之外也没有其他饰品。
　　“我想先去换个干净的衣服。”
　　裤子湿透了, 给了沈艺阑充足离开的借口。
　　回到房间换着衣服的同时, 沈艺阑在想, 到底是因为什么让她跟叶姿的关系变成了此刻这种进不去退不下的关系？
　　转过身时, 沈艺阑看见叶姿站在房间门口。
　　卧室的灯没有开, 光线比客厅要暗淡很多。
　　她黑衣白裤，皮肤雪白, 瞳孔幽深, 其中隐含的情绪晦暗不明。
　　沈艺阑顿了下，开口喊着，“叶老师。”
　　过去了几秒钟, 叶姿才浅淡开口, “你是想回公寓了吗？”
　　没有生气的语气, 平淡的像是在询问。
　　而这话依旧没有任何偏倚的, 再次准确无误地戳中了沈艺阑心中的想法。
　　“有点。”沈艺阑承认，她没办法做到对自己撒谎, 也没办法安慰她自己是可以心平气和在这里呆下去的。
　　并不是觉得呆在这里，只是她觉得, 她需要主动出击, 不要一味地等待。
　　空气里陷入沉寂。
　　“好。”叶姿没有过多的询问原因，只是默许了沈艺阑的话, “那今晚的飞机？”
　　沈艺阑惊讶了下，似乎有些快了。
　　“可以吗？”叶姿又重复了遍, 但不像是朝着沈艺阑询问意见，反而像是再次通知的意思。
　　“我，听叶老师的。”沈艺阑闷头回答。
　　叶姿盯着她，突兀地笑了声，“那收拾行李吧。”
　　-
　　飞机在南余落了地。
　　沈艺阑将行李放到公寓之后就出了门，她回了趟原来的公司。
　　宋怡约好了跟她在公司楼下的咖啡厅。
　　沈艺阑直奔而去。
　　在见到宋怡之后，她急促的心脏才终于缓和下来，恢复如常。
　　“你最近很闲？”宋怡问。
　　最近她给沈艺阑发消息，沈艺阑总能及时回复。
　　“通告被停了。”沈艺阑详细地说了遍事情的经过。
　　她对于宋怡没什么好隐瞒的，互相知根知底的好闺蜜，几乎是无话不谈。
　　“我去，你爸妈怎么这样？”宋怡摸了摸腮，“居然把你姐的死亡推到你身上，我建议你早些独立，不要再跟他们联系了。”
　　“在参加选秀的时候，就没怎么联系过，节目结束之后除了回了趟家之外，也没有接触了。”沈艺阑垂眼看着桌上的花瓶装饰，目光有些呆滞。
　　“没关系，你可以到我家住嘛，我隔壁的房间一直为你留着呢，除了你谁都不能住！”宋怡拍拍胸脯，颇有一番可以为好朋友撑天地的架势。
　　“谢谢你宋怡。”沈艺阑笑了笑。
　　“那你现在打算怎么办？”宋怡担忧地问，“这都九月中旬了，限定团的时间将近过去一半了。”
　　沈艺阑摇了摇头，“我不知道。”
　　“叶老师也没有办法吗？”宋怡又问。
　　沈艺阑没应。
　　现在她的心情似乎比前几天好些，或许是因为不想耽误叶姿的工作，她自己的个人发展又毫无进展，整个人在这种状态下像个无头苍蝇。
　　叶姿对她太好了，沈艺阑觉得自己过于辜负了。
　　她一个人什么也没有的人拿什么去接下叶姿的这些给予？
　　所以在回来之后，叶姿去了学校忙她自己的工作以后，沈艺阑不安的心得到了些许缓解。
　　她总算不会因为自己的原因而让叶姿多些繁冗的工作了。
　　“叶老师带我学游泳，教我弹钢琴，在我迷茫的时候一次又一次地安慰我，我不知道该怎么面对她，尤其是我现在这种几乎是一事无成的状态。”沈艺阑将心中所想告诉宋怡，“这种你无法报答别人却只能被迫接受别人带来的好，这种感觉实在太糟糕了。”
　　“啊……好难办啊。”宋怡认真听完沈艺阑的话，也觉得不好解决。
　　又闲聊了没几句，沈艺阑手机震动了下。
　　FFIVE的工作群里，王依破天荒地艾特了她。
　　关于一份歌曲录制的通告。
　　她将作为feat在赵锡的最新专辑中录制主打歌曲。
　　沈艺阑盯着这条消息看了整整半分钟，回过神之后，她站起来，震惊地看向宋怡。
　　凳子由于她的动作往后一推，‘刺啦——’一声，发出了不小的噪音。
　　“宋怡！我有通告了！赵锡！是赵锡！”沈艺阑双手在空气里挥舞了几下，“他邀请我参与他的专辑录制，还是主打！”
　　“是我想的那个赵锡吗！和陆代言那个？”
　　“对！就是他！”沈艺阑难以置信地又看了眼手机，然后亮给宋怡看。
　　宋怡读了遍消息，声音也变得昂扬起来，“小沈你太牛了！我就说嘛，你这么强肯定是没问题的！你别激动！看看具体的怎么说！”
　　“好！”沈艺阑一手往后够着椅子，几下了都没够到，她往身后看了眼把凳子拉过来坐下。
　　王依已经私聊了她，发出了详细的资料。
　　这简直是她梦寐以求的！
　　【王依：去哪儿了？公寓没找到人。】
　　【沈艺阑：在外面，我马上就回去。】
　　-
　　紧急与宋怡道了别之后，沈艺阑匆匆赶回公寓。
　　其他人都不在，只有王依在客厅等着她。
　　“回来了？快坐。”王依显得格外殷勤，“这是赵锡老师主动联系过来的，说也看过了之前你的一些详细视频，对你非常满意，所以才郑重决定对你发出邀请。”
　　沈艺阑加上了王依推过来的赵锡的微信，犹豫着通过之后该怎么打招呼才显得礼貌。
　　“所以说不是我刻意压着你，你之前也别嫌我差别对待，这可是赵锡啊，别人都没有的通告偏偏给了你，你一定要好好完成才是。”王依顺道给自己脸上抹了彩，“具体的赵锡老师那边会专门给你聊，我主要就是通知你一声。”
　　王依：“这段时间应该休息好了吧？”
　　“还，还可以。”
　　话题直转，沈艺阑扬起来的嘴角顿了下，温和回答。
　　“那就好，那你就好好准备一下，知道吗？不要让赵锡老师失望。”
　　因为沈艺阑之前没有过多的经验，王依又嘱咐了一些注意事项，才放心地离开。
　　-
　　之后的几天，赵锡那边因为忙碌，一直没有安排见面，反而通过赵锡的经纪人一直跟沈艺阑线上沟通，把歌词还有demo发了过来先让沈艺阑进行一些个人练习。
　　公寓里，队友来来去去。
　　沈艺阑迫不及待地分享自己的喜悦，她们皆是格外惊喜地祝贺了沈艺阑，再然后没在公寓里停留多久便再次出门赶通告。
　　日子似乎在一点一点转好，沈艺阑的心情始终达到满点。
　　她现在觉得，难熬的时间似乎变成了等到歌曲录制那一天的过程。
　　沈艺阑更想跟叶姿分享，但她这几天一直在学校，消息都没有回。
　　应该是太忙了，跟自己出游那么多天，一定耽误了不少工作。
　　她开始查找赵锡之前的歌曲视频，试图从这些视频点找出一些共同点，摸清赵锡对于唱歌角度的喜好，这样说不定她就可以更快适应。
　　沈艺阑是个喜欢考古考得很深的人。
　　所以每当她一次又一次搜寻赵锡的消息，总是避免不了看到沈一楚的相关新闻。
　　他们有很亲密的合照，媒体也传言他们虽然没有公开，但私下一定是在一起了。
　　一个有实力且出名的歌手，一个演什么都会爆红的女演员。
　　在别人的眼里看来，似乎是天作之合，非常合适的一对。
　　沈艺阑格外惋惜。
　　她如果当时知道沈一楚到底发生了什么，那么赵锡跟沈一楚是不是会好好的在一起？
　　但这是没有依据的结论，沈艺阑不敢妄自揣测。
　　几乎过了一周，叶姿终于从学校回来。
　　她穿着一如既往的白色衬衫，步伐悠缓。
　　“叶老师！”沈艺阑给她倒了杯水，“你终于回来了！”
　　叶姿接过她递过来的水杯，喝了口之后笑着问，“怎么了？这么高兴？”
　　“我有通告了！特别特别大的通告！”沈艺阑还伸出双手比划着，脸上的喜悦根本藏不住。
　　叶姿扬起来的嘴角收了回去，又喝了口水润润嗓子，轻咳了下，“是吗？”
　　“赵锡！赵锡老师邀请我去参与他的歌曲录制！还是主打。”沈艺阑已经不知道将这句话炫耀了多少遍。
　　“挺好的。”叶姿没有任何意外，也没有像FFIVE其他人那样祝贺沈艺阑，反应格外平淡。
　　“你不为我高兴吗？叶老师。”沈艺阑将自己的笑容收了收，认真地问。
　　“最近学校往届的某个学生出了点事儿。”叶姿说，“你想听一下吗？”
　　沈艺阑侧目，“好啊。”
　　“她是我之前的一位学生，成绩数一数二的好，本来前途格外光明，最后被骗子中介骗去当网红直播去了，钱没赚到，倒是欠了一屁股债。”叶姿手里拿着水杯，时不时喝一口。
　　“实力那么好，为什么选择去当网红啊？”沈艺阑不解地问。
　　“她觉得这样来钱快，最后反而是被骗了。”叶姿撇了眼沈艺阑又收回眼神，“状态太浮躁了，只想着一步登天，一点儿也不考虑后果。”
　　一步登天。
　　这是个在她跟叶姿之前的谈话里出现过的词语。
　　这个词语出现的话题里并不算太好。
　　“然后呢？”沈艺阑追问。
　　“她还不了欠下的钱，便跑来学校求助。”叶姿的眼角染上讽意。
　　沈艺阑：“你帮助她了吗？”
　　叶姿眯了下眼睛，对于沈艺阑的问题表示不解，“我为什么要帮助她？这是她自己的选择。”
　　“在此之前，她跑来找过我，说想听一下我的看法，我劝了她一次，我说你可以再等等，继续磨炼自己的舞蹈，不要着急。”叶姿娓娓道来，“我也只劝了她那么一次。”
　　沈艺阑咬了咬下唇。
　　叶姿从来不给别人第二次机会，但在她身上却给予了无数次可以付出的。
　　“你没有劝住她吗？”沈艺阑问，心里揪了一下。
　　“在我跟她谈过话的第二天，她就签下了那份卖身契，现在的结果就是这样。”叶姿将空了的水杯放在桌子上，眸光深深看向沈艺阑，“所以，你想听一下我的看法吗？”
　　“当然想！”沈艺阑点点头。
　　叶姿的话她会慎重地考虑的。
　　叶姿没有往日的柔和音调，面色沉沉轻声开口，“我建议你，推掉这份通告。”


第85章 
　　“为什么？”沈艺阑怎么也没料到叶姿会跟别人是完全相反的反应。
　　叶姿放在桌面上的手, 食指轻轻划着桌面，“只是我的个人建议。”
　　她的话落得格外平淡，但沈艺阑听出了反常。
　　“可不可以告诉我原因？是因为你不想让我去还有有什么其他原因？”
　　沈艺阑第一次觉得自己应该站在叶姿的相反面去寻找一个想要得到的结果。
　　这种不明不白的建议让沈艺阑内心苦恼。
　　她好像隐隐约约察觉到了刚才叶姿举的那个学生的例子, 似乎是在她面前刻意提起。
　　但那个学生是被诱哄转行，而她完全不一样, 根本就是等了许久的机会。
　　“你可以自己做选择, 我不做过多的干涉。”叶姿明白沈艺阑心里的想法。
　　这种机会放在任何人面前都没有不接受的道理, 更何况沈艺阑这种情况。
　　几乎等同于濒临死亡前突然从天而降的救命稻草。
　　“那你不能祝贺一下我吗？”沈艺阑小声开口。
　　就算别人无动于衷她都无所谓, 她只想从叶姿的口中听到自己是有价值的, 自己也可以获得很有分量的通告。
　　可是叶姿完全没有要顺着沈艺阑的话往下说的意思。
　　“赵锡跟沈一楚之前接触很多。”叶姿脸上没有任何波动。
　　沈艺阑脑袋里忽然冒出一个并不算礼貌的想法，但她忍不住了, 开口道, “那你现在是觉得赵锡老师是给我开了后门吗？”
　　叶姿平静无波的脸上终于现出了一丝波澜，她侧目看向沈艺阑，眉间一蹙, “你完全想错了, 而且, 你的话让我非常意外。”
　　之前沈艺阑说过, 如果沈一楚生前有做过什么，不要对她有任何偏见, 也不要没让她做好准备就接受沈一楚为何自杀的原因。
　　叶姿把沈艺阑的话记得清清楚楚，况且沈一楚的死因她再清楚不过, 她并不想让沈艺阑跳入赵锡这个火坑。
　　偏偏沈艺阑没领这个情, 把她有意阻拦的话当成认为是觉得在走后门。
　　“沈艺阑，就算你摔下悬崖了, 也不要觉得随便扔下来的一个藤曼就能捞你上去。”叶姿始终从容的表情终于变了些，眼角染了些冰冷, “你就不怕这藤曼把你往下打吗？”
　　见沈艺阑要开口辩驳，叶姿抬手避开了沈艺阑的话。
　　她又倒了杯水一饮而尽，“你现在非常不冷静，最好把你的情绪放稳了，再好好考虑这件事情。”
　　沈艺阑一言不发，看着叶姿喝光了水，又看着她头也不回地再次走出公寓。
　　她还以为叶姿今晚会在这里住的。
　　可还是回了学校。
　　上次在夏威夷从设计师那里找来的手绳原料，她已经用了一部分，还想让叶姿看看自己的成果呢。
　　公寓里又只剩下她一个人，冷冷清清的。
　　空虚感本就萦绕在沈艺阑周遭，在跟叶姿发生了并不算愉快的交谈之后，这份孤独感开始极度上升，甚至飙到顶点。
　　饥饿袭击肚子，沈艺阑拿着歌词躺在沙发上，并没有起身去搞些吃的的意愿。
　　她轻轻开口连着这首主打歌，《二次束缚》。
　　#房子#
　　#没有窗户的笨重屋子#
　　#我需要拿爱交互与你#
　　#摒弃过去我爱的那些是非#
　　#亲手将我打造成唯有你知道的错对#
　　歌词云里雾里，沈艺阑没有深究。
　　她重复练习着自己的部分，脑子里想的依旧是刚才叶姿跟她说的话。
　　-
　　夜里沈艺阑昏昏沉沉在沙发上睡过去，第二天一早是被周玫喊醒的。
　　“你怎么在这里睡着了？会着凉的。”周玫给她拿过来一个被子盖在身上。
　　沈艺阑刚开口说了几个字就发现自己的嗓子哑了，她倒了杯热水抿了口，“周玫姐。”
　　“怎么啦？你饿不饿？我给你带了些饭。”周玫问候了句，“这会儿都中午了。”
　　“我想叶老师了。”沈艺阑脑袋靠着沙发，有些无精打采。
　　周玫这才意识到公寓里没有叶姿的身影，“她昨天不是回来了？人呢？”
　　“回来了没多久就又去学校了，没在这儿过夜。”
　　沈艺阑盯着桌子上放着的一个空杯子，是叶姿昨晚用过的。
　　“你可以去学校找她啊。”周玫拿了个干净的碗把带回来的饭放进去，“我以前这么干过，后来叶老师两天没理我。”
　　说着周玫没忍住笑出声，“你去的话，应该没什么关系吧？她的课可以随便旁听的。”
　　“可以吗？”沈艺阑紧了紧怀里抱着的歌词，“我真的可以去吗？”
　　“这有什么不可以的。”周玫不清楚沈艺阑跟叶姿的不愉快，自然而然接上话题，“课前进舞蹈教室就可以了，不要上着课进去，那样她的脸会很臭哎。”
　　沈艺阑的手机上很快收到了一张周玫发过来的课程表，上面将叶姿上课的时间还有教室标得清清楚楚。
　　下午第二节 的课，三点五十。
　　沈艺阑看了眼时间，这会儿快一点了。
　　“从公寓去学校得多久啊？”
　　按照沈艺阑的路痴属性，一般的正常时间她得匀出来一倍才能防止自己准时到。
　　周玫看了眼地图app，说道，“学校离这里挺远的，打车也得快一个小时了。”
　　“吃点饭吗？”周玫又问。
　　“我不吃了，我收拾一下就去学校了。”沈艺阑飞奔回卧室。
　　她翻找出一身方便练习的运动衣，站在镜子前照了照。
　　沈艺阑拿着歌词装进口袋，她想证明给叶姿看，自己练习得特别好。
　　她太想得到叶姿的认可了。
　　打车去学校的路上，沈艺阑坐在出租车后排上，依旧练习着，连这点零碎的时间都没放过。
　　学校很大，沈艺阑找了好久，还问了几个同学才找到上课的地方。
　　距离三点五十还有二十分钟，教室里还有人在上课。
　　她听周玫说了些，下午两节大课中间的休息时间是十分钟，这会儿应该距离第一节 大课下课还有十分钟。
　　教室外面已经有学生在等待，认识的站在一起有说有笑。
　　沈艺阑靠着墙壁，戴着口罩和帽子，将自己捂得严严实实。
　　十分钟很快过去，教室里的学生陆陆续续走进教室里。
　　沈艺阑找了个小角落，终于脱下了闷热的帽子。
　　很快有学生认出她。
　　沈艺阑小声找了个理由解释，那个学生格外理解得没有声张，还给她挪了个足够大的地方。
　　经过交谈之后，沈艺阑得知九月份开学季，新生要分批进行汇演，现在叶姿带领的学生分到的曲目是现代舞《GET DOWN》。
　　叶姿穿着黑色的训练服走进来，胸前开叉，露出纤细的腰肢。
　　她在学生的欢呼声中走进教室，讲解了这首歌需要表达的主题。
　　教室里很快安静下来，听着叶姿说话。
　　沈艺阑往墙角站了站，躲避着叶姿扫射四周的目光。
　　她第一次见到叶姿上课的状态，仅仅是站着，那股压迫感就格外得严重。
　　从拉筋开始，教室里的氛围就直线下降。
　　叶姿找了最前列的学生做着示范，完全忽略了这些因为疼痛而发出来的惨叫声。
　　做好了热身动作，叶姿站在最前面数着拍子教导着动作。
　　舞蹈视频已经提前发送到了每一位学生的手里，课上需要纠正细节。
　　沈艺阑没有接触过这个舞蹈，往后站了站混入那些不熟悉舞蹈的一看就是旁听生的队伍里。
　　“既然熟悉舞蹈那我们先整体练一下。”叶姿站到一旁盯着镜子，嘴里喊着拍子。
　　……
　　“再来一遍。”叶姿格外不满意。
　　“继续。”
　　“重新来。”
　　次数多到尽管沈艺阑没有经过学习，注意力高度集中后她甚至可以记下来第一段的动作。
　　又过了一遍，叶姿停下了数拍子，从镜子里看向一位学生，“你要休息会儿吗？”
　　那学生精神有些涣散，动作始终跟不上。
　　发现叶姿直截了当点名了自己之后，摇了摇头，又咽了下口水，露出了要拼命练习的表情。
　　“我们继续。”叶姿没再理会。
　　练习的途中，叶姿纠着错，不放过任何一个学生的细节失误。
　　“如果只是为了那么点可怜的薪资，我不会来这里上课。”
　　“如果你没有认真的意志上课，最先出卖你的就是你的眼神。”
　　“我和其他负责这个舞蹈的老师很认真地编了这个舞，所以希望大家都能做到最好。”
　　……
　　下课铃声响起的同时，教室里瞬间响起一阵解脱般的低呼声。
　　沈艺阑的体力跟不上，她一天没怎么吃饭，脑袋都有些发晕。
　　“空闲时间希望大家可以自主练习，画正字来摸清自己到底练了多少遍这个概念。”叶姿抬眼看了眼墙壁上挂着的钟表，“如果觉得状态不对的可以把自己的练习视频发给我，我可以帮你揪出每一帧的错误，课下亲自来找我也可以。”
　　“我最近一段时间……”叶姿顿了下，目光往教室的后面扫了眼，“应该都是在学校的。”
　　在叶姿离开教室之后，这节课结束已经是饭点了。
　　但教室里没多少人离开，依旧练习着，甚至还有学生拿出手机放在合适的地面上拍摄自己的舞蹈视频。
　　沈艺阑往旁边看了眼，课前跟自己交谈的那个女生已经落了泪。
　　她给女生递上纸巾，“是觉得很严厉吗？”
　　女生摇了摇头，“不是，我只是觉得碰到叶老师这样的人很难，你说以前在娱乐圈当艺人的哪会跑到学校当老师，还这么尽心尽责。”
　　“你知道吗？以前我妈花了大价钱送我学跳舞，那些老师都是上完课就走，作业什么的对待也很潦草。虽然叶老师很严格，但是我在她的课上是真真正正觉得我是学了很多东西的。”
　　“那你得好好练习不是吗？”沈艺阑安慰了她几句，“你知道叶老师的办公室在哪里吗？”
　　“在对面那栋楼，‘勤思楼201’，这会儿是饭点了，不知道叶老师会不会在。”女生说着，“不过你肯定有叶老师联系方式，跟她打个招呼不就好了嘛。”
　　“谢谢你啊。”沈艺阑道了谢就离开了教室。
　　外面的太阳还未下山，经过剧烈的练习，肚子的饥饿感涌上来。
　　沈艺阑饿得心里有些发慌。
　　她朝着勤思楼201去，很快就到了。
　　沈艺阑使劲吞咽了下，伸出手敲了敲门，门上贴着一张纸写着“敲门即入，随手关门。”
　　她轻声推开门走进去，偌大的办公室里只坐了一个人。
　　“叶老师。”沈艺阑小心翼翼开口。
　　叶姿正拿着水杯从饮水机里接着水，她喝了口，淡淡打量了眼沈艺阑，“吃饭了吗？”
　　“我不饿。”沈艺阑垂头。
　　尽管如此，叶姿见了面还是先关心了她。
　　“是吗？我看你上课都要晕倒了。”叶姿拿出饭卡放到沈艺阑面前的桌子上。
　　“我真的不吃了。”沈艺阑拒绝。
　　原来叶姿看到她了，只不过没有提起。
　　“我这里可没有什么小零食。”叶姿拿了杯子给沈艺阑接了杯水，“来学校做什么？”
　　沈艺阑：“找你。”
　　“找我干嘛？”叶姿靠着桌子，单手拿着水杯，悠悠问了句。
　　沈艺阑抿了抿唇，没有继续回答。
　　“谈你的公告？”叶姿猜出沈艺阑来的目的。
　　沈艺阑点点头，“叶老师，我决定好了，我还是想试一下，这毕竟是一个来之不易的机会，我不想放弃。”
　　“可以，我尊重你的选择。”叶姿坐回了凳子上。
　　桌子上的一支笔倏地滚落在地，发出了细微的啪嗒声，在只有空调送着冷风的办公室里，显得格外沉重。
　　沈艺阑弯腰将笔捡起来，余光注意到笔芯里的墨水被摔了出来。
　　“叶老师，笔好像摔坏了。”沈艺阑伸出手给叶姿看。
　　叶姿抬眸扫了眼，翻起眼前的资料，“扔了吧。”
　　沈艺阑没把笔扔掉，反而对于叶姿的态度有些委屈，“叶老师，这个通告到底有什么？为什么你就是不愿意让我去？”
　　叶姿捏着纸张的手指停住，抬眸盯向沈艺阑，“我说过，我不会干涉你的决定。”
　　“我把这首歌练的很好了，我有信心这首歌可以掀起热度的。”沈艺阑有些着急，手里紧紧握着笔，里面的墨水都沁出些沾到手心里。
　　“不要这么急于表现自己。”叶姿叹口气，还是不忍心说什么过于狠心的话。
　　“我这不是表现自己，我这是为了我的未来努力！”沈艺阑的声音拔高了些，“我真的练得很好的，你听我给你唱！”
　　沈艺阑唱着自己的部分，期盼着叶姿对于她的歌声能出口夸赞。
　　“你不要着急。”叶姿站起来，声音放轻了些。
　　“为什么啊，这到底为什么！”沈艺阑的情绪难以自控，“每次都是这样，从小到大都是这样，我满心欢喜努力得来的东西你们都不会夸我！根本不把我的努力当回事！”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“我拼了命去夺的去抢的，比别人付出了千倍百倍的时间和精力，最后就只能换来你们的一句句‘我不喜欢你进入娱乐圈！’‘我不喜欢你接这个通告！’”
　　“叶老师！你怎么能跟我的父母一样冷血呢！”
　　说到最后，沈艺阑的情绪几乎完全失控。
　　这种被宠起来再摔到地上的感觉她根本承受不住。
　　“沈艺阑！”叶姿厉声道。
　　她精准捕捉到沈艺阑话里的关键词，抓过沈艺阑在空中挥舞的手。
　　沈艺阑的目光落在那双抓住自己手的手腕上，红色的手绳刺痛了她的双眼。
　　“谁都可以说我冷血，唯独你不行！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家端午节快乐~
　　感谢在2157-05-01 35:50:85~2157-05-03 02:21:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵喵喵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　沈艺阑看着叶姿离开办公室。
　　她步履很快, 没几步就不见了身影。
　　脑子宕机，沈艺阑有一瞬间想不起来刚才发生了什么。
　　这一次，她好像真真正正惹怒了叶姿。
　　沈艺阑的双唇微张, 又忘记了用鼻子呼吸。
　　那抹巨大的恐慌感瞬间袭击了她整个心脏，红晕从双颊一路顺眼至脖颈。
　　双手忍不住打颤, 心脏也忍不住一抽一抽地疼。
　　沈艺阑蹲在办公室好久, 缓解自己压抑到喘不上气的情绪。
　　她不知道自己怎么离开的学校。
　　回去的途中, 记忆碎片一点一点被拼凑起来。
　　她终于意识到自己在情绪激动下说出来的话有多么伤人。
　　她怎么可以说叶姿冷血呢？
　　一个对外冷淡严厉, 却把所有温柔和关怀给了她的人, 她自己却偏偏没能珍惜，总是一次又一次地怀疑自我。
　　太阳虽已下山, 夜幕降临, 但热风依旧呼呼刮着。
　　回到公寓时，身上又沁出了一身的汗。
　　周玫不知道什么时候离开了。
　　整个公寓里黑漆漆一片，偶有树梢上鸟儿传来几声叫声, 在夜晚里格外悠远。
　　进了公寓之后, 门遮住了明亮的月光, 客厅内一片死寂。
　　沈艺阑没有开灯, 在黑暗里寻求着可以落地的栖息处。
　　眼泪无声的掉落，双手双脚开始不听使唤的颤抖。
　　她放任着自己哭泣, 仿若一具没有灵魂的躯体。
　　好像以前爸爸妈妈对自己冷言冷语时她也从来没有像现在这般这么难受过。
　　大概在她生命的二十多年里，只有叶姿让她感觉到了这个世界的美好。
　　而现在这个所谓的引领她慢慢走的人被她任性地推开。
　　眼泪没能停下来, 巨大的晕眩感袭来, 昏天黑地。
　　-
　　再次醒来看到的已经是病房的天花板，混着消毒水的气味, 算不上好闻。
　　周玫恰好走进来，“醒了吗？”
　　“对不起。”沈艺阑觉得添了麻烦, 率先道了歉。
　　“怎么能一天都不吃饭呢？一个人低血糖晕倒在公寓，要不是我回去了看你怎么办。”周玫拎着一份打包好的饭过来，把床上桌打开，“趁热吃。”
　　沈艺阑一声不吭进着食，眼睛肿得有些睁不开。
　　“你不是去学校了吗？叶老师真是的，不说带你去吃个饭，还跑回来公寓了。”周玫嘟囔着，“以前也没见她这么不上心啊。”
　　沈艺阑鼻子一酸，眼眶又开始湿润。
　　“你们……闹矛盾了吗？”周玫打量着沈艺阑的表情，猜测道。
　　沈艺阑轻轻点了点头。
　　“她那脾气，看着怪，其实很好哄的。不对，甚至不用哄，没多久她自己就不当回事儿了。”周玫安慰着沈艺阑的情绪，抽了张纸把桌上掉出来的饭渍擦干净。
　　沈艺阑没说话。
　　现在的情况跟过去不一样，大概周玫说的办法也没有用。
　　况且，她不能晾着叶姿等她自己消化。
　　“我今天上了叶老师的课。”沈艺阑轻咳了下，嗓音沙哑，“感觉做她的学生很幸福。还以为在选秀的时候叶老师会是导师呢。”
　　“她本来被邀请的时候就是以导师的身份，第一次邀请的时候她拒绝了。”周玫搭着话，“后来开始拟邀练习生名单，导师的名单还没公布，便再次邀请了叶老师。”
　　“但是很奇怪，她看了练习生的名单后就决定以练习生的身份去参加，还推荐了同公司的后辈韩深作为节目PD。”
　　“我们问了为什么，她说粉丝想看BEST合体，我们四个便都去了。但是很明显，合体以什么形式都可以，她选择练习生身份的原因肯定不是因为这个。”
　　沈艺阑安安静静地听着。
　　她不敢确认那个原因是不是跟自己有关。
　　正说着，周玫接了个电话，聊了几句之后挂断了。
　　她有些难以开口，“我要不要给叶老师打个电话告诉她一下？”
　　“别告诉她！”沈艺阑不想让叶姿担心。
　　“但我不能把你一个人放医院啊，我今天就是来了个比较急的事儿，才大半夜回了公寓收拾一下行李的，看到你晕倒了我就先把你送医院来了。”周玫看了眼手机，有些为难。
　　“我自己也可以的，你先忙就行，不用管我。”
　　沈艺阑不是个喜欢麻烦别人的人，更何况周玫的情况紧急。
　　“你自己行吗？”周玫动摇了。
　　“可以的！”沈艺阑重重点头，“以前都是这样的，我可以自己照顾自己。”
　　“那我可就走啦？”周玫站起来，还是不怎么放心。
　　“好。”沈艺阑催促着，摆了摆手。
　　因为只是因为简单的低血糖晕倒，所以只需要输一晚上的葡萄糖。
　　沈艺阑喝完了周玫买来的粥之后，就躺在床上目不转睛盯着那瓶点滴。
　　刚换上的一瓶葡萄糖，应该还要输很久。
　　昏昏沉沉的困意袭来，沈艺阑强撑着自己打起精神。
　　眯愣着睡去，又慌乱的醒来。
　　二十分钟内沈艺阑的状态 如此反复。
　　但白天实在是太累了，她根本支撑不住。
　　沉沉睡去之后，她一觉到了天亮。
　　醒来之后，她意识到什么，焦急看向吊瓶，上面空荡荡的什么也没有。
　　手背上的针也已经拔掉了，桌上放着一份早餐，还残留着余温。
　　不知道是谁帮她喊了护士换点滴，守了一夜之后又在早晨给她买了份饭。
　　这是单人病房，桌上的早餐很明显是买给她的。
　　沈艺阑等了会儿，没等到有人出现。
　　她拎着早餐离开了医院，手机上收到了一条赵锡那边发过来的消息。
　　消息里写明了去录音室录制主打曲的具体时间。
　　心里那份蠢蠢欲动再次涌上来。
　　沈艺阑格外纠结，她到底要不要去？
　　歌她已经练得很完美了，也已经向赵锡表达了自己一直以来都非常想要合作的意愿。
　　现在放弃的话会不会不太好？
　　而且她已经惹叶姿生气了。
　　沈艺阑下了下狠心，发了个好的。
　　她还是想拼一把，无论叶姿阻拦的原因是什么，她还是想去尝试。
　　不然她肯定会后悔的。
　　沈艺阑想。
　　-
　　录制的那天终于到来。
　　陪同沈艺阑一起去的是助理小张。
　　“你好，我是赵锡。”赵锡已经在录音室等待了，主动朝着沈艺阑伸出手。
　　“老师您好，我是沈艺阑。”
　　一副绅士模样，笑容得当，沈艺阑跟他握了握手。
　　并没有过多的问候，直接开始进入正题。
　　沈艺阑戴着耳机，认真录制着自己的部分，又听着赵锡的建议一遍又一遍地修改。
　　这样的合作过程让她格外满意。
　　她一直不是一个擅长跟别人打交道的人，过多的寒暄只会让她感觉到分外苦恼。
　　这种没有假惺惺的社交，直接开始进入正题的做法让她格外放心，警惕性也逐渐放下来。
　　录制过程非常成功，效果令人满意。
　　赵锡对沈艺阑夸赞有加，沈艺阑觉得自己来得很值。
　　看来这次尝试是没有错的，沈艺阑暗自在心里想着。
　　录制结束后，沈艺阑跟赵锡单独坐在小间会议室里。
　　赵锡给她泡制了一杯热茶，两人手里都端着茶杯。
　　“很抱歉，主动邀请你来合作，我却因为太忙了只能在录制的当天见到你。”赵锡开口致歉，正人君子，姿态尽显。
　　“跟您合作已经是我的荣幸了。”沈艺阑连忙摇头。
　　这种大前辈对她说出这些卑躬屈膝的话未免也让她太过于困窘，而且也受不起。
　　“我听说你之前一直都没有通告，是吗？”赵锡又问，话语里带着长辈的关切。
　　沈艺阑犹豫了下，点点头。
　　“没关系，机会都是留给有准备的人。就像这次一样，只要你的才华被人看重，那么你的机会将会是源源不断的。”赵锡说着，脸上笑容没有停下来过。
　　“谢谢您的信任，我一直都特别喜欢唱歌，也希望自己可以创作更好的歌曲带给别人。”沈艺阑衷心回答。
　　赵锡的话让她格外感激。
　　“才华有很多种，不仅仅代表了你的歌曲实力。”赵锡说。
　　沈艺阑没听明白，“赵锡老师，我可能有些自夸，我觉得我除了嗓子比较好之外，没什么才华了。”
　　“才华是可以慢慢发掘的。”赵锡莫名提了下嘴角。
　　沈艺阑怔愣了下，看不太懂赵锡的表情。
　　赵锡身穿白色短袖，看起来格外随和。
　　沈艺阑没怎么放在心上。
　　“你知道WATCHER吗？”赵锡问。
　　“当然知道，是我喜欢很久的乐队。”
　　谈到沈艺阑知道的话题，她便格外有兴趣，兴致也十分昂扬。
　　WATCHER是她一直都很喜欢的乐队，之前也一直有去看这支乐队的live house。
　　他们的作词作曲格外有特点，表明自己的异类风格，非常具有吸引力。
　　去年WATCHER参加了一档歌唱节目，逐渐在大众里抛头露面，现在在娱乐圈也正是爆火的时候。
　　很多歌手邀请他们参与歌曲录制，但WATCHER从未答应过。
　　“我可以向WATCHER引荐你。”赵锡脱口而出。
　　沈艺阑有些怀疑自己的耳朵。
　　“难道你不相信吗？”赵锡看了沈艺阑的表情，笑了下。
　　“我相信，只是有些觉得这发生在我身上有点不可思议。”沈艺阑干笑了下，喜悦的冲击感袭来，她有些不知所措，“赵锡老师，为什么你肯这么帮我？”
　　“你知不知道……”赵锡脸上的笑容收了收，“你跟你姐姐的眼睛很像？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-03 02:21:08~2157-05-04 01:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵喵喵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　虽然赵锡始终是笑着的, 但沈艺阑并没有觉得很好相处，反而处处多了些压抑和管控的氛围。
　　“明天我有其他安排，如果你想要找我的话可以晚上来这里。”赵锡递给她一个房卡。
　　沈艺阑没有接过, 看着赵锡把房卡放在桌子上。
　　“放心，只是需要沟通一下歌曲细节, 这是给你准备的个人房间, 不要想多。”赵锡站起来, 礼貌点头, “你可以继续喝会儿茶, 我就先走了。”
　　原来只是个人房间。
　　沈艺阑从玻璃窗外看见赵锡走远之后，才把房卡拿在手里, 离开了会议室。
　　-
　　回到公寓之后, 沈艺阑又开始无所事事。
　　她躺在床上，双手举着这个房卡，想着自己到底要不要去。
　　传言赵锡为人和蔼可亲, 她今天见面之后的确如此。
　　但娱乐圈潜规则这种事情又特别多, 表面上没什么, 但背地里格外严重。
　　像赵锡这种同辈出道的话, 她能询问的大概只有叶姿跟周玫了。
　　沈艺阑给周玫发了条消息。
　　【沈艺阑：周玫姐，我今天录完跟赵锡老师的合作曲了。】
　　那边很久才回了一句。
　　【周玫：小沈真棒！！！】
　　平常周玫的消息回得很快, 几乎都是秒回。
　　这会儿看来她的确在忙。
　　没过多久。
　　【周玫：身体好点儿了不？晚上我从医院走了之后跟叶老师发消息了，你应该跟她见面了吧？】
　　沈艺阑想起来那份热乎的早餐, 还有自己熟睡之后也输完了的葡萄糖。
　　守了她一夜的人是叶姿吗？
　　她还傻乎乎的睡得那么死, 居然一次都没醒。
　　但叶姿最近没回公寓，在忙汇演的事情, 据说刚好碰上四年一次的大评比，所以学校对于这次新生汇演格外看重。
　　叶姿应该也忙得要死, 还得抽空去医院照顾她。
　　沈艺阑心里更加内疚，但她脸皮薄。
　　叶姿估计最近没时间找她，沈艺阑也不好因为这些私事儿去打扰她的正事儿。
　　沈艺阑给周玫回了句【好多了】之后，就放下了手机。
　　-
　　第二天傍晚，沈艺阑从公寓里的冰箱里拿出饭菜加热简单吃了几口，心跳始终是格外迅速的。
　　那个房卡放在桌子上，就算很小但也格外引起注意。
　　马上就是晚上了。
　　要不……
　　再试一次？
　　沈艺阑无心进食，被搞得头大，紧张得牙齿都在打颤。
　　她换了件长袖长裤，将自己捂得严严实实奔着酒店去了。
　　酒店前台是一个女生，见沈艺阑上台询问，一副公事公办的语气，已经见怪不怪了。
　　沈艺阑趁着前台登记的时间，打量着四周。
　　很昏暗，跟一般的酒店不一样，墙上用明亮的银色挂着几个字母——NYUHR。
　　NYUHR……？
　　“您好，请拿好您的房卡。”前台双手将房卡递过来，“对了，这是预订酒店那位先生送您的礼物，您可以换上，大厅那边就有试衣间。”
　　沈艺阑倒了声谢，朝着试衣间走。
　　是一件……
　　白色的过膝短裙。
　　沈艺阑换上了。
　　之后。
　　沈艺阑一直上了顶楼，走廊格外长，而且很空旷。
　　走廊内没有明亮的灯光，只有昏暗的夜光，扑朔迷离，看不清楚。
　　“沈艺阑？”
　　沈艺阑摸索着房间，听到有人喊她。
　　“Clarence？”沈艺阑一下子就认出来了。
　　那个在夏威夷大摇大摆的NYUHR太子爷。
　　“你怎么来这儿了？等等你先别回答！”Clarence刚问出口就自问自答，“我来猜一猜啊。”
　　他脸上现出不怀好意的微笑，“跟叶老师一起来的？怎么也不提前打个招呼啊，我把最好的宝贝全给你们上来。”
　　“你怎么在这儿？”沈艺阑忽略掉后面的话，同样反问了一句。
　　“这是NYUHR旗下的主题酒店，我不在这儿谁在这儿？”Clarence嗤笑一声。
　　主题酒店？
　　沈艺阑依旧记得Clarence之前说过，NYUHR开拓其他市场之后，占比很小的成人用品方向就交给了Clarence管理。
　　也就是说……
　　沈艺阑没再继续想。
　　“你不要管我。”沈艺阑找到了洗手间的方向，径直走了进去。
　　还是先躲一躲，怎么碰到了他啊？
　　沈艺阑心里越来越慌，但好像没有后路可退。
　　她将房卡拍了张照片发给了叶姿。
　　大概这是她给自己留下的最后一个底气。
　　Clarence也没在意，朝着楼下走，收起了玩乐的花花公子脸，吩咐着旁边跟随的人，“去查一下今晚在顶楼住的客人信息。”
　　-
　　学校。
　　距离新生汇演只剩下一天。
　　今天晚上即将彩排，为了保证所有流程有效进行，校方保证彩排务必按照比赛的所有规格进行。
　　因此，参加的所有人都化好了舞台妆，评委也一步到位，几乎与比赛别无二致。
　　叶姿作为指导老师，根据资历坐在第一排正中间。
　　所有人的手机保证静音或者关机。
　　按照以往来说，叶姿都会将手机关机，这样自己不会受到任何影响。
　　但今晚，莫名的心慌涌上来，她有些烦躁。
　　她带的组别抽到的是第一组，非常不幸。
　　因为曲风不是特别炸的原因，排到了第一个的话舞台往后进行，那么第一组很容易被观众忘记。
　　叶姿的表情始终冷冷的，情绪浅淡。
　　组里有学生走过来询问着叶姿具体事项，叶姿耐心告知，但心里的不安愈来愈大。
　　学生看出了她的紧张，便开口调笑，“叶老师，怎么你也紧张了啊，别担心，我们会加油的！”
　　“好。”叶姿浅抬了下嘴角，看了眼被她反过来盖在桌上的手机。
　　[您的微信收到一条消息]
　　叶姿正想去看，余光瞥见摄影师拿着机器拍着这边，便把手机放下了。
　　算了，估计不是什么重要的消息。
　　叶姿专心把目光放到舞台上，记着其他组的风格。
　　她的食指在手机壳上点了几下。
　　还是打开了手机，最上方的信息栏里显示——
　　[您的好友小朋友发来一张图片]
　　叶姿手指顿了一下，才点开了这条消息。
　　此时彩排已经开始，她带领的小组正在表演。
　　“叶老师，你这组实力真不错，就是顺序有点吃亏。”
　　旁边有老师跟她搭话。
　　叶姿合了手机，看了眼舞台。
　　她当然认得出来沈艺阑发过来的那张图片是什么，即使视线放在舞台上，但还是忍不住去想那张照片。
　　况且那张房卡的右下角还刻着：NYUHR。
　　她跟季如昔那么熟悉，自然也清楚NYUHR旗下的酒店分布。
　　歌曲进行到副歌，是叶姿最需要注意的部分。
　　舞台往往跟练习室不同，学生的站位会受到很多影响，她作为指导老师需要格外注意，很多地方得再次调整。
　　可这次叶姿没注意舞台。
　　她打开微信，把这张图片上的房间号打了码，发给了Clarence。
　　【叶姿：这是你们国内哪家酒店？】
　　【Clarence：南余啊，就你那儿。】
　　那边回得很快，而且发了一大串。
　　【Clarence：我也在这儿，巧了，还碰见沈艺阑了，就是你怎么没跟着一起来啊？】
　　【Clarence：你这么放任她跟赵锡在这儿不好吧？赵锡哎，可是我的老客户哦！】
　　叶姿彻底没了待在这儿的心情。
　　与此同时，第一组也正式表演完。
　　她去了后台接了自己的组。
　　“叶老师，我们是不是表现得不好啊，您的表情看起来……感觉我们会被骂死的……”有学生大着胆子问。
　　“抱歉，我可能临时有事儿需要离开一趟。”叶姿有些难受，她觉得自己把自己的学生撇在这样不好，但她没有其他选择。
　　“叶老师，赛后需要老师指导的……”
　　“没关系，我们可以等你回来。”
　　“对啊，我们大家都在这儿呢，彩排结束我们还可以申请去舞台上多演几次的。”
　　“对不起，我真的很抱歉。”叶姿眼角有些发酸，“我会赶快回来的好吗？”
　　叶姿说完朝着学校外面跑。
　　这可能是她第一次抛下自己的学生。
　　叶姿开着车往Clarence发来的定位去，心一路上都在揪着。
　　两边都很难选，但她只想着沈艺阑不要出意外。
　　-
　　酒店里，沈艺阑成功找到了房间。
　　房间里比走廊更昏暗，沈艺阑的视线范围受了阻碍。
　　她的手往前挥了挥，什么也没摸到。
　　双手猝不及防被另一只手捆住，她被禁锢在墙上，挣脱不得，嘴里被塞了个圆圆的，像是铁制的圆球。
　　终于开了灯。
　　赵锡站在不远处，桌子上放着白色的低温蜡烛。
　　他漫不经心拆着新的蜡烛，“果然你们穿白色裙子都很好看。”
　　沈艺阑束缚的双手被绳子勒得有些疼，她活动了几下手腕，刺痛感却更甚。
　　赵锡看了眼她，走过来将她嘴里的东西取掉了，“不要乱喊乱叫。”
　　“姐姐也是这样吗？”沈艺阑问，声线都在轻颤。
　　“沈一楚？”赵锡再次走回去，没看过来，依旧忙着手上的玩意儿，“她可比你会忍耐多了。不过你放心，我不会伤害你，听说你很喜欢尝试新的东西？”
　　“我不会用这样的方式去获得我想要的。”沈艺阑出乎意料的冷静，她盯着赵锡手上的动作看。
　　“曾经沈一楚也这么跟我说。你猜后来怎么着？”赵锡轻蔑地笑了下，“在她的戏播出来之后，流量飞扑而来，她找到我，问我‘赵锡老师’，我还能有下一次机会吗？”
　　“不可能！她不会这样的！”沈艺阑绝不会相信自己的姐姐会这样子，会因为一些利益出卖自己。
　　赵锡拿起蜡烛，烛芯里面的液体往下滴着。
　　“你好好想一想。”赵锡语气依旧平淡，不紧不慢，像是见多了般，“想一想我们录的那首歌发布之后，会有多少邀约，你看你的那些成员那么多爆火的通告，真的不嫉妒吗？”
　　“而且，只是初次尝试，我不会伤到你。”赵锡继续说着，“大概能改变你的就只有时间了，如果你等不及的话，我可以把专辑发布的时间提前，怎么样？”
　　难以改变的根深蒂固的思想。
　　沈艺阑终于意识到自己接下这个通告是多么错误的决定。
　　她该听一听叶姿的话的，叶姿从来不会骗她。
　　可是她的消息已经发出去了半个多小时，那边始终没有回应。
　　赵锡拿着蜡烛朝着沈艺阑走过来，“我已经跟你保证过了，我不会伤害到你。”
　　沈艺阑瞪大了双眼，身子往后缩，却只碰到冰凉的墙壁。
　　‘嘶——’一声，房间内的灯突然灭掉。
　　本就昏暗的空间内这下已经伸手不见五指，只剩下眼前不断放大的烛光。
　　门隔光隔音都格外得好，沈艺阑根本辨识不了方向，也没办法呼救。
　　“啧。”
　　沈艺阑听到赵锡发出一声不满的抱怨。
　　然后是脚步走动的声音，离自己远了些。
　　再是蜡烛被放到桌上，火焰扑朔，几乎要灭掉。
　　赵锡推开门出去了一趟，掀起一阵微风，吹灭了蜡烛。
　　只剩下无尽的等待，沈艺阑的恐慌在黑暗里到底了顶点。
　　她挣脱着手上的绳子，试图抓住机会离开这里。
　　但绳子被系得很紧，沈艺阑逃脱不开。
　　几分钟之后，走廊内响起了一阵急促的高跟鞋声音。
　　那声音离自己越来越近，走进了房间内。
　　由于房间内铺的是毛绒毯，高跟鞋的声音也变得模糊起来。
　　暴露在外的肌肤突然被轻碰了下。
　　“不要碰我！”沈艺阑发出尖叫声，整个脑子的神经都变得麻木。
　　“沈艺阑！”
　　沈艺阑挣扎的动作突然顿住，听到熟悉的声音之后情绪直接崩溃。
　　她伪装许久的冷静与镇定终于在此刻全部崩塌。
　　“呜……叶老师……”沈艺阑痛苦出声，“我好害怕……”
　　“别怕。”叶姿麻利解开她手上的绳子，将她搂入怀里，“我们回家。”


第89章 
　　沈艺阑光着脚踩在房间内的毛毯上, 一直到出了房间，感受到地板的冰凉，身体才渐渐踏实下来。
　　叶姿没有拉着她, 步履加快了些往外走。
　　沈艺阑垂着头跟上，一言不发。
　　高跟鞋的声音轻快, 踩在她心尖上, 掀起她的心跳, 紧张又带了些胆怯的窒息。
　　转角处, 赵锡冷脸站着, 旁边一身工作服打扮的人低声下气说着好话，看样子像是经理。
　　听见脚步声, 赵锡抬眼看, 轻蔑笑了下，“我说呢，同样是两姐妹, 怎么一个蠢得好骗, 一个这么顽固, 原来是跟了你。”
　　叶姿没心情跟赵锡废话, 径直朝着电梯走。
　　“看样子，沈一楚的事情你还没告诉她？”赵锡话里带着预谋的笑分外明显, “要不说我们有缘，都能跟这两姐妹勾搭一腿。”
　　沈艺阑的脚步停了, 她怔愣着看向叶姿, 眼神里染了些困惑。
　　“我可以救一次，也可以救第二次。”叶姿淡声开口。
　　电梯门开了, 叶姿踏进电梯门，扫了眼沈艺阑。
　　沈艺阑跟着进来, 表情算不上太好。
　　一晚上她被告知了太多真相，无论真假，对她来说都是巨大的冲击。
　　沈一楚怎么会为了自己的利益主动去找赵锡呢？
　　而叶姿到底跟沈一楚之间发生了什么？
　　她什么也不知道。
　　大厅内，Clarence已经等候许久。
　　他嘴里叼了根烟，见了叶姿下来，吊儿郎当凑过去，“你这算欠我一个人情吧？你知不知道贸然停电我们会收到多少投诉？黑灯瞎火的不好办事儿啊！”
　　“算。”叶姿只开口回答了第一句话。
　　“现在就报答好了。”Clarence两腿交叉站着晃了晃，“我姐马上就来，你……要么等一会儿再走？”
　　叶姿蹙了蹙眉，扯过沈艺阑的手腕往外走。
　　“哎——”Clarence喊了声，没能拦住。
　　-
　　叶姿没急着开车，先把后车门打开，将沈艺阑塞进去，又扔进去一件衣服。
　　“把衣服换了。”她冷淡开口。
　　沈艺阑没有犹豫，已经是夜晚，后车座内昏暗，也还算方便。
　　叶姿回想着刚才的事情。
　　居然还把白色裙子穿上了。
　　殊不知当年在夏威夷的时候，沈一楚就是这样穿着几乎完全一样的白色裙子，满身伤痕地跑过来向她求救。
　　她的确很生气，气沈艺阑为什么这么傻，一点儿也不肯等。
　　换好衣服之后，沈艺阑打开车窗，双手扒着红了眼睛，委屈巴巴看向叶姿。
　　“到前面来坐。”叶姿说完去了驾驶座，启动了车子。
　　车窗紧闭，沈艺阑像个犯了错的孩子不知所措，她闷声落泪。
　　叶姿一定对她很失望。
　　“叶老师，对不起……”沈艺阑开口。
　　“有什么话改天再说，我现在把你送回公寓，之后我得回趟学校。”
　　沈艺阑抿了抿唇，她听见叶姿叹了口气这样说着。
　　后面一大堆话被阻拦，她没再好开口，只是乖乖应了句。
　　叶姿一身黑色正装，明显是有重要的场合要出席。
　　她的长发盘起来，黑发红唇显得气质沉稳又冷静。
　　今天好像是新生汇演的彩排来着，那天她去了趟学校，那个女生加了她的微信。
　　沈艺阑早上在朋友圈看到了。
　　大抵是很忙。
　　沈艺阑觉得难受得不行，仰头挣扎嘴巴索取空气。
　　等着红绿灯的间隙，叶姿稍稍侧头，用余光打量着沈艺阑。
　　她小小地在位子上缩成一团，身体因为抽泣时不时轻颤一下，脑袋看向窗外，一声不吭，不知道在想什么。
　　叶姿双唇微张，安慰的话打了个弯儿从口中溜走。
　　还是让她先好好自我反省一下。
　　到了公寓，沈艺阑被如约放下来。
　　叶姿没有下车，径直开了出去。
　　冷风吹着，沈艺阑裹紧了身上属于叶姿的大衣，目送着叶姿的车子在视线中愈来愈远，直至消失不见。
　　从门口到卧室的距离很近，但沈艺阑却走得很慢。
　　她强迫着自己冷静下来，一点一点去思考今天晚上发生的所有对话。
　　她记得沈一楚的遗物是放在她这里的。
　　但警方确认了遗物并且交给她之后，她没敢打开看过。
　　她的行李箱里放着两个盒子，一个是她跟沈一楚一起打卡的所有回忆。
　　还有一个盒子是沈一楚的私人物品。
　　沈艺阑没有犹豫，打开了行李箱找出了那个盒子。
　　因为被保护得很好，所以盒子外面没有落灰，依旧干干净净的，跟新的一样。
　　里面只有一个笔记本。
　　【赵锡老师今天送了我一条白色的裙子，他说我穿白色裙子很好看，我虽然不怎么喜欢，但是还是接受了。大概只要我对自己疯狂洗脑的话，那么我应该就会喜欢上只穿白色裙子。】
　　【今天的过程有一点疼，我很害怕，可是他耐心地安慰了我，还说会让我跟当下最火的演员合作，我的女一号又是靠这样得到了吗？但是我却不怎么开心。】
　　【他今天看到了艺阑的唱歌视频，夸艺阑很可爱，我很生气地指责了他，我说你不要在我面前提起其他女人，就算是我的妹妹也不行。我只能这样欺骗他欺骗自己，他不算好人，我不能把我的妹妹扯进来。】
　　【今天出血了……】
　　……
　　【到了夏威夷看海，可我之前跟艺阑商量好要一起来的，可偏偏是他带我来的，大海也不过如此嘛。】
　　【夏威夷的每一天都很疼。】
　　【他带我见了好多不认识的人，但是看起来好像都是我惹不起的，听不懂他们的话，但那些恶心的眼神不需要通过语言就可以知道。下贱命，没办法。】
　　【他骗我，把我送到别人房间了，还骗我说是不小心。】
　　【我一点儿也不喜欢大海，好想艺阑，想跟她说我们不要看大海了，可是我们约定好了，她这样会不高兴吧。】
　　【太疼了。】
　　【我好想逃走。】
　　……
　　是沈一楚的字迹，上面的字一横一竖都不算笔直，看起来就像是颤抖着手写下来的。
　　后面的日期断了很久才有下一页。
　　【艺阑说叶姿老师是她从小喜欢到大的人，果然如此，幸好碰到叶姿老师了，她救了我，但因为行程很忙把我交给了一个叫季如昔的女人，她们都是很善良的人。】
　　【什么时候可以见到艺阑啊，我怕我撑不到跟你看海的那一天了。】
　　【今天叶姿老师看我，发现我在自残，她安慰了我，跟我说了很多话让我知道了生活格外美好，但是我却没有活下去的勇气了。】
　　【我的人生好像被我自己毁掉了，希望艺阑一切安好，作为她的姐姐我太失责了。】
　　已经是最后一页日记。
　　一字一句都活生生的像是把以往的画面铺开来，赤/裸裸摆在面前。
　　沈艺阑坐在地上靠着冰凉的墙，想哭却哭不出来。
　　原来一个人悲伤到极致连声音都发不出来。
　　她要是主动一点，不那么懦弱，是不是可以挽救一把沈一楚？
　　沈艺阑难以想象。
　　晚上下了唱暴雨，电闪雷鸣。
　　沈艺阑没有睡好，梦里被各种回忆纠缠，整个人都格外麻木。
　　她找不到自我抒发的通道。
　　快要被憋疯。
　　-
　　直到傍晚，沈艺阑才从床上爬起来，拖着累赘般的身体去洗漱。
　　她想去学校，她想去找她的叶老师。
　　依旧打了辆车，依旧是空着腹的状态，但沈艺阑这一次格外清醒。
　　她总得主动选择吧。
　　外面下着朦胧细雨，天气预报说着晚上还会有暴雨，但沈艺阑顾不上那么多了。
　　赶到学校的时候，汇演马上就要开始。
　　座位差不多已经满了，沈艺阑被挤到最后面的人群里，看不到舞台，只能看着大屏幕。
　　她看见主持人介绍着第一排的导师，叶姿坐在第一排正中间，表情凌厉严肃，冷淡得吓人。
　　这大概是沈艺阑还未跟叶姿熟识前，她对于外界一贯的表现状态。
　　第一个表演是叶姿带的学生。
　　沈艺阑痴痴看向舞台，她格外羡慕叶姿的学生。
　　这场汇演进行了三个小时，沈艺阑的视线始终盯着屏幕。
　　竞赛结果当晚就公布了。
　　第一组理所当然成为了第一，哪怕曲风不炸，排在很容易被忘记的第一个舞台。
　　叶姿依旧是第一。
　　沈艺阑跟着欢喜，热烈鼓着掌。
　　这种跟队友一起表演，一起获胜，一同站到颁奖台上得到表彰的感觉简直太美妙了。
　　-
　　汇演结束后。
　　负责人聚集了一些学生和老师，商量着晚上一起庆祝聚餐的事情，就算是下雨也阻挡不了昂扬的心情。
　　叶姿委婉拒绝，“我还有点私事儿要处理，你们玩得开心。”
　　“哎？叶老师，你又是这样，每次你都不来，这次可不准了，你非得来不行。”另一个老师催促着，“你这可是又拿了第一，不请客说不过去吧？”
　　“这次是真的有事儿，你们随便玩儿，回头可以把账单发给我，我都包了。”叶姿笑了下，直奔外面。
　　她得回去公寓看看沈艺阑的状况。
　　-
　　汇演结束之后，场地内清着场。
　　沈艺阑冲破拥挤的人群，没找到叶姿的去向，去了后台，办公室都没见到。
　　她有些失落，细雨打在身上，布料有些湿了。
　　十几分钟后，周玫打来电话。
　　——“叶老师回公寓了，看着挺着急的，你人呢？”
　　“我在学校！”沈艺阑愣是没想到叶姿直接回了公寓找她，便匆匆往校门口跑去。
　　——“我天啊，我掐着点儿看汇演结束了才回来的，想着公寓能有人。”
　　“我马上回去！”沈艺阑挂了电话，打了车匆忙往公寓赶。
　　半小时后。
　　沈艺阑回了公寓，雨下大了，身上几乎湿透了。
　　她顾不上那么多，径直朝着卧室跑去。
　　推开门那一刹那，叶姿长发垂着，已经洗了澡，听见开门的声音转身看了她一眼。
　　“叶老师！”沈艺阑喊，喘着粗气。
　　“跑哪儿去了？”叶姿见她身上湿了，拿了条干毛巾走过来。
　　沈艺阑没回答，踮起脚尖亲上叶姿的唇。
　　很快回应过来的是更加激烈的吻。
　　两双唇紧贴，沈艺阑往前扑着，叶姿便抱着她的腰肢往后退。
　　雨下得格外大，电闪雷鸣，连着两天两夜的暴雨，公寓里似乎受了影响，灯光忽闪了下。
　　周玫跑过来敲了敲门，“叶老师，要不要把电闸关掉啊，好像有点危险，明天得找人来修。”
　　房间内的两人纠缠着，无人回应。
　　周玫又敲了下，“不说话我就当你们同意啦？”
　　没几分钟，忽闪的灯灭掉了。
　　只剩下窗外打过来的闪电偶尔能照明一下房间内的黑暗。
　　已经碰到了墙，无法再前进。
　　沈艺阑往后退了几步，再一回神，视线范围内出现了那张她每天都会使用的全身镜。
　　空调断电，但跟冷风亲密接触的肌肤凉意顿袭。
　　沈艺阑尝着叶姿手指的味道，只隔了一层叶姿身上的冰丝睡衣，身体的热度根本抵挡不住。
　　简直像在做梦，或者梦境照进了现实。
　　无数个梦里痴迷纠缠的两个身影，终于在这个暴雨雷鸣的夜晚，让沈艺阑深深感受到那些她无法掌控的触感与下意识的反应。
　　“站得稳吗？”叶姿咬了下她的耳垂，轻吻她的后脖颈，“你在看哪儿？”
　　叶姿食指挪了下沈艺阑的下巴，让她的视线落在镜子里。
　　又是一道白色的闪电，将光景照得格外清晰。
　　白皙的皮肤泛着红，从上到下。
　　虽然是秋天，落着大雨。
　　但春意似乎绽放在镜子里的画面，满园春色，任是镜中人无论如何逃离都会被拖拽回来的景色。
　　里外都下着雨，都没有要停的意思。
　　风呼呼刮着，盖过其他细微却又厚重的声音。
　　呼声与落水的声音互相交缠，粘稠般撕扯不开。
　　细珠拉扯，在画面里崩开，被布料磨得感觉并不怎么好受，但沈艺阑没精力去留意。
　　……
　　窗外的雨声不知道什么时候停了，远处的天边掀起鱼肚白。
　　昏昏欲睡之时，沈艺阑迷迷糊糊地闭眼，只听到熟悉的声音轻笑着说了句，“看，都泡皱了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虐完了，大概还有3-5w字正文完结。
　　关于主角我支持大家有不同的看法，这里只说一下我个人对于沈艺阑性格特点的想法（很啰嗦，可以划走的大家）：我创造的沈艺阑从来都不是完美人设，家庭原因导致的性格缺陷是需要叶姿来呵护弥补的，而且我并不认为这种性格缺陷是一时半会儿可以改变的，所以在我这里她的成长意味着她可以把过去不好的事情释怀，而不是只看到她一味依赖别人就觉得她毫无起色。叶姿单方面对于沈艺阑的感情我也写得格外清楚，是因为第一次签售会感受到的精神支撑。这种互相支撑的感觉是最先在两个人之间产生的，而后因为沈艺阑对于唱歌梦想的坚持打动了叶姿，沈艺阑也从叶姿身上找到过去那些她并没有获得过的关爱与认可。沈艺阑单方面依靠叶姿的确是有，但我觉得这并不算很严重的情节，因为年龄差在这里，初出茅庐的练习生跟在娱乐圈已经站稳脚跟的大前辈是没办法比较的，我对于沈艺阑的设定就是没有地位没有背景全靠实力的一个小女孩，这种真诚也是打动叶姿的一种方式。换而言之，话说得直白或者张扬一点：沈艺阑她是女主角，她可以慢慢成长甚至一直当懵懂的小女孩，因为她已经有叶姿来保护她了。
　　啰嗦完了，有想法大家依旧可以说的哈~
　　感谢在2157-05-04 22:55:00~2157-05-05 00:01:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵喵喵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　几乎是凌晨才睡, 醒来之后浑浑噩噩的，沈艺阑已经不知道是几点。
　　整个人迷糊躺在床上脑子里全是昨晚的回忆。
　　她光着脚去照了镜子，身上真空穿着叶姿的黑色衬衣。
　　身上染了些不轻不重的痕迹, 叶姿一反常态，温柔收敛了些许。
　　雨后留下的凉意未散, 凉飕飕的, 沈艺阑洗漱后换了身高领卫衣, 将身体挡得严严实实。
　　新生汇演结束, 叶姿也没再去了学校, 在公寓的露天桌那里坐着，悠闲喝着下午茶。
　　沈艺阑怀里抱着一个铁盒子, 在叶姿旁边坐下。
　　“饿吗？”叶姿将面前的茶点推到她那里。
　　“不饿。”沈艺阑摇摇头, 紧了紧怀里的盒子，“叶老师，我应该听您的话的, 对不起。”
　　叶姿捏着茶杯的手停了下, 悠悠抿了口。
　　她的视线落在波光粼粼的泳池水面上, 冷风一吹, 水波徐徐涌动。
　　“我知道在夏威夷的时候，是您救了我的姐姐, 所以我也很感谢您。”沈艺阑准备了很久怎么开口，但话从嘴边说出来的时候她自己还是不算满意。
　　总觉得格外突兀又不走心。
　　“您？”叶姿没应她话里的任何一个细节, 反问了一个字。
　　“我……”沈艺阑想为自己解释, 这并不是生分的意思，但怎么也想不明白该怎么说, 便只好继续走着自己的话题，“我想揭发赵锡。”
　　叶姿没有帮衬着思考如何进行下一步, 反而轻提了下嘴角，问，“怎么揭发？”
　　“我有那天去酒店在房间里的录音！”沈艺阑拿出自己的录音器，“赵锡说的话我都录下来了，我担心被发现，我从进了酒店之后就开始录了！”
　　叶姿眼神变了又变，淡淡扫了眼那录音笔，“还有吗？”
　　“还有……还有我姐姐的日记本。”沈艺阑的语气里也染上了自我怀疑，“够……够吗？”
　　“你觉得呢？”叶姿反问。
　　“我只要把这些公布出来，就算，就算没办法让他受到法律的惩罚，至少他的名誉肯定会受损的。”沈艺阑一想到之前对于赵锡的评价那么好就觉得反胃。
　　这种道德败坏的斯文败类，不知道骗了多少人。
　　“而且，按照时间来看，受害人肯定有很多的，只要有一个人敢站出来，她们肯定会跟着站出来的！”沈艺阑开口。
　　户外光线充足明亮，叶姿的面容被映衬得更加白皙。
　　沈艺阑眯着眼睛忍受强光去摸寻叶姿的视线，却丝毫看不清她眼底里的情绪。
　　是不是她试想的做法太过大胆而且很不好实践？
　　“我也很勇敢的！小时候我还跟男孩子打过架！我还没哭着喊疼，他倒是满脸泪花跑去找老师告状了！”沈艺阑试图缓解当下紧张的氛围，“虽然被喊了家长，我在家里被骂个半死，但是姐姐她夸我了！说我特别勇敢！对于欺负自己的人就是要勇敢回击！”
　　那时候中学是初中高中在一起的，她上初中，沈一楚上高中。
　　每次开家长会，妈妈总会以沈一楚家长的身份来。
　　沈艺阑只是坐在自己的位子上，眼巴巴地看向窗外陪同自己孩子的许多家长。
　　次数多了之后，班里的男生就开始骂她有娘生没娘养。
　　沈艺阑在外也不是个肯认输的，回怼了几句，那男生也生气地朝着沈艺阑的头发扯了过来。
　　最后以沈艺阑拿起凳子砸向男生成功让那男生的额头缝了三针而告终。
　　被班主任通知家长以后，她不仅被骂个半死，家里的扫帚也打得不能用。
　　晚上，沈一楚偷偷给她抹着药，拿着纸巾给她擦眼泪，还夸她特别勇敢。
　　在沈一楚高中毕业之后，每一次沈艺阑的家长会都是沈一楚来参加的。
　　而沈艺阑在外的风声也由‘有娘生没娘养’变成了‘她就是那个高中部年级第一校花的妹妹吗！我酸了！’
　　述说这事儿的时候，沈艺阑没有任何伤心的姿态，反而还带着干劲，像只负了伤还依旧张牙舞爪的小猫。
　　叶姿终于掀起点笑意，拿起那录音笔打量了几下，“有些事情不是你想的那么简单。”
　　“我看以前也有把证据po到网上然后获得了很多网友支持的，我会好好整理这些证据的，就算是为了我的姐姐，我也不会再让赵锡再在娱乐圈里去祸害别人！”沈艺阑信誓旦旦，“叶老师，我这次自己真的可以的，你相信我！”
　　“好。”叶姿应着。
　　-
　　过了几天。
　　FFIVE五个人难得聚集在公寓，最近的通告变少，时间腾出来了要发表第一张单曲。
　　Demo早已经提前发过来，而五个人也已经去录音室录过了。
　　是一首性感复古风，名为《Bling Queen》，开头先是闷厚的弦乐定下了基调，伴随着小旋律的低吟。
　　五人终于在公司大楼的练习室集齐。
　　因为之前的经验充足，每个人的动作都记得格外快。
　　舞蹈老师跟着泡练习室指导着走位以及个人part部分需要加上的细节。
　　开头的动作是全团站成一排，周玫作为领唱从队尾出来唱第一句，叶姿在第一个跳动作。
　　但后面两句歌词给了沈艺阑，因为开头歌词唱法过于快，时间有些短，沈艺阑并不能很容易出现在镜头前排。
　　试着过了一遍第一段，叶姿觉得不满意。
　　明明没有人出错，但叶姿总觉得哪里不对。
　　练习室看的是舞蹈，这样的编排是可以通过练习将舞蹈发挥到极致。
　　但在舞台上，看的是镜头，每个part必须完美表现在镜头面前，不能出现人跟着镜头走，而是引领着镜头往自己这边来。
　　她在歌曲方面做到每一个点都要完美，但之前没有找不出来不满意的原因，几个人只是按照原来的编排练习着。
　　“开头的站位可能需要换一下。”叶姿通过镜子看全队的队形，对着舞蹈老师开口，“沈艺阑，站到我前面来。老师，再放一遍开头吧。”
　　这句话显然意味着刚才的练习是无效的，各种走位需要重新练习。
　　但没有人有怨言，所有人跟叶姿的想法一样，舞台是给别人看的，要是出了错，砸的可是FFIVE的场子。
　　歌曲播放，沈艺阑的步伐明显放缓，不像刚才的队形那样，表达出来的动作有些急，唱姿也更加从容。
　　叶姿用袖子擦过额头上的细汗，“副歌就交叉分开，最简单的走位，排一下。”
　　虽然平常几个人打打闹闹没个正形，但真认真起来效率高极了，三段副歌一遍过。
　　一下午过去，几个人全然忘记时间。
　　几个人不嫌累，打打闹闹奔着公司的食堂走去。
　　沈艺阑这次还是没去，她舞蹈比不上其他四个人，只能自己花更多的时间。
　　叶姿懂她，也没出声询问，在其他三个人离开之后，便只是安静地关上练习室的门，然后坐在一边，帮衬着沈艺阑摸动作。
　　沉浸在自我的空间里，沈艺阑全然忘记时间。
　　等自己觉得满意的时候，才停下来去喝了口水。
　　“叶老师，你觉得我练得怎么样？”沈艺阑眸子里落上星星，夺目绚烂，“听说叶老师上课很凶，我会得到叶老师的夸赞吗？”
　　“我只是比较认真而已。”叶姿调笑着，脸上挂着从容。
　　“我现在有一种课上被单独指导的感觉。”沈艺阑笑着，突然想起了什么。
　　几天前她去学校上了一节叶姿的课，课上正在练新生汇演的舞蹈。
　　那节课她听得格外认真，动作也记了不少。
　　汇演结束之后，她便找来了视频，在练习室里泡了几天把这支舞蹈学会了。
　　的确如叶姿而言，动作并不算难，只是需要很多的练习来加强自己的肌肉记忆。
　　拼命练习的几天里，她好像找到了一早在原来的公司当练习生的记忆。
　　没有什么刻意的目的，只是想把当下的事情做好，只想把自己喜爱的事物做到极致。
　　“叶老师，你有没有你们新生汇演小组的表演曲子啊？”沈艺阑问。
　　她上网搜了下，曲子是好几首乐曲拼接而成，她根本找不到原版。
　　“有啊。”叶姿随即开始翻找。
　　“你想看我跳这个吗？”沈艺阑虽然询问着，但已经从地上起来了，她又喝了口水润了润，“我也会跳这个。”
　　“学的哪个部分？”叶姿将手机蓝牙连接电脑，放出了前奏确认了下这首歌。
　　“全部！”沈艺阑眼中的灰霾被这几天的心无杂念一点一点清扫走，眼中纯洁的光亮也回得愈发快，“我学了右边的位子。”
　　这支舞蹈在最前面有两个领舞，因为歌曲分配的原因，几乎是两两组成小部分，在歌曲全程都散得很少。
　　沈艺阑先是跟着曲子自主跳了一遍，舞蹈动作没有出任何错。
　　在最后一个键停下来的时候，沈艺阑依旧询问了叶姿的意见。
　　这是叶姿专业领域的东西，那天上课叶姿严格的状态沈艺阑记得格外清楚。
　　等待着叶姿评价的时候，沈艺阑的心也揪了起来。
　　她当然不希望听到叶姿的批评，但叶姿静默了须臾，脸上的表情染了丝认真。
　　“是哪里跳得有问题吗？”沈艺阑问。
　　她毕竟只上了叶姿的一节课，很多细节都是靠自己摸索的，如果没有达到叶姿的满意度似乎再也正常不过。
　　“缺了点儿什么。”叶姿开口。
　　“什么？”沈艺阑焦急问，“我现在就可以改！”
　　“你的舞伴呢？”叶姿莞尔开口，走到沈艺阑的面前，“要不要跟我再试一遍？”
　　沈艺阑欣然应允。


第91章 
　　一周之后, 也就是十月十号的下午五点，FFIVE的第一首ep专辑正式发布，一共四首歌曲。
　　此时距离FFIVE的限定组团日期已经过去了三个多月, 占据了一半的时间。
　　@FFIVE官博：五人五色，将在[你]的注视下不断大放异彩。
　　[《Bling Queen》mv.m4v]
　　这条微博很快被各家大吧转发, 流量瞬间攀升到热搜第一。
　　【原来最近频繁在综艺上看到的柳琦和田橙是女团的啊……只有我现在才知道吗？】
　　【叶老师再次带队开团, 复古风大概只有叶老师能驾驭得如此性感！开头绑头发盯镜头我直接就地死亡！叶老师别绑头发了绑我！】
　　【周玫依旧领唱！我的傻姐姐终于找回她的大号了！很难理解为什么她的微博总会在大半夜发一些沙雕视频……】
　　【额, 不认识这个团, 只认识里面的叶姿, 想问一下后半段mv跳了十几秒钢管舞的女生是谁？】
　　【楼上，FFIVE官方钦定大主唱沈艺阑, 唱歌舞蹈样样突出, 入股不亏！】
　　【就是那个入团即消失全靠队友带飞分钱的沈艺阑吗？】
　　FFIVE其他四人满分好评，叶姿风评格外突出。
　　只是到了沈艺阑这里，争议难免就多了一些。
　　因为走的是复古风, 所以整首曲子高音的地方并不算多, 沈艺阑被分到的part也没有很多, 只是mv后面有一小段的个人舞蹈solo, 画面穿插着全团齐舞，这一段长达十五秒。
　　沈艺阑穿着亮片裙, 黑色短靴，整个人靓丽多彩, 跳得格外有魅力。
　　这一段舞蹈在mv里格外引人注目, 弹幕里已经有很多人转粉。
　　但很多人依旧觉得不公平，像沈艺阑这种明明没有为团队做出任何贡献的人为什么会被分到这么出彩的part？
　　歌曲一发布, 沈艺阑就盯着微博看。
　　看到有很多人夸赞自己时，难免有些小雀跃, 还有粉丝说很久没看到自己，格外想念。
　　沈艺阑细想了下，她没有通告不在节目上露面，好像连微博发的也很少。
　　肩膀和手腕处的酸痛感依旧没有消失，是她拍摄mv练习钢管舞时留下的伤。
　　钢管舞对于肩部的稳定性格外高，但肩膀在人体中是数一数二灵活的部位，所以没有尝试过钢管舞的沈艺阑就显得有些吃力。
　　第一天从练习室回去之后，休息了一个晚上。
　　睡醒全身疼痛无比，稍稍侧一下身子都很疼，双腿上还布满了大大小小的淤青。
　　擦药也不管用，她每天练习不停，晚上睡觉前还得按摩好久舒缓肌肉。
　　几乎是她从业以来最辛苦也最受累的一段日子。
　　不过在mv发布之后，看到比之前多了很多的好评，她的确安心很多，也觉得自己的劳累格外值得。
　　而晚上九点是她跟赵锡的合作曲《二次束缚》发布的日子，撞到了同一天。
　　在之前的一段时间，赵锡如同什么都没发生过般宣传着这首歌曲，而评论区简直是在狂欢，庆祝自家终于过年！
　　虽然沈艺阑作为feat引起了一小部分人的反感，但大多数粉丝已经鸡叫着准备好送钱了。
　　不过任何宣传只要有提到沈艺阑的地方，她都没有任何回复。
　　甚至把自己微博评论下面提到期待合作的相关评论也全部删掉了。
　　晚上九点，《二次束缚》发布，冲上热搜第一，挤掉了前排几个关于FFIVE的专辑热搜。
　　隐隐约约有爆的趋势，但偏偏像差了点儿火一样，热搜要爆不爆的。
　　而九点三十分，是沈艺阑编辑好的一条定时微博。
　　@FFIVE-沈艺阑：
　　大家好，我是FFIVE的沈艺阑。很高兴今天是FFIVE第一支ep专辑发布的日子，我也很开心能跟我的队友们一起努力，也很希望能为自己一直以来坚持许久的梦想而奋斗。
　　在《闪耀少女》录制的时候，我的好友宋怡曾经问过我，“如果你成功出道的话会做些什么呢？”
　　我说我大概会一直坚持着我的唱歌梦想。
　　但很不幸，在FFIVE成团没几天后，我个人就出现了一些状况，我没能保护好自己让大家担心，也为此付出了一些不小的代价。
　　而赵锡一直是我在娱乐圈内格外尊重甚至非常敬佩的前辈，在我收到他的邀请说要与我合作一首歌曲之后，我不敢相信这是真的，甚至自卑的觉得我应该不配拥有这么高的起点。
　　在我满心欢喜地录制了这首歌曲之后，赵锡便以商量mv拍摄为由，将我带到酒店，凑巧酒店供电系统出了问题，我得以获救。这也是mv之前说好了会有但后来又没有拍摄的原因。
　　在之后的每一天里，我始终都在想，为什么我格外尊敬的前辈会是如此？甚至我的姐姐沈一楚都深受其害，我想不通她那么美好的一个人，性格开朗活泼，总说着要抽出些时间陪我一起去度假，最后会以割腕自杀的方式来草草了结自己的生命。
　　在她离世之后，她生前格外珍惜的笔记本里，她将自己的经历写得格外清楚。
　　姐姐她在娱乐圈没有任何个人自由，所有安排几乎全被赵锡一人掌控，还用姐姐的所有资源来拿捏她，强迫她做一些不喜欢的事情。
　　除了我之外，还有很多女艺人深受其害，为了自己的事业生涯，都选择默不作声。但我选择站出来，即使堵上我未来的路，我也要曝光这种人！
　　[附录音文件.MP3][图片x9]
　　沈艺阑的个人微博不常发，这条微博发出之后，五分钟之后终于将刚发了专辑，热搜要爆不爆的#赵锡潜规则#放在了热搜第一‘爆’的位置。
　　【卧槽！是我想的那个赵锡吗！！！】
　　【这个沈艺阑有点东西，要么一声不响，要么惊爆所有人啊！从今以后我要称沈艺阑一声阑姐了！阑姐牛逼！】
　　【赵锡啊！他人真的是这样吗！这个录音我十年老粉了就是他的声音！救命！我现在都呼吸不上来了！】
　　【沈一楚居然跟沈艺阑是亲姐妹？！我2g了吗？】
　　【部分沈艺阑放大镜唯粉通过捕捉细节得知了沈一楚是她亲姐姐这件事，但妹妹一直不拿这个当噱头，我们自然不会明说啊！老实孩子，要是别人肯定直接蹭得起飞！那可是亲姐姐啊！】
　　【完蛋，沈一楚可是我的女神啊！我甚至可以背出她的每一句台词！那日记看的我都窒息了！赵锡简直是个人渣！】
　　【知人知面不知心，赵锡的好名声也算被他作到头了！】
　　【和陆最近是水逆吗？代言人全出事儿，这是新的出圈套路吗？】
　　#赵锡劣质艺人#
　　#沈艺阑曝光赵锡#
　　#沈一楚白月光[哭]#
　　#赵锡沈一楚#
　　#沈艺阑沈一楚居然是亲姐妹#
　　这条微博信息量简直爆炸，能够谈论的话题简直方方面面。
　　微博陷入瘫痪，一时之间断网了好几分钟，页面根本刷不出来。
　　热搜被赵锡一人占了一大半。
　　但负面消息排在前列，新专辑的热搜全被甩到下排。
　　不过就算风评一边倒向沈艺阑，她心里依旧慌张得要死，这种大动静任是谁身上发生了大概都会无比紧张。
　　微博崩了整整十五分钟。
　　恢复好之后，爆掉的热搜没了。
　　关于赵锡的热搜全被往下压，一点进去全是页面为空或者网络不好的状态。
　　次数多了之后，有不少吃瓜人士通过暗示的方法委婉表达了赵锡的后台不小，居然能够把评论到相关热搜的话题全部禁止发表言论。
　　而沈艺阑的个人微博已经被禁言，那条长微博已经暂时被屏蔽。
　　虽然没有被删掉，但是此刻除了沈艺阑自己，谁也看不到了。
　　看来赵锡攀上了和陆这个告知，和陆是要力保他了。
　　沈艺阑刚才还带着雀跃的心情正一点一点落入死灰。
　　她坐在客厅里刷着相关微博，怎么点刷新也看不到实时评论了。
　　难道就这么结束了吗？
　　她的长微博就只能存活十分钟吗？
　　沈艺阑仰面看着天花板，双手摊开放在沙发上，目光有些无助。
　　她该怎么办？
　　她甚至想过按照赵锡的粉丝量和路人盘，他要是道歉诚恳的话应该会有很多粉丝原谅他，甚至赵锡要是不承认的话也应该会有粉丝相信沈艺阑的证据全是伪造。
　　但沈艺阑都豁出去了，但怎么也没想到结局会这么发展，直接把网友封口了。
　　沈艺阑恍惚地望了天花板须臾，终究站起来拖着颓废的身体回去卧室。
　　放在眼前的不仅仅只有这个，还有FFIVE的回归，之后会有很多团体通告，她得好好休息，不能耽误全团。
　　开门进了卧室，叶姿正打着电话。
　　“你们的业务简直是我见过最烂的。”
　　“我只能再给你最后十分钟时间。”
　　“我们不是一向跟和陆对不来吗？”
　　沈艺阑见叶姿似乎在对着电话那边生气，还提到了和陆，应该是她家里的私事儿，便把手机放到床上，去了卫生间洗漱。
　　洗漱完毕之后，叶姿半躺着盯着电脑，手指敲打着键盘，表情严肃。
　　“洗好了？”叶姿见她出来，开口问。
　　沈艺阑点点头，还是想打探一下叶姿，“叶老师，您今天有看微博吗？”
　　“微博？FFIVE的专辑发布了吧？热搜应该挺热闹的。”叶姿顿了下才缓缓开口，“不过我晚上一直在忙一些事情没来得及，一会儿睡前看看吧。”
　　“这样吗……”沈艺阑有些失落地躺到床上，看着黑了屏的手机发呆。
　　她下意识解锁了手机，界面停留在微博热搜上。
　　拇指不经意一滑，热搜刷新了。
　　沈艺阑眯着眼睛看了眼准备睡觉，突然一愣，从床上坐起来。
　　“天呐！”沈艺阑惊呆了。
　　关于赵锡的热搜全部回来了，热搜第一依旧是#赵锡潜规则#。
　　而且可以评论了，点进去实时评论疯狂刷新，沈艺阑的微博也瞬间解锁禁言，微博转发量已经过了百万。
　　【什么情况？刚才是我卡了？】
　　【赵锡快出来道歉退圈吧！我还以为微博赵锡开的呢，居然敢直接封口了！】
　　【按照沈一楚的日记描写，赵锡是可以直接坐牢的程度，这算故意伤害罪了吧？】
　　【我的妈，从头到尾沈艺阑都很惨好吧？太让人心疼了，受害者被停通告，好不容易接到通告居然碰上赵锡这种人渣！妹妹实惨！[抱抱.jpg]】
　　为了防止刚才的事情再度发生，沈艺阑紧张兮兮地刷了半个多小时的微博。
　　确保不会再被禁言之后，沈艺阑便想跟叶姿分享，转头便看见她也盯着手机。
　　“叶老师，我成功了！我做到了！”沈艺阑兴奋地想要尖叫，“我终于能为姐姐做一些事情！也终于把赵锡的所作所为曝光了！”
　　叶姿只是浅淡侧过头，带着笑意夸赞道，“做得好。”


第92章 
　　关于赵锡的热搜一直挂到第二天早上, 粉丝已经陷入癫狂状态，跑到赵锡的个人工作室下面表示对于公司的控诉以及声称必须尽快澄清谣言，将沈艺阑这件事尽快报警立案。
　　而赵锡那边迟迟没有答复。
　　热搜似乎没有再下降了, 点击的人越来越多，事态越闹越大, 而赵锡在娱乐圈这么多年, 眼红他的对家也一直不少。
　　再有浑水摸鱼的趁机添了把火, 时态更加严重。
　　很多合作方都开始发表与赵锡解除合作的官方微博。
　　冥冥之中似乎已经锤了, 只看赵锡那边的答复了。
　　叶姿跟某位退圈已久的女艺人在咖啡厅约了见面。
　　这个女艺人跟叶姿出道的时间没差几个月, 但也受到赵锡个人影响，及时脱离魔爪, 早早退出了娱乐圈。
　　“这是我搜集来的很多被赵锡染指过的女艺人发给我的证据, 我看得出来你跟沈艺阑的关系，所以还是把这些交给你比较好，我相信你会处理得很好。”女人说着, “她们都很愿意把这些交给我, 只是希望不要暴露她们的名字。”
　　叶姿轻轻点头示意, 扫了眼那沓装在资料袋里的证据, 抿了口咖啡。
　　“我还挺佩服沈艺阑的，一个刚刚踏入娱乐圈没多久的小妹妹, 胆子倒是不小。”女人目光里的赞叹丝毫没有掩饰，“是你明说了会保护她的吗？昨晚那个突然被压下又在几分钟后回流的相关热搜应该只有你的背景可以做到吧？”
　　“这是她的个人想法, 我不会干涉她的选择。”叶姿只这么解释一句, 对于女人的后半句没有任何反驳。
　　“真好。”女人落寞笑笑，“沈艺阑真幸运可以遇到你。”
　　如果当初赵锡向她伸出魔爪的时候, 也会有一个像叶姿的人来拯救她的话，那么一切会不会不一样？
　　这样她可以放心大胆, 毫无顾忌在演艺圈追逐自己的梦想。
　　“你说错了。”叶姿淡笑着指正，“遇到沈艺阑，是我的幸运。”
　　“为什么？”女人错愕地笑了下，有些不解。
　　“当你受尽万千谩骂的时候，那个唯独向你展开笑容的人是日后无论多么风光都不会忘记的。”
　　-
　　热搜再次爆了。
　　起因很简单，一个三无小号联动沈艺阑的微博爆出了很多饱受赵锡侵害的女艺人的证据，有的被他掌控多年，多的是不敢发声，只能默默忍受的。
　　整条长微博有理有据，根本找不出任何漏洞。
　　如果沈艺阑的微博已经将赵锡打得招架不住。那么这条微博则是致命一击。
　　短短两三天时间，赵锡由资历颇深的实力男歌手变为万人唾弃的人渣。
　　网络热帖还有网友讨论根本掩盖不下去。
　　@赵锡：很抱歉，由于我的个人原因伤害到了某些人，我对于感到非常抱歉，从今以后也会加强对于自己的个人管理，保证不再犯这样的错误，之后也会好好反省，暂时远离大众视野。
　　【暂时远离就是以后还会复出捞钱的意思吗？】
　　【大哥你这是什么态度啊？道歉能有点诚意吗？】
　　【真够恶心的，你一句轻飘飘的道歉就没了，我爱了那么久的沈一楚你怎么还回来啊！】
　　【我瞎了我的狗眼喜欢你那么多年……心累。】
　　赵锡单方面微博一出，各站纷纷关闭。
　　而赵锡的大吧刚刚集资过的专辑购买也开始进入退款流程，后续将所有时间整点好之后，也宣布了永久退圈，不再参与任何关于赵锡的消息。
　　沈艺阑全程盯着这个动静，在发现赵锡的态度，以及他关于退出娱乐圈的决定之后，终于松了口气。
　　曝光这种劣质艺人，让这种人远离娱乐圈，是她做过最勇敢的一件事情。
　　她尽了最大努力去做的，大概也只能如此了。
　　-
　　这件堪称娱乐圈大事的新闻在历经了整整一个星期之后，才慢慢开始消退。
　　而沈艺阑的路人盘直接翻转，微博粉丝暴涨一百万。
　　超话空前繁荣，很多新粉都在问为什么物料这么少！
　　对于各大综艺来说，是绝对不肯放过当下沈艺阑这个热度暴涨的香饽饽的。
　　但赵锡背靠和陆，很多主办方不敢轻举妄动，都在等着第一个试探的节目。
　　王依来到公寓找沈艺阑的时候，表情格外为难，看向沈艺阑的面容都带了些‘你居然能这么来’的感觉。
　　沈艺阑也不知道该拿什么反应对待完全将自己放养的经纪人王依。
　　“这是通告，你看看想不想接，不想接的话应该很快会有其他通告来，你到时候就能慢慢挑了。”王依把策划案给沈艺阑发过去。
　　沈艺阑接过策划案，还没来得及细看就听到王依又说，“我看了眼不是什么有热度的综艺，不想接就拒了。”
　　说完王依便走了。
　　是一份关于剧本杀的网综，糊到播放量都没破亿，全靠请来的艺人粉丝支撑播放量。
　　沈艺阑接到的通告已经是第一季的最后一期，相当于是收官仪式。
　　在此之前她从未玩过剧本杀，更别说这种时时刻刻都会有镜头拍摄着的剧本杀了。
　　在以往这种需要智商的综艺里，节目播出之后，很多艺人都会以各种形式被骂，要么智商太低不会玩儿，要么情商太低不会为人处事。
　　沈艺阑去找了叶姿询问，她应该会对自己提出相应的意见。
　　似乎在新生汇演结束之后，叶姿就格外清闲，每日每夜都呆在公寓里，闲适得很。
　　“叶老师！”沈艺阑琢磨了一下午的通告，终于在晚饭后的露天泳池边找了叶姿。
　　她披了件浴巾围在身上，在沈艺阑旁边坐下，主动开口，“听说有通告找？”
　　“对！不过不是唱歌相关的，是一个剧本杀形式的网综。”沈艺阑把资料发给叶姿，“我想问问你的意见。”
　　“这有什么好思考的，想去就去，不想去就推掉。”叶姿喝了口水，睫毛上落了些未干的水珠，艳色面容下点缀上勾人感。
　　“可是这是我的第一份通告哎！一定会播出的那种，不是个未知数的通告。”沈艺阑有想过要不要拒掉，毕竟这的确是她没想过的节目。
　　但她又舍不得。
　　“那我问你，你想去吗？”叶姿修长的食指勾了勾浴巾的边角，浴巾松开了些，动作极为蛊惑。
　　“想，但是……”沈艺阑偷偷秒了眼叶姿，又很快垂下头。
　　“想什么？”叶姿看透沈艺阑的想法，也不挑明，非是要让沈艺阑主动说出口。
　　“想你陪我一起参加。”沈艺阑诚实回答，“节目负责人告诉我，其他嘉宾还没有定下来，如果FFIVE有想要参加的可以一起来。”
　　叶姿淡笑了下。
　　这种明摆着想不费吹灰之力拉取嘉宾的套路也就只有沈艺阑单纯得听不出来。
　　眼下沈艺阑热度正大，那网综又糊得不行，能拉过来几个FFIVE的已经算成功的开始了。
　　“可以。”虽然心里那样想着，但叶姿还是答应了下来。
　　-
　　节目敲定之后，很快开拍。
　　游戏设定在一个别墅里，昨晚为主张大权的老爷子举办了寿宴，前来参加的有五名玩家，分别是贵夫人，管家，家庭医生，受邀前来的女总裁以及老爷子的独生女儿千金大小姐。
　　寿宴在凌晨十二点结束，没过多久老爷子被发现死在了千金房门外的走廊上，而此时，房门正大敞着。
　　沈艺阑抽取到的角色卡是千金，由于她是新玩家，在换衣服的过程中，有专门的负责人给她简单讲解了玩法。
　　但因为沈艺阑抽取到的是唯一的空白牌，除了只知道自己是老爷子的女儿之外毫无任何已知信息，这让她更加紧张。
　　五名玩家最终在大厅内集合，分别告知了自己的身份。
　　很快就开始了一轮搜证。
　　眼见此刻作为女总裁的叶姿朝着案发现场走去，还没来得及完全入戏的沈艺阑就跟了上去。
　　“叶老师！”沈艺阑喊住她。
　　叶姿轻轻停下脚步，身上的黑色包臀裙裙尾的流苏边跟着轻摆。
　　但她没有转身，也没有回答。
　　沈艺阑犹豫了下，还是按照戏里的身份来，“叶小姐。”
　　“要跟我一起去案发现场看看吗？”叶姿轻问。
　　沈艺阑点点头，一路上询问着叶姿对于自己的了解是怎么样的。
　　可叶姿只是闭口不谈，“抱歉，我只是昨晚刚刚来到这里，在此之前，我们并不算熟悉。”
　　沈艺阑有些挫败，这种没有头绪全凭肉眼可见的细节来摸寻的办法对于自己实在是太困难了。
　　“这是你的房间。”叶姿站在房间门口，看了眼门上的名牌，语气分外肯定。
　　老爷子胸口插着一把餐刀，周围是百合花瓣铺满了一地，但像是被惨裂从花茎上撕扯下来的。
　　沈艺阑蹲下来，想要查看胸口处的伤口。
　　“尊贵的千金小姐，要不还是我来吧。”叶姿抬手挡过了沈艺阑的手，细细查看了那把餐刀，“伤口很深，倒像是致命伤。”
　　叶姿的情绪并没有很疏离，沈艺阑心里生了疑惑。
　　明明她们昨晚才见过面，但她莫名从叶姿身上看出了宠爱与关怀。
　　但找不到原因，沈艺阑只能出戏得想，大概是平日里叶姿的悉心照料太过深刻，导致她玩剧本杀也迟迟脱离不出来。
　　在叶姿查看了案发现场之后，便与沈艺阑兵分两路，分别去了其他的地方搜集。
　　半个小时过后，五个人成功聚集在客厅，开始逐一分享自己的线索。
　　而偌大的餐桌上，摆放着丰盛的晚宴，每个人面前的餐盘都亮洁如新，餐刀叉子整整齐齐，唯独沈艺阑面前的餐刀消失不见。
　　她的嫌疑很快就大幅度上升。
　　线索分享完毕，每个人的证据指向性都格外模糊，唯有沈艺阑那把消失的餐刀是真真确确实锤了插在老爷子胸口处的。
　　其他三位玩家纷纷把矛头指向沈艺阑。
　　“这把餐刀行凶非常明确，似乎已经不需要再辩论什么。”家庭医生高傲开口。
　　“你不能仅凭借一把餐刀就让我认罪，如果今天是你的餐刀消失的话，那么凶手会不会就是你呢？”沈艺阑为自己辩解，“况且这把餐刀就在桌子上大大咧咧的放着，你又怎么确定不是别人拿了我的餐刀故意陷害我？”
　　“按照我调查的信息来看，沈家千金，也就是你继承了老爷子的体弱多病，所有餐具都是特制的，并不会为客人所用，那把餐刀的手柄处还刻着一个‘阑’字，我们作为外人，自然是没有能够接触到这把餐刀的机会。”医生浅淡开口。
　　“我并不认为那把餐刀可以完全指认是千金所为。”讨论陷入瓶颈，叶姿坐在一旁，气场强大，淡淡开口，“据我所知，你作为沈家的家庭医生，对于老爷子以及沈家千金的身体状况知道得一清二楚，这把餐刀也是由你来安排制作的，如果凭借你在沈家的地位，知道这些不是很简单的吗？”
　　叶姿继续说着，还包括了贵夫人与他人偷情被老爷子发现，以及管家勾结公司高层试图争抢老爷子股份的信息。
　　一番话语下来，每个人的动机都格外充足，沈艺阑单凭一把餐刀毫无杀人动机，嫌疑便也下降到最小。
　　沈艺阑松了口气，朝着叶姿给了一个感激的眼神。
　　二轮搜索很快开始，还没等沈艺阑去搜寻证据，叶姿便主动找上来，将她拉到一个走廊的角落里。
　　“你觉得谁的嫌疑最大？”叶姿问。
　　“我不知道，可能是家庭医生？毕竟他对于沈家每一个人的情况都了如指掌，而且作为医术高超的医生，他有着进入别墅每一个房间的最高权限。”沈艺阑一股脑说着自己的想法。
　　她的心脏扑通扑通跳个不停，思绪格外烦乱。
　　“那我们就去找他聊聊。”
　　叶姿带着沈艺阑成功在书房碰见了正在搜寻证据的家庭医生。
　　医生正翻找着桌面，上面有很多关于老爷子的病例以及医药单支出。
　　而最上面最显眼的一个档案夹，上面赫然写着——人体细胞重生研究。
　　在医生试图藏过这个证据，但叶姿眼疾手快从他手边拿过档案，翻开了第一页。
　　上面是很多女人的照片，相貌格外相似，但都画了叉叉。
　　最后一页是沈艺阑的照片，上面打了个问号。
　　“说，你做这些研究的目的是什么？”叶姿逼问开口，冷漠又强硬，不给医生任何躲避的机会。
　　在威逼利诱之下，医生终于开口，“这是老爷子让他做的研究，为了让自己的第一任妻子死而复生。”
　　所以老爷子不停在找跟他第一任妻子容貌相似的女人，而在医生不断的失败下，老爷子对医生大发脾气，两人之间的矛盾越来越明显。
　　“你的嫌疑果然很大。”沈艺阑听了之后开口。
　　“我需要再搜一下其他地方。”医生果断逃离书房，步履匆匆。
　　在沈艺阑和叶姿刚刚走到走廊上时，不远处也就是走廊的最末尾房间传来贵夫人的几声尖叫。
　　那是二轮搜索打开的新区域。
　　两人飞速赶去，被眼前的画面惊呆了。
　　巨大的容器里装满了福尔马林，里面泡着很多奇形怪状的器官。
　　而四周的墙壁上挂满了刚才档案夹里女人的照片，上面写了实验日期以及研究失败的过程。
　　沈艺阑的照片上，实验日期也写了出来。
　　就是昨晚！
　　难道说老爷子是去找她将她带到研究室的时候被自己失手杀害了吗？
　　沈艺阑不敢细想。
　　而桌上摆着一束花瓶，里面插着一支百合花，桌面上放着的资料里写着。
　　第一任妻子是被迫与老爷子联姻的，在此之前她已经有了自己相爱很多年的女朋友。
　　是的，女朋友。
　　女朋友接受不了自己相爱多年的人去联姻，最终自尽而死，而第一任妻子也在不久后殉情。
　　老爷子大发雷霆，但他格外爱慕自己的第一任妻子，便想尽一切办法去复活她。
　　他不断迎娶着跟第一任妻子相似容貌的女人，又一边让医生做着研究。
　　而沈艺阑作为现任妻子的千金，已经发现了这个事实。
　　老爷子已经怀疑了她，并开始在昨晚拿她做实验。
　　此时此刻，沈艺阑的嫌疑再次攀升到顶峰。
　　无论如何解释都没有办法。
　　离开了实验室，叶姿将她喊到一边。
　　“有一种赢的办法，你想不想听。”叶姿注视着她，眼里是对于猎物的捕捉姿态，高傲且不可一世。
　　“什么办法？”沈艺阑坐在台阶上，双手往后撑着，忧心忡忡地问。
　　“目前跟研究关系最深的是家庭医生。”叶姿单脚踩在沈艺阑下面的一节台阶，上半身弯下去，盯着沈艺阑，“你要不要跟我一起，把所有的嫌疑都推到他身上？”
　　沈艺阑被这个突如其来的问话搞得有些魔怔，她迟疑地往后仰了仰，面对叶姿的话，第一次犹豫了。
　　沈艺阑思索的同时，看见叶姿的胸口处突然落下一串项链，吊坠是一朵百合花的形状。
　　百合花？
　　好像很多地方都有百合花。
　　老爷子死亡现场的周围，研究室的桌子上，还有……
　　还有她的房间？
　　她只是在游戏刚开始的时候偶然去过一次自己的房间，并没有细细翻找。
　　这个项链显然勾起了沈艺阑脑海深处的记忆。
　　“如果你选择跟我走，那就牵上来。”叶姿朝着她伸出手，目光依旧牢牢锁定着她。
　　“叶小姐，您真的可以确定医生就是那个凶手吗？”沈艺阑对于此刻的叶姿好像有些陌生。
　　“你难道不想赢吗？”叶姿伸出去的手弯了下，“要不要跟我走？你可以跟从自己的心。你知道的，我从来不会干涉你的选择。”
　　这话似乎染上一丝平时的意味。
　　沈艺阑不知道叶姿此刻的目的是否单纯。
　　面对赵锡时，沈艺阑没有听从叶姿的话，差一点就犯下了滔天大错。
　　而这次，她要不要相信叶姿？
　　“我可以自己再去找一下线索吗？”沈艺阑终究没有把自己的手放上去，反而坚定了自己的内心。
　　“当然可以。”叶姿嘴角轻勾，步伐果断地离开了这里。
　　时间已经不多，距离审判庭已经剩下五分钟。
　　沈艺阑飞快跑向自己的屋子寻找跟叶姿有关的线索。
　　可是怎么也找不到。
　　难道是她的错觉？她在极度紧张的情况下已经失去了本该有的理智？
　　在搜证钟声敲响的前一秒，沈艺阑终于看见，在她的枕头下面，放着一张薄薄的相片。
　　是她跟叶姿的合照。
　　沈艺阑的心跳几乎要崩出嗓子眼来。
　　线索居然在这么明显的地方！
　　相片的背面写了一个日期，距离现在已经过去几年了。
　　而相片中自己的脖子上赫然戴着一条与刚才叶姿从胸口滑落出来的一模一样的百合花项链！
　　沈艺阑摸向自己的胸口，没有任何项链。
　　大概，叶姿那条就是属于她的。
　　原来，她们并不如叶姿所说的那样在昨晚才刚刚见到。
　　原来，她们早已经芳心暗许。
　　-
　　审判庭内。
　　在每个玩家都表明了自己的观点之后，终于轮到了沈艺阑。
　　她正襟危坐，目不转睛看向叶姿。
　　“叶小姐，您还是不愿承认吗？”沈艺阑努力平复着自己的心跳。
　　她又有什么时候敢当面对抗叶姿呢？
　　叶姿莞尔一笑，“千金，我并不了解你的意思。”
　　“叶家跟沈家是交好已久的，老爷子对你格外看重欣赏，由于两家关心亲密，你自然知道他的第一任妻子是为了自己的女友殉情，也知道他最讨厌百合，所以我们的爱情从一开始就被所有人阻挠！”沈艺阑语序通顺，简直是难以预料的发挥，“我从小体弱多病，跟你亲密无间，我的所有秘密你都知道，包括那把餐刀，那把餐刀你曾经偶尔提起过很喜欢手柄处的花纹，我还偷偷把它交给你了几日。在得知老爷子昨晚要将我抓去做实验之后，你便主动找过来，拿着那把餐刀对老爷子行了凶。”
　　“当然还有一点！”沈艺阑继续说着，“你天生是左撇子，手腕用力的方向跟常人不同，刀柄插在胸口的方向我也已经请医生看过了，的确是你所为。”
　　“怪不得在我想要查看伤口的时候，你阻拦了我主动帮我去查看，原来是为了遮挡这个细节！”
　　沈艺阑的话一针见血，将所有可能会被辩解的点全部说出口。
　　“你是不是偷听到了老爷子和医生的谈话，当老爷子为了自己的爱情选择牺牲别人时，你同意也为了自己的爱情做出了选择，对不对？”
　　叶姿目光始终柔和，她沉默许久，终于对着沈艺阑开口，“既然是你的选择，那我没有任何要反驳的。”
　　在叶姿作为被指认的凶手当场离开时，沈艺阑有些虚脱地瘫软。
　　她为了自己付出生命，而自己却为了真相亲手将她送上绞刑架。
　　沈艺阑不知道自己的做法是不是对的。
　　又或者，她本该牵上叶姿伸过来的那只手，将所有嫌疑推到医生身上。
　　沈艺阑想不通。
　　凶手被成功抓获，沈艺阑收到了一张彩蛋纸条，上面写了她的结局。
　　在女总裁被处决之后，沈家千金继承了家产，但终身未嫁，始终戴着那条百合花项链。
　　但相思终究给她本就体弱多病的身子加上了更重的枷锁，最终千金也因为重病很快离世。
　　-
　　拍摄结束之后，回公寓的路上，沈艺阑依旧沉迷戏中无法自拔。
　　她想了半天，还是选择问叶姿，“叶老师，如果我答应了你跟你一起联手将所有嫌疑推给医生，那么结局是不是你单方面的胜利。”
　　“不，算我们两个人的胜利。”叶姿说。
　　“为什么？”沈艺阑不明白。
　　如果将医生认定成了凶手，那么作为女总裁的叶姿则是获得了一人胜利。
　　“如果你跟我联手将医生判决了，那么日后你跟我就会各自掌握家族企业的大权，掩埋掉这段并不光彩的过去，也不会有人阻拦我们的爱情。”叶姿看向窗外，平静地像是在阐述故事，“要么选择华丽缥缈的度过后半生，要么就是刚才那样不得善终的后果，你如果知道了另一个选择的结局，还会指认我吗？”
　　“我，应该还是会的吧……”沈艺阑无法逃避自己的内心，但觉得这话叶姿一定不喜欢听，便说得小心翼翼，“如果那样不光彩的活着，就算表面上那么光鲜亮丽，我的内心肯定是过意不去的。”
　　“我就知道，你不会让我失望。”叶姿并没有任何不高兴的意思，“所以在赵锡向你抛出橄榄枝，利用一些手段给予你很多资源，保你成名的时候，你还是选择了拒绝，并且曝光了这个黑暗的真相，不是吗？”
　　沈艺阑突然明白了。
　　她的确如此，而且并不认为这种选择正义的做法是可以拿来炫耀的。
　　这就是她一直以来坚定的，光明磊落的步伐。
　　“叶老师，那条百合花项链是不是你故意掉落出来让我发现的？”沈艺阑又问。
　　她记得叶姿的礼裙领子很高，后来领口的扣子被她解开了，项链才因为弯腰的动作掉了出来。
　　很难不想到这是叶姿有意而为。
　　“我们始终如此，我只是给了你一些旁观者的指引，做出正确选择的，一直坚守你内心的恰好是你自己。”叶姿磨挲着沈艺阑的嘴角，轻轻落下一吻。
　　“这大概就是平淡却又最真实的独属于你的魅力。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章正文完结。
　　感谢在2157-05-08 01:35:21~2157-05-09 01:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵喵喵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


正文完
　　一周之后, 这档网综的收官之战《秘密百合》终于上线。
　　沈艺阑是被硬生生拉到客厅跟几个人一起看的。
　　在播放到她坐在台阶上，宽大的礼服裙拖地，甚至盖住了叶姿脚下的半面高跟鞋, 叶姿正朝她伸出手问着要不要跟我一起赢的时候。
　　整个客厅陷入沸腾了。
　　周玫和柳琦一边捂着田橙的一只眼睛，张口闭口就是‘小孩子不可以看！’
　　叶姿悠悠坐着, 淡定地盯着屏幕, 没有太大的反应。
　　沈艺阑不知道, 原来团里唱低音的音域也可以达到这么高。
　　“你们现在都不遮着掩着了吗？”从《闪耀少女》录制的时候就开始磕生磕死的周玫此刻也被震惊到五体投地。
　　“剧本而已, 不用当真的。”沈艺阑小心翼翼摆着手。
　　这种当面把暗戳戳的关系戳破的困窘她算是体会到了。
　　“剧本是演的, 感情可不是演的。”始终坐在沙发上一句话都没有的叶姿开了口。
　　这句话成功让客厅内安静了三秒钟之后再次陷入鸡叫中。
　　沈艺阑从叶姿的身旁站起来，“我想先回卧室。”
　　叶姿抬手按住她的小臂, “没看完呢, 走什么？”
　　“回卧室干嘛？大白天的你要干嘛？”周玫不怀好意地笑，“叶老师，小沈都在暗示你了, 你真是的！都听不懂。”
　　纠结之下, 似乎周玫的话更容易引人遐想。
　　沈艺阑还是坐下来继续看。
　　画面里播到了叶姿个人搜证的画面。
　　她去到了沈艺阑的房间, 将手里的一张合照放在了枕头下面, 又对着镜子将自己领口处的扣子解开，将里面藏的项链往外扯了扯。
　　“叶老师这什么操作？看不懂。”田橙吃着薯片, 有点迷糊。
　　“这波是把自己给反水了啊。”周玫摇摇头，“我看整个太平洋都是叶老师放的水, 哪有自己把证据放别人房间的？”
　　沈艺阑怔愣望向叶姿。
　　原来自己在戏中跟叶姿的关系是她有意告知。
　　她那天以为自己是猜对了, 没想到全程都是叶姿摆下的阵。
　　节目落入尾声，沈艺阑亲手将作为凶手的叶姿指认了出来。
　　这次站在上帝视觉, 沈艺阑也看得更加全面。
　　叶姿是完完全全可以赢的，但她偏偏主动泄露了自己的关系。
　　“这谁在乎输赢啊, 我直接磕拉了！”周玫拿了张纸巾擤鼻涕，“感动到我哭泣！”
　　全场最煎熬的沈艺阑终于磨到了节目结束，连话都没说直奔卧室躺到床上。
　　她大字躺着，摸了摸自己的脸，很烫。
　　沈艺阑看了眼手机，微博又上了很多热搜。
　　#关于我能不能脱胎换骨成为豪门千金并且跟一个女总裁私定终身这件事#
　　沈艺阑点进了这条，实时搜索排在第一。
　　果然又是那个熟悉的ID，在《闪耀少女》的时候就开始由百家饭选手转变为#姿艺盎然#cp选手的大V。
　　而且这条cp视频的推荐理由是：十八禁剪刀手重出江湖。
　　@姿艺盎然是真的：大家，不枉我多年等待，我的cp终于又发糖了！为什么我的cp要么隐姓埋名毫无动静，要么直接在镜头里doi啊！
　　【姿艺盎然/这是一场没有后路可退的战争，幸好我们赌赢了】
　　是女总裁和千金的剧情向混剪。
　　视频脱离了剧本杀的设定，按照完整微电影的方式，镜头贴近叶姿和沈艺阑，几乎将《秘密百合》的整个剧情线每个细节都剪了出来。
　　但偏偏剪的是另一个结局。
　　在叶姿朝着沈艺阑伸出手之后，画面切到最开始叶姿拉着沈艺阑的手去搜证的场景。
　　这剪辑直接摆明了沈艺阑答应了叶姿共谋的请求。
　　而她们共谋的是，在一同发现老爷子要将沈艺阑拿去做研究之后，如何杀掉他。
　　在成功干掉老爷子之后，她们将嫌疑推到了来这里参加寿宴的医生身上。
　　视频落下帷幕，画面流转，女总裁与千金在舞池中跳着舞，姿态婉转。
　　黑幕前，镜头落在那一张两人都笑颜如花的照片上。
　　视频就此结束。
　　【我永远爱黑莲花的设定！这种富家千金白切黑的人设我直接爱到死！】
　　【这是官宣了吗！是官宣了吧！是官宣了吧！】
　　【我直接在我家门口放五百挂鞭炮庆祝我家过年！诱攻和白切黑受，我也想要叶老师牵我呜呜呜！】
　　【没有人夸这个剧情吗！从头到尾性张力都拉满啊！是哪个太太写的剧本，出来挨夸！】
　　【我大白鹤居然也可以拥有这么牛逼的cp！】
　　【完蛋，本来因为赵锡那事儿对沈艺阑路好，现在直接被这个视频揣进坑了。】
　　沈艺阑完整看完了视频，并没有跟以前那样看完脸红到爆炸的感觉。
　　她反而在想，如果她的选择真是如此，她到底会不会跟叶姿一辈子生活在一起？
　　但那条没有做出的选择，已经变成了未知。
　　沈艺阑不知道那个选项的结局到底是叶姿一个人的胜利还是如同叶姿所说的那样，迎接华丽却又不真实的后半生。
　　思索间，叶姿进了卧室。
　　沈艺阑随即从床上坐起来，跑过去抱住叶姿，“叶老师，我可以再做一个选择吗？”
　　叶姿亲昵抚了抚她的眼角，指腹轻轻磨挲，“什么选择？”
　　“故事里的千金没能跟她的爱人在一起，可我觉得现实里的我们可以冲破一切。”沈艺阑用力吞咽了下，轻呼着气，“我们以后也要一直在一起，好不好？”
　　“既然是你的选择，那我没有任何要反驳的。”叶姿笑着开口，重复了这句话。
　　沈艺阑紧紧贴在叶姿胸口，感受她有力的心跳。
　　她一直以来所期盼的，跟叶姿一起站上舞台，跟她熟识，甚至成为她的家人。
　　这一切，终于不止再是虚无缥缈的美梦。
　　-
　　《闪耀少女》第二季很快开始录制，改名为《追梦少女》。
　　决赛时刻，沈艺阑被邀请为飞行嘉宾出席了决赛夜的录制。
　　进入录制场地的时候，大门前铺着长长的红地毯，两旁是热情的粉丝。
　　她们都举着牌子，上面全是沈艺阑的名字。
　　没有令人胆怯的闪光灯，也没有黑子的谩骂。
　　沈艺阑目光所及，耳朵所听的全是自己粉丝的呼喊。
　　她想，她的努力似乎终于得到了回报，她热爱的事情终于给予了她春天。
　　节目组让她选择一首最喜欢的歌来唱，沈艺阑选择了《炙夏》以及BEST的一首抒情歌《白日不是梦》的剪辑歌曲。
　　几乎得到了台下大合唱，沈艺阑格外感动。
　　在主持人让沈艺阑发表对于练习生有什么想说的话的时候，她站在舞台中央，闪光灯聚集在她一人身上。
　　沈艺阑双手握住话筒，语气坚定，“在我没有参加《闪耀少女》第一季录制的时候，我总自大的觉得我的唱歌实力特别好，可是一来到这里，我就发现我舞蹈方面的不足会盖过我的优点。镜头外，大家看到的只有你舞台上的风采，对于台下的练习，他们是并不知晓的，所以我没办法去解释什么，唯一可以做到的就是努力打破这些偏见。”
　　“事实证明，努力是有效的，就算我满身伤痕，甚至还因为过度劳累去过医院，但现在我所得到的回报是我在努力去拼的时候从未敢想的。”
　　“所以，我希望各位练习生，不要把今天当作录制的结束，今晚是我们追梦的新起点。”、
　　掌声热烈。
　　沈艺阑坐在导师的位子上，对于每个舞台都表示了自己的夸赞。
　　她知道，很多努力不需要去主动表达，有时候别人一句轻飘飘的夸赞就会让自己的心情格外愉悦。
　　拍摄结束之后，沈艺阑寻找着陪同自己来的助理。
　　满目张望着，她看见了一个熟悉的人。
　　那人穿着褐色的大衣，单手插兜，怀里抱着一束百合花。
　　她黑色波浪散在背后，目光灼灼望向自己。
　　“叶老师！”沈艺阑跳下舞台，小跑着拥入叶姿怀中，“你怎么来了？”
　　叶姿将花束递给她，看着沈艺阑轻嗅着百合花的芳香，揉了揉她的脸，“我来接你回家。”
　　曾在多年前，沈艺阑作为BEST的大粉即是如此，在演唱会结束的时候她会抱着一束花在外面等待叶姿出来。
　　而现在，岁月冉冉，叶姿已经成为了她不可或缺的一部分。
　　那个支撑着自己走过漫长岁月的人，终于成为了自己的依靠。
　　她牵过叶姿的手，跟着她一起回家。
　　叶老师，你可知道？
　　我从未感受到的所有温暖都被你肆意而又独宠般给予给了我。
　　她跟着叶姿并排走向红毯，就好像一对新人，在粉丝的尖叫声中接收到了无尽的祝福。
　　难得的夜晚，弯月皎洁明亮，沈艺阑的怀里那束百合花更加绽放。
　　属于她们的路还有很长很长。
　　而沈艺阑也依旧笨拙而又努力的学习如何成长为一个强大的大人。
　　-----------------------正文完----------------------
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放本预收《撑腰》，文案如下~
　　终于见到梦中的女人。
　　她长卷发弧度弯曲，有一双含情眼。
　　如果不是跟之前的邻居姐姐长得一模一样就好了。
　　杜清漾没忍住，跟女人将梦里的亲密接触付诸了行动。
　　房间内昏暗无比，杜清漾醒后的记忆里，只有女人软软的肌肤以及耳边她的低问，“还喜欢我吗？”
　　好像回到多年前，杜清漾躺在床上，迷糊地握住女人的手。
　　那一晚，高烧使她神志不清，双唇吐着含糊不清的话，“姐姐，你会喜欢我吗？”
　　[高岭之花年上攻x乖乖女年下受]
　　[年龄差八岁]
