


《别担心情敌不是什么好人》作者：厦悲催

文案：
这是来自微博热搜上一个直男在全网友面前所留下的血泪:“现任女友成功挤掉前任上位，竟是为了我的前任女友！”
这是一本男友的现任女友撩拨并且推倒前任女友故事。
腹黑攻vs炸毛受

内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 近水楼台 甜文 
搜索关键字：主角：萧丁浅，左云杉 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 （修）
　　你混蛋！
　　左云杉看着发来的消息，微不可觉地弯了弯嘴角，倒没有费心思地琢磨如何回复，直接关了手机，继续做期末复习。
　　大学普遍的现象就是上课不听课，期末靠重点，但课本密密麻麻的折页，和厚厚的资料打印，也在暗示临时抱佛脚也要花足够的心思。
　　图书馆里黑压压的全是人，从早上九点就已经占不到位置，整栋楼陷入只有键盘敲击声和纸页翻动声的压抑里，这样的气氛足够让人心情郁闷好一阵。
　　左云杉刚刚结束了国际金融所有章节的复习，又在纸上潦草地默写了一遍，感觉不错，趁着休息的间撩了一下某人，没想到对方完全禁不住调戏，才聊了几句，就开启了娇喘模式，一想到萧丁浅闹情绪的样子，左云杉恶趣味得到满足，心情因此愉悦了不少。
　　不过这个秘密没能维持到晚饭时间，就被人投诉了。
　　“豆豆刚刚跟我打了电话。”说着话的时候，陆家杰倒了一杯饮料放到对面的人的手边。
　　对于下午接到了前女友萧丁浅的来电，陆家杰选择向左云杉全然坦白，不过对于前女友损现女友的那些话，他就偏心地保留不告诉左云杉了：“和我说话的时候整个人都带着哭腔，然后说我什么鬼迷心窍执迷不悟，让你骗了还迷途不返不知悔改之类的。”
　　左云杉放下筷子，语气不高：“是吗。”
　　陆家杰换上一副哭笑不得的表情：“我跟你说过的，她心思比较单纯，做事情可能会孩子气了些，对你的不友善，你别放在心上。”
　　“嗯。”确实没有放在心上。
　　左云杉态度一向不太热情，但在一起有三个月了，陆家杰能察觉出见左云杉这回答里含有敷衍的成分，陆家杰不知道该不该再继续劝说，毕竟萧丁浅的身份有点尴尬，他维护太多总不太好。
　　陆家杰岔开了话题：“明天的考试，复习得还顺利吗？”
　　“可以应付。”
　　陆家杰点头，说：“那考完之后我送你回家。”
　　左云杉明天考的是学期的最后一门课程，之后的打算便是收拾东西直接回家。她家离学校不算远，加之偶尔回家的原因，宿舍没有太多私人物品需要带回去。左云杉觉得不必麻烦对方：“不了，你后天有考试，多复习一下。”
　　“没关系，这门选修开卷考，不难。”
　　既然陆家杰执意送她回家，左云杉觉得再拒绝就没道理了，于是答应下来：“十一点半，宿舍楼下。”
　　“好，我会提前到。”陆家杰属于长得很阳光的那种男生，笑起来的时候露出一排整齐洁白的牙齿，这种干净清爽的样子很讨女生喜欢。
　　“电话联系。”相对于男友的殷勤，左云杉不冷不热的态度更像在对待普通朋友。
　　也许比普通朋友要稍好一点。
　　虽然答应了陆家杰的追求，左云杉心里承认，和他在一起并没有多少在在交往的感觉。左云杉清楚是自己无法集中精力的问题，才会导致感情上不能做到身心投入。她的前任就是无法忍受左云杉那种第三者的身份参与恋爱的态度，选择分手的。
　　左云杉思绪扯得有点远，以致陆家杰的话她都没仔细听，最后不知道对方以怎样的话题结束了这顿晚饭，只听陆家杰说：“不如去后山走走，再送你去图书馆。”
　　“考试期间，图书馆不让占座，你知道的，我出来很久了。”
　　左云杉的回绝让陆家杰感到可惜，但他马上说：“那我送你过去。”
　　左云杉又拒绝了他的提议：“我自己过去，时间很晚了，你早点回去。”
　　虽说说是同校生，陆家杰所在的k校区和她所在的a校区有近三十分钟的车程，并不近，何况公交车还有停靠站的麻烦，陆家杰回校的时间会更长。
　　陆家杰抬手看了看表，结果发现指针指向七点半。他没想到时间已经这么晚，本来都想好留下不走的理由，如今看来，计划基本落空了。
　　左云杉把陆家杰送到车站，一并目送车影远去，才离开。
　　不过在路口在等红路灯的时候，左云杉发现了一个熟悉的身影。
　　很好。
　　腹黑的心思上来，左云杉拿出手机动作迅速地在键盘上操作了几下，点击发送，然后等待对方的反应。
　　左云杉远远地看着萧丁浅低头回复手机上的内容，很快，她这边的手机响了。
　　对方的反应果然和预想的一模一样，萧丁浅沉不住气地发来一句：╭(╯^╰)╮我就算变成胖子也不关你的事，还有，你怎么知道我在干嘛！
　　嗯，还有心情反驳她，看来早上的事情并没有让萧丁浅心情过分的糟糕。
　　回复一句颇为无聊又惹人气恼的“你猜”以后，左云杉笑着将手机收了起来。
　　刚好，绿灯亮起。
　　左云杉随着人流而上，和过来的萧丁浅迎面，但萧丁浅正和室友说着话没有注意到面前的人，而左云杉也没有上去打招呼的意思，两个人擦身。
　　比起萧丁浅的反应迟钝，室友堪称洞察力敏锐，室友停下了脚步，奇怪地回头看向人潮：“我刚刚好像见到了那个谁谁谁。”
　　用“那个谁谁谁”指代左云杉已经成了萧丁浅宿舍心照不宣的事。萧丁浅闻言，立即朝人群里扫了一眼，随后又掩饰性地收回视线。她有点心虚，才私下和对方联系过，这会就被室友逮到，萧丁浅一脸尴尬，根本没时间调整心态。
　　唔，难怪她会知道自己晚餐吃什么。
　　“你怎么没反应？”这种时候应该开启炸毛模式才对啊。
　　室友也太懂了。
　　萧丁浅怕被看出端倪，佯作无事地顺势问：“哪里？”
　　“……好像已经走远了，”天又黑人又多，左云杉长得再高也没有优势，室友巡视了一圈也没找着，耸耸肩，“又或者是我看错？嘛，算了，走吧。”
　　室友这句话简直和心意，萧丁浅非常赞同非常满意地拉着人，着着急急匆匆忙忙离开现场。
　　这时，远处的左云杉掩手打起喷嚏，途中遇到的要一起去图书馆的朋友调侃她：“是不是有人想你了。”
　　“可能，”左云杉抽出了纸巾，冷淡颜，“最近事情不少。”
　　“这学期的学生会早就结束了，你不是也光荣卸任了吗？除了准备考试还有什么可忙的？”朋友想了想，恍然，“难道是因为实习？”
　　“嗯。”
　　朋友有点无法理解：“这可是人生最后的暑假，你确定选择去实习而不是放在大四？”
　　“没关系，”左云杉说得意味深长，“在家呆久了，会无聊。”


第2章 （半修）
　　左云杉最近的爱好是吃饭睡觉撩豆豆，并且有发展下去的趋势。
　　两个人在同一家公司实习。
　　萧丁浅放假时间比左云杉晚了几天，加上又在家里休息了一个星期，到公司报道的时候，左云杉已经对一些流程手续上手了。由于这些硬性的东西并不需要花过多时间教导，上司很有眼光地将她安排在左云杉身边学习，然后实习的前几天，萧丁浅表示非常不开心。
　　情敌什么的最不待见了，何况还要和对方共事相当一段时间，萧丁浅本来就不是自愿参加实习的，现在脾气上来就想走人不干。
　　萧丁浅正要抬手敲总经理办公室的门，很巧合地见到拿着资料过来的情敌。左云杉声音不高，却是洞悉一切地说到：“这是要，临阵脱逃？”
　　被情敌当面拆穿的感觉好讨厌，萧丁浅挂不住面子：“你说谁逃跑……我没有。”
　　“请示应该找经理，这里显然也不是，人事部，”左云杉指了指办公室的门牌，然后把资料递给萧丁浅，“如果有空，麻烦帮我，跟进一下。”
　　麻烦人的话说得一点诚意也没有，萧丁浅想白眼：“我干嘛要做你的跑腿……”你又不是我上司。
　　不过萧丁浅没来及把话说下去，左云杉神奇地消失在了天涯海角。
　　“……真是厉害了，word少女。”
　　萧丁浅上一秒吐槽完某人，下一秒就看见总经理办公室门被拉开了。出来的人是她舅舅，舅舅先抬眼看了一圈四周，才开口问：“有事找舅舅？”
　　“没有，”没想过和左云杉的对话会惊动到里面的人，萧丁浅后悔自己说话的声音是不是太大了，假装忙碌地指了指揣在怀里的资料，“不打扰舅舅了，我先去忙。”
　　难得萧丁浅这么主动，舅舅一脸欣慰：“去吧去吧，好好做，家里的几个孩子，舅舅最看好的就是——”
　　“舅舅，我知道，我先走了。”萧丁浅心虚又尴尬，赶紧打住自家舅舅，生怕对方再说出什么对她过高期望的话。
　　明明刚才还有冲动想一走了之来着。
　　左云杉给的东西不多，主要是让她熟悉一下各个部门，因为要独立完成，萧丁浅还是等到差不多下班才全部弄完。
　　萧丁浅刚收拾好东西，被左云杉叫住：“刚好顺路，载你回去吧。”
　　下班是人流高峰期，不会开车的上班族都知道，这个福利很诱人，但萧丁浅不待见左云杉，她才不要为五斗米折腰，很快拎起手袋，萧丁浅跟着别的同事走向电梯间。
　　左云杉跟在后面，一起下去了。
　　左云杉一般不开车，要不是因为从家里到公司的中途需要转一趟公交，然后有近两小时的车程，她可能不会选择招摇。
　　左云杉本来有其他几家公司可以选择，至少能选择就近的公司实习，但左云杉偏偏挑了最远。能看出来，左云杉最近真的很无聊，不然怎么会有闲情逸致去撩对自家男友还念念不忘死心塌地的男友前任？
　　这座海滨城市的地铁建设仍在进行当中，公共出行工具主要靠的还是公交和brt，左云杉把车开出来，很快就看见在等车的萧丁浅。这片区域全是写字楼，每到下班，公交站点等候上车的人就会变得非常非常的多，想一次性顺利上车并不容易。
　　“不上来？”把车靠在一边，左云杉按下车窗。
　　萧丁浅很别扭地撇过头，虽然人挤人的场面看得心里微妙感满满，但也绝对不要和情敌说话。
　　左云杉等了她一会，但也就不到半分钟的样子。
　　看着人家一溜烟走了，萧丁浅本来就郁闷的心情莫名就更抑郁了，看着少得可怜根本招不上手的出租，和贴在公交门处挣扎地贴着几个挤眉瞪眼八分狰狞两分松气的脸，心里又忍不住埋怨左云杉——
　　不耐心不体贴不温柔不会察言观色不会怜香惜玉，这种情敌到底哪里好了啊。
　　萧丁浅情绪满满，准备继续诽谤的饭时候，突然发现左云杉的车开出五米竟然又停了下来。
　　所以，这人到底想怎样？
　　萧丁浅拉不下面子地站在原地，公举脾气地等对方先一步妥协。令萧丁浅失望的是，左云杉停车好像不是为了她，而是那个打车门关车门，动作一气呵成的同事。
　　很好。
　　腹黑又讨厌的cg脸（长了一张被电脑处理过的脸）混蛋！诅咒你一百遍啊一百遍！
　　“小萧，你家也在思明（区）的方向吧。”刚才坐上车的那位同事突然出现在身边，萧丁浅有些诧异对方怎么会知道自己家的住址。
　　“哎呀，这里等公交不方便，干脆一起坐车走啦。”同事典型的自来熟，萧丁浅连反应的机会也没有就被对方拽上了车。所以等萧丁浅回过神的时候，透过后视镜刚好对上了左云杉的眼睛。
　　萧丁浅随即将目光收了回来。
　　幸好车上还有能带动气氛的同事在，不至于单和左云杉一起在时候的不自在。但同事的过度热情萧丁浅有点吃不消，她被被同事八卦了一路，可以说她被人从上到下从里到外好好扒了一遍。萧丁浅好不容易能松口气，却又被同事问起“是否有男友”，无言之余，脸上浮出微妙的表情，通过后视镜狠狠地瞪了左云杉一眼。
　　但是没有起任何作用，左云杉正在开车，根本没往她这里看。
　　“哎呀，大学怎么可以不谈恋爱？不谈恋爱怎么叫大学？”自来熟同事见萧丁浅欲言又止，以为她是在害羞，笑说，“小萧这么漂亮，肯定有很多男生追求你。”
　　“其实也没有……”萧丁浅很想敷衍过去，但同事似乎不想给她机会。
　　“哎呀，没有六七个也有三四个啦，小萧不可能一个都不喜欢吧？”同事突然想起什么，转回头问左云杉，“对了小左，上次在莲坂路偶遇的时候，身边的那个男生是你男朋友？”
　　萧丁浅身体一僵。
　　见左云杉很轻很轻地点了下头，同事又扳过身同萧丁浅打趣说：“我看你俩关系挺好的，你应该见过他吧。我看啊，那种类型的小伙子就不错……小萧你眼光可不能太高。”
　　“……”
　　并没有眼光高好不好，再说明明是不能再讨厌的情敌，到底是怎么看出来彼此关系要好的？
　　左云杉这一路基本不说话，但听见同事那一席话，附和说：“确实。”
　　领教过左云杉的腹黑，萧丁浅对这样“公然炫耀男友”的做法仍旧收不住情绪地想要闹小脾气，……确实什么？确实你个大头鬼啊！
　　萧丁浅刚决定打住同事的话，左云杉的手机就响了。
　　“妈。”
　　“好，我等下过去。”
　　“嗯，挂了。”
　　很简单的几句话，但也能听出左云杉准备赴约。随后，左云杉将车停在了路边，同身边同事说：“王姐，这里是吗。”
　　萧丁浅见那同事点头道谢然后开门下车，突然一种迷之尴尬涌上心头，忍不住要绞手指。
　　不是紧张，只怪车内安静得太过分。
　　“你刚才说的话，是什么意思。”不能被左云杉这样打压，萧丁浅决定要占一回上风，不经意间把之前决定不要搭理的念头收了回来。
　　左云杉语气淡淡：“字面的意思。”
　　“所以你在说我眼光高，还是该找那种类型？”萧丁浅好想扑过去咬她，这么淡定是几个意思？
　　透过镜子看了萧丁浅一眼，左云杉说：“我只是说，你见过陆家杰而已。”
　　“你！你、你……”萧丁浅顿了一下，“你只有现在可以得意……过不了多久，他会看清你的面目。”
　　左云杉没有反驳，而是顺应人心情地说了句：“好。”
　　“好？”萧丁浅有些不知所措了。
　　左云杉声音自带磁性，尾音拖得很好听，一本正经问到：“这不是你想要的？”
　　“我才不信这是你心里话。”
　　“我收回来好了。”
　　“你！”
　　现在是要闹哪出？
　　不。萧丁浅发现自己还是太容易被人调动情绪了，决定不要理左云杉，这个人都不按常理出牌的，才不要被她绕弯子绕进去。
　　眼尾扫到对方生闷气的样子，左云杉勾了勾嘴角，心情不错地不去打破这份诡异的安静。


第3章 
　　左云杉开车绕了一个圈，又回到了里湖区。
　　左母在电话里并没有特别说明赴约的目的，不过左云杉看见冯远哲的时候，左云杉大概知道了。
　　在搬家之前，冯家左家一直是对门，高三以后是冯父工作调动的关系，才不得不舍弃掉十几年的老邻居，不过两家一直有电话往来，只是左云杉没想过他们还会回来看看。
　　这样算来，冯远哲除了是她的前任，还可以说是左云杉的青梅竹马，不过从分手以后到冯远哲搬家以前，两个人只是普通的邻居关系。
　　冯远哲招了招手，朝她走近以后并不正经地打了招呼：“好久不见，越来越美了啊你。”
　　“谢谢。”左云杉接受了他的赞美，但没有主动叙旧的打算，进了酒店大门，往左母说的包间走。
　　冯远哲能猜到左云杉的态度，但还是表情夸张地说：“哇，朋友见面都不该嘘寒问暖一番吗，你怎么这么冷淡啊。”
　　“看你一脸营养均衡，应该不需要。”
　　冯远哲跟在后面，捂住心口一副痛心疾首状：“不要这么不待见我好不好，难得大老远跑来见你一面。”
　　左云杉闲闲说：“我以为这并不是你的意思。”
　　冯远哲腿长，走快两步，已经可以和左云杉并肩：“我可是央求过父母才被批准跟来的，你还这么打击我。”
　　“放假向来是你最忙的时候，”左云杉提醒他，“出现在这里，实在让人诧异。”
　　“哎哎，我只不过是充分利用时间去补番和收周边，你不能鄙视二点五次元宅男啊，”冯远哲挠挠头，笑得无奈，“喜欢爱豆而已嘛，你也知道，我就这点追求。”
　　“的确，”左云杉不可置否，“所以奇怪。”
　　冯远哲嘿嘿笑，还是那样油嘴滑舌：“这有什么奇怪的，说明我想你了啊。”
　　这种话听得太多，也就不会信以为真，左云杉不应话，继续往前走。
　　“好啦好啦，”见状，冯远哲只得招降，他清楚左云杉对这不感兴趣，仍旧无比气馁地说到，“峰……嗯，最后一个我推也毕业（退团）了。我好歹坚守了八年，如今说出坑就出坑，怎么说也十分舍不得，很迷茫啊，当然想出来散散心缓解一下沮丧和失落嘛。”
　　冯远哲没变，还是分手前的老样子，唯一的收敛只是——没有一口一句自家偶像的名字。左云杉当初就是因为他过于疯狂地迷恋偶像才选择分开，冯远哲却不觉得哪里不对，毕竟就像他说的，他就那点追求。
　　左云杉早不像当年那样排斥，但也不会因此安慰他，听众当了一半，人已经被服务生引进了包间，换了一副和刚才截然不同的态度，左云杉说：“叔叔阿姨，好久不见，最近好吗？”
　　……
　　似乎除了长辈，左云杉对谁的态度都是那样不冷不热的，冯远哲很早之前就知道了，但似乎不懂得“死心”两个字怎么写，契而不舍地要请她出来吃饭。上班时间骚扰电话不停，引得同事对左云杉频频侧目，萧丁浅也忍不住要往她这边看几眼。
　　昨天见过面就够了，左云杉并不想和冯远哲单独赴约。正准备将人拉进黑名单，左母的电话打了进来。
　　不用猜也知道为了什么事，左云杉突然觉得有点头疼。
　　进了茶水间，才把电话接了。
　　“妈。”
　　“小哲刚才跟我说，想请你出来吃个午饭，但你好像工作挺忙的，没空是吗？”
　　“嗯。”
　　“我说杉杉啊，人家小哲难得来一趟，你怎么说该尽尽地主之谊，如果你是因为工作忙的话，改在下午也可以啊。”
　　左云杉说：“晚上请叔叔阿姨过来吃饭就好，和冯远哲，没有单独见面的必要。”
　　“哎，你这孩子怎么说话的，人家小哲就是想和你叙叙旧，毕竟都几年没见面了，”左母干脆挑明说，“再说了，你们的聊天，大人在场哪里方便？我看你俩昨天在饭桌上，根本没搭上几句话。现在这不有机会吗？”
　　“门口的时候聊过，”左云杉没有动容，完全不给机会，说：“已经没有什么可以再说的，我上班了，先这样。”
　　挂了电话，左云杉转身正要出去，撞见萧丁浅气冲冲地进来。
　　“你还一副若无其事的样子！”萧丁浅堵着她去路，迎面质问左云杉，完全没有偷听别人对话的羞愧，“刚才那是什么！我就说你目的不纯不安好心，脚踏两条船的事情你做得出来，陆家杰对你那么好，你把他当什么人。”
　　萧丁浅还在喜欢陆家杰才会为他打抱不平，但与其在这里兴师问罪，要真有点心机的话，还不如钻这空子把人倒追回来。
　　左云杉比萧丁浅高了半个头，居高临下什么的完全不费吹灰之力，直视萧丁浅双眼，她反问：“你把陆家杰当什么人？”
　　“我……把他当什么人和你无关，你必须给一个解释。”即使听见左云杉在电话里一直拒绝对方，萧丁浅还是觉得有必要给对方点警醒。
　　“我只对相关的人解释，”左云杉平时只是冷淡属性占上风而已，不是不带气场的，“你如果不是，请借过。”
　　三个人的关系过于微妙，以致于想承认又不能承认的心情让萧丁浅纠结了好一阵，萧丁浅不甘心被左云杉一句话堵回去，人准备炸毛：“你这是算默认。”
　　“是你一厢情愿，”将萧丁浅的一举一动全都看在眼里，左云杉偏偏还要刺激一下她，“想跟陆家杰揭发我，也随你。”
　　萧丁浅尴尬成怒，气得说话结结巴巴，讲不全话：“我、我……你、你！”有错还能这么理直气壮，简直混蛋啊。


第4章 
　　萧丁浅拿着手机发呆的样子已经维持了好一会儿，她在考虑到底要不要把事情告诉陆家杰，要不是左云杉把她在背地里做的事情说得那么直白，她肯定早向陆家杰投诉了，但如果不说，萧丁浅心里又不踏实，总觉得陆家杰被人欺负了，思来想去好一番，她最后还是忍不住发了条消息过去：管好你女朋友。
　　陆家杰收到这条短信的时候正在忙调研的事，他看了莫名其妙，以为萧丁浅是在说被左云杉欺负的事，一阵失笑，又把手机放回口袋。
　　萧丁浅以为，刚才的警告会让左云杉在之后能够收敛一点，没想到下楼去食堂的时候，看到这一幕——
　　一个高高瘦瘦的男生在跟左云杉说话，左云杉开始的时候还没有理他，不过被男生纠缠了许久后，还是一起出了门。
　　萧丁浅认得出男生不是公司里面的职员，但是为追左云杉追到这里来就显得过分了。
　　萧丁浅放下餐盘，想追出去看，让一起凑热闹的王姐叫住了，王姐小声询问：“小萧啊，那个男生是谁啊？和我那天见到的小左的男朋友怎么不太像？”
　　“这个……我也不清楚。”
　　“哎呀，你们两个关系那么好，我还以为你知道呢，”王姐十分可惜，然后又说，“不过，这种事情瞒着你，可不见得是什么好事，你该去问问她。”
　　“……”
　　虽然说我也确实想去问，但王姐你真的好八卦啦。
　　……
　　冯远哲跟着左云杉坐上车，关上门后，一边把安全带扣上，一边激动地跟她说：“哇哇哇，我跟你说，刚下在你公司的时候，看见你们同事里有个好软好萌的妹子，真的超级少女系。特别是，她还齐刘海黑长直——完全，根本就是我想要养成的类型。”
　　“我见她一直盯着我看，你说，她会不会是被我的帅气迷住了，”冯远哲故作神秘地自恋到，随后又笑了两声，“对了，她叫什么？有没有男朋友啊？没有的话，可以介绍给我，或者，把我介绍给她也可以啊。”
　　“如果这就是你约我出来的理由，”左云杉没有回答他，而是说，“那就下车吧。”
　　冯远哲见状，佯作抱怨：“你不能这样无情啊，别人都说肥水不流外人田，你怎么老对我这么见外呢？”
　　左云杉不理他。
　　左云杉态度一如既往的不友善，冯远哲偏偏想见一下她有反应的样子，想了想，然后做出露出恍然大悟的表情：“哦，我知道了，你是不是喜欢人家，护得这么紧。”
　　左云杉还是没理他。
　　“我说，是真的，我就不和你争了，”说到这里，冯远哲不免提起自家偶像，但话题一开，人就滔滔不绝起来，完全不理会不知其中内情的人听得云里雾里，“作为元akb（一个女子偶像团体）真饭，我承认被安利到了。
　　“百合其实也挺好的，能一路扶持到最后很不容易，团里几大cp这些年的经历我留意过，虽然不多吧，但翻到她们互动的视频，我还是会心里触动。要我说吧，要喜欢赶紧喜欢起来，然后多发点糖腻歪腻歪，千万别等到什么3年后啊、40岁的，虽然不是纯cp党吧，看到这些我真的会受不了。”
　　“对了，回头给你寄几本同人，才出的，剧情很不错，你看完肯定要扑倒人家妹子了，”冯远哲情绪高涨地说完，发现事情不太对劲，“诶？车怎么停了，不是要开到那个哪里去吗？”
　　“下车，前面是车站，”左云杉嫌他聒噪，说，“你可以坐公交回去。”
　　冯远哲紧紧抓住胸前的安全带，不松手：“喂，你也太不厚道了吧，好歹我费那么大的心思地开导你，你一点不领情。”
　　“不需要。”左云杉语气冷淡。
　　冯远哲一听，连着几声“哇”，人显得非常痛心：“难道我刚才说了那么多你都没有听进去吗？”
　　左云杉回他：“开车，没精力分心。”
　　看左云杉的样子，冯远哲知道她真的是没听进去，失望又沮丧，不甘心地吐槽一句：“什么叫没精力，开车的不都是老司机……”
　　冯远哲话还没说完，左云杉把脸侧了过去：“嗯？”尾音拖得有些撩人，她这回终于肯看冯远哲。
　　但冯远哲偏偏这个时候不看她，眼睛左右飘：“啊哈哈，没什么，我快饿死了，我们赶紧去吃饭。”捂着肚子，人好像真的饿不住了。
　　“那你就在这里等着吧，”没有再和冯远哲耗下去的心思，左云杉态度一冷，四周温度骤降，“下车。”
　　不作妖就不会死，冯远哲被人甩下车，还是没有这种觉悟，他用身体卡住车门冲左云杉说：“近水楼台先得月啊，你再不追，妹子就要被人抢走了。”
　　……
　　先前就注意到回去的路因为一半在施工被封，左云杉绕了远路回去，不过由于不太熟悉地形，错走一段不近的路以后才回到公司。
　　左云杉有午休的习惯，下车开始疲乏感接踵而来，左云杉随手看了一下时间，离上班时间还有十几分钟，从电梯上来后，直接去了隔壁的休息室里小憩。
　　下午事情有点多，左云杉忙起来也没有感觉，但人一停下来，就发现胃不大舒服。
　　左云杉的胃病从初中开始就有了，不过平常只要注意点都不会有问题，这次是她高估了自己，以为一两年没犯过胃病就能侥幸躲过。
　　很久没有备过胃药，这下难受起来，左云杉也只能去接杯热水压一压胃里的不适。
　　茶水间里，左云杉又一次撞见了萧丁浅，看样子对方特别喜欢在茶水间里和她“偶遇”。
　　“有事？”左云杉说着，端起杯子喝了一口水。
　　萧丁浅压下因着左云杉的散漫态度而引起的不悦，开门见山问：“中午那个男的是谁？”
　　一阵一阵地倒胃让左云杉本来就不高涨的情绪更加低落，她不想在这个时候谈这件事：“无关紧要的人。”
　　“无关紧要？”左云杉敷衍得过于明显，倒人更加在意，萧丁浅追问，“无关紧要你还能和他出去那么久才回来？”
　　左云杉不认同萧丁浅的话：“午休时间是固定的，我并没有迟到。”
　　“你！”萧丁浅郁结，重点根本不在这里好不好。
　　左云杉端走杯子，她可不想在茶水间里呆太久：“我先出去。”


第5章 
　　她刚回到座位，隔壁王姐便过来问：“小左，我见你脸色不太好，是不是哪里不舒服？”
　　“胃病犯了，也没什么，谢谢王姐关心。”胃疼有越来越严重的趋势，左云杉说话的语气都变得有些虚软。
　　王姐一听，直说：“哎呀，这事你怎么不早说，我给你去问问同事，看谁有带胃药的。”
　　话音刚落，便有人接了话：“这里有。”
　　紧接着一板镁铝咀嚼片递了过来。
　　左云杉抬头，见萧丁浅正以一种略微妙的表情看她。左云杉知道对方在为什么纠结，毕竟两人的关系并不友好，包括刚才起的争执，萧丁浅突然就拉下面子肯定多少有点气势上占下风的不开心。纠结的另一部分则是，萧丁浅有占她便宜的心思，见她迟迟不肯松口，便想通过一板药作为人情，让她将与冯远哲的关系和盘托出。
　　王姐一旁看着，直念两人感情要好，又问：“诶？小萧也有胃病啊？”
　　“嗯，挺久了。”
　　“哎呀，你们都怎么搞的，年纪小小就得了胃病，这可不好，”王姐忍不住念叨，“别仗着年轻就不爱护身体，身体是自己的，记得对它好一点。”
　　左云杉吃了两片。
　　这类咀嚼片的效果还是立竿见影的，她把剩下的药片又还给萧丁浅，萧丁浅却推了回去：“你留着吧。”
　　她才不要左云杉用过的东西。
　　“谢谢。”左云杉嘴角微微上扬。
　　萧丁浅不说话，直至王姐离开，冷声冷气：“所以呢？”
　　左云杉将药片收进抽屉，随口答：“其实蚬壳胃散也不错。”
　　“……鬼才想要知道这个。”萧丁浅要不淡定了。
　　“你刚才知道了，不是？”样子还是那么一本正经，腹黑什么的，大家知道就好。胃里舒服不少，左云杉也振作了些。
　　“话还不是你说的！”在注意力被带偏之前，萧丁浅赶紧把自己的思绪收了回来，“你说吧，那人到底怎么回事？”
　　左云杉松了口，没有之前那么冷硬：“你想知道什么？”
　　“当然是你和他……所有，”这个词是突然想到的，萧丁浅觉得好用，于是，强调性地重复了一遍，“嗯，所有的事。”
　　“你这么在意，”左云杉顿了一下，“也是，不然不会第一时间把药送来，给我。”最后的话她故意拖延了，就是为了让人在听到的时候觉得昧暧。
　　学校里这种事情其实在室友间玩得很开，但由于对方身份不同，知道左云杉故意逗她，萧丁浅还是禁不住脸红，瞪着对方，嗔怒一句：“我才没有……你在说什么！”
　　明明是王姐说话的声音太大了。
　　“说事实，”左云杉看着她脸上浮起一层粉色，心情不错地又撩了一下，“还是该说，你多想了。”
　　“你快够。”左云杉要再说下去，萧丁浅肯定跳起脚咬她。
　　左云杉见好就收，把邮件里的文件打印一份出来，起身去拿：“有事，先忙。你自便。”
　　人家都这样说了，萧丁浅也不好在别人位置边上站着不走。刚一转身，突然想起刚才要问的事情，再看打印机那边，左云杉已经完全没了人影。萧丁浅跺脚，怎么又把正事给忘了。
　　后来两天也是类似情况，但凡她问起冯远哲，左云杉都会不经意间把话题扯开，萧丁浅看在眼里，觉得左云杉的遮掩有猫腻。
　　事情绝对不像之前想得那么简单。
　　这边，想到萧丁浅一副准备暴走又不好生气的委屈样子，正在收拾资料的左云杉不可避免地笑起来，不解释就是为了让她去胡思乱想，反正每天都能看到萧丁浅那副紧张兮兮生怕她跑了的表情挺好的，还记得最早在留言里对话时候萧丁浅爱理不理的高冷姿态，现在不刚好反差萌了吗。
　　左云杉其实说错了，萧丁浅当时爱理不理并不是高冷，只不过是因为身份尴尬又对陆家杰念念不忘，才会对陆家杰的现任女友避之不及，不知道怎么回复她。
　　不过，萧丁浅也不会想到，陆家杰喜欢的，会是左云杉这种人。
　　萧丁浅简直要怨念死了，她到底哪里不好，陆家杰竟然对她说“比起做不适合的恋人，还是做朋友更好”，然后找的觉得合适他的，就是左云杉这类型的吗？
　　左云杉明明是一个腹黑到家的坏蛋。
　　萧丁浅很想很想揭发，但左云杉总一脸无惧淡定是几个意思，认定她抓不到把柄，然后陆家杰不会信她是吗？
　　这一次，她会找到证据证明的。
　　萧丁浅目光又飘到左云杉那边，左云杉并不在位置上。
　　萧丁浅刚在系统内录入完资料，正好需要出门打单，她准备在茶水间看看人在不在。
　　然而，也不在。
　　萧丁浅觉得自己过于敏感了，暗想这个时间段人应该去忙工作了才对，正要收好心情，不料路过休息室和左云杉撞个正着。
　　左云杉手里还拿着手机，看样子是打完电话才出来的，萧丁浅觉得找到了好机会：“现在是上班时间，每天这么多电话，麻烦你注意一下。”
　　左云杉不是一个喜欢透露自己过多信息的人，不过这回告诉了萧丁浅：“陆家杰打的，约我吃饭。”
　　“……所以关我什么事。”萧丁浅怒，这算在赤果果地炫耀？(╯-╯
　　“你不是关心我和谁打电话？”左云杉留了一个很漂亮的背影给她，“你可以放心。”
　　被人说破了自己的潜在用意，萧丁浅心里别扭，矢口否认：“这种事我有什么放不放心的……哎，你别走。”话还没说完呢。
　　“我不走，”左云杉说话间并未停下脚步，清冷的腔调里带了些许慵懒的味道，“但是，你现在不该去财务室？”
　　“你怎么知道？”萧丁浅有点诧异于对方的观察敏锐。
　　左云杉没说原因，只是提醒她：“这是急单，别耽搁了。”


第6章 
　　左云杉前两天说陆家杰要约她吃饭，萧丁浅就算不想知道也知道了，但没想到邀约的人里面还会有自己。
　　现在三个人的关系就是，前男友和前男友的女友，前女友和现任女友，男友和前任女友……这个情况，她算是作为一个灯泡存在吗？
　　她确实还喜欢陆家杰，但萧丁浅不是那种会耍心眼手段高明的人，她不想也不会做狗血剧里面恶毒女配，看着对坐的两个人，自在得起来才怪。
　　好吧，当初就不应该被来公司接左云杉的陆家杰三言两语哄过来吃饭，现在坐在这里真有种说不出来的违和感。
　　萧丁浅企图用吃吃吃喝喝喝缓解不想和他们搭话的尴尬。
　　陆家杰见她吃得起劲，要来菜单，又给萧丁浅点一份玉米烙，这是他第二次加菜。
　　“要甜的吧？”陆家杰抬头问萧丁浅，见对方点头，他把菜单还给服务生，“甜的，谢谢。”
　　服务生收走了菜单，陆家杰笑着跟她说：“你说你这么爱吃甜食，到时候因为太胖没人喜欢了怎么办？”
　　陆家杰敢当着左云杉的面这么笑话她，萧丁浅表示不开心要闹小情绪：“外貌协会，你才没人喜欢，胖怎么不能被人喜欢？胖也是一种美好不好，留在汤加科威特你试试，有喜欢你的人才怪呢。再说了，我们国家有几千万的胖子，你这么说他们是不是都要注孤生。”
　　“只拿自己国家来说的话，你可能就是个例外？”陆家杰打趣说，“这些事说不准的。”
　　“不一定，”安静旁听的左云杉接了他的话，目光转向萧丁浅，解围说，“我有朋友对你印象很好，一直问起你，如果你愿意，可以认识一下。”
　　……这是牵红线的节奏？
　　萧丁浅完全不做考虑，一脸嫌弃地回绝：“才不需要。”
　　左云杉似是可惜地说：“以为你会想见上一面。”
　　“谁会想见你的朋友啊。”萧丁浅瞪过去，不知道彼此是情敌的关系吗，左云杉突然表现热络也太让人怀疑了，她猜测左云杉的举动是为打消陆家杰对她单身的在意，不免在心里大大地鄙视了一下。
　　知道左云杉和萧丁浅在同一家公司实习，平时聊天的机会不少，关系应该不会像以前那样僵硬，但陆家杰还是担心萧丁浅过分针对左云杉，尝试着把话题扯开：“大四开始就该忙着写论文和找工作，时间很紧张，要我说，趁现在还有假期，抓紧实习最好了。”
　　左云杉意味不明地看了萧丁浅一眼，附和陆家杰说：“的确不该松懈。”
　　萧丁浅只好强调：“我在实习。”
　　左云杉点头，一脸早就知道的表情宽慰萧丁浅：“我没说什么。”
　　“……”绝不是萧丁浅自作多情，左云杉太腹黑，而且腹黑起来真的讨厌到家了。萧丁浅决定不要和左云杉一块玩耍，埋头吃饭不理她。
　　左云杉随口问陆家杰：“行李收拾了？”
　　陆家杰的家在外地，忙完学校的事情就该回去了：“嗯，昨天就收拾好了。不过也没什么东西需要带的，回去一个月而已。”
　　和左云杉她们不同，陆家杰受专业限制，每学年必须向学校提交调研报告才能放假，等人忙完都差不多到了七月下旬，所以回家的时间相对短暂。
　　“不留下来吗？”萧丁浅有点奇怪，与陆家杰交往的两年，每次暑假陆家杰都会在学校附近找实习留下来陪她，怎么今年却想着回家了。
　　被萧丁浅说中心事，陆家杰笑笑，转而看向左云杉：“云杉说实习期间可能和我见不了几次面，而且假期也不长，让我还不如回去看看爷爷奶奶，毕竟爷爷奶奶年纪大了，身体也不好，以后见面的机会越来越少。”
　　萧丁浅突然有那么一刻觉得自己仿佛貌似好像也许大概可能没有左云杉那么懂事乖巧贴心？
　　不，明明是陆家杰自己说要留下来陪她的。
　　萧丁浅拒绝承认。
　　然后听左云杉说：“我明天送你去机场。”
　　“不用了，明天你还要上班，我自己去高崎（机场）就行了，打车很方便，我每次都这样。”陆家杰的话显然是不想让左云杉为他的事操心。
　　萧丁浅已经是前任了，跟陆家杰送行的话当着左云杉的面她再有心也说不出口，看着两个人在对面肆无忌惮地秀恩爱发粮，有点蓝瘦。
　　这时，之前点的玉米烙被服务生端上来，萧丁浅决定收回目光，专心吃菜，做一个安静的灯泡少女。
　　结果点上来的菜被萧丁浅吃了将近三分之二，肚子撑得完全不消化，坐车回去的时候险些反胃吐出来。如果吐出来能好受点也可以，但偏偏食物就是噎着不出来，人又颠簸了一路，萧丁浅难受得眼睛都红了，样子看着马上能哭出来。
　　但她莫名赌气就是不肯说。
　　左云杉发现萧丁浅的异样，在把陆家杰送回去以后。
　　“吃不下，就不该勉强，很伤胃的，”左云杉见她一直揉着肚子，失笑，语气比平时软了些，“你怎么和自己较劲？”
　　萧丁浅不领情，她没有停止揉胃的举动，话里掺杂鼻音，听上去是带了些委屈的：“就是想吃了。”
　　左云杉知道萧丁浅会时不时地傲娇一下，现在见人不舒服便没有去撩她，把车开到了药店：“等我会儿。”
　　透过车窗看左云杉身影远去，萧丁浅并没有被对方的行为感动，反而是满满的怨念心思，要不是这两人拉着她吃饭，现在才不会变成现在这样。
　　真是太，太讨厌。


第7章 
　　吃过左云杉买来助消化的药，胃里负担没有减轻多少，萧丁浅难受，连躺在床上都不舒服，想睡睡不着，倦意满满地熬了半夜，后来借着背后受凉，去厕所把胃里的东西吐出来，人才稍微好点。
　　吐过之后胃里压力小了不少，萧丁浅倦意更重，抬眼看了下墙上挂钟的时间，将近两点半，人掩不住哈欠地躺床上睡去了。
　　第二天，萧丁浅请了病假。
　　萧丁浅没想过会发烧，只是起床的时候觉得浑身软绵绵提不起劲，但后来发现身体一直再发寒打颤，摸了摸额头，才知道该吃药了。
　　记得家里之前还有一两盒退烧药，但在药箱里翻找了一遍，没有看见，萧丁浅本来打算在去公司的路上买药，想到时间太早药店不会开门，而且到目前为止她还没刷牙洗脸换衣服，不想出门的心思更甚，于是打完跟经理请假的电话，裹着薄毯钻回床上。
　　萧丁浅父母旅游去了，家里只剩她一个，没人伺候，萧丁浅完全不想动手，所以一早上没吃饭，虽然也没胃口。
　　值得庆幸的是，一直闹毛病的胃病没有在中途发作，除了醒来喝水，萧丁浅踏实地睡到了中午。
　　这样放空的状态本来可以维持整天，萧丁浅看着手机上的时间犹豫了一下，决定给陆家杰打电话：“你还在宿舍？”
　　“刚出发。”陆家杰那边的声音有些吵杂，人应该已经在外面了。
　　“钱包钥匙证件都带齐了？”萧丁浅撑起身体，下床，“我去机场送你。”
　　陆家杰没有注意对方话音里的虚弱，否决萧丁浅的提议：“你安心上班吧，这种小事不用麻烦了，行李又不多，我自己可以的。”
　　“临时有事，跟公司请了一天假，”萧丁浅换着衣服，手机开启免提模式，被放在桌子上，“刚想起你是四点的飞机，那个时间段我正好有空，顺便送送你。”
　　陆家杰那边正把行李放进后备箱，听后，没再拒绝：“到了机场，给我打电话。”
　　“嗯。”萧丁浅把手机扔进包里，从柜子翻出一条大纱巾，穿好鞋子出门。
　　萧丁浅精神状态不是很好，睡了整个上午还是觉得困，病恹恹地在出租车里打瞌睡，等到下车，一脸迷迷糊糊的。
　　翻出手机正要联系陆家杰，陆家杰的声音从身后传来：“豆豆，我这儿。”
　　机场不会很大，陆家杰收到萧丁浅到机场的消息就一直在大门口找她，没想到萧丁浅今天竟然穿了牛仔长裤过来，还披了一条大围巾，这个打扮在人群里还是有些扎眼。
　　陆家杰迎上去：“今天气温最低也有29度，你穿这么多不嫌热？”
　　萧丁浅没理会他的调侃，直问：“拿到机票了？”
　　“是啊，拿好了，”陆家杰将手中的机票递给她的时候，终于清楚看见萧丁浅脸上透着的粉色，“你是不是感冒了？”怪不得刚才听她说话的时候觉得声音透着奇怪的味道。
　　搁到以前，萧丁浅肯定会撒娇说难受让他心疼，但从和陆家杰见面也需要开始找借口，再也无法得到一个人过分关注的时候，萧丁浅知道，有些东西不得不做出改变。
　　“可能是晚上受凉了，有点低烧。”
　　“怎么这么不注意，吃药了吗？”陆家杰总算知道萧丁浅请假的原因，对她的任性做法忍不住责备，“不舒服就应该在家里休息，跑出来不怕病情加重吗？”
　　“送完你就回去，不会呆太久，”萧丁浅找了位置坐下，站一会人感觉特别疲惫，声音绵软而拖沓，“再说，明天起就是周末，两天时间，身体怎么也会调整回来。”
　　陆家杰显然不能相信：“但你爸妈不是去旅游了？你这个样子，可以照顾好自己吗？不然这样，我打电话给云杉，让她这两天有时间去你那里，照顾你一下。”
　　萧丁浅说：“我又不是小孩子，这些小事不需要麻烦别人了。”
　　陆家杰笑着说：“就是因为你比小孩子还要小孩子，我才更不放心。其实你不要觉得不自在，云杉人不错的，没你之前认为的那样糟糕。而且，你不是和她一起实习了一段时间？应该能感受到的。昨天邀你吃饭的建议是她给我提的，我想云杉也希望你想开点，能与她冰释前嫌。”
　　萧丁浅不想听。
　　生病能将心理一并变得软弱，陆家杰越是偏袒左云杉，萧丁浅越是迁怒于她，陆家杰不认为哪里出了差错，但萧丁浅却觉得左云杉的名字十分刺耳，而且对方还提了不止一次，萧丁浅忍着脑袋阵阵抽疼的不适，气恼地反驳：“够了没有，你怎么知道她人不错？你怎么知道她想和解？我感受不到，我只知道这些是你自己的主观判断，所以我不认同也不接受。”
　　萧丁浅没有像平时跟他打电话那样说一些关于左云杉“背地里的坏话”，然而从交往两年的经验来看，陆家杰知道她这回是真的在生气。实在想不到萧丁浅的反应会这么大，想到她解不开的心结，陆家杰不免叹了口气，妥协了：“好了好了，你不喜欢我就不说了，你好好照顾自己，别老等着别人提醒，记得按时吃药吃饭。”
　　其实，把话说出来以后，萧丁浅就已经没脾气了，她清楚自己是借着生病闹小情绪来表达自己对陆家杰这份新恋情的不满，所以气消以后，重新开始整理的思绪让心里的窘迫越来越多。
　　萧丁浅撇开脸，当下不理陆家杰才是化解窘境是最好的办法。
　　不算闹僵，但后来确实因为这段不愉快让两人没有更多的语言交流，机场内的气温相对较低，陆家杰担心萧丁浅会被空调吹坏，就提前过安检了。
　　萧丁浅目送他离开后，准备回家。
　　刚转身，面对面看到了不想见的人。


第8章 
　　世界有时候就是小得让人觉得狗血。
　　缘分吗？孽缘还差不多。
　　萧丁浅现在非常非常不待见左云杉，刚才因她而起的龃龉抵消了萧丁浅“偷偷摸摸私会，结果被正室当面逮着”的尴尬，相对于去问对方“你在这里看了多久”、“既然来了怎么不去送行”，萧丁浅更想快点回家睡觉，态度尤为冷漠，萧丁浅一言不发地从身边擦肩，离开。
　　萧丁浅原以为，左云杉开口的第一句话会是对她“说好是生病请假，人却出现在这里”的质问，没想到左云杉只说了句：“我送你回去。”
　　“不需要。”低血压引起的眩晕心悸叫萧丁浅心烦意乱，左云杉偏偏要来打扰她。
　　左云杉显然不知道该如何正确处理与病期的傲娇之间的关系：“你生病了。”
　　“那又怎么样？”生病让人变得娇气，萧丁浅的表现比以往更加任性，人此刻十分暴躁，虚弱里掩盖不住浮躁的心情，语气很生硬，“我生病与你无关，不需要你操心。”
　　萧丁浅以为自己的狠话会让左云杉生气离开，但好像低估了左云杉的抗打击能力，或者说左云杉根本不在意她的态度，语气一如既往地冷淡：“这些回家再说。”
　　左云杉的气场莫名就出现了，萧丁浅不甘心被压制：“我不要跟你回去。”
　　“那我先带你吃饭，”左云杉说，“如果没胃口，可以喝点粥。”
　　“不要，我拒绝。”萧丁浅实在捉摸不透眼前这个人，明明是说一不二的人，作风一向强硬，如今这种软硬兼施是要闹哪样。
　　大概就是因为想不明白，萧丁浅才会一不留神把自己给卖了。萧丁浅表示，即便内心有无数个反对的理由，左云杉总是技高一筹，到最后的最后，她还是被半哄半骗半诱导半威胁拉着吃了晚饭，还是被半哄半骗半诱导半威胁地拉着送了回去。
　　看着萧丁浅怨念的表情，左云杉有些无辜，这种老得掉牙的手段，能在她身上屡试不爽也是不容易。
　　左云杉把萧丁浅送到了住宅门前。
　　萧丁浅家的小区是小独栋的户型，这么晚回去，屋里还是一片漆黑，就能猜到萧丁浅可能是一个人住。
　　左云杉随口问：“家人不在？”
　　“嗯，去了s市，要一两个星期才回来。”吃过退烧药，坐在副座上的萧丁浅就一直保持着半睡半醒的状态，期间左云杉问的话都是下意识作答，不然她肯定不会让左云杉送自己到家门口。
　　左云杉没有下车，把药递过去以后，嘱咐她：“一个人住，要记得吃药，睡前手边注意放杯水。”
　　“知道。”萧丁浅满脑都被“睡觉”二字刷屏，答得肯定心不在焉。
　　左云杉不知道哪里来的耐心，从后座找来一瓶矿泉水给她：“放在床边。”
　　萧丁浅觉得水有点冷，手里拿不住，于是略显幼稚地将瓶子直接抱进怀里：“好。”
　　不得不说左云杉有先见之明，不然萧丁浅睡到半夜起来找水，肯定要嫌烦了。
　　第二天是周六，萧丁浅本来想睡到下午才起床，但门铃提前扰了清梦，让萧丁浅赖床的心思加重。
　　拖拖踏踏磨磨蹭蹭了好一会，等按门铃的频率变得急促，萧丁浅才换好衣服，姗姗开门。
　　“小姐你好，麻烦拿一下你的外卖。”站在院门外的外卖小哥显然等得相当着急，见萧丁浅出来，直接把外卖的袋子挂在铁门的倒钩上，将电瓶往后退了两脚，噔噔离开送其他家去了。
　　萧丁浅反应也是慢了半拍，等拎着外卖进屋，才恍惚意识到：“我没有点外卖啊……”
　　将东西放下又回房间继续补觉，萧丁浅拿起手机的时候发现早前发来的一条信息，是左云杉的：点了份清汤面给你，吃完记得吃药。
　　又不是要好的朋友，左云杉根本不需要花心思来关心她，之所以会这样做，是为了给陆家杰留下好印象吧。
　　不喜欢，不想吃。
　　赌气地发完消息把手机扔到了一边，萧丁浅接着补觉。
　　外面天气不是太好，阴沉沉的容易叫人懒癌发作。萧丁浅期间醒来过一次，但是浑身像被碾压过的酸软让她完全不想动，于是又闭上眼睛接着犯懒，萧丁浅准备睡到天荒地老星辰暗淡日月无光，门铃不适宜地响起。
　　又是外卖？
　　萧丁浅实在想不到在不联系的情况下，谁会这个时间找她。
　　肯定是左云杉叫的，明明让她不要订的，人怎么喜欢擅作主张呢。
　　好讨厌。
　　萧丁浅不想理会，又不想像中午那样被讨厌的门铃声一直轰炸，心里挣扎了一番，最后还是爬起来，不甚清醒地蹬着拖鞋下楼了。
　　但萧丁浅想错了，在门外等候的人不是外卖小哥。
　　将视线从人手里拎的购物袋移开，萧丁浅一脸懵然，问：“……你怎么来了？”


第9章 
　　接着是画面一转，来到了饭厅。萧丁浅百无聊赖地趴在饭桌上拿着手机摆弄，事实是偷看对方在厨房里的忙碌身影，她真是不知道左云杉打的什么主意，怎么就莫名其妙跑过来跟她做晚饭了。萧丁浅才不相信左云杉做的一切只是因为她早前发的那条消息，要知道左云杉欺负她的时候比她来得多很多很多。
　　掐准熬粥需要的时间，左云杉擦干净手，从厨房里出来，一边收拾餐桌上已经放冷的清汤面，一边问：“你看动画片吗。”
　　“嗯？”萧丁浅见左云杉从沙发上的手袋里翻出一台平板和一副耳机，拿过来坐下，才算明白过来，脸上是满满的嫌弃，“都多大的人了，还看动画片。”
　　“有些动画片，不是只给孩子看的，”左云杉不认同，随即将电影从软件里翻出来，问萧丁浅，“这部电影看过吗？没有的话，可以一起。”
　　萧丁浅看了一眼电影名字：“麦兜……我和我妈妈？搞笑动画片？我还以为是宫崎骏的那种。”
　　“类似，”左云杉没有解答她的困惑，而是收起耳机，架起平板，把音量调成适合两个人听的大小：“都是值得一看的电影。”
　　萧丁浅听出意思来，直说：“既然你看过，干嘛还要再看一遍？没有悬念的电影，不觉得没意思？”
　　左云杉目光已经移到了平板上：“经典的作品，会不时回顾一下。”
　　萧丁浅忍不住吐槽：“真有心情。”
　　“刚好闲着。”
　　“……”
　　越是左云杉推荐，萧丁浅越是心里抵触，“就不要”的别扭情结可是相当的严重。
　　萧丁浅本来打定心思说好不看的，但动画片喜感十足，很容易吸引眼球，萧丁浅忍了半天，眼睛最后还是飘了过去。萧丁浅这样安慰自己，反正自己闲着也是闲着，索性就陪着某人无聊地看一下打发打发时间好了。
　　麦兜电影前段部分表现得十分零散叫人摸不着头绪，萧丁浅只顾着笑了，但没发现特别之处，心想着左云杉的眼光不过如此。
　　电影看到一半，萧丁浅已经停不下来了。左云杉留下她，进厨房看煮粥的程度。
　　感觉煮得差不多，左云杉关了火，取来两个碗，把熬好的果脯粥盛出，端去饭厅，跟看电影看得目不转睛的萧丁浅说：“晾凉后，你尝一下，觉得甜味不够，可以加糖。”
　　“嗯。”萧丁浅应声，又伸出手准备把碗拖到跟前，结果被左云杉挡开了。
　　左云杉不得不重复一句：“我说了，先晾凉。”
　　“……好吧。”莫名被左云杉的态度“冻”了一下，萧丁浅小委屈地看她一眼，收回手，继续看电影。
　　然后，萧丁浅越看越蓝瘦，越来越香菇。
　　比起愿意花更多心思在剧情上的电影，麦兜的故事情节不算复杂，但到了最后，萧丁浅感觉自己快要溺死在眼泪里，她抱着一包抽纸，哭得稀里哗啦完全不能自已。
　　“动画片而已，不必太认真，”左云杉安抚她的情绪，但在感觉上不能说服人，“看你把脸都哭花了，去洗个脸，回来吃饭。”
　　萧丁浅一个口令一个动作，放下抽纸起身，刚要往洗手间走，想了想又转过头说：“我也不想……谁让剧情这么煽情，之前看类似的电影也没有哭得这么厉害。”虚弱的声音此刻被浓浓的鼻音掩盖，很细很软，听入耳里有种像被人欺负了的感觉。
　　勾起的唇角一瞬即逝，左云杉说：“还好，可能是泪点的关系。”
　　“我才不是泪点低，明明是剧情感人，”萧丁浅拒绝被贴上这个标签，吸着鼻子着回驳，“我只承认，这类动画片不单单适合小朋友。”
　　“……不过，”萧丁浅洗完脸出来，带着从刚才开始就填满心里的困惑以及好奇，继续刚才的话题，“能找到这类电影，你平时肯定经常看。”
　　“动画片？”对于萧丁浅的关注点，左云杉觉得没有掩饰的必要，坦白说，“挺喜欢的，用心可以发现，其实有些作品在形象塑造或者细节刻画上，不亚于真人饰演的电影。不过，我只看电影，太长的，不行。”
　　左云杉的最后一句话，萧丁浅举双手认同，在很多方面，左云杉确实表现得没多少耐心。不过对于她喜欢看动画片的事，萧丁浅算是有了颠覆性的认知，到底是因为这个爱好和左云杉平日里的风格完全不搭好不好。
　　萧丁浅有点拉不下面子地犹豫了一阵，还是问了：“……类似电影，还有其他比较好看的推荐吗？”
　　“关于麦兜的电影有一个系列，可以看，”左云杉说，“如果要更切合现实，不妨看《小王子》，不错的。”
　　“……就是法国的那个儿童故事？”萧丁浅对这本书的绝大多数印象，都来自寝室里一位沉迷网络百合小说的室友，不知道对方在看书途中受到怎样的迷惑，竟然从网上淘回一大堆各种版本的《小王子》，每天嘴里都是小王子和玫瑰的爱情观，叫人都不得不以为这是本关于爱情的书。
　　“对，圣埃克苏佩里的《小王子》，做了一定改编，”左云杉说，“刚上映的时候，因为是动画片性质，很多家长带小朋友去电影院观看，事实上，这部电影内容偏压抑，反思的地方很多，并不适合娱乐性质观赏。”
　　“你还有研究？”萧丁浅不能想象，“你一直都很喜欢动画片？”
　　“不算，”左云杉回忆说，“以前忙着读书，看电视的机会不多。大一加入学生会，部门有每周放电影的例行活动，当时我有意竞选部长，学生会的活动都会参加，那边电影放得最频繁的是动画片，看得多，就喜欢上了。”
　　跟她大一时候整天除了谈恋爱就是翘课的不务正业相比，左云杉显然高了一个层次好吗：“所以，你大一的时候就有入选会长的想法了？”
　　“可能，”左云杉碗递给萧丁浅，手边留了一碗，“每天只对着书本电脑，会很无趣。”
　　萧丁浅实在想不到左云杉当选学生会长也不过是闲得无聊，又想起入选学生会的条件以及竞选会长的严苛，一时不知说什么好，感觉能力强大什么的实在太可怕，她怎么就开不了这种外挂。
　　“有疑问等下说，你先先喝粥，再吃药。”
　　听见，萧丁浅拿起勺子，舀起最上面凝稠的一点尝了尝，已经不烫了。可能是一天没吃饭的缘故，即便胃口不大，萧丁浅还是给面子地挖了一勺：“想不到你会做饭，看样子完全不像。”
　　左云杉显然不习惯和她这样心平气地坐下来聊天，等着萧丁浅的反应：“你也不像。”
　　一秒，两秒。
　　不出所料，萧丁浅开始娇喘，不知道是不是还有些低烧的原因，话里中气不足：“你怎么知道我不会，我只是不喜欢。”
　　左云杉顺着说：“不喜欢的事里，也包括照顾自己？”


第10章 
　　“……生病的人哪有力气照顾自己，脑袋一直处于空白状态，这些根本没有概念的好不好。”萧丁浅找的道理几乎能说服自己。
　　左云杉又说：“但你平时，貌似也只吃泡面。”
　　萧丁浅正纳闷左云杉怎么会知道，突然想起厨房里自己图方便放了几盒杯面在操作台边上。
　　“那些面是之前买的……就放在那里而已，”萧丁浅心里大写的尴尬，正绞尽脑汁想该如何圆谎，又觉得立场不对，话音一转，带了几分不满，“所以，你其实是陆家杰派过来的吧。”
　　见萧丁浅突然就扯上陆家杰，左云杉大概知道她要说什么，淡声答道：“不是。”
　　“你昨天在机场是听到我们的对话吧，所以即便陆家杰不明说，你还是会顺着他的意思过来找我。”
　　左云杉还是否认：“不是。”
　　萧丁浅才不相信，把心里的疑问一股脑倒出：“你是知道登机时间的，但为什么偏偏在陆家杰刚过完安检的时候出现？如果是提早去的，那么既然在场，你为什么不肯现身？除非是你去的时候刚好听到了我和他起的争执，才迟迟不露肯面吧。”
　　“不错的分析，”左云杉鼓励性质地做了一半肯定，然而最后还是对萧丁浅的揣测予以否认，“但不是。”
　　萧丁浅追问：“那你告诉我，你什么时候去的？”
　　左云杉托着下巴，一勺一勺地挖着粥，明明只是简单地喝粥的动作，给人一种懒懒洋洋的感觉：“请假后。”
　　“我不是问你那个。”这样不按常理出牌，以后还能一起愉快地玩吗？
　　左云杉放下勺子：“我并不知陆家杰会提前离开，而且，王姐知道我离开公司的时间，周一上班，可以找她证实。”
　　左云杉这样说，萧丁浅更关心的问题就来了：“如果不是因为陆家杰，你为什么会跑来我家？除了邀功请赏，我想不到你花费这么多心思在我身上的理由。”
　　……左云杉怎么看都不是白莲花的类型，作为情敌没根本道理会来关心自己的啊。
　　肯定，有图谋。
　　“你生病，在我送你回家中途，”左云杉吃饱了，“我想，有必要照顾你。”
　　萧丁浅一有机会就赶紧反驳回去：“才不是，我明明是晚上着凉才发烧的。这下，你安心了吧。”
　　左云杉问：“之前的不舒服，不是因为我的缘故？”
　　难得左云杉有这样的自知之明，萧丁浅表示受用，但她现在要听的不是这个，把话堵回去：“那个不重要。”
　　原来萧丁浅认为不重要。左云杉便顺着话说下去：“既然如此，我就放心了。”
　　左云杉没有太多表现，但萧丁浅总觉得对方有一种如释重负的轻松。这种释怀的感觉让萧丁浅立马不开心了，满心别扭叫她气恼得话不知该怎么往下接，萧丁浅本来的意图是故意引导对方然后给人一个不轻不重的难堪，怎么知道会起反效果，最后把自己气到了。
　　反将一军不是因为左云杉聪明，怪萧丁浅的小心思太容易猜，脸上满满的情绪，要是看不到也太说不过去了。
　　明知萧丁浅肯定会傲娇，左云杉恶趣味地不肯让她。
　　窗外的天色不知道什么时候暗下来的。
　　等人把药吃完，左云杉打算离开，简单地把包收拾了一下，对萧丁浅说：“平板里缓存了几部电影，卡通片的，想看的话，留给你。”
　　“当然要。”不甘心刚才被某人趁机占了便宜，萧丁浅现在把平板占为己有也不肯说谢谢。
　　“密码是1234，”左云杉又说，“粥已经重新煮开，不揭盖能放一夜。不想吃可以泼掉，冰箱里有蛋糕。”
　　左云杉的对话过于熟稔，要不是知道彼此是不待见的关系，萧丁浅可能会被这样的行为欺骗了。
　　“你不需要给我订外卖。”萧丁浅突然想起了这茬。
　　“看你恢复得不错，应该可以自己动手，煮泡面。”左云杉停顿的地方经常比较奇怪，比如现在，让人觉得十分别扭。
　　“……”左云杉这算是吐槽吗？
　　左云杉看了眼坐着不动等待发芽的萧丁浅，说：“明确分工一下，我做饭，你洗碗。”
　　“嗯？”萧丁浅没有反应过来。
　　“两个碗，归你了。”说着，左云杉站起来。
　　一向被人伺候惯的萧丁浅当然不干了，强调说：“我是病人。”
　　“既然你的发烧不是我引起，”左云杉淡声道，“这样，应该与我无关了。”
　　“你你……你！”哪里料到左云杉还能把她堵人的话翻出来放在自己身上再讲一遍，萧丁浅被说得无言以对，大眼瞪小眼，哭过的眼睛现在还是有点肿，“病人是病人，哪里会分这些啦！”
　　已经走到隔栏的台阶前，左云杉折过身，带着戏谑意味地同萧丁浅正色说：“你这个力气，洗碗完全可以做到。”
　　简直太腹黑太过分太讨厌，萧丁浅干瞪着桌面上的两个碗，迟迟不肯动手。一想到左云杉就忍不住想要扑过去咬她，奈何左云杉刚才出门了，这会萧丁浅找不到人闹情绪。
　　不想碰水，烦躁。
　　动气会头疼在发烧的时候感受特别明显，最后，萧丁浅决定抱着平板上楼。
　　……洗碗什么的，还是留给明天过来打扫的阿姨好了。


第11章 
　　萧丁浅原本周末的打算是，吃喝睡宅，但计划赶不上变化，前一天送走左云杉，后一天就被她舅舅拉到家里吃饭。萧丁浅心里是拒绝的，但周五已经借口路途远不方便、不舒服想休息回绝过，今天舅舅的车开到了门口，她不去也说不通。
　　吃完饭，萧丁浅得帮表弟补习，表弟刚上高一，他这个时候学的数学和之前的数学在概念上有较大的区别，如果老师在教学上只顾着赶进度，内容跳跃式讲解一般不容易让学生快速吸收理解。表弟期末考正是在数学上栽了跟头，舅舅才着急请她过来。
　　和许多家庭一样，因为表弟是家中独子，反而被给予的期望值更大。表弟恰恰处于叛逆期，舅舅的话他不肯听，报的补习班不是缺课就是缺课，请来的家教也无济于事，舅舅为这事操碎了心，思来想去，最后只能拜托萧丁浅。
　　可惜表弟和萧丁浅不是很对路，或者说，表弟现在的样子是看谁都不顺心，态度马虎大意完全不走心，让只需花五分钟就能讲通的数学题硬是用了一个小时说明，萧丁浅好不容易给他解决完一张试卷，时间也不早了。
　　舅舅把她送回去的时候，萧丁浅在路上睡了一会。以至回到家，萧丁浅没有想倒床就睡的热望。
　　洗完澡，萧丁浅趁着吹头发的功夫，把左云杉的平板拿来，接着看昨晚没有看完的电影。由于第二天还要上班，萧丁浅只准备吹干头发就睡觉，哪里想过最后会因为剧情太吸引人一口气把电影看完。
　　心情处于久久不能平复的状态，害萧丁浅胡思乱想了一晚上，回到公司的时候，人还是一副睡眼惺忪的样子。
　　看见萧丁浅眼睛又红又肿，时不时还咳嗽两声，王姐以为生了什么病，正想跟她说怎么不多在家休息一下，左云杉路过，把萧丁浅落下的工作进程整理成表还给她。
　　左云杉翻出里面的资料，给萧丁浅看：“这是新的跟进表，已经做好系统录入，打单和资料我订在一起，放在下面。”
　　“资料周五送去审批，今天可以通过，你等下去财务室拿。”
　　“这份有点棘手，工厂人手不足，指定时间赶不出货，”左云杉指着表格上用红笔备注过的地方，“已经跟经理报备，你留意一下。”
　　“……好。”萧丁浅看了看进度表，发现左云杉把之前的工作全部详尽整理好。
　　左云杉交代完先一步离开，剩下站在一旁的王姐和她，王姐对萧丁浅说：“哎呀，小左看着还挺贴心的，男生应该会喜欢这种类型吧。”
　　萧丁浅不知道和王姐什么仇什么怨，竟然又被问起了这种问题，她尴尬地回笑：“我不太清楚。”
　　“这样吗？”观点得不到认同叫王姐有点失望，但又马上恍悟，“所以说啊，小萧是时候找个男朋友了，这样就算你生病了也会有人惦记，多好。”
　　王姐的话，萧丁浅不认同。就算她现在没有男朋友，生病的时候貌似照样被人“惦记”，虽然这个惦记并不是什么好事。
　　到这里，萧丁浅想起来电脑还没给左云杉还回去，准备等下午饭休息的时候找个时间把东西给人，经理突然出现，说：“你和小左来一下我办公室。”
　　被上司点名去办公室，十有*不是好事。王姐体会过，跟萧丁浅使了个眼色自行走开了。
　　萧丁浅心里也有不小的困惑，但如期把左云杉叫了过去。
　　……
　　再等两人从经理室出来，已经下班了二十分钟。
　　萧丁浅跟左云杉下楼去食堂：“平板在我包里，等下拿给你。”
　　左云杉没想过萧丁浅会这么快把电脑还给她，看着电梯屏幕上跳闪的数字，随心问：“里面有六七部，你都看了？”
　　“又不是很多。”熬到凌晨两三点只为一鼓作气把电影看完，对萧丁浅来说，这几部根本看不够。
　　事实上，萧丁浅昨晚差点把电脑里面的内容全翻一遍以便打发那段睡不着觉的时间，萧丁浅发现，左云杉不喜欢自拍，存在电脑上的照片有两百多张，但风景和家人占了绝大多数，关于她的，就仅仅是与他人的几张屈指可数的合影。
　　萧丁浅仔细地看了一下左云杉的侧脸，人长得不算歪瓜裂枣，但不喜欢照相确实不是美女的标配。
　　没想到左云杉这时刚好把脸转过来，和她对上了眼。萧丁浅黑眼圈严重，早上出门的时候就特意多花了点心思在面妆上，但还是和平时精神的样子差别明显，连一个平常都不怎么熟络的同事今天都跑来关心她，左云杉怎么会察觉不到。
　　“你不用着急还，我暂时用不到，”左云杉说，“不要熬夜，对皮肤不好，看你眼里的血丝。”
　　被逮个正着，萧丁浅心虚地把脸撇开，小声狡辩：“又不是我想熬夜……”
　　谁知道会哭得那么惨兮兮。
　　萧丁浅沉默。
　　电梯这时刚好响起“叮”的一声，门被打开。
　　左云杉扶住门框边缘，让萧丁浅先出去，说：“等下早点休息，养好精神，下午会忙一些。”


第12章 
　　左云杉说的忙，让萧丁浅真的感受到了焦头烂额的滋味。
　　虽然东西不算多，但涉及到需要不同部门审批，时间上就有点麻烦，要在一天半内将手上的事情尽可能处理完，对于普通的职员来说都是个不小的挑战，何况还是一个实习新手。
　　最后还是在左云杉的帮助下，晚上九点以前完成了工作的部分。
　　左云杉其实可以在正常时间下班，最后却陪着她吃着外卖做免费劳动力，萧丁浅觉得左云杉再怎么让人讨厌，她还是欠了左云杉一个人情。
　　萧丁浅一时半会想不到要怎么还，问左云杉：“吃宵夜吗？我请你。”
　　“我禁宵夜，”同一个姿势维持太久，肩膀开始隐隐作痛，左云杉收拾好东西，准备下楼，“如果你想去，我可以送你。”
　　“不用，就直接回去吧。”见左云杉不领情，萧丁浅就此作罢，“不过，你不吃宵夜难道是，怕长胖？”
　　讲道理，左云杉身高摆在那里，就算体重真的比她超出一点，直观看上去，还是会认为左云杉更瘦。像现在，她都不觉得自己胖，左云杉有什么理由要减肥。
　　“不是，”左云杉打消了她的疑虑，“消化不好，太晚，吃不了。”
　　萧丁浅信了一半，她还是忍不住反问：“难道不是因为陆家杰之前说过不喜欢我这样的？”
　　听萧丁浅说起，左云杉想起陆家杰开的那个玩笑，于是说：“天天吃泡面，不会瘦的。”
　　对左云杉的一丢丢感激，现在已经没有了踪影，萧丁浅貌似忘记事情是自己挑起的，娇喘得没有道理：“都说只是偶尔……又不是每天啦！”
　　这人准备梗玩年吗？吃个面还要被吐槽，以后都没心情吃了有没有！
　　萧丁浅决定回家就把面扔掉，不要再被左云杉堵得无话可说。
　　比起听到陆家杰的调侃，左云杉的话更让萧丁浅介意，毕竟在情敌面前保持无懈可击的完美形象，才能给对方心理上造成巨大的伤害值。不过，策略用在性格糟糕透了的左云杉身上，好像很难发挥出萧丁浅的自身优势。萧丁浅曾经作为三辩加入过系辩论队，但现在看来，并没有用处可言。
　　见萧丁浅陷入自我纠结的循环状态，左云杉让了一步：“陆家杰说得不对，你不胖，而且漂亮，有很多人喜欢。”
　　左云杉的目的仅仅是为了缓和气氛，萧丁浅知道的，但心里还是因为这番话引起不小的雀跃。萧丁浅把事情归因于，女生都爱听赞美，无论对方是不是你喜欢的人。
　　既然左云杉有心哄她，萧丁浅觉得这事可以不用和左云杉太计较。但又不能表现得很快就释怀，萧丁浅一脸傲娇回复：“本来就是。”
　　萧丁浅说得十分有底气。作为一个每学期都稳拿一等奖学金的学霸，就算没有拿得出手的颜值，也会有惺惺相惜的同类，加上她长得又不差，没有人喜欢才真叫奇怪。
　　聊天的空当，两人来到楼下。
　　左云杉取车回来，等萧丁浅坐上，开出一段距离，才问：“你觉得，陆家杰哪里吸引你？”
　　“嗯？”萧丁浅一脸茫然。
　　左云杉又说了一次：“他值得你喜欢的地方。”
　　萧丁浅听了两次，还是以为自己听错了，这种话左云杉问得不合适，毕竟左云杉现在是正牌女友，看见别人有打她男友主意，怎么说也不该一本正经地问对方喜欢她男友的原因。
　　左云杉不觉得不妥当，随意淡然的样子反而让萧丁浅认为自己想太多。既然左云杉问她，萧丁浅不客气地说：“这句话，应该我问你才对。你到底抱着什么心态和他交往，从你种种作为来看，我不知道你到底哪里是真心喜欢他。”
　　左云杉没有说话，沉默的一会，让萧丁浅以为说中了她的心事，人正暗自得意扳回一局，左云杉说：“和陆家杰相比，你关注我的频率更高。”
　　萧丁浅不知道左云杉背后的意图，但不想自己被牵制，说：“陆家杰就长那样，有什么好关注的。你不同，你心怀不正，我要揭发你，所以必须时时刻刻盯着你。”
　　“发现了什么端倪。”左云杉似乎心情不错，随口问着。
　　“很多很多。”明明是在威胁她，萧丁浅不知道左云杉听后怎么还能高兴得起来，不满左云杉的态度，萧丁浅为自己的失策感到气恼。
　　“不妨说说。”左云杉一副在外的样子，好像话里的人说的不是她自己。
　　萧丁浅瞪过去，虽然左云杉现在在开车，不能看见她脸上的不满：“我为什么要告诉你，让你销毁证据吗？”
　　“那么，你应该小心，”左云杉勾起一抹笑，“毁灭人证，比毁灭物证，要容易。”
　　背后有冷风。
　　大晚上说这些吓人的话就算了，左云杉的声音又异常的正经和冷清，听到耳里肯定会感到紧张。萧丁浅心里打鼓，赶紧抱住自己缩成一团堵到门边上，盯着那张融进黑暗里的侧脸，看不清对方的表情，中气不足：“……你、你要干嘛？”
　　左云杉不说话，但萧丁浅注意到引擎声比之前更响，想到左云杉是踩了油门，心里忐忑，想了半天：“你不会想着毁尸灭迹吧？”
　　“不会。”左云杉说话了。
　　萧丁浅提着的心稍稍沉了沉，仍旧不信：“那、那你刚才说毁灭人证是什么意思。”
　　“是你说，销毁证据，我不过顺势说下去，”左云杉在马路一边停下车，一张过分好看的脸在打开车内灯的时候终于被看清，她看着萧丁浅略显奇怪的坐姿，提醒说，“这个姿势，腿会不舒服。还有，你到了。”


第13章 
　　周二早上十点，是部门例会。
　　经理将昨天与左云杉和萧丁浅探讨过的事情在会议上提了出来，然后又将两人手头的部分工作交接给其他同事，在同事们对两人露出同情神色的时候，结束了这场历时一个小时的会议。
　　两人是最后走出会议室的，刚出门，被在等在一旁的王姐叫住。
　　王姐声音不大，该是怕被人听见：“又不是什么好差事，你们怎么不拒绝。随便找个理由都可以应付过去啊。”
　　事情其实是左云杉答应下来，萧丁浅心里不乐意，但不好说出口而已。因此王姐的困惑，是左云杉出声回答的：“是我们跟进的工作，应该负责的。”
　　“哎呀，什么是你们跟进，说起来这单还是经理自己的客人哪，他怎么不自己过去看看，他身边不是有两个助理吗，也不见他给安排一下，就会想到你们新人。”王姐打抱不平。
　　左云杉说：“我们工作相对轻松，手上事情不算多，调动不会对部门产生影响，过去是很好的决定。”
　　“你说的我也知道，但是我们部门没有让实习生去工厂的先例，算算，小萧才来两个星期，小左你整个实习期也不过两个月，事情被这样安排，实在太草率了，怎么说也应该等你们转正吧，”王姐认真分析，“工厂这种地方，没有点威信根本叫不动人的，你们还是两个女孩子，手生又没有人带，事情怎么解决得快。”
　　左云杉似乎没有想王姐想得那么复杂，说：“王姐放心，我们会争取提前完成。”
　　王姐觉得左云杉说话太轻松了：“哎，你不懂……那里我之前去过，但只去了一天，隔天就回来，反正那个地方不好，位置很远很偏僻，吃啊住啊都不习惯，况且，你们两个女孩子一看就知道在家里是备受父母宠爱的那种，过去的话，你们肯定不喜欢那里。”
　　萧丁浅听到王姐这么说，脸色越来越不好看，左云杉见状，直同王姐说：“好的，我们尽量克服。”
　　“唉，事情经理都已经安排下来，再说这些已经没什么意思了，”王姐无奈地摇摇头，说，“算了算了，你们过去的话就好好照顾自己吧。”
　　“谢谢王姐关心。”说完，左云杉带着萧丁浅离开忙去了。
　　萧丁浅跟在左云杉后面全程没有说话，左云杉知道她在担心王姐说的事实，左云杉听过陆家杰说的一些关于萧丁浅的事，这就比如，萧丁浅因为吃不了苦，曾以生病为由拒绝参加大一的新生军训。
　　萧丁浅心里在打退堂鼓，她确实后悔当初在经理征求她们意见的时候没有多做考虑就直接答应，如今想反悔已经没有办法。萧丁浅完全陷入自己的世界，没有发现前面的人已经停下脚步。
　　眼看她就在撞到对方，左云杉转身及时，扶住了她。
　　“别想太多，”左云杉安慰的声音一如既往的清冷，“事情不会比想象糟糕。”
　　不习惯左云杉的居高临下，萧丁浅与她拉开了距离，拒绝对方的俯视：“我们要在那里呆一个多星期……你也就说得容易。”
　　“确实，”左云杉不否认，又说，“但你再想也无济于事，已经板上钉钉。”
　　被左云杉的话戳中心事，萧丁浅暴躁中显得有些怨念：“我知道，你不用提醒。”
　　对于萧丁浅的炸毛，左云杉视而不见，只说：“你工作剩下不多，今天完能加班完成，就不要交接了。”
　　……想偷懒都不行。
　　左云杉对她某些方面的了解程度简直令人讨厌，被看穿的萧丁浅拖了长声音以便表达她的不满：“知道了。”
　　看在眼里，左云杉记得冯远哲说的话，萧丁浅的长相和风格比较偏向于二次元，如今看她无意识卖萌的样子，心里多了点认同，冯远哲喜欢的爱豆大多不都是这样的吗。
　　左云杉的一句话让萧丁浅忙得不可开交，中午下午一直穿回在各个部门，人基本没有出现在位置上。
　　相反，左云杉坐在电脑前，悠闲地喝着茶，随手翻翻邮件，清闲得不要不要。
　　左云杉本来手上也有一堆的事情，不过她的工作在手续上没有萧丁浅的那么繁杂，加上做事有效率，在指定的时间以内全部完成也不算难事。
　　左云杉暂时没有去帮萧丁浅忙的打算，工作上让萧丁浅产生依赖性不见得是好事，还是等人需要加班的时候再说。
　　不得不说左云杉的猜测还很准确的，下班后的办公室里又是只剩下了她们两个。
　　准备加班。
　　左云杉拿出手机，问盯着电脑在忙的人：“要吃什么。”
　　烧已经完全退下去了，这种时候没有再需要忌口的食物，萧丁浅说：“沙茶面。”
　　“你会咳嗽，吃这个不太好。”左云杉说。
　　萧丁浅不要听，她一直有这样的想法，那就是——作为情敌的左云杉管得真的有点多呢。
　　反正左云杉阻止无效，萧丁浅下定决心要无视发烧的后遗症：“又不是一直咳，偶尔性的没关系。”
　　既然萧丁浅想吃，左云杉也就没有再劝，点了份沙茶面给她，自己要了份清汤的。
　　然后，外卖送过来。萧丁浅拿出餐盒就怒了：“为什么只有面和卤蛋和鸭血和白粿（年糕）……说好多加几份料的呢！”
　　左云杉有理有据：“无三不成几，刚好点了三样。”
　　“……你应该问一下我要加什么。”萧丁浅不开心，这三样都完全不是她喜欢吃的。
　　左云杉不得不提醒她工作时候容易健忘：“你说了，随便。”
　　“我……”萧丁浅被堵得哑口无言，眼巴巴巴地看着左云杉拿开旁边餐盒的盖子，清汤面上面放的是满满当当色泽诱人香气四溢美味可口的，肉肉。
　　萧丁浅心里不平衡，质问：“你为什么有鸡排和鸭肾。”为什么没有给我点一样的啊坏蛋。
　　“想吃？”左云杉已经拿出筷子。
　　萧丁浅不说话。
　　左云杉说：“可以跟你换。”
　　有这么好的事？萧丁浅犹豫。
　　左云杉掰开筷子，筷子已经放进了碗里：“那就算了。”
　　“等等等……我要换，”萧丁浅本来想说不能换料什么的吗，后来想到清汤面沙茶面会有蹿味的情况，而且左云杉难得愿意和她对换，萧丁浅觉得要求太高不太好，万分不舍地看了眼心心念念今天特别想吃的沙茶面，狠心推给左云杉，最后提出了一个要求，“我要喝一口汤。”
　　等待左云杉回复。
　　原以为这么微不足道的小小要求左云杉肯定会答应的，结果对方毫不犹豫地拒绝了：“不行。”
　　萧丁浅懵了一脸：“为什么？”
　　左云杉动勺子喝了一口汤，才慢悠悠说：“因为，嫌弃你。”


第14章 
　　周三早上，两人就动身去了工厂。
　　工厂在q市，虽然和她们公司不在同一座城市，但谈不上远，动车只需要半个小时，再加上浪费在路上的其他时间，不超过两小时。相比于某些城市上班挤地铁、堵公交也要花至少个把小时，如果勤快点，做到一天往返不算困难。
　　萧丁浅是正有这样的打算，与左云杉会合的时候，没有带多余的个人用品。左云杉相反，准备了一个小行李箱，坐车被冯远哲开车载过到动车站的。
　　“你说我要不要下去跟那个妹子打个招呼啊，好歹我都见她两回了。”冯远哲也看到了等在门口的萧丁浅，笑着问正在解安全带的左云杉。
　　左云杉推门下车，从后座拿出手袋和两份早餐：“既然有时间，你可以回去看，你的视频。”
　　“嘿，你现在才关心我这些，会不会太迟了，”跟着她下了车，冯远哲佯作心痛地说着当初分手的事，又换上一副笑脸，“我不过是上去打个招呼嘛，又不是和你抢，你担心什么。”
　　“所以，这是你跟我来的原因。”知道她今天会去q市，冯远哲执意要开车送行，左云杉就已经猜到了，现在挑明说而已。
　　“这是什么话，现在是上班时间，人流高峰期，你一个人带着行李挤公交多麻烦，当然是自己开车最便捷了，”冯远哲打开后备箱，把行李取出，拉起行李杆，接着说，“反而是你，怎么让妹子一个人先过来，你应该让妹子在家里等你，然后接她一起去车站。”略显失望的语气暴露了他的真实目的。
　　左云杉淡淡说：“不顺路。”
　　冯远哲对这两人组cp的事简直上瘾了，试图点醒左云杉：“不顺路可以提前出发，赶点过去啊，你不都买两份早餐了嘛……没有机会要懂得制造机会，不然怎么能赢得妹子的芳心。”
　　左云杉拿过行李杆，也不知道有没有在听人说话：“说够了，你可以回去。”
　　“喜欢没什么大不了，干嘛要害羞，”冯远哲显然不属于自觉的那类人，“所以说嘛，我就应该过去跟妹子打个招呼，顺便推销推销你啊。”
　　左云杉转身走人，完全没有搭理冯远哲。
　　冯远哲本来想追上去，见左云杉开了气场，感觉后背有点发凉，只好打消了念头，在后面喊：“喂，你怎么就不能发现我的用心良苦。”
　　可能是声音太大，旁人纷纷侧目。萧丁浅顺势望过去，没想到就看到了左云杉的车，和之前那个在食堂里把左云杉带走的男生。
　　萧丁浅准备朝那个方向过去，不知道哪里伸出来的手轻按住她的手臂。
　　“时间不早，该进去了。”
　　声音低沉磁性，没有杂质，有点冷，一听就知道是左云杉的。
　　萧丁浅之前没有看见左云杉的身影，现在左云杉出现，等于两个当事人被现场抓包。萧丁浅找到绝对性的证据，指着远处的冯远哲：“他送你过来的。”
　　左云杉不否认：“是。”
　　“那你应该给个交代，他怎么会大早上地送你过来。”萧丁浅瞪着冯远哲。
　　冯远哲没想到见萧丁浅会看到他，而且是目光相对，于是热情地举手高挥让她看见自己，见对方突然朝她招手，萧丁浅一阵莫名其妙。
　　左云杉给的交代是：“他刚好闲着没事。”
　　萧丁浅说：“这不是理由，非亲非故的，人家干嘛要对你那么殷勤。”
　　“他现在对你也殷勤。”左云杉也注意到了冯远哲挥手的举动，然后提醒萧丁浅。
　　“根本不是一个概念好不好，”萧丁浅反驳说，“我又不认识他，哪里知道他想干嘛。”
　　那个男生真的有点奇怪。
　　“我也是，”左云杉接萧丁浅的话说，语气认真，但说的话明显就是在敷衍人，她拖着行李箱准备进站，“走了。”
　　“我不信，你骗人，”萧丁浅站在原地不肯走，她不愿意白白错过这么好的机会，“不，我要去问他。”
　　左云杉没有想象中那样会选择阻拦她，而是随萧丁浅去：“我先进去，你看准时间过来。”
　　真的假的。
　　萧丁浅觉得这么爽快实在是不符合左云杉之前的做法，翻出手机看了一下时间，果然——
　　现在距离离发车时间还有不到二十分钟。
　　再往左云杉那边看去，人已经不在原处。
　　萧丁浅恼得跺脚，但后来还是乖乖地跑去过安检了，下一班发车离现在一班有近一个小时的时间间隔，她可不能错过。
　　一路奔跑，完全没有停歇，高强度运动和萧丁浅平时的身体老龄化形象全然不符，不过最后能准点搭上也算是积攒了不小的人品。但萧丁浅还是很不甘心很不甘心，想到距离想要的真相只差一步，结果被人泼了冷水，感觉实在讨厌，萧丁浅这种失落的心情，就好像错过了一个亿。
　　偏偏左云杉要气她，话音闲闲道：“问到什么了？”
　　萧丁浅坐下来有一会儿，但气息始终没有完全平复，她当作没有听见，似作认真地看着前面屏幕上的广告宣传不理会身边的左云杉。
　　左云杉看在眼里，抿唇，莞尔。再把东西递过去：“给你。”
　　“什么？”没有好气的，萧丁浅说。
　　“早餐。”左云杉有备而来，毕竟萧丁浅每天准时带早餐回公司吃，今天出门比以往提前了一个多小时，人可能不会那么自觉买早餐。如今看来，左云杉是猜对了，萧丁浅两手空空一脸没睡醒的样子，不用猜都知道人打算免掉早餐这个环节。
　　左云杉贴心归贴心，萧丁浅傲娇病犯，不想这么快和好，拒绝：“不吃。”
　　左云杉正声说：“工厂不是公司，不会太自由，你现在不吃，等下要是胃疼，也只能等午饭。”
　　心里有点动摇，萧丁浅逞能说：“又不会太久。”
　　“十二点半下班，我问过，”左云杉顺便告知了一下手机上的时间，“现在七点半，有五个小时。”
　　“唔……”弱点拿来被要挟什么的，真的伐开心。
　　左云杉不经意地说：“不知道你的口味，买的是芒果慕斯，外带了杯抹茶拿铁。”
　　……不错嘛，这种收买人心的本事。怪不得会让陆家杰喜欢。
　　萧丁浅可不是出于赞美，心里被满满的吐槽霸屏，她越想越多，越想越肯定，左云杉绝对是个有心机的女同学，只是她不知该从哪里揭发对方。内心挣扎一番，萧丁浅决定事情先暂缓放一边，等恢复体力再做细算，脑细胞消耗太多她表示头疼。
　　而能补充能量的正确方法是，迅速接过敌人手中的纸袋，拿出里面的蛋糕盒，打开，在敌人没有防备的情况下一口气消灭它。


第15章 
　　工厂离动车站不远，打车过去不过十块钱。话说如此，地方真的有点偏僻。偌大的工厂四周，是新铺的宽阔马路，旁边有大型的公交站台，然而路上往来的车很少，马路对面开着零零散散的小店，十分安静，可能是到了上班时间，并没看见有人进出。
　　从看到的第一眼起，萧丁浅已经不太满意。
　　然而左云杉已经到保安处放置行李，进行登记，她没办法犹豫着不肯走，不情愿地跟上去：“等等。”
　　后来安排了对接的车间主管接待她们，主管大概地把她们这批产品的问题讲了一下，公式性地说明由于特殊性，问题不会得到改善，然后带她们接触过该批产品的几个负责人，随即请她们这几天在车间里观察情况，希望她们把工厂遇到的问题如实向公司反馈，主管带她们取了统一的工厂制服、餐票，安排好宿舍，这些看似不多费心的交代，也差不多花了一个上午。
　　到了午饭时间。
　　食堂在工厂隔壁，门前有醒目的字样，为避免占用别人过多时间，两人拒绝了主管带路的提议，下班后自行过去。
　　两荤一素，饭菜没有王姐说得糟糕。只是不准浪费粮食的宣传语贴得到处都是，包括就餐的桌台、四周的墙壁，以及回收餐盘处，这让萧丁浅犯了难。因为看着颜色炒得就不好看，而且显得十分油腻的菜，她就没有打算全部吃完的*。
　　唔，等下再说，先找个位置。
　　然而踩着下班的点过来，饭堂的人是最多的，两个人显然忘记了，这会儿找起位置来十分麻烦。好不容易见有人端走餐盘把地方腾开，两人才算有机会。
　　坐下吃饭，应该是件身心放松的事，没想到，却发生了一件让人并不不愉快的事。
　　食堂人多吵杂，按理说也该听不到什么，但萧丁浅确实听见了不远处听见的哨声。这顿饭她本来就吃得心不在焉，听到有人吹手哨，注意力一下就被吸引了。抬头，萧丁浅看见几个小青年吃完饭并不走，一边嬉笑吹哨，一边朝这边比划。
　　看到萧丁浅在留意他们，手哨声停了下来，彼此间不知道说了什么话，坐在在中间刚才起哄最欢的黑瘦小青年站起来，走过去。
　　“嘿，两位美女。”小青年做了个自以为帅气地插裤袋动作，居高临下地看着座位上的两人。话说得不正经，形象也不老实。
　　这种轻浮形象简直不能直视，萧丁浅心里有说不出来的讨厌，下意识地看了眼身边的左云杉，但人好像没有听见那个小青年的话，一直在埋头吃午饭。
　　“嘿，美女，我们刚才关注你们很久了，”没人搭理也不觉得丢脸，小青年一副套近乎的样子，“是新来的吧，之前没见过你们啊。有没有兴趣交个朋友，我们几个可以带你们到工厂里各个地方转转，这里我们熟得很。”
　　萧丁浅哪里听得听进去，只想快点赶人：“没兴趣，无聊——”
　　话音还未未落下，突然被人开声截断。
　　“真的？”许久不出声的左云杉打破属于自己的沉默，问。
　　“嗯？”萧丁浅心里一咯噔，她以为自己听错了，满脸茫然地看向左云杉，可惜对方没有要给她解释的自觉，留下的是半个猜不透想法的侧脸。
　　小青年没想过左云杉会给反应，一时掩盖不住脸上的诧异，毕竟人从刚才开始就没有理会过他，自身还隐约带着一股闲人勿近的气场，不过看清楚左云杉以后，发现左云杉其实比少女系的萧丁浅容易产生亲近感，小青年有点飘飘然，很是得意：“我在这里呆了两年多，被调派过几个车间，里面大多数员工我都认识。”
　　“等下，麻烦带路。”左云杉说着，放下筷子，看样子已经吃好了。
　　“什么？”萧丁浅不能冷静，她感觉心里有千万个羊驼呼啸而过，并且开始怀疑人生一样怀疑眼前发生的一切的真实性，左云杉是认真的吗？
　　萧丁浅心里想说，少女，你是不是该吃药了。
　　这一切发生得实在是太奇怪，以至于萧丁浅不断猜测到底是哪个中间环节出的差错，她现在已经指望不上左云杉能突然觉悟，心里隐隐的不安，叫她此刻有些烦躁。
　　将情绪拿来仔细分析，其实就是一种心理失衡，萧丁浅把它归因于背叛，左云杉明明有对象，依旧对招引别的男生乐此不疲，这种对男生来者不拒的女生最差劲了。而且左云杉的眼光还这么出人意料，一看对方就知道不是正经人，能大方接受，真不知道她如何能做到不挑剔的。
　　左云杉没有马上动身，是在等萧丁浅。萧丁浅餐盘里的饭菜剩下太多，要想消灭它们，萧丁浅可能得花不小功夫。
　　萧丁浅本来就不怎么想吃，现在还被两个人不自在地盯着看，更是没了胃口，态度很不友好地说：“看什么看，看我也吃不完。”
　　小青年一心想博人好感，嘿嘿笑：“美女你慢慢吃，我们等你。”
　　……谁要你等。萧丁浅心里翻了无数个白眼。
　　“不快点吃，饭要冷了。”左云杉显得没有太多耐心，见萧丁浅挑食挑得厉害，语气微冷地指出。
　　小青年干脆见在身边的空位置坐下，紧挨萧丁浅，圆场的话有明显讨好的味道：“食堂的菜都这样，好吃不到哪里去。我下午请你出去吃，有家味道特别好，我经常去那里。”
　　要说刚才能一忍再忍是因为还没到爆发的临界点，萧丁浅现在已经怒气槽满，被这两个人的一唱一和闹得有了情绪：“我吃不吃和你们有什么关系。”
　　说着，萧丁浅索性不吃了，横了眼左云杉：“要去你去，别等我，我不去。”
　　小青年见状，解围：“嘿，美女，怎么说，她好歹是你朋友，你别……”
　　讨厌的声音就在耳边，萧丁浅觉得聒噪，冷声说：“不是和你说话，你可以打住了。”
　　小青年再是无动于衷，叫人当面给了难堪，面子上也是过不去的，他尴尬地摸着鼻子，干笑两声：“我这不也替你想。”
　　但气氛还是不可避免地僵化了，当事的两个主角一声不发。
　　最后是左云杉打破了沉默。
　　“饭冷不好吃，”知道萧丁浅在耍小性子，左云杉没有时间哄她，端起餐盘，离开前打了声招呼，“我先走了。”
　　萧丁浅没理她，正在和餐盘里的食物较劲——那个餐盘回收处的大叔看着很可怕的样子，实在有点担心吃不完会不会被凶？


第16章 
　　萧丁浅是最后一个离开食堂的，把这份午饭吃了近一个小时也真是难为她。所以出门后，萧丁浅的第一个决定就是之后的几天绝对不要来食堂吃饭。
　　工厂只休息一个小时，萧丁浅中午没有休息，吃完饭就过去了。
　　然后看见了左云杉，然后不理左云杉，然后十分悠闲地度过了整个下午，然后收拾东西下班，然后买票坐车回家。
　　没有上司交代任务的一天，真是过得非常轻松。如果几天下来都是这样的状态，歧视比去公司上班要好很多。萧丁浅心情是愉悦的，当然除了今天发生的某件事。
　　萧丁浅觉得有必要和陆家杰反映这个情况，打电话过去投诉，结果越说越恼，结果最后把陆家杰数落了一通心情才有所好转。
　　电话那头的陆家杰把电话挂了，茫然地想了很久，才琢磨出萧丁浅的意思，原来她怪他眼光太差。于是笑着把电话打给了左云杉，能惹萧丁浅生气的人不多，把人气成这样的真是罕见。
　　之后，第二天、第三天。
　　萧丁浅一律无视左云杉，左云杉不对那天的行为做出解释，她不会给对方搭话的机会。
　　所以，两人这两天的关系不太好。
　　不过没有关系，萧丁浅刚认识了一个财务。人是在外面吃饭的时候碰见，然后财务找她聊起来的。萧丁浅不是很喜欢和陌生人打交道，但没想到两人最后能聊到一块儿去，直到上班的点，萧丁浅才从财务室里出来。
　　出门刚好看见左云杉，萧丁浅准备擦肩走过，左云杉身后提醒：“今天周五，记得报告。”
　　没有答复，萧丁浅快步离开。
　　看萧丁浅的样子，左云杉知道她肯定有自己的想法，本来有心帮忙，如今看来也就不用插手，左云杉转身往相反方向去了。
　　公司的安排是五天八小时制，但作为产出型工厂，工作上会有延时的调整，左云杉本来周末就不打算回家，所以周六是上班是放假对她来说意义不大。
　　然而能在周六看到萧丁浅，是出乎了左云杉意料的。公司没有要求周六上班，而作为每天准时下班的人，按理说会拒绝加班，尤其在难得的周末。
　　左云杉不清楚萧丁浅的目的，不过是与工作相关的话，她没多少好问的。只是，萧丁浅来的时候没有关注一下本地的推送新闻吗？今天稍晚时分会有台风登陆q市，虽然没有得到动车停运的通知，但风大雨大，想要顺利回去并不容易。
　　萧丁浅其实早看过消息，没料到的是台风会转强——
　　下午的时候天气开始不对劲，风大起来的话，玻璃被吹得啪啪直响，人露天在外站不住脚，何况飘来的雨水力量不小。
　　萧丁浅试图强心通过，最后以手上的雨伞被风吹折淋了一身雨为代价，放弃了。
　　这场台风刮得惊心动魄，萧丁浅被吹翻的雨伞带得根本站不稳，幸好她关键时刻把伞扔了，不然免不了摔一跤的命运。
　　萧丁浅回到大厅的时候还心有余悸，然而尴尬的是，她在拍落身上的雨水的同时，看到了不远处站着的左云杉，看到左云杉在看她，感觉上对方已经在那里站了很久。
　　刚才丢脸的一幕被人看见了吗……好想找个地洞钻进去。
　　萧丁浅清楚地感受到了脸颊上升腾起的热气。
　　左云杉确实已经注意她很久，并且把萧丁浅刚才蠢萌的举动都看了遍。但现在要紧的是，萧丁浅现在一身是水，不赶紧换身衣服可能会感冒。
　　左云杉走过去，她不是容易妥协的类型，但对萧丁浅耍的小性子，她总能做到视而不见：“我宿舍有衣服，你先去换，现在的天气，一时半刻走不了。”
　　“不要。”萧丁浅话说得不待见，都怪左云杉迟迟不肯给她一个说法，萧丁浅不至于满心怨念到现在。
　　左云杉话音是无波澜的，听的人却不能同样能平静接受：“生病的话，不能吃泡面了。”
　　“我明明没有再吃了！”萧丁浅恼得咬重音，她觉得自己实在很有必要提醒左云杉——泡面什么的真的是够了。
　　达到了目的，左云杉却腹黑起来：“那，挺可惜的。”
　　“左云杉你！”直呼对方全名还是第一次，萧丁浅语塞，这种不按常理出牌是怎么回事。
　　“好了，有事跟你说，”左云杉走到门口，撑开伞，对萧丁浅说，“走吧。”
　　“什么事？”萧丁浅猜到可能是闹得不愉快的那件事，“你当面说就好了。”
　　左云杉撑伞走到雨里，等萧丁浅过来：“现在不说。”
　　左云杉神神秘秘，诱导性太强，萧丁浅一番纠结后来还是跟过去了，她企图利用路上的时间追问，但是几次都没得到左云杉正面回应，萧丁浅按耐不住心情，久而久之有了一种被人欺骗的感觉，等萧丁浅想走的时候，她已经在左云杉的宿舍换好了衣服。
　　左云杉衣服偏大，也不符合平时的风格，但现在只需要凑活能穿。
　　“你到底说还是不说。”外面的天黑成一片，雨下得很大，萧丁浅这会儿想走的可能性更小，索性坐在左云杉的床上，左云杉不给解释，她今天就别想睡了。
　　“台风天气，外卖可以送？”左云杉突然问。
　　“你试试不就知道了？”等回答完，萧丁浅才有了意识，气恼说，“所以，你到底有没有听我在说话！”
　　左云杉显然没有听，她拿着卡片正在打电话。
　　嗯，叫外卖。


第17章 
　　只能说太幸运，这种天气还有人肯送外卖，并且外卖小哥赶在七点前送了过来。
　　左云杉看了眼外面的天气，雨势没有转弱的迹象：“你今晚先住这里，外面天黑，不好回去。”
　　萧丁浅顺着她的视线向窗外看了一眼，将最后一口饭吃完，把饭盒收拾了，指了指对面的空木板床：“那张床怎么睡。”
　　左云杉一边翻看手机，一边无心地说：“我的床，将就一晚。”
　　萧丁浅脸上写满嫌弃，吐槽说：“那么小的床，怎么挤得下两个人。”她睡觉不老实，一直以来都是一个人睡，要是身边多一个人，萧丁浅怕把人半夜从床上踹下去，虽然她确实很想这样对左云杉。
　　左云杉关了手机，放在一旁，说：“还有两个选择。”
　　“什么选择？”左云杉的建议往往不会是什么好主意，萧丁浅不知道她会坑到哪种程度。
　　左云杉提示她：“旁边宿舍，你可以挨个借，床单。”
　　“第二个呢？”萧丁浅不考虑就否决了，麻烦的事情她才不要做，再说，她又不认识别的宿舍，去借床单也不一定有人答应吧。
　　“睡桌子，”左云杉一本正经地建议说，“趴一晚，白天回去补觉。”
　　“你怎么不睡。”就知道左云杉不安好心。
　　左云杉闲闲说：“我有床。”
　　“这没有关系吧。”这种理由根本不算理由。
　　左云杉背对萧丁浅，从行李箱找出衣服，准备洗澡：“有床，还选桌子？我不折腾。”
　　对号入座感觉太强，萧丁浅怎么都觉得左云杉说的是她：“明明是你的主意。”
　　“你不喜欢，地板和那边的空床，都可以，”左云杉给她机会选择，进浴室之前，又跟萧丁浅分享了一个不好的消息，“刚才看新闻，受台风影响，q市动车停运。”
　　左云杉腹黑起来简直要逆天，萧丁浅忍住了情绪：“然后呢？”
　　“没有然后。”左云杉随意地答着，顺手关上浴室门。
　　见左云杉动作一气呵成，没有半点迟钝，萧丁浅心里是大写的不满意。
　　……没有你个头啊。
　　萧丁浅索性坐在床上继续把人的床占为己有，反正她刚才就有独占左云杉的床的打算了。
　　左云杉床上放了一本书，萧丁浅拿来无聊地翻了翻，这个年头还能看纸质版的非小说课外读物，实在罕见。萧丁浅觉得左云杉可能是为数不多有自知之明的一类人，因为放在床头的书，名字叫《厚黑学》。
　　萧丁浅翻了几页，觉得实在没意思，刚把书放回原处，看见左云杉的手机屏幕亮了一下。虽然说偷看别人手机内容是可耻的行为，但萧丁浅确实是无意间扫到了发来消息以及某个男生的名字。
　　也不怪萧丁浅能一眼看完短消息，因为消息只发了两个字：等你。
　　这条短信算什么？
　　待到把柄，萧丁浅第一个想法就是，左云杉你完蛋了。
　　然而事实却是，左云杉非但没有完蛋反而糊弄了她一把——
　　面对萧丁浅的质疑，左云杉擦着头发，兴致不高地说：“我表弟。”
　　萧丁浅才不信：“哪有表弟会说这种话。”
　　“你不是想知道，开车送我的男生？”左云杉说谎不打草稿，“是我表弟。”
　　“那你为什么一直遮遮掩掩，不直接告诉我？”萧丁浅对左云杉突然对她坦诚感到困惑，左云杉花大精力让她误会的目的是什么，她无法揣测。
　　“远房表弟，没什么讲的，”左云杉把问题推给她，“你太介意，我不好说明。”
　　“不对，”萧丁浅不接受左云杉这个理由，“你之前打电话不是这么说的，你明明说不想见到他什么的。”
　　左云杉挑眉，要不是因为是不待见的人，其实她这个样子很好看：“既然听到，为什么追问？”
　　萧丁浅瞪她，话说得理直气壮：“那还不是因为之后的事——他约你，你就答应了。”
　　“表弟的话，不是大问题吧，”左云杉圆谎的本事也是一流的，“我不喜欢他，不想见面也正常，他发短信给我，因为明天要回去，放暑假，他过来旅游。”
　　萧丁浅想了想，问：“你为什么不待见他？”
　　总感觉哪里怪怪的。
　　“理由很多，”左云杉从萧丁浅身边取走手机，留下一阵沐浴乳的香气，“你不待见我，不也有原因？”
　　左云杉总爱拿她说当箭牌，萧丁浅很想给左云杉扔两个卫生球过去，但没有：“是因为你太讨厌。”
　　大腹黑，巨坑又很坏的那种。
　　“他也不讨女生喜欢，”左云杉把萧丁浅的话借用过来，顺带黑了冯远哲一把，“你想知道原因，可以告诉你，我表弟喜欢沉浸自己的世界，胡思乱想。他书架上全是，少女写真。”强调里面没有刻意的味道，但让人听得浑身不舒服。
　　萧丁浅想起那天看见冯远哲的时候，冯远哲做的奇怪举动，如今听左云杉这样说，恍然大悟：“这算是黑暗面吗？”
　　左云杉翻着手机网页，心不在焉地答应：“可能。”
　　“是跟你学的吧。”萧丁浅找到机会不忘吐槽。
　　左云杉专心地在摆动着手机：“我不喜欢那些。”
　　“……又不是说这个。”
　　这人到底有没有仔细听别人说话。
　　“那是什么？”左云杉抬头问，一脸不知情的样子叫人根本不知道怎么回复她。
　　奈何不了对方，萧丁浅索性放弃，换了话题：“不说其他的，你说你有事情跟我说，是不是那天中午的事。”
　　“不是。”左云杉好不容易松口，回答却不是萧丁浅想听的。
　　萧丁浅想不通左云杉除了给解释之外，有其他重要的事情要跟她说的：“那是什么？”
　　左云杉不知道在和谁发消息，手机操作没有停顿过，头微微低着，耳边滑落的长发遮住了她的侧脸，看不清她说这句话时候的表情：“是，借口。”
　　……真是，诚实得令人发指。


第18章 
　　“你、你！”萧丁浅想过这个存在的可能性，但被对方亲口告知，萧丁浅心理上过不去，眼看要炸毛，“骗子，你说话不算数。”
　　左云杉话音不高，不以为然：“陆家杰让我照顾你，我总不能让你，大雨天回去。”
　　左云杉把责任推卸给陆家杰，萧丁浅下意识地打电话过去为难他。
　　陆家杰除了眼光不好，没犯什么大错，但就凭这点，萧丁浅越来越不待见陆家杰，因为一想到陆家杰她就会想到左云杉，一想到左云杉她就会不开心。
　　最近左云杉惹她的频率大幅上升，萧丁浅打电话的次数也变得越来越频繁，不过萧丁浅没发现的是，打给陆家杰的电话，话题总是围绕左云杉展开。除了闹闹情绪说说坏话，她似乎没有像以前那样会关心对方刚在做什么现在做什么等下做什么，今天有什么安排明天有什么安排后天有什么安排。
　　左云杉就在旁边，萧丁浅的话当然一字不漏地全听见了。
　　觉察到萧丁浅视线时不时往她这边撇过来，左云杉索性抱住双腿，把下巴搁在膝盖上，把头发拨到一侧，露出正脸，让人一次性看个够。
　　左云杉这种闲散慵懒的少女气质，和平时冷淡的风格一点不相符，难得一见的模样让人有种眼前一新的感觉，就算同为女生，也会忍不住喜欢。
　　萧丁浅反而被他盯得不自在，掩住话筒，打断与陆家杰的对话，说：“你看什么。”
　　左云杉不掩饰，大方地说：“看你。”
　　说者无心，听者有意。萧丁浅有点脸红，莫名觉得左云杉的话藏着撩拨的味道，干脆背过身，掩盖自己的赧然：“有什么好看的。”
　　总觉得，现在和情敌相处的模式变得有点奇怪了啊。
　　左云杉不打扰萧丁浅讲电话，拿着脚边的手机继续捣鼓。她在发邮件，最近左云杉工作积极性很高，上班的时候在上班，下班的时候也在加班，好不容易到了周六能休息一下，她也不给自己放松的机会。萧丁浅恰好相反，能休息的时候绝对不工作，毕竟是要消耗脑细胞的。不过，不能说她没有工作积极性，她也加班，虽然不是出于自愿的。
　　萧丁浅打完电话回来，看见左云杉拿着手机忙工作，满脸的嫌弃：“你今天忙什么了，有这么多事情要留着现在做？”
　　“你不也忙？”输入完最后一个字，点击发送，左云杉把手机放在一旁，维持着刚才抱腿的姿势，问萧丁浅，“一整天在仓库，有收获？”
　　“我发现问题主要出在半成品的入库环节上，两边的人衔接不好，导致成品无法出库，”萧丁浅不记得在仓库那边见过她，疑惑到，“不过，你怎么知道我在那里？”
　　左云杉没有回复她的观点，只说了萧丁浅在意的事：“听别人说的。”
　　萧丁浅恍然，认同说：“我说嘛，你人一直在车间，怎么知道我在哪儿。”
　　“你怎么知道，我一直在车间。”现在，轮到左云杉反问。
　　萧丁浅发现自己说漏了嘴，但拒绝把向别人打听消息的真相说出来，学着左云杉：“听别人说的。”
　　左云杉眼睛眨了一下，把眼神里即将漾出来的笑意收回去，声音仍旧是冷淡的，似乎相信了萧丁浅的话，说：“那真，巧。”
　　萧丁浅点头，决定忽略左云杉向来很就奇怪、只不过现在更奇怪的断句，把话题带回原来的讨论里：“你不会每天都写这类总结吧。”
　　“有。”左云杉承认。
　　萧丁浅一听，整个人不太好：“你怎么不告诉我。”
　　这样一来，在工作表现力上，不就比左云杉要糟糕了吗。简直失策。
　　萧丁浅的责问是没有道理的，左云杉告诉她真相：“你不是躲了我几天？我叫不住你，你也不问，我不好说。”
　　话说得无辜，萧丁浅知道左云杉是故意的，确实理亏，萧丁浅没有底气地反驳：“我没有躲，而且错在你，不想看见你很正常。”
　　难得有机会，左云杉不想聊工作，只想撩人，坏心眼地问：“现在，怎么说？”
　　“……什么怎么说？没什么好说的。”这件事情她才不会松口，萧丁浅当然是一笔带过的敷衍。她不知道左云杉从始至终的淡定是怎么做到的，明明人有时候就在那里假正经，但能做到不破功，也真是厉害了word少女。
　　萧丁浅的属性左云杉算是摸透，她话里的意思能做到心里有数。左云杉没有追问，而是说：“你想好，睡哪里了？”
　　“当然是我睡床上，你睡地板。”萧丁浅完全不客气。
　　“好，”左云杉选择让她一般不会是好事，萧丁浅心里隐隐觉得不对，又听人说，“对面的床，让给你。”
　　萧丁浅赶紧说：“我不是要睡那张床。”
　　“你没有指明，”左云杉说完，再补充一句，堵得萧丁浅无话可说，“现在说，已经晚了。”
　　“……”萧丁浅心里是一万个拒绝的，但挣扎到最后还是老老实实地妥协了，萧丁浅想不通，就连陆家杰分手后他也要迁就她，为什么她却能被情敌吃得死死的，和剧本里写的桥段根本不一样。
　　床大概就一米宽的样子，两个人睡真的位置很少，而且床沿没有学校宿舍那种护栏，睡在床外侧的人要翻身也得小心翼翼，否则有掉下去的可能。
　　即便有各种不利因素存在，萧丁浅还是自告奋勇地选择睡外面。
　　当然，下场也是可以预见的。


第19章 
　　晚上睡觉，萧丁浅从床上掉下来的两次，还都是左云杉先发现的。可能是不满萧丁浅三更半夜的打扰，左云杉索性和她调换了位置。
　　萧丁浅掩不住哈欠，下意识地问：“睡着了把你踹下床怎么办？”她是睡迷糊了，搁在平时，她肯定不会好意提醒左云杉。
　　左云杉没有想这个问题：“再说。”
　　左云杉的“再说”可不是敷衍，料到萧丁浅睡觉可能不安分，她先见之明地把人手脚压住，左云杉不习惯和人有肢体接触，这回破了例，但也隔了层薄巾。左云杉习惯早睡早起，过了一会人就睡熟了，萧丁浅和她相反，本来十分困顿，突然让左云杉打乱了心情，人有点睡不着。
　　不喜欢被人压着，萧丁浅觉得不舒服，想了想，把睡着的人推开了。
　　萧丁浅入眠很快，但她确实记得晚上是把人推开后才睡着的，然而早上却因为身上的沉重感，醒得比左云杉还早。
　　萧丁浅不确定睡觉的时候是否对左云杉做了不好的事情，但现在对方的举动很过分——
　　左云杉压着她，她完全动不了好吗。
　　萧丁浅想知道，这到底是她的问题还是左云杉的问题，现在这种状况怎么看都是左云杉睡觉更不老实吧。
　　萧丁浅推开左云杉，继续睡。
　　左云杉被推醒以后，人彻底清醒过来，于是把睡的这半边床让给萧丁浅，自己下床洗漱去了。
　　和萧丁浅一样，左云杉晚上也没睡好，起来的时候，眼睛里还是满满倦意。实在是萧丁浅睡觉姿势太难看，不然不至于被折腾半夜。萧丁浅是不知道自己睡觉的时候有多不老实，要不是左云杉拦着，按照萧丁浅翻身的频率，迟早会把两个人都带下床。
　　外面已经没有像昨晚那样暴雨倾盆大风呼啸，不过台风过境的余威还在，早上七点的天还是阴沉的。
　　左云杉下楼吃完早餐，并且买好早餐回来，萧丁浅仍然没有想要醒来的迹象。
　　左云杉决定把人叫醒。
　　萧丁浅是放假就要补眠补到天荒地老的属性，在没有睡到自然醒之前，所有的打扰都是恶意的。正要抱怨左云杉行径恶劣，桌子上的手机响了。
　　是左云杉的。
　　“你今天不是要回去？早点起床。早餐在那里，别等凉了。”左云杉说完，拿着手机出了门。
　　大早上就有电话打进来，萧丁浅被吵得更睡不着了，补觉的计划泡汤，懊恼地爬起来洗漱。
　　门没有阖紧，左云杉从外面透过缝隙，可以看见在屋里慢吞吞来回走动的萧丁浅，她一边看着人睡眼惺忪的样子，一边听着母上大人发来的牢骚：“我不是跟你说过人家小哲今天回去的吗，昨天刮台风你不回来就算了，你现在怎么还在公司？要是公司有加班安排，你就赶紧请假——不准给我找理由。”
　　“很忙。”千篇一律的推辞，没有任何新意让说服力都变得欠缺。
　　“再忙也要回来。之前就跟你说过，想实习回家里实习，跑出去多累，工资又没多少，”左母叨叨絮絮，“你这孩子不听话就算了，现在倒好，出去玩疯了，叫你回来一下你借口还这么多。我现在打电话给你，是告诉你，你爸等下去找你。爸不是这两天在q市吗，他今天要回来，我让他顺路接你，你跟他回个电话。”
　　左云杉看着萧丁浅从浴室里出来，语气浅淡地同左母说：“妈，我是真忙。冯远哲那边，你说明可以了。”
　　“不管，你今天必须回来，”左云杉的敷衍骗得过别人，骗不过她，左母是狠了心让左云杉回来，于是也不给人留有辩解的机会，说了句，“我这就跟你爸说。”利落地挂了电话。
　　左云杉看着挂断后弹回主页的手机界面，微微敛眉，不过很快，她的手机又响了。
　　是左父的。
　　……
　　左云杉应付完所有的电话，萧丁浅已经吃完了早餐。
　　“电话打得这么久。”平时打电话都是不过三分钟就把电话切断的人，今天竟然花了二十分钟，萧丁浅不知道左云杉还有这种习惯。
　　左云杉调侃的时候也是端着一张正经脸：“你倒是，关注我。”
　　萧丁浅不听：“你出去那么久，现在才回来，太明显了好吗。”
　　左云杉简单地收拾了手袋，跟萧丁浅说：“准备一下，走了。我等下坐车回去，你要和我走，还是自己回去？”
　　“才不和你一起走，”一如既往的萧氏风格，萧丁浅说完，又觉得奇怪，“你不是说要留下来，怎么又要回x市？”
　　左云杉一句话带过：“送表弟。”
　　“我就知道，”刚才左云杉在电话里说的话，萧丁浅隐隐约约听到一些，说，“你想留下来逃避没有用。”
　　“确实，”左云杉大方地承认了萧丁浅的话，不加掩饰地说明自己此刻的失望，“应付不来。”
　　左云杉再怎么有情绪，始终是淡定得有些过分，叫人不知道从哪里下手打破对方这份冷淡，萧丁浅几次尝试都没有收效，显得心灰意冷，但还是不忘小声吐槽左云杉：“你的话，是我也应付不来。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　萧丁浅本来打算自己乘公交去动车站，后来因为左父来早了，计划泡了汤。
　　和左云杉动不动就威胁并且盐你一脸的性格不同，左父十分热情，萧丁浅也是经不住他的劝说，才会答应一起回去的提议。萧丁浅不免好奇，明明有这样良好的家庭氛围，左云杉沉闷的性格是怎么造就出来的。
　　回程路上，相比他们两个聊得热切，左云杉几乎不怎么搭话，拿着手机低头看新闻。
　　萧丁浅看不过眼了：“对眼睛不好，你少看点。”
　　对，她只是单纯地看不过眼，并不是出于关心，尤其是对情敌。
　　“看人家小萧说得多对，你本来就有点近视，再这样下去，迟早就要戴眼镜。”左父附和说。
　　萧丁浅恍然，就说左云杉怎么会偶尔性的眯眼睛，原来是看东西不清楚。
　　左云杉近视的事情没和几个人提起过，毕竟她不戴眼镜，左云杉是嫌麻烦，而且一百来度的近视不是大问题，完全不必要特意配副眼镜。但前任冯远哲不这么想，出于宅文化，他对于眼镜娘的设定非常热忱，当年交往的时候给左云杉买过很多副无镜片镜架，然而在得知左云杉把这些镜架全扔了以后，冯远哲为此痛心过好一阵。
　　萧丁浅也在想左云杉戴眼镜的样子，遮住视线里的清冷，人看上去应该会好很多，会不会变成书呆子的形象不知道，但至少不会在人群里的时候显得突兀，至少不会被她看着的时候觉得别扭。
　　不过左云杉没有她说得这么糟糕，好歹给人的亲和力要比次元系的萧丁浅来得强，萧丁浅半斤笑八两，真的好吗？
　　萧丁浅的举动过于明显，以至于左云杉都感受到了这阵“灼热”的目光，她抬起头，问：“你在想什么。”
　　可能是目光对接得太突然，可能是外面的天气让面庞笼上了一层迷惑人心的淡影，萧丁浅心跳无来由地快乐一拍，随即脸上有了温热的感觉。心里是疑惑的，但萧丁浅不想让人看见，收回视线，正了正声：“没什么。”
　　萧丁浅给了一个侧脸。很普通，之前左云杉也经常见到。但这会儿，她突然想起曾在图书馆看见过。
　　那时候萧丁浅还不认识她，左云杉却记得萧丁浅的脸，因为拿国奖的□□，她作为宣传部长手上有一份。
　　后来见到萧丁浅的契机是英语考级的前夕，可能是要看的书太多，萧丁浅到了图书馆关门的时间才开始收拾东西，那个时候她作为图书馆志愿者负责清理场地，上楼的时候刚好遇到萧丁浅准备离开。
　　左云杉对萧丁浅真人的第一印象和所有人一样，一个完全没有学霸样子的学霸。要不是从呆在图书馆里的时间找出蛛丝马迹，萧丁浅的外形完全不符合一个朴实无华认真刻苦勤奋上进的学霸的标准。
　　现在相处久了，左云杉发现这个不努力不坚持不上进的形象更加深入人心。萧丁浅逃课翘课上课睡觉玩手机的本事不小，平时闲闲散散不求进取，等到考试的时候，才知道要临时抱佛脚。除此之外，萧丁浅偶尔还会娇纵任性喜欢闹情绪，左云杉知道，她的形象真的不够理想。
　　不过，左云杉也见过她另一面。
　　校际辩论队比赛的时候，萧丁浅台上辩论时候冷静沉着侃侃而谈的一面。
　　左云杉刚担任学生会会长职务，学校之间打着相互交流为目的，实则赌上学校荣誉的省级比赛，左云杉作为学校的代表是不能缺席的。
　　于是，两人有过短暂地官方交流。
　　按理说，左云杉长相不差，就算不是校花级别的，左云杉也有系花的头衔为她垫底，不过人长得再好看也没用，萧丁浅患有典型的网红脸盲症，即便两个人曾经有交谈，到左云杉成为陆家杰现任之前，萧丁浅对她没有过多的印象，就算碰了面，也没有打称呼的意识。
　　后来真正接触，萧丁浅才深深地深深地记住了她，虽然不一定是好的，但对左云杉来说，萧丁浅的脸盲情况已经改善了很多。
　　算下来，左云杉对萧丁浅关注了很久，只是萧丁浅一直不注意而已。
　　左云杉不知道怎么就开始留意起萧丁浅，可能是经常和萧丁浅在一起的男生吸引了她的目光，左云杉记得那个男生是社联的成员，刚好那时社联和学生会有联合活动，两人有接触，一来二去，算是熟络了。
　　那个时候，陆家杰已经和萧丁浅分开，左云杉也就不算横刀夺爱，做了插足的第三者。
　　只是，在接受了陆家杰的追求以后，左云杉发现，心情上依旧没变得愉悦开心。后来是看到萧丁浅对陆家杰的那段留言，左云杉才终于找到了认识她的机会，才会使得原本正轨的剧情才会一偏再偏，从男友和女友秀恩爱虐狗的闪瞎眼幸福故事，变成了男友的现任女友和前任女友怎么才能和睦共处的狗血情节。
　　撩拨一下男友的前任，纯粹为了找点事情做，毕竟左云杉最近真的很闲，很闲。
　　当然，萧丁浅不知道左云杉的真实意图，不然肯定不会像现在这样毫无戒备。
　　萧丁浅冷静的时候还是比较多的，但是在别人面前能做到的自信与果决，在左云杉面前就行不通。萧丁浅觉得问题应该出在敌对身份上面，左云杉任何一个不起眼的举动，都能触及她的底线。
　　果然是，情敌什么的，太难应付了吗。


第21章 
　　两人各有心事，左云杉收起手机，加入了话题。她不喜欢带动气氛，但不代表不会。
　　聊天的时间比想象中短暂，车速很快，可能是没有公司下班时候堵车的等待。
　　眼看着话题即将结束，萧丁浅下车前不期然听见左父同左云杉讨论冯远哲的事情，信息量让她难以消化：“你这几天都没联系过人家小哲吧，我记得你以前可是和人家玩得很好的啊，一起上学一起下学一起去补习班，有段时间，你暑假还陪人跑出国去看什么……什么来着，反正，两个人每天都会耗在一起。人家现在搬家不住隔壁了，你就不理人家了？”
　　萧丁浅下意识就向左云杉那边看，左云杉显然没有料到左父会突然提起这茬，不过对于揭她底牌的疑问，没有表现出来太多情绪：“很久以前的事了。”
　　“也没有多久吧，”左父明摆着不打算配合她，“就高中的事情，你现在不也才大学而已吗。”
　　陈年旧事不说，还是不太愉快的回忆，左云杉兴致不高：“对我来说，很久了。”
　　从两人对话里听出来的消息和已知的情况不太符合，萧丁浅不禁对左云杉之前告诉她的关于冯远哲的信息打了一个大大的问号，忍不住插话进去：“那个……”
　　……冯远哲到底是不是左云杉的表弟。
　　萧丁浅没来得问，左云杉打断了她，似乎是无心的：“你的鞋带松了。”
　　萧丁浅不满左云杉的打断，但还是顺着她的话低头看，果然鞋带没有系紧，现在快要散开了。
　　只好，弯腰，捡肥皂，哦不对，是系鞋带。
　　萧丁浅很懒，所以没有执着过什么人什么事，陆家杰是第一个，而剩下的执着全部用在左云杉身上了。如果把这个称之为情敌间的羁绊，萧丁浅更愿意接受前任女友不可逆袭的女配之路，或者是情敌绝对不是什么好人的设定。
　　反正对于左云杉，萧丁浅意见多多，这个人腹黑就算了，到底敢不敢说句真话试试。
　　又一次感受到了欺骗，萧丁浅决定，还是不要再相信左云杉比较好，虽然她已经无知得被骗了很多次。
　　左云杉观察她的举动，从萧丁浅坚定的目光里读出了一些信息，冷淡的表情稍稍柔和下来，似乎有妥协的意思：“你不是有话要问？”
　　面对左云杉出人意料的举动，萧丁浅反应不过来，于是花了点时间把事情梳理了一下：“那个，你……”
　　萧丁浅话没有说完，不是她不想说下去，而是左云杉又一次非常非常非常讨厌地打住了她，左云杉对左父说：“这里停车可以了，这里离她家更近。”
　　刚才没有注意，萧丁浅定睛一看，原来车已经开到了小区门口，心里的怨念此时只变成了一句乖巧地回话：“谢谢叔叔送我回来，我在这里下~”
　　左云杉当然知道她心里在想什么，看着萧丁浅打开车门，貌似随意地问到：“我明早回去，一起吗？”
　　萧丁浅内心是拒绝的，但大部分时间左云杉约她，总有让她拒绝不了的理由，比如现在，关于冯远哲的问题。萧丁浅没有发现而已，她对左云杉的事情的在乎程度，有时候已经超过了她的预期。
　　萧丁浅最后答应了，对左云杉的邀请是一种守株待兔的心态，笑起来的时候连她自己都觉得虚伪：“我等你。”
　　萧丁浅就那点心思，想骗过别人实在不容易，左云杉暗地笑了笑，不戳破，一本正经地回应：“明早见。”
　　……
　　别人说，分手之后不是朋友就是敌人，要不就是形同陌路。
　　别看左云杉平时不记仇，对冯远哲这么一号人，她真的不想再搭理。可能是发现自己当年对感情太过无知，以至于出现这段友情至上恋人未满的恋情，初恋青涩懵懂得过分幼稚，左云杉不想再回忆那些关于她的冲动莽撞，所以决定把冯远哲拉进黑名册。
　　但小怪癖谁都会有，抛开偏见，客观的说，冯远哲人还是很不错的——
　　至少一百个支持左云杉和萧丁浅组cp。
　　百合什么的，很有爱的啊。
　　冯远哲有点啰嗦过头了，走之前和左云杉千叮咛万嘱咐，让她务必把萧丁浅撩上手。然后还分享了一大堆有的没的撩妹攻略，希望能派上用场。
　　左云杉不以为意，冯远哲攒了再多的经验也不见得他能交到第二任女友，以撩自家爱豆为目标的异想天开，所谓的经验都不切实际。
　　冯远哲还是有自知之明的，知道自己苦口婆心语重心长说得再多，左云杉也不会听进去，但人是没有觉悟的，他选择了一个曲线救国的方法，来拯救左云杉的爱情。
　　一个前男友能做到这种地步，第一个可能是，他还喜欢你，第二个可能是，为了满足自己。
　　冯远哲显然属于第二种人，左云杉一直以来都了解他这种性格，所以对冯远哲饭桌上的热情友好格外不待见。
　　左云杉是冷着脸把人送到机场的，她以为事情能告一段落，但是在某日，左云杉收到了快递打来的电话。
　　这个时候的左云杉和萧丁浅已经从工厂里调回来有两天。
　　而萧丁浅对她的误解在今天早上例会的时候终于消除，左云杉的计划性在某种程度上确实比她强很多，不然事情搁给她，她肯定做不到有序解决。
　　萧丁浅真的只会，临时抱佛脚。
　　“你怎么之前不和我说这件事。”萧丁浅指的是她和左云杉闹别扭的事。
　　左云杉抱着资料出来：“你不喜欢他们，就算把想法告诉你，多半，你不会同意。”
　　萧丁浅被说中心事，有些赧然，但还是说：“工作上的事情，哪有喜不喜欢的，都只能迁就。”这是真心话，毕竟最讨厌的左云杉她都能做到接受，何况是只是为了了解作业环节出的问题和车间工人迅速打成一片。
　　“确实，”左云杉听出来萧丁浅说这句话时候的含沙射影，作为当事人，她习以为常，“不然你不会接触财务。你的演讲很精彩，我忽略的方面，你都做了详细报告，谢谢。”
　　对于左云杉的道谢，萧丁浅不需要：“我又不是故意要帮你，你想太多了。”
　　左云杉知道人在害羞，突然有心情想撩一下对方，结果手机响了，是快递小哥的。
　　左云杉记得自己最近没上网买过东西，不过既然有快递，她还是打算去看看。
　　“小左，你跟我来一下。”经理最后一个走出会议室，看见门前的左云杉，招招手朝她示意。
　　“帮我取一下快递，在前台，”左云杉这会儿走不开，只好同萧丁浅说，“看看是什么，麻烦了。


第22章 
　　是左云杉做了一个错误的决定，所以不怪萧丁浅把她的书归为己有，不还给她。
　　事情发展大概是这样的，左云杉从经理办公室出来，看见萧丁浅正坐在她位置上看书，看封面，书不是她的，虽然左云杉在抽屉里放了一本与工作不相关的书。
　　“没想到你会买这种书，你是真喜欢还是……陆家杰那边你怎么说，你到底是不是真心喜欢他？”萧丁浅显然在那里等了她很久，人一靠近，萧丁浅就敏锐地察觉出来。
　　萧丁浅表情微秒，不断地上下打量她，奇怪的举动让左云杉有点不解：“什么书？”
　　萧丁浅想到自己那个沉迷百合小说不能自拔的室友，但室友感觉上和左云杉的气质不太相符，不过这些现在都不是重点了，抓住了主要是的把柄，她笑得人畜无害：“这还要我说出来吗？你心知肚明就好了。”
　　一般情况，萧丁浅是不会对着她笑的，如今笑得这么意味深长，肯定不是好事。左云杉走近，发现桌面上的书其实不止一本，书名看上去还都像是小说的样子，马上想起冯远哲之前说过的但她并不在意的话，没想到冯远哲还真的寄过来了，左云杉拿起那几本书，扔进脚边的纸篓里。
　　被左云杉的动作惊了一下，萧丁浅以为是自己的话说过头了惹得左云杉不高兴：“你干嘛。”
　　左云杉没有回答她，只说：“你手上那本也扔了吧。”
　　“买了就买了，干嘛扔了。”左云杉这样也太欲盖弥彰了，萧丁浅护紧手上的书，不让左云杉抢走，这本书虽然才看，不过内容挺有趣的，由于是同人，书里的人物让她没有概念，不过仔细看下去还是觉得好有爱的感觉。
　　“别人送的，”左云杉做完声明，又说，“我不喜欢。”
　　“……谁会送你这些，”已经给左云杉贴上了百合标签的萧丁浅，这会左云杉说什么，她都不会相信，索性说，“你不喜欢，给我好了。”
　　“你喜欢？”这下轮到左云杉奇怪了，她从没有听陆家杰说过萧丁浅萌百合的属性。
　　闲来无事的时候确实拿过室友珍藏的百合小说看过，不过也就一两次，而且剧情实在是过目就忘，萧丁浅现在的话只是激将法：“对啊，我喜欢。”
　　“那些书，”左云杉指了指纸篓里的书，没有捡起来的打算，告诉萧丁浅，“送给你。”
　　萧丁浅以为左云杉之后会把书捡起来，没想到左云杉会大方送给她，觉得有猫腻，但又找不到问题的来源，一口气答应下来：“好。”
　　不拿白不拿，反正消磨完时间，还可以拿来送室友。
　　萧丁浅捡起书，叠高，抱回座位，临走前忍不住好奇问左云杉：“akb是什么？”
　　全心全意不待见，左云杉比平常的敷衍还要敷衍，回答：“不知道。”
　　对于绰号这种事情还是过于难理解，萧丁浅想了想：“女王和……大王是不是同一个人？”
　　左云杉翻起手边的资料，看样子是要开始忙工作了：“不知道。”
　　萧丁浅看出来对方是不打算和她把话题聊下去，但仍旧不死心：“神七呢？”
　　才不信左云杉什么都不知道，对方脸上的冷漠明显是什么都知道的样子。
　　“不知道，”不愉快的回忆在千篇一律地回答完不知道以后，左云杉似乎对这个话题感到了厌倦，逐客令很明显，“你要是工作不多，不妨帮我分担一点。”
　　萧丁浅那么懒的人，这种事情当然是一万个不答应：“你不说，我也能自己查。”
　　……
　　之后的日子里，左云杉感觉到萧丁浅对她的态度上的变化，不能说一夜之间改变的，但变化是有的。似乎少了点作为情敌的针对，对她不再因为陆家杰而耿耿于怀。
　　左云杉知道萧丁浅是误会她，不过按照往常的做法，萧丁浅肯定要跟陆家杰说这件事情，如今萧丁浅的选择沉默，左云杉觉得反常。
　　萧丁浅想法很单纯，当然也有因为寝室室友的关系而产生强烈的同情意味，以致不想过分伤害作为社会少数人群的左云杉，她姑且原谅了左云杉之前种种撩汉行为，如果左云杉不喜欢陆家杰，迟早都会分手，分手的理由完全没有再能复合的借口，她没什么可以担心。
　　左云杉把萧丁浅的反常归结于，她最近迷上了小说。
　　萧丁浅以前中午还会有短暂的小憩时间，现在是一有时间就看冯远哲给的那几书，时不时还会笑出声音。
　　这个样子是左云杉不乐意看见的，因为当年和冯远哲在一起的时候，人就是这种情况——
　　不吃不喝不睡觉不理人，一心一意沉浸在自己的世界。
　　在实习结束的前一周，左云杉决定把萧丁浅的书全部扔掉。
　　“书还我。”送给别人的东西是要不回来的，这是在小时候就被父母老师灌输的常识，左云杉一直知道。现在叫萧丁浅归还也太没有道理，但她的语气听上去却是再自然不过的事情。
　　萧丁浅当然不肯：“你都给我了。”
　　左云杉对于萧丁浅的理由不以为然：“现在不想了。”
　　“你耍赖，”萧丁浅是有理的一方，在左云杉面前反而就不像了，“明明你说过给我，书现在就算我的了，我才不要还给你。”
　　左云杉声音不高，威胁的味道很明显：“如果，我硬要拿回来。”
　　左云杉的威胁一向奏效，但萧丁浅这次铁了心不答应：“不给。”书她还没看完，给人还回去才怪呢。
　　如果一言不合就采用非常手段，左云杉抢到书的胜算没有百分之百，也有百分之九十九点九九九，但她没有，或许是萧丁浅的过分执着，让左云杉选择迁就。
　　“这有什么好看。”左云杉像在问她，又像再问别人。
　　“简直不能再好看有没有！”萧丁浅以为她要吐槽自己，赶紧反驳，“你自己还不是喜欢才买回来的，还说别人。”
　　左云杉被冤枉但又洗清不了这个罪名有段时间了，她于是说：“你要想认识，寄书过来的人，我可以介绍。”
　　“好啊好啊，”萧丁浅全然忘记上回是怎么拒绝左云杉的，很是愉快地答应下来，“是谁？女生吗？”
　　“不是，”让萧丁浅中圈套还是很容易的，左云杉正色说到，“是我，表弟。”


第23章 
　　“你表弟……就是那个？”萧丁浅第一个反应就是没有反应，但记忆逐渐回拢的时候，她想起左云杉说过自己的表弟是个不折不扣的hentai。
　　左云杉说的表弟，萧丁浅质疑过，奈何某人太会圆谎，到最后萧丁浅不接受也接受了左云杉有个hentai表弟的人设。
　　一瞬间，萧丁浅有种想把书还回去的冲动。
　　萧丁浅忍住，问：“这种书明明更适合男生看吧……他干嘛要给你这个？莫非……”
　　萧丁浅的暗示十分昭彰，左云杉却装作不懂的样子：“什么？”
　　才不信左云杉不知道，萧丁浅假意咳嗽两下：“这就不要我说了吧。”
　　“直说。”左云杉知道她一直想问，却一直忍着，这下给了萧丁浅一个机会表达自己。
　　看见四周没有人，萧丁浅才说：“当然是百合啦。”
　　“如果我是，”左云杉说，“你不应该，靠我太近。”
　　知道左云杉指的什么，萧丁浅不以为意：“这有什么，我又不是没见过，室友也是一只纯天然无添加的百合娘。”
　　“不怪你能接受，这种内容，”左云杉明然，又反问，“但你，觉得我像？”
　　“不……很像！”萧丁浅收回脱口而出的话，故意抹黑她，“不然你表弟怎么会给你这么多百合小说。”
　　“他的爱好，”左云杉提醒萧丁浅，“我跟你说过，他家还有很多的。”
　　萧丁浅心一动，但是压下了转移话题的冲动，执着追问：“这个理由不成立，他还可以给其他人，为什么偏偏给你——”
　　“因为，”左云杉停顿一下，意味不明地看着萧丁浅，“你想知道？”
　　萧丁浅点头：“那是当然。”
　　“我告诉你，他希望，”左云杉实话实说，“嗯，把你掰弯。”
　　噗。
　　这话简直有毒……掰弯是什么鬼啦！
　　“你说什么？！”乍听之下，人受到了攻击值一万点的伤害，萧丁浅被自己的口水呛到，咳嗽得停不下来。
　　看着萧丁浅手忙脚乱的样子，左云杉反而不帮忙，局外人的身份看着她咳得上气不接下气：“你想知道的，事实。”
　　“……所以，他的意思是，让你搞百合吗？唔，你确定他真的是你表弟？”萧丁浅试图把过分惊讶的表情收起来，“话说，他又不认识我啊。”
　　左云杉说：“一面之缘就够了，不过他确实，脑补过头。”
　　消息太过吃惊，萧丁浅浑身不舒服：“不对，你那么有手段（腹黑），拒绝他根本不难。”
　　“我如果知道，”被萧丁浅吐槽，左云杉显得无辜起来，“不会让你，拆包裹的。”
　　“那倒也是，”萧丁浅觉得有道理，同情地点头，“不过，我一开始以为你是真百合呢，还想说可以介绍给我那个室友╮(￣▽￣”)╭。”
　　“你的好意，真是和我表弟，如出一辙，”关于萧丁浅和冯远哲对这种事情的热衷一事，左云杉想不明白，她说，“但如果是真的，你不会为，我欺骗陆家杰，感到生气？”
　　“……我说，你能不能断句断得不这么糟糕，”萧丁浅无法控制吐槽的心，毕竟左云杉以前可是作为在全校公开演讲的学生会会长的存在，“该生气的人应该是陆家杰吧。”
　　萧丁浅的意思是，只要陆家杰不再维护左云杉，她就会对左云杉的所作所为放任不理。
　　“不过和情敌讨论自家男友，这样真的好吗？”
　　左云杉不认同这个观点：“我问的是你，无关陆家杰。”
　　萧丁浅想想也是，不过对于左云杉问题的关键点没有在意，而是转向刚才那个想问又没有问的话题上，说：“你说的，你表弟柜子里的书……不会就是那个，嗯，akb的吧？”萧丁浅还是屈服了，最近被安利得太厉害，整天都心心念念，完全放不下书里的那几对cp。
　　左云杉不是这样想。
　　心情正好和左萧丁浅相反，对左云杉来说，虽然时间已经过去了相当长的一段，但相当多的不愉快让她这份抵触的情绪保留了下来。
　　萧丁浅眼里有光，不用想也知道人在满心期待，左云杉当然不会满足她的愿望，一盆冷水浇下：“你想多了。”
　　萧丁浅有点失望，想了想，又问：“你不是说你表弟有好多这类的书嘛？”萧丁浅对自己公私分明感到满意，不待见表弟归不待见表弟，书还是想要看的。
　　“小说，只有这些，”对于萧丁浅的着迷，左云杉脸上是大写的无表情，冷漠的语调，却腹黑地提了个坏主意，“有写真，你要？”
　　“……那种东西完全不需要。”自己又不是叔属性，写真什么的一点兴趣也没有好不好。
　　左云杉注意了她很久，萧丁浅眼睛有点发红，是熬夜的迹象，左云杉开导她，但安慰的话一点不能安慰人：“都是虚构的情节，你不必太认真，就和动画电影一样，真的，没什么可以哭的。”
　　“我是全身心投入，”萧丁浅讨厌听左云杉这样责问，告诉她，“哪像你，冷漠无情心机腹黑，典型的坏人形象。”
　　被人无端指责了一番，左云杉点头承认：“既然如此，书还给我。”
　　一言不合就威胁，左云杉也真是够够的，萧丁浅决定不要在纠缠表弟这个问题，以防左云杉的心血来潮，转移话题：“下班了，你不去吃饭？”
　　“等你。”左云杉说。
　　看左云杉的样子就知道人只是单纯过来把书要回去的，一开始没有等她下楼的打算，如今这么说只是借势而为，萧丁浅莫名就不开心：“才不需要你等。”
　　“那你先走。”左云杉准备先把手上的资料放回去。
　　怕左云杉等她走的时候把书收回去，萧丁浅留了心眼：“你先走。”
　　就萧丁浅那点心思，左云杉早已看透，给她说了一个不错的建议：“担心的话，可以锁进抽屉。”
　　萧丁浅也这么想过，但是事实却是：“锁是坏的。”
　　没有料到萧丁浅竟然这么诚实，左云杉转过身的时候弯起了嘴角，她说：“我先下去。”
　　但萧丁浅还是觉得不妥，干脆说：“我和你一起去。”


第24章 
　　小插曲过后，萧丁浅倒是十分觉悟没有再把书带回公司，可能是实习期马上结束，个人物品要清空的缘故，也可能是担心书里的内容被人看见的缘故，虽然她是杂食性读者，但别人不一定萌百合，加上已经不止一个人问过相关的问题，尤其是，每天准时找她唠嗑的王姐。
　　如果要萧丁浅吐槽，大概还是那一句——王姐真的好八卦。
　　萧丁浅表现得很自觉，左云杉就当事情过去了。
　　然而，事实不是这样。之后的某日，萧丁浅因为补番专心过度，一头磕上了校园里的电线杆。据萧丁浅自己说，有明显“咚”的一声，磕得应该有点厉害，不然之后脑袋不会一直隐隐作痛。
　　剩下的日子里，工作上的事情不是很多。萧丁浅准备打打酱油，等待开学的日子。
　　刚有点想法，她和左云杉被叫去了经理办公室。
　　经理的目的很明确，认可了两人在工厂期间的表情，于是给两人一份正式工作的机会，他让两人考虑一下，这两天给回复。
　　萧丁浅征求左云杉意见，当然，她没有表现得那么明显：“你怎么想？”
　　像大多女生在考虑一个事情的时候往往会先看别人的态度那样，左云杉回问：“你呢？”
　　没得到左云杉的答案，萧丁浅说：“我觉得不错，你看现在毕业生那么多，工作那么少，就业压力那么大，以后出去和别人抢饭碗说不定抢不到了呢，现在有人肯要你，你不就省去了找工作做简历投简历笔试面试balabala之类的环节，多好。”
　　“有道理。”对于重点都在“如何让自己更轻松”上面的萧丁浅，左云杉竟然选择附和她。
　　萧丁浅问：“所以你要留下来？”
　　左云杉反问：“你希望我，留下来？”
　　“……你留不留下来和我有什么关系。”左云杉这话说的，萧丁浅心里一阵别扭。
　　倒是很想替萧丁浅顺顺毛，左云杉还是没有这样做：“你要留下来？”
　　萧丁浅回答她：“不知道。”既然左云杉不正面回答她，她干嘛要告诉对方自己的选择。
　　左云杉知道萧丁浅是个中度选择困难症的患者，说：“你可以想一下。”
　　萧丁浅一脸不开心：“为什么一直在说我？明明是我先问你的。”
　　对于萧丁浅的态度，左云杉点头：“看得出来，你很在意。”
　　“喂。”左云杉一脸“我早就知道”的表情，分明就是故意的啊。
　　撩人撩够了，左云杉正经起来：“我不打算，留下来。”
　　“为什么？”萧丁浅似乎没想到左云杉这么说，平时看她努力工作的样子还以为她应该很喜欢这份工作才对。萧丁浅心里有点小失望，但又不知道从哪里说起。
　　左云杉暂时没有告诉她原因，给了萧丁浅她想听的建议：“我觉得，你适合这份工作，考虑的话，公司其实不错。”裙带关系是其次的，萧丁浅是这样一号人，平时工作不尽心尽力，但交代的任务从来都能很好地完成。
　　萧丁浅不相信，左云杉坑人的本事不是没有的：“你确定你觉得不错？”
　　“不用感觉怀疑，”左云杉说，“不留下来，我有读研的打算，如果你不是，这个机会不应该，拒绝。”
　　“读研？”萧丁浅还是第一次听说左云杉有这个想法，毕竟除了杂书，平时不见她拿参考书资料书来看，恍然说，“但是要考研的话，暑假的时间你干嘛药跑出来实习，不应该充分利用时间去读书复习什么的吗？”
　　左云杉敷衍性地回答她，不明显：“我有分寸的。”
　　萧丁浅想了想，问：“这件事情，陆家杰知道吗？”要是陆家杰知道还不告诉她的话。
　　告诉他的话大概是在分手的时候，读研的事情，左云杉本来要保密留在最后才坦白，不过突然觉得提前告知萧丁浅也没有太多关系：“暂时没有。”
　　萧丁浅也不明白怎么心里就突然有点释怀，明明高兴的，却装着不开心：“干嘛不说。”
　　左云杉无所谓的态度：“没有什么可以说的。”
　　萧丁浅不以为然，反驳回去：“当然要了，你现在这样叫不诚实。”
　　面对萧丁浅的指责，左云杉说：“既然如此，就劳烦你，跟陆家杰说一下。”
　　本来萧丁浅是要向陆家杰吐槽的，结果被左云杉这样一说，反而打消了念头：“为什么要我去说，你自己说。”
　　左云杉说得云淡风轻，反而让人十分在意：“我以为，你喜欢。”
　　“谁……谁喜欢了。”被人毫不留情地戳穿，萧丁浅有些尴尬。
　　左云杉见状，貌似好像似乎可能也许或者对自己的错误揣测感到了一丝失望：“还以为，你真的喜欢。”
　　“谁会有事没事找前任啊，你当我是什么人，”不知道哪里来的理直气壮，反正萧丁浅一刻也不想待下去，“我去忙了。”
　　将萧丁浅的样子看在眼里，左云杉带着一丝玩味，问她：“真的不会是去，打电话？”
　　萧丁浅刚转身，这会又不得不转回去，被左云杉这样根深蒂固地怀疑着，声音大大的话说得飞快：“我才没有那么多功夫！”
　　真是！再和左云杉呆下去，简直要暴走有没有。
　　然而在她暴躁之前，左云杉选择全身而退：“那你忙，我先走。”


第25章 
　　和左云杉的选择一样，萧丁浅十动然拒，最后放弃接受经理的挽留。对于萧丁浅的选择，左云杉在意料之外也正常，毕竟连萧丁浅自己也不知道怎么就脑袋一热没有答应。
　　可能是受到了左云杉的影响。当时她拒绝的话就在耳边，萧丁浅被带动起来情绪很自然。
　　但说出口之后萧丁浅就后悔了，她是怕麻烦的人，拒绝了这次机会以后就意味着，她多了找工作做简历投简历笔试面试balabala的很多事情，她把自己犯下的过错推到左云杉身上，于是负面情绪上来，从经理办公室出来，对左云杉展现了十分不友好的态度。
　　无端背了黑锅，左云杉一张大写的冷漠脸，语气凉凉：“怪我。”
　　萧丁浅说得理所当然，并且十分闹情绪地一口气说完：“这还用说，怪死你了。要不是你，我会拒绝吗。你以为我能跟人家八百万毕业生抢工作吗，你以为我是光环加持有金手指开外挂女猪脚吗，你以为我学历很高能力很强关系很多吗，你以为我不愁吃不愁喝不愁穿可以呆在家里啃老一辈子吗。我没有，但我有机会，但机会因为你错过了，所以都怪你。”
　　听着萧丁浅一大堆“你以为我”的妄自菲薄，左云杉安慰她，一如往常地不能起到安慰人的作用：“其实你，没有那么糟。”
　　“……我当然知道我自己没有那么糟糕，”萧丁浅想送两个卫生球给她表达自己的不满，“我只是告诉你，你让我白白错过了一个很好很好很好的机会。”
　　对于重要的话要说三遍，左云杉强调：“也不算很好。”
　　左云杉不负责任的话，萧丁浅表示抗拒：“你之前还说很适合我呢。”
　　“是？”左云杉想了想，然后一本正经地冷漠脸，“我说过？”
　　“你快够。”虽然是喜欢女王（akb里一成员代号）坑爹的设定，但萧丁浅绝不接受出现在现实生活的人设，而且这个人还是她的情敌，想想都觉得十分狗血。
　　然而，左云杉的性格好像注定改变不了了。
　　左云杉见状，好意说：“既然你后悔，那我进去，跟经理说一下。”
　　“才不要。”萧丁浅拒绝得很快，她才不是出尔反尔的人。
　　左云杉说：“你怪我，不是因为，没有接受这份工作？”
　　萧丁浅知道最后还是会被绕进圈套，现在还是嘴硬：“对。”
　　左云杉指了指经理办公室的门：“那我更应该帮你，争取这次机会。”
　　萧丁浅梗着脖子：“不用。”
　　“那你不应该怪我，”左云杉说得颇为有道理，“否则逻辑上，说不通。”
　　萧丁浅一点不觉得她哪里无辜了，话里是满满别扭的味道：“不许讲逻辑，现在只说情绪。”
　　“不对，”左云杉给她一个忠告，“有逻辑的情绪，更容易打败面前的，情敌。”这个忠告说得还算中听，但萧丁浅怎么就觉得有点伐开心，可能是因为从来只有她把左云杉定义为一个情敌的形象，但没想过左云杉会遵循她的意思这样当面认定自己。
　　虽然，左云杉对自己身份的认知很有自知之明。
　　萧丁浅只是不甘心被左云杉吃得死死的，即便她知道自己在强词夺理无理取闹：“没有逻辑怎么不可以了，智商不够我还有情商，你知不知道什么叫做：一言不合就开撕。再说了，又不是写议论文，人家散文只要求中心思想。”
　　左云杉到底有没有认真听萧丁浅的话不得而知，她突然无头绪地接了一句：“我记得，你比我大八个月。”
　　“然后呢，”萧丁浅说完，打起了占左云杉便宜的主意，“既然比我小，你难道不应该叫我一声姐姐？”
　　左云杉又开始一本正经地胡说八道了：“这会显老吧。”
　　咳。
　　……显老是什么鬼，明明人家还是个少女来的。
　　萧丁浅脸上大写的不服气：“你才是小孩子呢。”
　　左云杉似乎有点笑意，然而又没有看出来：“但比起我，你不觉得，闹情绪的时候，你更像小孩子。”
　　对，这才是左云杉的重点。
　　“你才像小孩子，”听到左云杉在说她幼稚，萧丁浅内心是抗拒的，“你们全家都像小孩子。”
　　左云杉这回是真的笑了，勾起嘴角，不过很浅很浅：“这样的你，还真是孩子气。”
　　简直要被左云杉的笑伤害到了，萧丁浅知道这样下去肯定会被左云杉带偏，收回最后一点理智，扯回原来的话题，怼她：“反正，无论怎么说，这件事情就怨你。”
　　欲加之罪嘛，何患无辞。左云杉早有预料：“你继续，我先收拾东西。”
　　反而是左云杉的大方接受，让萧丁浅有点不能释怀，拦住左云杉不让她走，萧丁浅因为靠得对方太近以致于不得不仰起头，从这个位置看去，甚至能数清楚能看清对方的睫毛，虽然萧丁浅绝对不会干这种事情：“你应该跟我道歉才对。”
　　萧丁浅的想法总是奇奇怪怪，左云杉告诉她：“情敌的话，我想，应该不会做这种事情。”
　　身份是萧丁浅认定的，但她不知道怎么就说了一句：“要是抛开这层关系呢？”
　　“可以考虑，”左云杉没有给萧丁浅更多机会，将她的假设否定了，“事实是，不可能。”
　　“一点没有说服力，”萧丁浅才不信左云杉的这些托词，瞪她，“你明明在找借口，真心道歉的话，无论什么身份都可以吧。”
　　左云杉坦然说：“确实。”
　　“我就知道。”
　　“找理由，真是相当困难的事情，毕竟，理由只有几个，”左云杉对于萧丁浅的任性往往会选择退让一步，但此刻也掩不住此刻的无力感，“而你，一直在为难我。”
　　“你！”这根本不是无能为力无可奈何无所措手的心累表现好不好，左云杉一向腹黑到家的，现在分明是蓄意抹黑她。
　　见萧丁浅无话可说，左云杉于是从人身边绕开，没有笑，直至回到座位——
　　再看某人漾开的笑容，嗯，果然是个大腹黑。


第26章 
　　之后就到了开学的日子。
　　一个多月的实习时间，说快也快，眨巴一下眼睛就过去了，说慢也慢，每天都得面对能把自己气个半着的人，也算是一种煎熬。
　　萧丁浅有半个月没有看见左云杉，倒是期间和陆家杰打过一通电话。
　　那天真的是心血来潮，萧丁浅等电话打通之后，竟然不知道准备和陆家杰说什么。
　　陆家杰是开学前一天回来的，萧丁浅知道左云杉会去机场，所以当时没接他，但如果自己把明明知道的事情再拿来和陆家杰讨论就好像没太多意思了。
　　萧丁浅不知道自己怎么想的，或许是受到左云杉的刺激，对打电话给陆家杰这件事有了阴影，索性找理由挂掉电话：“我打错了。”
　　萧丁浅向来不会打错他的电话，陆家杰有这个信心，所以听到萧丁浅这样说，以为她是遇到了不开心的事，以一个朋友的角度，贴心说：“要不要约着出来吃顿饭？”
　　“不约。”萧丁浅想也没想直接拒绝了，嫌弃的口吻好像说得陆家杰是个坏人一样。
　　陆家杰试图打消萧丁浅疑虑，说：“很久没有单独一起吃过饭了，你真的不来？”他没有提到左云杉，但避讳的意味很明显。虽然说萧丁浅之后好像对左云杉有所释怀，他还是免不了担心萧丁浅无端就记起这茬，要是再闹得像上次那样不愉快，陆家杰怕自己要进萧丁浅的黑名单里。
　　萧丁浅那边没有说话，陆家杰以为她动摇了：“地点你定，想吃什么都可以。”
　　“这样好吗？你不怕被左云杉知道？我现在没有心情，等想到的时候再和你说，”萧丁浅不知道自己怎么就拒绝了这次难得的独处机会，而且竟然还把万年讨嫌的情敌搬出来做自己的挡箭牌，等意识过来，萧丁浅心情越发不美妙，到最后语气也变得越发糟糕，完全不待见陆家杰地结束了话题，“就这样，我挂了。”
　　打电话之前，萧丁浅是迷茫的，挂电话之后，萧丁浅是郁闷的。
　　恍惚回想起刚才电话里刹那间的沉默，萧丁浅心情是复杂的，很不想承认，但她貌似确实是因为左云杉的不会出现感到了一丝小失望。
　　所以，自己其实是有隐藏的被害倾向吗。
　　左云杉开足气场是很可怕的存在，萧丁浅满心纠结，自己这种抖m属性迟早会被情敌吃得死死的啊。
　　可能是想得过于揪心，萧丁浅把左云杉连同陆家杰画圈圈诅咒了不止一遍，最后是响起快递的电话，这件事情才算作罢。
　　左云杉近况如何，萧丁浅不得而知，但她才不要去在乎。
　　后来秋假前夕开始准备毕业论文，萧丁浅也跟着忙碌起来，虽然萧丁浅很懒很懒，在毕业论文里选了一个容易通过十分简单没有含量、完全辜负了导师当初期望的课题进行研究。不过即便只是为了应付毕业的这种课题，不代表萧丁浅在论文上就不用费心思。
　　当然，萧丁浅会觉得时间不够用的更多原因，是通宵补番睡眠延长导致的时间不足。
　　作为心虚的补偿，午饭过后，萧丁浅带着电脑去图书馆查阅资料，以便对结构框架作进一步修改。
　　然而理想是丰满的，现实是骨干的。想得再多也没有实际动手来得有用。
　　萧丁浅挑了觉得不错的几本专业书回位置上，但书才翻了两页，人就开始不走心地哈欠连天，再过半个小时，萧丁浅已经趴在桌子上睡着了。
　　醒来的时候，手机上显示的时间将近两点半。萧丁浅又是洗脸又是接水的，翻翻手机新闻，硬是拖到了三点钟才重归看书的行列——
　　还不是她自愿的。
　　萧丁浅正在看一则最近社会广泛关注的关于流感引发死亡的新闻。流感暂时处于地区性质，没有引起世界级恐慌，但截至目前，已经有几千人因为感染接受隔离治疗。
　　萧丁浅下拉手机屏幕，看得十分投入。
　　“同学，这个位置有人坐？”声音不期然地响起，就在她面前。
　　“没有。”可能是声音不大，萧丁浅没有因为突兀而受到惊吓，对于对方在面前坐下，她没有留心，也没有抬头，此前回应的语气都是敷衍毛躁的。
　　那人接着说：“同学，不介意把你的书，移过去一点？”
　　萧丁浅才意识到自己占用了桌面很大的位置，很快答应了：“可以。”
　　“同学，”显然面对的问题还是很多的，对坐不厌其烦地将需求一个一个提出来，“你手机可以用电脑接口充电？我想借一个插孔。”
　　对方说的插孔，是读书馆为了方便学生及时为电脑充电，在每排靠里的书桌旁的墙壁上安装的。数量不多，一排座位就两个三头插孔。
　　萧丁浅取下连接手机的插头，把位置留给她对方：“喏。”
　　该让的让了，该给的给了，萧丁浅觉得对方应该不会再打扰她，于是继续看新闻。
　　然并卵。
　　对方又说：“同学，麻烦拉一下你背后的窗帘，太阳有点大。”
　　这段时间天气确实以刷新历史的速度增长，但是说好事不过三的，现在的对坐不但要求多多而且十分话痨，这种女同学也真是够够的了。心情被搅得一团糟，萧丁浅暴躁地把手机放下，拉好窗帘转身，完全没好气地瞪她：“你还有什么事情，麻烦一次性说完。”
　　对方这回倒是十分自觉，没有话痨没有烦她，安静地回答：“没有。”
　　“欸……你怎么在这里？”


第27章 
　　看清楚了对方的脸，萧丁浅原本的烦躁变成更加烦躁，不过很快的，她将脸上的情绪收敛起来，摆出一副若无其事的样子。
　　明显是傲娇了。
　　讲道理，左云杉开学之后就应该人间蒸发了才对，怎么突然出现在图书馆里。
　　打开电脑，左云杉目光在电脑屏上，留给萧丁浅的是一张无表情的脸：“我怎么不能在这里。”
　　萧丁浅才不会说是因为她消失了那么久的缘故，于是说起了刚才的事情：“之前一句一个同学，话说得可快，现在又停顿得这么奇怪，你是故意的吧。”想想都觉得不对。
　　对于萧丁浅的吐槽，左云杉思路十分清晰，问：“你所以介意，是我叫你同学了？”
　　好歹两个人还共事了一段时间，才几天不见，换上这么生疏的称呼，虽然是也不值得在乎的事情，但左云杉能这样无动于衷，她为什么不可以：“抛开别的不提，我们确实只是同在一所学校读书的学生而已。”萧丁浅直接把学生两个字拆开做一遍解读，最后的两个字还加了重音。
　　就她那个闹别扭的性格，不用想也知道萧丁浅在赌气，不过貌似被这个闹小情绪的表现戳到萌点，左云杉语气软了些，难得好声好气地又哄人又解释：“你手机看得入迷，我不想破坏气氛，于是喊声同学，你有什么不高兴的。”
　　“说得跟真的一样，什么叫不想破坏气氛，你明明就是最扫兴的那个人，”左云杉实在太讨厌，打扰完人家还说这种不着边的话，萧丁浅不满地说完，又强调，“还有，你喜欢怎么说是你的事，我才没有不高兴，你想太多了。”
　　但萧丁浅再怎么辩白，始终掩盖不住话里欲盖弥彰的味道。
　　左云杉做事情一向有目的性，不会过于纵容自己浪费时间在意义不大的问题上，她将这种习惯一并用在萧丁浅身上：“既然来学习，就该有学习的样子，打鱼晒网，不如不来——至少床比椅子舒服。你手机放下，回宿舍再看。”
　　相比亲妈对左云杉偏爱而做的“就算坑你一脸，也是腹黑的全能美少女”设定，萧丁浅的人设就显得有点崩坏，性格除了容易傲娇炸毛，就还剩下糟糕的懒散。
　　被左云杉的表情盐了一把，萧丁浅很不开心，拿上面的事情来说，要摆脸色的人是她才对吧。
　　萧丁浅不开心地找着各种理由为自己开脱：“导师让我按照她的框架写思路，但写完我发现课题的结构有问题，想要的理论找不到，数据也是宏观的行业分析，还有那个什么什么计算公式……完全一点都看不懂。根本就是无从下手，不然你以为我一直在这里浪费时间是为什么。”
　　借口太多容易信以为真，左云杉不是不知道萧丁浅的能力，犀利直白很简单地回答她其实并不用得到答案的疑问：“为了看手机。”
　　“……泥垢！”刚才说的那么多，对方都没有在听是吗？萧丁浅对这样态度一度感到气闷，嗓子都疼了，“我看新闻找灵感不行吗。”
　　左云杉非常厚道地提醒她：“生物医学院在隔壁，同学，你走错了校区。新传、人文、国关的相关书籍貌似不在这层，你找的地方不对。还是说，你是别的系？”
　　什么都知道又装作不知道，左云杉是同学梗玩上瘾了吗？
　　萧丁浅觉得她也太厉害：“你怎么知道我看了什么？”
　　“是你太认真，”左云杉说，“我刚才就在身后，你没注意到。”
　　萧丁浅表达不满：“你偷窥人家*。”
　　“有吗？”左云杉停下敲击键盘的动作，抬手指了指墙上挂着的提示语框，语气清冷好听地把上面的字贴心地读了遍给萧丁浅，“不过，提醒我之前，我该告诉你，图书馆内，请勿喧哗。”
　　萧丁浅抗议：“……好像你没有说话一样。”
　　左云杉除了get到怼她的技能，还有什么其他新技能，不妨一起拿出来看看好吗？
　　萧丁浅怒，一气之下就准备收拾书本打包走人，但随后想想觉得不对，明明这里是她先占到的位置，凭什么一言不合就要给对方腾空间。
　　萧丁浅现在一点也不想和对方说话，然而某人貌似不能够自觉，并且总能找到让她怒气槽满的点，萧丁浅最后被磨得没了脾气，只得不情愿地放下粘着她不放的手机君，重新拿起手边的书。
　　开始学习。
　　此刻的时间为三点三分。
　　应该说左云杉监督得力，萧丁浅在摆脱被手机骚扰的情况下，成功地把论文的提干大致地梳理了一遍，在五点之前，论文内容有了基本的想法。
　　总算没有白费半天可以补番的时间，萧丁浅如是想，但她绝对绝对绝对不会承认学习效率提高是某个冷漠脸少女的功劳。
　　然后到了吃饭时间。
　　左云杉请她下午吃饭，但萧丁浅拒绝不说还先一步离开。萧丁浅需要静静，左云杉的存在让她太没有个人空间了。
　　然后等萧丁浅从食堂里回来，发现本来摆放在对面桌子上的书本被清空了。她以为左云杉会在图书馆呆到晚上，没想到左云杉离开也不和她打声招呼。
　　反正是无关紧要的人，萧丁浅默默地嫌弃了一百遍以后，索性无视掉左云杉之前存在过的迹象，把手边的书重新推回对面，大满足地霸占了两张桌面，重新开始整理她在回图书馆路上想到的论文内容。
　　然而也不知怎么的，萧丁浅写到一半就静不下心了，效率越来越低到最后连她自己都看不下去。
　　这种时候是不是该放松一下？萧丁浅在思考。在心里挣扎半天后，人还是禁不住惑诱地“重操旧业”，翻出手袋里的手机，准备打开软件。
　　就在这时。很准很准的，就像约定好了一样，一条短信在打开软件的瞬间发了进来。
　　萧丁浅没有点开，短息在通知栏里面跳出来的时候，她就已经看到了内容，是左云杉发来的：用心学习。
　　萧丁浅惊讶得下巴都要掉出来了，……真是厉害了word少女，这又知道。
　　难道人在附近？受到了左云杉之前的影响，萧丁浅赶紧抬头向四周环顾一圈，但是这只是刚开学的不久，在图书馆里学习的学生基本不会留得太晚，现在差不多八点的样子，整个楼层的人不超过三十个，里面没有左云杉的影子。
　　萧丁浅不得不佩服左云杉的人设强大，这种开外挂的技能简直没谁了。想着，她发了一个疑惑的表情过去。然后开始等左云杉的回信。
　　不过令萧丁浅失望的是，左云杉回复的速度太慢，她第八回瞄手机的时候消息才姗姗来迟，而且回信还不是她想要知道的答案：
　　别看手机，专心学习。
　　萧丁浅瞬间感觉心里有千万个羊驼欢快奔过，此时此刻失意体前屈已经不能很好地表达她的感情——很好很强大，左云杉你赢了。
　　被左云杉一而再再而三地强调认真学习什么的，萧丁浅觉得面子挂不住，毕竟学习这种事情只有母上大人父上大人才会叨叨絮絮没完没了的啊。
　　反正看对方现在这个样子，左云杉到最后肯定也不会选择道明真相解决她的困惑吧，萧丁浅想来想去，最后决定打消继续追问下去的念头，收起手机，打开电脑文档继续充实课题内容。
　　嗯，赶紧写，等下回宿舍继续追番剧(--`)。


第28章 
　　萧丁浅准备回宿舍的时候，左云杉又发了一条消息过来——
　　桌上有没有一支签字笔，白色，我落下了。
　　左云杉也有丢三落四的时候，萧丁浅有吐槽左云杉的机会就绝对不会放过，不过想归想，她还是仔细找起来。
　　签字笔卡在了桌子之间的缝隙上，又和桌面一个颜色，萧丁浅也是看了一会才看到的。
　　然后发一条消息过去：我准备回宿舍，笔一起带回去，你什么时候来拿？
　　很快的，消息得到回复：等下。
　　萧丁浅看着消息有点奇怪，这支笔有这么着急用吗？等下过来拿什么的，她确定知道自己的宿舍地址？两个人的宿舍好像不在同一个园区啊。
　　不过等到左云杉出现，萧丁浅觉得自己的担心都是多余的。
　　本来是看着时间不早了，左云杉却还没有过来，萧丁浅想打电话过去询问一下，但人最后还是决定先洗澡把头发晾干再说。萧丁浅刚从洗澡间出来，就看到了敲门的左云杉。
　　左云杉的样子和下午比起来没有什么变化，没有换衣服，没有放手袋，额头上还有一层细微的薄汗，应该是从外面刚回来的，但萧丁浅是注意到了，并且显得在意——左云杉身上有酒的味道。
　　萧丁浅擦着湿漉漉的头发，第一句话是：“你去哪里了。”
　　左云杉做了简单地说明：“部门聚会。”
　　“你不是卸任了吗，哪里会有部门聚会，”萧丁浅也不知道自己的重点在哪里，反正把想说的话都说了出来，十分不待见左云杉，“明明有约在身，你下午还说请我吃饭，所以其实是骗我的吧。”
　　左云杉耐着性子跟萧丁浅说明，虽然她并不需要跟萧丁浅解释什么：“在洗手间，遇见以前的部员，刚好聊起这事，就让我过去。”
　　“所以这就是你放下学习的借口吗？”萧丁浅嫌弃地说，“还喝了酒，只是聚会的话，这些应该可以避免的吧。”
　　感觉左云杉的心情是不错的，不然不会一直站在这里让萧丁浅大张挞伐：“嗯，会长副会一直向我敬酒，拒绝多了，不好。”
　　萧丁浅显然不满意：“你会有不能拒绝的时候？”左云杉腹黑起来能上天，这种事情拒绝不了，信她才有鬼呢。
　　只不过是来拿一支笔，左云杉花了这么大堆的功夫在解释上面：“两个是我提拔的，一个是我同系学弟，关系比较复杂。”
　　“一点也不复杂，”萧丁浅睨她，吐槽完又强调说，“你说的同系是一个人，但学弟的话可不止一个吧，女生哪里会有喜欢敬酒的。”
　　左云杉不认同，并进一步地反驳：“直男癌的思想。”
　　萧丁浅不讲道理起来也是棒棒的：“你辩解无效，我不听。”
　　对萧丁浅这种任性的小公举，左云杉也是有办法的：“学校网站，你看一下，这届学生会名单。”
　　“看就看。”萧丁浅说着，就准备回书桌打开网页。
　　左云杉没有跟过去，而是叫住了萧丁浅：“笔，可以给我了吗。”
　　被左云杉一提醒，萧丁浅才想起自己忘了正事，把笔拿给她：“下次给你带过去不就好了，干嘛这么晚还跑过来一趟。”
　　“下次，不一定有空，”可能萧丁浅自己也没有意识到这句话里面有的暗示味道，左云杉却说得自己很忙一样，然后端着冷漠脸十分坏心眼地打量了萧丁浅一遍，“顺道，刚好看一下你。”
　　萧丁浅的日常睡衣就是热裤吊带的组合，然后宿舍就是不穿bra系列。萧丁浅本来想吐槽左云杉说有什么好看的，后来被左云杉打量地不自在，拿挂在脖子上的毛巾挡在胸前：“看什么看，难道你不是女生吗。”
　　左云杉十分无辜：“我也，没做什么。”
　　“……还说没有，你明明一直在看。”萧丁浅突然意识到左云杉可能有的隐藏叔属性，然而之前的某天夜里还和这个人睡过一张床，现在回想起来，萧丁浅后悔不迭。
　　左云杉看见萧丁浅的几号室友正有意无意地往她们这边打量，于是很快结束了撩妹行为：“门禁时间要到了，我先回去，空调温度太低，你小心感冒。”左云杉猜测她们宿舍的温度不超过十六度，从宿舍门还没打开的时候，她在门缝处就能感受到强烈的冷气，虽然说最近有四十度的高温，但这样拼命吹也不是办法，何况萧丁浅才洗完澡，穿得这么少。
　　对于左云杉的好意提醒，萧丁浅不以为然，手还维持着刚才的动作：“赶紧走吧你。”
　　等“赶走”了左云杉，萧丁浅回到座位上，继续把刚才的事情查清楚，偷窥她们对话许久的室友a发声了，是惊奇的：“我是不是看错了，你和那个谁谁谁什么时候关系变得这么好了？”
　　“对啊，那个谁谁谁不是你情敌来着？”室友b窜到萧丁浅跟前，一脸不明真相，“到底是怎么回事啊，才过一个暑假的时间，剧情就发生了一百八十度逆转？太不科学了。”
　　“不是，”要不是被室友挡住，暂时用不了电脑，萧丁浅可能会对室友的疑惑选择暂时性沉默——她貌似忘了左云杉在宿舍是并不待见的人，“把笔还给她而已。”
　　“这么简单？”吃瓜群众c也跟着凑热闹，而且洞察力十分敏锐，“明明是满满的百合味道，你敢说你刚才的兴师问罪不是因为吃醋？”
　　对于室友的脑洞大开，萧丁浅回答：“你看百合小说看多了。”
　　室友a似乎更同意室友c的看法，说：“不然你解释一下你们关系怎么突然就好起来了？”
　　“关系并没有好。”萧丁浅再一次强调，她突然发现自己宿舍的室友也是一群八卦少女。
　　“骗谁，”室友b说，“非亲非故的，她干嘛要担心你感不感冒。”
　　萧丁浅不以为然：“她顺口说的，干嘛当真。”
　　“不知道什么叫欲盖弥彰，你现在的样子就是——”室友c十分以为然地点点头，正直脸，说，“护短，傲娇。”
　　“分析得不能再对！”室友a点头，夸奖说，“舒优，我第一次发现你看小说是有用的哎。”
　　室友c露出两个酒窝，笑着不认同：“什么鬼啦，我就算不看小说，也一向有主见好不好。”
　　眼看话题要被带偏，还是室友b理智：“我说你们两个，那个谁谁谁到底怎么回事还不清楚呢。”
　　“对，”室友a拉过来一把椅子，坐到萧丁浅跟前，手搭在萧丁浅肩膀上，不罢休的样子，“你得给我们一个合理的解释，不然今晚别想睡觉。”


第29章 
　　让左云杉来自己宿舍，大概是萧丁浅觉得做过最后悔的事情——被室友燃烧起来的八卦之魂折腾到了凌晨四点才消停。
　　于是番也没看，觉也没睡好，萧丁浅脑袋隐隐作痛地按掉闹钟继续补眠，结果懒癌发作一发不可收拾，第二天整天没有去图书馆。
　　然而懒惰会成性，有一就有二，后来几天，又是以各种天热为借口，萧丁浅除了上课，完全大门不出二门不迈，成功地成为了两耳不闻窗外事一心只刷弹幕屏的宿舍专职宅宝宝。
　　要不是收到了导师发的邮件通知，她可能还会继续两点一线，在教室和宿舍来回。
　　萧丁浅一下课就拎起手袋走人，倒不是因为与导师约定的时间仓促，选修课上有一个低年级男生貌似对她有意思，每次下课都会各种理由各种借口地截住她一起走。然而萧丁浅完全不知道他这种自以为宇宙无敌第一帅的蜜汁自信从哪里来，无论怎么拒绝都甩不掉，本来对他好感度就没有多少，现在完全变成负无穷值。
　　然而能追上学姐的学弟，脸皮一般都是很厚的，于是学弟也是铆足了劲，迈开大长腿出门逮人。
　　他们班提前下课，整栋教学楼的走廊里此时还是空空旷旷的，然而学弟并不介意自己说话的音量在宽阔无人的走廊里回响，影响仍在上课的班级：“萧学姐。”
　　萧丁浅听见，于是走得更快了。
　　下楼的速度是她从来没有过的，萧丁浅觉得自己也算是老当益壮……哦不，是风华正茂？唔，好像都不太对，嘛，暂时不理了，先跑再说。
　　学弟追得也快，萧丁浅一步一楼梯，他一跨就是三阶，有心追上迟早的事。
　　学弟已经来到身后，直呼其名：“萧丁浅。”
　　萧丁浅不想理会，只当作听不见，但是下一秒，手腕被学弟扯住，不算温柔的动作就和那些言情剧的桥段一样中二病，学弟质问：“学姐，我在叫你。”
　　“有事吗。”萧丁浅略显反感地抽回手，索性那学弟也没有过多纠缠。
　　“想和萧学姐一起回去。我知道你等下没课，要不我请你出去吃饭吧。”学弟话里七分殷勤三分耍帅，虽然人长得还不错，但是萧丁浅实在不喜欢这类自作多情的男生。
　　萧丁浅不想当面甩他脸色，毕竟对方除了献殷情以外，没有得罪她的地方：“不用，我有事。”
　　学弟显然不知道对这种敷衍进行追问只会让对方更为讨厌：“什么事？”
　　“私事。”萧丁浅刚说话，下课铃声一同响起。
　　被铃声掩盖了声音，学弟没有听清楚，又问了一遍：“学姐你说什么？”
　　萧丁浅觉得自己脾气还算好的，但此时此刻实在不想搭理他，既然听不见也就算了，萧丁浅当自己没说过。
　　“哎，学姐别走啊，你还没说是什么事。”楼道里的人越来越多，吵杂的氛围下，学弟说话的音量不自觉提高。
　　萧丁浅觉得吵，她记得这个男生平时不是喜欢动手动脚的人，但今天怎么老是拽着她不放呢。萧丁浅客气地提醒了一下：“你的手。”
　　不确定学弟有没有听见，但他的手没有松开：“学姐，我们出去再说。”
　　萧丁浅试图挣开，但是这回被人攥紧没有挣脱掉，于是心情一下就不好了，不是和左云杉闹别扭时候的满脸傲娇，冷声冷气，冷着脸说：“放手。”
　　学弟见萧丁浅态度并不好，或者是受制于这种冷压气场，他僵持了一刻，最后还是松了手。不过学弟态度没有变，缠着萧丁浅，似乎想争取一下来之不易的机会：“学姐有什么想吃的，我请你啊。”
　　这句话似曾相识，陆家杰之前也是这么对她说的。
　　一瞬间，萧丁浅连陆家杰也开始讨厌起来。
　　反正前男友什么的，都是躺枪的最佳对象。
　　萧丁浅选择了沉默，任学弟追在身后balabala说了一大堆她完全没在听的话。
　　学弟感觉到了挫败，放不下面子地想要放弃回去，但是发现走过这段路后，前面的小道上的学生就少了，刚好可以营造独处氛围，于是他准备再坚持一下。
　　愿望还是好的，然而人少起来的同时，萧丁浅的气场也开到了极致，完全是十六级台风的级别，学弟跟在后面根本不敢开声。可能学弟也没想过一张次元脸萌萌哒的少女系学姐，气场会这么强大。
　　学弟处境很尴尬，但就是面子问题反而更不一走了之。好在，他最后被人拯救了。
　　人是，他的同系学姐，也是他的前任部长。
　　“学姐。”学弟首先看见的，然后打破局面地和侧面走来的人远远打了声招呼。
　　萧丁浅走在前面没有看见后面的一幕，以为学弟在叫自己，一如既往地不做声理他。
　　可能是分心了，她注意了一下后面的响动，然后听见了熟悉的声音：“你怎么在，这里？”
　　这片区是教职办公楼，没事的话学生一般都不会过来这个鬼地方和老师交流感情的。
　　“哈哈，这个嘛。”学弟挠挠头，显得无奈，指了指前面与他们拉开两个人距离的萧丁浅，露出一副束手无措的表情。
　　“记得你们周三有活动，”很冷淡也很犀利地指出，“你们部门的海报，宿舍楼下的宣传栏，还没出现。”
　　学弟赶紧说：“我们今天拿去印刷了，下午就可以拿到。”
　　“周末就该贴出来，已经超过两天，”好意提醒，“没有效率，你知道会长的为人。”
　　“哈哈哈，”学弟笑得尴尬，作为大三学生，却还只是学生会的部长，可见是个有心无力的人，学弟罢罢手，赶紧转身往回走，“我知道，我现在就过去让他们快点做出来。”
　　“好。”左云杉边答应着学弟，边往萧丁浅的方向走去，奈何萧丁浅越走越快，像不待见那个学弟一样躲她。
　　但对于小短腿萧丁浅来说，左云杉追上去也不会很费事，她说：“好心帮你，躲我干什么？”


第30章 
　　萧丁浅被截停。
　　事实上，萧丁浅也不知道自己怎么就听见左云杉的声音以后着急着跑。
　　又没干什么亏心事。
　　语塞得不知道说什么来解释这个诡异的行为，萧丁浅半天才憋出一句不相关的话，似乎是客气地同左云杉打招呼：“好久不见。”
　　对着情敌含蓄地说想念，也真是难为萧丁浅了，但好像除了这句话，她实在没有其他想要说的，就算是看到了万年都是平息顺气的左云杉此刻竟然有点气踹。
　　左云杉眉梢不明显地挑上一下，似乎是对萧丁浅的态度有点奇怪：“怎么了？”
　　“没有。”刚才的情绪还在，萧丁浅做不到很好地及时收回，此刻说话的腔调还是有点生硬。
　　左云杉这下是看出来了，说：“不喜欢的话，直接拒绝，这是你的长项。”
　　左云杉不说还好，这样一提，萧丁浅反而觉得有点委屈，身上的气压更低：“怪我。”
　　萧丁浅走在前面，步伐迈得很快，左云杉知道她在闹别扭，软下声音：“我已经不是会长，你也不需要，顾虑太多。”左云杉想，萧丁浅可能是看到了学生会的名册，所以才一改常态没有对学弟表现得过分拒绝。
　　不过，按照萧丁浅以往的态度，和左云杉有关联的人，她都会表现得更加刻薄才对。如今这个样子，谁也说不准她是怎么回事。
　　既然左云杉是有自知之明的，刚才干嘛还要故意惹她生气，萧丁浅不客气地说：“你也知道这是你的错。”
　　左云杉觉得自己这样也躺枪实在无辜，毕竟只因为在同一个组织共事就要背黑锅，这个理由实在牵强。但欲加之罪何患无辞，萧丁浅认准要怪她，左云杉想多也躲不开：“我的错。”
　　萧丁浅脚步停得太突然，然后还附赠了一个大转身，要不是左云杉及时停下，两个人肯定得撞到一起去。萧丁浅吐槽：“这是道歉吗？话说得一点也没有诚意。”其实她一早知道左云杉说话就是那样像含了冰块一样冷冰冰不带感情，但是既然有机会怼对方，她肯定不能错过了。
　　左云杉想不到怎么把话说得诚意，只好诚意地表示：“请你吃雪糕。”
　　“你以为一个雪糕就能收买我吗？”左云杉智商掉线了吗？什么时候变得这么天真的？萧丁浅表示十分困惑。
　　来到了办公楼门口，左云杉把遮阳伞收起来，用手笔画了个二字：“加一个。”
　　喂！
　　萧丁浅突然发现左云杉的脑回路是神奇的：“……你以为两个雪糕就能收买我吗？”
　　“但是，吃太多，对肠胃不好，”左云杉一本正经地说着，从手袋里拿出面纸递给萧丁浅，“你脸上的汗。”最近的天气奇怪得离谱，她们这边四十一度高温迟迟不降，而地球另一端却在一直刷新有记录以来的最低温度记录。
　　萧丁浅无语地接过面纸，左云杉这算不算是避重就轻避难就易避实就虚？她强调的和左云杉强调的好像不是一个东西好吗，左云杉歪解她的意思是不是故意的啊混蛋。
　　萧丁浅感觉自己要被磨得没有脾气了：“我不吃雪糕。”
　　对于相当强的不领情，左云杉告诉她：“再就没有可以表示的，诚意。”
　　萧丁浅都忍不住给左云杉的断句点个赞了。左云杉这是在威胁她接受吧，不吃就是不领情，然后也不能怪左云杉没有诚意了是吗。
　　萧丁浅发现自己维持不住刚才的低压气场，左云杉时时刻刻分分秒秒都能带动起她的情绪也真是厉害了。不过萧丁浅不要被人牵着鼻子走，于是自己拿了主意：“我要吃饭。”
　　……所以，刚才拒绝学弟吃饭邀请的那句“不用，我有事”是谁说的。
　　“十一点半这里等，”萧丁浅看了看时间，先约好了地点，然后按下了电梯上行键，“你也是来见导师的？要去几楼？”
　　“二楼，我走楼梯，”左云杉看了一下时间，“等下会晚点来，我还有事，要去一趟经管楼，延迟十五分钟碰面。”
　　萧丁浅没有仔细问情况，答应；“电话联系。”
　　左云杉本来只打算露一下脸就回去的，想不到小插曲过去还有见面的后续，嗯，依照萧丁浅的傲娇性格，这样发展剧情，感觉应该不错。
　　左云杉从办公梯的另一个大门出去了，去经管楼的路上虽然还是撑着伞，但很快的，左云杉感受到了头晕耳鸣的症状，可能是天气太热，加上之前有一段速度不慢的小跑，此时有点中暑的迹象。
　　程度也只是轻微的，和最近新闻报道里那些夸张的需要被救护车送医的中暑患者比起来，完全不能相提并论。左云杉自认身体素质还是不错的，于是防中暑地在途中补充了点水分，等到教室那边，恶心的感觉已经没有太多。
　　萧丁浅正在在楼上看着。
　　出了电梯手边有一个大的玻璃窗，萧丁浅是无意扫到了那把很眼熟的伞，才走过去看了一眼。
　　她看着左云杉中途停下来了一会儿，又继续往前走。
　　所以其实左云杉并不是顺路过来的，是吗。
　　事实确实如萧丁浅所想，左云杉先一步上楼，但没有萧丁浅预期一样去找导师，她直接绕了一圈又回去上课了。左云杉今天有两节大课要上，一节在教学楼，一节在经管楼，凑巧的是，第一节在教学楼上课的时候，她听见了学弟和萧丁浅在走道里的对话，所以后来才会出面给萧丁浅解围。
　　萧丁浅却有点无理取闹，不想领情。她觉得左云杉是不是有点多管闲事了，既然是不顺道过来的，干嘛刚才还说有事需要来办公楼一趟，要是因为那个学弟的事情，她自己就能应付，她才不需要什么情敌来帮忙。
　　自作聪明什么的，实在太讨厌了。


第31章 祝抽成功（与文无关）
　　萧丁浅说左云杉很讨厌。
　　心里明明是满满的情绪，但这顿饭却奇怪地没有落下。不过萧丁浅没有让左云杉请，也没有请左云杉，aa制地把自己的那份出了。
　　左云杉有些好笑，并不知道萧丁浅怎么突然闹小性子，补偿性质地带她去吃芒果冰。
　　萧丁浅没有答应，反而要求去看电影。
　　记得萧丁浅刚才说过的话，左云杉直问：“你不是下午要去图书馆？”
　　“临时改变主意了，反正还有秋假，有的是时间过去。”萧丁浅说。反正现在有人请客，干嘛还要想不开跑图书馆学习。
　　左云杉想了想，说：“吃饱的？”
　　“你才是撑的！”左云杉这种人就是不会好好说话，萧丁浅觉得就算为争一口气这场电影也是看定了，半要挟的口吻同左云杉说，“你去还是不去。”
　　萧丁浅的小威胁对左云杉来说，完全不能构成百分之零点一的伤害，明明是可以做到无情拒绝然后腹黑一把盐你一脸，最后她却选择了答应：“去。”
　　本来萧丁浅都已经准备好了如果被左云杉拒绝就采取方案b的计划，不过如今方案a生效，后面的步骤可以直接忽略，萧丁浅对于左云杉的妥协表示满意，附带点头，老气横秋的语气：“这就对了。”
　　想着左云杉自带坑爹属性，欺负了她无数次，萧丁浅决定也要坑某人一回，于是连着选了三场电影。
　　分别是，爱情，爱情，惊悚。
　　萧丁浅选片选得意味不明，左云杉意味深长地勾起嘴角，随着她买了两场票，第三场的惊悚片没有考路在内：“我晚上要看书，不陪你了。”
　　左云杉自我感觉未免也太过良好，萧丁浅瞪她：“谁要你陪。”
　　虽然说有人附和会感觉被宠溺，但从左云杉嘴里说出来，味道就变得怪怪的了：“是的，你不用陪。”
　　听完左云杉的话以后，萧丁浅突然觉得即使左云杉不赞同也没有关系。
　　如果不算上其他的，左云杉其实是一个很好的看电影人选。首先，她会遵守规矩在看电影的时候保持绝对的安静，其次，她不会因为电影内容无聊而中途睡觉，最后，她会在离开的时候帮你把身边的垃圾全带走。
　　虽然只是小事，但萧丁浅身边的朋友是基本做不到的，所以对于左云杉这种存在，萧丁浅觉得罕见。
　　然而事实上，左云杉发现自己对萧丁浅的眼光已经无法描述，萧丁浅挑的爱情片她开始选择释然，看下去是出于对电影的尊重，但是内容本身无法得到进一步理解，左云杉看到一半就困意来袭，她出放映厅后的第一件事情就是买了杯咖啡提神。
　　第二部影片比第一部可能要精彩一点，或者只是托了咖啡的福，左云杉没有像第一部那样神游在外，至少电影看完以后有一个大概的想法。 
　　可能左云杉自己也会因为没有陪萧丁浅看完三部电影感到庆幸，不然大半天的时间就要浪费在了没有意义的事情上面。
　　关于萧丁浅的少女心，不确定左云杉怎么想。爱情片不可避免会出现吻戏，然而一边捂着眼睛一边又忍不住偷瞄这种心态，大概只有萧丁浅这种口嫌体正直的人才能做得出来。
　　回想起来，萧丁浅因为画面过于和谐还十分躁动地抓住左云杉的手好长一段时间，要是搁在平时，萧丁浅嫌弃还来不及，别说进一步地肢体接触了。
　　后面一场是惊悚片。萧丁浅基本没看过惊悚类型的电影，选片主要是当时一脑袋发热，看见排片与第二部间隔较近临时起意的。左云杉走后，或许是看好的两部电影并不好看，她的兴致少了很多。 
　　萧丁浅还是留下决定把剩下一部看完，但惊悚片的开头就把她惊悚到了，萧丁浅觉得自己可能不太适合这种类型的电影，于是说好的看完在电影开场前十分钟她就出来了。
　　……所以，之前是谁一脸傲娇地说，谁要你陪。
　　萧丁浅刚才在里面吃爆米花吃多了，到了吃饭的点也一点胃口没有，但又不愿意马上回宿舍，想了想，最后决定去旁边超市采购点零食。
　　萧丁浅喜欢吃甜食，但也喜欢惊奇脆片之类的咸味饼干，在零食区塞满了购物车，接着开始扫荡烘培区。
　　在零食区和烘培区之间隔了一个生鲜区以及果蔬区，萧丁浅刚走到一半，就看见了说好要去图书馆的某人正在那里非常熟稔地挑选蔬菜。
　　再看她的购物车，嗯，满满的食材。
　　萧丁浅完全不知道自己过分在意左云杉的举动，走上去，学着左云杉之前在图书馆撩她的口气，说：“同学，这里面大部分都食材不能隔夜，你一个人的话，买的是不是太多了。”
　　“多吗？”被人逮到并且当面揭穿，左云杉没有半点尴尬，似乎早就习惯应付这样的场面，看了一眼购物车里的东西，对萧丁浅的提醒不以为意，“宿舍有冰箱。”
　　萧丁浅下意识地问：“诶，不断电？”宿舍十一点准时拉闸，冰箱不断电似乎不科学。
　　对萧丁浅的疑惑，左云杉轻描淡写地说：“很早的消息了，你不知道？”
　　“……”这话说的，二人间的宿舍园区离普通园区隔了不止一个座山好不好，如果那边晚上亮灯这边根本看不见的好吗，所以断不断电到底怎么会知道。
　　不过，左云杉的回答萧丁浅是始料未及的，她根本没有做好接这种话的准备，于是过了很久略显挫败地说：“很好，你赢了。”
　　“反正东西买多了，不如，去我宿舍吃饭。”左云杉邀请说。
　　“放回去就可以了，”这么简单的事情，还要她提醒吗。不过左云杉提起这茬，萧丁浅就忍不住挤兑她：“谁跟我说要去图书馆的？”
　　“电影没看完，你不也出来了？”萧丁浅觉得左云杉最近可能喜欢上了无辜颜，不然现在也不会摆出这个表情，“而且，我说的是，去看书。”
　　萧丁浅这种懒癌晚期的人都知道宿舍绝对不是看书的好地方：“室友不会打扰你？”
　　“一个人住。”
　　萧丁浅自以为然地恍然大悟，左云杉断句一直奇奇怪怪原来是长期不和人交流的结果，吐槽她：“那你还不如直接回家，大三大四可以离校住宿了。”
　　“习惯了，”左云杉说完，又说，“你想吃什么。”
　　连萧丁浅自己也感觉到和左云杉聊得最多的话题就是在吃的方面了，不想背锅吃货，萧丁浅选择了拒绝：“不和你去，我要回宿舍。”
　　左云杉可能猜到萧丁浅可能不会吃晚饭，看了一眼三百洋打不住的购物车里的饼干，于是说：“这些是你自留的？”
　　“干嘛。”察觉对方有吐槽的嫌疑，萧丁浅语气并不好。
　　果不其然,左云杉说：“这些容易上火，尤其现在，天气热，而且这些饼干热量大，糖分高，味精多，对身体不好，少吃为好。”
　　左云杉这种友情提醒并不受用，萧丁浅无视她的劝告：“不用你说我也知道。”
　　“你晚上准备吃这些，”左云杉停顿了一下，“会胖的。”
　　一般的女生还是会忌讳胖这个词的，萧丁浅正是里面的其中一员，听后就立即反驳：“我又没有说我晚上打算吃这些。”
　　“还是说你打算节食，减肥。”左云杉挑眉的动作带着蛊惑性。
　　萧丁浅怒，除了体重，左云杉还能说点好听的吗。
　　萧丁浅本来想说多吃一餐少吃一餐也没什么，但看着左云杉的眼睛，这种话貌似现在说不出来：“……又没说不吃。”
　　“走吧，”这个回答，左云杉似乎是满意的，说，“我厨艺不错的。”
　　左云杉这种自作主张的安排，让萧丁浅忍不住想起早上发生的一幕，人此时又开始奇怪地别扭起来：“我没说要去你那里。”
　　“那你去哪里？”不带杂质的声音此刻听上去是极度迷惑的，不过，左云杉突然打开气场是几个意思？
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“……”喂，左云杉这种威胁人的本事也是够够的了。


第32章 
　　进左云杉的宿舍，萧丁浅的第一印象是，左云杉的宿舍真的很干净很干净，第二印象是，左云杉宿舍里的东西少得实在可怜，第三印象是，左云杉柜子上全是英文读物好高深莫测，第四印象是，左云杉作为学校代表竟然无视校规公然用违章电器。
　　等印象过了，萧丁浅发现左云杉已经任劳任怨去阳台洗菜做饭——学校既然规定不允许学生使用电磁炉，当然厨房配套什么的肯定不会有了。
　　萧丁浅过去问她，似乎在唠嗑，又像是在说左云杉的并不对：“你作为会长，不应该以身作则吗？电磁炉这种东西放得那么显眼，难道不怕被部下检查卫生的时候发现？我说，这种事情要传出去，对学校影响多不好。”
　　左云杉并不介意地说：“他们不会过来。”
　　“为什么？”萧丁浅想起每次卫生检查前自己忙得要死要活，突然发现世界充满了不公平的对待，“因为你是会长？”
　　“这是一方面，”左云杉完全不在意将身份可以为自己谋取更多便利的事情告诉萧丁浅听，“从大一开始，我兼任学生会卫生委员。”
　　萧丁浅觉得左云杉的眼光未免太过长远，她怎么就没有这种深谋远虑：“……所以根本不用检查自己的宿舍，你也真是够了啊。”
　　“对，”左云杉不用看也能猜到萧丁浅此刻脸上挂着不开心的表情，“加入组织的宣传单上有注明，你应该仔细看的。”
　　萧丁浅想了想，有了点印象。当时有人塞过相关的宣传单给她，但当时的情况是，这类型的宣传单发得铺天盖地，实在拿得太多，萧丁浅也就麻木起来，对于卫生委员并不感冒，她一眼没看随手将复印纸扔进了垃圾桶。
　　所以现在看见左云杉这样明目张胆，萧丁浅表示只剩下了羡慕妒忌恨。
　　萧丁浅不想再纠缠这个她并不能改变现实的问题，换了话题，顺口说：“我看你书架上全是外文书刊，没发现你这么喜欢英语。”
　　左云杉告诉她：“喜欢的话，可以拿去看。”
　　“才不喜欢，”懒癌晚期注定了萧丁浅是讨厌学习的类型，看书她就没有不头疼的时候，何况还是并不拿手的学科，“最讨厌英语了。”
　　左云杉认为萧丁浅的排斥没有道理，她说：“既然一直上全英班，英语话剧、演讲拿过奖，我想应该没有，可以讨厌的理由。”
　　萧丁浅感觉左云杉可能是受陆家杰的话的影响是把她想得太好了，事实上左云杉说的那些她根本没有一点想法，自我否定地很认真：“课程是按成绩选的，比赛是被老师排的，又不是我的意愿，你的因果关系不成立。”
　　萧丁浅的话，左云杉可能在听可能没有，她在切土豆，手法娴熟速度很快，等萧丁浅话音落下，土豆丝也一并切好。
　　看着人家身影忙碌而自己在边上无所事事，按理说总会有意识想帮忙，但萧丁浅就只是懒懒洋洋靠在门边看着左云杉，莫名地喜欢这种氛围，萧丁浅又问：“不过，你为什么看雅思，考研貌似不需要这个吧。”
　　左云杉没说原因，只是告诉说：“大二买的，已经不看了。”
　　萧丁浅显然没听出端倪：“我看你买了好几本习题册，还以为你准备考试。”
　　“不需要了。”左云杉应付着回答，或者是因为忙，并没有要主动挑起话题的意思。
　　于是任务交给了萧丁浅，她问，“秋假你有什么打算？”
　　“忙论文。”左云杉的回答还真是一点不讨人喜欢。
　　萧丁浅觉得左云杉也太无聊了，说：“九天的假期，这样不会感觉有点浪费？”
　　知道萧丁浅肯定会嫌弃，左云杉于是说：“你，什么打算？”
　　暑假实习已经够累的，这段不长的假期还不能放松还让不让人活了，萧丁浅说：“出去玩。”
　　左云杉接着她的话问：“一个人，和朋友？”
　　“一个人。”反正没有人愿意哪里也不去，连续地在那里呆几天，和她。
　　左云杉动作不停，分了一些心思出来，问：“哪里？”
　　“秋叶原。”去（akb）剧场的计划是萧丁浅心血来潮想的，虽然她的推都毕业了，但是被洗脑什么的实在太强大太可怕，简直有毒，萧丁浅才不说已经一个月无休止地梦到组合里的cp，嗯，真的是，一天没落下。然而萧丁浅这个计划不算是临时起意，毕竟签证她在一个星期前就拿到手了。
　　萧丁浅没有明说，但知道左云杉知道她此行的目的。本以为左云杉喜不喜欢都会说点什么，至少可以展开很多对话，比如“去那里几天”“打算怎么玩”“住宿订好了吗”或者是“一个人去应该注意点什么”balabala的相关话题。然而，左云杉完全没有询问的打算，气氛打不开，萧丁浅疑惑：“怎么了？”
　　沉默沉默沉默。
　　重要的话说三次。
　　终于。
　　左云杉开声了，萧丁浅看不见她的脸，不知道她此刻用怎样的表情来说这句话的，因为话听起来总觉得怪怪的：“好好玩，注意安全。”
　　左云杉极少会带上自己的情绪，萧丁浅认为左云杉可能因为对她表弟不待见导致对这个组合有偏见，虽然很想说“如果你表弟没有hentai属性，其实还是蛮想接触一下”之类的话，但此时此刻，她发现还是做一个安静等待被投食的美少女比较好。


第33章 
　　和左云杉相处时间长了，萧丁浅发现逐渐能适应一言不发的左云杉，就算坐在身边的左云杉沉默颜，端着盐你一脸的姿态，也不会让她感觉不自在。
　　所以左云杉的态度并不能影响她未来几天的日程计划。
　　萧丁浅很愉快地跑去拥抱已经看不到自家爱豆的剧场的几天里，罪魁祸首的冯远哲被左云杉冷漠地伤害了无数次，也怪他无事找事，非要时不时来打听一下两个人的进展，而左云杉心情不见明朗，结果冯远哲各种中枪，每次消息回传，都会被无情攻击至血槽归零。
　　心情不好？可能是，左云杉似乎已经完全不记得自己还有对象的事情，后来陆家杰打电话约着见面，被她很快回绝了。其实左云杉知道，就算陆家杰脾气再好，照这种情形下去，很快就会变得与上一任相处时候的情况一样，离分手不远了。
　　正因为心里有了准备，左云杉反而没有太重视这件事情，毕竟投入感情，不是她努力就可以做到的，里面需要一个契机。开始的时候是自以为是的，但几个月的磨合时间，左云杉仍然找不到这个点，当初因为陆家杰说过“尝试一下，看看彼此合不合适”的话心里产生动摇，如今说不放弃似乎变得困难。
　　然而时间貌似提早了不少，离预想中的明年五月份有一段不短的时间。
　　知道没有意义，左云杉没有尝试挽留。她在思考，以后应该找什么理由和萧丁浅见面。不过这也不是值得担心的事，毕竟以左云杉的手段，只有想见与不想见两种情况。
　　左云杉想过这种可能，所以被陆家杰在宿舍楼下等到的时候，她还是一如既往地以局外人的身份看待眼前的事情。
　　陆家杰有察觉的，从放假开始，左云杉对他态度就有些转变。当时不明显，陆家杰也就没有在意，等他意识到有问题的时候，发现和左云杉的关系已经急转直下。
　　想必陆家杰也怕会出现左云杉想过的后果，不然也不会大热天地在楼下站着等她出来。
　　陆家杰头上是汗，脸上烫红，左云杉看着总算于心不忍，和他去之前准备带萧丁浅去的那家冷饮店坐下聊聊。
　　陆家杰表现得很殷勤，无论是行动方面还是话题方面，左云杉不否认和他在一起不会有时间过得很慢的不适感。左云杉尽量配合他，但仍旧无可避免地兴致缺缺，陆家杰说的大部分话她几乎没多少印象。
　　左云杉似乎在思考别的事情。
　　然后不期然地，听见陆家杰聊起了萧丁浅。
　　陆家杰迫切的语气让左云杉心里一跳，似乎有答案呼之欲出，但人很快恢复到若无其事的状态，陆家杰似乎有些明白：“是因为豆豆吧？”
　　左云杉从容起来无懈可击：“和她无关。”
　　女生说话往往是口不对心的，陆家杰向她保证：“如果是因为我和她接触太频繁，我会减少和她碰面。”
　　可能是心里着急，陆家杰总结的逻辑不是很对，要是把错误归结在这里的话，左云杉和萧丁浅的频繁见面又怎么说？
　　左云杉没有表态，不过既然陆家杰这么认为，他没有纵容自己再和萧丁浅见面的道理。
　　“你应该早点跟我说这事的，”陆家杰如是以为着，从赴约开始就悬着的心此时终于放下不少，他显得后悔，摸摸鼻子说，“是我太大意了。”
　　“不是的。”左云杉自始至终地简洁明了，但也容易让陆家杰误会，毕竟她的意思和陆家杰的意思不一样。
　　左云杉想，要是没有陆家杰的穿针引线，想去认识萧丁浅，应该很困难吧。
　　说来，这种分手后还是朋友的关系，真是帮了很大的忙。
　　到这里，左云杉注意起来刚才无来由的紧绷，没有头绪的心情让她略感不适，而一切的开端，是因为陆家杰提起了萧丁浅吧。
　　左云杉开始思考与萧丁浅的关系。事情说起来完全不复杂，之前就有过相关定论，现在没有必要新定义，不值得深思的地方，左云杉反而花了不小的时间在梳理，以致于之后的话题进行不下去。
　　陆家杰以为左云杉只是还不能很快释怀，于是给时间让她慢慢调整。
　　名义上的约会，花了不到一个小时的时间就结束了。
　　左云杉起身，准备把手机放回包里，一条消息踩着点地发了进来。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　是萧丁浅的。
　　萧丁浅主动跟她发消息的机会还是很少的，这次传的是一张没有配字的图片，不过左云杉很快明白了意思，并且做了回复。
　　确实很像。
　　明明已经摆脱了有左云杉这一号人存在的地方，萧丁浅也不知道怎么这么不凑巧能在路上看到和左云杉背影很像的妹子，虽然身高差了些，但气质完全是复刻版。突然很想给左云杉看一下，于是装作不经意地照风景，把别人照进了手机。
　　疯玩了几天，却是在看到左云杉回复的那一刻，满足感是最大的。等察觉到自己莫名其妙的笑意，萧丁浅才知道自己表现很奇怪。
　　萧丁浅收到消息就不想再搭理左云杉，但鬼使神差地，她又发了一条消息过去，完全不是萧丁浅的风格：你在干嘛。
　　第一次问。
　　很无聊的。
　　有损形象的。
　　完全是浪费时间的。
　　消息刚发过去，萧丁浅就想撤回了。
　　然而手速不够快，收到的回复让萧丁浅瞬间觉得这可能是她人生中做过最后悔的事，不作死不会死，而她现在貌似在作死的道路上渐行渐远。
　　一盆冷水浇下来的感觉并不好，何况是受到了上万点的伤害，左云杉耿直地回复让萧丁浅感到异常烦躁，这种赤果果地秀恩爱虐狗以后还怎么在一起愉快地玩耍？虽然萧丁浅并没有打算和左云杉愉快地玩耍，但传来的消息真让人极度不开心啊。
　　左云杉的消息是：和你前男友，约会。


第34章 
　　这种事情不需要跟我说。
　　萧丁浅很快地做了回复，却忘记是她要问左云杉的。
　　萧丁浅似乎也忽略掉了陆家杰这个前任，被左云杉提起自己还有男友的时候，她有种顿然醒悟的错觉。
　　不喜欢吗？
　　——发这条比她刚才的那个还要无聊一百倍的消息到底是几个意思？
　　看着左云杉的回复，萧丁浅简直想扔卫生球，左云杉分明肯定绝对是故意要气她的。
　　喜欢才有鬼(╯▔皿▔)╯。
　　明知道会中左云杉的圈套，萧丁浅发出去之后，接着发了三个生气的表情。
　　萧丁浅聊天的过程中找了一家就近的连锁咖啡厅坐下，可能是因为随处可见，在这里买算咖啡是小福利，毕竟同品牌在国内的售价要贵不少。
　　萧丁浅等了一会，没有看见左云杉回复消息，又等了一会，还是没有。萧丁浅想来想去觉得不对，于是忍不住脑补各种不回复的可能性，既然是左云杉挑起来的话题，话说一半戛然而止简直没道理。
　　咖啡都喝掉了一半，仍然不见任何动静，萧丁浅猜测左云杉可能是不会回复了，有点不甘心被左云杉就这样带动了情绪。
　　萧丁浅决定不再隔三差五戳手机浪费电量，她出门只带了一块充电器，却要靠谷歌地图维持一整天的行程。
　　两分钟之后，萧丁浅速度地剩下的咖啡也喝完了，没有急着走，像是打发时间一样看着楼下熙熙攘攘的人群。
　　不知道从哪里看来的，说这里是世界人流量最大的地方之一。
　　萧丁浅看着，还是忍不住拿起手机。说好的保存电量，萧丁浅不自觉地翻开了刚才路上照的照片。照片不仔细看的话，其实注意到的只有围在人群里的一座断了耳朵的狗的雕像。这么多的人里能一眼看见那个妹子，是左云杉眼尖还是两个人心有灵犀，不得而知。
　　然后的然后，左云杉终于终于终于发来了消息。
　　来不及看就直接点了消息框，萧丁浅点入消息页面的速度连她自己都觉得会不会太给左云杉面子，萧丁浅才知道自己心里始终在期待对方的回复。
　　很讨厌的感觉，萧丁浅拒绝把跟恋爱似的少女情怀用在情敌身上。
　　萧丁浅瞬间茫然脸，表情包里俗称一脸懵比，是上一秒想到了非常不得了的事情下一秒就看见了这样的回复，庞大的消息量超过了脑容量，萧丁浅一时半会间无法消化。
　　左云杉说：你不喜欢，我知道，所以决定分手了。
　　分手？！
　　开玩笑的吗？
　　萧丁浅脑袋放空，石化的动作维持了很长时间。
　　无法正确估算清醒过来所花的时间，萧丁浅一脸不可置信地将消息读了一遍二遍三遍。确定消息没有看错，萧丁浅压制不住心跳急促地发去消息，一贯傲娇的口吻和现在的木讷样子半点不符：别闹了少女。
　　左云杉这次回复得很快了：这次不会。
　　两个人分手的场面脑补过不止一次，但消息来得太过突然，反而不知道该不该高兴，萧丁浅唯一的感觉是不明所以的心乱如麻，她理不清头绪，消息还是照样发：为什么。
　　左云杉把上面的那句话重新做了删减，只留下四个字：你不喜欢。
　　萧丁浅发过去：从开始就没喜欢过你呢，你不还是照样出现在我面前。
　　萧丁浅唯一不信的就是这个理由。反复读着手机上的几个字，萧丁浅琢磨了一下其中的意思。再结合以往的经验来看，其实就是——
　　左云杉不喜欢陆家杰了，然后让男友的前任无辜躺枪，这样吗？qún：一 一零八一七九五一
　　萧丁浅拒绝的态度又发了一句：所以，这个锅我不背。
　　左云杉没有回复上面那句话，显然是挑了自己喜欢的回答，针对萧丁浅所谓的背锅，发来一条意思不明朗的消息：锅很重。
　　萧丁浅不知道这句话指的是左云杉承认自己开玩笑，还是在责怪她。发了一串问号过去。
　　发完，萧丁浅不安着。
　　即便左云杉不那样说，萧丁浅心里也会有不小的忐忑，这算不算是她的错？毕竟之前还手段恶劣地企图拆散人家，可耻地做了一回不折不扣的绿茶girl。的确是坏心眼地诅咒过他们分手，但得到应验，局面变得不可收拾，萧丁浅还是会怕。
　　可能是怕陆家杰会生她的气，可能是怕她会因此“名声狼藉”，又可能是……其他？
　　原本只是想着发个图片和某人分享一下而已，萧丁浅委屈地眨巴眨巴眼睛，眼眶有点发红，惊吓过了，竟然不争气地想掉眼泪。
　　唔，情绪真是像小孩子一样的人。
　　萧丁浅心情很糟糕地等待左云杉的回复。
　　等啊等啊等啊等，等啊等啊等啊等，等啊等啊等啊等。
　　煎熬。萧丁浅感觉自己快要没有耐性的时候，方才后知后觉，意识到自己智商好像处于没有上线的状态——她怎么不直接问陆家杰呢？明明陆家杰的话要比左云杉靠谱的啊。
　　速度的，萧丁浅满心期待地打电话过去，依旧不是想找陆家杰才找陆家杰的。
　　结果那边忙音。
　　陆家杰不会无缘无故不接电话，萧丁浅起初的期待变成了现在的着急。
　　重播了一遍。萧丁浅开始新一轮的漫长等待。
　　很久很久很久以后，电话那头，接通。
　　“你好。”
　　听到的刹那间，萧丁浅疑惑纳闷不解的情绪全部涌上来。然而她没来得及说话，电话就挂断了。
　　萧丁浅焦躁又纳闷，结果把手机拿起来一看，哦，原来刚才没有注意电量格，手机现在没电黑屏了。
　　但是，电话那端的女声是怎么回事？


第35章 
　　难道是陆家杰出轨的不可逆转因素？
　　……这种情况好像也不是不存在的。
　　萧丁浅对陆家杰做出了怀疑。事情如果是真的，不知道出于怎样心态，萧丁浅突然有那么不经意的一秒钟，破天荒地对左云杉感到了同情。
　　明明对方是认定的情敌的存在。
　　一切十分显然，她和左云杉立场截然相反，萧丁浅认为这种想法，只是自己同情心在作祟。
　　充电过程很煎熬，萧丁浅觉得自己简直要疯，要是再节外生枝的话，感觉一百颗心都操劳不完啊。虽然除了有导致双方分手的潜在因素，她本人没有立场过分担心。
　　今天似乎不是一个好日子，萧丁浅对自己说。等待手机屏亮的途中，一个三十来岁的男子上来跟她搭讪，并连着说了几个卡哇伊。虽然能听出来是被对方夸奖了，但可能是心情过于郁闷，萧丁浅完全不想对对方指着杂志封面的意图做进一步揣测，直接冷漠脸拒绝。男子见状后略显失望，但还是表达了感谢才离开。
　　很久以后，萧丁浅才恍然猜想对方可能是星探的概率性。
　　不过事情萧丁浅很快忘记了，因为手机顺利地亮了起来。
　　萧丁浅耐不住迫切地打了一通电话过去，这回是陆家杰接的。
　　萧丁浅一边从咖啡厅出来，一边以一个不适合的身份质问他：“刚才那个女生怎么回事。”
　　“哪个女生怎么回事？”刚接电话就收到萧丁浅如此不友善的质疑，陆家杰一阵莫名其妙，不知道是哪里惹她不高兴了。
　　萧丁浅不知道陆家杰还会装傻，语气很不开心：“刚才接我电话的？”
　　“是店员吧，”萧丁浅态度不友好，陆家杰逐渐从其中读出了意思，“我手机刚才落在冷饮店了，你打进来的时候，应该是被店员接到了。”
　　“所以现在拿回来了吗？”萧丁浅对事情一般都容易信以为真，但这一刻发现，陆家杰似乎也不是完全值得托付的人。
　　“对。”
　　陆家杰的话她无法查证真假，萧丁浅姑且当他说的是真的，暂时搁置了这个话题，试探地问：“你最近见过左云杉了？”
　　“哈哈，你不是在外面玩吗，怎么突然想起她了。”那头的声音听不出来太大异样。
　　即便如此，萧丁浅仍旧是怀疑的，谁让陆家杰的话听上去太敷衍。但对于踢来踢去谁也不先松口的话题，求证的过程就显得糟心了：“问一下而已。你刚才说在冷饮店，自己去的还是和别人？”
　　陆家杰没有如实回答，即便知道这个谎言通过佐证很快会被戳破，还是说：“和朋友，现在正要回去。”
　　萧丁浅没有回应，也许是不知道该说什么，萧丁浅不记得从哪个时间段开始和陆家杰之间的话题变少了，然而她依赖陆家杰的时候也不过是一个月前的事情。
　　陆家杰率先打破沉默：“那边天气好不好，玩得开心吗？”
　　“都还好。”新闻上说这是创下该月历史的气温，送去医诊的人已经突破千，但全球都在变暖，萧丁浅感受不到炎热，她才从四十度高温过来，现在二三十度的天气已经很舒服了。
　　“你这几天去了哪里，感觉怎么样？”
　　萧丁浅知道陆家杰是为了调动气氛，她却不想再浪费时间在这样没有营养的话题上，索性开门见山：“你和左云杉怎么了？”
　　“怎么这么问？”
　　陆家杰打哈哈的态度并不受萧丁浅待见，她说：“说实话。”
　　陆家杰见掩饰不了，才说：“你知道了？”
　　不想扯上不靠谱的左云杉，萧丁浅说：“你们之间发生了什么事。”
　　分手什么的，不会是真的吧。
　　陆家杰说地很婉转，然而话里的意思还是十分明显：“没有，就是最近事情比较多，彼此都在忽略对方的意思，然后……两个人应该想想怎么样的相处模式比较好，想通之前，暂时不要见面了。”
　　竟然！
　　左云杉说的竟然是真的。
　　即便早就收到相关消息，并且提前做了思想准备，萧丁浅仍旧不可避免地咯噔一下，不想陆家杰被看出端倪，对话衔接之间没有过长的停顿，问：“你怎么想的。”
　　陆家杰那头很平静。
　　陆家杰不是不在乎，他只是伪装，让自己看上去很冷静。陆家杰终究是那种被贴上暖男标签的男生，所以面对左云杉叫突然提出的要求，他在追问过之后还是选择接受这类平静的表达方式：“我想，挺有道理的。”
　　“这不是你应该说的话。”萧丁浅承认在这种对方失意的情况下，不选择安慰而是去批评实在不合适，但陆家杰的答应未免过于顺从。
　　“是应该好好想想，做一下未来的打算，”陆家杰略显轻松地说，“没什么不妥的。”
　　此时的表现根本不是萧丁浅的作风，她却不理这个，问陆家杰：“那你到底喜不喜欢左云杉？”
　　陆家杰心情不如语气那样明朗，但仍旧耐着性子保持与萧丁浅的通话：“可能吧。”
　　漫不经心的回答，怎么听都是在敷衍她，萧丁浅莫名生气了：“什么叫可能，不喜欢的话你会像厌倦我那样拒绝她吧？陆家杰，你要是连这个也判断不了，枉费我之前在你身上花了时间。”
　　“豆豆你——”
　　萧丁浅不确定在这种时候她还要夹杂私人感情，但走到这一步，出口的话已经收不回去了吧。
　　意识到不对的时候为时已晚，萧丁浅索性结束通话避免尴尬：“挂了。”
　　“我……”
　　被现任女友和前任女友轮番伤害，陆家杰心累应该不止一点点。
　　这就是误入百合向剧本的男配的男配必须死剧情吧。


第36章 
　　萧丁浅不是最难过的那个，但绝对是最烦躁的那个。说起来，这个消息比之前和陆家杰分手的时候还要来得让她无所适从，萧丁浅心情完全不能平复，小小地犹豫以后，她决定打给左云杉。
　　清冷的声音有几天没听到了，左云杉开口的一瞬间，萧丁浅恍惚间有种期待很久愿望终于成真的错觉。
　　这种□□的少女情怀是什么鬼？
　　但左云杉不给力。和萧丁浅的第一句话不是询问不是解释，而是陈述了一个让人始料未及的可怕的事实：“国际漫游很贵的。”
　　萧丁浅无语：“我知道。”不过对面的左云杉语气清闲并无大碍的样子，让她原本惴惴不安的心情多少好转了一些。
　　左云杉似乎在关心她钱钱的事，想要挂断电话：“有事微信。”
　　“你以为我会信你吗，”左云杉哪壶不开提哪壶，既然她讲起这事，萧丁浅当然也要控诉对方先前的恶劣行径，“你刚才都没有回复我消息，害我在这边等了好久。”
　　左云杉无视了萧丁浅软绵绵魅的无力控告，但不代表没有留意萧丁浅说话间无意识流露出的撒娇味道，一本正经地说：“微信也能电话，我在宿舍，可以打给我。”
　　这就是在机场租用移动wif的好处吧，日租流量无限使用，完全不用担心超标续费的问题。然而左云杉一副理所当然的样子是怎样，为什么她说的就得一个口令一个动作？萧丁浅大大的不满意：“……为什么不是你打给我。”
　　“我的话，可能不会打给你，”左云杉那边有翻书的动静，“要学习，找资料。”
　　“……”萧丁浅脸上挂着大写的无奈，都这种时候了，左云杉竟然还有心情看书。
　　讲道理，两个当事人对分手的看法都一点不着紧，那她瞎操心个什么鬼？
　　既然左云杉有事要忙，那么等下未必会接她电话——左云杉任性起来也是很可怕的，萧丁浅就是担心这种情况发生，索性说：“那你还让我挂电话，你是故意的吗。”
　　“你不挂，我挂了。”左云杉很闲所以很执着，很执着所以叫人很手足无措。萧丁浅不想迁就，所以很头疼。但要是再围绕打电话的事情讨论下去，萧丁浅担心自己把重要的事情忘记。
　　嗷，真是败给左云杉了，萧丁浅妥协地强调着：“我等下打给你，你要接，一定要接。”
　　“嗯。”懒懒洋洋地应付着。
　　不确定这么敷衍的回应是真是假，但萧丁浅也只能赌一把，她麻利地挂断电话，动作很快地微信过去。
　　然后开启在线等模式。
　　左云杉说过会接她的电话，萧丁浅看着仍然处于等待接通的手机界面，突然觉得自己会不会太天真，毕竟对方腹黑的时候不在少数。
　　很好。
　　没人接。
　　……左云杉这种说谎话都不带眨眼的大骗子明明不值得信任为什么还能一而再地选择相信，自己是不是真的笨到无可救药了。
　　萧丁浅正在考虑要不要转电话打过去，微信接通了。
　　“不是说好会接电话的吗？你又骗我。”急迫的语气，不给左云杉开口说话的机会，看样子萧丁浅怨念很久了。
　　那头的语气闲闲，摆明是故意让萧丁浅着急的：“我这不是，接了电话？”
　　“这是你接电话的速度吗，”萧丁浅被惹得闹起小情绪，“左云杉，你分明是不想接吧。”
　　“没想到你会这么快，打给我，”左云杉不知错不认错还找理由，“刚才洗苹果去了。”
　　这是什么破理由，萧丁浅没好气地直想送她卫生球：“那你是不是还要准备找水果刀，准备削皮，准备切开，准备叉子准备碗，准备吃。”
　　“可能。”左云杉的语气听上去像是在认真考虑萧丁浅的话一样。
　　感觉左云杉要因为一个苹果无视自己，萧丁浅不得不打住她：“你快够，这样还能不能认真听我说话。”
　　“边吃，边听，”能听见左云杉那边拉抽屉和开瓶的声音，她说，“有外放。”
　　“左云杉你能不能认真点，”左云杉太自由，萧丁浅要被这种性格磨得没脾气了，“你和陆家杰是要闹哪样。”
　　很简单的四个字的回复：“如你所愿。”
　　“你怎么知道如我所愿了？”萧丁浅赖账起来，也是能厚着脸皮的。
　　左云杉想了想：“刚才你说，你从开始就，不喜欢我。”
　　“是不喜欢你，所以呢？”对于左云杉的答非所问，萧丁浅不禁猜测，这个人的逻辑是被苹果吃掉了吗。
　　不认真的态度可能是正在削苹果的缘故，萧丁浅发现左云杉思维复杂得让人无言以对：“所以我发现，我也不喜欢他。”
　　这种态度，萧丁浅简直想咬她：“我说，你认真一点好不好。”
　　“好。”左云杉那头应着，但萧丁浅能明显听见切苹果的利落声音，她怎么也不觉得对方有认真听的打算。
　　“我想知道，你和陆家杰分手的原因。”萧丁浅说这句话的时候其实并没有勇气，可能是之前左云杉的话让她顾忌，害怕原因里真的包含有自己的因素。
　　左云杉沉默了一刻之后，说：“你为什么，想知道？”
　　萧丁浅应该被问得哑口无言的，可能是看到街上的人群熙熙攘攘，场面十分震撼，莫名给了她能够八卦的信心：“陆家杰是我朋友，我当然要关心他了。”本来想说前任，但想了一想，觉得不妥，就作罢了。
　　“你应该问他。”左云杉边吃边说。
　　萧丁浅诚实地回答：“……我有那么笨吗。当然是问过他，才过来问你的啊。”
　　左云杉推让的本事很厉害的：“已经知道答案，你不应该再来，问我。”
　　“我什么时候说我知道了，反而是你一直遮遮掩掩，不肯告诉我吧。”萧丁浅发现自己总能在不经意间被左云杉带偏，然后说起违背初心的不相关话题——只要左云杉愿意。
　　左云杉恶趣味地问：“告诉你的话，有好处吗？”
　　“喂！”
　　左云杉停下了吃苹果，让人此时显得正紧了点，她说：“你是不是，喜欢上了我。”


第37章 
　　左云杉刚才说了什么来着。萧丁浅努力地回想着，花了不小的时间终于不容易地记起来了，对方好像说了一句“你是不是喜欢上了我”。
　　……不要开玩笑了好不好。就算剧情坚持走百合向，这种谜之进展也让人完全吃不消的啊。
　　左云杉之所以那么说，是故意要打乱她思绪的吧。
　　“你是认真的吗？”萧丁浅根本不打算消化这句话，直接反问，“我比较怀疑，你是不是被苹果吃掉了智商。”
　　苹果吃得根本停不下来，左云杉说话的声音几乎要被盖住：“看来你很在意，我吃苹果。”
　　“那又怎样，”萧丁浅默默念，谁让你吃得咔嚓咔嚓那么得瑟。不过很快的，萧丁浅扯回正题，“打住打住，你不要转移话题，我的时间并不多。”
　　“我时间也不多，那就，结束好了。”说完，左云杉又啃起了苹果。
　　“你敢不敢直面问题啊少女，”萧丁浅暴走之余还不忘嫌弃，“我说，你的时间都浪费在吃苹果上面吧。”想怼左云杉口里的苹果是怎么回事？
　　左云杉不以为然：“说我转移话题，你没有发现，你在逃避问题，吗。”
　　最后的语气词其实不加上去也没有所谓吧，感觉左云杉本来就是想陈述事实，所以听到突兀的语气词，萧丁浅反而十分在意：“我逃避什么问题了，明明是我先打电话问你情况的，然后你一直重点不对好吗。”
　　“我应该，没有说重点。”左云杉颇为自知地说完，重新开始吃苹果。
　　“你！”这种完全不配合是闹哪样。
　　话说，左云杉这个苹果到底有多大，萧丁浅总有种被削被啃一个世纪的错觉，非常不满的：“你到底吃完了没有。”
　　“事实是，我还切了，雪梨和黄瓜，”左云杉说得非常自然，“做了沙拉。”
　　“谁关心你到底吃什么了——你怎么吃这么多。”萧丁浅看了一下时间，参照时差，左云杉那边现在也才两点，按理说吃完午饭不该饿得这么快。
　　“下午茶，”左云杉解释，“没来得及吃午饭。”
　　左云杉的不自觉连萧丁浅都看不过眼，虽然萧丁浅也好不到哪里去：“那你干嘛还和陆家杰去冷饮店，吃午饭不好吗，知道自己有胃病，就不会照顾一下自己吗？”
　　“没胃口，”左云杉说完，又说，“不过看样子，他都说了。”
　　“猜的不行吗，他上一秒说和朋友出去，下一秒说和你分手，怎么想那个人都应该是你吧，”萧丁浅觉得如果自己不主动一点，依着左云杉现在这种态度，话题多数可能无法无法得到进展，“你刚才说因为我不喜欢，那如果我改变想法，不希望你们分手呢？”
　　左云杉的沙拉终于吃完，不过没有消停，拉开凳子推门出去准备洗碗：“不希望的理由，是什么。”
　　因为不想做坏人。
　　但萧丁浅没有坦白：“觉得你们在一起挺好的。”
　　左云杉淡定的：“然后。”
　　萧丁浅觉得这个理由已经足够，不明白左云杉还想知道什么：“然后？没有然后啦。”
　　左云杉越是一副置身于外的样子，越有一种审问犯人的味道：“之前。”
　　“之前，之前就是很讨厌你啊。”萧丁浅一问一答得可乖巧。
　　左云杉替她把心里话说出来：“之后就是，厌烦了陆家杰。”
　　萧丁浅露出了微妙的神色，并不承认：“明明是你这样想的。”
　　“既然不是，”左云杉大方地告知，“眼下有很好的机会，你可以把握。”
　　“——这种事情不用你提醒，”萧丁浅莫名烦躁。她把不满归结于左云杉的态度，好歹和陆家杰交往了几个月，现在分手不到一天，拱手相让的话就能说得这么轻巧，左云杉到底是不在乎吧，“你是不是从开始就不喜欢他，如果是这样，当初为什么还浪费时间。”
　　“有我的原因，不过，开始说不喜欢的人是你，不是我。”停下了水龙头的哗啦声响，现在又变成了翻书的声音。
　　左云杉清奇的脑回路让萧丁浅一阵无语，为什么提起跟陆家杰相关的事情，最后基本都就能扯到自己身上，是自己太过针对她的缘故，所以惹左云杉不高兴了吗。
　　很快萧丁浅意识到了更重要的问题：一个小时过去了，所以现在到底在讨论什么？
　　“有什么原因。”左云杉果然图谋不轨。
　　“你不觉得，想从我身上，知道的东西，太多了。”左云杉除了有吃苹果的心思，还有撩妹的心思。
　　左云杉还敢说，明明都是她不好。萧丁浅心是累的：“你要是坦白一点，我也不需要像挤牙膏那样，一点一点地问你。”
　　“首先，你逾越了，”左云杉挑眉的样子很好看，可惜萧丁浅看不到，萧丁浅能感受到的，只有左云杉低沉磁性附带一丝魅惑的声音，“那我私人问题。”
　　针对左云杉说的关于她对陆家杰看法，左云杉解释了：“其次，我不会在，不喜欢的人身上，浪费精力。”
　　萧丁浅听的时候，感觉左云杉话说得别有深意，但粗略之下她又说不出来哪里奇怪。
　　“同理，你的要求，我不接受。”
　　萧丁浅不想承认，但这会好像不能再装着事情与她不相干：“可是，你不是因为……我的话，嗯，才临时决定的吗？”
　　临时、任性、不经考虑，提出分手确实是萧丁浅的功劳，左云杉不否认。她似乎有点可惜，因为不喜欢和前任提复合之类的事情，所以话说出来就不会收回去了：“你提得，太晚了。”
　　萧丁浅觉得左云杉要怪她了，有点委屈：“说我提得太晚什么的，你当时干嘛要当真？”
　　左云杉话又是一本正经：“话说多了，肯定当真。”
　　“……你知道我不过在闹脾气。”萧丁浅为自己辩护。
　　“所以，不恰当的话，不能轻易出口。”
　　才不要被左云杉说教，萧丁浅不听：“你刚才还不是说过，我喜欢上你之类的话？”
　　左云杉闲闲的，口气听上去心情不错的样子：“所以，这是你认为的，恰当的话了。”
　　“我说你，你、你听我说话能不能用点心！”萧丁浅吃了螺丝，可能是介意得过分，反而将话讲得不利索了。
　　重点在哪里，能不能不要每次这么断章取义啊混蛋。


第38章 
　　结果那头不走心的少女左，竟然心情大好地笑了起来，嗯，隔着电话都能很清楚地听到她的笑声。萧丁浅第一次知道左云杉原来不仅仅只有盐表情，但她对此并不喜欢：“你笑什么，就不能认真点。”
　　这种话到底要她强调几次啦。
　　“笑，是为了迎合你，”左云杉很快收起笑声，然后一副用心在听的口吻说，“我在听，怎么不认真了。”
　　“我说，左云杉你敢不敢正直一点(ノw<)。”一本正经地胡说八道的本事，真是厉害了word少女。
　　不能正直的左云杉腹黑起来要上天：“比起来，更容易傲娇的人，是你吧。现在情况难道不是，五十步笑百步？你这样不好，吧。”句子能断得这样魔性，除左云杉以外，真是没谁了。
　　“你下次能不能练好断句再和我说话啊！”简直糟糕到不想听了怎么办。
　　反正都被萧丁浅吐槽吐习惯了，没有反驳的左云杉十分赞同她的观点：“那，我们下次聊。”
　　“喂！等等等等，”之前还没有觉得左云杉这么能作妖，一不在身边，萧丁浅就发现鬼畜属性全开的左云杉她完全招架不住，萧丁浅应付得手忙脚乱，“我并没有让你挂电话。”
　　左云杉似乎有些无奈：“手机快没电了。”
　　萧丁浅感觉心里有千万只羊驼奔过：“我在外面耗着跟打你电话都没说什么，你还敢抱怨，不是在宿舍的吗，充电器呢？”
　　“平板在用。”
　　“平板的呢？”
　　“坏了。”
　　“什么时候坏的，我上次还看见你两个都在用，共用一个充电器会不方便吧。”
　　“前两天，”左云杉记不太清楚，说，“昨天网上买了一个。”
　　“还要等，这么麻烦不如直接到学校外面买。”
　　好好的话题一路跑偏，结果画风变成现在这样琐碎无聊，但貌似萧丁浅对这种话题乐此不疲。
　　“看过，质量不好，”左云杉那边有点动静，听着声音应该是把平板的接口拔下换上手机，她说，“如果你还有地方要去，手机保持省电状态，比较好。”
　　“……”萧丁浅头一次发现左云杉这么喜欢挂电话的，人表示很烦躁，“移动电源还能维持一段时间，要是用完的话可以在附近买一个，或者回酒店充好再出来，我住的地方离这里很近的。”
　　“没有必要，”左云杉是觉得太麻烦，告诉萧丁浅，“回来问我，一样。”
　　话说得跟真的一样。萧丁浅冷哼：“等不了回来好吗，你现在不说，我回去你就会告诉我？你以为我会相信你吗，我才没有那么傻——你从来说话不作数的。”
　　“你现在问，”左云杉的断句真的很结巴，她凉凉说，“我一样，很难回答。”
　　“左云杉你到底想怎样！”这种态度还能不能让人好好说话了，萧丁浅很暴躁很暴躁，然而周围人太多，心里满满的负情绪又不能表现出来，“你说，你是不是认真的。”
　　“很认真，”左云杉也困惑，她不明白哪里出了问题，让萧丁浅始终不肯接受事实，于是直白性地强调一遍，“关系像我说的，结束了。你，还有疑问？”
　　“如果觉得突然，可以给你时间消化。不过，你不用在意，”要是再撩下去，萧丁浅可能就会真的不开心了，左云杉见好就收，“是我和他的问题，与你无关。”
　　“不用在意什么的，”真的做不到啊。萧丁浅过意不去，以致于压下心里的某种从刚才一直就突兀存在的期待，“真的，就没机会了吗？”
　　左云杉说：“少一个情敌，让你觉得，可惜？”
　　左云杉的迷之自信到底从哪里来的啊，萧丁浅很不待见：“有什么可惜的？见不到你才最好。”
　　这句话说完，电话那头默了一下，然后左云杉无不遗憾地说：“那挺失望的，我以为，你会来找我，要回你的耳机。”
　　耳机是上次去左云杉的宿舍不小心落下的，但是宿舍里还有一副，所以懒癌发作的萧丁浅迟迟没有过去拿。事实上，左云杉送她去机场的时候也没见顺手带过去给她啊。
　　“难道你不应该还给我吗？”萧丁浅问。
　　面对萧丁浅时不时发作的傲娇病，左云杉只能建议：“不然让别人来取，不然我从楼上扔下。”
　　萧丁浅觉得没什么理由让别人帮忙，然而左云杉的提议实在太糟糕：“从楼上扔什么的，就不怕砸到别人？再说了，十七楼扔下来，你是打算摔坏再给我吗。”
　　“不想碰面，又想要耳机，难度有点高，”这是被左云杉嫌弃了吗，明明是自己出的烂主意，现在还怪她。萧丁浅想着，然后又听左云杉说，“我放在宿舍门口，你来取也可以。”
　　这个提议显然比之前的容易接受太多了，萧丁浅很快答应下来：“好。”
　　“好了，你想知道的，我都说了，没别的事情，可以挂了。”
　　很正常的对话，但左云杉老是催促着挂电话让萧丁浅很在意：“我想知道的多了，反而是你每次都是三言两语敷衍我。”
　　“无关紧要的，不需要知道，”左云杉说，“这个时间，你可以找地方，吃饭了。”
　　萧丁浅注意了一下时间——
　　她竟然会和左云杉聊两个多小时。
　　“啊，本来还想去代代木。”今天后半段的行程要泡汤，萧丁浅十分可惜。
　　不用想也知道萧丁浅要去干嘛。所以那头的左云杉兴趣不是很大，但还是告诉萧丁浅：“公园可以走走，不过早上去好点。”
　　“并不想去公园。”除了树，好像没什么可以看的了吧。
　　“记得把握时间，继续你的路程规划，我不打扰了，”左云杉并不想继续这个话题，并且很快结束了这个话题，显然她等了很久，“先下了。”
　　萧丁浅还没答应，电话就断线了。
　　断线了。
　　线了。
　　了。
　　“……”
　　很好。
　　看着手机屏息，萧丁浅做了如上总结。


第39章 
　　一趟旅行下来，萧丁浅玩得不尽兴。
　　可能是选的时间不对，几天下来，萧丁浅无时无刻不在心心念念惦记着被封锁的akb剧场。结果等到剧场能开放的时候，已经是要离开的那一天，她完全来不得多看几眼就得赶去机场。
　　不尽兴的原因又或者是，陆家杰和左云杉分手的消息来得太突然，以至于萧丁浅迟迟无法释怀。原因再也许是，她不放心把耳机放在左云杉那里，萧丁浅上飞机前都想着早点把耳机拿回来。
　　飞机延误了半个小时，但很幸运的，萧丁浅在经历五个多小时的飞行后，还是赶在了晚上十二点前回家。旅途奔波很疲惫，所以萧丁浅从地铁到飞机再到出租全程睡了一路，回到家里的时候人反而清醒了不少，没有想去洗澡休息的冲动。
　　好饿。
　　萧母萧父这个时候已经睡下了，觅食的事情萧丁浅只能亲历亲为，在客厅里找了一圈，无果，萧丁浅将目标锁定在冰箱，打开，发现里面放了不少的水果，于是自动自觉拿了一个出来。
　　等削完皮并且啃了一口，感觉到味道怪怪的以后，萧丁浅才发现不对劲，明明冰箱旁边放了其他几种水果，但她为什么偏偏选了这个——她并不喜欢吃苹果的啊。
　　然而，既然已经辛苦自己了，也就只能勉为其难地吃下了？
　　然后萧丁浅一边啃着苹果一边拿起手机跟某人回发消息：我回到家了。
　　六个字外加两个标点符号的信息发过来：早点休息，晚安。
　　还以为左云杉早去睡了，没想到对方回复得这么效率，萧丁浅不禁猜测，左云杉是不是一直在等她的信息才迟迟不肯去睡的。但萧丁浅下一秒就打消了这个念头，左云杉不是有耐心的人，她是知道的。
　　萧丁浅看着信息，犹豫着要不要跟左云杉回一句晚安。
　　回复是出于礼貌，但不回复应该也没什么吧？
　　萧丁浅绝对不承认是因为最近看到一条关于晚安的解释，才开始胡思乱想的。记得网上的解释说，晚安的拼音和“我爱你爱你”重合，说出来会有表白的嫌疑。
　　就对方算同为女生，萧丁浅表示也会有说不出来的担心。虽然她一度认为自己非常耿直，弯成蚊香的属性肯定不会发生在自己身上，但是安利有剧毒，不然最近不会总以百合的眼光安静地思考着百合向的人生。
　　对，就是在思考，百！合！向！的！人！生！
　　萧丁浅之前不会刻意留意身边的女生，至少以前左云杉站在面前的时候，她不会觉得人长得特别惊艳。逐渐地，萧丁浅发现身边的妹纸都萌萌的样子，再后来，萧丁浅竟然开始关注起了同选修课上的女生。对方是学校公认的校花，注意应该是很正常的事情。但对于萧丁浅来说，对方是在自己不认识的前提下第一次能记住的人，所以有必要强调一下。
　　思绪一下被扯远了，所以回神看见已经写好并且成功发送无法撤回的“晚安”的消息的时候，萧丁浅风中凌乱。
　　瞬间感觉到心里有千万个羊驼呼啸而过是怎样。
　　话说，这到底是……怎么回事？！
　　再被神展开的剧情伤害下去，一百万的血槽都打不住的啊。
　　萧丁浅感觉人都不好了，消息肯定绝对百分之百不是她写的好吗，都说过不会发的，那她到底有什么理由一声不响地发送出去？
　　肯定是发生了灵异事件。
　　萧丁浅绝对绝对绝对不接受是受潜意识影响什么的不科学解释，心情烦躁地把手机扔得老远，像是嫌弃又像是难为情，萧丁浅啃完最后一点苹果，踩着拖鞋噌噌地跑上了楼。
　　……
　　出游后遗症还是心理作祟不得而知，萧丁浅第二天整天的时间都懒懒洋洋窝在床上或沙发上，睡觉吃饭看番剧，完全没想过找丢在角落里的手机。
　　第三天一样。
　　第四天的生活也基本如上描述，不过介于第二天有早课当晚需要回宿舍，萧丁浅才终于肯将手机翻出来带上。
　　然而手机早已没电罢工了。
　　等回宿舍给手机充上电，亮起的手机基本被消息填满，萧丁浅不得不开始处理别人发来的消息。好不容易全部回复完，萧丁浅顺手翻了翻通讯录，她不是故意翻到左云杉那里，也不是故意要发现那句“晚安”是最后的留言，更不是故意要刷新记录看系统是不是存在信息延误。
　　但左云杉之后确实没有再回传过任何信息给她。
　　有点失望。
　　萧丁浅不想揣度自己此刻的心情，她很快地扔下手机，从书架上拿出打印好的ppt，开始写明天要课堂回答的作业。萧丁浅拿着笔在纸上写写改改，露出难得认真的一面。然而，走近观察她写的东西会发现，萧丁浅根本不是在写作业，明明就是在画圈圈好吗！
　　萧丁浅又在闹情绪了。
　　左云杉不找她，她也不会找左云杉。
　　萧丁浅前一天确实是不想搭理左云杉的，然而等到第二天上课的时候，某人以打发时间为借口地拿手机发了一条消息过去：等下在宿舍？我想拿耳机。
　　等了会儿，左云杉的消息发进来：好，我放在门口。
　　老教授的课枯燥无聊得叫人昏昏欲睡，萧丁浅勉强提起精神地打开左云杉传回来的消息，反复地读着对方的信息，心里不知怎么就有说不出来的别扭。萧丁浅完全不想记起来到底是谁说的不想见面，既然左云杉不想见她，她也一点都不想见到左云杉，一点都不。
　　萧丁浅拿笔戳笔记本。
　　按理说坐得靠后位置偏僻被发现的几率很小才对，但老教授眼尖地注意到了，他停下提问，将目光转向“埋头苦干”的萧丁浅，说：“那位坐在最右边的第七排第二个位置的白色短袖的女同学，上我的课有这么生气吗？”
　　教授看着苍苍白发，但说话中气十足，一席话出口，引得在座的同学纷纷侧目。
　　萧丁浅一脸懵圈地抬头，结果发现整个教室的人都嬉笑着脸在看她。
　　场面真是，超！尴！尬！
　　于是，停下手的某只不可避免地脸红了。


第40章 
　　害她出这么大的糗，萧丁浅简直怨念死左云杉了。
　　萧丁浅心里的抱怨满满，想到自己等下还要跑去那么远的地方取耳机，心情更是烦得不行不行。
　　唔，突然不想去了怎么办。萧丁浅典型一个想法一个动作，停下脚步随即就决定折回宿舍，在气消之前，完全不想搭理左云杉。
　　萧丁浅这会儿其实已经差不多走到左云杉宿舍的园区门口了，就这样前功尽弃，似乎有点可惜。但萧丁浅一心一意要闹别扭，也没有办法了。
　　顺着石阶铺成的弯曲小道往回走，萧丁浅实在不明白，在门前弄一大片走不完的绿化是为了防小偷？难道不知道暴雨天草地里会钻出来可怕的巨型生物吗。
　　还有，这条石板路之间的缝隙有必要这么大，设计有必要这么曲折吗？要是赶时间又穿着高跟鞋的话，走过去简直就是人间灾难嘛。
　　萧丁浅心情很不好，看什么都很不顺眼。
　　当然，除了正对面走过来的校花。
　　校花礼貌性地笑了笑，打招呼道：“学姐在这里住吗？”
　　校花声线略软自带萌音，但整体听来属于成熟的类型，有做声优的潜质——嗯，反正就是比左云杉的冰块声好听太多了。
　　校花看上去很沉稳，反而让萧丁浅在意，明明是年长的学姐的存在，为什么她的人设会是这么的孩子气，完全不科学有没有。
　　不过校花的记忆能力明显不错，共同的公选课才上了一个月左右的时间，就能这么快眼熟萧丁浅、知道她是大四老油条的，还是很厉害的。
　　但萧丁浅怀疑上述判断，校花之所以会眼熟她，难道不是因为她每次翘课都被点名点到的缘故？
　　……翘课就往投影上贴照片的老师都是hentai。
　　“不是，”由于到目前为止两个人没有搭过话，所以对于第一次和校花接触，萧丁浅心里有点微妙的紧张，不过这份紧张很快转为了好感，对方并没有因为贴上校花的标签而端起架子的态度，而是相当平易近人，“刚好有事要过来一下，现在正准备回去。”
　　校花点头示意，苦恼的样子似乎有点失望，不过表情很快消失了，校花说：“分析课上布置的作业学姐写了吗？我看过题目，但不是很会，如果学姐有时间，想请学姐指导我一下。”
　　凡是有关学习的事，萧丁浅都会以临时抱佛脚的心态应付，所以做了很让人灰心的答复：“可是我还没写。”
　　“没有关系，”校花笑起来的样子十分温柔感性，“因为教授每回讲评练习，都会拿学姐的作业当范本，所以我相信，这些习题对学姐来说，不会很难的。”
　　被温柔地邀请了，萧丁浅再拒绝的话就有点说不过去，反正她等下的打算也只是回宿舍补番剧什么的，于是萧丁浅说：“你方便的话，我现在就有时间。”
　　校花笑意嫣然：“谢谢学姐。”这声学姐叫得好苏。
　　嗷嗷嗷，老夫的少女心。
　　萧丁浅恍惚在想，要是那些叫她“学妹”的学妹们也能像校花一样懂事就好了嘛。
　　可惜作为次元颜的存在，萧丁浅的愿望这辈子好像并不能成真？
　　萧丁浅注意到校花进入园区后，神色有轻微的放松，想着对方可能是和自己初次搭讪的缘故，所以没有询问刚才拘谨的原因。
　　剧情正常发展，除了一个小插曲。
　　萧丁浅真是完全没想到校花会跟左云杉住同一栋同一层里，虽然还没狗血到门对门的情况，但也足以让她闹心好一阵了。
　　……所谓的缘分吗。
　　她才不信。
　　左云杉说过会把耳机放在门口的，萧丁浅朝宿舍门口看了一眼，果然门边放了一个白色纸袋。她过去把耳机取出，并没有顺手拎走纸袋。
　　垃圾什么的，留给左云杉自己去扔吧。
　　再折回来，校花一面邀请她进去，一面问：“学姐原本是要来这里吗？”
　　“嗯，”即便刚才的一幕被学妹看见了，萧丁浅不想让自己和左云杉扯关系，很快撇清说，“不过只是过来拿东西。”
　　发现萧丁浅对这个话题兴致不大，校花自觉地继续下去，问：“花茶、果汁和苏打水，学姐喜欢喝什么？”
　　“不用麻烦了，”萧丁浅随意参观着，这个宿舍贴了壁纸摆了隔断放了沙发换了窗帘，装饰得比左云杉那间要用心很多，屏风后面是两张床，“室友上课去了吗？”
　　“室友家里有事，还没有回来，”校花从冰箱里拿出一瓶橙汁递给萧丁浅，“学姐不要客气，是我先麻烦学姐的。”
　　虽然现在两人不熟，但萧丁浅心情不错，学妹看起来真是好可爱的样子：“不会，能帮上忙就最好了。”
　　校花……感觉再打这个代号以后肯定会冷不防打出“笑话”之类的错别字吧，而且校花什么的读起来也很别扭好不好，明明人家有名字，叫阳未漪来着。
　　话是这样客气地说，不过阳未漪也不愿耽误萧丁浅过多时间，随即从书桌上找出教材，开始很认真地请教起来。
　　阳未漪学得很快，萧丁浅教起来十分轻松，两面纸的习题不到半个小时就全部解决了。萧丁浅有点不明白，题目看上去阳未漪都会做，为什么还要费心思问她。
　　萧丁浅没有问，直到告辞也没有这种打算，可能是因为她在害羞。萧丁浅在外面的时候还没有留意，但从进门开始，阳未漪身上的淡雅香味就变得十分明显，萧丁浅觉得好闻，不觉意地慢慢转移了注意。
　　在此之后就是，萧丁浅不幸得被迷了一脸，截止讲完习题，她都不记得自己跟对方说过什么。
　　可怕。
　　萧丁浅意识到自己可能有潜藏的叔属性，震惊之余，感觉到了不可逆的伤害——
　　百合有毒。
　　阳未漪坚持送她到电梯间，即便萧丁浅拒绝了几遍。萧丁浅本来想趁着出门的时间独自静静理顺一下头绪，然后回宿舍吃药……补番压压惊，不过从现在来看时间好像要推后了。
　　关系也不是很大，萧丁浅安慰自己，结果这句话念叨完，电梯门叮的一声打开，她看见了拿着快递的，左云杉。


第41章 
　　气氛微秒得有些奇异。
　　好在阳未漪先开口打破了沉默：“左学姐。”
　　称呼并不陌生，感情两个人是认识的啊。
　　萧丁浅随后释然了，毕竟同住一层楼，两个人要不认识的话应该说不过去吧。
　　萧丁浅正在犹豫要不要打招呼，但她现在并不想看见左云杉怎么办。
　　萧丁浅一脸尴尬，可能是有点心虚，但讲真，萧丁浅完全不知道自己怎么会有心虚的表现。她现在的想法很简单，就想很快地道别，很快地打照面，很快地进电梯，很快地按电梯键，很快地逃之夭夭……哦不对，是帅气地甩背影，走人。
　　但显然，虚构出来的都是不成立的，事实真相是——
　　“耳机我拿了，”同时应付两个人有点忙不过来，萧丁浅只好先跟完左云杉正经一遍，再跟阳未漪打招呼，“我先走了。”
　　“学姐慢走。”
　　“等等，有东西给你。”
　　声音同时响起，萧丁浅比较想听学妹的，都怪左云杉吊足她胃口，萧丁浅忍不住回头：“我还落了什么东西吗？”
　　左云杉更正了一下说法：“不是，有东西让你转交。”
　　有东西需要她转交的，不用想也知道转交的对象是并不待见的前任，萧丁浅拒绝左云杉利用她和陆家杰之间的关系为自己找方便：“我为什么要替你跑腿。”
　　左云杉没有马上回复，而是别有意思地看了身边的阳未漪一眼，学妹马上心领神会，大方跟两人告别后就回屋了。
　　然后走廊上剩下她们两个。
　　没有落下细节地目送对方回屋，萧丁浅正想感叹学妹气质真好，结果被左云杉的声音打断：“你们认识？”
　　“对啊，上了同一节选修课，刚好在外面遇见她就——”萧丁浅不打自招，顺口说出来一半才恍悟，她干嘛要那么老实解释给左云杉听，说起来左云杉刚才还惹自己生气来着，“不想告诉你。”
　　萧丁浅一旦任性起来就不能好好说话，左云杉对此习以为常，没有追问，而是继续之前没有完结的话题：“给你机会，你不要？”
　　“什么机会？你在说陆家杰？”
　　左云杉很懂地说：“你不是还，喜欢他？”
　　……诶，什么时候变得这么贴心了？
　　萧丁浅十动然拒，左云杉向来腹黑到家，这种虚伪的话摆明是坑你没商量，她要接受才有鬼了。萧丁浅对此不屑一顾：“那算是机会吗？明明是你自己不要扔给我的吧，你当我是什么人？”
　　萧丁浅把问题抛给了左云杉，结果对方又把问题抛回给她，左云杉对此似乎十分困扰：“那我，应该怎么撮合。”
　　“不需要你撮合。”萧丁浅不得不承认左云杉有这个本事，不排斥的东西被她多说几遍会变得厌恶起来，这里面就有曾一度陪伴走过许多个日夜她爱不释手的泡面君。
　　左云杉用五个字总结了一下心情：“那挺失望的。”
　　“你那叫失望吗？”萧丁浅无法控制自己的洪荒之力，“你脸上根本没有表情的好吗，讲真，你这么盐，是因为打了肉毒杆菌吗。”
　　萧丁浅吐槽了，结果那头的左云杉依旧很淡然，并且很认真地回复她：“我想，我还没到，靠打针来保养的年纪。”
　　左云杉是故意气她的吧，萧丁浅无言以对：“我回去了，要转交的东西你自己给他。”
　　萧丁浅不帮忙其实带有私心，按理说，两个人频繁见面的话，应该可以增加消除误会的几率。
　　“说过的，我不会和他见面，”不理会萧丁浅的用心良苦，左云杉一再强调，“东西我给不了他。”
　　左云杉这么不配合是要闹哪样？最不喜欢妥协了，但作为分手的罪魁祸首之一，背锅少女萧丁浅很心累，她能做的似乎只是人艰不拆：“什么东西要现在给他。”
　　“球拍，”左云杉说，“上次打完后，放在我宿舍了。”
　　“你们分手不就是因为平时交流太少的缘故吗，”萧丁浅藏不住心事，索性把话提上来说，“干脆约他出来打一场球，这样感情应该很容易增进吧。”
　　“你还在想那件事？”
　　“怎么了。”左云杉的态度有点奇怪啊。
　　左云杉的人设不知道什么时候强加了鼓风机技能，半开的气场足以让萧丁浅背后一阵发凉，她话说得生硬几乎没有余地：“记住，不是你的错，你不用愧疚。这种想法，不要再出现。我的事情，我自己负责。”
　　所以，是生气了吗？
　　萧丁浅觉得不像，到目前为止她还没见过左云杉生气的样子。不过就算左云杉只是调节了一下气场强度，在感受上比别人生气的时候更让人担心啊。
　　分手就分手嘛，有必要从此形同陌路吗？
　　萧丁浅心里吐槽的同时，自动屏蔽了自己最近很不待见陆家杰的事实。
　　从现在的情况看，两人复合的前景很不乐观，但萧丁浅决定不管他们两个了，比起背锅，她更不想被左云杉莫名其妙盐一脸。
　　左云杉刚才已经挑明讲了，萧丁浅也提出自己的要求：“那你以后也不许老提我和他，我的事情，我自己负责。”
　　左云杉答应快得出奇，不过仍旧没有松口：“东西还是要你转交。”
　　但懒癌末期的萧丁浅并不想打电话给陆家杰：“你都说自己负责自己的事了，为什么还要我去。嫌麻烦的话，直接扔掉就好了啊，反正你都说不会见面了，他应该不会来找你要什么的。”
　　“因为，比较贵重，”左云杉纠正她，“陆家杰说，这是你送给他的，生日礼物。”
　　“……”
　　理由好像很棒的样子？
　　——左云杉真是不折不扣的心机girl。
　　沉默了一阵，萧丁浅开口：“不用给他了，那副球拍我收回。”
　　左云杉继续套路：“刚才不是有谁说，要扔掉？”
　　“那又怎样！你刚才还不是说比较贵重的？”左云杉能不能不要这么作妖，萧丁浅有扔她卫生球的冲动，“那对网球拍花了我将近三千洋，我才不扔。”
　　“既然这样，过来拿吧。”左云杉说着，转身往回走，拿着二十公分高的纸盒在电梯间站了那么久，就算快递不重，维持同一个姿势难免不舒服。
　　不过看萧丁浅一个口令一个动作，某人真计划通。


第42章 
　　萧丁浅最近的生活变成了论文课程番剧和左云杉。
　　别问左云杉的名字怎么会出现在名单里，萧丁浅表示不知道不想说。
　　嗯，就让它成为谜一样的存在吧。
　　不过，放任迁就的态度就让室友看不过眼了，王舒优说：“萧丁浅就算你是抖m受，你也要振作一点啊。”
　　“哪里不振作了？”乖乖抱着平板蜷腿缩在椅子上补番的萧丁浅被人点名，一脸茫然地抬起头问。
　　萧丁浅的样子看上去无辜得不行，反而给人不争气的感觉，王舒优不禁担心起自家走傻白甜路线的室友，尝试能不能一语点醒梦中人：“呐，少女，你是不是抖m，是不是受。”
　　王舒优露出牙齿的时候就会出现明显的酒窝，耀眼灿烂，反而让人看得迷惑，萧丁浅回神的第一反应就是反驳：“你才是抖m受，你们全家都是抖m受。”
　　……相当的单薄无力。
　　一言不合就娇喘的属性连旁人都没眼看了。
　　王舒优一开始确实是因为心血来潮，才动念头准备拯救一下无比堕落的萧丁浅。但如今看来，这个行动似乎变得很有必要了，王舒优说：“给你两个选择，要不就接受她，要不就嫁给她。你必须从里面挑一个出来，然后对象是左云杉。”
　　这类玩笑近来都被室友开惯了，按理说应该习以为常的，萧丁浅心跳仍旧不可避免漏了一拍：“我说，你是不是百合小说看多了。”
　　“你才知道，你看再多也没有勇气表白的事实吗？”王舒优不客气地指着被萧丁浅拿走的那一摞属于她的珍藏，满意地看着萧丁浅脸上的微妙变化，继续刚才的问题，“说吧，刚才的选项，你打算选哪个。”
　　“那我也给你两个选择，一个是狗，一个是带，你必须从选项里挑两个出来，”萧丁浅说，“其他选择无效，并且全部归为狗带选项。”
　　王舒优一边摆弄着手机，一边思绪敏捷地回复萧丁浅：“我接受你的提问，在你回答完我的问题以后。”
　　“但我觉得没有必要回答你了，”萧丁浅得到了想要的回答后，重新低下脑袋接着看番，“因为你已经做了其他无效选择。”
　　被萧丁浅反将一军，王舒优不觉得奇怪，不过她有点好奇：“话说，你对人家是不是也这样啊。”
　　这里的人家当然指代左云杉了。
　　萧丁浅没有正面回答：“好八卦啊你。”
　　“嗯，猜你也不敢，毕竟人家气场秒杀，碾压你只是想与不想的问题。”顾左右而言他，一般就是心虚的意思，何况和萧丁浅相处了三年时间，王舒优想不到才是奇怪了。
　　“什么叫气场秒杀？”反正左云杉现在不在场，要怎么说某人也不会跳出来对质，萧丁浅索性放开讲，“平时的时候明明很弱鸡的好不好。还有，你什么时候看见我示弱过了。”
　　“别人面前不会，”王舒优一副很懂的样子，“不代表在未来对象面前不会啊。”
　　“……你快够，未来对象到底是什么鬼。重申一次，不！会！喜！欢！情敌，我是宇直。”但这种信誓旦旦的话说得连摆好小板凳，不明真相围观的喝水吃饼吃瓜吃面群众都不信。
　　王舒优作为强势围观群众，怒刷百合流存在感：“首先，人家现在已经不是你的情敌，你干嘛还在介意这件事。其次，我又没说是左云杉，是你自作主张把人家当被选对象。”
　　面对室友的咄咄逼人，萧丁浅不甘心地回应：“这叫条件反射，谁让你从刚才起一直提她来着。”
　　王舒优灵活地运用剧情知识为她解疑：“从另一个角度来说，你心里是这样认为的。”
　　“从心来论，我不认为。”
　　王舒优是想怎样，因为没有课很无聊，所以突发奇想准备掰弯她吗。
　　萧丁浅性格太傲娇，口是心非完全不是打开百合剧本的正确方式嘛。王舒优提起所见一幕：“哦对了，我昨晚不是有课要去经管楼吗？路过图书馆的时候，恰好看见她和一个男生有说有笑从图书馆出来，我感觉关系挺不错的，不知道你认不认识。”
　　“有说有笑？”抓住某个奇怪的词语，萧丁浅开始抹黑人家，“你见过的——她基本总是顶着一张维持在离线状态的面瘫颜，我怀疑左云杉颈椎有问题，因为神经受到压迫，从而引起面部神经痉挛麻痹，最终才导致表情僵硬。”
　　简直是预谋性的诽谤。
　　王舒优对此是大写的服气：“爱到深处自然黑，我是懂了。”
　　“你走！”萧丁浅被她的话呛到，“都说不是了——你到底有没有听我说话。”
　　“反正我是亲眼见到某个碎花长裙黑色背心齐发中分的高冷御姐从面前经过的，”做完一番总结性陈述，王舒优再告诉她，“你说人家脸盐，说不定人家只是不对着你笑呢。”
　　王舒优的概括太细致，萧丁浅都能想象出左云杉那晚的样子来，毕竟某人平时就是走这种妖孽（？）的文艺风。于是，萧丁浅特别诚恳地回答：“我也没见过她对陆家杰笑啊。”
　　“正因为get不到点上，才会分道扬镳的吧。”
　　左云杉和陆家杰分手的消息，宿舍早就知道了。
　　又是一个套路girl，萧丁浅被绕得不明所以：“所以和我有什么关系。”
　　“两点，”王舒优思路很清晰，“第一，你在她心目中的位置特殊，第二，你并不是她喜欢的类型。”
　　“我也……不需要她喜欢，”一直盯着自己撑住椅面的脚趾，萧丁浅想了想，“不喜欢又特殊的是什么定义，情敌吗？”
　　感觉快要败给萧丁浅了，王舒优能做的只有点到即止：“你可以问一下当事人。”
　　“才不问，”萧丁浅嫌弃脸，左云杉那么腹黑，会跟她说实话才有鬼了，“我要继续补番。”
　　“我说，逃避是没有爱情的啊，少女，”王舒优默默叹气，萧丁浅追陆家杰的时候可不是这种反应，“既然喜欢人家，你就应该采取主动。被动等撩什么的，你是想做万年总受吗！”


第43章 倒数十天（与文无关）
　　被动等撩的设定里，谁说没有攻的？
　　你以为人人都是徐代表（不夜城主角，撩妹小能手）吗？
　　妥妥帅你一脸的肖大锤（疑犯追踪）和ss姐姐（同心难改），明明都是等着被撩的攻啊。
　　萧丁浅理由多得都不想反驳了，她最后也确实没有反驳，说出来不就是有承认自己有弯的倾向了吗？萧丁浅拒绝自己和左云杉和攻受沾边，于是用默默补番的实际行动让王舒优更加确信她想做万年总受的事实——
　　被动晚点受，主动早点受，反正都要受，就不能提前给吃瓜室友发点福利吗。
　　……
　　萧丁浅最近有烂桃花，烂桃花的根源就是那个大三还是部长的学弟。
　　学弟似乎没有吸取到上次的教训，这次还突发奇想准备壁咚矮萝莉。单从身高上看，想要困住身高只有一米五多点的萧丁浅，学弟弯腰的程度应该很吃力了。
　　但学弟不抛弃不放弃，勇气可嘉地表白她：“萧学姐我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　不同于学弟一脸热切，萧丁浅表情淡漠，学弟你今天是不是没吃药就出门了，自我感觉良什么的，好像并不适用在你身上啊。
　　学弟强行靠近，脸快要贴到萧丁浅的身上。萧丁浅很不习惯，一面推开他，带着最后一点客气：“学弟，麻烦注意你的形象。”
　　学弟不是不懂察言观色，他能感觉到萧丁浅在生气：“我知道有点冒昧，但学姐你是一批答辩，一月初就结束了。下学期去实习的话，学姐可能不会出现在学校了吧。所以话我只能现在说，不然以后都没机会了。”
　　看得出来，学弟为了追求萧丁浅花了不少心思，只是那头的对象并不领情。
　　“现在也没有机会，”萧丁浅语气冷淡地告诉他，“我有喜欢的人。”
　　好歹也通过同学学长室友的层层关系打探了一点消息，学弟对萧丁浅还有些知道的：“但我听说，学姐你并没有和谁交往啊。”
　　果然被问到。
　　萧丁浅觉得自己简直机智，幸亏当初没有把话说得不留余地，现在才有台阶可以下：“喜欢的人不一定要交往，但我一定不和喜欢的人以外交往。”
　　话都说到这份上了，学弟却还是不依不挠，感觉真的让人头疼：“感情这种事可以培养的，学姐你给我一次机会。”
　　都是套路。
　　萧丁浅不以为然：“这种机会应该留给喜欢你的人。”
　　“学姐，我是真的喜欢你，给我一次机会吧。”一脸的看多了偶像剧的男主苦情的学弟，突然迷弟属性爆发，也不理会别人意愿，伸手就握住了萧丁浅的肩膀。
　　“我们只见过几次面吧，”萧丁浅直想吐槽他演技浮夸，“所以，你喜欢我哪里？”
　　学弟的初心不过是想表达自己的感情，没想到会被如此现实的反问，他无措地想了想，然后说：“很多地方都很喜欢啊。学姐很漂亮又很聪明，和那些女生不一样，很有个性。”
　　盐他一脸就叫很有个性？？？所以喜欢什么的，学弟其实是抖m吧。如果哪天发现刮北极风的萧丁浅原来还会炸毛娇喘，抖m属性的学弟岂不是要疯？
　　所以学弟这么表面的奉承，一点收买不了人心。
　　萧丁浅十分诚恳地求放过：“你喜欢的我改还不行吗。”
　　“学姐你不要这样，”学弟目光灼灼，特别真挚、特别实在地说，“你就考虑一下我吧。我有车有房，家里有公司……学姐愿意去的话，可以给学姐你想要的工资。”
　　科科。
　　已经被家人逼着相亲逼到了这一步吗？
　　学弟你贿赂的表现，会不会太现实了点。
　　要不是对方表情太严肃，萧丁浅可能不会憋笑憋出内伤。
　　不以结婚为前提的恋爱都是耍氓流什么的心态，学弟今天状态太萌，果然是出门前忘记吃药了啊。
　　萧丁浅实在是忍不住，假意咳嗽了一下好让僵硬的面部放松，但这个举动反而让学弟以为她心动了，学弟说：“公司离我家不远，学姐上下班我可以天天开车接送，很方便。”
　　然而我并没有想要答应好吗。
　　不过说起这事，萧丁浅突然想到暑假实习的那段时间，她就因为不满每天被顺道载自己回家的左云杉运用各种手段打击，对开车接送的事抗拒过不短的时间。
　　萧丁浅觉得虽然物质的心态不能免俗，但因为次元颜就认定她是物质少女，这种想法是不是太狭隘？
　　次元颜怎么了，次元颜就要卖萌打滚求包养嘤嘤嘤？╭(╯^╰)╮
　　“有车有房有公司的，不是只有你而已，”萧丁浅最后一点耐心也被学弟的自以为是消磨殆尽，不给面子地说，“还有，像你说的，我有论文，人很忙。所以，没时间没精力和你谈论这些没有意义的东西，我要去找导师，你挡住我的路了。”说着，推开了给身高造成无形压力的学弟。
　　学弟不死心：“这对我来说很有意义。”
　　“对我而言，不是，”可能是跟左云杉相处久了，潜移默化地受到了对方的影响，萧丁浅盐起来样子简直和她如出一辙，“我连你的名字都不知道，”
　　学弟这下就有点尴尬了：“不可能……我跟萧学姐你自我介绍过很多次。”
　　“抱歉，我没记住，”对于自己的不走心，萧丁浅没有半点歉意，作为脸盲，她能记住对方的脸已经很不错了，“学弟，不妨再说一次你的名字。我加深一下印象，以便这周四的课下你问起我，我不会完全没有头绪。”
　　很毒舌。
　　很强大。
　　这么受打击的话，还是由喜欢的人亲口讲出的，任凭学弟有再多的自信，面子上也不可能挂得住。学弟很失望很受伤，沉默了一会，最终默默无声地受挫离开。
　　成功击沉！
　　终于把这件棘手的事解决了，萧丁浅不容易地松了口气，刚转身，听到两声不轻不重表扬性的掌声。
　　“很厉害，”某人懒懒洋洋地从转角处现身，并且说着悠悠闲闲的话，“想必以后，他不会来找你了。”
　　到底是谁提出这个主意的，左云杉现在摆出一副事不关己的样子是怎样，萧丁浅瞪她：“躲了那么久，偷听够了吧。”


第44章 倒数九天（与文无关）
　　左云杉伸出了很修长很白皙很好看的手指，比划了一下长度，无辜颜：“听到了一点。”
　　以为她会信吗？拒绝学弟的整个过程都是左云杉想出来的，萧丁浅说：“那没听到的是什么。”
　　“可能是，你要找导师？或者是，你有喜欢的人？”偏偏把萧丁浅的谎话挑出来讲，左云杉真是坏得变本加厉，状似好心地提醒，“双十一好像快到了。”
　　不用提醒也知道是时候剁爪了，但萧丁浅不开心，单身狗又怎样：“说得好像今年双十一你不会过一样。”
　　左云杉撇清关系，装作不知情：“我不买东西。”
　　“反正你已经是分手了。”刚才还拿这个事情找茬，现在就开始装无辜了吗。左云杉这种装傻的技能是跟谁学的，萧丁浅发现她最近越来越拿手了。
　　左云杉很自然地靠近一步，正经地说：“双十一当天，我有约。”
　　这算不算故意炫耀。
　　萧丁浅确定没有听错，带着自己都没察觉到的酸溜溜的语气说：“对方是晚上和你从图书馆出来的男生吧。”
　　左云杉眉梢漂亮地挑起，没有回答。
　　这种不置可否的态度让萧丁浅当她是默认了。
　　原来王舒优说的是真的。
　　萧丁浅原本不算差的心情一下就糟糕起来。她莫名有点不开心，莫名有点小情绪，想烦躁想傲娇想无理取闹，但萧丁浅也清楚任性过头会招人厌烦，企图克制情绪的同时，刚好打起了上课铃，记得左云杉要去经管楼的，萧丁浅说：“你不是有课吗？我回去了。”
　　结果那头的左云杉很打乱计划地说：“单双周的安排，今天没课。”
　　萧丁浅接不住话，此刻也完全没有打破沉闷话题的心情：“你不是要准备考研和论文吗，站在这里什么也干不了吧。”
　　萧丁浅指的是图书馆，左云杉问她：“你不来？”
　　“来干嘛，我要回去补番了。”带着三分赌气的味道，萧丁浅一口令一动作，说回宿舍，人转身就要走。
　　作为旁观者，其实不理解为什么有人能这么执迷于补番。但萧丁浅就是不能自拔的沉迷，并且补番已经代替学习，成为更重要的东西。
　　嗯，把上面复杂的话简单概括，就是萧丁浅成功打开了通往百合新世界的大门。
　　总是强调补番，其实萧丁浅是在看百合吧。虽然没有兴趣关注，宿舍的一票室友心如明镜。
　　只需要吃瓜性质地围观一下她与左云杉的相处方式，这种事情一目了然。
　　现在的感觉是，左云杉故意要和她过不去，否则不会赤果果地说什么大实话：“下周五交初稿，你概要写了？”
　　“……还没有。”还能不能让我做一个安静的美少女了。
　　“那就没有理由，推脱，”踩着至少8cm的高跟鞋，左云杉很满意地俯视了矮萝莉一眼，“走吧。”
　　看着左云杉迈出了第一步，萧丁浅知道，再不拒绝的话就就没有机会了。
　　不能反抗什么的最讨厌了。
　　不能无理取闹，不代表不能有脾气，萧丁浅坚持着：“不去。”
　　高跟鞋很有节奏地踩着地板，突然停下反而让人有点不适应，前面的左云杉似乎有了一些记忆，转身对萧丁浅笑得一脸妩媚，即便只是浅笑，十分妖孽的感觉让萧丁浅受到了不小的冲击：“我有事情问你，本来打算到图书馆再说，既然你不去，这里讲好了。”
　　欸？原来左云杉还是会断句并且断得很好的嘛。
　　明明有着强烈的不好的预感，萧丁浅佩服自己还有心情关心左云杉的断句问题，最后还是问了：“什么事。”
　　迷之微笑只是一个开端，让萧丁浅感到生无可恋的是左云杉接下来的话：“之前有人给我做过的评价，说我平时的样子很弱鸡。你觉得呢？”
　　我的天呐！
　　要吓死宝宝了。
　　完全不敢往左云杉那边看一眼已经道明了萧丁浅的心虚，所谓不作死不会死，萧丁浅企图甩锅一点底气没有：“……干嘛要在意别人的话，自己觉得怎样就怎样，你问我……我，我也不知道啊。”
　　萧丁浅很快陷入困惑当中，左云杉那天人是不在的，讲道理，这些消息她不应该也不可能知道的啊，莫非剧本脑洞大开，又给左云杉开了外挂？？？
　　人设太逆天啊喂，还能不能和左云杉玩耍了。
　　萧丁浅是心累的。
　　“我倒是蛮在意的，”左云杉笑意加深，就一点点，但画风就变得风情万种格外撩人，“因为她还说过我，由于颈椎不正压迫神经引起面部神经痉挛麻痹从而导致表情僵硬，所以才会一直是一副没有生气的样子。”背下来了，还是一口气不带喘的。
　　而且语速是出奇地快。0(:3x)～
　　“咳咳咳。”萧丁浅不明白自己为什么要作妖咽口水，现在被呛得上气不接下气，感觉比条件反射的假咳遮掩还要糟糕。
　　“你有什么话，要说。”左云杉带着意味不明的笑，语气慵懒地问着，但已经让萧丁浅倍感压力。巨大。
　　好紧张。
　　蓝瘦香菇，心跳快得要飞起来了：“没有。”
　　萧丁浅发现，现在的处境是逼死自己的节奏。
　　走廊外围根本没有教室没有学生没有人，除了楼梯储物间就还有隐晦的小角落，安静幽闭得怎么看都是一言不合就灭口的绝佳场所。
　　“确定？”简直苏软的声音，萧丁浅怀疑自己是不是幻听了，左云杉不是这种声线的，绝对不是，啊！！！又听左云杉说，“这次不说的话，以后可就不一定有机会了。”
　　这话说的。萧丁浅护胸防卫状，完全是下意识地娇喘：“你想干嘛。”
　　然后，不长记性地又开始作妖咽口水。
　　……真是难以消除的紧张感。
　　左云杉颜值比她高气质比她多身材比她好，所以打量的时候才会一脸嫌弃的吧，但萧丁浅感受到的伤害还不止这些，左云杉随后以非常魅惑的软言软语，淡笑说：“不想对你怎样，我只是告诉你，有意见呢，可以当着我的面说。我呢，也可以改的。”
　　麻麻，情敌撩人的样子好邪魅好可怕。π_π


第45章 倒数八天（与文无关）
　　您的好友萧丁浅已下线。
　　您的好友萧丁浅已下线。
　　您的好友萧丁浅已下线。
　　……
　　您的好友萧丁浅已经成功下线，并且对方计划在将很长一段时间内都处于装死的状态，所以萧丁浅后面的台本会被全部划掉，剧情将提前结束，请大家勿念<(__)>。
　　您的好友萧丁浅现在迫切地想静静，别问静静是谁。
　　萧丁浅想做鸵鸟，然而某个自带光坏的少女就活生生地站在她眼前，想要忽视什么的感觉十分困难啊。
　　萧丁浅反复地认真地努力地思考着一个困扰了她很久的问题，自己怎么会在蓄意作死的路上渐行渐远了呢？为什么！
　　所以，现在想悬崖勒马回头是岸迷途知返已经来不及了对不对。
　　然而并不充裕的时间让萧丁浅不得不将自我反思先暂缓下来，虽然这种重新认识了左云杉一遍的感觉好可怕，她要为自己的行为负责：“我没有意见，所以你赶紧正紧回来行不行——不要再笑了。”
　　第一次发现，有人不笑比笑的样子让人倍感亲近。
　　左云杉笑里有，毒。
　　萧丁浅的态度左云杉猜得到，她语气闲闲散散，但明显对萧丁浅的说辞有意见：“没有意见指的是，在我面前？”
　　左云杉又在威胁自己，又在。
　　——这就是为什么总会放任迁就的原因啊。
　　所以说室友再怎么恨铁不成钢，也只能让她们一直失望下去了，萧丁浅不争气地表态说：“是背后啦，背后。”
　　这么敷衍的保证，相信才奇怪了。
　　左云杉一眼就看透了萧丁浅的小心思，说：“这不是你的真心话吧。”
　　真心才有鬼了，都是被你逼的好不好。
　　但现在情况特殊，萧丁浅不敢作妖放肆，以抗拒的姿态做着保证，又心虚又紧张又烦躁又不情愿地说：“都说背后啦，你干嘛不信我。”
　　左云杉不说话，看着她，静静看着她，玩味笑意地静静看着她，结果把萧丁浅看得一阵紧张，本就没有多少的气场直接被砍弱一半。
　　萧丁浅知道这样下去迟早会被某人气场秒杀。为了不被碾压得毫无还手之力，萧丁浅很快地转移了话题，天真脸：“诶？不是要去图书馆吗？赶紧走了，所谓浪费别人的时间就是谋财害命，浪费自己的时间就是慢性自杀，你现在的做法就是谋财害命加慢性自杀，既然要去图书馆学习，就别再耽误时间了。”
　　萧丁浅终于自觉了一回。
　　而左云杉没有轻易答应，记得萧丁浅刚才还夸过她来着，结果左云杉现在又变回了断句小能手；“你不是要回，宿舍。”
　　……说什么回宿舍的话，你会给吗。
　　根本不需要回复的肯定答案，让萧丁浅只想白眼送过去，满满不开心地重复了一遍左云杉之前的话：“下星期交初稿了，我还没动笔。”
　　萧丁浅不想承认，但她的确已经认命地放弃了无谓的抵抗，然而要是萧丁浅早点放弃无谓的挣扎，她可能不会这么深切地体会什么叫生无可恋？
　　萧丁浅生无可恋地去到了图书馆，生无可恋地打开了电脑，生无可恋地进入了翻译软件，生无可恋地开始了制图码字，生无可恋地和对面的左云杉说：“呐，你其实是知道的吧。”
　　左云杉的手一直在键盘上有节奏地敲击，停留在屏幕上的视线使她没有抬头：“什么。”
　　萧丁浅说得很犹豫，显然心里在挣扎：“你之所以喜欢绷着脸，是因为笑起来就会显得特别不正经吧。”
　　那种魔性（？）鬼畜（？）的笑颜真的不想再见到第二次了啊。
　　“观察力不错。”左云杉既没有肯定也没有否定，似乎并没有在意萧丁浅的话，只是一脸正经地看着屏幕。
　　萧丁浅当她是默认了，鼓起勇气继续说：“我就说你平时怎么老盐着一副脸，跟别人客套的时候也都是笑着很表面的样子。”
　　对面的左云杉面无表情地继续总结：“很关注我。”
　　“……我说，你能不能不要这么自恋，到底谁在关注你了，”反正绝不要承认就对了，萧丁浅又说，“还有，你那个奇怪的断句到底是怎么回事。”
　　刚才说话的语速，6得可是不要不要的。
　　左云杉正紧颜：“哪里，奇怪？”
　　“现在就很奇怪！”没有自知之明的人实在太讨厌了。
　　左云杉说起慌来眼睛都不带眨的：“可能是为了，防止出错。”
　　“讲道理，刚才语速那么快的时候也没有见你讲崩，”左云杉现在的样子算是恢复到正常了吗？萧丁浅吐槽的同时，一度处于紧绷状态的不适感稍微缓解，“你上台的时候也不是这个样子的。说起来，主持演讲什么的，才更应该担心出错的情况吧。你这种理由，以为我会信吗？”
　　谎言确实不能让人信服。但被人揭穿，左云杉仍旧不紧不慢悠悠闲闲的：“那我应该解释为，习惯？”
　　……习惯你妹啊，这种恶意满满的话谁要听。
　　萧丁浅有点紧张，但是好奇心作祟，让她根本停不下来询问的节奏，都怪左云杉刷新了别人对她的认知：“你那天是不是来过我宿舍。”
　　左云杉打字的手慢了下来，抬头看萧丁浅的时候眼睛微微眯起：“你现在有空，是吗。”
　　这个虐杀的眼神。
　　我给满分。
　　萧丁浅一下子就受了，嘤嘤嘤地不能反抗：“你不要转移话题。”
　　收回视线的左云杉继续盯屏幕，口气凉凉：“有吗。”
　　这下，被吃得死死的萧丁浅不说话了，反正左云杉一本正经胡说八道的本事她是比不过的，威胁人的本事也是一流的，左云杉要想怎样她，她也抵抗不了吧。
　　所以这到底是什么鬼设定啦，为什么左云杉那种形象崩坏的人可以肆无忌惮开外挂，她只能嘤嘤嘤地做弱气受？是因为次元颜不受待见对不对！早知道这样，当初就应该在咖啡厅被星探发掘的时候直接中止剧本，带着满满是爱的百合之眼去参选akb什么的好了。
　　好歹还能满足一下佬基们的少女心。
　　而残酷的现实是，被腹黑了一脸的萧丁浅内心是大写的杯具，就左云杉这样的，到底谁才会喜欢她啊。


第46章 倒数七天（与文无关）
　　左云杉分手的时候也没告诉她，那些诽谤的话是从哪里听来的。萧丁浅偏偏很在意很焦虑，如果连这点吐槽都能被左云杉轻易知道，她以后还能不能有*了，还能不能和左云杉玩耍了。
　　既然开门见山的计划行不通，那就走曲线救国路线，反正旁敲侧击的对象是王舒优，萧丁浅相信，攻克一只百合娘的难度不会很大。
　　事实确实如此。
　　萧丁浅用了整套ds（百合漫画）套出了某只一言不合就叛变的百合星人的嘴里的真相，但罪魁祸首的王舒优浑然没有自己有是个叛徒的认知，一脸为你好的表情将漫画占为己有：“照你这种性格走感情流剧本，围观观众都会心急如焚坐立不安的。讲道理，太矜持，不好。”
　　太矜持？不好？
　　妥妥老司机的既视感。
　　感觉要被一言不合就开车的室友气哭。
　　萧丁浅觉得室友跟着左云杉变坏了，虽然主谋的左云杉暂时还没沦落到开车的地步：“没想到你是这个样子的，王舒优。”
　　王舒优露出酒窝，一副你才知道的样子十分欢乐地说：“少女啊，到时候左云杉被人撩走，你可别难过。”
　　萧丁浅被点醒，她好像忘了追问左云杉那天晚上的那个男生是怎么回事。
　　心情开始不美丽。
　　即便如此，萧丁浅表面上十分嫌弃：“就她那种讨厌又腹黑的性格……唔，你先把手机给我，不准再背着我录音发给左云杉，不然那些书还我。”
　　虽然萧丁浅每天都在经历被威胁着的事件，接受起来和运用起来仍是两种概念。萧丁浅试图拿某人之前对她用过并且被她义正言辞地驳回的伎俩，来要挟自家室友，但讲真，和左云杉的威逼利诱比起来，这种气场完全弱爆有没有？
　　明明萧丁浅自己最弱鸡了。
　　不过作为资深百合专业宅，萧丁浅这种算不上威胁的威胁还是对王舒优管用的：“好啦好啦，我不发。”
　　……敢情两个人是猴子派来的吗？
　　画面太美简直不忍直视。
　　萧丁浅很在意跟左云杉一起从图书馆里出来的那个男生，结果越想越介怀，连违心的话也开始说得顺口起来：“最好可以撩走，我才不想她来烦我。”
　　“少女，你的名字叫口嫌体正直，”王舒优叹气，到底是哪个作妖的混蛋写了这么冗长拖沓的全程无高能的感情剧本，害她都忍不住想做按头小分队了，“那你告诉我，每天都在等谁的消息。”
　　萧丁浅脸不红心不跳地说：“导师的消息。”
　　“……这是什么鬼理由，你什么时候待见过你导师了，”王舒优实力嘲讽，“你看你论文到现在都没有开始动手写。”
　　被左云杉叨唠过一遍就算了，现在还要被自家室友吐槽，萧丁浅很不高兴：“谁说没有的，我今天可是很努力地写了五千字的好吗。”
　　“图书馆？和左云杉？”王舒优恍然大悟，“哦~怪不得你会突然追问我那件事，我还以为你一早知道，只是忘了跟我讲。”
　　“我是那么健忘的人吗……你还好意思说！”萧丁浅只承认自己脸盲记不住长相，之外的她都拒绝背锅，“反正下次再敢和左云杉打小报告什么的，信不信宝宝爆料怼你。”
　　王舒优觉得除了众人皆知的百合宅属性以外，应该没有其他可供调侃的地方：“怼我之前，自称宝宝的你，是患有童样痴呆吗。”
　　“泥垢，”自己的梗被王舒优学得有模有样，萧丁浅却一点不想表扬她，“信不信我把你的hentai属性抖出来，你之前强吻人家学妹……呜呜。”
　　王舒优表情显然网速不佳地卡顿了一下，但动作和表情不相符合地速度伸手捂住萧丁浅的嘴：“你乘人之危！而且上次我是喝多了才壁咚人家的。”
　　王舒优的反应很好。
　　既然大家都有把柄，萧丁浅反而轻松了不少：“什么叫乘人之危，明明是你缠着我不放，非要和我说的。”
　　还以为萧丁浅早忘这件事呢，没想到会被她翻出来讲，王舒优头疼：“我是喝醉了好不好……不然谁会半夜三更坐在宿舍园区门口，打电话让你出来接我。”
　　萧丁浅非要怼她：“都是借口，喝断片的话，你还能记得你之前做过的事？”
　　“又没有断片，只酒劲起来的时候，行动力超出了控制范围嘛。我说，你跑题了——”刚才好像在说萧丁浅的事情吧，现在扯到她身上来是怎么回事。明明每章字数有限的感情情节已经被吐槽说很短小了啊，萧丁浅还要强行把主角光环分一半给她吗。
　　你们两个还要不要在一起了我说。
　　王舒优知道自己不是这部剧的女主，所以不需要自带聚焦功能，自觉闪让：“呐，我不再会跟左云杉打小报告，你也不准再提学妹。”
　　“所以你还没有说那个学妹是谁。”
　　“你再提学妹的事，”王舒优进一步威胁，“我现在就打电话给左云杉，告诉她你想人家了。”
　　噗。
　　“你这种胡说八道的本事是跟左云杉学的吗？”萧丁浅压住因为王舒优的话而变得杂乱无章的心跳，表面装作若无其事的样子，“你以为她会信吗？”
　　……所以为什么会有这种性格超级别扭的人存在啊。王舒优感觉被萧丁浅刷新了三观：“你口是心非的傲娇属性谁不知道。喜欢人家什么的，左云杉早就看出来了好吗。”
　　“exm？”一脸蒙圈。
　　那个……左云杉到底从哪里看出来她喜欢她了？
　　王舒优继续说：“你不是奇怪我为什么帮她。”
　　明明还没从震惊中缓过神，萧丁浅却不忘吐槽：“难道不是因为你熊熊燃烧的百合魂。”
　　“具体的条件还是有的，”王舒优笑得是春风得意阳光灿烂高深莫测意味不明，“至少得知道她对你的看法吧，比方说喜不喜欢你之类的。”
　　突然不想听下去了。
　　“她才不会这么坦诚，”萧丁浅心跳乱得停不下来，“明明最喜欢被人逼问了，回答问题还是挤牙膏的方式。”
　　那头王舒优忍住笑，这种谎话萧丁浅都能当真啊。
　　萧丁浅确实傻傻地相信了，而且对萧丁浅来说，明明有着可爱的样子，却一直在故弄玄虚的王舒优很讨厌：“在你表白之前，我拒绝回答。”


第47章 倒数六天（与文无关）
　　不说就不说，反正她一点也不想知道。
　　一点也不。
　　结果萧丁浅晚上做了一个梦，有关左云杉的，但梦里没有看到结局她就给室友折腾醒了，萧丁浅不高兴，然而更遗憾的是，这场梦除了压抑的基调能明显感受到以外，她对梦境没有半点印象。
　　明明、明明有一种不能再真实的感觉。
　　就像早有预知即将发生什么一样。
　　“你干嘛扰人清梦，”萧丁浅恹恹地打着哈欠，软绵绵的鼻音是睡醒时候特带的，她随手摸来手机查看一下时间，结果发现现在才十点半，萧丁浅又失望又困顿地继续闭目养神，“我今天有没有课。”
　　“萧豆豆你还有心情睡！”室友一把掀开盖在身上的毛巾被，看着睡姿奇怪的萧丁浅，“醒醒，萧豆豆你给我醒醒，都发生大事了，你怎么还能像小猪一样睡！我今天选修课上的老师都在讲这件事……我说，你赶紧去看看左云杉。”
　　“嗯？跟左云杉有什么关系？”萧丁浅迷迷糊糊地回应着，同时往下扯了扯吊带，尝试把半露在外的粉色胖次遮起来。
　　室友不明白萧丁浅为什么还有担心自己走光的心情，她都着急得看不下去了，一把掀起萧丁浅的衣服：“都看了这么多年，你胖次除了粉色难道还有蓝白条纹的？我说，你关心这个还不如去关心一下左云杉。”
　　大早上就被室友吐槽胖次颜色的萧丁浅很不开心：“这是少女心的粉色你懂不懂，再说，始终如一有什么不好的，还有，干嘛一大早就要提左云杉的名字，谁说我要关心她——”
　　萧丁浅没来得及把话说完，被门外的喘息打断：“萧！丁！浅！你！家！对！象！出！事！了！赶紧给我起床。”
　　“……”怎么回事，难道室友今天集体吃错药了？
　　然后，对象又是什么鬼？！
　　萧丁浅这下想不清醒都很难：“有话进门说，在走廊上喊名字是怎样，还有对象什么的，你是故意要败坏宝宝的名声吗。”
　　室友跑得有些虚，到现在还在大口地喘气：“就是让你臭名远扬，你这个没心没肺一觉能睡到五上三杆的家伙，人家左云杉都受伤了，你还不去看人家。我才要问你，你在这里睡得昏天暗地是要闹哪样。”
　　“欸？”消息来得太突然，以至于萧丁浅一脸懵圈地忽略掉了室友口中的她对象等于左云杉。
　　萧丁浅反应太慢，跟不上节奏：“她受伤了？怎么回事？”
　　不想承认，但的确有说不出来的着急。
　　“昨晚有男生潜入她们那层楼，听说那男生一开始只是单纯地想和前女友复合，但我不信这种说法，你说只是单纯想复合的话怎么会提前备好水果刀？明摆是想在对方不同意的时候报复人家嘛，心理扭曲简直渣有没有。
　　“还说那渣男之前有跟踪的嫌疑，单是想想他这种hentai属性都后怕，人家妹子会答应才怪呢。结果那渣男开始丧病报复的时候，你家左云杉突然出现，然后非常厉害地ok了渣男解救了妹子……嗯，同时也受了伤。”
　　左云杉受伤的事被室友简单地一笔带过，反而容易让人提心吊胆。
　　萧丁浅完全没意识到她现在有多么心慌意乱：“左云杉受伤的情况你说清楚点，伤口在哪里，大不大？有没有流血？深不深？需不需要缝合，会不会感染破伤风？应该去医院处理一下伤口的，她人现在还在不在学校？啊，不对、不对，我应该直接打电话问她的。”
　　结果火急火燎地拨号过去，电话那头传来的却是：“您好您所拨打的电话已关机。”
　　关机？
　　在这么令人在意的时候左云杉竟然关机了？！
　　重拨了一遍，那头仍然是关机状态。
　　很好。
　　左云杉你就这样一直关机下去，别让宝宝找到你。
　　“具体是什么时候的事？那个男生被抓了吗？”萧丁浅手忙脚乱地找衣服换衣服，一边等电话一边问室友。
　　“持刀行凶啊喂！这么大的事肯定有的好吗，不然你还想让他留下来祸害我们吗。这件事现在闹得全校皆知，就算他之后可以正常回来，肯定也要被校方劝退的。
　　“你问的时间嘛，我只能肯定是在门禁之后，今天有个跟我同上一门选修、住在那个园区的学妹说，她昨晚被警笛闹醒之后就再没睡着，所以人今天上课一直在补觉，那个学妹平时十二点才睡的，我想被带走的时间应该往后推一点了……具体的没有，谁会知道得这么清楚啊。”
　　萧丁浅感觉奇怪：“我记得那边管理很严，他怎么进去的？”
　　“可能是变装？”室友脑补了一下画面，结果一阵恶寒，“听说那男生典型的南方身高。真不知道怎么会勾搭上——”
　　“先走回聊。”萧丁浅都忍不住佩服自己能在等待电话的短短两分钟里把自己收拾妥当，并以一种突破了身体极限、绝对想象不到的速度跑去找左云杉。
　　所以，她是疯了吗？
　　萧丁浅喘着大气满头是汗地补充着水能量，长期不运动的年迈身躯实在禁不住折腾，萧丁浅在经历过一段漫长“日剧奔跑”后，感觉腿抖得都不像是自己的了。
　　很狼狈，不过好在她已经来到左云杉的宿舍楼下。
　　萧丁浅上去敲门，意料之外也是意料之内的没有人。
　　左云杉你不要太过分了。
　　萧丁浅恼着跑去敲另一边的宿舍门，左云杉不在，阳未漪应该在的吧。
　　然而同样的，没人开门或者回应。
　　嗯？也不在？
　　……不会闹集体失踪了吧。
　　萧丁浅考虑要不要挨家挨户地敲门询问，后来觉得自己好像没有过分在意的理由，心里有坚持有挣扎有迷茫有放弃，最终的最终，萧丁浅还是败给了自己的懒惰。
　　算了，走吧。
　　明明不是这样怯弱的人，但现在的感觉就是自己好没用的样子。
　　连自己都不想搭理自己了。
　　萧丁浅控制不住心情地烦躁着，而怼怨的对象是万年cg脸左云杉。嗯，要是左云杉这会敢出现在面前，萧丁浅肯定会扑过去咬她。
　　然后，萧丁浅梦想好像成真了。
　　？？？


第48章 倒数五天（与文无关）
　　要恭喜萧丁浅吗，并不。
　　这个世界除了伤害萧丁浅，好像没有其他的更容易让人印象深刻的东西存在？
　　反正萧丁浅自动自觉地略过了刚才的抱怨。
　　盘腿乖巧状。
　　和左云杉一起回来的阳未漪十分自觉地腾开地方，将空间留给两个人，她走进电梯：“学姐，那我先上去了。”
　　“休息一下，养好精神，别太累了。”原来左云杉还是知道什么叫做温柔。
　　可惜的是，左云杉难得一见的温柔体贴并不是对着她。
　　学妹勉强地扯开笑容，答应着：“好。”
　　怎么有点狗血的感觉。
　　被忽略在角落的吃醋群众萧某某继续围观。
　　左云杉那边等阳未漪搭乘的电梯关上门，才将视线收回来：“你怎么在这里。”
　　……这话应该我问你才对吧。
　　看着不知道从哪个石头缝里蹦跶出来的妖孽左，萧丁浅差点要说出“担心死宝宝”这样的话，不过幸好左云杉旁边还有阳未漪，才让她避免了这种极度不理智的行为。即便如此，潜意识里总有一种侥幸躲过的认知在作怪，心情不可避免地受到了干扰，带着一股超绝低压的冷淡，萧丁浅说：“原来你还活着。”
　　想怼左云杉的心情越来越明显，但萧丁浅不得不承认左云杉有时候的脑回路真是清奇得令人发指，就比如说现在——
　　以为左云杉会采取报复的行动用心险恶地套路她，结果人家十分应景地回答：“我还活着。”
　　和刚才叮嘱阳未漪的暖心形象截然相反，左云杉此刻的样子真是很过分很讨厌。
　　难道不知道她担心得都快要哭了吗？
　　结果左云杉不懂安慰不说，还在这里说不着边的风凉话，无言以对的萧丁浅表示受够：“那你继续活着，好好活着，我回去了。”
　　左云杉态度依旧冷淡，然而与其说不冷不热，不如说她现在精神缺缺：“你在生气。”
　　感情左云杉的情商是跟着昨晚那个男生的一起掉线了吗？只要还有点眼力的人都能看出她在生气吧！
　　萧丁浅气恼得已经不想知道该组织怎样的语言进行驳回，索性眼不见为净，一言不合就要回宿舍看百合。
　　“这就走了？你难道不是，过来找我的，吗？”
　　断句小能手左云杉上线成功。
　　萧丁浅不想接话的，奈何左云杉有一双令人称羡的大长腿，两步一迈拦住了去路不说，还把她堵进了一个没人看得见的小角落，能让她怎么办。
　　被迫地，仰视地，瞪着左云杉。
　　“谁才想过来……啊，是啊，”萧丁浅临时改变了主意，自圆其说什么的满满都是欲盖弥彰的味道，还不如大方承认免得在被人识破的时候尴尬，“来看看你是不是缺胳膊少腿了，没想到结果挺失望的。”
　　可能也知道自己拿这种孩子气的人没办法，左云杉打起了剩余不多的精神，脸上的冷漠少了一分，虽然声音还是刚才那种生硬，但能感受出她在讨好萧丁浅：“失望的话，要不要补偿你一下。”
　　“不要。”萧丁浅明显在赌气。
　　“那这样，”这里的气候注定了即便是十月底的秋季，也没有穿长袖的理由。但左云杉今天穿了，她卷起袖子，将隐藏的伤口露出，展示给萧丁浅看，“你应该不会，太难过了。”
　　手臂上有两道印痕是左云杉夺刀的时候不小心划到的，看上去很长很吓人，事实上并不严重。其中较长的一道只是划肿破皮，稍短的一道划伤虽然有消毒处理的痕迹，其实伤口很浅，不较真的话基本可以放任不管。
　　所以。
　　左云杉是故意要她难受的吧。
　　太过分。
　　萧丁浅一闹脾气就要说反话：“确实不难过，你下次争取多流一点血好了。”
　　结果左云杉配合着说：“好。”
　　好你妹的好。
　　要被这种若无其事的态度气到没脾气了，萧丁浅反而冷静了下来，声音不高地说，“如果你不觉得这些不用在意，那么我也不会管你。”
　　露暴伤口的时候已经明显有吓唬对方的意思，所以不知道重新放下袖子的罪魁祸首是出于怎样的心态说出这句话来的：“吓到你了。”
　　“你为什么会觉得你能吓到我？”萧丁浅内心毫无波澜，甚至有点想笑，她质疑到，“你是我什么人吗？”
　　左云杉觉得萧丁浅是不是问错了人：“这个，难道不该，问你自己？”
　　“干嘛要问我自己？这个是重点吗？”左云杉的断句就跟本人一样讨厌，萧丁浅感觉自己已经和左云杉聊不下去，“算了，你就继续不在宿舍不接电话，玩人间蒸发吧。”
　　左云杉今天的设定并不可爱，事实上她今天在走很奇怪的路线，左云杉说：“如果不是重点，你为什么对我在不在宿舍接不接电话玩不玩人间蒸发的事情这么上心？”
　　嗯，语速很快没有停顿地一口气说完。
　　讲真，左云杉体侧时候肺活量是不是一直拿满分的？
　　萧丁浅觉得要不是最近被左云杉的腹□□得智商下线，她不会一直处于被动状态：“我只是来求证一下传闻，不是出于担心，你想多了。”
　　“那阳未漪呢，你会不会担心，她？”左云杉很突兀地说起了在她们这个剧本里只需要负责貌美如花的学妹。
　　萧丁浅又不笨，见到两人同时出现，她就猜出了一点原因，只是不好当面问不能确定：“这和她有什么关系。”
　　“你不知道，昨晚的事，是在她宿舍发生的？”只知道受伤对象不知道受害对象，萧丁浅信息接收得有点不对称了吧，左云杉善意提醒说，“既然上同一节选修，学姐，你理当担心一下，人家。”
　　果然，和预想的一样。
　　怪不得阳未漪的脸色这么差。
　　但对于左云杉切换自如的断句技能，萧丁浅听得直想怼她：“她的事我会关心，不用你提醒。”
　　左云杉计划通。
　　“不是说不担心？你这么快，改变心意了。”


第49章 倒数四天（与文无关）
　　萧丁浅认为左云杉把事情混为一谈了：“不是我改变心意，她和你不同。”
　　“是她和我不同，还是，我和所有人不同。”要不是措辞间能听出蛛丝马迹，左云杉此刻漫不经心的样子看上去确实慵懒得不太正经。
　　左云杉难道是被人魂穿了？
　　很有可能。
　　不然要怎么解释这种满不在乎的态度。萧丁浅对此不能释怀，语气冷漠地说：“你和所有人不同的原因只有一个，那就是比起其他人，我更讨厌你。”
　　左云杉没有否认，淡定得好像萧丁浅说的人不是自己一样，她说：“你讲过。”
　　萧丁浅感觉自己逐渐地可以适应这样陷入崩坏人设里的左云杉了：“那你还有什么要问。”
　　左云杉想了想，似乎在努力地组织着零散不成形的字词：“口是心非背后，往往有，主观原因。”
　　“你想说什么原因。”萧丁浅知道的，忽视着，否定了，麻痹自我装作不知情地问。
　　左云杉语气随意，却是一副看透的样子：“你说呢。”
　　“不知道。”无论如何也要硬撑。
　　“真的？”
　　左云杉的王之俯视真让人倍感压力，但萧丁浅不承认自己因此屈服：“你想怎样。”
　　左云杉的眼睛是认真的：“想让你，亲口告诉我，原因。”
　　“要是我说不呢。”仍然在做无谓挣扎。
　　左云杉说：“你认为，侥幸的机会，有几次。”
　　……所以左云杉非要捅破这层纸吗？
　　大家装傻回避问题不行吗，难道不知道喜欢其实并不能代表一切吗？尤其是这种身份这种条件这种环境。
　　萧丁浅不是悲观，却也无法做到乐观。如果最后发现其实这份好感只是好感，并不不能成为在一起的理由，那么她宁可永远只保留这份心情。
　　但左云杉现在已经说到这个份上，萧丁浅索性挑明了讲：“你想说听我告诉你什么？听我说我喜欢你？你以为我会喜欢你？你凭什么以为我会喜欢你？因为你腹黑还是因为你脸盐，断句断得不能再糟糕还是一点耐心也没有——左云杉，拜托你不要这么自恋了好不好。”
　　左云杉可能认为事情没有争论的必要，又可能是她昨天晚上没有睡好，提不起精神地放缓语速进入了慢节奏：“没说要你喜欢我，不用这么激动。”
　　萧丁浅听见，心里竟然有一种说不出来的，失望。
　　“那你想听我说什么？”萧丁浅的口不对心已经达到了一种新境界，她料定就算不承认左云杉也不会拿自己怎样，“还有，你说我哪里激动了。”
　　“单纯的，不是带着任何负面情绪的，原因。”
　　“然后，你说的激动，我想应该是，包括这句话在内的，所有吧。”左云杉今天肯定是拿错了台词，竟然完全不担心萧丁浅会突然炸毛什么的，一直在人家情绪的临界点上撩。
　　“左云杉你！”完全语塞了有没有。
　　萧丁浅内心简直要崩溃。
　　结果左云杉相当淡定地说：“你看。”
　　“你够了，”萧丁浅知道左云杉今天的画风不对，所以为了稳妥起见，她还是少接触得好，“没有别的事，我要回去了。”
　　萧丁浅要人哄的，尤其在闹别扭以后。左云杉深知，但此刻她没有类似打算，放弃地说：“你回去吧。”
　　刚才就一直在等左云杉这句话。然而让左云杉真的说出口，萧丁浅反而在意起来，照左云杉刚才的状态来看，她不可能答应得这么轻易才对：“你以为我不知道你这是在欲擒故纵吗？”
　　“我不知道你有，被害妄想。”左云杉轻微地咳了咳，调整了一下沙哑的声线。
　　……被害妄想你妹的啊。
　　既然左云杉不想好好说话，萧丁浅也不打算好声好气和她好好说话：“你钟情妄想症也很严重吧，总是歪曲的现实，认定对方喜欢自己什么的，告诉你，这是一种精神分裂的表现。”
　　左云杉只是不准她背后诽谤，没说当面不能。
　　反正她现在有理由生左云杉的气，吐槽一下又不会怎样，于是，萧丁浅摸黑的行为停不下来：“精神分裂的部分特征还包括，语言表达异常。患者表现为语简量少、内容贫乏、不善沟通、情感淡漠。再看你语句不通、内容单一还总是跑偏话题，明显是缺乏连贯性和逻辑性的症状，你该注意了。”
　　“你对这些，很上心，”左云杉自认语言能力不强，所以听到这些诽谤的时候完全没有动过一下眉头，她好心提醒，“不过，这种用心，与其拿来看b站，不如认真写论文。”
　　“不用老提醒我论文的事。还有，那些明明是我度娘出来的。”左云杉不待见akb就算了，现在还怪起了b站，萧丁浅想，是不是有一天自己也要被左云杉迁怒。
　　“我说的是，你最近学跳极乐净土。”左云杉的思维常人已经跟不上了。
　　现在连极乐净土也惹到她了，吗。
　　“……b站有（教学）资源怪我。”萧丁浅发现，左云杉一旦有心怼她，理由就会层出不穷不一而足无穷无尽。
　　但左云杉没有继续和她争执，说出来的话简直在泼人冷水：“你不是要回去？我上去了。”
　　不想搭理，又是不想搭理……欸，不对，这种不想搭理的感觉有点似曾相识？
　　记得某件事上她好像也是这种反应啊。
　　讲道理，左云杉的反常会不会是受到惊吓的缘故？不然她不会反常得这么莫名其妙才对。
　　虽然左云杉由于cg脸的缘故一直没有太多表情可以展现，但说不定这就是她某种程度上不开心的表现呢？毕竟上次分手的时候左云杉就是在不竭余力地充当话题终结者，一直试图挂她电话，如果按照这种思路来想，一切都说得通了。
　　萧丁浅心情也不好，然而如果左云杉真的只是为了缓解情绪才装作若无其事的话，在这个节骨点上耍小性子好像就是她的不对了。萧丁浅临时改变主意，决定暂时先不走了，绕回到最初的问题上面：“不，你先老实交代你电话为什么关机，人为什么不在宿舍。”


第50章 倒数两天（与文无关）
　　其实不在宿舍的理由显而易见，左云杉期间去了一趟医院，但这么晚回来，还是会让人担心得要死的好不好。
　　尤其在打不通电话的情况下。
　　萧丁浅肯改变主意，就说明心里已经动摇，有妥协让步的意思。即便萧丁浅示弱的表现这么明显，左云杉仍然不领情，她将刚才的话重复了一遍，沉默地说：“你回去吧。”
　　你回去吧？
　　自己放下面子，难道就只为了这四个字？
　　左云杉你还可以过分一点。
　　萧丁浅难得控制住了情绪，但她的耐心也是有限的，见左云杉在作妖的道路上渐行渐远，不太高兴地僵硬脸：“左云杉，你到底想怎样。”
　　可能是今天网络型号不佳，左云杉的思维一直连接得断断续续，情商分分钟在掉线，她想了想，然后特别诚实地告诉萧丁浅说：“想造反。”
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　想造反是什么鬼。
　　明明从今天见面的第一眼起起就在造反作死，而且现在自己要扛不住了怎么办。
　　“……你是不是觉得自己现在特别萌？左云杉，你今天是忘记了吃药吗？！”萧丁浅脱口说出以后就后悔自己语气过重了，这可以理解为心绪不平很不理智的表现，萧丁浅心里告诫自己一定要比左云杉冷静，不然忘掉初衷的局面就是输得毫无悬念。
　　一定是为了安慰左云杉才选择留下。并不是想怼她、并不是想怼她、并不是想怼她！
　　重要的话说三遍。
　　“不用吃，”左云杉顺手从手袋里翻出了小瓶的碘酒，在萧丁浅一晃而过，“外敷药。”
　　看来，左云杉今天非常想搞事情。
　　非常想，搞事情。
　　突然暴躁。
　　萧丁浅勉强地克制住自己的情绪，所谓敌不动我不动，她不能因为对方的几句不轻不重的话就自乱阵脚。但可能是刻意得有些过分，萧丁浅压制住情绪的样子此时显得十分冷漠，盐你一脸的表情快要叫人认不出来了：“很好，左云杉你继续好行小慧，我等着你什么时候给我一个解释。”
　　左云杉对萧丁浅的颜崩视而不见，语气低沉得和现在围绕在两个人之间的气氛一样：“没有必要，我回来，你看见我，这就够了。”
　　话说得这么轻巧——
　　就因为说了那句她才不会关心她的话，所以左云杉到现在都在抗拒她的好意对吗。
　　又或者左云杉其实在意后面那句“我更讨厌你”？
　　也有可能是……
　　但！是！
　　无论怎么说，左云杉都不应该表现得过分任性，毕竟她的理智不会让她展露出太多孩子气的一面。
　　“你比任何人都清楚阳未漪的事，”既然左云杉不肯松口，话题继续围绕着她进行下去也不会找到任何突破，这样纠缠不休还不如换话题进行，萧丁浅说得理所当然，“我当面问她这些，恐怕不太好。”
　　左云杉沉默，她今天需要思考的事情特别多，连吃瓜群众都看出左云杉的犹豫的时间特别长，她还是拒绝了萧丁浅的要求，理由一堆一堆的：“昨天说了太多话，我嗓子不舒服。”
　　这种纯粹是为了开溜的借口嘛。
　　“喏，水给你。”萧丁浅都佩服自己的未雨绸缪，中途口渴买水的行为简直不能再机智。
　　左云杉说自己口渴的，看着递过来的矿泉水瓶，却没有接下：“不要，你喝过的。”
　　很好，被左云杉嫌弃了一把。
　　萧丁浅不觉得哪里奇怪：“我没带水的话都会拿室友的来喝，你嗓子不舒服就要多喝水，现在没有条件你还敢不满意。”
　　“不是没有条件，我可以回去，”左云杉说完这句，下一句的画风就突然改变，变成和长相不相符的古董形象，她说着刻板的话，“以后不要这样做，不卫生。”
　　共用餐具都已经成为大学沦落的最重要标志了好不好，左云杉这么耿直满满的话，果然是享受独间生活的娇生惯养吗。
　　萧丁浅不需要左云杉的关心，她反问：“你这种说辞是不是意味着，以后的恋爱只能停留在牵手的清水向了。”
　　“柏拉图式，并不坏，”左云杉认真地想了想，说，“但你知道，最近被和谐得很严重，就算你有想法，也做不了什么。”
　　我到底哪里有想法了！
　　讲道理，为什么自己会被强行带入左云杉的话里面。萧丁浅感觉自己无辜中枪：“……左云杉你在说什么，为什么我没有听懂。”
　　左云杉又一次发挥了自己大写的耿直：“你还是一样，容易把心情，写在脸上。”
　　写你妹啊写。
　　对方不想听你说话，并且向你扔出了一坨流着七彩眼泪的厦悲催（亲妈）。
　　萧丁浅发现自己的抗打击能力在左云杉特殊的教调下慢慢地稳固增强，以至于现在能够在不炸毛的情况下应付：“你不是一直都知道吗？既然你早都看见了，那么麻烦你把我现在想要知道的情况，告知一下好吗。”
　　然而左云杉任性起来当真可怕，连萧丁浅都甘拜下风：“不好。”
　　……讲真，左云杉你老是不遵照剧本念台词，究竟要人家怎么好好接话。
　　突然一点也不想安慰左云杉了怎么办。萧丁浅想咬她的心都有了：“你能不能不要这么情绪化。”
　　左云杉的心态好奇怪，按照正常人的思维，在惹完人家之后，肯定不会摆出一副事不关己的样子，至少不会摆出一副无辜脸问：“你会不会有一种，手足无措的感觉？”
　　萧丁浅很想知道药在哪里，怎么还没给左云杉送过来。
　　已经无药可救。
　　“这就是你想要的吗？”左云杉一而再地挑战她的底线，要真只是为了让她认识到什么叫做无可奈何的话，萧丁认输，试探地无奈地，问，“我承认的话，你会松口吗。”
　　“会。”带着预谋性的前兆，答得很快。
　　“我承认……唔。”
　　萧丁浅瞪大眼睛，这是什么情况——
　　承认就要被壁咚了吗！


第51章 可以狗带（与文无关）
　　让萧丁浅想想刚才发生了什么。
　　诶？
　　刚才发生了什么？
　　唔，有发生什么吗？
　　好像并没发生过什么的样子。
　　所以感觉被冒犯什么的，百分之九十九是出现幻想了吧。萧丁浅只记得自己要去找左云杉来着，然后准备关心她来着，然后被人家拒绝了来着，然后自己很失望地离开来着，然后……啊，等等，剧情好像又不是这样的。
　　她明明还在这里啊，根本没有所谓的什么失望地离开。
　　所以，刚才的吧唧是怎么回事。
　　萧丁浅背靠墙上，仰视左云杉的脖子都快酸得维持不下去，她才终于从蒙圈状态回过神来。但萧丁浅做的第一件事情不是生气不是推开不是指控，而是表示对左云杉的行为不能理解，不在状态地问：“你这是在干什么？你才说过不卫生的，你还说过要柏拉图的。”
　　“今天擦了唇膏，应该会有，隔离效果，”左云杉说得不确定，但语气很肯定，顺便把责任推脱得一干二净，“柏拉图那个，是你先提出来，我说不坏，仅此而已。”
　　总而言之言而简之，都是套路。
　　萧丁浅不甘心被套路地擦着嘴巴，试图把左云杉沾上去的化学残留物擦掉：“如果不是你一开始就满脸嫌弃的话，我会这样说吗……那个，你的意思是不擦唇膏就不会壁咚了是吗，所以你今天为什么会有闲情逸致涂唇膏。”
　　“你擦什么，你认为我在做什么，壁咚？”左云杉见萧丁浅并不领情，想了想，又想了想，正经说，“我看你嘴巴有点干，想你今天出门没抹唇膏，帮了你一下，有什么不对的？而且我一直有，涂浅色唇膏的习惯。”
　　解释，嗯，真是非常好，非常非常好。
　　完全让人无言以对了有没有。
　　萧丁浅承认自己已经不想和今天走深井冰路线的左云杉说话了，但她刚才的让步可不是为了让左云杉调戏，萧丁浅维持着几乎要被消磨殆尽的冷静与理智，说：“那麻烦你下次提前说一声好吗，至少让我知道你的动机，心里有个准备。”
　　左云杉看着她，眉梢很快地跳动了一下：“你难道还想被，壁咚一次？”
　　……左云杉这种恶意满满的话是准备被怼的吗。
　　萧丁浅又一次感到深深的挫败，为什么自己总是智商不够地把左云杉的话信以为真：“你才说过，那个不是壁咚的。”
　　“我说过这句话？”被冤枉了一脸的左云杉十分无辜，“我记得我说的是，你认为。”
　　阿西吧！！！
　　左云杉你怎么还不去狗带啊！
　　简直忍无可忍不能再忍。
　　所以当萧丁浅不断地告诉自己要冷静要克制的时候，已经是最后一次：“是我语文不好，怪我。”
　　结果左云杉一句话就让她之前的努力功亏一篑：“现在学，来得及。”
　　萧丁浅绝对是被迫开启暴走模式的：“学你妹啊学！左云杉你好好说话会怎样。”
　　如果蹲角落画圈圈能够起作用，萧丁浅肯定会诅咒左云杉变成一只身娇体柔易推倒的软萌受。
　　事实上，相差甚远。
　　左云杉再次思考起来，她今天没有吃药的状态真是让萧丁浅一点办法也没有：“有问必答，这难道不算？还是要我答非所问，你才觉得是，好好说话的表现。嗯？”
　　成功被气到——
　　“停停停停，打住打住。”就知道一不留神又会忘记正紧事，这都要怪左云杉老是岔开话题。
　　萧丁浅发现，每当左云杉出现，时间就会飞逝得特别明显，除此之外，她还能感受到有限的时间被她们无休无止地浪费挥霍，无关紧要的话题一个接一个完全停不下来：“你说过，我承认的话，你就会松口的。”
　　萧丁浅说出来才意识到，这又是一个“你说过”。既然先前惯用的是套路，左云杉矢口否认的几率只大不小。
　　如果左云杉再欺负她，萧丁浅决定以后都不要搭理对方了。
　　萧丁浅也就只敢这样想一想，要真站在左云杉跟前，弱受人设叫她分分钟一副静如呆鸡的乖巧状。同时，上帝视角预见性地开启，进入提前剧透环节——看似坑爹实则助攻的剧本上貌似也是写着是萧丁浅先表白的。
　　所以萧丁浅真的可以做到不搭理对方吗？
　　吃瓜群众纷纷擦亮眼睛翘首以待。
　　……脖子伸长得快要断掉了。
　　令围观群众失望的是，左云杉这回没有为难萧丁浅，她选择地如实说明情况：“做了笔录去了医院，时间上有点耽搁，到现在才回来。手机中途没电，昨晚走得匆忙，没带数据线电源。”
　　“唇膏你倒是记得带，数据线电源就能落下，我说，你不会找人借线的吗。”
　　左云杉表示自己尝试过，但有心无力：“唇膏一直放在包里，电源我刚好拿出来充电。晚上那边值班的人少，我问过，没有同型号的。”
　　理由一堆一堆，萧丁浅不要听：“那你不会借手机吗，发生这种事情至少跟我说一声吧。”
　　“凌晨两点的事，我不想打扰你。”
　　“那你岂不是一晚没睡？”难怪左云杉的黑眼圈这么重，萧丁浅看在眼里，不承认心疼。
　　不过左云杉这种说辞听上去很敷衍啊，怎么想都让人很怀疑，萧丁浅又有点不高兴：“讲真，打扰什么的，你根本没有想要跟我报备的意思吧。”
　　左云杉确实很困，但不能说一夜没睡，临晨去医院的时候，人在前厅的椅子上迷糊过两个小时。左云杉说：“早点回来的话，应该没有必要了吧，只是笔录的时间，有点超出预期。”
　　“什么叫没有必要。”
　　为什么左云杉总是能把话说得那么轻巧。
　　“应该就是，字面上的意思，”萧丁浅发现左云杉今天是铁了心地要搞事情，只听她不冷不热地说，“我们的关系，应该没有，到这一步的必要。”


第52章 
　　“左云杉你不要再孩子气了行不行。”这样下去迟早会被左云杉逼疯。
　　结果那头的左云杉一脸被冤枉地无奈说：“我哪里，孩子气了。”
　　“你现在就是，”萧丁浅发现自己已经不知道该怎样组织语言来怼她，“为什么不肯承认！”
　　左云杉弯腰，身体微微前倾，将彼此的距离拉近了一点。披散的头发随着身体前倾从肩膀上柔顺地滑下，左云杉此时御姐的气质很撩人：“那你为什么不承认，你其实，很担心我。”
　　“……担心什么。”
　　萧丁浅迟疑过，但做不到。人设就是大傲娇，所以到底要怎么承认对对方的在意。
　　想必连萧丁浅自己也感到困扰吧。
　　萧丁浅不承认自己被左云杉撩到了，身体十分自觉地往后面靠了靠：“你不要转移话题。”
　　左云杉听着，顺手把部分散落额前的秀发往耳后一别：“你想知道的，我已经回答了，所以现在不算，转移话题吧。”
　　“左云杉你……”萧丁浅大可以纠缠下去的，但此刻她却有被为难住了的感觉，萧丁浅不知道自己现在该说什么要说什么能说什么，来挽救对她不利的局面，一时无措陷入了短暂的沉默。
　　“承认有这么难？”左云杉给了她一次坦诚的机会，“你可以说说你的，顾虑。”
　　萧丁浅不想说，更奇怪左云杉的执着：“这件事有这么重要吗？你为什么非要知道不可。”
　　“并不是一定要知道，”左云杉重新直起后腰，又回顾居高临下的女王姿态，只是她样子倦倦看上去提不起劲，“只是回归到刚才的问题上，对于你的指责，我不予认同，仅此而已。”
　　原来左云杉绕了一大圈，不过是想说，不承认并不等于孩子气。
　　萧丁浅失落了。
　　妥协需要很大的勇气，萧丁浅最有体会，但她还是做出了这一步：“我……出于人道主义的关心难道不行吗。”
　　可惜萧丁浅刚才没有抓住最后的机会，左云杉现在已经没有可以给她的时间了：“所以，你能来看我，这样就够了。”
　　萧丁浅第一次知道，作妖的情敌正常起来的时候，她会如此不习惯。
　　说不上来的，不喜欢。
　　萧丁浅讨厌那种抓不住的感觉：“朋友呢？好一点的朋友总该可以了吧。”
　　左云杉却相当不给面子，一而再地揭露这样的现实：“你到目前，也没有当过我是朋友，吧。”
　　确实，即便是已经可以将前任拉黑名单的现在，萧丁浅仍然把左云杉当作是情敌一般的存在。具体的情况无法说明，可能就是对左云杉的身份有种很难再转变的认定。
　　被问得很尴尬，萧丁浅反而任性了起来：“此时此刻此分此秒就是，我说是就是。”
　　“没有必要，我不想为难你。”
　　又是一句没有必要。
　　关系有限，所以关心也变得有限。就因为不能承认，于是左云杉已经开始准备划清界限对吗。
　　萧丁浅突然有些慌了：“你为难我的时候还少吗？你要是早点觉悟的话，可能就不会出现现在这种状况吧。”
　　左云杉颇为迟缓地想了想：“难道说，你会把一个觉悟的情敌，当朋友？”
　　……好像不会，无论是之前还是之后。
　　情敌之所以被称为情敌，就是因为心里已经了认定对方不是好人的存在，既然如此，为什么还会想不开和对方做朋友。
　　在被左云杉反驳得哑口无言之前，萧丁浅反问：“难道说，这就是你接近我的目的？”
　　左云杉没有直面回应，而是给了一个耐人寻味的回答：“任何简单的开始，到最后，都会变成，复杂的目的。”
　　可能是左云杉说的太深奥，萧丁浅脑袋转不过弯，所以连后面的话都说得跟绕口令似的：“你说的是你认为你目的复杂化，还是你认为我认为你目的复杂化，你就不能说得直白点。”
　　“没有关系，”认定没有解释的必要，左云杉挪开了对视的目光，说，“不重要了。”
　　感觉就像在呼应一开始自己质问的那句“这个是重点吗”一样。
　　不是重点，所以没有必要，也不重要，这样就够了。
　　打从不准备跟左云杉说实话开始，左云杉就几乎维持着冷漠又敷衍的态度。是报复吗？
　　一言不合就喜欢威胁强迫欺压，无论自己喜欢还是不喜欢，最终都只能选择迎合她。然而一旦顺从成为习惯，左云杉也就变得肆无忌惮，所以现在，她才敢用这种的态度搪塞自己。
　　搪塞终究是不在乎。
　　是这样吧。
　　是吧。
　　……混蛋。
　　没有、已经没有比左云杉更过分更讨厌的混蛋了。
　　萧丁浅烦躁得无以复加，但更多的是，说不出来的落寞。
　　萧丁浅选择沉默，所以这份安静只能由左云杉打破了：“你回去吧，我先上去了。”
　　结束话题，往往是化解尴尬气氛的最好方法。但就连向来最喜欢做鸵鸟的萧丁也浅意识到，她们这次分手，有什么即将会被错过。
　　继续逃避继续逞强，继续装傻充愣不闻不问，不要尝试、不要挽留、不要拯救，就这样一如既往地——
　　控制住几己。
　　让左云杉什么的都见鬼去吧，反正都是崩坏的人物角色，留下来也只会让人觉得是剧本里的*ug。
　　于是，左云杉真的转身走了。
　　没有像以前那样没完没了地撩她，不放她回宿舍。
　　一步，两步。
　　脚步的节奏已经跟心跳同频。看着背影一点一点远离自己的视线，萧丁浅没有动。
　　短短的时间过得漫长又像飞快。
　　总觉得自己其实可以做点什么，但到底，到底，到底，到底该怎么做。
　　萧丁浅无法回答这样的质问，就像她无法理解自己为什么会追上去，萧丁浅抓住了袖子，闷沉的声音变得不像她自己：“你会不会喜欢我，如果我说……我喜欢你。”


第53章 
　　等反应过来，萧丁浅都猜不出自己此时此刻的表情是怎样的了。
　　好想找个地洞钻进去。
　　讲真，自己完全不必这么耿直。
　　明明承认之前可以先像左云杉说的，避重就轻先讲一下自己的芥蒂之类，然后再绕绕弯子说点其他什么的。
　　既然结局已经注定会被剧本套路，那么再傲娇一下也没关系吧。反正在性格上，自己就是这种不招人待见的设定。
　　但现在的情况是，性格已经被讨厌了，然后自己还要被剧本伤害。此时的感觉是，完全是一点面子也没有了。
　　感觉超不好的。
　　好想get到凭空消失的技能，然后给左云杉一个消除记忆的暴击，那么左云杉就会发现，刚才那个说话的人并不是自己。于是自己可以装作不知情地继续卖傻卖蠢……啊不对，是卖萌卖任性，然后继续走自带雷针的非主流人设路线。
　　感觉自己萌萌哒。
　　事实上的心情却是，好方。
　　好紧张。
　　心跳快得几乎要感觉不到了。
　　就像。
　　就像即将被迫摸方向盘的时候的手足无措。
　　那种焦虑不安。
　　心神不宁。
　　萧丁浅其实是会开车的。
　　虽说之前一直让左云杉接送，她高中毕业的那阵就已经拿到了驾照，家里车库也放着第二台曾几作为大学入学礼物的车，但萧丁浅没开过，甚至没有碰过，所以最后叫萧母光明正大地征用拿走了。
　　萧丁浅可能一辈子都会活在开车的阴影里，所以她的选择从开车变成了坐车。
　　而萧丁浅的害怕源于一场事故，记得她最后一次开车的时候，因为分心撞到了树，车险些滑进旁边的湖里。
　　萧丁浅分心的原因是，接到前前任高考失利，说及复读一年的电话。
　　谈话内容再往后翻一点，前前任就提到了分手的事。
　　结果萧丁浅一脸冷静地分心了。
　　幸好当时车速不快，没有发生更严重的车祸的同时，车上的萧丁浅除了轻微脑震荡，几乎没有受伤。
　　新车事故是不吉利的事，于是那辆前盖全损的事故车很快被萧父拿去转手，并且萧丁浅之后得到了一台更好更安全的新车，但那次的事件终究让她心有余悸，对于开车不可避免地蒙上了一层心理阴影，于是萧丁浅胆小地就再不敢碰过方向盘。
　　从车祸起因的角度想想，萧丁浅无理取闹也好，娇纵任性也好，其实从某种程度上来讲，只是对感情的一种宣泄，宣泄长久以来被扭曲性格所刻意隐藏的在意。
　　越在乎，越逃避。
　　所以对左云杉也一样，不主动，不承认，不表白。
　　萧丁浅会怕。
　　这份害怕除了身份条件环境的外界因素，更多的来自于主观内心，萧丁浅在意左云杉想要的可能只是她无条件的顺从，左云杉现在没有注意，万一有一天意识到了呢？意识到好感并不是出于想要在一起的那种喜欢呢？
　　再自信的人，在感情面前，都会放下身段，变成卑微的乞讨者。
　　不喜欢不对等的感情，不喜欢没有回报的付出。
　　又不是甘愿一味付出不求回报嘤嘤啼啼的白莲花，那样做的话，可能会比现在的服软显得更懦弱吧。
　　不要，才不要变成那种对感情委曲求全的人。
　　即便这样想，如果被问起当时说那句“你会不会喜欢我”的目的，萧丁浅回答不上来。
　　除了起到暂时挽留左云杉的作用，剩下的暗示，好像对她都不太有力。先不说是不是有委曲求全的意思，至少这句话背离了萧丁浅的真实想法。
　　违背了初衷。
　　所以萧丁浅非常后悔自己怎么就脑袋一热无所保留地坦白了，她都快要被自己蠢到了。
　　萧丁浅才意识到自己不应该站在被动的示弱一方，相反的，她应该问左云杉“你是喜欢我，还是喜欢这种相处模式”又或者是“要在一起的话，我发现并不喜欢你怎么办”。把问题扔给左云杉，让左云杉自己解决，总好过在这里眼巴巴地等待对方的回复。
　　等待的过程，相当的煎熬。
　　讲道理，这么简单的问题，左云杉难道不应该脱口而出吗？会与不会，二选一就好了，就算不行抛硬币也可以啊，为什么左云杉还要想，而且还要想这么久。
　　萧丁浅表示烦躁。
　　左云杉是脑回路断线了，还是故意要自己紧张的？
　　说白了，左云杉费尽心思，只不过是为了看自己手足无措的样子吧。就像刚才的恶作剧，做的那么多，其实只是为了让自己示弱——先让自己露出内心软弱的一面，然后开始迅速地拆解出现裂痕的外围。
　　逼自己就范。
　　就像校园小说里中二病男主的捉弄一样，让自己开始揣测她的心思，让自己因为她的回答感到惴惴不安。
　　如左云杉所愿，自己确实感觉到了前所未有的糟心。
　　所以，左云杉现在心里应该很开心了，而自己想知道的那些，左云杉肯定认为，说和不说就已经不重要了吧？
　　……会不会喜欢自己，要不要喜欢自己，对左云杉来说，应该已经不重要了。
　　萧丁浅越想越失望，却还在不死心地等待，事实上，连她自己都不知道最后的期待有什么实质性的意义。
　　萧丁浅从表白一刻起就没敢正眼看左云杉，低脑袋求回复的样子已经维持了好一阵，直到萧丁浅差不多感觉眼睛快被自己鞋面上的亮粉闪花的时候，左云杉才不徐不疾地回应了她。
　　左云杉表达得很清楚的很直白很简洁：“不会。”
　　左云杉说，不会，喜欢。
　　原来，自己的揣测没有错。
　　王舒优当时说的，也是真的。
　　左云杉并不喜欢她。


第54章 
　　原来，左云杉不喜欢她。
　　所以她刚才的愚蠢表现，肯定要被左云杉当笑话看了吧。
　　……啊不对，应该是与左云杉一直以来的接触，都被左云杉当笑话看了吧。
　　怪她智商不够，始终没有发现。
　　有种被全世界欺骗的感觉。
　　在被剧本满满恶意的捉弄下，萧丁浅竟然还能因为有这样的觉悟而变得释怀。
　　可能是之前有了心理准备，此刻心理落差在可以接受的范围以内，萧丁浅对左云杉的表态既没有生气也没有尴尬，她面色如常得相当冷静，就连自己也不知道是怎么做到这份淡定的：“谢谢你的诚恳，那么，就这样吧。”
　　很平常的口吻，就像在问今天的天气一样随意。
　　萧丁浅对视着目光，即便左云杉今天人设崩坏状态不对，但样子还是好看得过分。
　　萧丁浅认真地记了一下左云杉的样子，她可能以后会在很长的时间看不到这张脸了，萧丁浅怕自己会脸盲症复发，不走心地忘记对方的长相：“我不打扰你了，你上去吧，好好休息，记得按时擦药。”
　　已经不想听左云杉的道别了，萧丁浅绕开她，准备回宿舍认真……学习。
　　不要问为什么，最近沉迷学习日渐消瘦。
　　但左云杉似乎没有让小短腿成功逃跑的机会：“你能执着等陆家杰，为什么对我不行。”
　　这算什么。
　　既然都不喜欢她，追问也只是多此一举吧，萧丁浅觉得没有必要，很快地回复了左云杉：“因为他长得比你帅。”
　　萧丁浅发现自己原来也不是只有玻璃心嘛，虽然第一次表白被拒绝，但其实还是可以和表白的对象开玩笑什么的。
　　左云杉却不认为萧丁浅这句话有敷衍的成分。令人极为费解的，左云杉此刻语气轻快，连挑眉的样子看上去都是相当愉悦的，像是想通了一件长久以来深受困扰的事情：“原来你在意这个。”
　　话里的对象一脸懵圈，并不知道自己在意了什么。
　　然而也不想知道。
　　所谓风水轮流转，刚才一直被左云杉不待见，萧丁浅这回也要当一回话题终结者，她借用了左云杉先前拿来搪塞自己的谎言：“你不是嗓子不舒服吗，回去喝点水。”
　　谎言不被戳破，其实谁用也无妨。
　　然而，左云杉说的是真的，她晚上说话说了太多，今早发现嗓子怎么都不大舒服：“有点。”
　　左云杉今天“乖巧”得变本加厉，但唯独这句顺应她是今天最满意的话，萧丁浅点点头：“回去吧，我走了。”
　　然后——
　　为什么。
　　为什么又被弓虽口勿了！
　　不过萧丁浅显然有了心理建设，所以这次的反应明显比上次快很多，她企图伸手推开对方，结果推开之前，左云杉自己就把距离拉开了。
　　她看着左云杉的得逞，左云杉看着她的反应。
　　四目相对。
　　……明明说了不喜欢的，左云杉现在又在做什么。
　　如果这还是左云杉的故意戏弄的话，萧丁浅觉得自己已经给不了对方想要的。
　　但被左云杉冒犯，色厉内荏的某只又不敢真的一巴掌打过去，萧丁浅气得干瞪眼：“你不是说不会了吗，这次的动机又是什么。”
　　“我好像，没有说过吧，”左云杉抵赖的本事一点不比萧丁浅差，她怎么也记不起来自己说过类似的话，“说起动机，可能是因为，你样子太蠢萌。”
　　萧丁浅还是第一次听到别人说自己蠢萌的，当下就有情绪了：“你捉弄够了的话，那我回去了。”
　　“没有。”话说得云淡风清。
　　突然好想——
　　跳过去就是一刀。
　　但现实不能，所以萧丁浅不得不向邪恶势力低头：“那你想怎么样。”
　　“你还，不能走，”萧丁浅发现左云杉一定要用奇怪的断句来怒刷自己的存在感，听她说，“我话没有，说完。”
　　萧丁浅很听话，留下来等左云杉把剩下的东西一并讲完，然而这不代表她还有多余的耐心，萧丁浅现在做的只是出于麻木地附和：“还有什么话要说，我听着。”
　　但她似乎低估了左云杉给她带来的伤害：“我说，不会喜欢你。”
　　完全忘记自己当初一口一句讨厌左云杉的话说得有多顺溜，萧丁面无表情地浅点点头：“如果这就是你要说的，我想告诉你，你说过了，而且我已经知道。”
　　“你知道了？”左云杉没有笑，但是微微弯起的眼睛可以读出来她的笑意，“知道我不喜欢你，但是会，会很喜欢你？”
　　“嗯，”结果那头的萧丁浅，反应冷淡得出奇，“既然你说完了，那我是不是可以走了。”
　　能被骗一次，难道还会傻傻地相信第二次吗。
　　“你不是好奇我刚才的动机吗，”左云杉话音软了一点，但是气场外开，声音也就没能软下多少，硬邦邦的不好听，“如果表白是契机，那么暗示就是动机，你以为，谁会亲自己不喜欢的人。”
　　萧丁浅想也没想，脱口而出：“难道不是你吗。”
　　刚才还亲了自己两下呢。
　　左云杉应付这种事情已经很拿手了：“好像，和别人共用水杯的那个人，是你。”
　　“那也算吗，是你太介意了好不好！”萧丁浅感觉要被气傻，“明明只是间接地用了一下，又不是当面吧唧什么——”
　　对话卡在了一个微妙的氛围里。
　　因为王舒优。
　　不知道从哪里出来的王舒优正探着脑袋，一脸惊奇地看着刚好说到“吧唧”的某只，随即王舒优露出了深深的酒窝，换成了大大的笑脸，一副百合老司机的即视感，蜀黍属性地说：“……啊哈哈哈，我只是刚好路过，没有想要打扰你们的意思，继续继续。”


第55章 
　　继续什么？
　　要继续什么，明明没什么的，现在被王舒优说得好像有什么的样子了。
　　萧丁浅本来还想逮住人问怎么会出现在这里，结果来不及开口，王舒优就一溜烟没了踪影。
　　跑得可快。
　　王舒优作为一个打酱油的存在，就算离开也应该不会造成任何困扰才对，但安静下来的氛围，还是暗示了王舒优出现的多余，以及很不给面子地破坏气氛。
　　明明都是剧本的套路，萧丁浅偏偏要怪左云杉：“都是你，你干嘛突然说起这个，现在倒好，王舒优全都听见了啦。”
　　萧丁浅不开心是有理由的，因为以后相当长的一段时间，她都会被室友无情地嘲笑。
　　左云杉完全没有意识到是自己哪里做错了，表面上却是很和萧丁浅心意地说：“怪我。”
　　不管怎样，萧丁浅是要哄的。
　　萧丁浅小情绪仍在，但对左云杉这种认错的态度还是满意的，不过她依然决定结束与左云杉今天的对话：“你回去吧。”
　　如此看来，萧丁浅究竟没有相信自己说的话。
　　左云杉发现萧丁浅执拗的店完全不对，于是伸出手，没有理会对方是否愿意地就牵住了萧丁浅的手，然后还自带官方吐槽：“你有时候真是顽固不化得好奇怪。”
　　奇怪？！
　　嫌弃就算了，左云杉竟然敢说她好奇怪。
　　很好嘛。
　　萧丁浅不开心的情绪升级：“……你放开我。”
　　这话喘的。
　　要放开就怪了。
　　萧丁浅从见面开始就在各种娇喘，现在说不要的时候，人还脸红得不要不要的，所以不把她吧唧一下，根本说不过去。
　　于是左云杉很耿直地做了。
　　萧丁浅觉得左云杉有毒：“你、你干嘛又无端端地亲人家。”
　　不需要解释的解释，左云杉当然没有解释：“走吧。”
　　换句字多一点的话就是，一起上楼。
　　这种浅显易懂连吃瓜群众都明白的话，萧丁浅偏偏能误读成其他意思，也是厉害了。
　　接着，萧丁浅用一句话叫吃鸡腿群众深深体会到了什么叫做“脑回路构造不一样”以及“脑回路构造不一样究竟会有多可怕”，听她说：“嗯，你回去吧。”
　　左云杉可能也要被她的蠢萌蠢到了。
　　左云杉随意地把头发往后侧捋了捋，带鼓风机技能的女王气场就出来了：“不跟我上去？”
　　“……干嘛要跟你上去，我才不打扰你休息，”站了太久，萧丁浅感觉自己的腿站都麻了，“我要回去了。”反正口不对心的话一直都有说，也就不差这一回了。
　　左云杉看见萧丁浅的耳朵明显在发烫，很自然地扬了眉梢，：“这两天在看蜡笔小新，要一起吗。”
　　没回过神：“欸？”
　　左云杉说：“新上演的电影，感觉还不错。”
　　继续迟钝：“啊？”
　　左云杉不给萧丁浅反应的机会了，直说：“你会喜欢的。”
　　不由分说的态度感觉有点霸道欸。算了，反正左云杉诱拐的本事棒棒的，所以想要怎样萧丁浅，最后都会得逞的吧。
　　于是被吃得死死的，毫无反抗之力的萧丁浅……欢天喜地地答应了。
　　这样下去，萧丁浅注定了是不会有出息的啊。
　　……
　　抵达十七层楼的电梯刚打开，两个人就看见了刚才逃窜得飞快的某人。
　　“怎么又是你，你在这里干嘛。”如此不待见的话也只能出自萧丁浅之口。
　　王舒优也没想到会在等电梯的时候看到她们俩。虽然脸色不太好，人还是打起了精神：“什么叫又啊，明明我们是亲密无间朝夕相处的室友好吗。还有，你可以在这里，我怎么就不可以了——我来找人的。”
　　“你不是万年深宅吗，又有什么人可以找的。”
　　对于萧丁浅的吐槽，王舒优表示不要回答，绕开两个，走进电梯：“我先回去了，你晚上回不回来？不回的话，我就不让她们留门了。”
　　“什么？”没有明白王舒优的意思。
　　王舒优趁她还没反应过来，赶紧按下关门键，喊话说：“那就不留了啊，你好好做……”
　　你好好做……做什么，啊？
　　很可惜，萧丁浅没听见最后一个字门就合上了，她没有头绪，于是想起来问左云杉。萧丁浅见对方表情隐忍，奇怪地问：“你笑什么。”
　　“我有，笑吗？”左云杉强行甩锅，一脸奇怪地怼了回去，“还是你想看我，笑。”
　　“……你够了，”萧丁浅不能得罪腹黑，不然分分钟被威胁就是狗带的前奏，紧跟着补充了一句，“我什么都不想，你只要这样保持现状就好，知道吗，保持现在的样子。”
　　左云杉反抗的情绪一下子就过了：“好。”
　　萧丁浅松了口气，决定暂时放下偏见：“那你是不是把王舒优最后的话听清楚了。”
　　“有。”左云杉一边应付，一边找钥匙开门。
　　“她说了什么。”
　　“我还是不说，比较好，”把萧丁浅带进门，左云杉一面换鞋一面卖关子，“你听了，会不高兴。”
　　相对于赞美，坏话反而更容易让人在意，被左云杉这么一说，萧丁浅更好奇了：“到底说了什么。”
　　“你要听？”继续卖关子。
　　乖巧点头ing。
　　“你肯定，不高兴，”左云杉真的很会搞事情，吊足了胃口还表情十分困扰地拒绝着，“还是不要。”
　　……我说，不要你个头啦。
　　“你这样我才会不高兴，”耐心差不多让左云杉消磨殆尽，情绪徘徊在暴躁的边缘，萧丁浅说，“能不能不要故弄玄虚，赶紧说一下她到底说了什么。”
　　“她说——”又卡在奇怪的地方了。
　　萧丁浅对此超绝不满：“继续，别停。”
　　左云杉似乎被这句话逗笑了，抿起嘴唇有上扬的迹象，但她没有笑出来，而是告诉萧丁浅：“王舒优说，让你好好做身下受。”


第56章 
　　噗。
　　身？下？受？
　　受你妹啊受！
　　你全家都是身下受受受受受……
　　“王舒优在胡说什么！”萧丁浅害羞成怒，脸颊酡红表示要遁地，“我、我要回去了。”
　　讲真，等下是不是带一包去污粉回宿舍比较好？
　　左云杉看着，声音是愉快的：“都说，你会不高兴的。”
　　话是这样说没错，但萧丁浅总有一千个反任性的理由，反正人设已经崩坏，萧丁浅也不打算对自己进行最后的抢救了：“知道我会不高兴，你干嘛还要说。”
　　左云杉似乎在认错，不过口气相当质疑：“我错了？”
　　萧丁浅底气满满：“当然是你的错。”
　　想必左云杉也相当头疼剧本里的自家对象性格扭曲成这样，不然也不会这样无奈：“我的错。”
　　很好。
　　有错就要弥补，弥补不了就要补偿。既然左云杉承认错误，那么她提点要求也没关系吧，于是萧丁浅得寸进尺：“所以，那个受什么的，你才是，你好好做受。”
　　能把并无关联的两个话题能被生生扯到一起，还衔接得这么□□无缝，萧丁浅真是本事了。
　　左云杉应该也是服气的，但不明白萧丁浅的说法：“为什么？”
　　“你见过哪个攻是这样吧唧人家的。”
　　左云杉到目前为止还没在现实生活里遇过一个存在攻属性的妹纸，也就坦白说：“没见过。”
　　但萧丁浅把这句话理解成为左云杉是在认同自己，于是强迫对方认可这样的身份，她说：“所以你就是受啊，一日为受终生为受，你认命吧，这已经是不能改变的属性了。”
　　萧丁浅毫无逻辑乱七八糟地说了一通，在此期间，左云杉已经喝下第二杯水。
　　嗓子的不适稍有缓解，左云杉顺着她的话问下去：“那，你要不要，教我？”并没有表现得特别，但样子看上去就觉得在蛊惑人心。
　　又在，左云杉现在又在撩人了。
　　咳咳咳。
　　要死。
　　萧丁浅第六感有强烈地不好的预示，她离左云杉远了一点：“教你什么。”
　　左云杉想了想，似乎做的一切只是为了迎合萧丁浅：“像你说的，做一个——”
　　“不要！”萧丁浅急躁地义正言辞地拒绝，“你安安分分就可以了。”
　　“那还，挺失望的。”
　　说失望什么的，左云杉明明一点都没有失望的样子好吗。萧丁浅是看清楚她了：“一副成竹在胸的样子是怎么回事，左云杉我跟你说认真的，你不要闹。”
　　“闹什么？”左云杉不明白萧丁浅的担心，“我好像，没说什么吧。”
　　左云杉装无辜的样子真是超讨厌的，萧丁浅眼不见为净：“你心知肚明就对了。”
　　“哪里对了？”左云杉根本没有参与，全是萧丁浅的被害妄想在作怪，疑惑完，左云杉又说，“不过，我倒是挺在意，你说的——攻该有的样子。”
　　左云杉越问，萧丁浅越躲，而且越躲越远，现在都躲到五步开外的地方去了，但萧丁浅始终不忘逞强：“在意又怎样，说好建国之后不准成精……作妖的。”
　　左云杉没有起身，事实上不用走近她都能让萧丁浅感觉到无形的压力，左云杉脑袋稍稍一歪，想了想：“没有听说。”
　　才不信。
　　萧丁浅嫌弃巴巴：“现在告诉你，你不就知道了吗。反正你不准作妖。”
　　“只是学习的话，那就不算了吧，”左云杉边说边翻出手机，然后抬头问萧丁浅，“怎么搜索比较好？”
　　左云杉一脸严肃，萧丁浅差点要不淡定了：“你是认真的吗。”
　　“当然，”左云杉说着又低下头，手指在屏幕上快速操作着，“啊，我想到了。”
　　“……”都说了建国后不能作妖的，左云杉到底有没有听人家好好说话。
　　不知道左云杉点了什么内容，很快的，手机里面传来了一阵微秒的和谐的声音。
　　萧丁浅觉得左云杉未免太胆大包天了，不淡定地问：“你在看什么！”
　　那头左云杉面不改色地说：“视频。”
　　“我也知道是视频，”萧丁浅发现和左云杉说话会有一种说不出来的心累，于是换了一下说法，“所以你在看什么内容。”
　　左云杉先沉默一阵，但萧丁浅完全搞不懂左云杉是怎么能做到这份冷静的，等了会，见她一脸正色地说：“如何做一个攻。”
　　“……那你为什么会看这种东西！”萧丁浅忍了又忍，最后实在听不下去了，赶紧跑过去抢走左云杉的手机，叉掉视频。
　　左云杉抬头看着居高临下一脸暴躁的萧丁浅，不知道哪里又惹对方不高兴了，相当天然地解释说：“搜索出来的第一个，就点开看了。”
　　“你你你……”萧丁浅都不知道该说左云杉什么好了，“你看到画风不对，难道不会关掉吗。还一直往下看，你是想怎样。”
　　“想学。”
　　这种天然呆的回答绝对能把人气得七窍生烟，萧丁浅领教到了：“左云杉你快给我适可而止！”
　　“话题，好像是从你开始的，”把责任一并推给萧丁浅，左云杉想了想，十分耿直地说，“想了解是因为，你懂的比我多。”
　　又被强行背锅！
　　明明一切拜b站所赐，虽然初心是akb，但最后却是被王姓室友老司机地一溜弯带坑里的。
　　萧丁浅强装镇定：“你不用知道，我知道就好了。”
　　“但你并不说，”左云杉拉着让在自己眼前晃个不停的萧丁浅坐下，免得继续维持让她不舒服的仰视姿势，“攻应该，怎么亲。”
　　萧丁浅坐下来以后，老实多了，但还是没有改变当一只攻初衷：“告诉你的话，你不就反攻了吗。不要。”
　　“如果你介意这个，可以让给你，”左云杉问，“不过攻受之分，其实无所谓吧？”
　　“说得轻巧。”明明平时争辩的时候，可以用身份来占口舌之快╭(╯^╰)╮。
　　萧丁浅怕人反悔又赶紧补充了一句：“不过你既然答应我了，就不能反悔。”
　　“好，所以你算不算，是被动等撩的攻？”


第57章 
　　时不时被左云杉暴击一下，萧丁浅感觉自己的血槽快空了：“谁说的。”
　　谁说她就是被动等撩的攻了。
　　酷爱看人家fbi姐姐（傲骨贤妻）和卡米拉（卡米拉），主动起来的时候妖孽得不要不要的，简直就是攻里面的典范好吗。
　　被左云杉轻视的感觉一点也不好，萧丁浅决定从今天开始，从左云杉这句话开始，向她们攻学习。
　　左云杉扬眉的动作似乎在表明，自己说得并没有错：“我哪里说不对了？”
　　“我和你才认识了几个月，你确定你了解我的所有？你怎么肯定我不是，”萧丁浅很讨厌讨论攻受的这种事情，但在暴躁之前冷静了下来，“我说，你其实和王舒优串通好的吧。”
　　左云杉很大方地承认了：“电话里，确实听她说过。”
　　“我……”萧丁浅没想过对方会直接承认，一时思路转不过弯，完全不知道该说什么了。
　　萧丁浅没有下文，反而让左云杉顺利接了话，料到她会有这种反应，左云杉软下语气似乎想安慰对方，然而话里一点安慰的感觉也没有：“这也没什么。”
　　能把安慰的话说出挑衅的味道，左云杉也真是厉害了。萧丁浅听了出来，瞪她：“你能不能好好说话！现在你的样子分明就是在说有什么的好吗。”
　　左云杉觉得萧丁浅才更像是颠倒是非黑白的那个人，慢条斯理地进入了讲道理的状态：“我一直在，好好说话。反而是你说我坏话的情况，比较多。”
　　左云杉翻旧账的本事真是棒棒的，萧丁浅无时无刻都有想送白眼的冲动，只不过最后忍住了：“要不是你一直在搞事情，你以为呢。”
　　“攻是不是都会像你这样，傲娇？”左云杉随手环住蜷起的双腿，脑袋搁在膝盖上，十分随意地侧脸看着萧丁浅。
　　左云杉这个样子……有点美？
　　萧丁浅本来都想好了反驳左云杉的话，然而片刻失神的这会儿竟然说不出来了。
　　讲真，左云杉这么妖艳的姿势是准备怎样。
　　萧丁浅发现左云杉身上的味道很好闻，虽然不是阳未漪的那种诱人的馥郁香味，但也别有一种撩人的馨香。可能是她之前刻意忽视的原因，这种东西也就一直没有放在心上。不过现在注意到了，萧丁浅开始心慌意乱了。
　　萧丁浅感受到从领口涌上来的热气，于是手忙脚乱地企图用喝水的动作遮掩脸上这份尴尬，结果却被完全不懂察言观色的左云杉说了出来：“你脸很红。”
　　左云杉看出来就看出来了吧，偏偏还要把靠近手边的水瓶递过去，一副十分贴心实则腹黑到家的口吻：“不是要喝水，降温吗？”
　　我说，简直够了啊。
　　“不需要消火？”深深感觉到左云杉今天的状态欠佳，需要士力架补充能量。
　　“不要？”某人撩。
　　“……”萧丁浅不说话。
　　快来人，有刁民想要害宝宝。
　　“真的？”某人继续撩。
　　左云杉真是没完没了了啊！！！
　　萧丁浅害羞成怒，她没有接过水，而是忍无可忍不能再忍选择揭竿起义——凭什么可以允许左云杉造反，就不能允许她？
　　然后，一言不合就把左云杉扑到了？
　　成功逆袭？
　　好像，嗯，好像现在的情况确实是左云杉被萧丁浅压倒在了床上。
　　现场气氛好……奇怪？也许是有点昧暧？又或者是夹杂了一点说不清道不明的诡异？画风转变得过于突然，吃树皮吃草根吃皮鞋的驻地记者表示一脸蒙圈——
　　因为前线记者无法叙述现场的混乱状况，所以今天的直播我们将提前结束，谢谢大家收看本期内容，下期我们再会。
　　……会你妹啊会。
　　左云杉完全是在毫无防备的状况下被推倒的，不过可能也是她没想过萧丁浅炸毛起来会这么不理智：“好好说话，不要激动。”
　　其实萧丁浅扑上去的时候已经开始后悔了，但是在左云杉说完这句话之后糟糕的心情就被回收了，明明左云杉才是不断找事情的罪魁祸首，讲道理为什么现在反过来怪她冲动。
　　阿西吧！
　　萧丁浅决定暂时就这样压着气焰嚣张至极的某人好了。
　　左云杉的开衫被扯开了一点，从萧丁浅这个体位上看过去，可以很容易地看见随着呼吸起伏有致的锁骨的轮廓。
　　可惜萧丁浅没有注意到，她唯一知道就是左云杉身体很软，或者只是床的缘故，但这样压着左云杉感觉真是很舒服。萧丁浅突然想起上次在实习公司借宿一晚的时候也有过类似的接触，不过她晚上睡得太迷糊，所以印象几乎可以说是没有。
　　“你要不要，起来一下，”左云杉觉得如果自己不提醒一下，难保萧丁浅不会将这个姿势维持到石化的状态。话讲完，见萧丁浅没有动静，她又说，“你是准备，压多久。”
　　萧丁浅先是确定自己没有碰到左云杉受伤一侧的手臂，然后说：“压到你不搞事为止。”
　　左云杉手腕一直被人扣着，但即便萧丁浅松开，她也没打算在概率不大的情况下挣脱对方的束缚。看着萧丁浅闪亮的眼眸，左云杉断句仍旧一如既往的糟糕，她说：“感觉，你很擅长，这些——比如，推倒。”
　　就算任人宰割到这份上，她还能不忘初心继续作妖。果然左云杉今天的崩坏人设没救了。
　　“……对，”仅仅挣扎了片刻，被惹恼的萧丁浅就放弃了自己的犹豫，笑得一副得逞地补充了一句，“而且我擅长的还不止这些。”
　　萧丁浅的笑点有点奇怪。
　　左云杉预知到了什么，但很明显地挑了一下眉头，似乎并不喜欢被萧丁浅以床咚方式来告诉她，攻该如何吧唧亲的。
　　然而，好像阻止无效？


第58章 
　　合计下来，吧唧了四次，然后时间一次比一次长。
　　这种发展趋势，将会是个好预兆吗。
　　并不。
　　因为剧情发展太过缓慢，连围观的小天使都傲娇脸地表示你们要是再不进行不可描述之事我可就放弃剧本了。
　　然而人家绿jj说，你要敢在眼皮底下进行脖子以下的描写，就等着被辣椒水小皮鞭长丝袜风油精这些磨人的小妖精各种凸姿势玩捆绑py。
　　……不带这样威胁人的啊。
　　但编剧还是颇有自知之明，果断屈服于无节操无下限的jj的绿色裙底之下。所以，在说好的要和谐到清水的大背景下，萧丁浅自己越界了。
　　萧丁浅很冷静很速度地把责任推给了剧本，自己本来就是的炸毛设定，所以冲动什么的都应该很正常吧。
　　不管，反正亲都亲了。
　　萧丁浅偶尔的大胆妄为也会叫人大开眼界，但对萧丁浅的反攻，左云杉没有生气，而是面色惯常地说：“你总该可以，下来了吧。”
　　要不是被紊乱的呼吸出卖，左云杉淡定的样子肯定会让人误以为刚才被强行床咚的人不是她。
　　萧丁浅这回倒是老老实实地从左云杉身上下来了，顺便把手伸过去让左云杉搭一把。
　　左云杉没有马上接受，脊背受重物压迫太久，现在变得十分僵硬，左云杉等这份不适缓解以后，才慢慢坐了起来。
　　萧丁浅原以为左云杉会为刚才的事怼她，并且都已经做好被怼的打算了，结果左云杉却像不记得一样，无视掉了萧丁浅满心的期待,抬手指着对面的书架，说：“平板在那里，拿过来吧。”
　　被左云杉这么一提醒，萧丁浅才想起过来看电影的初心，心情霎时间微秒地低落起来，虽然说不上来为什么突然就失望了：“好嘛。”
　　萧丁浅一个口令一个动作，刚把平板递过去，就被左云杉拉着坐下了，同时还顺带被人吧唧地亲了一口：“你在闹什么别扭。”
　　“我哪里什么闹别扭了，那个人明明是你好不好，”刚说完口不对心的话，耳朵跟着烧了起来，萧丁浅尴尬得不行，只好假装自己很忙碌的样子，伸手去拿左云杉手里的平板，“不是说要看电影的吗，电影存在哪里，原来的地方？”
　　左云杉只是随手别了下耳侧的头发，不经意间也能流出风情妖娆的味道：“不是，在b站。”
　　萧丁浅一翻，果然平板里比上次看的时候多了一个app。
　　萧丁浅记得左云杉才表示过不待见b站的：“你所以你今天吐槽我是怎样。”
　　“你说的是，极乐净土？”左云杉想了想萧丁浅口中的吐槽指的是什么，虽然她心里不一定这样想，但很给面子地捧场说，“我倒是蛮想看，你跳蝴蝶步（极乐净土中的舞步）。”
　　左云杉态度明显是敷衍。
　　萧丁浅看得清楚，于是人傲娇了：“……我为什么要跳，跳了也不给你看。”
　　紧接着，她被缓存页上的daokoi剪辑成功吸引了注意，萧丁浅表示好巧：“欸？！这个我打算双十一看的，不过你怎么会看这种剪辑？而且还缓存了……我以为你不看这些。”
　　原来左云杉也是个开车的老司机。
　　“随便看一下，”左云杉心里有准备，所以被人发现的时候没有半点的窘迫，“为什么是双十一？”
　　“那个，嗯，因为那天周五。”萧丁浅随口编了个理由搪塞，但深究起来，这个谎言完全不成立，萧丁浅本来一个星期就没两天课，非要把放假时间局限于法定假期，萧丁浅未免老实过头了。性格上说不过去。
　　左云杉恍悟：“我以为，这是你庆祝过节的，一种娱乐形式。不过，我还是不赞成，吃狗粮的自虐方式。”
　　……我说，这也能被发现。
　　但是说到双十一，萧丁浅有一笔账要和左云杉算：“说起来，你说过你当天有约的。那个人是谁，你还没和我交代。”
　　左云杉看萧丁浅拿着平板迟迟不动，探身过去把电影点开，语气洋洋地问：“交代什么。”
　　萧丁浅非常讨厌左云杉这种不老实的态度：“那个人是不是跟你晚上从图书馆出来的男生。”
　　“不是，”左云杉稍微正经了点，然而也不是很正经的样子，“男生只是学弟，图书馆恰巧碰上，一起回去而已。”
　　萧丁浅觉得自己会信她才奇怪：“那有说有笑呢？王舒优说见到你们有说有笑的。”
　　“可能是说到了什么，”左云杉停顿了一下，似乎在回忆，但没有印象的事，她也说不出个所以然，很快把话题拓展成另一个问题，左云杉说，“你是在，吃醋。”
　　咳咳咳。
　　左云杉到底在胡说什么！
　　萧丁浅被这么直白浅显的话吓到了，久久处于一种想要找个地洞钻进去的状态。
　　然鹅，不能。
　　所以，萧丁浅的长项也就要开始了——
　　“才没有。”
　　左云杉应该是觉得肯定句比较好使，所以反问的话都不用语气上扬加问号的：“是吗。”
　　萧丁浅被说得有点心慌，但就是改不了自己口嫌体正直的设定：“都说没有了。”
　　萧丁浅越是这样，左云杉越想撩她：“醋劲很大，才对。”
　　真是够了啊。
　　萧丁浅强装镇静，即便此刻的心跳几乎快要超出负荷：“我说，左云杉你为什么总是不听人讲话的啊。”
　　左云杉被说得一脸无奈：“是你一直，口不对心，吧。”
　　“我哪里一直口不对心了。”萧丁浅明明就有，但她认定就算不承认左云杉也拿自己没办法。
　　左云杉确实拿萧丁浅没办法，所以不打算将这个问题纠缠下去，十分突兀地说了一句和刚才讨论时候的画风很不相符的话来：“样子有点萌。”
　　“欸？萌什么……你才萌，”萧丁浅的反应跟了上来，并且准备把左云杉刚才的话现在的话全部打包送回去，“你还蠢萌蠢萌的呢……唔。”
　　萧丁浅再次蒙圈。
　　自己又被吧唧了吗？
　　……好像是。
　　所以一言不合就被吧唧是怎么个剧情走向，在线等，挺急的。
　　“为什么又……亲人家。”娇喘。
　　被亲了一口，萧丁浅的画风就变成了这样。感觉没眼看了。
　　她干巴巴地等着左云杉的解释，结果对方所当然地回答说：“傲娇的习惯，你该改改了。不然，我会亲很久的。”


第59章 
　　要不是左云杉表情太认真，萧丁浅可能也不会意识到事态的严重性，她心里一下就虚了，支吾着问：“你说的，那句话是……什么意思。”
　　左云杉发现萧丁浅绵羊音的时候最萌了，心情不错地扬高了嘴角，不成正比的是，语气依旧没有太多热度：“字面上的意思，吧。”
　　“到底是确定还是不确定，左云杉你敢不敢不这么敷衍我。”左云杉这话停顿的，萧丁浅险些要分不清她的态度了。
　　但萧丁浅想知道的，左云杉不一定想回答。就比如现在，左云杉觉得没有挑明说的必要：“你不是都知道吗。”
　　……好像是这样没错啦。
　　但是。
　　萧丁浅今天脸已经红过很多次了，她埋着脑袋掰着手指，有些不敢看左云杉，别扭地问：“但是这样不会很那个……嗯，难为情吗。”
　　一言不合就被各种亲，和陆家杰在一起的时候，完全不是这样的啊。
　　都是蜻蜓点水亲一下脸颊什么的。
　　所以说，是左云杉太“绅士”了，还是，陆家杰太绅士了？
　　萧丁浅发现，虽然被吧唧了很多次，但她并不讨厌被左云杉亲。
　　难道这就是所谓的百合福利吗。因为同是女生体质，所以很难对这种接触产生抵触情绪？
　　如果真是这样的话，那之后的剧情岂不就——
　　深深地感觉到了，可怕。
　　萧丁浅沉默地陷入了思考，绞手指的动作愈发明显。
　　左云杉把一切收尽眼底，于是露出风情妖娆的一面，却没给萧丁浅看到的机会，磁性的声音带着深入人心的魅惑，她说：“其实，我想这么做，很久了。”
　　这、个、样、子、绝、对、是、在、撩、妹。
　　萧丁浅心跳得很快，但拒绝被左云杉蛊惑，等脸上的红烧退下一点，迅速地抬起头给对方扣加罪名：“原来你有预谋的。”
　　左云杉不背锅不说，还要把锅给萧丁浅甩回去：“如果说，冷静等同预谋，你刚才亲我的时候，表现可是相当，自然。”
　　“我……”萧丁浅有点答不上来了，找不到理由地胡乱解释说，“那个是被你气的好不好，而且攻难道不应该是这种表现吗。”
　　左云杉今天处于半掉线状态，人刚才还好好的，现在反应就突然慢了半拍，幸好最后还是能跟上来：“原来，攻是这种，表现。”
　　左云杉是真不懂还是假不懂，萧丁浅不得而知，毕竟左云杉腹黑起来能上天。
　　萧丁浅睨了眼对方，说：“不然你以为呢。”
　　“我以为，”左云杉特别诚恳地说，“只是你傲娇的，升级版。”
　　萧丁浅感觉快要控制不住几己地扬声说：“升级版是什么鬼！”
　　怒摔！看来左云杉今天不搞事情是不行的了。
　　“别激动，”左云杉一边冷静劝她冷静，一边努力解释，“可能是2.0版本的意思。”
　　萧丁浅发现左云杉真是天真界的一股清流：“谁要问你这个了。”
　　左云杉无辜颜：“你。”
　　你你你，你妹啊你！
　　萧丁浅又一次被气到了没有脾气，她决定不要再跟左云杉纠缠这类比谈论攻受更没有营养的话题：“我说，攻的表现明明就应该是很强势的好不好。”
　　左云杉一面思考这句话里的强势的意思，一面以怀疑的目光看向话说得不脸红的萧丁浅。
　　萧丁浅本来就心虚，现在更是被盯得浑身不自在，人看似一脸正气实则娇弱好推倒的软绵绵地说：“你说过我是攻的。”
　　可能是萧丁浅撒娇的样子戳中了萌点，左云杉竟然罕见地说话作数了：“是~”
　　没有高冷没有使坏，口气里真的是满满的妥协。
　　萧丁浅被苏到了，禁不住撩地害羞起来：“……你不要这样。”
　　“不要哪样，”才说了左云杉一句好话，某人就开始原形毕露了，“我认同也不行，嗯？”
　　嗯什么嗯！
　　萧丁浅被问得心猿意马：“不是……你，是不是对别人也这样做过。”
　　左云杉很容易看透萧丁浅的心思：“你说的是，陆家杰。”
　　“除了他也有别人啊。”
　　萧丁浅心里默默数着这个“别人”的名单里都有谁，除了左云杉前前男友前前前男友前前前前男友，肯定还有不知名的学弟甲乙丙朋友123路人abc之类。总之，萧丁浅罗列了很多很多，只是现在没有时间细数，非要较真的话，名册可能今天都不会列完。
　　左云杉猜萧丁浅多半是要提起那个连她都快要忘记长相的学弟了：“对陆家杰没有，对和多人也没有，当然，不排除话题枯燥，的情况。”
　　“那我呢？”左云杉的话让萧丁浅很容易联想到了自己，她颇有自知之明地说，“我明明一直都在讲很无聊的话题。”
　　傲娇属性爆发的萧丁浅本来等着左云杉哄自己，没想过左云杉竟会对她的上述观点表示认同，完全不解风情地说：“确实无聊。”
　　“……”突然暴躁。
　　好想跳过去就是一刀。
　　那头的左云杉话音顿了顿，她花了三秒钟的时间思考应该如何安慰萧丁浅的问题：“你人长得有趣，就好了。”
　　……我说，左云杉你怎么不去狗带。
　　萧丁浅不知道左云杉怎么能做到面无表情地说这句话的：“你那是什么奇怪的形容！”
　　“因为你本身有趣，才会想要，接近。”
　　“我要走了。”萧丁浅发现再被这样伤害下去，她都要对自己的人设失去信心了。
　　萧丁浅刚站起来，还没来及站稳，就被左云杉拉了回去。
　　跌坐回床上的某只一脸愠色，娇喘连连：“你不要拦着我。”
　　拉拉扯扯什么的，讨厌。
　　结果对方视而不见听而不闻，一副“早就告诉你但你始终不听我也没有办法”的样子，相当淡定又相当无奈地重复了一遍之前的话：“我说过，傲娇的习惯，你该改改了。不然，我会亲很久的。”
　　萧丁浅一脸失措：“我……”
　　窝错辣t_t。


第60章 
　　萧丁浅发自内心地认识到了自己的性格存在bug，并且有了纠正性格缺陷的想法。
　　但是，并没有什么用？
　　讲真，这种事情萧丁浅想想就好了，毕竟编剧还要靠她残缺的性格混口饭吃。
　　萧丁浅之后也留下来吃了一顿和午餐一样，能送上楼的外卖的晚餐。不过，没有任何盼头的，萧丁浅仅仅吃了晚餐，人不到八点就回去了，然后……嗯，问题来了，左云杉也没有挽留。按照剧情经验来讲，晚饭后应该会被各种挽留要求住下什么的，结果左云杉期间根本没有提过任何一句关于留宿的话。
　　没有挽留也就算了，左云杉甚至连电梯都懒得坐一下将萧丁浅送下楼，直接把对方放置在电梯间就回屋了。
　　……这是怎么个剧情走向。
　　于是萧丁浅不开心了，于是萧丁浅有小情绪了，于是萧丁浅接下来两天都不要搭理左云杉了。
　　然而最让人抑郁的是，左云杉似乎也没有找自己的打算。(╯▔皿▔)╯
　　好气哦。
　　萧丁浅不会承认自己在眼巴巴地干等，也不会承认自己会惦记左云杉伤口愈合情况，更不会承认自己有一百个想去找对方的念头。萧丁浅忍耐，再忍耐，忍无可忍，不能再忍，直至最后因为隐忍而石化变成表情包——
　　盘腿等待状，jpg
　　宝宝就是要做一个安静的蜜汁美少女。
　　萧丁浅要矜持。所以，到底是谁把当初要做一只主动的攻的信誓旦旦忘得一干二净的。
　　萧丁浅这样下去是不会有出息的啊。
　　萧丁浅不在意自己会不会有出息，她只知道自己现在心情很不好，所以自带躺枪技能的群众王姓室友跟着遭殃，她先把各种碍眼的王姓室友从头到脚数落一遍，再从脚到头数落一遍，然后收拾东西打包回家。
　　作为酱油角色出现的王舒优不知道自己喝水吃饼吃瓜吃面碍着谁了，两个猪脚大人调剂感情到底关她什么回事啦，明明她自己的事都还没解决。
　　讲道理，这个剧本的百合属性有光环加持，所以沾上百合的边，应该能被雨露恩泽发点福利什么的，但！是！为什么萧丁浅表白就成功，她表白就杯具。
　　因为不是主角所以被编剧大人嫌弃了，王舒优表示蓝瘦香菇。
　　超忧伤的有没有。
　　就是因为上次喝醉不小心亲了人家一下，所以自己被不留情面地拒绝了是吗。
　　嗷，阳阳她太小气了。
　　……
　　萧丁浅有个众所周知的规律，就是：一旦回家容易闹失踪。不过萧丁浅这回失踪的原因不是没电关机，而是手机在掀被子的时候不小心被扔了出去摔坏了。
　　反正暂时不会有人会找她，萧丁浅固执地这么认为，并且更固执地坚持等双十一做促销再买新手机。萧丁浅基于的理论是，虽然促销不一定是真的便宜，但多少能求个心理安慰。
　　所以宅在家里等等等。
　　然后，离双十一还有三天时间。
　　萧丁浅在此之前过了三天没有手机的日子。说起来，萧丁浅任性的时候经常会把手机丢到一边不闻不问，所以现在脱离了手机，也不会说有很不自在的上瘾症状。只是不能随时随地接收消息，萧丁浅偶尔感觉有点不方便。
　　仅此而已。
　　但萧丁浅不可能真的等到双十一以后才回学校，毕竟还有教授点名超勤快的几节课要上。
　　今天三四节有课，萧丁浅却起床起迟了，等匆匆忙忙赶回到教室，发现第三节课都上完了。被老教授不顺眼地记了名字，萧丁浅表示暴躁，所以等上完课到了要次午饭的时候，她都没有一点心情。萧丁浅不想吃饭，于是考虑是回去睡觉呢还是回去睡觉呢还是回去睡觉，结果刚出教室门口，不期然地撞见了左云杉。
　　左云杉看样子是来逮人的。
　　见萧丁浅出来，向前走了两步。
　　但萧丁浅不不想理她。一点，一点也不想。
　　就当作看不见好了。
　　萧丁浅正在考虑要不要忽略掉对方的存在一走了之的时候，左云杉却众目睽睽之下大方地伸出了手，一副等牵手的语气：“走吧。”
　　左云杉说一不二的样子有点霸道，有点暖。
　　但！是！能不能不要这么招摇啊少女，现在的举动让人不知道你们在搞百合都很困难吧。
　　……说起来，左云杉今天是不是又没有吃药就出门了。
　　即便心里被吐槽占屏，萧丁浅不得不承认这个样子的左云杉真是男友力max，秒击前任不在话下。但作为一个有理智的正常人，萧丁浅没有选择伸出手，毕竟现在的场合再怎么说都不合适。
　　萧丁浅不愿意，于是左云杉主动将手伸了过去。
　　然后被萧丁浅躲开了。
　　不气馁地再牵。
　　再躲。
　　再牵。
　　……
　　动作重复了n1次，萧丁浅的手最终被牵上。
　　……恭喜男女嘉宾牵手成功。
　　明明只是牵手的小动作，但想牵起萧丁浅来真是心累得不容易，至少要有足够的耐心应付对方的傲娇，左云杉今天的心情应该不错，不然很难想象她会有和萧丁浅玩躲猫猫的牵手游戏的兴致。
　　萧丁浅牵手前还不老实，但人后来就乖巧了。被牵着手的萧丁浅安静得特别明显，像是在害羞。
　　萧丁浅确实是在害羞，耳朵粉了一圈不说，人的脸都快贴到地上去。左云杉发现了，于是问：“不喜欢？”
　　左云杉问得很简单，但对傲娇受来说回答是相当困难。萧丁浅没有直接告诉对方自己是喜欢还是不喜欢，然而回答里能很容易听出答案：“这个样子……不太好。”
　　别扭的味道满满。
　　“有什么不好，”左云杉抬起另一侧腾空的手臂，给萧丁浅看了一下她们前面两个牵着手的女生，超绝淡定地说，“她们不也是吗。”
　　“……是你个头啦。”说得好像百合像言情一样能被全世界都接受的样子。
　　不过话说回来，左云杉的话其实也不是没有道理的。毕竟这个年头同床共枕的妹子多了去了，十指相扣的多了去了，互相投食的多了去了，她同样可以明目张胆无所顾忌才对。
　　为什么她就是这样不自在？
　　超别扭的。
　　萧丁浅把这种感觉归结于心虚。越是在意，越是纠结。别人的坦然只是出于朋友间亲昵的自然表现，而她和左云杉的关系又不止那样简单。
　　做不到释怀。
　　做不到不看别人目光的那种理所当然。
　　于是萧丁浅心虚地看了眼并排走着的左云杉，于是萧丁浅心虚地收回了视线，于是萧丁浅心虚地脸红了，于是萧丁浅心虚地将头埋得更低了。
　　结果握住的手被左云杉收紧了力道。
　　不知道左云杉的用意，萧丁浅茫然地抬头看她，但左云杉没有同样地表示，目光依旧直视前方，只是说话的口气像是在讨论今天天气一样自然：“你会，习惯的。”


第61章 
　　习惯你个头啦。
　　大庭广众之下能习惯才有鬼了。
　　但左云杉听不见萧丁浅心里的这些抱怨，人另有打算，这就比如带着萧丁浅左绕右拐专挑偏僻的地方走，又一次成功把对方围堵进小角落。
　　萧丁浅被人拐着跑还一点概念没有，仍旧沉浸在刚才被各种围观的尴尬回忆里，虽然围观情形没有浮夸到走一路看一路的程度，但确实有人特地从后面跑上来假装不经意地回头看，然后冲着她笑来着。
　　萧丁浅除了伤害以外，还感觉到了可怕。
　　这个充满了基佬的世界。
　　萧丁浅越想越不安，还是觉得这样恣行无忌是不对的。准备就这件事跟左云杉进行深入讨论，结果口没来得及开，下巴被突兀地勾了起来，被迫抬头仰视的萧丁浅一脸莫名其妙：“你干吗，又打在什么主意。”
　　说真的，左云杉的举动太明显了，以致于萧丁浅不得不向周边张望一番，确定是否人注意到她们。
　　左云杉的样子和刚才差不多，又有点不同，但具体哪里又答不上来，她说：“你准备关机到，什么时候。”
　　为了一个兴师问罪，绕着教学楼外围走了大半圈，果然左云杉心情很不错。
　　“什么关机到什么时候。”被左云杉挑起心梗，萧丁浅充傻反问，她觉得自己没闹情绪就不错了，现在哪能由得左云杉质问她。
　　左云杉见状，索性讲明白了：“你电话不接，短信不回，人也不在宿舍。”
　　萧丁浅傲娇起来也能做到底气满满的：“那又怎样。”
　　明明就是左云杉的不对，现在还来怪她了。
　　但萧丁浅显然忘记了自己是不能在左云杉面前傲娇的。
　　所以被对方强行吧唧以后，还被对方强行威胁，虽然左云杉什么都没做，除了重复了一下萧丁浅的话并且拉长了一下语气音节。
　　左云杉挑了挑眉：“你说，那又怎样，嗯？”声音冷清自带磁性，尾缀又拖着苏软的鼻音，落在耳里，十分动听。
　　然而叫萧丁浅听见，又是另一种味道了——
　　嗯，左云杉威胁人的本事一如既往棒棒的。
　　左云杉腹黑起来能上天，被人吃得死死的也在情理之中。所以萧丁浅心有不甘又能怎样，最后还不是做了妥协：“……那个手机坏了，双十一又还没到。”
　　萧丁浅有自己的理由，但左云杉不明白她对单身节执着的原因：“你要等双十一，这段时间会不方便。”
　　对于左云杉的困惑，萧丁浅也不懂她的心态：“双十一会打折啊，我又不是土豪。”
　　“双十一物流，会很慢。”萧丁浅连这种不是土豪的理由都讲了出来，左云杉就算心里再奇怪此刻也表示了服气，但不得不提醒对方收货时间的漫长。
　　没想到萧丁浅异常固执，摆出一副不打折就不肯买的姿态：“我不，反正又没几天。”
　　可能对萧丁浅这种财迷心窍的表现感到无语了，左云杉隐藏的富二代属性爆发：“我买。”
　　“不，才不需要你呢，”萧丁浅一口回绝了不说，表情还非常嫌弃，“说得你是壕一样。”
　　左云杉知道萧丁浅可能并不喜欢这种方式，于是说：“我先买，你之后按当天价格给我。”
　　对于左云杉的第二个建议，萧丁浅依旧不认同，她继续拒绝：“不要，我不要欠你人情。”
　　左云杉认为萧丁浅见外了：“需要分得这么，清楚？”
　　“那是当然的，”萧丁浅语气相当肯定，“兄弟都明算账了，我也不要占你便宜。”
　　既然萧丁浅明确表示不喜欢了，左云杉也就不再勉强，不过萧丁浅都提起这事了，她也就顺水推舟说下去：“你占便宜的时候，还少？本来叫你吃午饭的，如今看来，这顿好像不用我请了。”
　　“……我，”作为难得请一回客的少女，萧丁浅对应付左云杉这顿午饭的建议是，“我，请你吃食堂。”
　　“可以，如果没有关门。”现在时间比较晚，食堂那边该吃的该走的基本已经清场，就不知道过去的时候还有没有饭菜可打。
　　萧丁浅翻出手机看了下时间：“现在走，吃砂锅还来得及。”
　　左云杉没因这顿请客简陋而拒绝：“好。”
　　“我说你……”萧丁浅刚要走，就叫左云杉突然的举动怔了一下，萧丁浅想遮掩这份羞涩地清了清嗓子，但目光已经不自觉飘到了别处，“说好就说好，干嘛亲人家。”
　　“感觉会，吃不上。”
　　所以左云杉的意思是，如果吃不上砂锅就要用亲亲来填饱肚子吗。
　　想到这里，萧丁浅不争气地脸红了：“走快点就可以了啊。”
　　左云杉表示自己穿着高跟鞋没办法：“8cm，细跟。”资源整理：未知数
　　萧丁浅记着某人之前穿另一双超高跟爬坡的时候完全是如履平地不带崴的，忍不住嫌弃说：“所以你为什么要穿这双。”
　　“因为，”左云杉稍微停顿了一下，很快又说，“我饿了。”
　　左云杉根本是答非所问文不对题……但为什么觉得好污？
　　萧丁浅的认为是对的。
　　因为她……又被左云杉吧唧了。
　　不对，是三罙口勿。
　　舌头？好软。
　　左云杉终于终于亲完，拉住萧丁浅的手往教学楼正门走：“没有手机，我怎么联系你，去你宿舍？”
　　“不准去我宿舍！”萧丁浅赶紧打住，左云杉去她宿舍还了得，宿舍一群虎视眈眈想想都后怕的百合娘啊，“反正你之前也没联系过我，之后几天保持原状就好了。”
　　话说得酸酸的。
　　左云杉不认为不联系是自己的错：“明显，是你手机坏了。”
　　左云杉责任推脱得干脆利落，叫萧丁浅听得要炸毛，幸好人理智占了上风：“手机没坏的时候你怎么不联系，你是故意挑着我手机坏了的时候才联系吗。”
　　“为什么不是，你手机故意挑我要联系的时候，坏？”
　　“……”竟然无法反驳。
　　“我的电话，你要接。”
　　“才不。”萧丁浅一面逞口舌之快，一面想挣开左云杉的手，可惜尝试无果，萧丁浅只好干巴巴地瞪了对方两眼。
　　左云杉对此不以为然，反而说：“再看我，就亲你了。”
　　萧丁浅听后，吓得连忙将目光收回。
　　假装安静如鸡的乖巧。
　　心里却是满血的吐槽。
　　亲你妹啊亲，你不能看看现在的处境？这里是自行车道，是公共场所好吗。少女你能不能矜持一点，能不能控制一下你的汉痴形象啊我说！
　　……不过，说起来，左云杉刚才那句好像是篡改了某广告的吧。


第62章 
　　萧丁浅以前根本没发现左云杉是这样的人。
　　又或者是，左云杉一直都有这种隐藏属性，她不知道而已。
　　萧丁浅脸皮薄，禁不住左云杉撩拨，对方一句话就让她从脸上红到了耳后根。可能是过于害羞，萧丁浅嗔恼的话里不自觉染上了娇软的味道：“就不能控制一下你自己。”
　　左云杉用实际行动表明了不可以以外，还腹黑地惹了一把萧丁浅：“是谁说自己是攻的，你难道不应该表现得，比我强势？”
　　“谁说我不强势的，”说着，萧丁浅直了直后腰，好像这样做了真能不怕左云杉一样，“但这里是公开场合好不好，注意一下分寸。”
　　萧丁浅认为的大尺度在左云杉看来，并不是少儿不宜的：“既然你不肯，那我只好，勉为其难了。”
　　“勉为其难是什么？”左云杉一副不情愿的口气，萧丁浅听得直想咬她，“谁让你操心了，根本没有人强迫你这样做好吗。”
　　“因为你，太被动了。”左云杉为了证明自己的观点，示范性地做了一个松手的动作。当手一放开，萧丁浅被握住的手自然而然地垂了下去。
　　很明显，左云杉单方面地牵住了萧丁浅的手。
　　而萧丁浅只是被动地接受了。
　　萧丁浅明白左云杉的意思，脸上露出一丝尴尬，虽然说自己在心里也经常会想做出一些改变，但除去脑袋一热当下拍出的决定，真正意义上的改变不是一天两天的事。萧丁浅想了很久，最后只能借这样的理由化解自己的窘迫：“不习惯。”
　　和陆家杰在一起的时候都没有过这样旁若无人的，亲密。
　　左云杉做完演示，重新牵起萧丁浅的手，一字一顿说得很明白：“我也说了，你要习惯。”
　　即便左云杉男友力大爆发，人又有主角光环加持，萧丁浅仍旧放不下心里的介怀，温吞犹豫了半天才说：“难道……就不担心别人的目光？”
　　左云杉知道萧丁浅在纠结，只是没想过人这么快就承认了：“是自己的选择。”
　　……什么选择，自己明明是被左云杉强迫的好不好。
　　萧丁浅不开心：“你一向把话说得轻巧。”
　　左云杉不认为是自己把话说得太容易，而是萧丁浅把事情想得太复杂：“那是因为你，犹豫了相当长的时间。”
　　知道左云杉在说她表白的事，萧丁浅傲娇脸：“谁会那么快做决定啦。”
　　又不是来者不拒的女生。
　　“所以，迈出的这一步交给我，”左云杉停下脚步，侧过脸看矮了自己一个头的某小只，“我不想，你再被这些困扰。不然，我会很辛苦。”
　　“……”如果不是左云杉最后强行补充了一句，萧丁浅可能会因为她的话受到感动，但是现在萧丁浅内心毫无波澜甚至有点想笑。
　　滚你的去吧，左云杉。
　　左云杉知道萧丁浅的烦恼，就像萧丁浅可以选择等待陆家杰的回心转意，而不会给自身留足时间等待能打动自己的那一天，一切起因经过结果都只是因为，陆家杰是男生而已。
　　但女生又怎么样。
　　有喜欢这份心情就应该尝试，争取。不把握当下，谁知道明天会不会世界末日。
　　左云杉的初衷很简单，也不想将喜欢的情愫复杂化，更不想让单方面的忧虑在两个人之间造成信任的隔阂。
　　萧丁浅对左云杉算是看透了：“左云杉你大可以被动地等到我主动的那一天。”
　　就让左云杉辛苦地死去吧。
　　左云杉看着让人头疼的超大号傲娇，直言自己存在的渺小：“我怕等不了，可能宇宙毁灭新体诞生的无穷尽次循环，你都不学会，主动。”
　　“……泥垢了。”这话说得自己好像真的无可救药一样。
　　萧丁浅不明白为什么左云杉是这么让人讨厌的存在，于是第n1次打算不理她了，结果没来得及打定主意，人就反悔了。
　　可能是不小心碰到了左云杉的伤口，萧丁浅见她皱了一下眉头：“我是不是弄疼你了？”
　　“嗯？”
　　萧丁浅突然发现左云杉脑袋不机灵：“我说的是你手上的伤。”
　　“已经结痂脱落了。”左云杉敢用受伤的一侧牵着萧丁浅的手，怎么看伤口都应该没什么问题了。
　　萧丁浅不信，非要去掀人家的袖子，左云杉为了让她安心于是让她去掀了。结果萧丁浅看到后就妒忌了：“讲真，种愈合能力又是外挂强塞给你的是不是。”
　　“不一定是外挂，”左云杉跟着讨论起来，“可能是异能呢。”
　　“如果是末世的话，那你也是给开了外挂的。一般末世小说里哪会出现愈合异能的设定？”反正一句话，萧丁浅认定左云杉就是开外挂的存在。
　　左云杉见萧丁浅固执起来，也就说：“你也可以请求一下，被剧本眷顾。”
　　“左云杉你别太得意。”
　　“是吗？”
　　“我说是就是。”
　　“既然你认为是，那就是吧，”但这样的迁就并不能让萧丁浅感到开心，左云杉很快又说，“砂锅那边貌似关了，所以，中午我们吃，什么。”
　　“所以我们为什么要在中途讨论那么久，”萧丁浅的心情是大写的不想请客吃饭，“都怪你。”
　　左云杉附和似的点了点头：“可是我胃疼。”
　　饿过头就容易胃疼。
　　原来左云杉刚才的皱眉因为这个。
　　萧丁浅不忍心，临时有了好主意：“请你吃泡面。”
　　请左云杉吃最不待见的泡面。
　　萧丁浅居心不良，左云杉倒也没有挑剔：“你请，我吃。”
　　“很好，就这么愉快地决定了。”完全没想过会用一盒泡面打发左云杉，萧丁浅不可思议。
　　左云杉说：“那等下，直接去我宿舍。”
　　“欸？”萧丁浅懵圈。
　　左云杉见萧丁浅一脸不情愿，只好提醒她：“超市不提供热水，你要去哪里吃？”
　　“我……”根本没想到。
　　“那就是了。”
　　“……”所以是自己得逞了还是左云杉得逞了，事情最后为什么会发展成为这样啊。


第63章 
　　萧丁浅最后没有成功让左云杉吃上泡面，而是被说饿的某人拉着去采购了各种食材。左云杉临时决定，下面给她吃。
　　萧丁浅觉得很麻烦，直接买现成的吃就好了，干嘛非要亲自动手。
　　而且左云杉不是饿得胃疼么。煮面那么麻烦的事情，会不会耽搁时间。
　　左云杉用非常老套的理由反驳她：“外面，不干净。”
　　“……那你刚才还说请我吃午饭？再说，你自己不也是天天出去吃的嘛。”萧丁浅觉得左云杉这个理由也太牵强了。
　　“我说的请客吃饭，指的是，我自己做，”左云杉按下了电梯建，慢条斯理地回应说，“而且，外面吃饭，也就请你的时候比较多。”
　　“意思就是，你之前一直让我慢性服毒是吗。”
　　“你不是不愿意过来，那我要怎么给你做？”左云杉认为谋色害命不是自己的本意，“而且，相比你自己叫外卖的次数，我算小巫见大巫吧。”
　　萧丁浅被堵住了，没想到左云杉这么记仇，刚才不想过来的原因是怕左云杉更有恃无恐地对她动手动脚，结果被人拿这个理由来怼她了。
　　左云杉讨厌。
　　不过，萧丁浅叫外卖的次数确实比吃食堂多，尤其天冷天热刮风下雨愉悦烦躁有事没事的时候更频繁。萧丁浅懒，很懒很懒，懒癌末期无法抢救的那种人。她不喜欢自己动手也看不惯别人动手，所以对左云杉的贤惠表现，萧丁浅相当不喜欢。
　　但既然左云杉不辞辛苦非要亲自下厨做饭给她吃，萧丁浅没有拒绝不吃的道理。
　　“说好了，我只负责吃。”介于n多的前车之鉴，萧丁浅不得不重申自己的立场——只做一个专门吃吃吃的吃货。
　　介于n多的前车之鉴，左云杉当然也不指望萧丁浅这笨手笨脚的小短腿能跑来跟自己打打下手洗洗碗之类的：“乖乖坐好，就可以了。”
　　……坐就坐，干嘛还要加个前缀，自己又不是小孩子，谁要乖乖坐好了。
　　萧丁浅就不要，使坏似的倒在左云杉床上滚来滚去，滚来滚去。
　　结果等左云杉把面做好端出来，萧丁浅已经躺在床上睡着了。
　　左云杉倒没有马上叫醒萧丁浅起来，而是把碗放下，走到跟前坐下，安静地看人熟睡的样子。左云杉不否认萧丁浅的睡颜很好看，细长的眉梢，弯翘的睫毛，小巧的鼻子，樱色的菱唇，美得就像插画里的美少女。
　　当然，除了过分糟糕的性格。
　　萧丁浅此时不安分地动了动，耳边的头发不成形地从滑落到脸侧，左云杉看见，帮她拨开了贴在脸颊上的长发，好让人舒服一些。睡迷糊的萧丁浅却相当不满对方在自己脸上动来动去，伸手挡开左云杉的触碰，翻了个身继续睡。但萧丁浅这个动作，脸几乎要贴到左云杉腿上去了。然后她还嫌不舒服，又挪啊挪的，最后干脆将脑袋枕在人家的腿上。
　　这是什么个睡相。
　　还有手放在了哪里。
　　左云杉把她的手从腰上放下来，一边勾着耳侧的碎发，一边附身亲吻了一下萧丁浅的脸：“起来吃饭了。”
　　萧丁浅感觉有热气吹在脸上，有点痒，于是脑袋往舒服的地方蹭了蹭埋得更深了。
　　想必左云杉对萧丁浅这种举动感到了无奈，她说：“再不起来，面要糊了。”
　　萧丁浅有了一点动静，但没有反应。
　　不知道萧丁浅昨晚干嘛来着，今天中午能睡这么沉，左云杉捏了捏她白白软软的耳朵：“你要睡到，什么时候。”
　　萧丁浅这下是被苏醒的，但她不想睁眼也不想起来，拍开那只在自己耳朵上作怪的手，闷声闷气地说：“你先吃。”
　　“你这样，我也吃不了，”左云杉帮她理了理头发，“你不然，先下来？”
　　萧丁浅一开始还不懂左云杉的意思，等混沌的意识散去，人才发现自己睡姿不太对，睁开眼，看见左云杉近在咫尺的cg脸：“你不要靠我这么近。”
　　萧丁浅第一句话是嫌弃。
　　第二个动作是推开。
　　结果在反作用力下，自己险些从床上滚下去。
　　左云杉站起来：“你先吃饭。”
　　萧丁浅醒来就闻到了香气，并且在起来的第一时间里有了胃口，但把碗端过来一看，萧丁浅心情变得失望起来：“为什么没有肉。”
　　要吃肉肉啊。
　　左云杉被萧丁浅奇怪的疑问迷惑了：“没有买，你知道的。”
　　萧丁浅对排队结账的那会儿根本没有印象：“如果我知道，肯定会让你买。”
　　左云杉发现萧丁浅间接性健忘很厉害：“之前问你要吃什么，你说随便。”
　　萧丁浅也发现左云杉真是不懂察言观色的，被她的话急得肉食属性爆发：“随便不代表不要肉，肉肉，肉肉，肉肉qaqqq。”
　　左云杉见人一言不合又开始娇喘病发，亲了亲对方脸颊以示安慰：“中午将就，下午再做。”
　　“……又要去超市吗，不想去。”萧丁浅再次证明了自己真的懒惰成瘾，懒得只想叫能送到宿舍的毒外卖。
　　左云杉知道萧丁浅会这么说，于是说：“你在宿舍就好。”
　　“上楼下楼多麻烦，还要做……不如直接网上点餐。”萧丁浅的逻辑是，自己不想下楼于是也不想让左云杉下楼。
　　做两颗被外卖毒发芽的土豆，多好。
　　但左云杉还是认为吃饭这种事自己做比较好：“超市又不远，来回十分钟的事，而且，只是简单做两道，也不会麻烦。”
　　萧丁浅想不通左云杉非要亲自动手的原因，忍不住怼她：“我说，你这么积极，是不是想要表现自己。”
　　左云杉听她这么一说，也觉得自己的表现有点这种意思了，但事实上不是：“这两天查了点论文资料，里面刚好有涉及地沟油的问题，我发现危害比想象严重很多，所以，外卖以后少吃为好。”
　　这么一本正经地解释也是没谁了。萧丁浅感觉整人不太好：“你是不是学金融的，论文不应该研究期货期权股指外汇之类的吗，地沟油是什么。”
　　“课题涉及国内上市类的餐饮业，我刚好整合了一点相关报导，虽然这些内容不一定有用，但了解一下，应该没什么不对。”
　　“我……”
　　明明只是不想她太累而已，结果——
　　左云杉这个笨蛋！


第64章 
　　萧丁浅认为左云杉是个笨蛋，但是真是假，左云杉自己心里更清楚。
　　左云杉原本的意图是，买手机免费送一个女盆友。
　　奈何萧丁浅固执得令人头疼，于是她只好临时改变主意，把初衷改成：不买手机也要免费绑架一个女盆友。
　　于是，没有手机的萧丁浅被限制了人身自由，不能超出左云杉的视线范围八个小时。
　　但八个小时的睡眠对萧丁浅来说根本不够，而且还要宿舍这边两头跑，作为一个拥有老年体质的懒癌患者，简直要为难死她了。
　　萧丁浅本来想说这个年头交流方式也不能单一限制在电话上面吧，难道就不能微信什么的吗，虽然手机报废了，但自己还有平板可以用，只要在有wifi的情况下，宿舍聊天完全是可以的。
　　然而左云杉很精明地拒绝了。
　　理由是，上次发出去的微信到现在都没回。
　　但萧丁浅没有印象，对于左云杉的消息自己从来就没落下过的啊。再想想，萧丁浅猜测左云杉说的时间应该是她手机坏掉的时候。
　　左云杉根本是故意的，她回家的时候一般不会带平板，而且今天是因为有课才匆忙从家里赶回来。如果非要说中途回了一趟宿舍拿了上课资料，整个过程完全不到五分钟好吗，迟到都让她担心死了，又哪来的时间看平板看微信。
　　萧丁浅有一千个怼回去的理由，但还没开腔反驳，被左云杉一句话堵住了。
　　左云杉说：“凡事有一就有二，我不能再信任你。”
　　左云杉不相信她，所以萧丁浅再花力气争辩，也动摇不了对方的想法。
　　萧丁浅也有过先假装答应下来，然后收拾东西跑路的各种不靠谱的打算，但这些想法最后都无疾而终。萧丁浅说起其中缘由也是超心酸的，就在她失联的这几天，左云杉不知道用了怎样的手段竟然成功打入她的宿舍内部，现在某人的id名已经赫然出现在了宿舍群里。
　　所以，左云杉现在想知道什么，要知道什么，已经可以不用专门跑来询问她本人了吧。
　　突然有点，心塞。
　　萧丁浅对左云杉是佩服的，左云杉对萧丁浅的室友也同样是佩服的——
　　id被她们几个翻出来不说，加好友，加微信，加群，加电话，但凡能加的，就没有要落下的。
　　左云杉真是没有见过比她们更和善的室友了。
　　萧丁浅也对自家室友八卦的这一点感到了深深的害怕，所以坚决不允许左云杉和她室友有太多交际。于是在就算人不在也可以由室友代为传话的情况下，还是自动自觉地留了下来。
　　只是为了让左云杉和自家室友划清界限，萧丁浅觉得自己牺牲太大了。
　　……但心里隐隐的雀跃是怎么回事。
　　嘛，不管了，反正只要等手机到了就可以回去了吧。
　　萧丁浅没有想太多，但是因为回宿舍拿了两件衣服和洗漱用品，激动的室友们瞬间炸开了锅。
　　然后宿舍群里发了满屏的攻略。
　　真的是各种各样的干货。
　　还有所谓的祝福留言，明显是一群三观不正的百合老司机。
　　萧丁浅没上群，这些奇奇怪怪的东西是从左云杉口中得知的，她一脸尴尬地赶紧把左云杉的手机夺过来，勉强地扫了一眼消息就义无反顾地选择了退群。没想到刚把手机还给左云杉，左云杉又被邀请了回去。
　　左云杉觉得这事问给萧丁浅比较好：“这个怎么办。”
　　“关闭推送功能，”看见左云杉已经乖乖照做了，但萧丁浅觉着自己仍有必要提醒对方，“你也不准看，不准点击链接知道吗。”
　　结果刚一出口，萧丁浅就后悔了。
　　有一种人属于那种“你不要我做，我非要做”专门跟你对着干的搞事情类型，萧丁浅发现左云杉就是这号人，只听她十分无辜地讲：“我点开了。”
　　……自己想做就自己想做，假装无辜是几个意思。萧丁浅想淡定一下都不行：“不是叫你不要点的吗，赶紧的，给！我！关！了！”
　　左云杉口头应着好，但迟迟没有退出的意思——
　　左云杉这个样子是要造反。
　　萧丁浅看着，知道左云杉这样下去迟早要作妖的，于是赶紧扑过去，把对方手机抢到手按下关机键。
　　“你。”说了一个字，左云杉就没有下文了。
　　“我什么我，你这个污力老司机。”萧丁浅边说边重新开机，等把刚才视频和微信的后台关掉，才给左云杉还了回去。
　　左云杉没有接过手机，而是说：“我发现你这两天，胖了。”
　　胖？！
　　什么鬼？
　　因为被压了所以找个理由伺机报复吗。
　　“阿西吧！”萧丁浅暴躁，女生最忌讳别人说自己胖，尤其是被自家对象当着面的嫌弃，“左云杉你除了不能说点好话，还不能干嘛。”
　　被问的左云杉心知肚明，因为太多她也就没有一一列举，而是一本正经脸地说：“我发现，你推倒的动作，比上次自然。”
　　萧丁浅压着她没有起来，反正都被左云杉说胖了，那么多压她一会儿让她多感受一下也应该可以吧：“谁让你你这么过分的。”
　　“以前并不知道，你喜欢这样。”声音软软地撩。
　　左云杉身上的香气十足十地迷惑，萧丁浅闻得有点晕乎，却不忘说：“……现在知道就好了。”
　　“但你现在，脸红了。”左云杉不调侃她的时候真是会不开心的。
　　萧丁浅被人看得口干舌燥：“那……是被你气的好吗。”
　　萧丁浅蠢蠢欲动，左云杉一旦被压就会变得很诱受的样子，然后自己就会莫名其妙地想要、想要……唔，为了避免发生意外，自己觉得还是先起来比较好，“那个，你不要再看了，我……”
　　为什么。
　　为什么压着左云杉的时候特别控制不了几己？
　　明明在说话的啊。
　　怎么就鬼使神差地亲上去了。


第65章 
　　时不时撒糖虐狗，这就是所谓的热恋阶段吧。讲真，左云杉和萧丁浅虐狗起来完全不要考虑人家单身到底吃了多少被强制扔下来的狗粮——
　　你们两个赶紧给我适可而止啊！
　　然而即便这样说，好像也没有什么奇效？反正剧本早就被改得惨不忍睹，现在说什么都晚了吧。
　　悲伤辣么大，赶紧心疼地抱紧胖胖的单身狗，尤其在双十一，这样值得纪念剁手的日子。
　　不过对萧丁浅来说，这一天好像除了手机，暂时没有别的需要扫荡。于是下完单的后续时间不是刷新某网继续买单，而是抱起平板开始看她的daokoi剪辑。
　　萧丁浅本意是拉着左云杉一起看，结果不给力的左云杉说要修改论文，把她扔在一边等她自身自灭，萧丁浅最后只好抱起小平板团缩床脚，自己啃手围观。
　　听说剧情不错，剪辑主要是王舒优推荐的，当然b站弹幕也帮了不少忙，能补的百合剧或者剪辑里或多或少会刷出这一对cp。萧丁浅就算不想被推荐最后也被成功安利到了。
　　萧丁浅一开始还特别乖地戴着耳机抱着腿端端正正地坐在床边的角落，并不打扰左云杉安安静静地看着自己的视频。
　　然后画风慢慢不对，变成这样的汉痴形象——
　　“小姐姐（dao）好可爱，怎么办，好喜欢她。”打滚x1
　　“这样子，koi肯定要伤心死了。忠犬koi瘪哭~”打滚x2
　　“爆发什么的演技好赞，好戳心。”打滚x3
　　“这个小表情好可爱！美颜盛世的小姐姐。”打滚x4
　　“嗷，小姐姐求主动。”打滚x5
　　“小哥长得不错，可惜走错剧场了。”
　　“koi男友力爆表，眼神好赞！好喜欢！”打滚x6
　　“啊啊啊，这个高能亲亲我要我要我要。”打滚x7
　　“……不过小哥什么的算了吧。”
　　“果然高能，浴室py什么的简直羞耻。”打滚x8
　　“嗷，不要小姐姐可以给我，我要小姐姐。”打滚x9
　　“小姐姐哭得好可爱，为什么突然也好想揪一揪那撮毛欸？”打滚x10
　　“不行，感觉要被萌化了怎么破，小姐姐酷爱来娶我。”打滚x11
　　萧丁浅自动化身语音弹幕，自言自语自娱自乐，完全是沉迷其中不能自拔。萧丁浅正看到高能，不想左云杉突然过来，摘下了她的耳机，端着一副为你好的样子，说：“平板我没收了，你抓紧时间改论文。”
　　被左云杉这么一打扰，萧丁浅不能好好看下去，有点不满：“不要，我又不急，耳机还我。”
　　“但是，你吵到我了。”借口被对方戳破，左云杉很平淡很冷静很客观地说出了另一个。
　　萧丁浅感觉有点冤枉，她记得自己一直有控制音量才对，不过既然被左云杉嫌弃了，也只好认错说：“那我小声一点。”
　　结果被左云杉毫不犹豫地拒绝了：“不行。”
　　“那也不打滚了呢？”萧丁浅露出渴望的小眼神。
　　左云杉还是没有给她可以商量的机会：“不行。”
　　萧丁浅不明白左云杉说着话怎么忽然开气场了，叫自己一点思想准备都没有，于是追问：“你怎么了嘛？为什么就不行了。”
　　“没有为什么。”左云杉不告诉她并且不由分说地拿走了平板。
　　萧丁浅不眼巴巴地看着平板被人拿走，伐开心：“左云杉你干嘛要傲娇，快告诉我。”
　　“你可以猜。”完全是无意义的回答。
　　“……不管，你先把平板给我啦，人家正看到关键的时候。”萧丁浅说着就跳了起来，准备抢左云杉手里的平板，奈何身高劣势，弹跳力又很差，萧丁浅怎么也占不了优势。
　　左云杉真是高得好讨厌的。
　　“还我。”委屈巴巴地仰望某人。
　　“不行。”左云杉冷淡回应。
　　“还我啦。”继续委屈巴巴地仰望。
　　“不行。”继续视若无睹地冷淡。
　　萧丁浅再怎么撒娇左云杉都不肯退让一分，足以证明萧丁浅是真吵到她了。
　　萧丁浅发现左云杉固执起来不能再可怕，这样跟左云杉耗下去是要没办法了，索性甩话给她：“左云杉你吃醋就直说，把平板还给我。”
　　果然，东南亚小醋王dao刚掉线的一会儿，东亚小醋王左云杉成功上线：“既然你知道，那我更不能给你。”
　　萧丁浅觉得自己可能踩到人家雷区了：“左云杉你不要这么小气。”
　　左云杉很有自知之明地说：“我什么时候，大方了？”
　　“欸……唔，那个，有……很多时候啊，”萧丁浅试图讨好左云杉，“买单的时候啊，说话的时候啊，亲我的时候啊，还有……嗯，反正就是很多很多。”完全是不同定义的大方，在萧丁浅嘴里偏偏都能归类在一起，她还不会觉得违和，简直神奇得不行。
　　可能左云杉也开始怀疑，就萧丁浅这种语文水平是怎么把国奖拿到手的，她说：“你不用恭维我，我自己知道。”
　　“……所以你知道还问我，”萧丁浅觉得自己是白挖空心思去想这些烧脑的东西了，不过吐槽归吐槽，萧丁浅不敢因此怠慢乱吃醋的某人，很快又哄起左云杉来，“好啦，你不要吃醋了，我就是说说而已嘛。”
　　所以，平板可以拿回来了没有？
　　萧丁浅期待地把伸手过去，左云杉还是没有给她。
　　“我喜欢小姐姐但更喜欢你，这样可不可以。”
　　继续伸手，仍然不给。
　　“那我说我最喜欢你呢？”
　　再接再厉伸手，依旧不给。
　　自己明明都这样说了，左云杉为什么还是摆着那副冷漠的态度？萧丁浅见着当下表示要炸毛，好听的话都不说了：“很好，左云杉你不给我。”
　　“嗯。”左云杉一脸云淡风轻安之若素从容不迫的超淡定。
　　萧丁浅表示看不下去了——
　　女票连哄都哄不了自己要怎么办？
　　……左云杉这么作妖是不行的。
　　于是，果断伸手把对方脑勺一扶，萧丁浅踮着脚亲了上去。


第66章 
　　亲吻见奇效。
　　亲完以后,左云杉倒是一改先前的固执把平板还了回去，萧丁浅一面暗喜吧唧什么的真是超管用，一面急不可耐地点开视频继续激动,被忽略一旁的左云杉开了口：“我也看。”态度突然就转变了，怎么看都觉得不像是出自真心。
　　果然,左云杉直接拿了电脑坐过来，一副并不打算认真看的样子强行霸占了本来就不大的床一角。
　　“你不看干嘛还要坐过来。”萧丁浅嘟嘴。
　　左云杉不加掩饰地道明自己目的：“要监督你。”
　　“我有什么好监督的，你有事就去忙。”萧丁浅口不对心太习惯了，明明很高兴左云杉能陪在自己身边,一脸傲娇是闹哪样。
　　“不想忙,你会吵到我。”左云杉心安理得地将责任全部推卸给萧丁浅,然后在腿上架好电脑开始捣鼓自己的事情。
　　“那你现在在干嘛，”萧丁浅忍住扔卫生球的冲动，“而且我绝对没有很大声,你敢说我声音超过40分贝吗（大约是蚊子飞过的声音）。”
　　萧丁浅打赌自己绝对有控制音量。
　　左云杉不认为这仅仅是音量大小的问题：“你的花痴行径，直接影响了我的注意力,判断力，思维力,后果就是让我分心,困惑，无法思考。你要怎么赔我。”
　　“那你就不要靠这么近啊，”左云杉嫌弃起来能把她嫌弃上天，萧丁浅忍不住回堵说，“……你坐这么近我怕自己的花痴会病毒传染。”
　　“刚才接触过病原体，没有发现异常，现在应该——”左云杉话说得一溜一溜的，“不要紧。”
　　萧丁浅听得是一愣一愣的：“……你走，我才不是病原体。”
　　左云杉讨厌。
　　早知道就不要亲她了，害得现在自己都变成感染源了。
　　左云杉被人推棉花似的搡了一把，心情突然就好了起来。伸手把始作俑者拉进怀里狠狠地吧唧了一口：“好了，你继续看，我忙我的事。”
　　萧丁浅被亲了一口人就安静了，之前说好要暴躁一下怒刷存在感的？她放轻了声音：“我会吵到你。”
　　“所以，”左云杉附在耳边的磁性声音媚意十足，“你忍心吵到我？”
　　萧丁浅听得神不守舍，自己以前怎么就没有发现左云杉的声音这么魅惑的呢。现在心跳乱得连耳朵都红了：“你是不是看中二病男主的偶像剧看多了，这种撩妹是跟谁学的。”
　　“你猜。”左云杉不告诉她。
　　左云杉不说，萧丁浅自己能猜到才叫奇怪，于是傲娇症发不要搭理左云杉了：“猜你个鬼啦，不要和你玩了，我看视频。”
　　果断扭头不理她。
　　左云杉由得萧丁浅去，自己收回目光，继续查阅电脑资料。
　　……
　　两分钟以后。
　　萧丁浅的目光开始飘移，她偷窥的对象是左云杉。
　　然后越来越频繁。
　　萧丁浅最后索性放弃看得她少女心满满的视频，转而一心一意地盯着左云杉的侧脸看。
　　左云杉的侧脸很美很耐看。
　　萧丁浅看得有点痴了，但理智回来又连忙提醒自己要有耐心。
　　萧丁浅一面心里吐槽左云杉长得这么妖孽简直要命，一面不忘对左云杉继续行注目礼。
　　萧丁浅一直尝试着用视线感化左云杉，但是看了人家这么久，左云杉一点反应也没有，这让萧丁浅不禁怀疑起小说里“被火热的目光注视得不自在”的描写真实存在的可能性。
　　小说真是一点也，不靠谱。
　　萧丁浅知道自己再这么目不转睛地看下去情况会变得很糟糕，但眼前的人长得确实美得让人挪不开眼。
　　感觉……快要忘记初衷，控制不住几己了。
　　终于终于终于，在萧丁浅各种期盼热切恳求的目光注视下，左云杉转过了头，脸上还挂着查资料时候的认真，左云杉说：“这个样子，不要做给我看。”
　　这个样子指的是，萧丁浅欲言又止的表情。
　　嗷嗷嗷，明明什么都没来得及说，就已经被左云杉超绝无情地拒绝了吗！
　　“你你你……我，我要去阳台看。”萧丁浅觉得自己不吐槽点什么，心里真的会硌得慌。
　　左云杉压制天性的做法简直不道德。
　　萧丁浅刚要起来，结果被左云杉一眼余光震慑住了，于是又乖乖巧巧地坐了回去，但嘴上不服气：“我问你，你在教室堵我的那次，牵手这招是不是跟koi学的。”
　　左云杉不认为这种最基本的相处模式都需要照抄照搬，反问：“你觉得呢？”
　　“……我我觉得肯定是啊，又不是什么正常的恋爱，这样做需要勇气的吧，要避讳同学目光吧，要在意家人看法吧，不然你以为本来第二季就可以在一起的两个人，为什么会纠结到第三季而且还别扭了那么久。”
　　左云杉听着听着就发现萧丁浅又要开始各种不自信了，把电脑搁在一边，看着萧丁浅：“那我需要分一点给你吗。”
　　“什么？”
　　“勇气。”
　　“嗯？”有点不明所以。
　　“不避讳不在意的勇气。”
　　“……不需要，”萧丁浅想了想，重复性地强调了一遍，“完全不需要。”
　　话说左云杉哪里表现出勇气的一面了，说什么宠辱不惊泰然自若的，难道不是面部肌肉僵硬的缘故吗。
　　“既然你不要，那你肯定有自己的想法，不过，你要知道，所谓困难，是外界造成的，而不是给自己施压，”左云杉说，“这种事情以后也不要想了。”
　　左云杉的话不是没有道理，但萧丁浅非要找她茬：“你也只有讲道理的时候能笼络人心，其他，比如安慰之类的话，说得简直糟糕透了——”
　　“你在羡慕什么。”左云杉突然问。
　　既然被左云杉看破，萧丁浅也就不再掩饰，直接说：“……人家小姐姐作死之后都知道要哄一下对方，说点甜言蜜语少女心的话，你呢，就会怼我。”
　　左云杉听她这么一说，发现自己确实不会说类似的话，本来也没有什么，但是看见萧丁浅似乎特别憧憬，于是一脸正色地切换了一下甜言蜜语的词性：“那个叫巧言令色，专门哄痴心妄想的中二玛苏少女。”
　　“……”突然一点也不想和左云杉说话怎么办。


第67章 
　　萧丁浅打定主意不再和左云杉说话，结果两秒钟不到自己没出息的属性就原形毕露，又屁颠屁颠跑去找人探讨剧情。
　　左云杉不甚其扰,最后以一句“我去阳台好了”的威胁终于终于结束了关于daokoi的话题。这也要怪萧丁浅，讨论就讨论，老拿左云杉对比说事,不怪人家想要赶紧打住。
　　左云杉发现要把萧丁浅诱拐到手不算太难，找诱饵什么的完全不需要做到这一步,所以以后还是不要下载这种古古怪怪的视频比较好。
　　萧丁浅知道左云杉腹黑，却不知道自己在被对方套路，还十分奇怪左云杉什么时候也变得这么少女情怀，有闲情逸致看这些。
　　虽然左云杉偶尔会少女心一下,但萧丁浅心里已经认定左云杉就是喜欢顶风作案的开车老司机。经历过种种事件,萧丁浅对左云杉的评价是，和谐世界里的一股浊流。
　　只看脸什么的果然是不可以相信的啊。
　　心里这样想，萧丁浅看了眼左云杉，过了一会儿又看了眼，然后准备看第三眼的时候,一眼也没朝这边看的左云杉闲闲地开了口：“有事？”
　　她刚才怎么盯了那么久人都没有反应,左云杉这会儿反应倒是出奇的快。萧丁浅知道对方是故意的：“刚才看你的时候你也一早知道的吧。”
　　左云杉一心二用,说话的时候都不忘敲键盘：“不知道。”
　　“你骗人。”萧丁浅知道左云杉忙，自己也真心不愿打扰，但是对方总有一千个勾起暴躁的理由，比如现在。
　　结果左云杉印证了萧丁浅的话，口风一改，一副作妖就要做到底的架势：“嗯，骗你的。”
　　“……左云杉，你给我好好说话。”
　　“记得我说过，‘你再看，我就亲你’的话吧，”左云杉偏不，她能不好好说话的时候绝对不会好好说话，“我是，认真的。”
　　自己说的那些话也很认真的好不好，萧丁浅要无奈了：“我说，这么不认真的态度怎么好意思说自己认真，你确定不是……唔。”
　　左云杉表示萧丁浅的话太多了。
　　话多所以要灭口。
　　……
　　萧丁浅被左云杉圈养了几天，体重直线上升，宿舍一干室友见状，忍不住啧啧惊奇，照这种发福速度，萧丁浅的小西装肯定答辩的那会儿穿不上了。
　　室友各个狐疑左云杉到底是把萧丁浅怎么养的，萧丁浅却觉得无辜得不行，肉肉明明没吃很多，这样都会长胖还让不让人活了。
　　然后打电话跟左云杉抱怨。
　　左云杉被莫名其妙一顿指责，表示自己也很冤枉，分明是萧丁浅每天晚上非要吃泡芙之类的高热量点心当宵夜，现在胖了怪她。
　　萧丁浅不管，反正是左云杉买的，自己会胖就是她的错。
　　结果就为了争论“发福到底是谁的错”这种小事，萧丁浅硬是在阳台外面硬是煲了两小时电话才姗姗回屋。
　　推开门，萧丁浅看见捶腿伸腰坐地板的室友一干苦瓜脸，纳闷之下问了才知道，原来八卦的室友们竟然一直躲在门后蹲听她讲电话。萧丁浅不高兴了，但还没来得及对她们集体训话，众室友作鸟兽散，纷纷大呼对她们的腻歪程度接受不了。
　　……但其实一点都没有粉泡泡的氛围好吗。萧丁浅默默吐槽，和左云杉就很正常的对话而已啊，哪有什么发糖，明明是内心熊熊燃烧百合魂的室友自己想多了吧。
　　萧丁浅也不理室友，整理好了桌面上需要打印的论文资料，准备等下下楼打印完直接给导师送去。
　　等初稿审完，只要不出大差错，内容形式基本都会定下，之后在学校的日子就不会像现在这样忙碌，只要忙着应付考试和投简历就可以了。
　　萧丁浅可以应付考试，但绝对不想为工作的事奔波烦恼，临近九百万毕业生的就业压力让她直想宅在家里等狗带。萧丁浅想不明白，凭什么左云杉可以考研她就非要工作。
　　啊，一点也不想做一个励志的攻。
　　要是能当小白脸就好了。
　　每天被左云杉亲亲抱抱举高高。
　　萧丁浅励志当米虫，这种心思逐渐被左云杉发现了，左云杉那时候在准备二稿：“你这样，不会有出息的。”
　　萧丁浅一边吃点心吃得是满嘴忌廉，一边不高兴地说：“你怎么知道我会没有出息。”
　　左云杉竟然敢嫌弃她。
　　不过这种知道自己胖还死不悔改继续吃下去，不被人嫌弃她也相当困难的吧，左云杉打断了一下：“你的右嘴角。”
　　萧丁浅听见，跟着舔了舔：“没有东西啊。”
　　“这里，”左云杉说着伸手帮她去擦，意外的，左云杉不是真擦，而是伸手直接绕到萧丁浅后颈，把对方脖子一带，嘴唇贴了上去。
　　萧丁浅不知道左云杉干嘛又要亲她。
　　但染上蛋糕香味的左云杉，舌头真的很甜。
　　很软很灵巧。
　　萧丁浅仅仅被亲了一下就已经感觉到呼吸不是自己的了，有点着迷地伸舌头回吻了一下，结果还不到两秒，叫左云杉推开了。
　　被推开的萧丁浅一脸困惑。
　　……不让亲亲是什么状况。
　　左云杉捏捏萧丁浅快鼓成包子的脸，弯弯嘴角，用着好听的声音说：“这个样子，应该就不是，有出息的表现了。”
　　原来左云杉只为了现身说法。
　　但左云杉这种言传身教的做法也太过分了，完全没有撩完人家的自觉嘛。萧丁浅看着左云杉因为刚才的亲吻而变得亮晶晶的嘴唇，眼睛都忘了眨地说：“那我这样算不算有出息。”
　　然后不由分说地亲了上去。
　　中途被打断什么的，真是超讨厌的啊。
　　一定要向左云杉讨回本。
　　一定。


第68章 
　　萧丁浅偶尔会攻性大发。
　　一旦真正意义上的爆发,后果连她自己都想不到。
　　比如现在，都准备直接掀人家光衣服了。
　　手不自觉地伸进衣摆,顺着腰侧慢慢上移，一根一根地攀过肋骨，然后随着骨线，滑到后椎。
　　手很灵活。
　　这下连左云杉都不能做到淡然面对了，她感觉再不制止萧丁浅，画面就会变成不可描述的限制级。
　　但事实上，左云杉之前就试图阻挠过，只不过被萧丁浅壁咚桌咚床咚了一路,最后是以双手被人强行压上头顶的形式画上了句号。
　　被萧丁浅撩得浑身不自在,左云杉脸上染上了一层胭脂色,她压根没想过萧丁浅一个深吻能坚持这么久,明明人平时换气都不会，现在体力怎么变这么好了？左云杉都表示自己被亲得很累压得很累喘得很累。
　　气息完全不能平复。
　　左云杉受不了地认输,她侧开脸，气息紊乱地说：“你是要,做下去吗。”
　　萧丁浅上一秒还心迷意乱蠢蠢欲动不能自已,下一秒就被左云杉一盆冷水泼醒,慌慌张张地收回手，从人身上下来：“是不是弄疼你了。”
　　萧丁浅注意到对她腕都红了。
　　不过左云杉认为萧丁浅重点抓得不对，某人现在最应该反省一下自己的所作所为，毕竟刚才都要进入拉灯的场景描写了。
　　萧丁浅松开了手，但左云杉暂时缓解不了手臂的麻酸，于是僵硬地维持着原来的姿势好一会儿。萧丁浅见状，很快会意并且讨好地力道轻柔地帮她揉了起来：“会舒服一点吗。”
　　左云杉不说话。
　　萧丁浅见状，心里忐忑力气就更轻了。
　　等不适缓解了，左云杉慢慢坐了起来，面对如此似曾相识的一幕，她不得不给萧丁浅一个提醒，免得萧丁浅下次再犯：“下次床咚的时候，提前说一声。我好纠正一下，姿势。”
　　体位不对，很容易被压累。
　　萧丁浅听得脸上一热，有点小羞赧，但更多的是因为脑补想到左云杉被压时候千娇百媚的模样，意马心猿地答应了：“好。”
　　萧丁浅终于也学着用左云杉那一套了。只不过想要变得和左云杉一样腹黑，萧丁浅最先需要学会的还是淡定，否则心思很容易被某人撩跑。
　　左云杉了然地说：“果然，你很喜欢。”
　　萧丁浅看着她，有点不懂：“嗯？喜欢什么。”左云杉话经常说一半留一半，其中的意思往往要花不少心思去猜。
　　左云杉悠悠哉哉地说：“口味奇特的，推倒py。”
　　“左云杉你！”萧丁浅要暴走。
　　“你才口味奇特……根本就是猎奇重口味！”萧丁浅承认自己可能拿了一个假台本，控制不了污污污的剧情走向，但她绝对是个苗正根红的好少女，“而且明明你先诱拐我的，我才没有什么口味奇特喜欢推倒。”
　　左云杉花了点时间去想萧丁浅话里的对错，然后冷淡地总结出来了两个字：“真的？”
　　……简直比珍珠还真。
　　不过萧丁浅没说，左云杉越是这种反应越是心里有鬼，左云杉现在摆明是挖坑等她跳，她才不会中对方下怀呢。
　　萧丁浅吐槽着，心里又纠结了一阵，可能过程消耗了太多脑细胞，导致她没有觉察到自己声音嗲过头了：“这两天，还是不要打扰你了。”
　　萧丁浅又在傲娇了。
　　左云杉又要哄她了。
　　把萧丁浅拉进怀里，左云杉亲了亲她的脸颊，问：“怎么了。”
　　“……你要考试啊，”萧丁浅已经自动减少出现在左云杉面前的次数，但她仍然觉着不够少，“你一天到晚忙来忙去的，难道不是为考研做准备吗？现在已经不剩几天时间了吧。你这几天抓紧时间网上刷题，我就不过来了，你要是过不了了怎么办。”
　　说着担心的话，萧丁浅心底也会忍不住怀疑一下左云杉的学习能力。
　　左云杉听见，又一次陷入了沉默。
　　萧丁浅以为是自己的话给了人家不小压力，于是赶紧说：“你会过的，别担心。”
　　“不是。”又过了一会儿，左云杉终于打破沉默，对上眼睛认真地看她。
　　萧丁浅的担心是多余的，怪左云杉之前没把话说清楚，导致她误会到了现在。左云杉之前没有找到合适的时机说明，既然萧丁浅现在主动提起，她也没有再藏掖的理由。左云杉知道是自己的错，但更了解萧丁浅的脾气，所以面对这个麻烦又棘手的解释，左云杉仍旧企图将争执降至最小化，于是讲明事实之前花了不少时间斟酌。
　　左云杉试探地问：“你会不会想我，如果我不在身边。”
　　“我……谁会想你了，自恋，”萧丁浅最拿手的就是说反话，但口是心非往往达不到目的，于是说完以后忍不住问，“难道你有去其他城市读研的打算？”
　　“差不多。”
　　“哪里。”
　　对于萧丁浅急切地追问，左云杉并不急于回答，轻轻将唇瓣贴上她的侧发：“有点远呢。”
　　萧丁浅享受着这种恋人间的温馨，心里却有点不安：“你不要卖关子。”
　　“之前决定好的，”左云杉手还环在她的腰上，只不过话音有所停顿，“之后会在国外呆一年。”
　　所以并不会在国内考研。
　　左云杉尽量把氛围调成暖色调，并且给了缓冲的时间，而且也强调了时间不会很久，但萧丁浅觉得不够。
　　于是很快推开了左云杉。
　　“为什么早不跟我说，”看着左云杉，萧丁浅不能想象一年不见会是什么样子，被左云杉蒙在鼓里的不信任气恼得声线不住上扬，“这么重要的事情，我不问你你就不打算说了是吗。你是怎么看我的，你到底把我当你的什么人？”
　　萧丁浅的反应在意料之内，左云杉清楚这个表现是萧丁浅炸毛的前兆，为了避免更糟糕的情况发生，十分觉悟地说：“没有提前跟你说，是我错了。”
　　软下的声音，迁就的味道很明显。
　　除非鸡蛋里挑骨头，左云杉的态度算好了。
　　尤其人平时还辣么高冷。
　　但萧丁浅不这么认为，左云杉肯把事情搁到现在才说，终究还是不看好这份感情，不看好她吧，她却一心一意在乎着——
　　凭什么。
　　……说到底还是因为自己智商不够吧。
　　其实通过种种迹象观察，都能看出左云杉一直在隐瞒。
　　萧丁浅是知道的，只是没有深究而已。比如说左云杉书架上全是外语补习书，考研的资料基本没有看到过；应该忙看复习的时候却永远抱着电脑，不是写论文就是刷英语；偶尔问起复习进度的时候，也是含糊其辞或者避而不答。
　　萧丁浅心里五味陈杂，口气肯定好不到哪里去：“左云杉，你别以为认错有用，你不肯告诉我的原因无非有是两个，要不就是没把我放心上，要不就是你准备随时分手。你以为我不知道吗！”


第69章 
　　萧丁浅误会也很正常,她以前不跟陆家杰说这事的原因，确实准备用这个当作随时和对方分手的借口,但现在又不一样，左云杉说：“我哪里说要和你，分手了。”
　　如果有分手的打算，还会让人家肆无忌惮地剥衣服吗。
　　虽然也不是左云杉愿意的。
　　“你意思就是你承认前面一个原因了？”萧丁浅一旦开始胡思乱想就再也停不下来，找准机会怼左云杉，“怪不得手机摔坏之前你都没来找过我。”
　　“因为那时候在准备材料，又忙着和学校和中介沟通，所以才把你怠慢了。”左云杉话说了一半,而保留的一半是,萧丁浅不主动,但也不能一直被动。
　　偶尔欲擒故纵也是要的。
　　“你确定只是怠慢？”萧丁浅觉得左云杉肯定认为她太好打发了,不然不会找这么这么敷衍的理由搪塞她，口气生硬了起来,“你的怠慢是敷衍，还是不想应付。”
　　要怎么解释给萧丁浅听呢？左云杉想了想,说：“我确定是,诱敌深入。”
　　“……”诱敌深入这个词怎么用得这么微妙。
　　尽管被左云杉的话噎了一下,萧丁浅不满的思绪仍在，僵硬的字句间，人显得有些心灰意冷：“你总是摆出这种理所当然的态度，你当真想过别人的感受？”
　　萧丁浅说得没错，左云杉更多时候都是站在自己的立场思考问题，但与其说是自私，不如说这是性格上的互补，要是没有左云杉的执意，以萧丁浅的傲娇、旁人的看法以及生活里的琐碎，想要将感情发展到现在的地步，举步艰难。
　　有时候将复杂的事情简单化，在迷惑怅然挣扎苦恼的时候，被嫌恶的人生也会变成一种美丽的憧憬。
　　萧丁浅正因为无法释怀，所以才会加倍烦恼，于是迁怒于左云杉让她背锅，但左云杉表示这完全是萧丁浅任性的结果：“如果你乖一点，我不会这么为难你。”
　　换句话说，傲娇注定被套路。
　　“……所以你不会知道我会紧张会不安会担心会想入非非，你只想让我按照你的意思走，”但萧丁浅有点厌倦这种套路的剧情，“如果剧本注定是这样发展，麻烦你下回再有这种情况的时候，顾虑一次我的感受，让我好过一点。”
　　不知道怎么就触动了心情，萧丁浅说着，眼泪掉了下来。
　　无奈到了一定程度，就变成了不可言说的失望。
　　人还是跟一样喜欢哭，左云杉对付哭包少女的方法除了哄好像只剩下了哄：“那我以后有事，提前跟你说，好不好。”
　　萧丁浅顾着稳定情绪，没有说话。
　　左云杉重新抱回耸肩啪哒啪哒掉眼泪的萧丁浅，放下最后一点会长时候的架子，软声软气：“这次原谅我，好不好~”
　　萧丁浅还是没有说话。
　　“好不好嘛~”
　　即便尾音拖得再让人觉得心痒，萧丁浅抹着眼泪，就是不说话。
　　左云杉也是被宠惯了的人，别人哄她都还来不及，她哪里像这样哄过人的，三秒钟的耐心说没有就没有，声音一冷刚才的嗲声软语就不见了，命令说：“看着我。”
　　话间气场连带外开，一瞬间攻气十足。
　　低声抽噎的萧丁浅瞬间感到了紧张，但心里认定这并不是自己的错，自己根本没有示弱的理由。萧丁浅上一秒决定今天都不要好好和左云杉说话了，下一秒就被人伸手勾起了下巴，于是被迫仰视地不得不转过了头。
　　瞪着左云杉。
　　“你到底在担心什么，”左云杉知道如果再不打破这个僵局，萧丁浅一定会没完没了地别扭下去，于是挑开讲，“再说，该担心的人，难道不应该是我？”
　　“……你，担心什么。”萧丁浅脸色变了变，此刻有点复杂，她知道左云杉知道了。
　　虽然一点也不想承认。
　　左云杉看着她，虽然语气一如既往的冷淡，但听上去确实有担心被人抛弃的苦恼：“你定力不够，随时被人撩跑，我要怎么办。”
　　……什么定力不够，她是左云杉口里说的那种人吗？萧丁浅冷声冷气冷言冷语冷出了冰渣渣：“你还是担心一下你自己吧。”
　　左云杉不觉得自己有什么需要担心的：“我自信定力比你好，很多。”
　　“……信你才有鬼。”左云杉长得这么妖孽，被勾搭走也就分分钟的事情吧。
　　虽然只是不轻不重的一句话，但萧丁浅肯暴露自己心底的恐惧，就说明人已经没有刚才那样悲观消极。左云杉听着，环紧了她的腰，给予安慰一样：“一年而已，很快的。”
　　一年，真的很快？
　　左云杉的安慰真的一如既往不能让人觉得安心啊，萧丁浅冷漠地想起了前前任。
　　记得她也曾说过类似左云杉的话，却被前前任一口回绝了。他说：一年真的不会改变你和我吗。
　　一年真的能过得这么平静吗，真的不会因为距离的存在，产生对彼此的厌倦或者对别人的动心吗？那些拍着胸口保证说不会变心的，有多少只是因为头脑一热脱口而出的。
　　眼界一旦被拓展，距离一旦被拉开，环境一旦被改变，谁又会真的敢保证自己会死心塌地，守护初心？
　　人都是会变的。
　　……是啊，人都是会变的。所以这一次，萧丁浅选择给自己留一条后路，以免再发生像上次那种变故的时候，她能够心平气和的接受。
　　但是萧丁浅的谨慎，又何尝不是出于内心的焦虑，出于对左云杉不信任，以及对自己没信心呢？
　　左云杉都在试图宽解她的不安，萧丁浅想自己的害怕会不会是多余的？但是要做到真心实意地接纳，萧丁浅觉得自己还需要时间。
　　萧丁浅需要静静。
　　然而左云杉却不给她更多的空间，仿佛担心她这一胡思乱想下去，时间会变得不够一样。


第70章 
　　打断萧丁浅的沉思,左云杉问她：“要怎么做，你才会相信。”
　　要怎么做呢？
　　萧丁浅知道左云杉为了打消她的疑虑做了很大的让步,即便如此，她始终缓解不了心里的这份沉抑，萧丁浅张了张嘴想说什么，却又不知道怎么回复对方。
　　就是因为答不出来反而觉得委屈，萧丁浅忍不住瘪了瘪着嘴巴。委屈的样子眼看下一秒又要哭出来，左云杉也不敢逼她了，吻了吻人额头：“想不到就不要想了。”
　　萧丁浅没有因为心情烦躁拒绝对方的亲吻，一面安静地呆在左云杉香香软软的怀里,一面使劲地将之前没止住的鼻涕眼泪往人家衣服上揩。
　　左云杉第一次知道萧丁浅原来是这么脏的人,但明明知道萧丁浅是这种人,还是紧紧抱住她,说话说得一副中二病男主角即视感：“你要是愿意，我另一边肩膀,也可以借给你。”
　　萧丁浅正奇怪左云杉这说得莫名其妙的话，突然意识到自己原来已经哭湿了人家半个肩膀,于是赶忙推开了脏脏的左云杉,一脸嫌弃：“你怎么不早说。”
　　被嫌弃的左云杉觉得自己才是最无辜的那个,把扯歪的衣领摆正，冷淡的声音里夹杂着听得出来的委屈：“难道不是你故意的？”
　　“才不是。”萧丁浅绝对不承认自己有使坏的嫌疑，不过看着左云杉这副狼狈样子，压抑的心情突然好转不少。
　　对自己的杰作简直满意。
　　左云杉见萧丁浅情绪没有那么坏了，于是开始调戏她：“要亲一口才知道是不是。”
　　“……你这是什么逻辑，”萧丁浅都要开始怀疑左云杉的性别了，“这么会撩妹，你确定自己不是男生？”
　　“我像吗？”左云杉觉得自己就算短发也不至于被误会成男生，“女生就不能撩了？”
　　“不带你这么会撩的好不好，”说完又怕左云杉会不走心地以此为傲，萧丁浅赶紧补充一句，“这绝对不是赞美。”
　　“你想知道原因，我也可以告诉你，”左云杉话音一顿，不止是话里的内容，连感官上都有强烈的汉痴感觉，看着萧丁浅的眼睛越发深沉，她说，“你很可爱。”
　　说完，低下头，准备要亲萧丁浅。
　　萧丁浅却没有如愿地给她吧唧一个，傲娇脸地撇开了头：“不准亲。”
　　努力地吸抽了抽鼻子。
　　左云杉见状，从身边抽了两张纸给萧丁浅递过去，然后还一本正经地提醒她说：“你别，吸进去了。”
　　左云杉又要开始胡乱断句了。
　　萧丁浅觉得左云杉话说得也太诚恳太恶心，于是一边努力地擤鼻子一边怼回去：“关你什么事啊。”
　　“当然和我有关，”左云杉老实回应，“因为，我会亲到。”
　　“……”谁要听这些，萧丁浅冷冷地哼了一声，“觉得不喜欢就不要亲。”
　　谁在乎你到底亲不亲了。
　　反而是萧丁浅这样，反而勾起了左云杉扑到的心思。看着萧丁浅口嫌体正直的受样，左云杉觉得自己真的没有不喜欢的理由，于是非常觉悟地果断将某人推倒了。
　　最后，左云杉留学的事情不了了之。倒不是萧丁浅轻易原谅了她的欺瞒，只怪左云杉又哄又撩的本事太厉害。
　　直到最后被人吻得七荤八素喘息连连，萧丁浅都没想起自己之前为了什么事大动肝火。
　　左云杉见自己得逞于是开始进尺，之后更加肆无忌惮地撩拨萧丁浅，然后每次有奇效，她总能把炸毛边缘的萧丁浅撩得服服帖帖。
　　被吃得死死的萧丁浅当然知道左云杉的腹黑，所以对左云杉的所作所为表示相当不满，就因为之前强压了她，所以现在被左云杉报复了吗。
　　阿西吧！
　　……
　　元旦前一晚萧丁浅有班级聚餐，所以和左云杉的腻歪只能提前到中午，然后以“吧唧了左云杉一下被左云杉吧唧了一百下”的形式结束，红着脸匆匆跑了。
　　聚餐之前萧丁浅被左云杉叮嘱过尽量不要沾酒，不想饭桌上被暗恋她的男生硬是以各种方式地敬了几回，导致萧丁浅离席的时候都摇摇晃晃走路不稳。
　　男生主动提出要扶萧丁浅回宿舍，结果被室友联合制止并打电话给左云杉让人把烂醉如泥的萧丁浅带回宿舍——
　　她们可不想连夜伺候晚上起来吐得一塌糊涂的萧丁浅。
　　左云杉也有应酬，所以过来的时候，身上都有一阵闻得见的酒味。王舒优见状，都不忍心把萧丁浅交给她了，但刚这样想着，就看见了不远处的某个熟悉身影，于是二话不说直接把人塞给左云杉，赶紧屁颠跑了。
　　左云杉见王舒优举止奇怪，于是顺着她离开的方向看了一眼。
　　那边有，阳未漪。
　　和一个瘦瘦高高戴眼镜的男生？
　　左云杉想起刚才还有学弟跟自己表白，发现即便不是情人节也不是愚人节的今天，大家异性缘仍然特别多。
　　“你在看什么。”萧丁浅意识还是相当清醒的，只不过控制不了自己走路姿势，见左云杉迟迟不动，于是问她。
　　左云杉语气不高：“看喜欢你的人长什么样子。”
　　“在哪里？！”萧丁浅听左云杉这么一说人就来劲了，没有留心左云杉脸上的冷漠，而是借着酒力嚷嚷问，“长什么样子？好不好看，好不好看。”
　　她怎么不知道。
　　左云杉瞟了眼坐在那边迟迟不肯离席一直盯着她们两个看的男生，亲昵地将脸贴在萧丁浅耳边：“长我这个样子。”
　　萧丁浅“啊”了一声，掩盖不住失望地抬头看左云杉：“……就没有好看点的。”
　　“你觉得什么样子算得上，好看？”左云杉一边扶稳她，一边接着萧丁浅的话问。
　　萧丁浅像小学生课堂回答问题一样，举着手跟左云杉说：“我这样的。”
　　“你的要求会不会，太低了？”
　　萧丁浅听得很不满，吐着酒气说：“比你高。”
　　左云杉嘴角一抿，噙笑提醒她：“我的要求是你。”
　　萧丁浅被这样一绕，想不出答案地舌头打结说：“你你……你不要考验宝宝的智商，宝宝现在头晕。”她才不跟左云杉一般见识呢。
　　萧丁浅只是随口一说而已，结果左云杉当真了：“喝蜂蜜水还是雪梨汁？”
　　“都不想喝，想睡觉。”萧丁浅说着不自觉地往左云杉身上扒。
　　左云杉险些被她压栽，赶紧扶正萧丁浅：“喝了会舒服点。”
　　“喝了也不会舒服，肚子好饱。”
　　左云杉哄她说：“听话，喝点。”
　　萧丁浅非要任性：“才不要听话什么的。”
　　“听话了。”
　　“我不。”
　　“你要再不听话，”左云杉看了眼四周，确定两个人站在人流密集地十字路中间，威胁萧丁浅说，“我就当众亲你了。”
　　“！”


第71章 
　　萧丁浅心有不甘但最后还是屈服了,被狠狠灌了一整杯撑得胃要快吐出来的甘蔗汁撑以后，左云杉才肯放过她。
　　说好甘蔗汁能醒酒的,萧丁浅之后的事情反而都记不太清楚了。左云杉见她路越走越歪，而且人还十分不老实地动手动脚，吃力地直想把萧丁浅扔在路旁不管不问。等好不容易把萧丁浅拖回宿舍,人又开始嚷嚷着身体黏糊糊地想洗澡，左云杉见她躺床上就不肯再起来，只好把人剥光光拿毛巾把身体擦拭一遍,萧丁浅觉着舒服,才终于消停下来。
　　却忙坏了左云杉。
　　萧丁浅第二天是临近十一点才醒来，想着今天要回家人就格外提不起劲,摸出手机刚想给家里人打电话告知说晚点回去,看见页面的消息提醒说宿舍群发了红包，而她竟然睡着了不知道。
　　萧丁浅感觉自己错了一个亿。
　　萧丁浅不点进去还不觉得心塞,点进去发现这个红包实在坑得和某人一毛一样，宿舍群一共只有五个人,结果发红包的人竟然只设置了四个名额，摆明就是不想给她抢。
　　最叫人炸毛的是,这个万恶的罪魁祸首是扰她清梦的左云杉。
　　“为什么不给我红包。”萧丁浅指着手机跟左云杉控诉。
　　左云杉并不同情她：“红包是靠抢的。”
　　“但你非要在我睡着的时候发,”萧丁浅继续控诉，“你根本是故意的。”
　　确实就是故意的，左云杉索性大方承认：“想确定，你是不是真睡了。”
　　“难道还有假睡不成？”
　　左云杉想了想：“也是，昨晚给你换衣服换裤子的，费了我不少力气。”
　　“欸？”一脸懵圈。
　　“什么？！左云杉你说什么！”等意识过来，萧丁浅直直惊讶得合不拢嘴，赶紧双手护胸，低头瞄瞄自己有没有走光，“你看了我什么！”
　　左云杉觉得萧丁浅这个动作做得是不是太迟了，语气闲闲地说：“该看的，都看了。”
　　“谁、谁让你看的！”萧丁浅脸憋红了一圈。
　　“之前都摸过了，你现在在害羞什么劲儿。”左云杉表示萧丁浅乱来的程度比自己不知道高了多少，几次都是她被撩得受不了地气喘喊停。
　　“再说，你缠着我说要洗澡，自己又不肯起来，”左云杉无辜的样子此时并不觉得有多无辜，一副无可奈何的口气说，“我也，没办法。”
　　萧丁浅被这么一点醒，突然有了些许的印象，但她绝对不要承认，嘴硬说：“我就是没有印象了。”
　　“我再脱一次，”左云杉坏心眼地说，“你应该会有了。”
　　“你不要乱来。”萧丁浅一边说，一边把自己护得紧紧的，生怕左云杉攻性大发对她做出点什么坏事。萧丁浅突然想起喊破喉咙的那个笑话，但她现在一点也不想喊，破喉咙。
　　左云杉好笑地看着萧丁浅一脸紧张兮兮的样子：“光明正大，不算乱来吧。”
　　“你哪里光明正大了啊我说，你明明就是小人之举行君子之名。”萧丁浅确定左云杉没有乱动，才稍稍放宽了心。
　　“你要说我是小人之举，我无话可说，毕竟在你心里，我一直不是什么好人。”
　　“你才知道你不是好人，简直就是轻浮的大坏蛋，又腹黑又坏的那种。”十分笃定确定肯定。
　　左云杉知道萧丁浅对自己颇有微词，不过在一起以后就基本没听过了：“有这么糟糕？”
　　“当然，你现在就是——”萧丁浅话说到一半戛然而止，随后声音控制不了地往上扬，“你别扯我衣服。”
　　使坏的某人半点不自觉，一副美貌既正义的口吻：“既然这么说了，我是不是该，身体力行比较好？”
　　“不好！你不要过来。”萧丁浅此时的表现就像受惊的兔子，抱紧护在自己胸前的枕头，身体往墙边挪动。
　　左云杉也就打算撩她一下而已，没想真的对萧丁浅怎样，见状收了手：“好了，起床吃饭，等下回家。”
　　见左云杉没有靠近，萧丁浅放心了不少，但听左云杉说起这事，心情又郁闷起来，把脸埋进枕头里，声音闷闷的：“……不想回家。”
　　左云杉奇怪：“你不是说要回去？”
　　被左云杉说得脸上一红，萧丁浅心情烦躁地抬头瞪了她一眼，随即将脸更深地埋了回去，嗡声嗡气地说：“还不是你说元旦要回去。”
　　左云杉听见，唇角不住扬高，最后没有笑出来，而是心血来潮地做了个假设：“如果我答应留下，你有什么表示？”
　　“哪还有什么表示的，”萧丁浅脸仍旧紧贴枕头，害羞地没有抬起来，“你还欠我一个红包，不应该是你给我表示表示吗。”
　　左云杉有点可惜地说：“那就算了。”
　　萧丁浅才不会上她的当，抬头说：“你不要转移话题，我的红包你要给我。”
　　左云杉一副没得商量的态度：“昨天已经发完了。”
　　萧丁浅不管：“那你把你抢的那份给我。”
　　“不要。”左云杉拒绝就算了，之后还十分挑衅地在萧丁浅脸上吧唧了一大口。
　　“左云杉你当真不给我？”萧丁浅被挑衅得十分躁动，见对方起身收拾准备东西，下意识伸出手去，把左云杉拉回到自己跟前。
　　“不要——”左云杉声音突然停断了一下，人还没反应得及就叫对萧丁浅强行按倒在了床上，不是说好，提前跟我报备一下？”
　　萧丁浅被说的这会儿却不觉着脸红，她发现推到左云杉真的特别容易上瘾。走神地看着左云杉因为领口不整而春光微露，萧丁浅觉着这个样子的左云杉格外媚意妖娆，于是手不安分起来：“你到底给不给。”
　　左云杉真不知道她刚才的羞赧是怎么做到的，萧丁浅现在的举动根本是个大汉痴才对：“你不回家，我还要。”
　　萧丁浅知道左云杉做的不过是在转移自己的注意，于是说：“不给不要后悔。”
　　这像魔咒一样的话，左云杉开始以为萧丁浅是任性地闹着玩，不过后来发现好像真的会搭上一个自己？


第72章 
　　萧丁浅边吻边说：“我喜欢你的睡衣。”
　　被折腾够呛的左云杉抽出不多的理智来应付对方的话,口气充满了无奈：“……所以你要把它扔了吗。”
　　萧丁浅说得理所当然：“反正我都让你看过了，你是不是也应该给我看一下。”
　　但这种礼尚往来的心思左云杉可没有，她说：“……你什么时候这么有,觉悟了。”是谁刚才十分惶恐地说着不要不要的。
　　萧丁浅忍不住亲了一下她细长白皙的脖子：“就在你不给我红包的时候。”
　　萧丁浅家境不比她差，所以左云杉相当不懂萧丁浅这种眼红别人抢红包的心态：“你什么时候变成了，守财奴的。”
　　萧丁浅被说了也不恼,还十分认同地点点头：“一直都是唯利是图。”说完,贴着刚才亲过的地方舔了舔。
　　“等等——”左云杉急忙喊停,要是再不制止萧丁浅,她可能又会像前几天那样戴围巾出门了，虽然现在已经一月,但南国的天说变就变，而且前天开始天气不降反升,出门根本用不上丝巾,“不许咬。”
　　但萧丁浅自动忽略了某人的情绪：“唔，咬一下又没有关系。”然后完全不给反驳机会地咬了下去。
　　左云杉感觉有点疼，于是稍微挣扎了一下：“谁教你这么做的。”
　　她好像从来没教过萧丁浅咬人。
　　萧丁浅满意地看着自己在左云杉光滑白瓷一般的肌肤留下的杰作,知道没有缚鸡之力的左云杉现在只能乖乖任她撩,玩心大起地说：“我喜欢。”
　　但萧丁浅喜欢不代表左云杉就会喜欢,尤其是萧丁浅的咬痕不会只留下一个的时候。
　　左云杉说过萧丁浅有一就有二，这话还是很对的。只是左云杉虽然有先见之明，但也因为无条件地纵容萧丁浅，导致最后发展成为现在这样。
　　萧丁浅越来越按耐不住自己心里的悸动，左云杉半露在外的嫩白雪肤有股令人晕眩的魔力，让人忍不住想要……一口气把她吃掉。
　　左云杉的样子实在诱色可餐，萧丁浅眼睛迅速沉下，煽风点火的手四处游走，反正不给左云杉停下思考的机会。
　　她想这么做很久了。
　　“萧……你，打住。”左云杉这回真的做不到稳定自己的气息，连话都开始说得断续起来，虽然现在的样子不是求饶，但也表示她实在禁不住撩拨了。
　　看着左云杉美眸流转的妖孽样子，萧丁浅脸上跟着泛起了红晕，不知道是因为害羞还是因为气喘，目光迷离地说：“我，我想要。”
　　这话说得不是征询也不像告知，可能是有点紧张，但又觉得非要不可。
　　总而言之言而简之，萧丁浅有了做攻的自觉。
　　萧丁浅如此坦白，完全不似平时的作风，左云杉听了，有点维持不住一贯的冷静，她问：“你是，认真的？”
　　“为什么不是。”萧丁浅觉着自己现在的样子应该很严肃才对。
　　“等、等等，”知道萧丁浅是认真的，一向成事在胸的左云杉这下也做不到淡定了，一面勉强抓住萧丁浅使坏的手，一面回归到最初的问题上，妥协地改变了注意，“如果我说，给你红包呢。”
　　“——我才不要什么红包。”
　　……谁稀罕那几块钱了。
　　萧丁浅突然的爆发，完全颠覆了往日的形象。虽然她性格容易傲娇炸毛，但是总体来说还是软绵绵好推倒的，现在突然一反常态地强势，完全打了个人措手不及。
　　作为受害者，左云杉知道这种被人鱼肉的感觉不好，也企图从这场可以预见的未知中抽身，不过身体绵软使不上劲的感觉也太糟糕了，主要手还被人压住，所以虽然想要反抗，但似乎没有什么着落了。
　　当然，主要是萧丁浅不打算给对方翻身的机会。平时让左云杉压着也就算了，难得有这么一次机会，她肯定不能错过。
　　萧丁着迷地浅看着怀里的人，左云杉哪个角度看都很美，没有平日里的高冷气场，举手投足间是狐媚十足的风情万种，媚眼如丝身姿婀娜气质妖娆，撩人撩到不行。虽然之前十分惊恐地嫌弃过，但现在根本受不了鼓动地痴迷上这种妖孽气息，萧丁浅本来想着再看几眼，但人又很贪心不想停下动作。
　　都怪左云杉身上的香气无时无刻不在诱导她沉沦，萧丁浅觉得现在连自己的心跳都被左云杉不稳的呼吸引导了。
　　渴望着得到更多，更多。
　　馨香的笼罩，让萧丁浅感觉晕眩，至于后面的过程都像踩着棉花，没有实在感。
　　同样失神的还有左云杉，她发现萧丁浅造反的心是与时俱增。萧丁浅竟然因为床边挂的丝巾，最后还玩了一回捆绑play。
　　左云杉都要怀疑萧丁浅体质差是不是装出来的，在床上折腾了两小时的人还能保持生龙活虎的状态，她却困得不行，直想找地方休息一阵。
　　身体的异样感很明显，有点难受。
　　萧丁浅看到了，手忙脚乱帮人把丝巾解下，钻到左云杉怀里抚着后背哄人家：“你是不是不舒服。”见左云杉表情没有舒展，萧丁浅害怕自己第一次没有经验动作生涩弄疼了人家。
　　先盯着人家左云杉潮红的脸看了会儿，又是抱紧了亲亲。
　　左云杉的呼吸已经平复了下来。她没有回答萧丁浅的问题，而是端起了平时的冷淡，质疑地问：“谁教你的。”
　　萧丁浅被她这么一问，就在想要不要把王舒优供出来，然而又觉得左云杉这种质问没道理：“你还不是一直看。”
　　左云杉眉头动了动，想说什么，最后没有说。左云杉也有说不出口的时候，她确实有萧丁浅所谓的看过，但这仅仅局限于萧丁浅在的时候的两次光明正大的点开，内容多半被和谐掉不说，她的真正目的也仅是为了调戏萧丁浅，这样总结下来，看了没看其实没差别吧。
　　左云杉正了正色，很快掩盖了刚才的恍神：“所以丝巾那个，也是看来的？”
　　萧丁浅不好意思地笑了两声，她只是刚好看见有，于是想拿来尝试一下：“看到很喜欢，然后就忍不住……你不喜欢吗。”
　　喜欢才怪了。左云杉大概明白了萧丁浅喜欢的定义，以后但凡萧丁浅喜欢的，她都决定要收拾了扔掉。
　　萧丁浅见她沉默，于是又绕回刚才那个问题：“你是不是真的不舒服，要不要我看看或者……”
　　应该是不舒服的，不是都说第一次会很疼什么的吗。
　　“你之前怎么没有，这种醒悟。”左云杉觉得力气恢复得差不多，也就起了身，被萧丁浅折腾太久现在都已经午上三杆，再不起来收拾可能晚饭才能回去了。
　　萧丁浅见左云杉起床要走，也跟着噌噌噌地赤脚跑下床：“你还要回去吗。”
　　“说好的。”左云杉找好衣服去了浴室，本来就是爱干净的人，现在身上有粘腻肯定会不舒服了。
　　萧丁浅见左云杉去洗澡了，飘忽地转身准备重新滚回温暖的床上。
　　刚掀起被子，就看见了星星点点的血渍。


第73章 
　　萧丁浅手一僵,站在原地迟疑了。
　　讲道理,刚才都是见过的，这会儿脸红根本说不过去,萧丁浅却开始胡思乱想起来。
　　嗯，第一次，第一次和女生,第一次和女生的第一次……
　　越想脸越烧，萧丁浅越想越多最后直接把自己绕了进去。
　　萧丁浅主动把床单收起来，拿到洗漱池把上面的血渍洗掉，虽然最后还是塞进了洗衣机，但也还是罕见地勤快了一回。萧丁浅都抱着负责到底的心思了,结果一脸正气地刚要和从浴室里出来的左云杉说“你以后就跟着宝宝混”的二中话，被左云杉宠溺又嫌弃地轻戳了一下脑门：“收拾一下,你没洗漱就亲我了。”
　　打好腹稿的话说不出来了,萧丁浅气得直瞪她：“……那我亲你之前你还亲了我好久呢。”左云杉现在吐槽会不会太晚了一点。
　　左云杉正直满满地告诉她：“亲你,因为喜欢你,但你亲我不代表,我不会嫌弃。”
　　“……”
　　左云杉赢了。
　　萧丁浅心里不情愿但最后还是照着左云杉的话,乖乖刷牙洗脸晒床单吃早午餐,然后打包收拾扔自己回家。
　　没有左云杉在身边，家里的时光都变得煎熬，萧丁浅迫不及待过完了两天时间，就匆匆回学校怼自家女票去了。
　　但左云杉觉着人真是一点也不上心，元旦以后明明该着手准备答辩和考试的事，萧丁浅却天天吃喝睡，完全不把这些当回事。
　　不过萧丁浅的懒惰马上就遭到了报应。就是因为她最近克制不住地吃喝睡，结果在答辩的前一天晚上，试西装的时候，人相当悲催地拉不上裤子拉链。
　　“我……”萧丁浅眼巴巴地看着双手环胸一脸好戏地围观她试装的左云杉，又炸毛又扭捻又尴尬又想哭。
　　受不了萧丁浅用可怜巴巴的小眼睛看自己，左云杉放下手从身后环住萧丁浅的腰，娴熟地帮她把掖进裤子里的衬衣下摆仔细理好，整了整裤腰，重新跟萧丁浅拉上拉链，然后将萧丁浅身体掰过来面对自己，替她摆好衣领，左云杉才将挂在衣架上的外套递过去：“这样可以了。”
　　动作利落不到一分钟。
　　看着镜子面前美美的自己，萧丁浅却没有因为成功把裤子穿进上去感到高兴，相反，她脸上是大大的羞涩：“……你刚才手在摸哪里。”
　　被人说起自己的别有用心，左云杉拒不承认：“我只是帮你。”
　　“你以为我信你吗，撑衣服需要摸腿吗。”还是大腿内侧。
　　萧丁浅想着左云杉刚才摸过的地方，这下连耳根也红了。
　　左云杉不承认就算了，偏偏还要用一副能把人气炸毛的超淡定口吻辩解：“碰到也算？明显是衣摆太长。”
　　中规中矩并没有显长的衣摆：飞来一口锅，我能怎么办，我也很绝望啊。
　　左云杉随后给萧丁浅递去高跟：“这个也一并试了。”
　　萧丁浅接过的时候看了眼同样换上黑色西装的左云杉，突然发现两人有情侣装的嫌疑，笑得傻白甜：“我发现我和你撞衫了。”
　　“你发现得太晚了，”左云杉一面说，一面跟她理了理披散的头发，“头发明天是束起来吗。”
　　萧丁浅不愿意，主要是懒癌发作：“麻烦。”
　　但左云杉显然已经帮她拿好了主意：“还是束起来，显得精神。”
　　这种乱替自己拿主意的女盆友要怎么拯救，萧丁浅觉得自家有个不听话的女票也是一件超麻烦的事：“左云杉你就不能听我的话。”
　　“嗯？”挑眉，故意。
　　“……嗯你个头啊。”然后神速地柜咚了某人。
　　左云杉穿着平底鞋，所以踩着恨天高的萧丁浅不会因为身高差距让她感觉到太吃力。
　　左云杉先是小小怀疑了一下萧丁浅穿这么高的跟难道不会崴脚，然后说：“你外套穿着，不会觉得不方便？”
　　萧丁浅觉得也是，于是听话地把外衣脱下了。
　　但为什么，左云杉会一并帮把她的衬衣衣扣给解开？
　　“你——”感觉有点冷。
　　“是你先勾引我的。”左云杉很淡定地控诉完对方的劣行，然后转身一带，把柜咚自己的萧丁浅果断镜咚了。
　　“我哪里有……”无辜的萧丁浅表示自己绝对是清白的。
　　“你有，”左云杉声音自带磁性，贴近耳边低声浅语的蛊惑叫人心神不定，她说，“就在刚才，跟你整理衣服的时候。”
　　左云杉说的是摸大腿吗？萧丁浅更无辜了：“明明是你先撩人家的……”
　　“但你不老实地乱动了，”左云杉声音越来越沉，最后咬上她白嫩嫩的耳朵，“你，当时应该乖乖不动的。”
　　湿热的触感贴在耳朵上比吞吐的热气更容易让人意马心猿，萧丁浅心脏在那一刻险些跳了出来，人撑着最后一点理智吐槽说：“……你是制服控吗。”
　　左云杉不但不否认萧丁浅给她贴上的标签，而且还给自己多加了一条：“也是高跟控。”
　　话音末了，强压着萧丁浅，左云杉吻了上去。
　　上次被反扑，所以这次萧丁浅也应该学着做一回受了。不过左云杉没有正着意义上的推倒，她认为现在不是时候：“等我回来。”
　　不是学业途中的放假回国，是交毕业论文的次年十月。
　　时间有点漫长。左云杉也不想等到那个时候，但她更想证明，萧丁浅之前对她的担心都是多余的。
　　但此时此刻此分此秒，被撩得十足十的萧丁浅可不这么想：左云杉真是超超超超超记仇的啊，明明自己都原谅左云杉了，并且答应等她回来了，人还要这样半推半就半调戏地撩拨自己，不给降火，讲真，左云杉一副欲禁系的冷淡样子到底在想什么啦——
　　啊不管了，先反扑好了。
　　……


第74章 结局
　　要不是左云杉有自己的坚持,她可能不会这样义无反顾地受下去。喜欢就上说真的,老是被萧丁浅各种姿势地推到，左云杉感觉自己都要受习惯了。尤其过是完年,萧丁浅打着找工作的幌子在外面租了间套房以后，她们这种事压根就没有停过。
　　萧父萧母本来不同意萧丁浅外面租房，要是萧丁浅肯去家人安排的公司上班,她完全可以晚上跟着萧母一起上下班，但萧丁浅偏偏不顺他们的意思，专门挑了家偏远的公司任职，最后跟家里人耗了两天，还是软磨硬磨地拖着行李搬出去住了。
　　当然,萧丁浅大包小包的行李里面还有一个大活人左云杉。萧丁浅打包左云杉的目的很简单，就是需要一个每天都跟她做早餐总中餐做晚餐的妹纸。
　　但简单的目的往往会发展出不单纯的事态,拖着左云杉一起住以后,萧丁浅的生活可谓有滋有润,两个人更是开启了频繁的虐狗模式。
　　从刷牙洗脸喝水吃饭读书打字玩手机看视频,只要能想到的生活场景,两个人最后都能演化成一场轰轰烈烈需要花一万字来铺砌的不可描述之事。
　　这里要多亏撩妹好手的左云杉,也要多亏心宽体胖的萧丁浅。
　　说萧丁浅心宽,是因为她的胆子真的真的真的是越来越大，做过最过分的除了在家里把人家左云杉花式play了一回的那次，就是毕业典礼的时候，因为左云杉跟前任男友陆家杰打了招呼聊了两句拍了照片搂了肩膀等缘故，乱吃飞醋的萧丁浅直接把人拉着去卫生间差点强行和谐了一回。
　　明明人家陆家杰也是萧丁浅自己前任来着，萧丁浅吃醋吃得真是没道理。而且吃就吃了吧，卫生间play这么胆大包天真的好吗！！！
　　左云杉没想过萧丁浅这么会吃醋。
　　真！是！绝！对！完！全！一！点！根！本！也！都！没！有！想！过！
　　当时经历当真惊心动魄提心吊胆心有余悸，毕竟就算是人来往再少的卫生间还是可能冒出来一两个人的，然后萧丁浅动作还相当的大。
　　左云杉推拒了萧丁浅许多次都没有用，忍无可忍的最后她干脆咬了一口某人的下唇作为提醒。被咬的萧丁浅后知后觉，终于在想找地缝钻进去的尴尬表情下停了手。被虚软地从隔间里拖出来，左云杉早就浑身是汗，再看萧丁浅一副害羞又得逞的模样，她下定决心回来以后也要如法炮制一回。
　　萧丁浅觉得自己挺无辜的，天天被王姓老司机开车带路，各种□□高清百合资源强行洗脑，她想要纯洁也不太可能。萧丁浅攻得是越来越得心应手，甚至已经熟知哪个位置哪个角度更容易讨左云杉欢心。
　　如此看来，萧丁浅似乎有喧受夺攻的意思，但左云杉不着急，萧丁浅终究是只软趴趴的受，她不必在乎这短短的一时。
　　嗯，来日方长，请多指教。
　　而且萧丁浅应该除了今天基本就没什么机会了。
　　左云杉心里打的算盘多了是，萧丁浅见她表面上没动静还以为左云杉真的有了觉悟什么的，心里十分推崇给了自己若干提议的王舒优，说：“你以后就这么乖乖做一只小受好了。”说着，把左云杉当宠物似的拍了拍脑袋。
　　后果就是被左云杉直接翻身压在了床上，左云杉似挑衅又似妖媚地说：“这样算不算乖？嗯~~”
　　萧丁浅虽然在这短短的时间里做尽了坏事，但人还是一样容易害羞，不争气地脸上浮起一层红晕，萧丁浅心里痒痒的：“你确定你要扑倒我？”
　　“不是现在，以后会。”左云杉欠身吻了一下萧丁浅，当做是自己的承诺。
　　萧丁浅才不理什么现在以后，她心安理得地接受着人家的亲亲，然后又不安分地把对方从身上拉了下来，用行动证明左云杉撩了自己的后果将会是相当的严重。
　　简直成瘾，不能自拔。
　　萧丁浅有个习惯，就是吃干抹净之后不是伸手抱紧左云杉，而是钻进人家的怀里蹭，她继续跟浅浅吐息的左云杉腻歪：“你去那边以后要记得每天跟我报备行程。”
　　左云杉可能是累着了，没有像平时那样坏心眼地说些风凉话叫萧丁浅担心一把，而是相当宠溺地答应了：“好。”
　　“记得要很想很想我。”继续在左云杉怀里蹭。
　　“好。”
　　难得左云杉这么听话，萧丁浅于是得寸进尺，开始对她提出更加苛刻的要求：“要认真学习，心无旁贷，在那边你要自律，不准多看人家妹子，不准认为人家妹子可爱漂亮，更不准跟人家妹子有肢体接触——知道了吗。”
　　左云杉发现萧丁浅心眼真是小得不要不要啊，有心逗她说：“男的可以？”
　　萧丁浅被问得一阵语塞，她好像完全没有考虑过？发现自己考虑不到位的萧丁浅被点醒后赶紧补充说：“男的也不准！”
　　左云杉认为萧丁浅要求太严，所以想着是不是也该向对自己一直提出任性要求的萧丁浅提出一点要求比较好：“那你呢。”
　　萧丁浅自信自控能力绝对比左云杉好，于是说：“要是有比你漂亮的妹子就多看，不然我少看。”
　　“那我也——”
　　不过左云杉话没说话就让萧丁浅急急忙忙打住了：“你不准！”
　　典型只准官兵放火不许百姓点灯的心态。
　　看着萧丁浅因为倔强而闪亮的眼眸，左云杉浅浅地弯起嘴角，这回没有和人争执，而是继续顺从地答应着她：“好。”
　　这一个字就把人哄开心了，萧丁浅继续说：“到那边你要注意饮食，小小自己的胃病。”
　　“好。”左云杉突然发现萧丁浅也会有叨叨絮絮的一面。
　　萧丁浅想了想，躁动的心情好像还是坚持不到左云杉复活节回国的那会儿：“你圣诞不回来的话，我去找你好了。”
　　左云杉点头：“好。”
　　“干嘛一副冷淡的样子，应该高兴的好吗。”
　　“好。”
　　“……好你个鬼，这明明是在敷衍吧。”萧丁浅要炸毛了。
　　见萧丁浅要闹小情绪，左云杉终于从单一的回应中翻找出了多余的字词排列：“没有敷衍，只是你怎么不隔月看我一回，我假期挺多的。”
　　“是要请假的好吗，”萧丁浅被说得心动，但想想自己的上司肯定给不了自己多次请假的机会，“隔月看一次……不会很麻烦嘛，而且怎么不是你回来看我啊。”
　　“所以我为什么要高兴。”左云杉冷漠脸地绕了回去，刚好堵住了萧丁浅的责难。
　　萧丁浅当左云杉在无理取闹：“明明你自己嫌麻烦不想回来，还怪我。”
　　“就想知道，你到底会懒到，哪种程度。之前跑去看akb，你倒特别勤快。”左云杉记忆里萧丁浅一共去了三次，除去去年十一，今年过年期间以及五一的时候人也都去了。
　　“泥垢，才不是因为懒呢。”感觉左云杉要赢了。
　　“难道是，觉着找我没意思？”左云杉做着揣测，口气淡淡说，“果然在预料之内。”
　　感觉要被左云杉的揣测逼疯，萧丁浅有种百口莫辩的糟心：“……也不是这样。”
　　“感觉真是可惜。”
　　“……”所以左云杉现在完全没有听人家在说，而是准备自说自话了吗。
　　见萧丁浅沉默不语，左云杉三句不和开始唱反调：“算了，我还是去那边虚度光阴一心二用放纵自己多看人家妹子认为人家可爱漂亮跟人家有肢体接触好了。”
　　“左云杉你敢！”萧丁浅暴躁地从左云杉怀里爬起来，左云杉这么大胆简直在造反嘛，她决定要在左云杉下一句之前灭了左云杉的口，不然把建国后还能作妖的左云杉放出来将会是后患无穷。
　　……
　　不过萧丁浅没敢让左云杉太累，毕竟第二天人还有十几个小时的飞机行程。
　　左云杉提前把行李收拾好带了过来，为的是萧丁浅第二天跟她的送行。本来送机的人里还有左父左母，结果为了满足萧丁浅腻歪的心思，左云杉只好提前跟他们道别，前一晚就到了萧丁浅的租处。
　　明明花了半年多的时间接受左云杉出国留学的事，事实上到出门以前，萧丁浅都不能真真正正地消化等待左云杉回来的漫长过程，于是不开心地硬把人家吧唧了一百下才姗姗出门。
　　萧丁浅有小情绪，一路上都鼓着包子脸，左云杉看在眼里，只好一再保证说着安慰的话，要不是因为两个人现在坐在出租上，以左云杉的性格，她早就过去把人大大的亲上一口。
　　这份蠢蠢欲动持续到了值机以后，左云杉把人拉到洗手间深深深深地口勿了一遍才终于满意地离开了。
　　萧丁浅摸着自己被亲红微肿的嘴唇，又羞又恼：“左云杉你要不要这么——”但“如饥似渴”这几个字没有出口，就被左云杉的眼神诱惑得把话收了回去。
　　萧丁浅没出息地踮脚，要亲亲。
　　一但开始亲亲，就再也停不下来，结果两个人在卫生间耗了不少时间才出来。
　　眼看着差不多了，左云杉还是把萧丁浅撩了一把才下去边检。
　　萧丁浅勾住小指，仰头看着她，说：“到了记得打电话给我。”
　　“好，”左云杉说，“照顾好自己。”
　　“你也要记得。”
　　宠溺地刮了刮萧丁浅的鼻子，左云杉答应她：“嗯。”
　　可能是没见过这么温柔的左云杉，萧丁浅突然酸了鼻子，眼睛泛红有点想哭。
　　左云杉见状，赶紧抱抱快要哭的哭包少女：“每天可以视频呀，有什么好哭的。”
　　萧丁浅不承认自己是因为舍不得左云杉离开才不争气掉眼泪的：“才不是哭，明明是风吹得眼睛有点难受。”
　　“你说得都对，”左云杉弯弯嘴角，随后低下头，很轻很轻地吻了一下她耳侧的秀发，说，“走了。”
　　走就走，干嘛非要把这两个字专门顿出来，萧丁浅当左云杉是故意的，不开心地低着脑袋不肯看她，但很快又反手抓住了左云杉衣袖，明显还是不想让她走的。萧丁浅心里很别扭，然而也知道左云杉过边检的时间不多了，萧丁浅明白现在不是自己任性的时候，于是手最后还是松开了：“……要想我。”
　　“好。”
　　左云杉最后还是亲了一下才走。
　　……
　　萧丁浅在机场大厅坐了很久，是等着左云杉的飞机起飞才起身回去。反正今天请了假，萧丁浅也没着急着回公司，倒是散心一样在海边走了一整圈才慢悠悠地回了家。
　　萧丁浅是不习惯租处只有自己一个人的冷清氛围，才临时决定回家的，萧母见她难得回来一趟，于是赶紧地着手为一顿丰盛的晚餐做准备。看着萧母在厨房里忙碌，萧丁浅心里想，如果母上大人知道自己这段时间都会在家里住的话，还会不会给自己各种优待。
　　唔，答案可想而知。
　　萧丁浅这样认定了母上大人的态度，突然又不愿意搬回来了。
　　自家母上大人在厨房里洗菜做饭忙得一阵一阵，萧丁浅看在眼里却没有任何帮忙的意思，不怪萧丁浅不孝顺，她就是天生的勤劳苦手懒癌末期，萧丁浅出神地在饭厅里瞅了一会儿，很快地她觉得无聊了，然后跑去客厅开电视，准备像平常一样打发掉饭前这段枯燥的时光。
　　电视界面打开以后是萧丁浅最常看的新闻频道，上面正在播放一则通告：“接下来将插播一则新闻，据xxx报道，北京时间——”


第75章神奇的番外 
　　170122航班事故的第九年, 流感肆虐、天气恶化、灾害丛生的世界变成了今天的样子。
　　权力, 阴谋, 欲望, 生存，希冀的末世。
　　作为a基地组织者之一的精神系异能者, 代号为麋鹿的z博士正在加紧研制一款危险的新制剂。
　　秘密得到消息的几个周边基地为此惴惴不安, 组织者几经密谋商讨, 最后决定联合临近基地借机消灭近年突然崛起的a基地，已除威胁。
　　本来已经成功攻入敌营, 只等里应外合就可以除掉他们的心腹大患。
　　已经锁定局面的时刻，万万没想到有人通风报信出卖了他们, 几个基地的主干力量最后被埋伏的a基地异能者全部活捉, 送到实验室为提炼新制剂提供额外能源。
　　等z博士将新制剂研制出来, 临近的几个元气大伤的基地已经被a基地基本占据。
　　但这并不是z博士的野心，她的目标更大，她要复活丧尸王, 以便基地能尽快统治整个东部地区。
　　复活丧尸体的试验进行得相当顺利，z博士却仍不敢大意轻心，直到维持丧尸王身体活性的能量无法继续，她才终于肯做尝试。
　　如z博士所想，丧尸王自身保护能力强大，新制剂的注射效果并不明显, 但她不能眼睁睁地看着丧尸王身体一天一天腐败消失，于是在加大对丧尸王身体封存的能量补给外, 调整制剂的成分比例尝试增强药效。
　　历时半年的研究，z博士终于将制剂2.0研制出来，并且成功用在丧尸王的身上。就在z博士以为已经可以告一段落的时候，她又发现了新问题。
　　丧尸王虽然身体不再腐败，眼睛也已经可以睁开，然而始终没有真正意义上地醒过来。
　　按理说，五阶丧尸拥有和常人一样的思维方式，但封存在隔离罐里的丧失王却如同植物人，对外界的反应无所感知。即便异能者试图对它造成攻击，也不会回击或者躲闪。
　　z博士提出了一种假设，丧尸王可能曾经受到了严重的脑部创伤。高阶丧尸能力更强也更偏像正常人，所以发生急性损伤导致意识障碍，也不是完全说不过去。
　　z博士决定潜入对方的意识海，从而唤醒丧尸王。
　　这是一个十分冒险的决定，因为入侵比自己高阶的思维，精神系异能者就要接受精神力随时被吞噬的风险。
　　但z博士已经等不了丧尸王自行苏醒的时刻了。最近外面的形式变得复杂起来，作为一个新组建的基地，a基地如果安安分分也就相安无事，但组织者偏偏恃才傲物喜欢尽露锋芒，这样过分招摇自然引起了不少基地的反感，如今a基地又连续吞并了零散的基地扩大了自己的地盘，几个边远的规模庞大的基地当然会感受到威胁，于是现在已经联合好围剿她们。
　　z博士将隔离罐打开，伸手贴上了丧尸王瘦瘪发白的额头。
　　启动精神异能。
　　丧尸王的脑海里是一片没有色彩的漆黑，空旷孤独的黑寂看不到尽头，精神力延伸不知多长，逐渐能看到亮起的微光，越靠近光亮越大，而且越亮越清晰，似乎很快就可以看见意识里的景象——
　　突然一股强大的自我保护能量涌出，如同隔膜，阻断了精神力，使得异能不能深入细探。
　　做了许多尝试都无法冲破界限，但z博士认为还有是希望的，她的精神力只是阻挡在深层意识以外，并没有因为保护机制的生成而被强制弹回异能开启者体内，这就说明丧尸王苏醒前的能力有限，她不会有反噬的风险。
　　即便z博士觉得庆幸，时间终究有限。为了更快为基地所用，她试图丧尸王意识封锁区以外的空白区创建新的记忆，以便填补被封藏的回忆，达成复苏的目的。
　　然而她发现，无论怎样创建记忆，建成的记忆最后都会被黑暗吞噬。
　　z博士很快发现了症结所在，丧尸王在末世之初就已经因为感染丧失了记忆，所以等级升至五阶的时候，尽管丧尸的天性让它意识里充斥着杀戮与血腥，记忆还停留在末世之前的阶段。
　　z博士开始重新创建末世之前的记忆。
　　但这次依旧进行得不顺利，生成的大部分记忆不能兼容封锁区的白光，被外层的能量圈弹开，最后破碎瓦解。即便如此，z博士不懈地做着最大努力的尝试，她深知丧尸王的能力，一旦丧尸王苏醒，即可召集整个区域的丧尸，当数以万计的丧尸任她指挥的时候，消灭基地外面的攻击者将会成为绰绰有余的事。
　　所幸努力没有白费，z博士发现当她侵入丧尸王年龄段为21的时候，记忆会被白光无保留地吸收进去。
　　这是一个突破口！
　　z博士按捺不住心情，很快创造出一个恋爱场景并填补进白光，这一次，竟然成功了！
　　白光周围的保护机制逐渐消失，她的精神力可以逐渐进入意识封锁区，z博士看到了自己创造出来的回忆正在白光区最上方的位置以快闪的形式播放，并且周围的光亮越来越强烈。周围的记忆片段开始扭曲，昏眩感袭来的同时一阵陌生又熟悉的感觉涌上心头，z博士暗道情况不妙，白光区的能量在增强，她如果不及时退出丧尸王的意识里，精神力可能就会被苏醒的能量吞噬。
　　z博士准备将异能收回，突然看到有一个人影从记忆片段后面现身，样子有点熟悉，z博士认出来她是丧尸王的前身，少女雀跃说：“你来了。”
　　z博士注意到她身前挂着几块大小不一的复古怀表，背后也背着十字形状的黑色摆钟，胳膊上更是带满了各式各样的手表，脚踝处还拴着一条比胳膊粗的铁链，铁链从记忆片段后面延伸出来，看着不长，不然少女的位置可以离她更近一点。
　　z博士心里有些奇怪，但她很快地把少女的古怪打扮当作是丧尸王意识里面的一种幻象：“我来接你了。”
　　少女带着让她觉得熟悉的笑意，歪头问：“真的？”
　　“真的。”
　　“你骗人~”少女不信她，软绵绵的声音里带着撒娇的味道，“你的记忆早被抹除干净，确定还认识我。”
　　z博士听了，心里一阵后怕，她没想过自己创造出来的记忆，竟然无法改变丧尸王深处的意识形态！z博士原本的计划是通过自己强加的回忆来操控丧尸王的思想行为，没想过她做的所有努力到头来只是单纯地把丧尸王唤醒而已。
　　现在的情况是，如果丧尸王不能服从命令，那么复活的行为将会成为基地致命的打击。
　　z博士冷静下来：“你说我失忆是什么意思。”
　　少女期间不时看着手腕上的表，但语气又一点不着急：“你刚刚打开了我身体的时间轴，现在开始时光逆流。”
　　“什么？”z博士有点听不懂少女的话。
　　“等下你就会知道，”少女没有向z博士的疑问透露任何细节，伸手想要一个暖心的抱抱，但是见z博士一脸狐疑不敢上前，于是抬起的手又垂下了，软软说，“你回去吧，记得不要再闯入我的意识里了。”
　　就算这一切是她有意安排的，但少女最后还是会于心不忍。
　　“泽熙是谁？”看着少女开始身体颜色开始浅，z博士涌起一股紧张的情绪，这种情绪源自于害怕，她想抓牢她。
　　z博士说不出来自己为什么会有这种情绪，她只是觉得奇怪，就算少女通过记忆认识她，但她所创建的记忆里，主角难道不应该叫左云杉，或者是萧丁浅吗？
　　“你以为左云杉萧丁浅的故事，真的只是你随意编造出来的？”少女读懂了她的心思。
　　z博士却因为少女的话感到诧异：“你意思是这是真实的？”
　　“对呀，”少女软糯的声音听上去很甜，俏皮的笑意里又带着宠溺的温柔，“你难道不觉得性格很像吗~左云杉和你，萧丁浅和我，只不过……最后上飞机的人是我。”
　　“什么？”她是左云杉，少女是萧丁浅，结局是萧丁浅上的飞机，而不是左云杉？
　　自己创建的记忆设定被人突然篡改，z博士听得满头雾水。
　　“不要不信，你马上会知道。”面容将近消失，也盖不住少女明亮的眼眸，她眨巴了一下眼睛，带着可爱的笑容。
　　“什么，你——”z博士来不及再多问一句，少女身形已经幻化不见了。
　　少女消失后，周围也跟着逐渐消失，倒计时开始。
　　滴答滴答。
　　声音听着不对，z博士急忙收回精神力想要从意识海里逃离出去，但怎么尝试都不能成功，丧尸王的能量太强大，她冲破不了这层界限。
　　随着指针走动的声音越来越清晰，许多z博士精神力以外的自身意识开始明朗。
　　回忆里有她的，有她创建出来的，也有不属于她的。记忆变得扭曲，原本属于她的开始消失，而那些不曾遇过的反而变成了回忆里的部分。
　　信息量越来越大，也越来越不能承载。
　　无形的压力从四面八方袭来，z博士只觉头痛耳鸣浑身沉重，但再怎么挣扎也无法挣脱这种压抑。
　　不知道过了多久，z博士感觉身体没有那么沉重，她又看见了少女，这次是她和少女在机场含泪告别，因为少女要去远方留学，少女心里不舍却不肯承认地嘴硬说：“才不是哭，明明是风吹得眼睛有点难受。”
　　于是她打趣说“你说得都对”，但随后头贴着少女的头发很轻地吻了吻，即便如此，还是催促着她过安检：“走了。”
　　“……要想我。”
　　“好。”
　　声音在耳边回荡，每一个字吐露都如同针扎。
　　“赵弥雅！”
　　喊着人的名字，z博士只觉得心里一阵绞痛，因为画面突然被切换，她看到了少女搭乘的飞机出了事故的新闻，而遇难的名单里恰恰有少女的名字。
　　赵弥雅死了。
　　死了。
　　……
　　再后来，随着末世的临近张泽熙潜藏的时间异能被打开。
　　张泽熙的初衷是通过异能改变赵弥雅的命运，张泽熙的前世并没有完整的家庭，十一岁父母离异，母亲改嫁父亲出走，她一直寄养在爷爷家里，爷爷过世以后又借住在姑姑家，姑姑对她不好，总觉得她在家里白吃白喝白住，经常对她冷嘲热讽指桑骂槐，所以张泽熙考上大学之后就一直自己打工攒读书费用，除了偶尔寄点钱回去，再没回过姑姑家。
　　张泽熙已经记不清楚自己父母的样子，也不再关心他们的生活好坏是否健在，又对自家姑姑感情不深，所以赵弥雅是她最在乎的人。
　　可能最初的好感只是出于对友谊的向往，但是并不平坦的感情经历，让她开始对这份感情格外珍惜。
　　张泽熙所有的私心都在赵弥雅身上，所以即便时间异能触发以后会转移给被施加者，而且开启以后，触发者企图改变的部分记忆会因为时间紊乱被深层次地抹除相关记忆，她心甘情愿。
　　最后张泽熙救了赵弥雅，也忘了赵弥雅。
　　但赵弥雅从来没有忘记过她，等身体里的时间异能因为末世临近而开启的时候，赵弥雅终于知道了事情的始末。
　　于是赵弥雅选择了同样的方法，但时间异能却有不能作用在上一个触发者的限制，赵弥雅最后采取通过对自己触发时间异能，使得被触发的时间永远处于一种循环的状态。由于是对自身触发异能，所以赵弥雅在触发以前都将处于沉睡状态，时间异能将不会影响记忆。
　　而打开身体里的时间轴的方法就是，别人进入她封存的意识里。
　　能办到的，只有她选择的人。
　　这个人是张泽熙。
　　但兜兜转转绕了这么大的弯子，赵弥雅的目的都只是为了，让触发倒计时张泽熙在庞大的深层性记忆回笼的瞬间想起现在的她，并且在时光逆流启动的时候重新经历一次她们的相遇，即便最后的最后她还是会忘了自己。
　　就算张泽熙心里再痛也要忍耐，这是她对她的报复，报复为了救她而忘记她。
　　……
　　最后z博士融进了白光里面。
　　时光转回最初的时候——
　　你混蛋！
　　张泽熙看着赵弥雅发来的消息，微不可觉地弯了弯嘴角，倒没有费心思地琢磨如何回复，直接关了手机，继续做期末复习。

　　(全书完)



