


　　《姣姣明月》
　　作者：楹袖
　　文案：
　　*双重生
　　*背景架空70年代
　　上辈子，宋姣姣下乡到老垭村。
　　肩不能扛手不能提，
　　还差点被村里混混欺负。
　　是接生员刘宓救了她。
　　刘宓无父无母，住着一个破草屋。
　　宋姣姣天天蹭吃蹭住，说要一辈子跟着刘宓留在老垭村。
　　刘宓：“我要订婚了，我这辈子都不会喜欢一个女人。”
　　宋姣姣一气之下回了城，刘宓以为她从此能过上好日子，
　　却没想宋姣姣被继母继兄强绑着嫁给一个老鳏夫。
　　新婚夜当晚宋姣姣一头撞墙，手腕还戴着刘宓给她搓的小红绳。
　　-
　　这辈子，刘宓等啊等，终于等来了下乡的宋姣姣。
　　谁知道上辈子单纯可爱的傻白甜不好哄了。
　　能打能踢，能斗能骂。
　　刘宓只想一心一意对她好。
　　宋姣姣斜眼看她：“哼哼，死了这条心吧，我这辈子都不会喜欢你这个女人！”
　　刘宓：……大意了。
　　后来宋姣姣才知道，她死后刘宓为她倾尽所有。
　　姣姣入怀，她是她唯一的明月。
　　
　　内容标签：现代架空，年代文，小门小户，互攻
　　搜索关键字：主角：刘宓，宋姣姣┃配角：┃其它：
　　一句话简介：让你死鸭子嘴硬
　　立意：身处困境也要坚韧不拔，勇敢做自己。


第1章 
　　宋姣姣提着网兜下了公车。
　　石坊杀猪场就在郊区，坐2路公车能到，她爹宋大强就在杀猪场上班。
　　半个月前宋姣姣高烧不退，差点吓坏了宋大强，猪也不杀了，日夜守着女儿，原本以为女儿要烧过去了，没想到宋姣姣吃了两片安乃近，烧退了，醒来完全变了个人。
　　只有宋姣姣知道为什么。
　　宋大强悄悄叫本事很高的黄婶去看，黄婶说，宋家小闺女这是彻底醒神了。
　　宋大强很高兴，他这辈子没什么出息，唯一厉害的就是养了这么个粉雕玉琢的小闺女。宋姣姣像极了她亲妈。
　　那张脸白白的，脸蛋圆圆的，眉毛像新月，眼睛又大又亮，一笑起来还有两个酒窝。
　　看到宋姣姣提着熟悉的网兜，宋大强擦了沾血的刀，把围裙解了，喊她，“别过来！臭烘烘的！就在那站着！”
　　宋姣姣一听，脆生生应了声，眼睛弯弯笑，“今儿包了萝卜饺子，拿铝锅炕的，这会儿还热着呢！”
　　其他师傅羡慕，“老宋啊，这亲闺女包的饺子，就是好吃吧？”
　　“你家王英天天不上班，没见送过几顿饭给你啊？”
　　王英是宋大强的续弦，之前在食堂上班，后来为了让儿子宋国民不下乡，早早把工作顶给了儿子。
　　按理说宋姣姣都不该下乡的。
　　但当时的宋姣姣想着远离这个家，又被王英挑唆，一气之下报名参加下乡运动，宋大强知道的时候，宋姣姣还梗着脖子和他吵。
　　宋大强当时扬起了手，最终还是没舍得把巴掌落下去。
　　他当然是疼自家闺女的。
　　爷俩找了个宽敞地，就在大梧桐下的石桌吃，那锅贴被炕的底子金黄，看着还冒油，宋姣姣把他杯子里茶倒了，换了杯热的。
　　“爸，你尝尝，味道咋样？”
　　上辈子，她在老垭村收到家信，说城里可以给她安排工作。
　　等她回到家，才发现她爹没了，突发意外，听说是杀猪的时候，上一秒还举着刀，下一秒就倒在地上了。
　　送到医院已经晚了。
　　脑溢血，没得救。
　　王英和宋国民把她捆了，收了人家六百块的彩礼，要把她给打发出去。
　　宋姣姣这半个月都在做老爹的思想工作，她也知道，宋大强这人，吃软不吃硬的。
　　“好，好吃。”
　　宋大强一身蛮力，性子也粗犷，说一不二，杀猪时粗中有细，下力适中，唯独对这女儿小心翼翼。
　　可现在好了。
　　原本还笑着的宋姣姣，微微叹了声，盯着宋大强粗糙开裂的手出神。宋大强耳尖，放下筷子，灌了口水，差点烫得呲牙咧嘴，“闺女，咋啦？王英又对你使脸色了？”
　　“没啥，爸，我就是想到，我马上要下乡了，以前我不懂事，老听妈和哥哥的，觉得你杀猪丢人，从没好好孝敬过您。”
　　宋姣姣一时失神，“要是我以前，早点懂事就好了，不至于让我爸难受这么久。”
　　她回城了才知道，宋大强给她存了一大笔嫁妆。那些嫁妆，让王英起了歹心。
　　当她翻开宋大强的遗物，看到他那两年，无数次往返在两省之间的车票，就觉得很心酸。
　　他以为她不想看到他。
　　所以就偷偷去看她。
　　“傻闺女，说啥话来。”
　　宋大强又笑呵呵的了，一口一个锅贴，也不怕噎着，“你要是不想下乡，我去找人说说，其他工作找不到，就在家待着，当爹的能养你，左右不过使些钱的事。”
　　他这么一说，宋姣姣摇了摇头，看了看四周，犹豫了下才道，“爸，你这样做，妈心里会不舒服的。”
　　她三岁时亲妈就没了。当时王英照顾她，好吃好喝哄着，也是她叫了王英妈，宋大强才决定把王英娶回来。
　　宋姣姣知道自己找了个祸害。
　　她就算下乡，也得要叫王英心里顺不下去。
　　“她能说啥。”
　　宋大强脸色沉了沉。
　　“她一直想给嫂子找个工作，我要是留下来，家里还有钱给他们安排么？”
　　宋姣姣眼圈红了，原本就白嫩跟剥壳鸡蛋似的肌肤，这一红眼睛，更显得可怜，“到底不是她亲生的，她前两天还跟嫂子说，等我走了，我那房间留给嫂子肚子里的娃，反正我下乡也不知道能不能回来。”
　　见宋大强摔了筷子，她又道，“我还有几天就要下乡了，这个年，注定没法跟你一起过了，爸，我不在，你多让着点妈，要是她想给嫂子找工作，你也给——”
　　宋大强站了起来。
　　宋大强是个粗人，但是他讲情义。
　　这么多年，他除了爱好和兄弟们喝两口酒，没啥其他毛病。王英嫁给他，他对她也仁至义尽，最起码——
　　他继子结婚，他掏了三百六的彩礼，张罗了婚事，处处妥帖。
　　平时也没少补贴这继子。
　　“爸，你别生气！”
　　宋姣姣赶紧站起来。
　　宋大强骂了句，“他奶奶的王英，要不是她，这么多年你我也不至于生分到这地步，我回去就把她离了！”
　　宋姣姣立马把他拉住。
　　离婚？就算宋大强想，王英肯么？嫁到宋家时，王英是个年轻寡妇，带着宋姣姣这么多年，没生过孩子，一直被街坊邻居夸赞。
　　人家都说王英会做事儿，体贴周到。
　　王英尽会这些面子功夫，心眼儿比莲蓬还多，宋大强这一去闹，王英咬死得说她这个女儿挑拨。
　　宋姣姣哽咽着，“爸，我想你和妈和和美美的，一家人不要计较那么多，我打小没了亲妈，把她当亲妈看的，要是你们真有什么，反倒是我不孝顺了。”
　　宋姣姣擦着眼泪，“这么多年，妈对我没有功劳也有苦劳，她对我咋样，我都不说，只要她对你好，我什么都无所谓。”
　　宋大强比吃了苍蝇还恶心。
　　他把闺女拿来放在心尖尖上，王英说那些话，不是在打他脸，在他头上作威作福？
　　他气不过，“那你说，咋整？”
　　依他这火爆脾气，过不下去，离了就是，他才不想他闺女受委屈。
　　宋姣姣低垂着眉眼，“虽然一家人要和气，但我还是不放心她！我不在，她一家三口要对你做什么，轻而易举。”
　　她拧着手指，“我想，爸你把钱都放在一个单独的，让人不知道的折子里。他们想吞也没处吞，还得敬着你。”
　　宋大强活了这个岁数，一听也就明白了，“行。”
　　他取了袖套，“趁着下午，我带你去把户开了，我那些钱，存在你那，以后每个月的工资，我就留个生活费，其他的，给你拿去。”
　　他也觉得王英近来越加过分了，“留着给她，也是给别人花。”
　　宋姣姣为难的很，“不好吧？爸，我不是想拿你的钱……”
　　“有啥不好的。”
　　宋大强做事风风火火，“我的就是你的，走，马上走。”
　　宋姣姣装了半个月的乖，没想到老爹这么配合。宋大强这些年存款还剩两千八百块，他是杀猪老手，每个月工资58，他以后每个月寄三十给宋姣姣，剩下留生活。
　　宋姣姣趁着这几日有空档，拉着他去做了个检查。
　　医生说他身体没多大问题，就是少喝酒，宋姣姣惦记着他脑溢血的事，频繁叮嘱好几天让他戒酒，宋大强心里乐开花，闺女愿意管他，他逢人就笑。
　　唯独王英日子不好过。
　　王英嫁来宋家前，就在隔壁院子住，那是她前夫分的房子，她嫁到宋家，那房子就被单位收走了。宋家一共两间房，宋姣姣单独住一间，她和宋大强，宋国民一直就挤一间房。
　　之前挤着还好说，现在宋姣姣要下乡了，王英老早就想好了叫媳妇和儿子住过去。
　　但这话还没说出口，宋大强晚上回来就下了死命令：“丫头那间房，是她亲娘留下来的，谁要是敢住进去，我打断谁的腿！”
　　王英在宋大强面前会装老实，不会明着抗拒，只是抹泪，“可是国民和媳妇儿终究是结了婚不方便，以后生了孩子……”
　　宋大强翻了个身，粗声粗气撂下一句，“姓个宋，占的便宜还不够？”
　　王英大气不敢喘。
　　-
　　宋姣姣下乡那天，宋大强亲自给她打的包，杀猪场油水多，他拿了一大包腌肉，宋姣姣嫌重，“爸，你把这些都给了我，你们吃啥？这年还没过咧！”
　　王英和儿媳妇赵丽丽站在旁边，脸上挤不出一丝笑了。
　　宋大强骂，“过啥过？！你都下乡受罪去了，我们还有脸吃肉？”
　　他扯着嗓子喊，“老大呢？！没见打包好了，赶紧扛车上去！等老子来请是不！？”
　　今儿宋国民请了假，一家人齐齐整整送宋姣姣，王英赶紧道，“茅房去了，等会就来。”
　　赵丽丽摸着大肚子，咬着唇心里蛮不是滋味，宋姣姣劝他，“爸，我嫂子怀孕，怀着我侄儿呢，还是留两块肉，给我嫂子养身子。”
　　一共七八块大五花，全是腌好风干的。吃时开水泡泡，再煮熟透就行，因为是给过年准备的，王英就煮过一次。
　　那肉切了油光透亮，跟拿灯照着似的。
　　赵丽丽想想就咽口水，心想这小姑子也不是太黑心，下一秒就看到宋大强直起身子，指着王英，“闺女要下乡，你这当妈的，也不说准备点啥？！她去乡下受罪还想着你那孙子！”
　　要平时，王英能笑着糊弄就糊弄过去，但这几天宋大强就是不对劲。
　　她想到宋大强那晚说的话，只能笑，“哪能把咱们姣姣忘了？我给姣姣准备了红包，马上给她拿。”


第2章 
　　她踮着脚踩着大包小包空隙进去拿钱，宋姣姣已经挎着个小包出去了，院里邻居都在送行，多多少少给点钱和粮票，宋姣姣不要，他们还不乐意。
　　直到宋大强叫她收下，宋姣姣才接过，又是嘴巴甜甜道谢。王英从屋里出来了，她原先只准备了十几块钱，打算偷偷给宋姣姣，宋姣姣一走，她转头可以说给了几百。
　　但宋姣姣这会在院里，她把五十块钱和一些粮票肉票都卷在帕子里，她往宋姣姣兜里塞，“姣姣，乡下日子苦，买不到好东西，先给你这些，以后没了，家里再给你寄。”
　　宋姣姣一边接一边哭，“妈，这是你的钱，你怎么给我这么多？五十呢！我咋能要？我都没有尽孝就要走了，你在家可要好好保重身体。”
　　邻居黄婶看不下去，“那你这娃咋还要主动报名去下乡？”
　　王英刚想说，宋姣姣就道，“是我妈说，我该响应国家号召，去接受乡下贫农再教育，我想我妈总不能害我吧？我就报名去了。”
　　院子几个婶娘伯伯面色各异。
　　谁家不是千方百计想把孩子留下来？谁想着要把孩子丢下乡啊？
　　“你这孩子——”
　　王英急了，这话说出去，她这苦心经营的名声不是毁了吗？
　　偏偏宋姣姣还大着嗓门，“妈，你放心！我一定听你的话，好好在乡下种地挑粪！我一定会好好建设祖国，为我们社会添砖加瓦！”
　　那单纯天真的小眼神，满是真挚。
　　邻居们表情各异。
　　王英想否认，但要是否认了，她就要被扣帽子了。
　　宋姣姣没给她思考时间，和院里亲友告别，背着小挎包，甩着两根粗黑的辫子，雄赳赳气昂昂走出了榴花路32号院。
　　从茅房出来的宋国民被宋大强踢了一脚，吭哧吭哧帮她搬那些行李。
　　王英黑着脸，看着宋姣姣爬上大卡车。
　　宋姣姣站在上面朝着他们挥手，“亲爱的爸爸妈妈！一定要保重身体啊！等我明年过年，一定会回来看你们的！”
　　她充分发挥了自己的表演天赋，作秀到极点，“嫂子！好好养身子！等我种出大米，一定寄回来给侄儿尝尝！你要好好照顾自己！”
　　赵丽丽虽然不喜欢这个从小被娇养的小姑子，但人都要走了，以后再也不会在她面前碍眼了，听到她这么说，她也是抹了抹泪。
　　到底还年轻。
　　宋国民吭哧吭哧扛完几个包，被宋姣姣捏了一把，“哥，你好好照顾爸妈，千万别让他们生气！”
　　宋国民疼得呲牙咧嘴，“好，好的。”
　　车子要发动了，宋姣姣站在车上喊，“哥啊，挣了钱好好存着！别天天啃老花咱爹的钱！咱年纪大了，不能再那么不懂事了！”
　　她嚎了声，“爸啊！你杀猪辛苦！以后可千万保重啊！”
　　宋大强也红了眼睛。
　　王英：“……”
　　这话什么意思？说她儿子啃老呐？她儿子有工作，啃什么老！？没等她骂，宋姣姣已经跟着卡车大部队慢慢消失在街角了。
　　她转身想和左邻右舍聊两句，这些人扭头就进了院子。
　　“到底是后妈啊，咋能撺掇孩子下乡呢。”
　　“也就姣姣这孩子心眼实在，要换我，非得把她脸抓花不可。”
　　“姣姣哟，要受罪了！”
　　王英：“……”
　　她又没硬拽着宋姣姣去报名，怎么就全是她的错了？！
　　……
　　到乡下这天是腊八，按照H省的习俗，这天要煮腊八粥。
　　宋姣姣戴着个青乌头巾，把脑袋包得严严实实，跟着她一路到和平县的，一共有六个人。分到老垭村，就剩下她，徐兵，孙玲玲了。
　　现在是1975年。
　　凭着上辈子的记忆，宋姣姣知道，下乡运动会在几年后结束。
　　那时全国正式恢复高考，而她，也是在那个时候死的。
　　她对老垭村的情感很复杂。
　　重生后，她想过无数次，要不要留在城里，留在石坊，但一想到那个人，她就没办法了。
　　说来还是不甘。
　　但是不甘，又有什么用？
　　“宋姣姣同志，你这东西太多，等会我帮你拿一些。”
　　徐兵对她格外热情，村长刘团结像上辈子一样，借了公社的驴车来拉他们的行李，三个知青步行，不然宋姣姣这么多东西，还真没办法扛回去。
　　徐兵是医院学生，白白净净，个子还高，孙玲玲酸里酸气的，“带这么多东西，不知道的，还以为是搬家呢。”
　　宋姣姣立马目光坚毅道，“我们下乡就是为了建设农村！就是为了奉献青春！当然要在这片土地扎根，孙玲玲同志，严格来说，老垭村以后就是我的家！”
　　孙玲玲：“……”
　　说两句她还拽上了，什么人啊？
　　她别过头懒得理。
　　今儿天气不好，雾气蒙蒙，M省冬日多雨少晴，又很湿冷，宋姣姣脚上踩的是雨靴，挎着小包走得飞快，孙玲玲只穿着胶鞋，村里路没走几步，脚底就裹满了泥。
　　和上辈子一样，宋姣姣三人被安排到了知青院。
　　现在的知青院人也不多，一共就四个人，女知青就胡蓉，刘畅和刘舒俩姐妹。男知青只剩下吕东一个。老垭村说起来地理环境不是太好，有点底子的，早就想办法去其他公社其他村了。
　　他们现在住的，还是十年前村子里专为知青们盖的砖瓦房。
　　这房子最多时能住二三十个人，两个厨房在中间，男女宿舍被厨房隔开。后面就是以前知青挖的堰塘，方便取水，不用老远去村头担井水喝。
　　之前的知青还在里面放了鱼苗，不过都是按人头给钱，过年过节捞出来吃。
　　堰塘不远就是知青们开辟的菜地，M省就是这点好，尽管大冬天，但地里依旧是绿油油的，青笋白菜芹菜，能发能长，因着下蒙蒙细雨，叶子上还湿漉漉沾着水。
　　“咱们这有沼气池，用电这些都没问题，那茅厕，男女一人一间，听说过完年还有一批知青要来，那咱先交一些粮食出来，菜一起做，你们看单买还是交生活费。”
　　刘畅是知青点负责人，在这待了有十年。村子里都说她是老姑娘，她也没办法回城，家里还有一个弟弟一个哥哥，工作都给他们安排了，她和妹妹只能等。
　　“好的，谢谢组长。”
　　徐兵很好说话，也自觉帮宋姣姣搬了行李，男生宿舍就两人，怎么都够住。女生宿舍来了两个，这下一共住五个。
　　和H省乡下大炕不同，这儿睡的是木板床，下边拿砖头凳子垫着，上面搭着木板，每个木板隔着差不多的间距。又冷又硬，大冬天睡到被窝里，鼻子尖尖都是凉的。
　　孙玲玲嫌弃这太冷，不像H省屋里暖和，晚上还能烧炕，在屋里跺跺脚就出去了。
　　宋姣姣倒是早就习惯，把自己松软厚实的棉花被拿出来铺上，拿了一块腌肉出来，交了伙食费，“今天腊八，这是我们M省特色腌肉，拿来煮肉粥吧！”
　　刘畅不好意思，“肉可是好东西，你家里叫你过年吃的吧？你留着自己吃吧！”
　　大家都在一个屋里住着，她有点什么，人家也不是没机会瞧上，宋姣姣笑，“以后都是一家人，要吃什么好的，一起吃，哪有我吃独食的道理。”
　　刘畅瞬间对这位新来的知青好感倍增，你看看，人家心眼儿多实啊！
　　宋姣姣笑的没心没肺，心里却在想，她上辈子能去那人的草屋里躲清闲，这辈子却是不能了！她还不得跟这些舍友搞好关系啊！
　　晚上刘畅果然煮了肉粥。
　　还例外煮了一截M省特色腊肠，是他们找老乡买的，一截腊肠切出来就那么多，一人夹个两片就没了，刘畅多给宋姣姣夹了两片，宋姣姣嘴巴甜甜道谢，把孙玲玲气的。
　　孙玲玲觉得宋姣姣毛病太多，最大的毛病，就是爱显！
　　-
　　刘宓接生完，拎着药箱往老垭村赶。她昨儿半夜一睁开眼，就被婶娘叫到清水村接生，说是刘二柱的媳妇难产，孩子头大半天出不来。
　　几个接生婆使出看家本领没折腾出来，就叫人来喊刘宓。
　　到了地方，先扎针止血，再叫产妇运气，胎儿顺利产下，她开了土药方，叫刘二柱好好照顾，这一忙就到了天亮。
　　刘二柱给她十个鸡蛋，又给了她一袋红糖。刘宓一来救了两人，他差点跪地上道谢。
　　刘宓没多话，还处在似梦似幻中，她赶紧拎了药箱回家。
　　刘宓记得上辈子，她也是半夜被叫起来去接生，清晨一回来，就撞上了才下地的知青。
　　宋姣姣就是在那个时候，被村子里的刘旺拦着调戏的。
　　知青点的人不喜欢宋姣姣娇气，上工的时候宋姣姣赖床起不来，因此落了单，刘宓紧赶慢赶，终于赶到了上辈子第一次看到宋姣姣的地方——
　　老垭村大槐树下。
　　上辈子，刘旺就是在那里拦着宋姣姣，要宋姣姣做他媳妇，还要摸摸宋姣姣的小手。
　　宋姣姣从没见过这样的阵仗，吓得小脸惨白，咬着唇泫然若泣，像颗才冒头的小白菜，清脆嫩的，全是甜味。
　　是她过去把刘旺呵斥走的。
　　她在村里没人敢惹，刘旺被吓跑，宋姣姣一瞬间对她崇拜的五体投地，此后她走哪儿，宋姣姣就跟哪儿，很粘人，像个跟屁虫。
　　刘宓松了口气，狠狠掐了一把大腿，疼得她嘶哑咧嘴。
　　看着刘旺在老槐树下晃悠，她眸子一亮，一颗心扑通扑通地跳着。
　　要见到她了。
　　宋姣姣，终于要见到她了！
　　紧接着，刘宓听到了一阵说笑声——
　　然后，她看到宋姣姣扎着两根乌黑的粗辫子，拎着一把镰刀，和三四个女知青并排簇拥着，新月眉弯弯，又圆又小的脸蛋全是笑。
　　--------------------
　　


第3章 
　　刘宓想到最后一次见到她的模样，眼圈开始发热。
　　刘旺视线热辣辣盯着宋姣姣，赖皮头想吃天鹅肉，表现的明目张胆，还冲宋姣姣吹了声口哨。
　　刘宓脚刚踏出去，就见宋姣姣怒目圆瞪，拾起脚边一块土疙瘩就朝刘旺脑袋上丢了去。
　　丢得很准，刘旺脑门顺便被砸红了。
　　刘旺哀嚎了声。
　　宋姣姣举着镰刀怒骂，“好个不知羞耻的丑东西！癞蛤蟆跳油锅，你找死来了！想耍流氓是吧！？我马上把你送到村长那！叫民-兵们把你收拾到农场去！”
　　她这副样子又泼又辣，把刘旺吓得连连后退，宋姣姣又捡起几块大石头，对着他腿上丢，“你还吹口哨是吧？！你癞蛤蟆吹唢呐你也吹不出个人样儿！你再吹一个试试！”
　　刘旺没想到这白白嫩嫩的女知青，比村里的丫头还厉害，捂着脑袋扭头就跑，嘴里嘟嘟囔囔骂，哪里还敢靠近！
　　刘畅刘舒俩姊妹笑得前俯后仰，就连平时不爱笑的胡蓉也忍俊不禁。
　　“那就是咱们村的癞子，平时就喜欢欺负女同志，估计看姣姣你新来的，想来逗逗你！”
　　刘畅笑得腮帮子疼，这村子里的姑娘，就没一个没被逗过！
　　宋姣姣拿着镰刀“呸！”了声，小脸一板，“我爸可是杀猪的！煽猪一绝！”
　　女知青又是笑得没形，风中凌乱的刘宓，顿下了脚步。
　　这，怎么和上辈子，不一样？
　　宋姣姣当然看到了刘宓。
　　两人初遇的地点和上辈子没什么差别，刘宓还是那身灰扑扑打了无数补丁的棉袄，头发短短的，刚好露出耳朵。
　　刘宓长得不难看。
　　有种特有的文气。
　　她祖辈都学医，爷爷曾经在县城开着一家最大的医馆，后来世道也乱，医馆垮了，刘宓父母逃了，刘宓是个危险份子，被村里安排在老祖屋——
　　那个又小又破的草屋。
　　宋姣姣住进去后，才知道刘宓原来那么厉害。
　　她继承了她爷爷所有绝活儿，但那些人来破草屋那么多次，没有一次搜出来过。
　　有人想斗她。
　　但斗了她，老垭村就少了个接生婆，少了个随时看冷看热的赤脚大夫。
　　刘宓眉眼是天然的清秀，不像白白嫩嫩看着就像唐僧肉的宋姣姣，一般没人敢惹刘宓。
　　她沉默寡言，独来独往，没有亲人，也没有朋友。
　　“哟，刘宓同志，又去哪儿接生了啊？”
　　刘畅和村子里人熟悉得不能再熟悉，加上性子也热，瞧见刘宓这种性子冷冰冰的也主动打招呼。谁有个头疼脑热都会去找刘宓。
　　她还不收钱。
　　刘宓原本的性子，本该只是应一声就走的，但今天她偏偏没有，就定定站在那，“是，这几位是新来的知青么？”
　　她说话怪温和的，不像以往嗓音都是浸在冰水里。刘畅有些意外，“昨儿刚来的，H省的宋姣姣和孙玲玲。”
　　她扯了扯宋姣姣，“还没满十八，过两个月的生日呢。”
　　刘宓当然知道宋姣姣生日是多久。
　　是农历的三月七，上辈子宋姣姣第一年的生日，是在她的小草屋过的。
　　她还给宋姣姣搓了根小红绳。
　　刘宓呼吸滞了滞，终于敢正大光明往宋姣姣脸上看。
　　宋姣姣丝毫不露怯，那张小脸像极了风雨中摇曳的小白花。
　　然后，她朝着刘宓露齿一笑。
　　“你好呀。”
　　她几步走到刘宓跟前，朝刘宓伸出手，“刘宓同志，初次见面，以后多多关照！”
　　刘宓只是稍微犹豫了一下，宋姣姣就握住了她的手。
　　指尖冰冷却很柔软。
　　不像她的那么粗糙。
　　只是匆匆一下就松开，宋姣姣笑得没心没肺，“我们上工去啦，回见！”
　　刘宓甚至还没反应过来。
　　宋姣姣甩着乌黑的辫子，和几人说笑着走了老远，步子越快，内心越慌。
　　说不在意是假的。
　　那两年她和刘宓形影不离，旁人都当她们是密友，关系好到那个地步，为了不被人拿来嚼舌根，当人面她从不和她有多过分亲昵。
　　但原本平静不惊的心，不知道怎么，在看到刘宓的那一刻。
　　又开始波涛汹涌。
　　-
　　事实上，不管是上辈子还是这辈子，宋姣姣干活儿都不是一把好手。
　　她看起来就娇滴滴的，那双手又白又嫩，连个茧也没有。
　　离过年还有不到一月，地里已没什么活，之前地里点的麦子已经发出绿油油的芽，也不用太过照看。
　　知青们忙完就回宿舍打牌休息。
　　牌是偷偷打，不能叫别人发现。这几个知青都是老油条，在村里呆了快十年，不能回城，心里不甘但也没法。
　　宋姣姣不喜欢打牌，看到村里人都趁着空闲去山上打柴，也叫上刘畅胡蓉一起，孙玲玲不想去，赖在房里，徐兵说拾掇柴火这种事哪能交给女同志，拿着砍柴刀也跟上了。
　　M省有许多茂密紧连的山，知青队伍拿着背篼出发，半路上还遇到村长一家，刘团结知道他们上山打柴，笑呵呵说他们会过日子。
　　乡下就烧柴，多找点柴火过年烧炉子烤火也好。
　　老垭村往上走就是平时被封的马蹄山，形似马蹄，陡峭险峻，平时也没人能上去，就是一座野山。
　　山上树木郁郁葱葱，落了一地桐树叶，踩上去哗啦啦作响，这东西也能引火。
　　宋姣姣上山就是为了找点活儿干，显得不那么无聊，她把背篼放在地上，折了柴就整齐摆地上，等收拾完了捆一起装进去。
　　刘畅见她动作熟练，还有点惊讶，几人埋头打柴，也没空说笑，这时一人背着背篼从山上下来，身形清瘦，下山的时候一镰刀插在石缝里，也不怕摔了，拽着松木就下来。
　　人跟劲风似的，刘畅直起腰喊，“刘宓同志！你也上山来了啊！”
　　宋姣姣眼皮一跳，往密林里躲了躲，背过身砍柴。
　　刘宓今天上山采药，山上草药多，她拿回去晒干炮制，别人平日不能上山，她上山村里人却是睁一只眼闭一只眼。
　　“恩，你们砍柴？”
　　刘宓视线扫了一圈，定在石壁下的一抹红上，宋姣姣穿着红棉袄，因为怕阻挡视线，没戴头巾，两根大辫子折成了一根，搭在肩膀上。
　　这会儿背着她，踩着一根枯枝，她那筒靴踩在上面咔咔响。
　　“是啊，闲着也是闲着，凑点柴火过年，我看大家都上山来找柴了，过年就不出来了，窝在家里了。”
　　刘畅笑眯眯说着，才发现刘宓朝着宋姣姣走过去了。
　　她讶然，这两人好像也没什么交集，刘宓什么时候对人这么主动啊？
　　转眼刘宓已经走到宋姣姣身后了。
　　“需要帮忙吗？”
　　她手里也有镰刀，背篼里草药还没装满。
　　宋姣姣砍得专心，背心出了汗，耳根面上红扑扑的，听到刘宓的话，扭头看她，一脸“惊喜”，仿佛才看见她似的。
　　“是刘同志吧？”
　　她笑得眉眼弯弯，“你也来砍柴？我不需要帮忙，我这背篼快装满了，你看看其他人吧。”
　　她穿得不算特别厚实，这会儿动起来也轻松，刘宓比她还甚，只套了一件薄薄的棉袄，那张清冷如月的脸投着簌簌挥动的光影，宋姣姣这才发现出太阳了。
　　难怪这么热。
　　刘宓没听她的，把她背篼换到自己跟前，“山陡，你们新来的知青没走过，等会下山摔了，还得找我来看。”
　　宋姣姣想说你才没走过呢。
　　上辈子她和她住在一起，年前都是两人一起来砍柴，她每次还带上一壶水。走到顶上渴了，两人一起喝水吃饼。
　　要是她走不动，刘宓还能背她。
　　刘宓确实比她能爬山。
　　长在山脚下的刘宓属于大山的女儿，熟悉山路，走这山路跟平地似的，那身骨清瘦，却又很坚韧。
　　像这山上遍布的竹。
　　“就是，还是刘宓同志想的周到，等会下山比我们上山还难走，注意点是对的。”
　　刘畅喊了胡蓉，她们的背篼也装满了，准备下山了。徐兵背篼还欠点，他第一次干这种活儿手生，但怕他太重了摔，其他人都不叫他装了。
　　宋姣姣不坚持了，粉嘟嘟的唇说了声谢谢，抬起头看到刘宓冲她笑。
　　刘宓平时不爱笑，性格也沉闷，此时笑起来很怪，像是下一秒就要折人的头，宋姣姣往后缩了缩脖子，觉得这样的刘宓还挺可怕的。
　　上辈子的刘宓也不爱笑，但她就挺喜欢不爱笑的刘宓。
　　每次逗得刘宓面红耳赤却依旧板着张脸，她就觉得好玩。
　　下山的路确实很陡，哪怕宋姣姣上辈子走过，但仍旧不习惯，刘宓走在她身后，她背着刘宓身上的草药背篼，显得要轻松些，但下陡坡的时候还是滑了一下。
　　宋姣姣伸手乱抓，一只手有力地拽着她手腕，让她一只脚的脚尖停在了缓冲处。
　　宋姣姣回头一看，刘宓另一只手攀着壁岩，双脚像扎根在地里似的。
　　“没事，别怕。”
　　刘宓把她手握很紧，“你抓一把草根。”
　　宋姣姣扭过头，听话照做，抓住一把扯不断的草根，稳住身形，松开了刘宓的手，这下她稳稳当当下了坡，扭头一看，刘宓已经几步“飞”了下来，咧着大牙冲她笑。
　　宋姣姣：“……”
　　烦啊。
　　看到她笑就烦。


第4章 
　　好事做到底，刘宓把柴背回了知青点，刘畅请她喝水，她不，拿起自己的背篼匆匆走了，刘畅看着她离开，趁着没人偷偷问宋姣姣，“你和刘宓认识？”
　　宋姣姣把筒靴上的泥刮干净，拿了水在院子边上冲，听到这话她在心里翻了个白眼，“不是你介绍的么？”
　　刘畅“嘿嘿嘿”笑，然后又蹲下来道，“你不知道吧？”
　　她神秘兮兮的，“这几个村，不少女孩都喜欢刘宓的。”
　　宋姣姣拿水冲鞋的速度停了一下，刘畅又道，“但我看她对谁都一样，不爱搭理谁，要是她真想找个人过日子，不管男女，都有人送上门。”
　　宋姣姣撇嘴，“关我什么事。”
　　一边撇嘴一边冲鞋，刘畅笑的意味深长，“我就是想提醒你，要是真有机会在眼前，可千万得抓住，不要就那么放跑了。”
　　自宋姣姣出生起，就知道国家民风开放，同性异性都可领证结婚，但一生只有两次机会，而同性结婚还需要一道审查，也就是说，不管是跟谁，一个人这辈子，只能结两次婚。
　　而且一次比一次的审查严格。
　　她斜飞了一眼刘畅，“你也喜欢她？”
　　刘畅咳了声，试图掩饰尴尬，“怎么扯到我身上了？”
　　宋姣姣摇了摇头，把冲洗得发亮的雨靴甩了甩，晾在屋角。扭头见刘畅眼神还八卦，她缴械投降，“我现在还没那个意思，况且她就帮了个忙，怎么你这么紧张。”
　　刘畅早看出刘宓对宋姣姣不同，她笃定宋姣姣没说实话，伸了个懒腰，“我又不惦记谁，就是怕你年纪小，不懂人家什么意思。”
　　宋姣姣不说话了。
　　她就算懂又如何？
　　反正她不打算理刘宓。
　　晚上宋姣姣放了个暖手瓶进被窝，孙玲玲缩在被窝冻得发抖，“宋姣姣，咱俩盖两床被子睡吧？”
　　刘畅和刘舒两姐妹睡一起，孙玲玲和胡蓉不熟，她被子薄，只好求助宋姣姣。
　　宋姣姣飞快钻进自己的棉花被，背过身，“不要。”
　　拒绝的干脆彻底，孙玲玲气得冒火，胡蓉问她，“你跟我一起睡吧？”
　　孙玲玲没脸，知道胡蓉被子也不厚，真夜里睡着，还不知道谁扯谁的被子，她蒙着脑袋，“不用了。”
　　胡蓉没吭声，宋姣姣脸蛋贴着松软的棉花被，做了一个好梦。
　　-
　　老垭村年底要开全村大会，知青们也要去，宋姣姣和刘畅搬着小马扎，徐兵在后面问她，“宋姣姣同志，听说你要给家里人寄信，打算什么时候寄？我刚好有事去镇上，一起吧！”
　　不等宋姣姣拒绝，他又道，“听说村子不安全，有小流氓，结伴同行还方便点。”
　　宋姣姣搬着马扎选了个位置，无所谓的，“行啊，就明天吧！”
　　反正这几天地里不忙，去镇上的肯定不止她一个。原本还自顾自聊天的婶婶大娘们，看到宋姣姣这俊俏白嫩的样子，都拉着她问话。
　　宋姣姣在M省待了几年，早能听懂方言，没几分钟就加入大妈战队，还从他们那里得了一把南瓜子，边磕边唠。
　　原本还想找宋姣姣说话的徐兵：“……”
　　他对宋姣姣有意思，从下乡那一天就有想法了。可是宋姣姣没给他机会，他有点伤心，却不气馁，凭着宋姣姣的长相，就是在城里也是多少人抢着追的。
　　娇花落到泥潭，他觉得他有的是机会。
　　宋姣姣没聊多久刘宓就来了。
　　她也带了个小马扎，今天她换了身衣服，虽然依旧灰扑扑，但比之前稍微新了些，不知道是不是拾掇过，短发又少了点，额发有点翘起。
　　她拿着小马扎，没直接坐在宋姣姣身边，而是随意找了个空缺，问其中一个大婶近来的身体状况。
　　刚才的话题一下断了，这一圈的婆婆大娘全都抓着刘宓的手说话。
　　不光是感谢她，还夸她会看病，医术好，刘宓虽然在听，却有点心不在焉，目光往宋姣姣那里投过去，才发现宋姣姣已经跟一个男知青聊上了。
　　徐兵正好是在问宋姣姣几点出发，是吃了早饭再去，还是直接在镇上吃早饭。
　　这年头虽然粮票紧，但徐兵家庭条件不错，几顿饭还是能请得起的。
　　宋姣姣也馋国营饭店的大包子，这几天知青点做的饭菜都清汤寡水，她和徐兵说话，徐兵一直在笑，跟孔雀开屏似的，孙玲玲狂甩飞刀，宋姣姣干脆叫了孙玲玲。
　　“明天我们去镇上寄信，你要去不？”
　　孙玲玲接到讯号，眉飞色舞，一下又和宋姣姣亲热得不行，“去去去，我陪你去！”
　　所有人都心知肚明，徐兵抿了抿唇，没说话。
　　会开的很无聊，结束后宋姣姣抬起小马扎走，刘宓过来叫住她，“宋姣姣同志，刚才听说你们明天要去镇上，方便同行吗？”
　　宋姣姣还没说话，孙玲玲就道，“方便方便！”
　　宋姣姣：“……”
　　她朝刘宓挤出一丝笑，拿着马扎走了。
　　懒得理她！
　　翌日一早，天阴沉沉的，宋姣姣套上了筒靴，把早写好的信装好，孙玲玲已经打扮完了，头发上抹了桂花油，脸蛋上也抹了香膏。
　　这些东西孙玲玲平时舍不得用，抠搜到极致，生怕人瞧见。宋姣姣下乡的时候，宋大强给她买了几盒，她一直放着的。
　　刘畅刘舒他们就不去了，毕竟知青都走了也不好，另一个知青吕东平时沉默寡言，没什么存在感，这种活动也更是不会参加。
　　宋姣姣他们没走几步，就看到了站在大槐树下的刘宓。
　　刘宓站在那，不怕冷，背着个小背篼，脖子里光秃秃的。宋姣姣想到上辈子，她心疼刘宓大冬天没围脖，攒了毛线给她打了一条。
　　刘宓天天围着，她早就看习惯了。
　　宋姣姣脖子上戴的是国营商店买的，保暖还耐脏，一圈灰毛线，织得很柔软，把她乌黑的辫子压在了下面。
　　刘宓垂着眼睫，递给她一只灌了开水的输液瓶。
　　宋姣姣愣了一下，徐兵和孙玲玲也看过来，刘宓一本正经道，“帮我拿一下。”
　　宋姣姣就那么伸过去拿。
　　她戴了线手套，滚烫的玻璃瓶抱在怀里很暖和。孙玲玲拉着徐兵走在前面，不停找话题，也许是怕宋姣姣追上去，她走得飞快。
　　刘宓则保持和宋姣姣差不多的步调。
　　“宋姣姣同志，你是H省人。”
　　沉默几秒的刘宓开口，说了句废话，宋姣姣抱着水壶看路，“哦”了声，“是的。”
　　刘宓放慢了步子，“那你能听懂M省话。”
　　她顿了顿，“你还挺厉害的。”
　　宋姣姣身子如同被击了一下，一瞬间头皮发麻。
　　怎么说呢。
　　她觉得刘宓和上辈子完全不一样了。
　　上辈子，是她死缠烂打，追着刘宓跑。那个时候刘宓刻板，不爱笑，只会偷偷摸摸对她好。
　　可是现在，她都要怀疑眼前的人换了个芯。
　　宋姣姣张口就来，“院子里有M省的人，从小耳濡目染，听多了，就会了。”
　　看着她虎着脸编瞎话的样子，刘宓又笑了。
　　宋姣姣噎住。
　　这有什么可笑的吗？
　　察觉到宋姣姣的愤怒，刘宓又不笑了，她仗着前面两人离得远，也听不懂M省话，开口道，“那我说话你能听懂吗？”
　　她一说话就像是被吹散到了风里。
　　宋姣姣能听懂，但不会说，“恩”了声，步子走得飞快，快要赶上孙玲玲了。
　　刘宓用M省话问，“有没有人告诉你，你长得很水灵？”
　　她说的这种话意思显得很轻浮，可她又偏偏是那种很一本正经的人，就算是犯了罪也会让人怀疑是不是抓错了人。
　　宋姣姣耳根一下红了。
　　还好埋在围巾里刘宓看不到。
　　她停下了脚步，把手里的输液瓶塞回到刘宓手里。
　　“听不懂。”
　　她狠狠剜了刘宓一眼，想骂她不要脸，可还是得顾忌一下形象，“说胡话吧你。”
　　上辈子刘宓是怎么说的？
　　当她想留在乡下，要陪着她一起住破草屋。
　　刘宓说，“我要订婚了，我这辈子都不会喜欢一个女人。”
　　她说，“对你，只是出于特殊照顾而已。”
　　是了，她们没有接过吻，没有正式告过白，甚至在一起睡破草屋时，她偷偷溜到刘宓被窝，都会被她赶出来。
　　那个时候的刘宓说她不喜欢女人。
　　宋姣姣可谓是伤心欲绝。
　　一颗真心熬了那么久，结果被羞辱的渣都不剩。
　　现在刘宓对她说这种话。
　　她就想把刘宓几脚踢到沟里。
　　宋姣姣跑得飞快，赶上了前面的孙玲玲，孙玲玲和徐兵刚要聊上道，被岔开气得咬牙，偏宋姣姣还拉着她，“早去早回，快点！”
　　刘宓看她闪躲，眸底一黯。
　　-
　　宋姣姣寄了信就往国营饭店跑。
　　刘宓要去办事，和他们约好了下午在供销社门口汇合。
　　孙玲玲囊中羞涩，不好意思跟着，只说到处逛逛，徐兵巴不得她走，但还是要点绅士风度，“吃点东西再去吧？我请客，听说国营饭店酸辣粉很好吃。”
　　当初他们三人一起到老垭村，关系自然熟一些，孙玲玲羞红了脸，“那怎么好意思。”
　　徐兵直说没事。
　　宋姣姣却早早排队，大肉包已经卖光了，只有鲜肉锅盔，她要了一个，加上一份咸辣豆腐脑，给了钱拿了票，坐在边上先吃。等徐兵他们饭好，她已经结束了。
　　她咧嘴笑，“你们先吃，我先去逛逛，等会儿供销社门口集合！”
　　徐兵想叫住她，孙玲玲笑着道，“酸辣粉来了！”
　　徐兵看着孙玲玲，只觉得一肚子火。


第5章 
　　刘宓诊疗完，对方给了两根小黄鱼。
　　“谢谢，谢谢你救我家老爷子的命。”
　　刘宓一点负担也没收下了，“过完年我再来看看，到时换一副药。”
　　对方感激涕零，刘宓拿着背篼出去，对方站在门口骂，“又来借粮！当我们家日子好过吗！？大家都吃一口少一口的，你再是亲戚也不能天天来借啊！”
　　刘宓垂着头走了，院子里其他人看了眼，没当回事。
　　出去她就看到站在电影院门口的宋姣姣。
　　宋姣姣捧着一包爆米花，电影院门口在卖的，还有话梅糖花生这样的小零嘴，她一边吃一边看海报，嘴巴跟小松鼠似的不停动，周围不少人盯着她看。
　　刘宓走了过去。
　　宋姣姣回头，见是她，心想晦气，怎么就这么巧。
　　说来也怪，下乡前，她想着下乡能见她一眼就好。可下乡后，见到她了，她又觉得哪里都不一样了。
　　刘宓跟换了个人似的。
　　脑子里出现这个想法，宋姣姣像被雷击了一样。她想，刘宓不会也重生了吧？
　　可是刘宓为什么会重生呢？
　　她是一头撞死的，刘宓无病无灾，自己懂医，离开老垭村前，她还活蹦乱跳——
　　“想看电影吗？”
　　刘宓直接问，这些年可选择的电影不多，大城市国际饭店会放一些外国片，剧情大胆，一般人不敢也没资格去看。
　　宋姣姣盯着的海报叫《红雨》，刚好讲的就是一个赤脚医生。
　　上辈子，这部片子在乡下放映过，放这片子的时候，宋姣姣就坐在刘宓身边，夏天蚊子多，她老挠挠，刘宓用自制的艾柱给她熏蚊子。
　　一想到上辈子的事，宋姣姣就想试一试刘宓了。
　　想知道刘宓有没有重生，还是不是那个人，看一场电影就知道了。
　　她露齿一笑，“行啊，我们一起？”
　　刚好她不想应付徐兵和孙玲玲，等看完电影出来，时间刚好。
　　刘宓去买票，宋姣姣走到她身边，掏出五分钱，刘宓摁住她的手，“我请你。”
　　宋姣姣抱着爆米花，客客气气的，“那怎么好意思。”
　　等刘宓买好票，宋姣姣已经买了一份糖花生，“你请我看电影，我请你吃这个。”
　　刘宓有点心塞，她是一点都不想欠她的，但她面装无恙接过了，“谢谢。”
　　电影院简陋且嘈杂，宋姣姣和刘宓在乌泱泱满是烟味的影厅挤了半天，终于找到称心意的位置，两人刚坐下，电影就开始了。
　　宋姣姣嚼着爆米花，旁边一个男的和她搭讪，说她看着眼熟，是不是纺织厂还是食品厂的，宋姣姣露齿笑，“不啊，我是下乡的知青。”
　　那男的一听就板正了身子，从头到尾再没和她说一句话。
　　刘宓全程都在看她，完全没注意到电影剧情。
　　宋姣姣看的专注，这年头没什么娱乐活动，一部电影看个十几遍都稀罕，加上这部电影情节紧凑，有笑有泪，就更让人入迷了。
　　刘宓盯着宋姣姣卷翘的睫毛出神。
　　然后看着宋姣姣嘴巴动了动，说了句话，刘宓没听清，“恩？”了声。
　　宋姣姣这才侧头看她。
　　电影院昏暗光投在宋姣姣脸上，不太能看到她脸上表情，刘宓突然有些紧张，连呼吸都滞了一下。宋姣姣朝她勾了勾手指，示意她靠近一些。
　　刘宓就像被下了蛊，乖乖凑了过去。
　　但她不敢靠太近，怕宋姣姣生气，也怕别人误会。
　　然后——
　　她胳膊被宋姣姣狠狠掐了一把。
　　宋姣姣凑在她耳边，呼吸是热的，气息是甜的，是爆米花和宋姣姣身上香膏的味道。
　　宋姣姣问，“我好看吗？”
　　刘宓被掐了那一下，手臂发疼，心里却很高兴，她额发扫过眼皮，慢慢悠悠对上宋姣姣水涟涟的眸，“好看。”
　　她老实回答。
　　宋姣姣哼了声，扭过头，捏着爆米花吃了两颗，见刘宓还盯着她看，她火大了，捏着爆米花就要走。
　　刘宓赶紧摁着她。
　　“我不看了。”
　　刘宓声音低低的，带着讨好，“你别走。”
　　宋姣姣这才重新坐下来，定定看着大荧幕，刘宓坐在这就忍不住，她想出去等，但想这里人多，等会出去要是宋姣姣被挤怎么办。
　　她还是选择厚颜无耻留了下来。
　　宋姣姣一颗爆米花捏在手里咬半天，心情复杂的很。
　　依照刘宓的脾性，什么时候这样低声下气过。
　　刘宓和她一样，肯定是重生了。
　　她脑子里乱乱的。
　　她对刘宓有气，不想原谅她。她也摸不清下乡来是要做什么，知道和刘宓没可能，来见见她也好，给自己找个新出路也好。
　　反正宋姣姣说不出来。
　　一场电影就那么糊里糊涂看完了。
　　离场的时候宋姣姣故意落在最后，刘宓也不走，等人挤得差不多了，她才让出一条道，让宋姣姣先走，她在后边垫着。
　　出去的时候天又昏沉沉的，像是要下雨。宋姣姣头也不回往供销社方向走，走了几步她停下步子，回头看，刘宓不紧不慢跟在她后面，视线追着她跑，见她突然回头，显然有些猝不及防。
　　然后刘宓扭过头，假装看街景，耳根却又红又烫。
　　等她呼吸顺过来，再去看宋姣姣，发现宋姣姣已走得没影儿了。
　　刘宓赶紧追了上去。
　　回村路上四人都有些沉默，徐兵和孙玲玲吃完饭出来，没撞上宋姣姣，虽然徐兵没发火，但全程都没什么好脸色，孙玲玲也憋屈，她自认不比宋姣姣差，不知道徐兵怎么就只看娇滴滴的宋姣姣。
　　几人各怀心事回了村，到大槐树下要分别，刘宓说，“我先回去了，明天见。”
　　她这话是对宋姣姣说的，但奇迹地打破了尴尬，孙玲玲笑道，“行，刘宓同志，回见！”
　　徐兵视线在刘宓和宋姣姣身上来回扫，或许是情敌之间敏锐的直觉，他再看向刘宓的时候，就没之前那么放松了，眉头蹙得老紧。
　　宋姣姣背着零食瓜子，飞快跑回知青院。
　　很快就到了二月，今年大年三十是在二月十号，宋姣姣年前寄给宋大强的信，报喜不报忧，她说乡下哪哪都好，空气新鲜，知青热情，不愁吃喝。
　　宋大强收到信就给她寄了一个加急邮包，正好腊月二十八到。
　　打开一看，家里炸的丸子，香豆馍馍，麻花一大堆，又给她寄了城里最时兴的小皮鞋和两套春装，宋大强大概不知道这里天气，以为M省比H省暖和许多，但不知道M省湿冷的，而宋姣姣在乡下，也没什么机会穿这春装。
　　知青院的都不回乡过年，刘畅和刘舒是心疼车费，她们家比H省还远，来回得坐三天火车，车费也昂贵，这十年就她们大哥结婚回去了一次。
　　吕东和胡蓉去年回过，今年也是不打算回的了。
　　所以今年知青院算是热闹的，宋姣姣收到邮包，院里的都羡慕，但宋姣姣人又很大方，知道这些吃食偷藏着吃不完，M省潮湿会长毛，倒不如拿出来大家一起吃。
　　所以就连孙玲玲也说不出什么酸话。
　　腊月二十八和二十九，大家把知青院里里外外打扫了。这些年不允许贴春联，也就歇了这个项目。为了添点新年气氛，刘畅不知从哪儿搞来了土鞭炮。
　　大年三十这天，几个知青在院子后面的坡上放起来，炸起来几人乱窜，崩了一身土，差点踩烂了菜地，刘畅一边笑一边骂，大家跑成一团，把鞭炮放完，开始准备包饺子，晚上再来顿年夜饭。
　　吕东和徐兵去捞鱼，刘畅刘舒一个和面一个收拾馅儿，韭菜鸡蛋的饺子馅儿，宋姣姣不会包，连包两个都丑不拉几，孙玲玲嫌弃的很，让宋姣姣边上去，她包得麻溜，没一会儿蒸屉上就摆满了白白胖胖的饺子。
　　村长刘团结在这个时候过来了。
　　刘团结知道知青们不回家过年，体贴他们辛苦，送来了一碗蒸肉。碗底铺着红薯，上面蒸肉只有几块，已经蒸熟，吃的时候再热热就行。
　　刘畅手上还沾着面粉，笑着让他留下来吃饺子，他也不耽误，走的时候道，“我得去刘宓家看看，昨儿清水村一个老人夜里发病，没救回来，她忙了半宿，估计没空收拾年夜饭。”
　　刘宓孤家寡人，平时没病人就在地里干活儿，无人问津也无所谓，但这大过年的。
　　刘畅大大方方道，“那把她叫到咱们知青院来，咱们都是一群年轻人，一起聊聊天玩一玩，总比她一个人待着好。”
　　刘团结“嘿嘿”一笑，“她那性子不爱热闹，恐怕喊了也不会来。”
　　“那可不一定。”
　　刘畅往屋里一看，宋姣姣在学着包饺子，动作慢吞吞的，但胜在态度不错，宋姣姣那白□□粉的脸蛋瞧着怪喜人，她拔高了声音，“你就问问，指不定她要来呢，反正也是添双筷子的事。”
　　刘团结含笑，提着篮子走了。
　　屋内宋姣姣听着外面的动静，心不在焉包着饺子，孙玲玲在她旁边喊，“露馅了！露馅了！宋姣姣，你不会包别包！”
　　宋姣姣：“……”


第6章 
　　刘宓赶到知青院的时候，宋姣姣正蹲在院子边，对着一条死鱼发愁。
　　鱼是吕东和徐兵从塘里捞上来的，捞上来杀了，但没洗。吕东忙着砍柴，徐兵把从村民手里买来的野鸡拽着，准备烧开水处理了。
　　看到刘宓提着一袋子点心和一只熏兔，徐兵脸沉了沉，装没看见，视线下意识去找宋姣姣，刘宓已经提着东西过去了。
　　宋姣姣把井水倒在盆里，看着水一点点淹没开膛破腹的鱼，迟迟不敢下手。
　　她胆子说大不大，但也不矫情，只是以前洗过一次鱼，那鱼切成块了还在动，怪吓人，让她留下了阴影，从此再也不敢碰生鱼。
　　以往在家，这些活儿都是宋国民做。再不济也有王英，怎么都轮不到她。
　　要不洗吧，大家都在忙，显得她没事儿，怪懒的。
　　可是洗呢——
　　“需要帮忙吗？”
　　头顶响起一道清冷发脆的声音，宋姣姣一下就听出来是谁，要是之前，她肯定避讳，尽量不和刘宓有什么交集，但今天，情况有点特殊。
　　她笑容很灿烂，故意拔高了声音，“是刘宓同志啊！你要帮咱们知青院洗鱼，这怎么好意思？”
　　说着话，她已经让出位置了，“论勤劳手脚麻利，还得是刘宓同志你啊！”
　　刘宓看穿她的小心思，心里发笑，把拿来的东西随手一放，卷起袖子手就下水了，等刘畅她们听到动静，刘宓已经扒开鱼头鱼肚，掏腮去胆了。
　　“哎哟，怎么能叫客人动手？”
　　刘畅皮快擀完了，“刘宓同志，你快别忙活了，进来喝杯热水。”
　　刘宓显然是才睡醒没多久，双眼还带着些许的惺忪，她头也没抬，轻轻撕去鱼肉上的黑膜，“没事，顺手的事。”
　　刘畅眼神扫到宋姣姣，宋姣姣拎着点心和熏兔，飞快跑到厨房，“哎呀你们看，刘宓同志还给大伙儿带了年货，这怎么好意思！咱们太占人便宜了！”
　　这副生怕和刘宓扯上关系的样子，把刘畅都看笑了。
　　好在刘宓不在意，把那条大肥鱼洗干净，又帮着徐兵杀鸡。
　　徐兵虽是医院出来的，但平时解剖课也没上几节，把鸡脖子拧了，鸡血放了，鸡毛烫了，寻思着怎么开膛破肚，刘宓已经来接手了。
　　得，徐兵这下也没事干了。
　　他瞅着刘宓忙活，转头就去找宋姣姣，结果宋姣姣混在几个女知青里，捧着个石臼捣蒜。
　　徐兵：“……”
　　论在宋姣姣面前挣表现这事，他连刘宓都不如。
　　中午大家吃饺子，下午锅里炖着野鸡，蒸着熏兔，香肠，热着村长拿的那碗蒸肉，那鱼等开席前红烧，素菜就是炒青笋，叶子拿来切碎和酸菜做玉米面疙瘩汤。
　　一年到头，也就这两天吃着些好东西，那塘里的鱼，一年养四五条，还得提防癞子偷吃，知青们守得格外辛苦。
　　下午几人围坐在一起烤火，一边聊天一边嗑瓜子吃糖果。
　　孙玲玲聊起以前在家，一过年大家伙儿就往冰湖跑，大太阳刺眼，谁也不怕，溜着冰车玩一天，说着说着她就哭了。
　　才离开家不到两个月，但就像离开了多久似的。
　　气氛一下就沉重了。
　　宋姣姣嘴里嚼着糖花生，小手放在火上烤着，身旁的刘畅起身去看火，岔开了话题，“刘宓同志，你坐那儿烤不到火，坐过来吧。”
　　火堆里捂着几个烤红薯，宋姣姣眼巴巴望着等。
　　直到一阵清风扫过，她才发现刘宓在她旁边坐下了。
　　她嚼花生的速度停了下来，往旁边看了看，大家围着炉子都挤满了，她是挪动不得，刘宓身上就像带着冷气，双手纤长，但是指尖红通通的，她往火上一烤，宋姣姣跟中邪似的，上手一摸。
　　“呀。”
　　她迅速缩回了手，“你手这么凉呀！”
　　刘宓就笑，手翻来覆去在火上烤，宋姣姣这才反应过来自己做了什么。
　　上辈子，她不知道怎么和人相处，又傲气，下乡时候钱和粮票都不够，所以过得格外落魄，也亏能跟着刘宓蹭吃蹭喝。
　　重生了，她倒是觉得谁都可爱。
　　就连一直不对付的孙玲玲都顺眼了不少。
　　孙玲玲平复完心情说她，“你吃那么多糖，牙烂了都不知道。”
　　宋姣姣脑袋往后缩了缩，徐兵赶紧道，“也没吃多少，过年么。”
　　胡蓉又给她塞了两颗过来，“我们买的糖球，你尝尝。”
　　孙玲玲气得翻白眼，宋姣姣“嘿嘿”笑着接下，刘宓看着五味杂陈。
　　年夜饭开得早，刘畅熬了米酒，一人一碗，宋姣姣吃得肚皮滚圆，打了个饱嗝，菜做了不少，却唯独留了个鱼头跟鱼尾，刘畅说明天早上再热了吃，年夜饭总得要剩点，才算年年有余。
　　刘宓帮忙收拾完，赶回破草屋了。宋姣姣洗漱了，早早钻进被窝，女知青们有聊不完的话，还是被窝里舒坦，外边都是刺骨的冷。
　　这个年就算这么过完了。
　　宋姣姣晚上睡觉又梦见了上辈子。
　　梦里她还是在知青院吃的年夜饭，但是偷偷藏了肉，晚上拿去破草屋找刘宓，刘宓不要她拿的肉，她还生气，最后是刘宓给她铺了被子升了火，让她在那破草屋安安稳稳睡了一晚上。
　　第二天她回到知青院，就被孙玲玲取笑，她一气之下就搬了自己的东西，去刘宓的破草屋住了。
　　那个时候，宋姣姣以为刘宓会是自己今后的靠山，所以她巴不得逃离知青院，躲在刘宓身后。可是现在宋姣姣才明白。
　　没有人能成为她的靠山。
　　人只能靠自己。
　　宋姣姣醒来才发现枕头湿了，屋里几个女知青都起床了，孙玲玲站在院子里哐当当晃着刷牙杯，刘畅还笑呵呵说着吉祥话。
　　她揉了揉眼睛，看着窗外阳光透进来，一时失神。
　　这个年很快就过完了，村子里又恢复了忙忙碌碌一片生气。过完年要点玉米南瓜等农作物，宋姣姣趁着有空，去找了刘团结。
　　她把自己画的规划图拿出来，刘团结看了一圈，有些诧异，“你对咱村子了解的不少啊！”
　　宋姣姣“嘿嘿”一笑，和他一起站在土坡上，指着一片片的田。
　　“我研究过，像咱们M省的土地，虽然种小麦不如H省，但适合种植柑橘，所以这份规划书，如果交到公社，咱们就可以去县城农科院买一批果苗，当然，经费算我们可以算借的，也可以让公社通融一下，拨一些下来。”
　　话是这么说，但宋姣姣知道，要想从公社那伙人手里拿钱出来，恐怕是难上加难。
　　刘团结也犯难，“女娃，知道你是为了咱们老垭村着想，但咱们老垭村，穷了这么多年，上面也想过办法，但咱们的老垭村，就是扶不起来，你说咋整？”
　　宋姣姣没否定他，“村长，你觉得咱们村子里的人，懒么？”
　　她看向分布不均，四处长满作物的地，“咱们是贫下中农，以前过的是缺衣少食，不能读书，没法看病的日子，按理说，现在咱们一起种地一起交粮，日子总得有个盼头吧？但不！照样有劳动力不足，照样有偷奸耍滑，照样有懒汉！”
　　“三年的果苗拿回来，今年盘活了，明年就能挂果，刚好趁着年后不太忙，公社收柑橘类果子也不便宜，咱们能挣一些是一些，大不了用果子抵果苗钱，年底多一份进账，又或者给村里多添一头猪，这是实实在在的好事，总不能看着眼前不顾往后吧？”
　　她说话有些道理，刘团结蹲在土坡坡上抽叶子烟，那烟味呛人，宋姣姣咳了两声，他又背过身去，把烟灰抖掉不再抽了。
　　“我去试试。”
　　刘团结也知道，老垭村比起其他村穷。来了多少知青都留不住，一开始他们还高兴，不用和知青分粮吃，可是眼见其他村子日子越过越好，他这个当村长的，脸上也臊得慌。
　　他想到前两天刘宓找他说的话，他看了一眼宋姣姣，“女娃，你是个好样的，我知道你诚心想给咱老垭村做点事，我也不能拖后腿，我下午就去公社找主任说说。”
　　宋姣姣“嘿嘿”一笑，“行。”
　　刘团结拿了图纸背着手，往村支部走，走着走着他回头看，发现宋姣姣还在山坡上站着，那模样，倒是比他这个村长还认真。
　　刘团结甩着烟杆子，大步流星离开了。
　　-
　　刘宓从地里忙完回来，赶去找刘团结，结果刘团结不在，她返回家，吃完饭又出来，正好和回村的刘团结撞上。
　　刘团结指着自家房子道，“边走边说。”
　　他喜笑颜开，“你之前说培养知青当助理，一起当赤脚医生的事，我也想过了，但是现在人手紧张，等新知青来了再说。”
　　刘宓说她反正忙不过来，干脆从知情里选一个徒弟，算是半脱产干部。不忙时看病，农忙时干活儿。
　　这也算是减轻些负担。
　　结果刘团结把宋姣姣夸到了天上去，“我还得叫她忙着后面买果苗，请技术员这些事情，你要选徒弟，另外再找人吧！”
　　他今天去公社，把那企划图交给主任一看，主任倒是高兴，正好公社书记也在，几人凑在一起寻思着，大腿一拍，觉得这事儿能成。
　　主任还夸他脑子灵活了，能干实事，不像以前像头老黄牛埋头耕地。
　　刘团结不好意思，就把宋姣姣的名字说上去了。
　　一听是知青出的主意，公社更欢喜了。
　　有人出点子，有人跑腿，这做好的成绩是他们的，何乐不为？


第7章 
　　宋姣姣从驴车上下来，刘团结招呼她，“你先在外面等等，我去找主任。”
　　宋姣姣“恩”了声，拍了拍身上的灰土，今早出工她就被村长叫走，村长说公社干部要把她叫过来商议具体事宜，她也没半分怵的。
　　都死过一次的人，又怎么会害怕这些？
　　她就眯着眼，站在太阳底下等。
　　M省倒是很少出这样的大太阳。
　　没一会儿刘团结把她喊了进去，和她想的不太一样，公社的主任还挺好说话的，叫会计半夜跟着一起去县城，负责转款之类的事宜。
　　他们给那边运输队打招呼，半夜他们坐运输队的车去县城，明天再坐班车回来。
　　宋姣姣没想到事情这么顺利，主任甚至都没有多问她一句。
　　“介绍信开好了，到时候，就由宋姣姣同志去做沟通了，你是年轻人，又有文化底子，肯定比你团结叔会来事。”
　　主任笑道，“今晚就歇在公社，半夜赶路，你们也没必要回村了。”
　　这里去县城，半夜出发，到了刚好是早上，要和农科院的那边打招呼，做接洽工作，得请那边的技术员下来看看土质。
　　宋姣姣应了声好，不管怎样，事情总算是落在实处，她也不用担心了。
　　凌辰四点运输队的车就出发了。
　　其实他们没必要起这么早，但公社的班车过了八点才会有，且摇摇晃晃到县城也不知道几点了，运输队的车不随停，走的就比班车快。
　　宋姣姣昨晚睡在妇女主任午休的床上，其实睡眠很浅，公社的房子都不隔音，她睡觉的时候听到公社会计和主任在聊天。
　　聊的什么听不清，反正两人聊了大半夜，她也就睡了那么一两个小时。
　　运输队的都是大卡车，后面都是一堆建材，从外省拉过来，要送到县城，刘团结叫宋姣姣去坐前面，宋姣姣没去，刘团结就让会计小王去了，他和宋姣姣就坐后面。
　　宋姣姣脑袋上裹着围巾保暖，刘团结困觉，胳膊缩在袖笼歪着脑袋就睡了。
　　这车刚要走就有人拦截，随后就是一个笑声爽朗的女人爬着上车，她动作倒是很矫健，但上来时差点被货物绊倒，狼狈之时，她撞上了宋姣姣的视线。
　　宋姣姣赶紧移开。
　　那人拢了拢身上的棉袄朝着宋姣姣挤过去，“你是老垭村的知青吧？听说你们要买树苗种树，还真行啊。”
　　宋姣姣听到声音看过去，认了几秒才认出是谁。
　　这人扎着一个马尾，样子干练飒爽，是公社的小学校长周缇香。
　　之所以宋姣姣能认出来，是因为上辈子周缇香和老垭村的一位女知青处对象，恢复高考的风声传出来时，她收到了家信，而那位女知青却拿了周缇香的复习资料——
　　跑了。
　　是真的跑了。
　　说是进城探亲，但是后来就没有消息。
　　联想到周缇香上辈子痛哭流涕，再看看她现在傻呵呵冲她直乐的样子。
　　宋姣姣往里坐了坐。
　　“不过要我说，你这么娇弱的小姑娘，买树苗种树多累啊。”
　　周缇香顺势挪了挪屁股，试图躲一躲风，“你们村里的刘宓，不是在收徒弟吗？跟了她，你也就算是半脱产了，以后迟早能混成个脱产干部，有的是机会回城。”
　　就算回不了城，也比种地强。
　　宋姣姣不知道刘宓在收徒弟，她奇怪地看了周缇香一眼，“我为什么要跟她？”
　　上辈子她跟着刘宓，没少混吃混喝，但那也是她干活儿不积极。
　　现在她自己还能干。
　　为什么要去依赖刘宓？
　　仿佛她找刘宓就是理所应当。
　　“我这不是随便说说嘛。”
　　看出宋姣姣不太高兴，周缇香也不知哪儿惹着她了，刘团结瞌睡被岔，睁着眼咳嗽了声，歪头又要睡，周缇香喊他，“团结叔，这冷风嗖嗖的，睡了可得要感冒，你还是别睡了。”
　　刘团结睁一只眼闭一只眼，很明显不太想和她说话。
　　周缇香又转头看宋姣姣，“话说刘宓收徒弟，你为啥不去？我之前倒是想跟着她当赤脚大夫，但是她那手绝活儿，也不传外人啊，你看看——”
　　见宋姣姣绷着一张小脸，眼神黑森森的，周缇香识趣闭上了嘴。
　　“我就是随便问问。”
　　她挠了挠头，“我不是怕一路上太无聊，你们觉得孤单么。”
　　宋姣姣：“……”
　　她扬起头，看着漆黑天空的闪亮星子发呆。她的沉默相当有成效，至少这一路上，周缇香都不再聒噪了。
　　只是宋姣姣说不清心里为什么酸酸的。
　　刘宓要收徒弟？
　　依她的脾气，恐怕是会收一个女徒弟吧？
　　-
　　刘宓起床就去上工了。
　　一般情况下，若是村里人有个头疼脑热，就会来地里找她。她今天才干了没一会儿，隔壁村的白晓灵就来了。
　　“刘宓同志！”
　　白晓灵一身半新蓝棉袄，一条乌黑大辫子甩在脑后，白晓灵浓眉大眼，在几个村都很出名，听说她是从首都下来的。
　　刘宓只是看了她一眼，然后就继续挥动着锄头。
　　白晓灵急匆匆从土坡赶下来，白皙的脸蛋红扑扑的，“刘宓同志，听说你要收徒弟，是真的吗？你看看我，我家里以前开药铺的，我从小也识得一些药材，我觉得我当——”
　　“没有。”
　　刘宓几乎没有犹豫地回答。
　　白晓灵愣了一下，“啊？”
　　刘宓抬眼看她，干燥发白的唇动了动，“没有收徒弟，你听错了。”
　　随后继续埋头干活，没有再多话的意思。
　　白晓灵脸色涨红了一下，看着其他知青视线移了过来，她朝着刘宓走近了一些，声音也放低了，“刘宓同志，其实你真的可以考虑一下我的，我学东西很快，不会让你费心……”
　　刘宓眼神不悦看向她，“对不起，你耽误我做工了。”
　　白晓灵赶紧往后退了退，她明明听说刘宓要收徒弟，跟她一样当赤脚大夫，公社那边传得有鼻子有眼，怎么转眼就说没有了？
　　“我知道了，你看不上我。”
　　白晓灵以前也是过惯了好日子，要不是家庭原因，她也不可能到这么远的地方来。她有一身傲骨，可是彻底在刘宓这败了。
　　“你放心，我白晓灵不是纠缠着不放的人，我就是要看看，你最后选个什么人当徒弟。”
　　白晓灵这话明显堵着气，但刘宓不想和她解释，白晓灵哼了声，甩了辫子走了。有人视线盯过来，刘宓看回去，那些人又都转头忙活手下的事了。
　　刘宓等了两天，第三天才等到宋姣姣回来。
　　和宋姣姣一起回来的，还有农科院的技术员，刘团结领着技术员勘察了地形土质，技术员直夸这样的设计很好，既能利用山坡这样的边角地带，又能给村子里多增加一份收入。
　　估算了果苗数量，苗一到村子里就要叫人来种了，宋姣姣自发让知青院的人去，刘团结也没异议，这事是宋姣姣提出来的，去县城宋姣姣一路都在参与。
　　知青院的应该算在内。
　　只是宋姣姣回知青院叫人的时候，孙玲玲就酸里酸气的，“有些人就是想方设法搞些事，让我们知青做了，做不好不是赖在我们头上？听说买果苗还欠账，这些账是不是也算在我们知青身上的？”
　　她翻白眼，“才下乡多久？惹了一身债。”
　　宋姣姣看了她一眼，“你不想可以不去。”
　　然后她询问其他人的意见，“我的意思，技术员下来，咱们知青院的跟着学，以后管理果树，再怎么也比下地轻松，也是个技术活儿，都是管工分的，盘活了还能有个盼头，也是咱们知青院的功劳。”
　　她知道这些人没那么傻，“总不能真想着一辈子在地里刨食吧？你们比村里人多读了那么多书，学技术也应该比他们快吧？”
　　知青院几个面面相觑，孙玲玲正得意，徐兵站出来，“我跟着去，宋姣姣同志，我知道你是为了咱们知青院好，就是这事你没提前给我们说，我们都有点不得劲——”
　　“我提前给你们说了，就孙玲玲那大嘴巴，不得囔囔到山对面去么？”
　　宋姣姣冷着脸，“事情没成之前，我跟你们说什么？叫你们空欢喜一场？倒还不如我去跑了忙活完了告诉你们结果。我干事从没想落下你们一个人，虽然大家都是不同批次到的老垭村，但大家都是知青，畅姐这么照顾我，我只顾着自己挣表现，我那是人吗？”
　　胡蓉也站了起来，“我也没问题，技术我可以跟着学，我觉得我挺能吃苦的。”
　　孙玲玲左望望右望望，刘畅也眼圈红红的，“姣姣，咱们这些人里，你年纪最小，真是难为你这么跑了。”
　　之前宋姣姣被村长叫走，他们还一阵多想，可是一看，人宋姣姣根本就不是自个儿奔前程去的。
　　组长都发话了，其他人更是没话说了。孙玲玲一见众人都支持宋姣姣，也焉了声。宋姣姣分配了任务，果苗种植护理的工作，也算是交到了知青手里了。
　　她反应快，活儿抢来就安排在知青身上。但等知青们都干上了，村里人也都反应过来了。
　　不是，知青们一个二个跑去种果树，他们这地不管啦？
　　尽管刘团结一而再再而三说明了，知青们只是兼顾果树，忙完果树还是会到地里干活儿，但还是有人不干了。
　　刘旺就第一个不答应，“知青们吃白饭谁愿意啊？我们养一大群闲人？这年头饭吃不上谁种果树啊？”
　　他平日里好吃懒做，每年都欠村里粮食，粮食减产，他第一个不答应。
　　刘团结一烟锅敲在他脑袋上，“这村里谁都有资格喊，就你没！”
　　他这一发威，其他人也不敢再吭声了。不过大家都看热闹呢。
　　就看知青院能折腾出个什么水花儿来！
　　其实种果树是宋姣姣无奈之中想出的下下策，但一想，这年头，除了搞这个，还有什么是能够带动知青又消耗较少成本，又能给她头上添上一笔的？
　　也只能试试！
　　宋姣姣觉得重生后，她胆子都变大了。
　　晚上她洗脚，大家都累坏了，刘畅在她倒洗脚水的时候偷偷跟出来，低声道，“刘宓要收徒弟，你知道吧？”
　　宋姣姣把水泼出去，心里想怎么谁都在问她。
　　她这也没表现的和刘宓有多好啊？
　　她才洗了脚，两只脚没穿袜子，风一吹怪冷的，她想回屋，刘畅拉着她，“你要不也去试试，我那天还看到清水村的白晓灵去找刘宓了，不知道谈成什么样，比起白晓灵，刘宓应该会选你吧？”
　　宋姣姣当然知道白晓灵。
　　刘宓的“众多”爱慕者之一嘛。
　　她跺了跺脚，压下心里那股酸劲儿，拎着盆子进屋，“她爱选谁选谁。”
　　自己都没察觉语气里多了股怨气。


第8章 
　　也许是近日操心事多，也许是那日在货车上吹了冷风没察觉，这一歇下来，宋姣姣就不对劲了，半夜甚至发起了烧。
　　原本宿舍没人知道，但她发烧说起了胡话，把旁边的孙玲玲吓了一跳，孙玲玲上手去摸，差点吓得从床上跳起来。
　　刘畅慌里慌张去叫来了刘宓。
　　刘宓摸了摸宋姣姣发烫的额头，“送到我那治疗，估摸明天烧会退，你们先睡。”
　　明天她们个个都是要上工的。
　　孙玲玲犹豫，“这不妥吧？我们人多，好照顾一些。”
　　刘畅却看穿刘宓想法，帮忙给宋姣姣穿好鞋，“行了，我们在这帮不上忙，刘宓同志带回去扎针，明天我们再去看姣姣。”
　　孙玲玲这才闷声不吭，但还是上下打量着刘宓，生怕她会做什么缺德事。
　　宋姣姣已经被扶着趴在刘宓背上了。
　　她脸蛋烧得滚烫，身上套了棉袄，刘宓箍着她的腿弯，一步一步走回破草屋，刘畅给她支的手电筒。
　　破草屋之前被刘宓修缮过，大冬天没那么透风，屋里烧了炉子，温度不算太低，且她换了柔软的被褥。
　　刘畅走得急，害怕跟不上刘宓脚步，走到破草屋，刘畅又犹豫了一下，“刘宓，你会好好治疗姣姣的，对吧？”
　　宋姣姣来到老垭村，人人都喜欢这个性子活泼说话讨巧的小姑娘。
　　刘畅当然也是。
　　她早看出刘宓对宋姣姣不同，但她并不想让宋姣姣怪她。
　　刘宓把宋姣姣放在床上，这才点燃了屋子里的油灯。为了不被人说闲话，她到现在还用的是桐油。刘宓去拿自己的针具，她低着头，“不可能当着他们面扎针的，你理解我吧？”
　　她虽然治病救人，但一手针技却容易叫人留下把柄。刘畅往后退了两步，“我明天早上过来给她送粥。”
　　“不用。”
　　刘宓给针消毒，看了眼床上的宋姣姣，语气很是淡定，“我这，也有米。”
　　她不至于一碗粥都喂不起。
　　刘畅欲言又止，最终是什么都没说就走了。她看得出来，刘宓确实对宋姣姣上心，但是姣姣未必有那个意思，她明里暗里意思过多少次，要是姣姣对刘宓有意思——
　　刘畅还是担心刘宓做了无用功。
　　不过感情是两个人的事。
　　她从中插手像什么。
　　她拿了电筒匆匆回去，刘宓给床上的人放血退烧，然后就坐在床边看着。
　　灯光昏暗，比不得白天明亮。
　　宋姣姣烧得难受，一直哼哼唧唧，旁人听不懂她说什么，她说的是H省话，刘宓凑上去，宋姣姣滚热的呼吸喷在她耳边，似烧干的锅底，呲一下就要炸裂。
　　“爸……”
　　“爸爸……”
　　宋姣姣眼角都是泪，哭的很伤心。
　　刘宓心脏如同被揪住。
　　一点点擦掉她眼角的泪。
　　宋姣姣手搭在胸口，眼泪顺着脸颊到了颈窝。
　　“爸爸……”
　　宋姣姣喊。
　　刘宓捏着她的手，粗糙温热的手掌包裹着她，一遍又一遍抚平她的眉心。
　　终于，宋姣姣不哭了，捏着刘宓手掌，贴着烧已退却的脸颊，慢慢恢复平静，进入梦乡——
　　天色大亮，宋姣姣醒来闻到一股米香味。
　　她艰难地从床上爬起来，错愕了几秒，这才意识到情况不对。
　　这不是知青点。
　　这是刘宓的破草屋。
　　她对这里熟门熟路，毕竟上辈子在这住了很久，但这辈子她还是第一次来，正愣神，她就看到蹲在炉子前的刘宓。
　　刘宓抬起头看她，“醒了？”
　　宋姣姣“恩”了声，嗓子干的发疼。刘宓倒了一碗水过来。
　　宋姣姣喝的时候才发觉是糖水，甜滋滋的，也不知道刘宓哪里搞的糖，不过她冒烟的嗓子总算是好一些了。刘宓把粥盛出来。
　　“喝了粥过一会儿再喝药，你身上还有哪里不舒服？”
　　她就像是个普通大夫询问病人。
　　宋姣姣摸了摸脖子，“喉咙，喉咙疼。”
　　估计是回来坐货车的时候，忘了戴围脖，邪风一吹就感冒，她咳嗽了好几声，刘宓把粥端到她跟前了。
　　熬的红薯粥，红薯熬的和米一样融，不知熬了多久。刘宓道，“吃了这碗你休息会儿。”
　　宋姣姣也不客气，端着碗，拿着勺子慢慢吹了一口，然后看她，“我怎么在这？”
　　她怎么都不该出现在这的。
　　刘宓恍若未闻，把药罐子放在炉子上煎，宋姣姣见她不说，又只有老实闭上嘴。
　　粥味道是甜的，不然宋姣姣喝不下去，她一碗喝完，胃里舒服点，背心出了一身汗，她折腾着想起床，才发现袜子找不到了。
　　她四处张望了下，刘宓已经走到跟前，“找什么？”
　　“袜子。”
　　宋姣姣不知道昨晚刘宓在她脚上扎针放了血，缩起脚板。刘宓又去了炉子那边，取了东西又折回来，宋姣姣看，是烤得发热的袜子。
　　她脸颊绯红看向刘宓，“你把我袜子洗了？”
　　虽然她袜子也不脏。
　　刘宓“恩”了声，“顺手的事，正好你脚容易冻，等会给你熏艾。”
　　刘宓治疗的手法很传统，不是针就是疚。乡下病人无论急缓都能解决，不过她牢记爷爷教训，有些针不能乱下，免得背上因果。
　　宋姣姣：“哦……”
　　她原本想套着袜子下地看看，知道袜子是刘宓洗的，她又不知道干什么好了。看着刘宓忙里忙外，她还是下地，把那一个碗洗了，去上了个茅房。
　　回来时刘宓一脸古怪看她。
　　宋姣姣挠了挠头，刘宓问，“你怎么知道我家茅房在哪儿？”
　　她家破草屋的茅房在屋后，要走十几步，平日倒是没什么人过去借着方便。宋姣姣一时语塞，缓了缓随即一脸光明正大，“看到的啊，我长的有眼睛，又不是瞎子。”
　　刘宓没说什么，继续煎药去。
　　外边是冷，宋姣姣溜了一圈又回到被窝，刘宓已经准备好给她灸穴的姜片和艾绒。
　　她做准备工作，宋姣姣问，“灸哪里？”
　　“手臂和腿。”
　　本来灸背部大椎和其他几穴效果最好，但天气冷，况且刘宓不想让宋姣姣觉得她是在占便宜。
　　宋姣姣“哦”了声，“那先灸腿？”
　　她撩起厚实的裤腿，露出玉般白润的小腿。
　　撩到膝盖就没办法再往上了，裤子太厚，宋姣姣想了想，干脆脱了外裤。
　　刘宓转过身假装捏艾绒。
　　“好了。”
　　宋姣姣一声喊，刘宓转过头看，她只是脱了外面的棉裤，里面的那条保暖裤却没脱，刘宓不知为何松了口气，又有点笑自己。
　　又不是上辈子，她怎么会以为，宋姣姣会全脱？
　　搞得她面红耳赤，双眼不知道往哪里放。
　　“如果感到温热要给我说，不能等烫了再说。”
　　刘宓点燃了艾绒，宋姣姣“哦”了声，低头看着腿，她有点愣神。
　　上辈子，她稍微有点头疼脑热就叫刘宓来艾灸，刘宓一开始不愿意，但后面在她“装疯卖傻”下，刘宓倒是非常配合。
　　当她的指尖停留在她的皮肤上。
　　是她自己都抑制不住的悸动。
　　可是她不该心动。
　　“嘶——”
　　宋姣姣烫出了声，刘宓赶紧将那一壮换下，检查她发红的肌肤，“被烫了？”
　　刘宓刚才的表现，竟然会有关切的意味。
　　她什么时候，不是那样冷静独立呢？
　　“没，没有。”
　　宋姣姣摸了摸被烫的肌肤，挡住刘宓的手，掩饰自己的失神，“继，继续吧。我没事。”
　　艾灸一般要灸九壮，有时候她也会被灸到十五壮。刘宓低垂着眉眼，宋姣姣看着她那张脸，不知怎么脱口而出，“听说你要收徒弟？”
　　刘宓手上动作一顿，但只是一下，又很快恢复正常。
　　“是，你有兴趣么？”
　　她不敢表露太多情绪，怕引起宋姣姣反感。毕竟之前她就有种种“前科”，惹宋姣姣生气。
　　“没有啊。”
　　宋姣姣语气很无所谓，“我这个人，粗枝大叶的，哪里做得来这种细致的精巧活儿。”
　　她环视了破草屋一圈，“不过你也确实可以招个徒弟，跟你一起忙活，不然有时候你都忙不过来，太耽误事了。”
　　刘宓手下力道重了一些。
　　宋姣姣轻呼一声，刘宓反应过来，“对不起，我不小心——”
　　“没事。”
　　宋姣姣很是大方的，“你是大夫，是为了给我治病，我没那么小心眼。”
　　刘宓心里堵得慌。
　　她细细想来，她重生后遇到宋姣姣，似乎没有做过什么不妥帖的事，只是——
　　只是前几次相处她有些心急，难道因为这样，让宋姣姣认为她是一个孟浪的人？
　　可她偏不是。
　　宋姣姣察觉到刘宓情绪一下变得低落了许多，她攥紧着被角，固执地看向窗外。
　　是了，她和刘宓根本就不合适，否则刘宓上辈子也不会说出那种话。
　　她不该耽误刘宓去寻找幸福。
　　所以，没有结果和未来，她就不该有任何的奢求和希望。
　　等灸好喝了药，宋姣姣就要走了，她把自己裹得严严实实，“等会我来送诊金，我知道你可能不会收，但你别拒绝。”
　　她往后退了退，咬着唇，“我不太喜欢欠人情。”
　　说完她就跑，刘宓手里还端着泡艾绒的碗。
　　她眸色一黯，嘴里发苦。


第9章 
　　最终是宋姣姣拿了粮票过去，去的时候她迟疑了一下，还是将最后一块腌肉拿给了刘宓。刘宓太瘦，得补补，但她还是希望刘宓不要因此误会。
　　也许是她说的话伤人心。
　　刘宓收了那些东西面色很平静。
　　喜欢或不喜欢，都没提及。
　　考虑到要忙着种果树，宋姣姣没有多留，急匆匆走了。
　　这一忙就是半个月的时间。
　　公社又安排了新一批的知青下来，这一次一共五个人，女生只有两个，宿舍完全够住，只是宋姣姣觉得不太方便。
　　她去找村民东一块西一块收来了旧布，做成了一张帘子，挂在她床边，上面用绳子定着，晚上一拉，里面做什么都看不见。
　　孙玲玲因此说她矫情。
　　宋姣姣才不管，这么多人挤人住在一起，那总归是不方便的，之前穿得厚，没什么，现在开了春，等天气逐渐暖和，谁知道会不会有人春心萌动。
　　况且这里面有周缇香上辈子的对象张春丽呢。
　　不过宋姣姣这么一忙活，其他人也都陆续扯了帘子，也不算是搞特殊了。
　　果树栽培下来，半个月的时间里已经慢慢缓过来，只是现在还没办法施肥，宋姣姣也不急，只要种植顺利就没什么问题。
　　这天她收到来自H省的信。
　　却不是宋大强寄来的，是王英。
　　王英在信里说城里现在有工作机会，她心疼宋姣姣一个小姑娘下乡辛苦，所以就和人商量着通融一下，只是买这工作需要六百块。
　　而她手上没钱，问了宋大强，宋大强说钱都存起来了，不会乱花，这把王英急坏了。
　　她在信里哭诉，说她这辈子为了宋大强当牛做马，什么都想着他的好，结果现在为了给她买个工作，他都不愿意拿钱出来。
　　反正就是这些陈芝麻烂谷子的事儿。
　　不过宋姣姣却得到了一条有用的信息——
　　王英在怀疑，宋大强把钱都给了她，所以才用这样写信的方法来诈她。她当然不会说了，即使用工作当诱饵，她也不会上当。
　　宋姣姣回信速度也很快。
　　她在信中写道，“爸爸既然不愿意把钱出来，你们就把钱存起来，留着以后养老，我在乡下挺好的……”
　　她说，“我会好好建设祖国的！”
　　她都能够想到王英看到这封信，又气又疯的样子了。
　　王英愿意跟宋大强这么久，完全就是看在宋大强工资不错，好掌管钱袋子，现在钱袋子飞了，还飞那么远，王英只有干着急。
　　王英就算挑拨离间，也得看看宋大强吃不吃这套的。
　　宋姣姣转头又给宋大强写了封信，寄到屠宰场。
　　中心思想就一个：她一切都好，让宋大强保重身体，不要再寄衣服和吃的，把那些钱省着留给王英和哥哥嫂子用。
　　她爹虽然是个实诚人，但有时候就是太实诚了。
　　有些心眼，还必须得耍一下的。
　　做完这些，宋姣姣心里总算安定了些。
　　“哎，我的粮票怎么少了？谁动了我的包？！”
　　知青们下工回来做饭，宋姣姣正帮忙洗菜，听到屋子里的动静，放下盆子进去看。张春丽拿着一个小布包，把布包翻开，里面装着零散的钱和粮票。
　　孙玲玲在里面收拾被褥，听到这话冷着声，“你什么意思？我们知青院之前，可从来没人丢过东西的。”
　　她们每个人都把包放在柜子里。
　　但是要紧东西都是贴身装的，再是藏的厉害，这屋子就这么大，一眼望到头，谁能没察觉？
　　一切都是靠自觉。
　　“没人偷，那我粮票怎么不见了？！”
　　张春丽尖着嗓子，情绪激动，“一共十张两市斤的全国粮票！没粮票我下个月吃什么？！谁偷了我的粮票，赶紧给我拿出来！”
　　她又急又燥。
　　宋姣姣歪着头看，觉得没什么意思，准备继续回去洗菜，上辈子张春丽粮票也闹不见过，大张旗鼓闹了一通，差点把村长叫过来。
　　她在刘宓家听到消息，也赶过来看热闹。
　　女知青们都被张春丽怀疑了个遍，最后粮票是被张春丽自己放忘记地方，塞在枕头的夹层了。
　　后来张春丽被知青院的冷落，也就是那个时候，遇到了话唠周缇香。
　　“你别走！”
　　眼见宋姣姣要跑去洗菜，张春丽冲上前，差点叩住宋姣姣的肩膀，幸好宋姣姣躲得快，她眉眼多了几分冷意，“干嘛？”
　　张春丽叉着腰骂，“你做贼心虚是吧？跑什么跑？粮票是不是你拿的？！”
　　宋姣姣没说话，孙玲玲就骂开了，“你有病吧张春丽？宋姣姣来我们知青院，带的粮票比你多，肉都带了十几斤！你是什么东西，说她偷你的粮票？”
　　孙玲玲不喜欢宋姣姣，但她也吃过宋姣姣带的东西，她实话实说，张春丽一时不服，但又知道宋姣姣平日作风。
　　他们这些新来的知青，没负责种树，天天就在地里干活儿，被孙玲玲这么一骂，她干脆一屁股坐在门槛上，边哭边喊，“我不活了！粮票没了，我只能饿肚子了！谁能想到知青里还有贼呜呜呜……”
　　正在做饭的刘畅和胡蓉出来看情况，知青丢粮票这事，以前也没发生过，刘畅黑着脸，饭也不做了，斩钉截铁的，“张春丽，你粮票有啥特别记号？要是方便辨认，我们搜一下屋子就知道你粮票在哪儿。”
　　她看了看其他人，又看向另一个新知青黄果果，“要是你粮票和其他人的没什么区别，我们也是有心无力啊！万一你赖别人的粮票怎么办？”
　　毕竟人心不可测，这知青新来不久，谁也不了解呀？
　　张春丽听刘畅这么说，冲出去就要撞墙，“我要是说一句胡话我一头撞死！我粮票丢了，我死都要揪出来是谁拿的！”
　　她咬牙切齿，抹着泪，“我辛辛苦苦攒下来的粮票啊！”
　　宋姣姣：“……”
　　她默了默，“我们出去上工都是锁了门的，回知青院大家又都在，张春丽，你要不再想想，你是不是把粮票放忘记地方了？我们中间就算是有人偷粮票，也得找个粮票多的偷啊，就你那三瓜两枣，偷了不是逼你饿死？咱们这没人那么恶毒吧？”
　　张春丽想反驳，随即神色一怔，整个人像是霜打的菜叶儿，脑袋耷拉下来，“算了，不见就不见吧，我要我家里人再寄一些过来，我，我还可以找你们借……”
　　看她那神色，宋姣姣就知道她是想起来了。
　　但是这人吧，就得长点教训。
　　不然以后处处找他们麻烦，谁受得住？
　　“那可不行，你粮票没了，我们得好好搜搜，要是真把你饿出个好歹，那我们罪过岂不是大了？”
　　宋姣姣扯了扯刘畅的胳膊，“组长，不如就从张春丽同志那里搜起吧？万一她记错了地方，又或者是粮票遗漏在哪儿了，咱们也好给她一个交待啊？”
　　张春丽赶紧站起来，一张脸羞得发红，“不，不用了，那样太麻烦你们吧？大家都是一个院的，和和气气最好了。”
　　“和和气气？那刚才谁一口一个捉贼呢？”
　　孙玲玲没好气道，“我看你就是有病！”
　　刘畅也看出端倪，不过她给张春丽留了最后一点颜面，转身继续去做饭了。张春丽确实也没想到，是自己记忆混乱了。
　　她一直都放在小包里的。
　　但前两天她怕人惦记，就偷偷塞到枕头里了。
　　只是她自己都忘了这茬。
　　站在院外的刘宓眉头微蹙，她刚才听到动静就赶过来了，不过在听到宋姣姣大嗓门的时候顿下了脚步。
　　她很疑惑。
　　宋姣姣怎么能一下猜出，张春丽是放忘记了地方？


第10章 
　　“姣姣，刘宓同志有事找你！”
　　宋姣姣正蹲地上检查果树，听到身后喊，回头瞟了眼，刘宓站在不远处，照常是往日打扮，只是头发又剪短了些，毛茸茸的脑袋，看着怪好欺负的。
　　她捶了捶发麻的腿，朝刘宓走了过去。
　　说起来已经好些时日没有见过刘宓，自上次她感冒发烧后，刘宓就很识趣“退出”她的世界。她倒是自在了一些，但多少还是有些不习惯。
　　她拍了拍手上的土，笑容灿烂，警醒自己，将刘宓当做普通村民，“刘宓同志，什么事？”
　　刘宓强装镇定，“上次我说要收徒弟，一直没有合适人选，想让你帮忙推荐一个靠谱知青，男女都可以。主要是要识文断字，人要足够机灵。”
　　宋姣姣有些奇怪地看她。
　　怎么又扯到收徒弟这事儿上来了？
　　“我听说，几个村都有人主动来找你拜师，我想，用不着我推荐吧？”
　　她就认识老垭村的知青，不是她说，就知青院那几个，还不如她呢。
　　刘宓微微一笑，并不反驳，“是，但我收徒弟，主要是教授他们急救知识，比如脑梗，脑溢血，心梗，这些疾病需要紧急治疗，千万不能马虎。”
　　听到“脑溢血”三个字宋姣姣眼皮跳了跳。
　　她舔了舔嘴巴，心脏砰砰砰直跳，“教这么难的东西啊？那学起来，应该不容易吧？”
　　上辈子跟着刘宓，她耳濡目染，是学会了一些浅显医药常识。可要真钻进去学，那还是不容易的。
　　刘宓表情微妙，“不过是花一些时间记忆，况且能跟我上手实操，学起来也不会太难的。”
　　宋姣姣咽了下口水。
　　再看刘宓表情，她发现刘宓竟然没有半点破绽。
　　到底是真心来让她帮忙，还是只是试探，宋姣姣摸不准。
　　“这可是大事呀，我得好好想想的。”
　　宋姣姣一脸认真，“如果我推荐的人，出了任何差错，到时候又怪在我身上，我这不是得不偿失嘛。”
　　她越想越觉得自己有理，“没错，就是这样，我得好好想想。”
　　刘宓似乎早就知道她会有这样反应，“没关系，你就这两天给答复吧，如果实在选不出，我再去外村找找看。”
　　宋姣姣木木点头，“那你怎么不找我们组长？她对知青了解也多，而且——”
　　至少比她会做工作吧？
　　刘宓早想好了说辞，“刘畅同志工作太多，不好再麻烦她。”
　　她伸出手，“手摊开。”
　　宋姣姣不知中了什么邪，就真朝着她摊开了手。
　　然后手上就多了两颗包装完整的大白猪奶糖。
　　“这是报酬。”
　　刘宓并不掩饰自己的私心，也枉顾知青们投来的热切视线，“那就麻烦你了。”
　　说完她就走了，完全没想要多留。
　　宋姣姣掌心里的那两颗大白猪奶糖还带有余温。
　　她愣了愣神，细细琢磨了一下。
　　好像这事儿，她能行啊！
　　刘宓来找宋姣姣，知青们都看见，也眼热，张春丽和黄果果不好问什么，但徐兵却不怵，他得了个空，单独问宋姣姣，“宋姣姣同志，刘宓同志是有事找你吗？”
　　宋姣姣本就不爱跟他打堆，走了几步和他保持距离，生怕叫孙玲玲看见，“是有点事。”
　　徐兵想问是什么事，宋姣姣道，“就是刘宓同志觉得我这天赋不错，想叫我跟着她学手艺呢，但这事还没影，你别到处乱说。”
　　徐兵嘴还是很紧的。
　　他当了真，却不高兴，“她不过是个赤脚医生，能教你什么？我是从医院出来的，我教你不比她教你强？”
　　宋姣姣心想你快得了吧，你杀个鸡还抹半天脖子呢，你能教人什么，顶多打个针。
　　但她不能太打击人，她正了正脸色，“徐兵同志，你知道咱们农村有多少赤脚医生吗？没有这些赤脚医生，谁来解决咱们老百姓看病问题？”
　　徐兵也意识到自己那话酸味太浓，一张脸涨得通红，他也不想给宋姣姣留下这种背后嚼舌根的印象，“是没错，但是——”
　　“不过也没关系。”
　　宋姣姣道，“我知道，你呢，也是一片好心，你就是怕咱们去学习，耽误生产，但这不是人民需要吗？以后你学好了，去隔壁村去公社当脱产干部，那不比种地强啊？”
　　徐兵不吱声了。
　　他是想防着刘宓，但如果能在刘宓那里培训一些赤脚大夫的知识，确实比在这种地强。
　　种果树还得等多久才挂果呢？
　　但那样不就离宋姣姣远了么？
　　徐兵不想放弃宋姣姣，也不想放弃当脱产干部的希望。
　　回城是不可能了，他爸妈都被下放，家里没背景，他只能来受罪，看看刘畅他们就知道了，在乡下待了十年，皮子都磨糙了也没见能回了城。
　　他只是这么一想，就抬起眼来，“那我能行吗？”
　　“啧。”
　　宋姣姣一脸为难，“那刘宓同志只说收我，也没说收别人，我要是把你这话风透出去，多少人得恨死我，光说那畅姐，就比你待的时间长吧？”
　　她两手一摊，“这还真不是谁选谁的事儿。”
　　她说的有理，徐兵也恢复了清醒。
　　是啊，这种好事凭什么轮到他？刘宓只是选中了宋姣姣，他虽然读过几本医学书，但以前都是在医院当助理，从未给人看过诊。
　　倒是会处理一些简单的外伤。
　　但和刘宓的本事还是不能比的。
　　“那……”
　　徐兵犹豫了下，“我去拿点东西，给刘宓同志送过去？她喜欢什么？”
　　他下乡前，姑姑给他塞了很多好东西，都是以前他父母留的。宋姣姣又不高兴了，“你看看你，思想太偏激，这不是腐蚀人吗？”
　　徐兵脸色一白，不敢再说话了。
　　宋姣姣故作为难，“我去探探刘宓同志口风，收徒弟么，收一个是收，两个也是收，看她能接受几个？”
　　徐兵不好意思，只是“恩”了声。
　　他也不知为何羞愧。
　　好像让宋姣姣做这种事，就是在伤他的面子。但他确实心动。
　　宋姣姣赶紧忙活去了。
　　这事宋姣姣跑了两天，之前在公社遇到周缇香，她特意去公社小学找了周缇香一次，周缇香对当赤脚医生没什么大兴趣，但是她给宋姣姣推荐人。
　　“你们村子里，新来那个女知青，不是怪麻利的？我看她干活儿不拖泥带水，还不爱抢功，做这种事再合适不过了。”
　　宋姣姣愣了一下。
　　张春丽干活儿那怂样，一块地的野草她锄了两天，这还叫麻利？
　　不知道周缇香哪来这么大滤镜啊？
　　“你确定？”
　　宋姣姣嘴角一抽。
　　周缇香急了，“是啊，那小姑娘老实巴交的，不说能学多好，至少能不出错吧？我看学生是一看一个准。”
　　宋姣姣倒吸了口冷气。
　　“她好像是叫……黄果果吧？”
　　宋姣姣这口气又默默吐了出去。
　　“你是说短头发那个？”
　　黄果果剪了个齐耳短发，很好认。
　　周缇香猛点头，“没错没错，那天碰到我修墙根，还帮我活泥了，你说现在的小年轻，那多有眼力劲儿……”
　　宋姣姣没听她啰嗦，头也不回走了。
　　隔日找刘宓，宋姣姣把徐兵和黄果果推到她面前。
　　“一听说你要收徒弟，这俩人是又哭又闹，拍着胸脯说自己能行，我想着再怎么也不能打击咱们知青的积极性啊，人家从城市里下乡种地也不容易。”
　　宋姣姣偷摸着掐了一把黄果果，黄果果按照她事先叮嘱的抹了抹眼泪。
　　宋姣姣又推了一把徐兵，徐兵面红耳赤，“刘宓同志，我以前在医院待过，现在你重新带我，那就是废物再利用。”
　　他想了想，这个词有点不太合适。
　　“就是回炉重造，不用顾忌什么。”
　　“是啊刘宓同志，我也想学，你看看我们能行吗？”
　　两个人眼巴巴看着刘宓，刘宓眼神复杂看向宋姣姣，宋姣姣赶紧把她拉到院门口。
　　宋姣姣两手一摊，“我就说了这么一嘴，这俩孩子要死要活都得跟上来，还是刘宓同志你魅力大，我寻思收一个也是收，收两个也是收，每天收工或者午休时间他们一起来跟你学一个小时，等实践了就轮流去，也公平，也锻炼人的。”
　　刘宓目光沉沉的，合着她都给她安排好了？
　　宋姣姣小心翼翼，“你不会生气吧？如果你觉得多收徒弟不太好，那我就叫他们回去，或者是淘汰一个，留谁好？徐兵有基础就不错，但黄果果吧，这丫头怪踏实——”
　　刘宓眼皮跳了跳。
　　宋姣姣看她脸色：“恩？你说呢？”
　　刘宓：“……”
　　她怀疑宋姣姣就是故意的，笑得一脸狐狸样儿，得亏身后没个大尾巴。
　　她敛了敛神，“也行。”
　　“什么？”
　　宋姣姣没太明白她的意思。
　　刘宓绷着脸，“收一个和收两个也差不多，让他们一起吧。”
　　“哦……”
　　宋姣姣拍了拍胸脯，“不会麻烦你就真的太好了。”
　　见刘宓一点都不高兴，她挠了挠头，“那我顺带来蹭几节课，行吗？”
　　刘宓：“……”
　　她对上宋姣姣无辜可怜的眼神。
　　“要是不行就算了，毕竟你也挺忙的，我也不好意思麻烦你……”
　　“行啊。”
　　刘宓说出这两个字的时候，甚至有点咬牙切齿。
　　宋姣姣一脸欣喜。
　　刘宓看着她这狡黠不吃半点亏的样，更肯定了宋姣姣和她一样，是重新来过的事实。
　　各种细节无法忽视，更主要是她的这一诈。
　　刘宓不和她置气，“你可得，好好学。”


第11章 
　　和刘宓说通了，宋姣姣除了每日负责果树的整形抹梢，病虫防治，还得去刘宓那里上课听讲。徐兵和黄果果学习态度很积极，有任何不懂的都虚心求教。
　　原本不太甘心的徐兵想找找刘宓医术上的漏洞，但两人不是一个层级。自从他亲眼看到刘宓成功救治一位大出血的产妇，他就已经将刘宓当成无人能敌的存在。
　　这天三人正在刘宓的小院子里上课。
　　宋姣姣作为蹭课的，乖乖坐在最后。
　　四月的天已经没那么凉了，午时的太阳晒得人懒洋洋的，宋姣姣有点犯困，刘宓一边讲，一边示范急救穴位。
　　正在这时，外村来了人，站在院门口喊，
　　“刘宓！快来咱村子里帮忙！咱村子里那俩宝贝疙瘩，不知道得了啥病，从昨晚上就不吃饭，还发热拉稀，搁那哼哼唧唧，这可咋整啊！”
　　刘宓一听，停下动作，徐兵已经快速进了屋内，拿了她的医药箱出来，乖乖奉上，“刘宓同志，给！”
　　他眼神满是坚毅，就等着刘宓发话，带他一同“赴汤蹈火”，然而刘宓只是淡淡扫了他一眼，下巴朝他身后微微一抬，“宋姣姣，今天你跟我走吧。”
　　宋姣姣浑身像是被电了一下，瞬间清醒了。
　　她刚才差点就睡过去了。
　　徐兵和黄果果确实都和刘宓出去过，这次安排她，也不算特别。宋姣姣几下从矮凳子上爬起来，“好，好勒！”
　　三人风风火火抄近道赶山路，有几次她差点滚下去，是刘宓拉着她上的坎。那大叔看宋姣姣眼神都有些意味深长。
　　似乎宋姣姣是个脑子缺根弦的棒槌。
　　连山路都走不顺当。
　　宋姣姣不敢吭声，这是去救命的，她不敢拖慢进度。
　　等到了，宋姣姣看到躺在猪圈里两头消瘦的小猪，有点不可置信看向那位大叔，大叔急得跳，“刘宓，你给看看，这俩是啥问题？是不是染瘟病了？这年头它们可比人金贵啊，要是出了事可咋办？”
　　然后宋姣姣就看到刘宓跨进了猪圈，朝着那两头猪走了过去。
　　猪是年后才买的，月份还不大，一脸纯真懵懂的样子，肯定没料到以后自己会变成红烧肉。
　　刘宓一靠近它们，它们就嗷嗷叫，其中一只往刘宓腿边拱，像是找到了亲娘，宋姣姣忍不住“噗嗤”一笑，那位大叔和刘宓都回头看她。
　　特别是那位大叔，一双眼睛跟探照灯似的，要把她给照个无处遁形。
　　宋姣姣立马闭上了嘴。
　　“副伤寒，能治，估计是之前天天下雨，这地方太潮湿染上的。”
　　刘宓也不迟疑，从医药箱里掏出针药，“等会我给你们开个单子，你们去公社拿吃的药，我这没了，只能先打一针。”
　　大叔赶紧应声。
　　那两只小猪像是意识到要打针，看到刘宓掏出针，就赶紧往旁边钻，那么粗的一个针头，宋姣姣看了挺怵，刘宓往后看了一眼，见宋姣姣还愣着，“过来帮忙。”
　　宋姣姣犹豫了一下，也进了猪圈。
　　“第一针我打，第二针你打。”
　　刘宓一把抓住离她最近的小猪，那小猪在她手下“嗷嗷嗷”的叫，刘宓看宋姣姣，“看清楚啊。”
　　宋姣姣紧张地点点头，一点都不敢眨眼看过去，刘宓举着针扎了过去。
　　小猪嗷了没两声就不动弹了。
　　另外一只小猪拼命乱窜，想逃跑，被那位大叔给摁着了。
　　刘宓一针已经打完，针头消毒，注好药，让宋姣姣来，宋姣姣拿着那针有点害怕，“我万一打错了咋整？”
　　“打错？那咋能打错呢？咱们这是金疙瘩，可不能打错啊！”
　　大叔在旁边千叮咛万嘱咐，刘宓抬眼看他，“你外边等着去。”
　　两人明显不是一个辈份，但刘宓这一声带着明显的威压，这一路上这位大叔拉着个驴脸，没少看不惯人，咋咋呼呼这么久，他看了看刘宓，又看了看宋姣姣。
　　本来是想说什么的，但刘宓那凶样儿，他又不敢。
　　他默默出去了。
　　宋姣姣还是有点怕。
　　刘宓已经把小猪摁着了。
　　小猪嘴里骂骂咧咧，另外一只打完的小猪趴在那，有点幸灾乐祸。刘宓说，“你连猪身上都不敢扎，以后怎么在人身上扎？”
　　宋姣姣听到这话，脑子一瞬“嗡”了一下。
　　是啊，连猪都不敢打，以后怎么给人打？
　　万一以后她要给自家爹做急救，她下不了手怎么办？
　　想到这，她沉了口气，抬起手臂，用尽全力，猛地一戳。
　　“嗷嗷嗷！”
　　小猪两条蹄子疼得蹬直了。
　　宋姣姣吓傻了，“它，它它是不是太疼了。”
　　“赶紧推药。”
　　刘宓一声喊，宋姣姣才把药慢慢推进去，虽然手还是有点抖，但已经比刚才好多了。
　　心里这道坎，总算是这么过了。
　　那头小猪打完针，一副“死”过去的样子。大叔进来看情况，吓了一跳。
　　宋姣姣有点心虚。
　　她刚才扎针的时候好像有点太用力了……
　　等收拾完，刘宓交待了一些注意事项，才带着宋姣姣往回走。
　　大叔给了她两个烤红薯，刘宓给宋姣姣一个，两人还是走的山路。
　　“回去得把衣服鞋子用开水烫了，这病菌开水容易杀死，不要传染最好。”
　　宋姣姣眼皮一跳，“这病还会传染人？”
　　她被吓了一跳！
　　“很多病都会传染人。”
　　刘宓背着医药箱，走在前面开路，“但是正气足，外邪不侵，用正气提阳的药物辅助，也就不容易传染。”
　　宋姣姣学了这么一段时间了，也大概明白了一些医理。但是看猪和看人还是不一样的，她觉得今天像是刘宓故意带她练手似的。
　　可是她又没有证据。
　　感觉在猪圈待了一圈，人都臭烘烘的。
　　宋姣姣有时候自己都觉得臭矫情，就在这时，走在下面的刘宓转过身来看她。
　　宋姣姣脚步一顿。
　　下山的路也不好走，抄近道走的都是平时没什么人走的路，眼下又有个坡，但她想到上次去山上砍柴，下山就挺丢人的。
　　她挥挥手，“你让开点，我能下来。”
　　虽然上辈子，都是刘宓把她拽着下山的。
　　有时候她明明可以过，也要装作不太行的样子，专门让刘宓帮忙。那个时候刘宓应该是看出她的“心机”，但是刘宓不会说她什么，只是会无可奈何看她。
　　然后乖乖伸出手。
　　那个时候她们多好啊。
　　想到这宋姣姣就有点难受。
　　她以前是那样大胆炙热地去爱一个人。
　　喜欢就会全心全意对她好。
　　但是现在却再也不能了。
　　她有时候觉得，重生后她好像失去了爱一个人的能力。
　　她横着脚，慢慢拽着草根下坡，刘宓虽然已经听话地站在旁边，但还是随时都注意她的动向。
　　直到宋姣姣顺利下了坡，刘宓才有些失神的收回了手。
　　两人下山再也没有多话。
　　安静的只剩下脚下踩树叶，头顶鸟叫，和耳旁擦过的风声。
　　就这么到了山下，终于能望见老垭村的房屋了。
　　两人站在田埂边，刘宓提了提药箱，莫名其妙来了一句，“听说最近刘旺煽风点火，说知青种果树是赔本的买卖。”
　　她回头看了一眼宋姣姣，“你们自己当心点。”
　　宋姣姣刚才下山，鼻尖上不知哪里沾的土，她傻傻看了一眼刘宓。
　　反应过来她说的是什么，她“哦”了声，“好，我知道了。”
　　刘宓没再说话，转身一步一步往下走，宋姣姣望着她的背影出神，甚至有点想哭。
　　她可能觉得有点委屈。
　　但是不明白为什么委屈。
　　就在这时刘宓停下了脚步，又回头看了她一眼，“走呀？”
　　刘宓朝她挥了挥手。
　　宋姣姣咬了咬唇，几步跟上了她。
　　那满腔的酸楚，那样的不明确又含义模糊。
　　和四月的风一样。
　　头顶是热的。
　　吹在唇边，却让她觉得发涩。
　　-
　　宋姣姣这几天没事就在婶子大娘面前哭。
　　“大娘啊，你说咱们知青天天累死累活，只想着种出果树给咱们村子换猪换粮，怎么就有人说要拔了我们的树，看知青们的笑话？”
　　她一把眼泪一把鼻涕，“那是看知青们的笑话吗？那是砸乡亲们的碗啊！”
　　宋姣姣平日很讨人喜欢，嘴巴甜，看到小孩还给几颗糖，之前换碎布，还拿了爆米花和米，大娘们心里有数，见她哭得那么伤心，也是发了怒。
　　“哪个大兔崽子本事这么大？敢动咱们村子里的果树？”
　　“就是，那村子里的果树种的好好的，我看知青们天天忙里忙外，大中午还在那修剪叶子，谁那么嘴碎啊？”
　　宋姣姣双眼红红的，“可不就是之前想占我便宜的刘旺？占不到我这个黄花大闺女的便宜，就到处恐吓威胁，我好怕他真挖了我们村的树，那可是咱们村借钱买的！呜呜呜……”
　　“嚯！”
　　大娘们站了起来，撸起袖子就要收拾人，“刘旺这个小崽子，敢在太岁头上动土，平时就听他叽叽歪歪，没想到他还动这样的心思！”
　　“呜呜呜……”
　　宋姣姣越哭越惨。
　　大娘大妈们气不过，集结一起，“走，找村长讨个说法！”
　　“走！”
　　宋姣姣在后面抹泪，边抹边掐自己。
　　艾玛，是真疼啊。


第12章 
　　“刘旺！你真不是个东西！给我跪下！”
　　刘团结抽着卷烟，看到被人劫来的刘旺，一脚踹上去，刘旺使劲儿往后一缩，那一脚虚虚踹在他腰上，刘旺“哎哟”喊了声疼，“团结叔，我又咋了？”
　　刘旺仔细一想，近来他也没调戏小姑娘啊？怎么刘团结还逮着他骂呢？
　　“你咋了？你自己没点数？”
　　刘团结指着他鼻子骂道，“知青们好不容易买树苗学技术，把果树一棵棵给栽活了，你在那打啥鬼主意？还想着把树给拔喽？”
　　刘旺一听，他虽然不满知青种果树，但他也没脑子笨到这地步，四处囔囔要拔树啊？
　　“团结叔，是哪个不要脸的夯货说的？我去跟他对质去！”
　　刘旺急了，“我想拔树，还用得着提前打声招呼？我悄悄摸摸去拔，早就成了！”
　　“你管是谁说的？”
　　刘团结也没明提，“你要是想拔树，就得做一个思想教育，等什么时候你没那想法了，我们再放你走。”
　　刘旺吓得双腿抖，“团结叔，我顶多就是骂骂他们，哪敢真动手去拔树，你千万别给我剃头。”
　　村子里之前的老财主，就是被折磨死的。
　　刘旺见识过那架势，他也跟着欺负过，但被欺负的对象换成是他，那就万万不能行了。
　　“剃头？你想得美那！”
　　刘团结一声招呼，“把他给送到农场里，啥时候保证不跟咱果树对着干，啥时候回来！”
　　押着刘旺那壮劳力应声就走，刘旺哀嚎了两声，到最后也不知道怎么回事。
　　宋姣姣送来了知青院蒸的玉米面馍馍，“团结叔，我真不知道该说什么好了，刘旺去农场，以后出来不会报复咱们吧？”
　　刘团结大手一挥，“可放心吧，他敢碰咱们那果树，就是碰咱们公家的东西，损毁公家财产是要坐牢的，严重的要枪毙！他一个赖皮头，哪有那本事？”
　　他看了一眼宋姣姣，“以后他要是敢找你麻烦，我第一个削他！”
　　宋姣姣勉强扯出一丝笑，心想你这村长这么厉害，早在刘旺耍流氓时干什么去了。
　　老好人当久了，真正涉及到自己利益了，才知道下狠手。
　　天底下多得是这样的人！
　　-
　　四月的果树抽嫩芽，长新叶，欣欣向荣美好气象。宋姣姣偏偏在这时接到王英电报，说宋大强生病，要动手术。
　　王英在电报直接提了没钱两个字。
　　显然是要让宋姣姣主动交出宋大强的存款。
　　但宋姣姣也不是那么好糊弄。
　　宋大强生病动手术，她偷摸着也得要回去一趟，正好趁着这功夫，把王英那两母子给收拾了。
　　情况给村长一反应，村长还有点犯难，这要是让宋姣姣请假回去，又不太符合规矩，哪有时不时就回去探亲的？
　　可是不让回去吧，人家家里电报都打来了。
　　他也是生养孩子的，生病在床，谁不希望能有个亲生骨肉在身旁？
　　宋姣姣一边说一边红了眼眶，“我就是害怕，我那继母趁着我不在，要对付我爸，我家少说有两间房子，我不能让我爸出事啊？再说了，团结叔，我也不是白去。”
　　刘团结看她，宋姣姣道，“我去H省的化肥厂看看，有没有最新的肥料，防治病害的，咱们肥料不是稀缺的很么，我去看看，指不定能给咱们村子带几袋子回来。”
　　刘团结嘴里抽着烟，眉头皱得能夹死一只苍蝇，“咱村现在可没有钱去拿化肥了。”
　　农科院拿下来的化肥，都还得省着用。
　　去H省拿，谁知道要多少？
　　宋姣姣无奈道，“我爸认识化肥厂的厂长，到时候就算给我们一些边角料，都是妥妥够用的，团结叔，有我爸在，啥事儿办不成？”
　　刘团结沉思了几秒，宋姣姣又道，“平时那些厂长，缺肉了少油了，都找我爸，总不能要点边角料都不给，再说了，我这也是为了村子办事。总的来说不亏。”
　　她这么一盘算，刘团结就觉得可行。
　　她出去没工分，但也算是为村子里办事，就给一半的工分，这样谁也不吃亏。但是这事刘团结不想让宋姣姣一个人去办。
　　宋姣姣去办这事，是她牵线搭桥，以后宋姣姣回城了，这桥谁搭着？
　　按照宋姣姣爹的本事，这宋姣姣回城是早晚的事。
　　刘团结得找个人跟着。
　　思来想去，他想到了一个人。
　　-
　　宋姣姣收拾东西出门，老远看到刘宓在村门口等着。她还挺疑惑，正想着要不要打声招呼，她就看到了刘宓脚底下的行李包。
　　刘团结只给她说了要叫个人跟着她一起出门，但没说是谁。
　　宋姣姣想着顶多是村里的会计。
　　怎么会是刘宓？
　　走近了，宋姣姣忍不住了，“你是在等我？”
　　刘宓等了大概半个小时，见到她跟前，才拎着包，“恩。”
　　宋姣姣嘴巴张了张，觉得这事儿应该没那么戏剧，“总不能是你跟着我一起去H省吧？”
　　那怎么行啊！
　　打死她，她也没想到会和刘宓一起！
　　刘宓眉头微皱，那表情仿佛在说“和我一起你亏了？”，但是她隐忍着，没有爆发出来，只是微微叹了声。
　　“团结叔本打算叫小王过来，但我想徐兵和黄果果学了那么久，也应该给他们锻炼的机会，总共就几天的时间，我也正好去H省考试。”
　　她说的话滴水不漏，“况且，你爸生病，也许我能帮得上忙。”
　　宋姣姣缓过神。
　　刘宓，可是一个医术很强的大夫。
　　她去给宋大强一把脉，那些脑溢血什么的前兆症状，不是能一下给摸出来了？
　　她这么想，就觉得这样安排合理了。
　　她虽然也不是太想和刘宓一起，但刘宓主动跟上，她就当做普通同志就行。
　　给自己打完气，宋姣姣已经没有不高兴的情绪了，“行吧，那走。”
　　等上了火车宋姣姣才后悔。
　　他们一伙人来的时候，是跟着大部队走的大车，官道上黑压压的几辆，因此宋姣姣也没尝试过挤火车的滋味。
　　这年头的火车，什么都能上。车厢里一股子怪味，鸡鸭小猪，没人会赶下去。
　　她和刘宓挤了老半天，才挤到自己的位置，但是地方早被人给占了，坐她们位置的，是一个抱着孩子的女人，还有一个老大娘。
　　宋姣姣不好意思叫她们起来，就在旁边站着。
　　刘宓没那么客气，上去脸色也不怎么温和的让她们让位，甚至还动手推了推，抱着孩子的女人两眼一翻，“我们就坐坐，再过两个站就下车了，我抱着孩子呢，你们理解一下吧。”
　　她旁边是跟她一伙儿的，也不肯让位。
　　刘宓难得没继续发火，耐着性子让宋姣姣在这等着，她去找点热水，宋姣姣艰难地贴着座椅，还不知道这火车两天车程要怎么熬。
　　那个老大娘打量着宋姣姣，眼珠子上下一转，碰了碰旁边的女人，“闺女，这丫头看着怪可怜的，咱们娘俩挤一挤，给人家让出个位置坐坐。”
　　宋姣姣赶紧摇头，“不用了不用了，你们带着孩子，不方便。”
　　这人多的都没地方下脚，她在这站着，等会连通道都过不去了。
　　“这有什么。”
　　老大娘笑道，“我这闺女，比你大不了几岁，要不是孩子生病，我们也不会来这啊。听你口音，你不是M省的人吧？”
　　说着，老大娘递给宋姣姣几颗生花生，“吃吧，不碍事。”
　　宋姣姣没要，把花生放在桌上。
　　老大娘又问，“刚才那个凶巴巴的女人，是你姐姐还是你对象啊？”
　　宋姣姣当然不会说是自己的对象，她笑了笑，“是我姐姐。”
　　“哦……”
　　老大娘又没说话了，开始和旁边的女人叽里咕噜聊了起来，她们说的不是H省话，也不是M省话，但是带着北方某地的方言。
　　两人一边说，一边上下打量着宋姣姣。
　　宋姣姣被她们看得如坐针毡，手都不知道往哪儿放了。
　　“对了丫头，你是去哪儿的来着？”
　　老大娘又问话，宋姣姣笑了笑，“和我姐姐，一起去H省参加考试。”
　　老大娘那双贼眼溜溜的，没一会儿刘宓回来了。
　　刘宓果真是去给她打热水的。
　　一壶热水，宋姣姣也不想喝，但是刘宓打回来了，她还是抱着水壶不撒手。
　　“丫头，我们渴得很，能把那水借给我们喝两口吗？”
　　老大娘眼巴巴看着宋姣姣怀里的水壶，呲着一口烂牙问，按照宋姣姣的脾性，她当然不会给，开什么玩笑，她又不是垃圾桶，什么人都能和她同喝一壶水。
　　但是刘宓表情很淡定，“给她喝吧。”
　　宋姣姣不可思议看向刘宓。
　　刚才她对这两人态度可是一点都不好，现在竟然要送水给她们喝？
　　真是邪了门了！
　　她想说什么，但是刘宓给她一个眼神，根据宋姣姣了解，刘宓也不是那种随便不讲卫生的人，她沉默了一下，还是把水壶递了过去。
　　那老大娘抱着水壶就灌了两口。
　　她喝了不算，还给旁边的女人喂了两口。
　　两人喝了水，也没打算把水壶还回来，刘宓也没要，那老大娘抱着水壶，笑呵呵看着她们，没两分钟就感觉眼皮子发重，控制不住歪着脑袋呼呼睡过去了。
　　另外一个看到她晕过去，着急想喊，嘴巴刚张，也歪着头，晕过去了。
　　刘宓抱起女人怀里双目紧闭的婴儿，看向身后，“乘警同志，人贩子晕过去了！”


第13章 
　　刘宓看着坐在对面抱着水杯发愣的宋姣姣，宋姣姣终于理清楚了经过，“所以你故意推她们让位置，是去摸她们兜里的药包，那你为啥知道她们肯定会喝水呢？”
　　她还是没想明白。
　　刘宓抿了抿唇，“她们面前一堆花生壳，没有其他食物，可见她们跑的时候很急，没带喝水的东西，那老太婆嘴巴都干起皮了，当然得喝水。”
　　宋姣姣又不得不佩服刘宓这股聪明劲儿了。
　　刘宓又问她，“那你是怎么发现的？”
　　宋姣姣有点不好意思，“她们说的方言黑话，我以前老听我爸讲土匪的故事，就记住了几句。”
　　当时她就觉得不对劲了。
　　想着怎么才能报公安。
　　没想到刘宓动作更快，已经把她们两人给解决了。
　　“两位同志，辛苦你们了，这是我们公安食堂今晚包的饺子，你们先吃着，吃完了我们安排你们歇息，明天早上再乘最早一班车离开。”
　　李公安端着满满当当两饭盒饺子，放在两人桌前，宋姣姣急了，“有没有晚上的车？我们想早点回H省，我爸还等着呢。”
　　宋大强生病，她心里着急，哪还有心思留着？
　　李公安见她确实有事，看了看刘宓，想到，“这样，我打听一下附近有没有往H省走的运输队，能够把你们带上也行。运输队两人换开的，百日晚上不停，要是半夜走，估计明月夜里也能到H省了。”
　　宋姣姣赶紧道谢。
　　李公安叫她们赶紧吃饺子，“要醋不？我去给你们拿点？”
　　宋姣姣也不客气，要了醋，大口大口吃着饺子，这算是沾刘宓光吃的，她是丁点都没觉不好意思。刘宓看她那狼吞虎咽的样子，挑了挑眉，也吃了起来。
　　那两个人贩子已经被抓起来审讯了。
　　那孩子明显是被喂了药，所以才一直昏睡不停。公安这边已经联系了出发站点，看有没有报孩子失踪的家庭。
　　这孩子丢了，对于多少家庭来说，都是天塌了的大事。
　　宋姣姣一连吃了十几个饺子，吃到最后打嗝都是饺子味，她才住了嘴。
　　萝卜肉馅儿的饺子，在乡下过年吃上一回就不错了。以前在家从没稀罕过，但是出来以后，缺肉就开始惦记了。
　　刘宓看她吃饱喝足的样子就想笑，像极了一只猫，吃饱就舔舔嘴巴舔舔毛的，那乖样儿，真想让人摸摸她脑袋。
　　她这么想，也就下意识这么做了。
　　等做完才意识到不对劲。
　　宋姣姣抬起眼皮看她，吃饱了大脑都感觉有些迟钝了，“你，干嘛？”
　　刘宓收回了手。
　　“就，问你还要不要？”
　　那饭盒里还有饺子。
　　宋姣姣还想吃的，可是胃已经撑不下了，感觉已经吃到嗓子眼了，再吃得吐出来。
　　她无奈地摸了摸肚子，又可惜地看着剩下的饺子。
　　“吃不下去了，嗝——”
　　她摇了摇头，“你加油。”
　　刘宓也没吃了。
　　她从包里掏出一个饭盒，将剩下的饺子装了进去，然后放回包里，把这两个公安给的饭盒拿去洗了。
　　宋姣姣犹如被天打雷劈。
　　丫的。
　　这人竟然带了饭盒。
　　她怎么不早说啊！？
　　害的她死撑着吃！她都快吃吐了！
　　等刘宓洗完回来，就看到宋姣姣眼神有些哀怨地看着她。
　　刘宓收拾好包，一脸淡定，“吃饱了吗？”
　　宋姣姣死死盯着她，一个字也没说，那眼神却是直勾勾的，意思很明显——
　　“你说呢？”
　　刘宓笑了笑，就在这时李公安回来了，说运输队的车半个小时后出发，会路过公安局，到时候她们一起上车，刘宓道了谢，又和李公安聊了一下这个案件。
　　要是那俩人明天早上一醒来，就反口说自己被冤枉，公安局没有办法，没有其他证据，也只能放人。但若是审讯的时候，诈一下她们，这事儿就完全好办了。
　　李公安听到这思路，觉得很新奇。
　　宋姣姣把她们说的黑话讲了个遍，“应该分开审讯，给她们施加压力，不要给她们互相串通的机会，她们的中间人，有个叫梅姨，那个女人手上过的小孩不计其数，要是她们能招供，就能解救出不少被拐的小孩。”
　　这可是一个大案了！
　　李公安越听越热血沸腾。
　　近年来这种人贩子拐卖的案件是层出不穷，一是他们警卫人员的缺少，儿童妇女失踪过了二十四小时才能报公安，二是现在找人就纯粹属于大海捞针。
　　要想找到可是真不容易。
　　“也不妨碍有人回来冒领这个小孩儿。”
　　刘宓道，“最好找个厉害的警犬，只要认领的家属，拿着小孩以前穿的衣服，和现在这个对得上，那就一定没问题。”
　　狗的嗅觉灵敏，看着她们这行动力，估计还没给孩子换过衣服，毕竟偷孩子的，哪里有那么多现成衣服给孩子换。
　　“好好好，谢谢你们。”
　　李公安把这些都记住了，半个小时也眨眼就过了，运输队的一到，李公安将两人送上了车。
　　这车都是敞开的。
　　虽然李公安叫两人坐前面去，但是刘宓和宋姣姣觉得坐后面就行了。
　　她们身上衣服够，而且带了行李。
　　坐到车里，到底是空间狭窄，两人都是未婚，还是避讳一点的好。
　　于是李公安也就不强求了。
　　直到第二天晚上，天擦黑了，两人才回到了石坊。
　　“哎哟！”
　　跳下车的时候，宋姣姣差点扭了脚，还好刘宓及时接住她，这两天下来，经过人贩子这事，她和刘宓之间似乎变得和之前不太一样。
　　但宋姣姣也不知道哪里不一样。
　　“这就是我们家，比M省冷吧？”
　　在M省已经可以穿春装了，但是H省夜里冷，晚上还得穿个袄子。刘宓跺了跺脚，说话都冒白气，“没事，还能受得住。”
　　宋姣姣撇了撇嘴，拿了行李就往家里走，“那你是去考试的地方报道，还是去哪里？我家房子够住，不如你去我家？”
　　顺便看看她爹什么情况。
　　宋姣姣发誓，她问这话是真没有什么私心。
　　是真觉得刘宓一个穷人，常年住着一个破草屋，这回还是千难万险出来考个试——
　　本来她那成分，考试都得被掂量掂量的。
　　那住招待所刘宓不一定能够承担得起。
　　况且，都到她家门口了，不住她家，以后她回了老垭村，还不知道怎么被人说。好歹她现在还在跟着刘宓学习呢。
　　“恩。”
　　刘宓当然不可能叫她一个人回。
　　上辈子宋姣姣一个人回来，着了继母继兄的道，这辈子她再怎么也不能叫宋姣姣被伤害。
　　宋姣姣回头看了她一眼，心里想，这人，还真不客气！
　　然后宋姣姣就敲开了院子，进了大门。
　　院里人基本都歇下了，城里人也节省，晚上不想浪费电，宋姣姣直接到了自家门前，“咚咚咚”敲了门，里面响起宋国民咋咋呼呼的声音。
　　“谁啊？！”
　　宋姣姣没说话，宋国民不耐烦极了，在屋子里骂了两句，隔壁家的电灯也拉开了。
　　门一开，宋国民看着面前甩着大辫子，一脸不好惹的丫头片子，差点一屁股墩儿坐在地上，“妹，妹？”
　　刘宓看到宋国民，就站在了宋姣姣身旁。
　　那浑身透着的杀气，让宋国民瞬间怂了，他看了一眼宋姣姣，又看了一眼刘宓，紧张地咽了一下口水，“你咋回来了？”
　　“妈说我爸得了重病，快死了！我当然得回来一趟了！”
　　宋姣姣往里扫了一眼，拿起墙边立着的扫把，大嗓门喊道，“我爸在哪儿！？他受着罪呢！你在这呼呼大睡，宋国民，你是不是找死？！”
　　说着她就上手去打人。
　　宋国民哪见过她这么泼辣，还没说话，赵丽丽已经大着肚子从屋里出来了，宋国民赶紧把她挡在身前，“妹啊，有话好好说，你咋动不动打人来？爸在医院，没在家来！”
　　这一闹腾，院子里的门户都亮起了灯，黄婶还站在门口看，“是姣姣回来了？姣姣？”
　　宋姣姣应声，“婶子，我妈说我爸得了重病，要做大手术，快死了，我得到信儿，赶紧跑回来看看，也不知道我爸咋样了！”
　　黄婶一听，骂了一句，“这作死的王英，把你害得还不够，还叫你跑来跑去折腾！”
　　她啐道，“你爸就一个阑尾炎手术，昨儿就做了，估摸着明后天就能出院，在家里休养，你妈也真是，说的那么严重干什么？”
　　宋姣姣一听，鼻子一酸就抹泪。
　　“婶子，我下乡前，我爸给我留了一笔嫁妆在我手上，说是我以后结婚了用。这事叫我妈知道了，我妈给我来电报，说我爸做手术家里没钱，我一看就吓坏了，带着我的那嫁妆就回来了。”
　　“汰！这不要脸的死婆娘！”
　　黄婶狠狠瞪向宋国民，“你们娘俩一个肚子里的蛆！什么坏心眼人家不知道？！撺掇着姣姣下乡就该死！”
　　她拉着宋姣姣的手，“我给你煮点东西吃，吃了睡一觉，明天早上去医院见你爸！”
　　宋姣姣不动，指了指身后，“黄婶，我和村子里干部一起来的，村子怕我说假话，给我带的人呢，我不好麻烦你，今晚我就住我房间。”
　　黄婶也看到了刘宓，她眼露惊讶，“这闺女倒是俊，一看就不是一般人。”
　　她拉着宋姣姣的手，“我去给你热两个饼子，吃了再睡。赶路累，那滋味我知道。”
　　说完又狠狠瞪了一眼宋国民，“滚里面歇着去！明天早上起来再说！”
　　院子里再没其他人出来，但是宋姣姣知道，她刚才说的话，这些人肯定都听到了。


第14章 
　　黄婶给她们一人煮了一碗蛋花汤，白面饼子金贵，但她给宋姣姣和刘宓一人热了两个，宋姣姣只吃得下一个，吃饱喝足，刘宓主动洗碗收拾，带着自己的那一点“家当”，跟着宋姣姣回了房间。
　　黄婶还问，“你那屋子几个月没睡人，也不知床铺没有，我去给你收拾一下？”
　　院子里的婶子大娘都心疼她从小没娘，平日有王英照顾，现在她下乡倒是更惹人疼爱。宋姣姣笑，“婶子，我在乡下都是自己忙活的，您赶紧睡去吧，我叫您忙活这一宿，早就过意不去了。”
　　“你这孩子，说这客气话干啥。”
　　黄婶心里还是很高兴，等宋姣姣和刘宓进了屋子，她又抱来了一床被子，说害怕两人不够睡。
　　宋姣姣也本来没打算和刘宓睡一张床的。
　　她这房间虽然平时没人住，但收拾的不错，还算干净整洁。她铺了凉席在地上，又在上面铺了一层褥子，“来者是客，你睡床，我睡地上。”
　　上辈子，她在刘宓家，刘宓也总让床给她，自己睡地上的。
　　刘宓放下了行李，“我睡地上就行，我睡眠浅，小心吵醒了你。”
　　宋姣姣都想说不用，但刘宓已经一屁股坐在被子上，她连拽都拽不太动。
　　她索性就不去拽了。
　　“行吧。”
　　她爱睡哪儿睡哪儿。
　　宋姣姣换了鞋，去外面炉子打了热水，她让刘宓洗脸，刘宓让她先洗。
　　“你这也太客气了。”
　　宋姣姣想，以前她和刘宓天天住在一起，刘宓每次都是让她先洗脸，洗完脸，刘宓用那水加点烫的给她泡脚，一边泡一边搓。
　　但是她怎么就说自己不喜欢女人呢。
　　宋姣姣摇了摇头，把洗过的水倒在洗脚盆，重新给刘宓倒了一盆。
　　几天车程的疲惫在这一瞬间烟消云散。
　　宋姣姣擦干了脚，准备等刘宓洗完了一起倒，她突然想到一个问题，“你晚上要是想起夜，那里有电筒，或者你可以在房间里解决，那里有尿壶。”
　　她说出“尿壶”两个字，明显带着不好意思。
　　屋子里是没有卫生间的，大家伙儿几十年了，都是去街边的公共厕所解决。
　　冬天夜里凉，夏天不想跑，夜里都是在屋子里的尿壶解决。
　　乡下家家户户都有茅房，倒是不存在这个问题。
　　可是，刘宓她不会多想吧？
　　宋姣姣偷偷朝刘宓看了过去。
　　正在泡脚的刘宓愣了一下，昏暗的灯光下，看不太清她的样子，只是宋姣姣都觉得她好像挺尴尬的，然后刘宓道，“不用。”
　　刘宓很快就洗干净了脚，“我去公厕就行。”
　　她比宋姣姣速度更快，套上了自己原本那双鞋，只是裤脚挽了一截，她将水倒在一处，比宋姣姣更熟门熟路，端去门外下水沟倒了。
　　外边是有路灯，但公厕里边却是黑黢黢的。
　　宋姣姣见她出去了，赶紧拿了个电筒，瞟了一眼旁边，把屋子挂了锁，跟上了刘宓。
　　两人一前一后，谁都没说话，等重新回到屋里，躺在床上，宋姣姣自己都觉得有点梦幻。
　　她上辈子就是在这间屋子撞墙的。
　　当时撞墙的时候，心如死灰，觉得这辈子就这样，什么都做不成了。
　　可是现在她才觉得那个时候的自己傻。
　　不光傻，还蠢。
　　被人逼到那个地步，她就算同归于尽也比一个人死的好，可是那个时候的她不懂，也没胆量。
　　她默默翻了个身，盯着躺在地上的人。
　　刘宓背对着她，不知道睡着没有。
　　宋姣姣望着她的背影出神，只是一个恍惚，刘宓转过身来，两双眼相撞，谁也没挪开。
　　窗外月光透进来，亮堂堂的，宋姣姣也不知道怎么来的勇气，竟然主动挑起话头，“你睡不着吗？”
　　刘宓视线挪开，一只胳膊枕着脑袋，“没。”
　　只是短暂的沉默。
　　刘宓又道，“你在担心你爸爸？”
　　其实宋姣姣也不担心，只是现在可能说担心才比较符合情况。
　　她“恩”了声，重新平躺，“有点。”
　　刘宓张嘴想说什么，但她知道，宋姣姣不一定乐意听她说话。
　　她也平躺了起来，手攥着被子，眼睛盯着天花板。
　　她闭着眼，鼻尖仿佛溢满了血腥气，是她上辈子以命相搏为她换来的公平。
　　可是，她却不知道该如何开口。
　　“我爷爷……”
　　刘宓想了想，调整了个姿势，尽量让自己的声音，只被宋姣姣听到。
　　“我爷爷呢，是个开医馆的，医馆开了很多年，治了无数的病人，后来，又去战地当援助。一场一场的战役跟下来，他在我们那里，也算是小有名气。”
　　宋姣姣听到刘宓讲以前，就竖起耳朵。
　　这些事，刘宓从未对她讲过。
　　“后来，闹活动，我爷爷就被人举报了，举报他的，都是他曾经救过的穷苦人，为什么举报他呢？”
　　刘宓自己都觉得好笑，“他们说，他看病不收钱，就是想腐蚀人，就是有阴谋，被叩上这样的帽子，我爷爷逼走了我的父母，却把我留了下来。”
　　“他曾经很不愿意让我沾手那些东西，他说有些人，要命的时候求你，等你治好了，就反过头来咬你。他怕我被辜负，可是后面他还是叫我学了。”
　　“可能是觉得，我跟着他太苦了。那个时候，我每天陪着他打扫公共厕所，是个人都能训斥他，踢他两脚，但是总有人偷偷给我们送粮食，送吃的，我爷爷就觉得，这个世界上还是有好人的吧？”
　　刘宓的声音很平静。
　　但是宋姣姣却能够想像，那个时候的刘宓，过得有多么不易。
　　她从小到大，见过不少扫厕所的老头子老太太。他们无一不被人痛恨。
　　但细数起来，又没谁和他们真的有仇。
　　“然后他就带着我，教我学医。我爷爷是挺顽固的老头子，他上课很严苛，我记错一个穴位他就会揍人，可也得益于他的严苛。在我被赶回乡下之前，我已经把他的本领掌握了七八成。但在我回乡前，他就没了。”
　　“我永远都记得，他临死前那双眼睛。他说，要好好在这个世道上活下去，不要恨谁，要像根草，哪里都能生根，可是说这话的时候，他眼睛里却有泪。”
　　宋姣姣也侧着身子躺着，学着刘宓的姿势，用胳膊枕着脑袋，“那你恨他吗？”
　　“恨？”
　　刘宓听到这个词，最开始的反应是笑，“一开始会，埋怨他为什么不让我跟着我爸妈走，埋怨他留下我受罪，可后来也就释怀了。”
　　“你说，他一个可怜巴巴的小老头，要是真一个人待着，还不知道得死多惨呢。但是有我在，起码我能把他那点三脚猫也学会了。可是后来他没了，剩下我一个人了，我又会想，一个人也没什么不好的，不会拖累谁，至少不会让人跟着我一起受罪。”
　　宋姣姣眼皮一跳。
　　她终于明白，刘宓说的是什么意思了。
　　刘宓这是对她敞开心扉吗？
　　可是，为什么呢？
　　如果上辈子，刘宓愿意这样坦白，而不是以那种切割的方式推开她。
　　她们，是不是就会不一样？
　　宋姣姣不知道为什么又哭了。
　　但是她不想让刘宓看见。
　　她重新平躺回来，眼泪顺着眼角往下，打湿了枕巾。
　　“那是你的想法。”
　　她盯着天花板，攥着被角，尽量让自己的声音没有起伏，不被听出异样。
　　“只有懦夫，才会胆怯。爱可以战胜一切困难，可是你从未尝试，刘宓——”
　　她觉得喉咙好哽。
　　她想放声大哭一场，“你就是一个懦夫。”
　　屋子里一阵沉默。
　　也不知道过了多少分钟，宋姣姣听到下面传来窸窸窣窣的声音，然后是开门的声音。
　　“我去方便一下。”
　　刘宓的声音消失在门口，房门被掩上，宋姣姣终于忍不住，脸蛋埋在被子里，眼泪止不住地往下流。
　　宋姣姣不知道自己哭了多久。
　　也不知道刘宓是多久回来的。
　　清晨院子里热闹起来，她翻身坐起来，看到地上没人，被子叠得整整齐齐，凉席也都收了起来。
　　她一惊，然后又看到刘宓的行李放在屋角，一时间那颗心又重新放了下去。
　　反应过来她又觉得好笑。
　　她怎么这么紧张啊？
　　听到院子里传来黄婶和刘宓说话声，宋姣姣穿戴整齐出去，宋国民才起床站在台阶上洗漱，赵丽丽给他倒水，看到宋姣姣，赵丽丽有点害怕地往后躲。
　　刘宓拿着大笤帚在扫院子，眼下已经扫完了，她袖子撸上了手臂，显露出有力的肌肉。
　　“姣姣，你们这村干部是真勤快啊，一大早就帮我干活儿，早上我煮了粥，你们吃了再去医院吧？”
　　黄婶热络的很，赵丽丽撑着腰，面有不情愿的，“那怎么好意思，黄婶，我给小妹煮面条就行了。”
　　黄婶瞪了她一眼，“你们金贵人，面条留给汉子，自己大着肚子啃窝头，你煮面条，宋国民答应不？”
　　刷完牙的宋国民偏着脑袋，“黄老婆子，你这话咋说的，怪我亏待我媳妇儿？那窝窝头是她自己乐意吃的，关我屁事！”
　　宋姣姣一脚踹到他屁股上。
　　因为太过用力，他未曾预料，一跟头栽倒，从台阶上“噗通”落空跪在了院石板上。
　　“宋国民，窝里横挺行啊，就专门欺负女人是吧？”


第15章 
　　宋国民被踹了一脚有些急眼，但对上宋姣姣的脸又怂了。
　　他在外挺嚣张一人，但不敢惹宋姣姣，宋大强那身板厉害，一拳就能把他揍到沟里去，他要是动宋姣姣，还得看看宋大强的脸色。
　　“怎么，你还想打我？”
　　宋姣姣冲着他笑，宋国民看了看四周，不敢吭声，灰头土脸往外冲，赵丽丽去拦，他甩开赵丽丽的手，冲出了院门。
　　宋姣姣冷了冷脸色。
　　黄婶却心疼得很，“傻丫头，昨晚担心你爸睡不着吧？咋眼睛这么红这么肿。”
　　宋姣姣：“……”
　　忘记这茬了。
　　她忽略刘宓的视线，“是有点，我先去医院看看，黄婶，我回来了再跟您说。”
　　她担心宋国民去医院给王英通风报信，到时王英又得想个什么法子来折腾她。
　　刘宓自然是不放心她一人，两人一同到的医院。
　　宋大强正在病房里发火。
　　这次阑尾手术做的十分顺利，他在医院输了液体，觉得已经差不多了，可以先回家了，但王英却说多休养休养，为了他身体着想，不能太着急。
　　宋大强一个火爆脾气，当场就骂，“我这到处都好好的，有啥休养的？在医院躺着不要钱？”
　　这年头买药看病，公家都能负责，但他就觉得王英没憋好屁。
　　果然，王英眼泪汪汪看着他——
　　“老宋，这么多年你也辛苦，这一次犯了阑尾炎，让医生一次性查个明白，看看还有哪儿其他问题，我这是为了你好。”
　　王英可不想让宋大强这么早回去。
　　她都想好了，这些日子，她多留宋大强在医院住着，等赵丽丽生了——
　　统共离生的日子也没几天了。
　　她就叫赵丽丽去隔壁房间坐月子。
　　宋姣姣又不在，房间空着也是空着，赵丽丽在里面先把月子坐上，她不信宋大强有那个脸，去赶小孙子和儿媳妇出来。
　　赖着赖着就好了。
　　她算盘打得好，同时也盘算着宋大强的老底。
　　然而宋大强到现在都没给她说实话。
　　“好什么好，你是不是想着什么法子来坑我？”
　　病房里不是只有宋大强一个病人，宋大强嗓门大，一喊出来所有人都听到了，“你把我家丫头骗去下乡，又想打我什么主意？王英，我对你儿子够好了，娶媳妇彩礼给了三百六，办婚事处处都是我给钱，你又想忘恩负义当白眼狼？”
　　病房其他人都往王英身上打量。
　　表情恍然，仿佛一瞬间明白了王英这几天为什么对他这么好。
　　王英欲哭无泪，刚想解释，门外就传来哭喊，“爸！爸！你怎么了？！”
　　宋姣姣红肿着一双眼进来，四处张望，当看到坐在床上，一脸威武的黑脸老爸，她嚎了一声，立马扑到他床边，“爸！你还好吧？你哪儿病着了？”
　　宋大强揉了揉眼，以为自己产生幻觉，“丫头？！”
　　他掐了自己一把，“艾玛，真是丫头回来了？”
　　宋姣姣掩面哭泣，“爸，你都生这么大的病了，我还能不回来吗？我在乡下种地呢，接到妈的电报，马上就赶回来了，妈说你生重病，没钱手术，爸，要是真动大手术，不管多少钱我都去借，我卖血卖命我都给你凑！”
　　她本来就生的俏，又白，这一哭起来格外叫人心疼。
　　站在门口看着宋姣姣演戏的刘宓：“……”
　　别说，这孩子还挺有表演天赋的。
　　宋大强听到这话，一双虎眼瞪向王英，王英脸色“唰”一下变得发白，她解释，“老宋，那时候我不知道你是阑尾，心里着急，就给姣姣打了个电报——”
　　“啪！”
　　宋大强反手就给了王英一巴掌！
　　病房这么多人，都被这一巴掌给吓了一大跳！
　　宋大强指着王英，气得胸口发疼，“王英，你不就惦记着我给闺女的那点钱吗？我告诉你，这闺女是我亲生的，我就算把我的棺材本给她，我也乐意！你儿子姓宋，是我宋大强的骨肉吗！？你天天就想着剥我闺女的皮，吃她身上的肉！我现在才把你这个畜生看透！”
　　王英平日里最要脸面。
　　她都当了十几年的贤妻良母，怎么会甘心在这一刻被宋大强辱骂？
　　“宋大强！你有没有良心！老娘跟了你这么多年，没有功劳也有苦劳，你为了一个泼出去的丫头片子，你打我！？”
　　王英一屁股坐在地上撒泼，“我不活啦！”
　　她闹成这样，也不肯提出离婚两个字。
　　她已经是结过一次，如果再和宋大强离婚，她就再也不能结婚了。
　　没有婚姻，她就失去了一个长期饭票。
　　她得捆住宋大强。
　　她已经拿捏了这么多年，她不能错过这一次的机会！
　　宋姣姣也劝，“爸，你别生气，妈她也是担心着急，她这一急吧，也没说给我发个电报报个平安啥的，我就想着看看你才安心，爸，我只有几天假，看到你好，我也就好了。”
　　她依依不舍看向宋大强，“我现在就往回赶吧……”
　　宋大强又气又急，孩子折腾这么几天，就为看他一眼，他可是把这女儿宝贝疙瘩一样宠着，哪里见得这样吃苦？
　　看到宋姣姣冲自己眨眼，刘宓适时站了出来，“宋姣姣同志，虽然你母亲夸大其词，让你误会了病情，但你父亲生病是事实，不如你多陪他两天，回村后，我会和村里反映的。”
　　宋姣姣擦了擦不存在的泪，“那我就谢谢刘宓同志了。”
　　宋大强这才关注到刘宓。
　　宋姣姣又将自己如何不容易，村里干部如何陪同都说了，宋大强不想看到王英，王英只有灰溜溜滚了，这病房里，即使有外人，但总归是有了父女俩说话的空档。
　　刘宓在门口候着，宋姣姣低声道，“爸，王英她不安好心，故意把你说成重病想骗钱，也不知她哪里来的胆子？估计她以为我几年都回不了一次，要不是我千辛万苦请到假，都快被她被骗了！”
　　宋大强也咬牙切齿，“她现在变的我不认识，你说，咋办？”
　　宋姣姣心里冷笑，心想这不是你不认识，是王英伪装的太好，要不然她上辈子，也不会那么轻易上当。
　　“我说你们离婚吧，肯定有人骂我不孝顺。”
　　宋姣姣犹豫了一下，看着宋大强，“有一个办法，能甩掉他们，又不会叫人说什么。爸，如果你对她还有情义，这事就先不谈，如果你对她实在看不下去，我再告诉你什么办法。”
　　她知道，宋大强对王英和宋国民好，最主要的原因，还是因为她。
　　王英带她好，宋大强才待王英好。
　　若非如此，王英早死了几百回。
　　宋大强想到王英这前前后后做出的事，心下一横，“你说。”
　　宋姣姣前后看了看，凑在宋大强耳边嘀咕一阵，宋大强点了点头，也觉得这个主意不错。
　　宋大强身体素质挺好，再加上这手术也做的成功，第二天，宋大强就出院回家休养。屠宰场那边是暂时不去了，刘宓给他抓了一个方子，让宋姣姣每天给他熬药。
　　王英知道宋大强对自己不满，这几天连话都不敢说，家里儿子是个懒货，媳妇快生产了，谁都没办法帮忙，还得照顾着宋姣姣和刘宓的到来，王英想做的面面俱到，却是漏洞百出，频频惹祸。
　　晚上她给宋大强端药，甚至被宋大强摔了药碗，等宋姣姣进来，他才停止怒火。
　　王英一时气不过，跑出去哭。宋国民追上去，一拳捶在墙上，“妈，我再也不能忍了！”
　　他怵宋大强，连带着宋姣姣那个小丫头片子也要忌惮，他一直都不敢招惹宋大强，碍于宋大强凶狠，他在这个家一直都很规矩。
　　可是这一次宋姣姣回来，他却忍不了了。
　　王英红着眼睛，“忍不了怎么办？他是你爸，你忍不了也得忍着！”
　　宋国民两个眼珠子转来转去，“我有办法不用忍他。”
　　王英擦着眼泪，目光带着疑惑。宋国民看了看四周，低声嘀咕了几句，“这样就行了。”
　　王英吓一跳，“万一失败了怎么办？”
　　“怎么可能？这种事，你又不是没做过。”
　　宋国民很急躁，王英听到这话心惊肉跳，“你乱说什么？”
　　她的前夫死于肺结核。
　　肺结核，是用了她专门寻来的枕巾才染上的。
　　她前夫酗酒打人，她早看不过。
　　但是宋大强和她前夫不同，她终究是不忍心的，“你爸他对你不错……”
　　“不错？钱都留给了一个丫头片子，一分都没给我，这叫不错？就靠着那一个月几块钱零花钱，就叫不错？”
　　宋国民不屑，“拿这些哄叫花子呢？你要是不做，我就做，反正都是为了你以后享福，他要是没了，收拾小的，可不就简单了？”
　　王英还在犹豫。
　　宋国民想到昨天早上，宋姣姣踢他的那一脚，“有个朋友，他认识的一个鳏夫要找媳妇，出价600块的彩礼，到时候，你就给那小贱人说，这是给她找的回城机会，她可不得眼巴巴去？”
　　王英听到六百块，已经有些心动了。
　　再听到回城两个字，她就更觉得放心了。
　　就算别人谈起，她也是在帮继女回城，算不得她的错！
　　“行。”
　　王英细长尖利的眼冷了冷，“没人会怪我。”


第16章 
　　“你说，他们会上当吗？”
　　宋姣姣躺在床上，听到外边打更的动静都消停了，这才转过身，趴在床上，手掌撑着下巴，两条乌黑辫子搭在肩上，一双眼睛黑溜溜的，盯着地上的人。
　　刘宓睁着眼，手臂枕着脑袋，定定看着天花板。
　　听到她的声音，她偏头看了一眼，宋姣姣只穿了个碎花背心，两条雪白的胳膊半遮着，她吓了一跳，赶紧收回视线，摇摇头，“不知道。”
　　她的确不知道。
　　王英和宋国民看着窝囊，实际心狠手辣，平时越能掩饰越是不容小觑。宋姣姣突然就笑了，“后悔跟我一起回来了吗？”
　　她本来是打算一个人想办法收拾那两人的。
　　没想到现在牵扯进一个刘宓。
　　刘宓身子动了动，像是在极力掩饰自己的不自在，“反正我也有事做的。”
　　潜台词——
　　她不是为她而来，所以她不用负疚。
　　宋姣姣长长“哦——”了声，但她没就此收手，“你吃过我们这里的特色羊肠面吗？小羊肠，煎得可香了，冬天吃，晚上睡觉都不冻脚。还有国营饭店的牛肉面，牛杂碎，要不……”
　　她眯着眼看她，“我带你去吃？”
　　回来这两天，刘宓跟着她跑来跑去，她也没说好好招待一番。
　　刘宓不是客气的人。
　　但她知道眼下吃喝都不重要，“不用了。”
　　“就去嘛。”
　　宋姣姣语气有些撒娇，“不去怎么给他们制造下手机会？”
　　刘宓没说话，宋姣姣如愿以偿，翻了个身，眼睛一闭，“那就这么说好了，明儿一早，我带你去吃咱们国营饭店的羊肠面，那可紧俏，得早点去排队。”
　　不等刘宓回应，她已蒙着脑袋睡觉。
　　屋子暖气管是已经停了，但却没那么凉。宋姣姣没听到刘宓说话，她窝在被窝，嘴角浅浅一勾。
　　翌日天还没亮宋姣姣就拉着刘宓去排队。
　　王英见药还没熬好，主动去煎药，宋大强死活不要王英煎药，王英劝，“你家丫头回来才几天？你就可劲折磨她吧！等她瘦脱了相你就知道心疼了！”
　　宋大强这才闭上嘴，吭哧吭哧坐起来，但也没喝，“放那儿吧，我凉了喝。”
　　王英想劝，但看着宋国民使眼色，老实闭上了嘴。
　　黄婶在外面问赵丽丽，“这肚子挺大了，啥时候生也不知道，这两天就得发动吧？”
　　赵丽丽摇了摇头，脸颊羞红，“我也不知道。”
　　黄婶又“啧啧啧”一阵，王英出来泼水，“黄婶，自家的事儿管好了吗？非得去掺合别人家的，我家媳妇儿啥时候生孩子，你怎么就这么关心？你想要孙子，叫你家闺女生去呀！”
　　黄婶家只有一个闺女，平时在夜校当老师。
　　黄婶笑了笑，“我家闺女她受不了那个罪。”
　　王英见她那样，撇了撇嘴，小声嘀咕，“有本事以后永远别生孩子。”
　　屋子里，宋国民已经把药给宋大强再次端上了。宋大强两眼一瞪，“怕我不喝还想着要灌是吧？宋国民，你现在胆子大了啊。”
　　他即使生病未愈，也是凶神恶煞的模样，宋国民咬咬牙，“早点喝了早点好，爸，我这是为了你好。”
　　说着就要把药端到宋大强面前，宋大强极其不耐地推开，这一推，宋国民手里的碗就摔了地，一碗药就这么全泼在了地上。
　　宋国民发了火，怒气直冲脑门，“你要干嘛！你不喝药想死啊！？”
　　宋大强冷着脸，眼神黑黝黝盯着他，宋国民头皮发麻，一瞬间只觉得怵得慌，往后退了退，“爸，我不是那意思，爸……”
　　宋大强弯下腰，拾起桌上的热水瓶就朝着宋国民砸了过去，“你给老子滚！滚出去！”
　　这热水瓶里没多少水，一砸便砸在宋国民的腿边，宋国民“嗷嗷”两声，连退两步出去找王英，“妈，妈！爸他不喝药，还过来动手打我！”
　　王英两眼一瞪，看着作死的宋大强，一屁股坐在门槛上哭，“我的命好苦啊！年纪轻轻嫁到你们家，伺候一家老小，现在我年纪大了，没用了，你们就嫌弃我和我儿子了！宋大强，你是人吗！？”
　　她这一嗓子嚎起来，吸引了不少邻居，黄婶也朝着里面看去，宋大强已经下了地，趿拉着旧胶鞋，披着一件外套，接连咳嗽了好几下。
　　“你们不安好心！想趁着我家丫头不在，给我下毒害死我！”
　　宋大强指了指地上的碎碗片，“你们想害死我！王英，你下手好狠，你好恶毒啊！”
　　众人一听，面露惊色，黄婶喊道，“快，快去报公安！宋家丫头在哪儿？赶紧叫她回来！她爹都快被人给害死了！”
　　宋姣姣正在和刘宓吃羊肠面。
　　小羊肠煎得很干，刘宓不太吃得惯，宋姣姣把她碗里的都夹到自己碗里吃了。
　　幸好没有请刘宓吃血肠。
　　血肠的味道外地人不太能吃得惯，但宋姣姣从小吃到大，每年过年都会吃一些，去年她没在H省过年，血肠不好拿，她还惦记着明儿早上再来吃一顿。
　　正想着，门口邻居刘三儿在喊，“姣姣姐，你家老妈子和你那大哥跟你爹打起来了，你爹说他们喂毒药呢，你赶紧回去看看，在这儿忙着跟人处对象么？”
　　宋姣姣一碗面刚吃完，打了个饱嗝，听到刘三儿这么说，擦了擦嘴巴骂道，“谁处对象？我跟村上干部吃碗面，饿着肚子一大早在这等着呢。”
　　说完她反应过来，“你说什么？我妈我哥要毒死我爹？！”
　　她这一声喊，跟唱秦腔似的，国营饭店的都朝着她那瞅，她着急忙慌拉上刘宓，“刘宓同志，赶紧赶紧，我就出来这一会儿，怎么就乱成这样了？”
　　一回到院子，公安已经到了，王英瘫坐在地上哭闹，愣是没想到，宋大强真就报了公安。
　　她也庆幸今天没下药。
　　留了这么一手，正好留了一条后路。
　　“我辛辛苦苦容易吗？他赤口白牙，说我下毒就下毒，这到底有没个王法了？”
　　王英脸上还有泪，头发乱糟糟，一副被欺负的可怜样儿。宋姣姣恰好就在这时挤了进来，“就是呀公安同志，我妈一直以来待我不错，她再怎么也不可能下毒害我爸啊？”
　　宋大强正撑着椅子站呢，他一副站不直也坐不下的惨样，“姣姣，你不了解这毒妇！我亲眼看到她把药粉倒在药罐里，药粉还没下完，在宋国民床板底下放着呢！”
　　宋国民一听，脸色大变，想回屋去拿药包，谁知刘宓速度更快，一把摁住他，“公安同志，麻烦你们去搜查一下了！”
　　公安听宋大强说的有鼻子有眼儿，赶紧进去搜，宋国民想摔翻刘宓，谁知刘宓一个膝盖顶上来，把他死死定在地上，再也动弹不得。
　　宋国民“嗷嗷”叫了两声，王英想上来，宋姣姣眼疾手快，叫上黄婶帮忙，公安果然从屋内搜出一包药粉。
　　“那是药粉没错，那是我给我儿媳妇偷偷买来保胎的！不是什么毒药！宋大强，我们这么多年的夫妻，你还信不过我吗！？”
　　王英撕心裂肺，拒不承认。
　　要是认了，这所有后路可都断了。
　　况且今天她没下药，只要咬死不认，就什么问题都没有。
　　黄婶凑上去一看，“呸！王英你这个睁眼说瞎话的，这明明就是□□！你当我看不出来啊！当年我男人就是吃这个死的！你给你儿媳妇吃□□？你想一尸两命，害死他们不成？！”
　　王英身子一抖，死死瞪向她，“姓黄的，我们做了这么多年邻居，我早就知道你对宋大强不一样，你就想着搞破鞋，你这个不要脸的黄连青！”
　　“啊呸！大强比我小一轮，都快当我儿子了，我搞什么破鞋？王英你被我说中心虚了是吧！”
　　“好了不要吵了！”
　　来的公安有四个，看到这情况，也确实比较严重。
　　这已经涉嫌投毒杀人了。
　　“这药粉我们拿回去研究，这两个我们也带回去好好审审！”
　　公安正说着，将宋国民和王英都拷了起来，刘宓站了起来，“公安同志，那药罐也应该拿去检查一下，如果里面有□□，那这件事就太过恶劣了！”
　　刘宓从兜里拿出银针包，“我是村子里的赤脚大夫，宋大叔这药，是我开的，我没有开□□，只要我去验验，就知道里面有没有毒了。”
　　药罐就在外面。
　　摔碎的碗和汤药也还有残渣。
　　刘宓将银针放进去，只是几秒就拿了出来。
　　原本没有问题的银针，取出来时已经黑的不成样子。
　　她拿的是三寸针。
　　长长一根，所有人都看到了。
　　“哎哟，这可得了！”
　　“王英她这是要杀人啊！”
　　“天啊！！！”
　　邻居们吓得往后躲，宋大强冷哼了声，看向一屁股坐在地上，眼神木讷的王英，“你儿子刚才还想硬灌着我喝，王英，你这招是真狠啊！我宋大强一直待你们母子不错吧！？”
　　他举起旁边的扫帚就要打，之前一直不冒头的赵丽丽，此时冲上来挡住扫帚，哭着跪下来，“爸！别打他们了！这都是我做的！和他们没关系！”
　　压根没打算招认的王英只差没吐出一口鲜血。
　　她一巴掌呼过去，“蠢货！”


第17章 
　　赵丽丽认了罪，也只能跟着公安一起走。公安找邻居们了解情况，宋大强宋姣姣和刘宓的供词也无漏洞可言，公安这一研究，还真就发现了王英的作案动机。
　　毕竟王英能鼓动继女下乡，还骗继女嫁妆，从根源上来看，就是个心思不正的。
　　再严加审问，宋国民的买药渠道也抖搂清楚，这物证人证都在，只是宋国民死不认账。
　　王英也不认。
　　他们一口咬死自己没下毒，那药粉，就是他们随便买回来，拿来毒死老鼠的。
　　但赵丽丽比他们先认罪，三人的供词都不统一，公安那边暂时收押，宋大强这边就提出了离婚。
　　他提离婚，没人会怪罪。
　　邻居一传十十传百，将王英的罪行都宣扬了出去，光石坊王英就出了名。
　　等王英放出来，不想离也只能离了。
　　当然这都是后话。
　　赵丽丽被这么一吓，肚子就发动了，被送到医院生产，王英得到特别允许，可以临时看护。当得知赵丽丽生的是个女孩，王英把赵丽丽大骂一通，扭头就要走。
　　赵丽丽掩着面哭泣，王英走前不死心，又道，“反正你还年轻，以后多生几个，总能有个儿子。”
　　赵丽丽突然就抬起脑袋，一脸怨恨看向她，“妈，那天你和宋国民商量着杀爸我都听到了，那天我就在里面蹲坑，我原本以为，我怀孕能顶着你们的罪，现在看来，没那必要了！”
　　王英这才反应过来，自家儿媳妇不是一无所知，更不是个完全的傻蛋。
　　公安听赵丽丽要翻供，又找了人配合记笔录，叫人帮忙照料赵丽丽坐月子，王英唯一泼脏水扣帽子的机会也就这么失去了。
　　宋姣姣让宋大强处理了化肥这事儿，听说赵丽丽生了，赶在回程的前面去医院看了一下赵丽丽。
　　赵丽丽脸色不太好，一看就是气血两亏，连嘴唇都是泛白的。
　　上辈子宋姣姣要被捆绑着嫁给老鳏夫，赵丽丽曾帮她解开过绳索，但是被宋国民发现，换来了一顿毒打。
　　上辈子的赵丽丽，对宋国民和王英言听计从。她生在一个多子女家庭，娘家没人给她撑腰，她只能赖在婆家。
　　宋姣姣来看她，她还挺诧异。
　　宋姣姣给小孩扯了点布，又给赵丽丽包了个大红包，里面放着二十块钱。
　　赵丽丽翻口供，算是积德行善，王英和宋国民少说得在里面待几年。
　　只是赵丽丽日子难过，她也没办法帮太多，“我下乡的地方，你是知道的，这些钱就当是我借给你的，以后你有了再说。”
　　赵丽丽捂着脸哭。
　　她在那个家里没存在感，只有这个小姑子注意她天天没吃饱。她对小姑子是感激的。
　　“谢谢……”
　　赵丽丽哽咽，宋姣姣见不得煽情场面，没聊多久就要走，走前她看了看赵丽丽生的小女孩儿，皱巴巴的，看着丑丑的，眼睛还没睁开，但有种让人想要保护的欲望。
　　“小可怜儿。”
　　黄婶拎着饭盒进来，见赵丽丽在哭，赶紧道，“月子里哭眼睛都瞎了，赶紧止住了，我叫我闺女帮忙来照顾，她白天时间多，能忙得过来。”
　　赵丽丽掀开被子想下床跪着道谢，被黄婶拦住，宋姣姣看向站在门口的女人。
　　那是黄婶的独生女宋觉。
　　宋觉扎着短短浅浅的两个揪揪，穿着十分简单，那双眼却是桀骜不驯，撞上宋姣姣的视线，她点了点头，“姣姣，什么时候回去？”
　　“马上就要坐车去了。”
　　宋姣姣不敢耽误，“麻烦姐姐了。”
　　宋觉让出一条道，“我妈给你拿了咸菜和窝窝头，路上吃，在乡下照顾好自己。不用担心你爸。”
　　宋大强给她和刘宓搞了两张火车卧铺票，几袋子化肥拜托运输队带回去。
　　宋姣姣不好意思，“黄婶费心了。”
　　“废什么话呢，赶紧走。”
　　黄婶喊，“刘宓同志在楼下等你呢。”
　　宋姣姣回过神，这几天过得跟做梦似的，一晃眼就没了，走出病房，她感觉脚下都是飘的，直到看见站在门口的刘宓，她才猛然有了点真实感。
　　她冲刘宓笑了笑，然后就看到刘宓身后杵着棍的宋大强。
　　-
　　宋大强扛着大包小包把她们送上车，还带着两只老母鸡，两只鸡捆绑在一起，动弹起来较艰难，这是宋大强找人换的，两只鸡能下蛋，这样他就不必担心闺女的营养问题。
　　宋姣姣看着鸡发愁，又担心他伤口，“你还没好全，别太用力崩着了。”
　　宋大强挥手，把鸡和包都塞到床底下，“我能有啥事，走的时候别忘了，一共六个包，你三个，刘宓三个，都是给你们带的东西。”
　　刘宓帮忙收拾，“谢谢叔。”
　　样子熟稔，仿佛早就认识。宋大强笑容欣慰，“就拜托你照顾我家姣姣了，她从小没娘，我这个当爹的，也不太会说什么漂亮话，导致我们爷俩生份了这么多年，临到下乡才知道有闺女的好，我也是悔，就恨自个儿没早点对她说点好听的，叫王英给挑拨了。”
　　宋姣姣听不得这些酸话，眼眶红了红，“你说这些做什么？”
　　她说完往旁边看，“我去看看茅厕在哪儿，你还不赶紧下车？走马上就要开了，别等会儿一起跟着我们走了。”
　　“我送你下车吧叔叔。”
　　刘宓也察觉到了宋姣姣的小别扭。
　　宋大强“嘿嘿”笑，朝着车门口的方向走，离宋姣姣远些了，才对着刘宓低声道，“我呢，就这么个丫头，我看得出来，你喜欢她，她对你，也有点意思，我不管你们以后想怎么样，有需要叔帮忙的地方，就捎信回来。”
　　宋大强从兜里掏出一个红包，“你给我治病，瞒着她给我扎针，不就是不想让她欠你人情，你放心，我跟她不是一伙儿的，以后你们在乡下，再难也得互相照顾，这是我给你的，一定得收着。”
　　宋大强杀了一辈子猪，说文化吧，也只读过几年小学，平时粗人一个，但对着刘宓却难得温和。
　　刘宓知道宋大强为何如此。
　　他放心不下宋姣姣，他对她是爱屋及乌。
　　刘宓不要红包，宋大强硬塞给她，他力气大，也不喜欢被拒绝，“希望下次回来，是你被姣姣认可！”
　　刘宓脸颊染上了一层绯色。
　　小年轻的秘密被过来人看的一清二楚。
　　她知道，同性恋人虽然合法，但比起异性恋依旧受人议论。
　　但宋大强却是那样坦荡。
　　看着宋大强几步跳下车，回头朝她挥手。刘宓笑了笑，也朝着他挥了挥手，心中万里晴空，再无阻碍。
　　“哼！”
　　宋姣姣朝窗外冷哼了声，佯装生气扭过头，宋大强咧着大牙笑，刘宓捅了捅宋姣姣胳膊，“他很在乎你，再多看看他，谁知道下一次见面是什么时候？”
　　听到这话宋姣姣就把头转了过来。
　　再看到一脸褶子的宋大强，她嘴一瘪，珍珠儿说落就落。
　　宋大强还在笑。
　　站台的人慢慢少了，车门被缓缓关上。
　　卧铺车厢没多少人，但此刻也站着送别的旅人。
　　宋姣姣挤到窗边，脑袋伸出去喊，“宋大强！你身体不舒服就去医院！有任何问题就给我打电报！你要好好等我回来！等我回来给你养老！带你去京市看升旗！带你去海边捞鱼！你等我！你一定要等我！”
　　她一边说一边哭。
　　车子启动的声音一浪高过一浪。
　　宋大强故意装作听不到，“你说啥！？我听不见？！”
　　宋姣姣抹了抹泪，手放在嘴边，用尽全力喊，“我说！你一直都是一个好爸爸！天底下最好的爸爸！宋大强！你杀猪一点都不丢人！”
　　这一下，不光宋大强听到了，其他的乘客也都听到了。
　　这个年代，也不是所有人都能这么直白表达自己的爱。
　　可是宋姣姣不顾一切了。
　　她害怕。
　　所以她想把上辈子这辈子没说完的话，全都说出来。
　　车子开走了，宋姣姣看到宋大强杵在原地，一个大老爷们哭得像个孩子。
　　宋姣姣也忍不住大哭。
　　刘宓递过来的手帕她胡乱擦了一把，还止不住泪。
　　正哭着，听到车厢有人骂，“谁的鸡啊！？谁家的鸡！？跳上我的床啦！啊！”
　　“哈哈哈哈鸡下蛋了！难怪到处窜，好家伙，下两个蛋！”
　　“有病啊！！！”
　　宋姣姣眼泪一下止住了。
　　然后有些尴尬地看向刘宓。
　　刘宓无奈看她，想装作不认识她，扭头看向另一边的窗外。
　　宋姣姣跳起来抓住她喊，“姐姐！刚才你把鸡放哪儿了！？你看你的鸡闯祸了！把蛋下到别人家床上啦！”
　　刘宓：“……”
　　她木着脸盯着她。
　　宋姣姣拽着她袖子，杏眸还沾着蒙蒙的雾，“姐姐，你不会怪我没看好□□？姐姐你不会打我吧？姐姐你看……”
　　刘宓：“……”
　　她扯开宋姣姣拽袖子的手，手指在宋姣姣那额头上点了点，无可奈何，“你啊你。”
　　眼底却含着笑。
　　她去给人赔罪，“不好意思，是我家人让我带的鸡，一直没看好，我们换床位吧……？”
　　宋姣姣承认自己有点坏。
　　看着刘宓去给人赔礼道歉，处理这烂摊子。
　　她心情竟然开始变好了。
　　好像——
　　一切都变得那么轻快。


第18章 
　　“马上到M省内了。”
　　宋姣姣早起刚穿好鞋，刘宓递给她毛巾和洗漱用品，“去洗洗。”
　　宋姣姣揉了揉眼，不情不愿接过，洗漱出来，刘宓已经“热”好了饭菜。是黄婶拿的猪油饼，她去餐厅要了点醋，加了一些葱花和盐，冲了一些开水，将肉饼泡在里面吃。
　　上车都是吃干粮，但早晨还是想吃点热的。
　　宋姣姣抱着搪瓷盅，没看到刘宓吃，“你的呢？”
　　“我吃过了。”
　　刘宓站着看窗外一闪而过的景色。
　　宋姣姣不疑有他，端着搪瓷盅慢悠悠喝，吃了个顶饱，刘宓又把碗筷拿去收拾了。
　　这空档，昨晚和刘宓换床位的老大姐眼神酸溜溜的，“年轻就是好，仗着有人疼有人宠，什么都不用做。”
　　她朝宋姣姣努了努嘴，“你对象，哪儿找的？对你这么好。”
　　宋姣姣耳根一烫，“什么对象，那是我姐。”
　　老大姐鄙夷地看她一眼，一副过来人语气，“情姐姐差不多，一晚上她不知道埋头看多少次，就怕你被子掉地上，早上天刚亮就爬起来等着你醒，自个儿啃玉米窝窝，给你吃白面油饼，这关切劲儿，哪里是姐姐妹妹的事儿。”
　　宋姣姣无从争辩，红着耳朵坐下来，看到刘宓洗完回来，她不高兴，扭着脑袋看窗外，刘宓当她瞎矫情，没过问，那大姐八卦之心熊熊燃烧，竟和刘宓攀谈起来。
　　这越说越起劲儿，大姐那满心满眼都是对刘宓的稀罕。
　　宋姣姣听不下去，嚯地起身，狠狠瞪了一眼刘宓，跑到车厢连接处看窗外风景。
　　卧铺车厢这里是没人站的。
　　刘宓很快就寻了过来。
　　但刘宓根本没细究宋姣姣生气是为什么，只当她舍不得家，舍不得离开。
　　“怎么了？”
　　刘宓拍了拍她肩膀。
　　“别碰我！”
　　宋姣姣朝她凶了一下，扭头看窗外，刘宓不怒反笑，宋姣姣这样儿跟一只野猫没啥区别，张牙舞爪的。
　　宋姣姣不满地瞪向她。
　　刘宓连笑也收住了。
　　“你怎么了？”
　　刘宓还是想问个清楚。
　　毕竟出来这一趟，她明显感觉，宋姣姣对她态度好了很多。
　　至少，不再像是最开始那样的陌生和反感。
　　“关你什么事。”
　　宋姣姣不想理她。
　　宋姣姣很想问她，她是属孔雀的么，怎么逮谁都开屏，在火车上遇到个老大姐都能唠半天，她该不会是看上那位老大姐了吧？！
　　“哼！”
　　宋姣姣越想越气。
　　刘宓摸不着头脑，不敢惹她，又怕就这么走了，她更生气。
　　“今天天黑之前，我们应该能赶到公社，到时用公社的驴车，把化肥拉回去。”
　　刘宓转移话题，一说起回村，宋姣姣的眼神有黯淡了不少。
　　她的确是想好好建设农村。
　　如今回城市里，工作不好落实，人情搭进去，什么都得赔。
　　还不如好好待在乡下，以后专心准备高考。
　　刘宓以为她是舍不得家，“以后每年都有假期，今年过年，我帮你给团结叔说，到时你回家过年，什么都不耽误。”
　　宋姣姣白她一眼，“你知道什么呀？”
　　宋姣姣上车穿着一身桃-色春装，以前放在家里的，显得有些旧了，却挡不住的青春颜色。只是没穿裙子，否则更好看。
　　刘宓凑近了一步。
　　手伸向她的衣服下摆。
　　宋姣姣一把拍开，语气恼怒，“你干嘛？耍流氓呀？”
　　刘宓瞳仁定定看她，只是那么几秒，又立马挪开，“扣子扣错了。”
　　宋姣姣往下一看，可不是，今儿起床莽撞，连扣子扣错眼儿都没注意。刘宓已经解开最下摆那颗扣子。
　　“你别碰我！”
　　宋姣姣赶紧背过身，“我自己来，不用你帮忙！”
　　这一节的距离，没有其他人介入，在轰隆隆的火车行驶声中，宋姣姣甚至能听到自己紧张的心跳声。
　　她手指捏着扣子，极其不自然道，“我自己来，你，你过去。”
　　刘宓迟钝地缓过了神，明白了宋姣姣的不自在是怎么回事。她往外站了站，耳根却已经红透了，但没走，可能是怕有人路过起歹意，她背过了身，错过看宋姣姣解扣子的机会。
　　其实宋姣姣穿的春装，里边儿还有一件碎花衫，长袖的，根本不存在叫人占便宜。
　　但宋姣姣那么一喊，刘宓立马就想到她趴在床上，支着雪白的两条胳膊，一双麻花辫搭在肩上的样儿。
　　不想还好，一想刘宓就觉得有股子热气直冲脑门，往头颅里头钻，是热性的，叫人抑制不住的躁动。
　　只是几秒，她觉得鼻下一凉，伸手一抹，糊了一手的血。
　　刘宓紧张地左看右看，掏出兜里的手帕，含含糊糊问，“你好了没？”
　　“马上好了呀，着什么急。”
　　宋姣姣马上就要扣好了，却没听到动静，等她扣好回头，刘宓早不见了踪影。
　　只剩下卫生间里响起来的水声。
　　接下来的车程，宋姣姣没再和刘宓多说话了。
　　宋姣姣想的简单，王英已经解决了，她现在的任务就是好好学艺，等过年回去给宋大强扎针。
　　至于刘宓——
　　爱谁谁吧。
　　下了火车，两人扛着大包小包坐车回公社，那些肥料早到了，都是可以直接使用的好肥，公社的车拿来驼肥料，几个包却是沉甸甸的不好拿。
　　宋姣姣手里还拎着两只鸡呢。
　　就在这时周缇香来了。
　　周缇香扎着个马尾，踩着个破胶鞋一蹦一跳进来，见宋姣姣东西多，她直接把学校板车拿出来借给了她们。
　　板车需要一个人在前面拉，周缇香主动请缨，跟头老牛似的，背着绳子拉板车。
　　宋姣姣都过意不去，“周老师，你看你忙了一天，这天都黑了，还要麻烦你送我们回村，这多不好意思啊。”
　　刘宓在前面赶驴车，走几步停几步，往后看什么情况。
　　周缇香拉着车，一边擦汗一边笑，“没事没事，咱们都习惯了，学校盖房子砌墙，我哪样活动没参与？论干体力活儿，我可不比那些庄稼汉差。”
　　都以为她是个教书匠，身上没力气。
　　谁知道她还真有两把刷子。
　　宋姣姣“嘿嘿”笑，“那我下次炖母鸡，请你来我们院子里喝鸡汤，你可不要拒绝啊。”
　　“行啊，没问题。”
　　周缇香也不是馋着那一碗鸡汤，只是这年头吃一回肉可真不容易，周缇香都多久没沾荤腥了，但凡好些的伙食，她都分给娃娃们了。
　　宋姣姣知道她的作风，两人一路走一路聊，宋姣姣时不时在后面推，完全将前面赶车的刘宓给遗忘了。
　　路程走到一半，刘宓放下鞭子过来换周缇香，周缇香也累了，走到前面去赶驴车。
　　刘宓刚搭上绳子，想和宋姣姣说句话，就看到宋姣姣屁颠屁颠跑去找周缇香了。
　　刘宓：“？”
　　她就多余是吧？
　　“周老师，你每天工作都忙些什么呀？孩子们调皮吗？”
　　她听到宋姣姣热情洋溢对着周缇香问这问那。
　　周缇香倒是有耐心，每个问题都回答，还和宋姣姣聊起了学校里的趣事，把宋姣姣逗得“哈哈”大笑，刘宓黑着脸，全程没吭一声。
　　进了村，东西放到知青院，刘畅叫人出来帮忙搬，宋姣姣赶紧去给周缇香倒了一碗糖水。
　　“没见着糖了，用糖球化了一碗，周老师你喝看看有没有甜味儿？”
　　宋姣姣跟献宝似的端着糖水过去。
　　周缇香笑着正想接，刘宓一把抢过那碗糖水，张口就往下喝——
　　刚喝了一口，刘宓捂着喉咙猛咳不止。
　　宋姣姣一脸怨念，“刘宓同志，这可是开水，烫着呢，你那碗还在屋里呢，你抢什么呀？”
　　刘畅视线在几人身上打转，随即笑道，“刘宓同志不怕烫。”
　　“死猪才不怕开水烫呢。”
　　帮忙搬东西的孙玲玲顺嘴说了这么一句，说完才发觉不对，赶紧道，“刘宓同志，对不起，我不是说你……”
　　“没事。”
　　刘宓端着那碗不放手，“我知道你没恶意。”
　　孙玲玲羞红了脸继续干活。
　　黄果果已经端着厨房剩下那碗出来，递给了周缇香，“周老师，我用碗给你晾了一下，你看看，现在应该没那么烫了。”
　　黄果果齐耳短发，一双眼睛大大的，周缇香接过那碗，喝了一口就开始呛。
　　黄果果凑上前给她拍背，“周老师，你没事吧？”
　　周缇香脑袋摇得像拨浪鼓，“喝太急了，没事。”
　　站在门口的张春丽撇了撇嘴。
　　她想回城，不想待在这乡下，所以她要找个“靠山”，很显然，周缇香并不是她的靠山。
　　她一看周缇香，就知道这人没什么底子，经不起运作。
　　她视线定在刘宓身上，来回瞟了好几眼，她嘴巴撇得更厉害了，转身进了屋子，也没说搭把手的话。
　　-
　　宋姣姣带了新化肥回来，知青院的都斗志满满，果树长势也好，刘团结下了死命令，这树上的果子，以后月份到了红了熟了，都是要记数的，谁敢偷一个，就拿工分扣。
　　村子里人都忌惮口工分，但对这果子树也好奇。
　　谁也不能保证这能结好果子，要是种出不成，那今年，不就白忙活了吗？


第19章 
　　“最近夏梢生长期，果树开花，授粉的事会很忙碌，大家注意施肥防虫，如果有发现虫害，第一时间和我反映，孙玲玲，你负责组织大家检查，不要有遗漏。”
　　五月的天暖洋洋，中午大家抽了个时间在知青院开会，宋姣姣分发完任务，孙玲玲倒也没有抱怨，“行吧。”
　　语气还有几分得意。
　　这段时间知青院把果树护理的很好，成果有目共睹，大家似乎都能看到果树挂满枝头的景象了。
　　“马上要迎来夏季，多暴雨，我们还是应该做好防护措施，本来夏季根系就会迎来二次生长，如果处理不及时，把果树泡坏就前功尽弃，这件事我们还得多想办法，之前栽种有考虑过这个问题，但还是要做好准备。”
　　宋姣姣话音刚落，徐兵就道，“这种事交给我和吕东吧，胡蓉也可以帮忙，我们计划一下，等商量好了来给你报备。”
　　他们做事越来越有计划性，宋姣姣合上会议记录本，“行，就这么办。”
　　张春丽从屋子里走了出来，“大中午的不睡觉，在这吵吵闹闹一个中午，这马上要上工了，倒是歇住了。”
　　另外两个新来的男知青在地里忙，黄果果去学习了，就剩下一个张春丽。
　　她自从来到知青院，就没对谁看顺眼过。
　　孙玲玲站起来拎着小马扎，嗓门很大，“天天就知道睡觉，整个知青院就你最懒！干活儿不积极，我看等打完稻谷，你能分多少粮出来！”
　　M省和H省不太一样，收割稻谷的季节在七八月份，因此这段时间知青院人人勒紧裤腰带，也好在山货多，能填饱肚子。
　　刘畅每天去挖菌子，变花样儿给大家做吃的。
　　张春丽一点就炸了，“我没干活儿？！我天天下地做这做那，前两天还割了麦子，每天都在地里耕，肩膀都磨破了，那么多秧苗你们插了多少？！”
　　果树也需要维护，知青院的天天忙着授粉施肥，空了也去地里。
　　但张春丽这么一说，就像他们什么都没干似的。
　　刘畅拔高了声儿，“行了行了，今年麦子都不够分的，吵吵啥，省点力气吧！”
　　大家怨声载道的。
　　M省不主产小麦，除了上交的，每家每户也就只能分十几斤，他们知青分下来的就更少了。他们基本都是北方人，吃面食多，米饭不顶饱，拿到那些面粉的时候，一个个脸都灰了。
　　张春丽哼了声，扭过头，委屈得很，“都是前脚后脚来的知青院，有些人就能种果树躲懒，有些人就得当老牛下地死命耕，下乡当知青还得分个三六九等，那我们还下乡干什么？”
　　她抹了抹眼泪，“你们就是来当土皇帝的！”
　　“啪！”
　　徐兵摔了椅子，不满地站了起来，“张春丽，你要是不满意你就直说，没必要给我们扣帽子！那些果树是咱们全村的财产，我们出劳出力，最后大家一起分！你还在这里叽叽歪歪，你有本事，你上午种地，下午护理果树去！”
　　张春丽梗着脖子，赤着脸，“凭什么！？”
　　徐兵还要发火，宋姣姣扯了扯徐兵的袖子，“算了，跟这种人你没法说清楚的。”
　　张春丽红着眼睛看宋姣姣，“你什么意思？你风光你了不起啊？宋姣姣，你在这里腐蚀同志，靠果树来逃避劳动，你可耻！我要是去公社上面举报你，一报一个准！”
　　“那你去报啊。”
　　宋姣姣也没了好脾气，“去给公社去给县上省上的领导说，说我帮村子里搞果树创造收益是我犯罪，我的错，为了跑这事儿我忙里忙外，回H省找关系借肥料，我就是想让村子里，知青们过好点，我就是骨头犯贱，没事找事干，惹你这么一顿骂！”
　　“张春丽！你要是不满意，可以和公社领导反映换地方。”
　　刘畅也难得生气了，“新来的这批知青，本来就没参与过果树养殖，也没有经过培训，原本姣姣是打算明年扩大规模，让你们也参与进来，但是你这样子，搞得好像我们种果树是在占什么便宜，我们占的是什么便宜？！”
　　她待张春丽不错，在知青院就是个大家长，能镇住人，对每个知青都嘘寒问暖，张春丽被她这么一骂，眼泪快包不住，蹲在地上埋头哭。
　　她在家哪里受过这种罪？
　　“矫情！”
　　孙玲玲骂了句，“没事瞎闹什么呀？”
　　张春丽抬起头瞪她，扭头就跑，刘畅要去追，宋姣姣拉住她，“让她去吧。”
　　刘畅不放心，“她要是去公社那里乱说话，可咋办？”
　　影响的还不是宋姣姣？
　　宋姣姣倒没这个担心，“我们种果树是公社同意的，她闹能讨个什么好来，就是不满意下乡混成这样，再搭理难不成还要长她的气焰？”
　　刘畅觉得宋姣姣说的对。
　　匆匆收拾，和知青们忙碌去了。
　　宋姣姣也上工干活儿。
　　地里的活儿忙不过来，村长会安排他们去帮忙，知青们不是好歹不分的人，苦点累点也不会说什么，宋姣姣出去路过刘宓家，正好看到趴在墙头的周缇香。
　　宋姣姣喊了声，周缇香扭头见是她，几下从墙头上跳下来，飞快往坡上跑，追到宋姣姣面前。
　　太阳刺眼，宋姣姣把草帽戴上，眯起眼睛，“你在那儿干嘛呢？”
　　周缇香为人老实，她这一问就脸颊通红，“随便看看，这不是知道刘宓同志在做辅导，想过来蹭蹭课。”
　　宋姣姣淡淡一笑，“是想蹭课还是想看人啊？”
　　周缇香被发现了秘密，一个哆嗦，“别，别乱说，我就是随便看看，没，没别的心思。”
　　“随便看看还专门穿新鞋？”
　　宋姣姣不懂怎么人总是喜欢心口不一，“果果跟着刘宓去看诊了。”
　　“哦，好的。”
　　周缇香回答才反应过来，一张脸涨得更红了，“我不是来看她的……”
　　“那你就是来看刘宓的？”
　　“不不不，不是。”
　　周缇香头摇得很坚决。
　　这一幕正好被赶回来的刘宓看见。
　　黄果果被村民恶化的脓包吓到，现在还没缓过神，站在刘宓后边白着张脸，刘宓看到槐树下的两人。
　　一个面红耳赤，一个笑容灿烂。
　　她就觉得不舒服。
　　很不舒服。
　　然后——
　　她看到周缇香拿出一个小小的纸包，害羞地垂着脑袋，耳根都红透了。
　　宋姣姣像只小狐狸，大辫子藏在草帽下面，她只穿了一件长袖的衬衫，料子并不厚重，微风一吹都带着春夏的轻-薄，她贝齿一露，显得和周缇香十分热络。
　　刘宓摸了摸放在裤兜里的那根小红绳。
　　宋姣姣的生日要到了，她和上辈子一样，准备了小红绳当作生日礼物。
　　她本来是打算趁着这一次生日，对宋姣姣坦白，向她承认——
　　承认她就是喜欢她，不管上辈子这辈子，至始至终都没有喜欢过其他任何人。
　　她没有订过亲，她上辈子的拒绝是来源于自己的脆弱。
　　她是个懦夫，不愿让宋姣姣跟着自己受苦，她用那样狠决的方式将她推到很远很远的位置。
　　她想亲口对宋姣姣说。
　　可是现在，宋姣姣好像不需要了。
　　刘宓觉得阳光刺眼的过分。
　　让她眼睛有些发潮了。
　　正好宋姣姣的视线在此时偏了过来，刘宓怕被发现异样，赶紧扭过头，“你早点去地里吧，有什么不懂的明天问我。”
　　黄果果傻愣愣地点点头，想到那会儿处理的画面，又忍不住蹲在小路边发呕。
　　刘宓只是看了一眼，然后极快地回家放药箱了。
　　周缇香满是担忧地看过去，宋姣姣乐了，“这下都不用我帮忙了，这东西，你自个儿给她吧。”
　　她重新把小纸包塞给周缇香，周缇香犹豫了一下想过去，宋姣姣拉住她，“人家在吐，现在肯定不想看到你，等她吐完了再说。”
　　周缇香就老实地等着。
　　宋姣姣拿起背篼，“我去上工了，周老师，加油哦。”
　　周缇香红着脸蛋，犹豫不决。宋姣姣想起平时见到周缇香的样子。
　　那是话唠加老黄牛，能说能干，虎里虎气的，但一提到黄果果，就像换了个人。
　　“啧。”
　　她自己都觉得好笑，“爱情使人变傻哟。”
　　周缇香听到这话脸更红了。
　　宋姣姣往地里赶，周缇香等黄果果吐的差不多了才凑上去，“黄果果同志，这里有两颗糖球，你吃了可能就会好受点。”
　　黄果果差点吓一跳，胡乱擦了擦嘴，没接，“不用了谢谢。”
　　她腿脚虚软，还好被周缇香一把扶住。
　　黄果果道谢，周缇香道，“你身体不舒服，我送你回知青院吧。”
　　“好。”
　　黄果果也不客气，她年纪小，但是很听话，从不闹事，性格很乖巧，自然也不觉得为人师表的周缇香会对她怀着什么别的心思。
　　直到她胳膊搭在周缇香肩上，她看到周缇香脸颊耳朵都是不正常的绯红。
　　黄果果问，“你是不是发烧了？”
　　周缇香：“啊？没有啊。”
　　黄果果：“那你脸怎么这么红。”
　　周缇香咽了下口水，只觉得黄果果身上都是香香的，好想贴贴，但越想越脸红。
　　她想了想，“热的。”
　　黄果果没再起疑，她却紧张的出了一身汗。


第20章 
　　宋姣姣在院子里收被子，被子晒足了一天太阳，仿佛沾上了太阳的气息，摸着都暖洋洋的。
　　胡蓉帮忙给她铺好，孙玲玲凑过来八卦，“张春丽这几天往哪儿跑呢？天天晚上不见人影，该不是跑出去偷人了吧？”
　　“别人的事，少打听。”
　　宋姣姣不想听，收拾好被子就拿着盆子去倒水洗脚，看到刘畅在和面，“畅姐，不是吃过饭了？怎么又在和面？”
　　刘畅和好面出来，把面镇在水缸里，擦了擦手，“明儿你过生日，咋说也得吃碗长寿面，中午回来我怕赶不及，早早和好了。”
　　宋姣姣愣了下。
　　她差点都忘了这么回事。
　　前两天宋大强还在信里说起这事，她转眼又忘了。王英和宋国民以主犯和从犯被判刑，估摸着好几年后才出狱，但这婚已经离成了。
　　宋大强也不后悔。
　　在信里说有时间就来看她。
　　宋姣姣当然高兴，但又害怕他车马劳顿，便提起了过年回去的事，她想宋大强应该不会再来了。
　　“都这条件了，还过什么生日呢。”
　　宋姣姣很不好意思，“本来粮食就紧张。”
　　今年果子若是成了，明年兴许能好一些了。
　　刘畅笑，“大家都一样，生日吃上一碗面，不能少，明儿再给你打一个荷包蛋，你自己带的鸡，下的蛋你当然能吃。”
　　宋姣姣不是抠搜人，平时也拿鸡蛋叫刘畅煮蛋花汤。
　　也许是重活一世，宋姣姣对物欲看得比较开。
　　灾荒年吃树皮也能活人，几个鸡蛋还真不算什么。
　　宋姣姣嘴甜道谢，洗漱完早早歇息了。
　　晚上宋姣姣梦到从前，又梦到刘宓那张倔强冷漠的脸，她以为自己不会有情绪，但没想到醒来泪水已经沾湿了枕巾。
　　外边是个好天。
　　刘团结敲着锣催上工，刘畅叫人起床，大家在外忙着洗刷，宋姣姣也翻身爬了起来，刚坐起来准备穿鞋，就觉得脚板底被什么东西咯着。
　　她把鞋子拿起倒着抖了抖，一根串着菩提子的红绳掉了出来。
　　宋姣姣眼皮一跳，将那根红绳拿了起来。
　　红绳的样子她很熟悉，上辈子不管她有多绝望，这根红绳都给她带来过慰藉。
　　红绳不是简陋的编法，它中间串着一颗凤眼菩提，是刘宓拆了爷爷留下来的宝贝给她拴的，因此她才觉得珍贵。
　　觉得她在刘宓心中，有些份量。
　　她想把这红绳拿来丢了。
　　但想到刘宓那张脸，又忍了下来。
　　她拿着红绳问，“这是谁的红绳？”
　　没人认领。
　　刘畅看了她一眼，“你的吧？你赶紧的，马上得记工分了。”
　　宋姣姣没动，正在梳头的张春丽道，“呀，这不是我的红绳吗？我昨晚回来太晚，还以为红绳掉在什么地方了，没想到被你捡到了。”
　　宋姣姣眸子一眯，对上她不慌不忙的脸，“真是你的？”
　　张春丽笑，“不是我的还是你的？”
　　说话冒着火药味，分明是要定了这东西，刘畅把宋姣姣拽出去，低声道，“是刘宓同志拜托我给你的，我不知道怎么给，就偷偷藏你鞋里了，你怎么回事儿？真想把东西让出去？”
　　宋姣姣低头看着这红绳，眼尾泛红，“她叫你给我，她为什么不自己给我？”
　　刘畅不知道她们两人有什么矛盾，也不好干涉，“不然你自己去问问她？”
　　宋姣姣咬唇，不说话了。
　　张春丽脑袋探出来，“真是我的，宋姣姣，你不会想霸占我的东西，不给我吧？”
　　刘畅瞪她，“可拉倒吧，这东西是姣姣的。”
　　“嘿，这还真是我的。”
　　张春丽抱着胳膊，“刘宓同志给我做的，我揣着忘了戴上，不知道怎么就掉到她鞋子里了，组长，你不会这么偏心眼吧？”
　　刘畅见她睁眼说瞎话，气个半死。
　　宋姣姣突地笑了，捻着红绳，看向张春丽，“你说是你的？”
　　张春丽眼尾上挑，存了心想恶心一下宋姣姣，她是看到刘宓把东西交给刘畅的，一开始还纳闷这两人什么关系，眼下都一清二楚了。
　　她抱着胳膊笑，“不然呢？”
　　宋姣姣眼神很淡，把那根红绳丢在地上，“那你捡吧。”
　　她转身就走。
　　刘畅急了，见张春丽真要去捡，她一巴掌拍开张春丽的手，“不是你的东西你要什么要？真缺德！”
　　刘畅把东西捡回来，追上了宋姣姣。
　　张春丽又笑起来，心情瞬间好了不少，她哼着歌，心中却想，清高的宋姣姣看着和她没什么两样，明明对刘宓有意思，却不敢承认。
　　还不如她呢！
　　“姣姣！”
　　刘畅追上宋姣姣，把那根红绳塞到她手里，“真是刘宓让我帮忙给你的，这是你的生日礼物，你不收，成了我的错处，你和她什么事，你和她好好商量去，成不？”
　　宋姣姣手里捏着那根小红绳，觉得刘畅说的没毛病，她和刘宓的事，早晚得解决，她将红绳收起来，“先上工吧。”
　　刘畅不知道她什么心思，但料想她和刘宓之间有过什么，两人一起去H省这么几天，有什么纠葛也不一定。
　　刘畅赶着去上工了。
　　宋姣姣往刘宓屋子的方向望了一眼，胸口憋着一口气。
　　中午宋姣姣吃完加荷包蛋的长寿面，和徐兵黄果果去了刘宓家。
　　她没戴那根小红绳，到刘宓家时，刘宓正在晒中药，看到宋姣姣，她视线往下一扫，白皙纤瘦的手腕没有如期出现她想的东西，刘宓眼神有点失望。
　　宋姣姣没心没肺，和两个知青说说笑笑，一堂课就这么结束了。
　　走之前刘宓叫住她，“宋姣姣同志，我有话要单独对你说。”
　　徐兵古怪地看了她一眼，警惕之心顿起。
　　虽然他敬重刘宓，但轮到宋姣姣的事儿上，又不太一样了。
　　今早女知青们那边闹的事儿，他也所耳闻，不过是一条小红绳，却是牵扯到刘宓和两个女知青，“宋姣姣同志，我们先去看果树，你等会忙完回来，我们有礼物送给你。”
　　徐兵笑眯眯的，“毕竟今天是你的生日。”
　　宋姣姣应了声好，等两人走了，这才看向刘宓，“有什么话，你说。”
　　院子门关了，外边没人来往，无人注意到这，刘宓自然也知道早上知青院的事，她早想解释，“那根小红绳是我搓来送你的，怕我给你你不要，于是拜托刘畅送你。”
　　她说出这些话显得有些艰难。
　　宋姣姣却很费解，“为什么要送我？”
　　这个问题成功难住了刘宓。
　　她愣了一下，“我……”
　　为什么送她？
　　当然是因为，喜欢她。
　　宋姣姣凑到她跟前，认真观察她的神色，一张脸笑眯眯的，身后像是摇着个大尾巴。
　　“你喜欢我么？”
　　她问出来很轻巧，但话语却像雷击，重重砸在刘宓身上。
　　刘宓呼吸一滞，抬起头看她，“我——”
　　“可惜呀。”
　　宋姣姣扯了扯她的领子，将她衣领折好，跟逗小猫似的，嘴角勾起玩味的笑，“我好像不是太喜欢你。”
　　刘宓被这句话惊的浑身发麻，连瞳仁都放大了些，她掀起眼皮看她，宋姣姣还是在笑，“我喜欢女孩子，好漂亮的女孩子，但是我呢，更喜欢那种能勇敢地去爱一个人的女孩子。”
　　她把小红绳拿出来，吊在刘宓眼前，“你连一个礼物都不敢送我，我为什么要喜欢你呀？”
　　刘宓喉咙发苦，像是被灌了苦药，连下咽都是一件吃力的事。
　　“我……”
　　她有些慌。
　　她吃不准宋姣姣什么想法，实际上重生后，面前的宋姣姣时时刻刻都和上辈子不一样，没哪里相似。
　　宋姣姣勾住她的下巴，笑容是明媚的，眼尾却是带着一抹红，“是不是想撩拨我，但是又不敢？”
　　刘宓有些紧张，不敢说话。
　　她不知道宋姣姣怎么能一下猜中她的心思。
　　宋姣姣已经往上贴了过来，凑在她耳边低声道，“我喜欢主动的女孩子，主动亲亲，主动贴贴，主动朝我摇尾巴，你知道是哪种主动吗？”
　　她离刘宓很近，身上香皂的味道被刘宓闻得清清楚楚，刘宓被勾了魂儿，往后退不得，往前移不得，宋姣姣鼻息钻到她的脖颈，让她心神荡漾，让她脑子思绪都乱了。
　　“你不知道。”
　　宋姣姣撇了撇嘴，手指捏了捏她耳朵，摸到她短短的发丝，刘宓对上她的眼，眼底是湿漉漉的。
　　宋姣姣又捏了捏她的耳垂。
　　电流像是从头顶灌入了身躯，刘宓彻底不能动了。
　　然后，小红绳就被塞回她的手里。
　　“我可不喜欢哄人，也不喜欢追着别人跑，喜欢我的那么多，你什么都不做，我为什么就要注意到你呢？”
　　宋姣姣不得不承认，她现在很坏。
　　坏的对象只有刘宓。
　　可她享受这样逐猎的过程。
　　“既然没办法主动，没办法当一个勇敢的孩子，就不要来招惹我，不然这辈子我都不可能喜欢你。”
　　宋姣姣挠了挠她的手心，眯眼笑，贝齿一露，样子纯真，像是一点心眼都没有，“知道了么，姐姐？”
　　刘宓身子一颤，想抓住她的手，但她已经抽出去，没让她占到半点便宜。


第21章 
　　五月的天越来越热，知青院的人大多都忙着授粉，生怕错过时间影响结果。宋姣姣刚忙完，擦了额头的汗，一看时间，离下工还早得很。
　　黄果果凑上来，递上一串野果，“姣姣姐，给你。”
　　村子里的野果一熟就被抢，这野果酸不溜几，并不热抢，知青院的偶尔摘来吃吃，宋姣姣不缺这些，但也接过。
　　礼尚往来，她平时没少分享好吃的，这点野果拿的也不亏心。
　　野果一串连一块儿，丁点大，吃到嘴里只有酸涩的味道，宋姣姣吃了两口就皱眉，然后就看到了刘宓。
　　刘宓背着自制的木头药箱从山头下来，因为天热，只穿了一件中长袖的短衫，裤子也有些短，露出她的脚踝。
　　一看到刘宓，宋姣姣就背过了身。
　　上次过后，她有两三天没见刘宓，倒也不是刻意为之，知青院本来就忙，如果不是去听课学习，要见一面也没那么容易。
　　宋姣姣拿帽子扇了扇风，佯装刚才没看见，把那串野果放在背篼里，转身继续忙活，刘宓已经走到了她的跟前。
　　“姣姣。”
　　刘宓喊她，宋姣姣不动，只是眼神飞过去，刘宓这才意识到这一声太过亲密，她瞟了一眼其他人，幸好知青们都忙自己的，并没注意到她刚才的表现。
　　“我去了一趟公社。”
　　刘宓打开自己的木箱，掏出一个硕大的红苹果，不由分说拉着她的手，塞到她的手里，“给你。”
　　苹果很大个，宋姣姣一只手都包不住。
　　这年头大家吃穿都缺，苹果也是个稀罕物，起码宋姣姣在乡下就不怎么吃，她打量了一下刘宓，“哪儿来的？”
　　刘宓鼻尖晒得发红，有了细密的汗珠，她定定看她，“书记给的。”
　　她倒是老实交代。
　　宋姣姣手一甩，将苹果塞回她怀里，“给你的，你拿给我做什么？”
　　其他知青朝着这边看，特别是徐兵，目光炯炯像把火在烧。
　　“我想给你。”
　　刘宓不管其他人，把手往后背，“你说你喜欢主动的人，我想我会慢慢学着来的。”
　　她本来就不太善于言辞。
　　说这两句话就已经让她脸颊发红。
　　宋姣姣撇了撇嘴，再看到那苹果，也就没那么抗拒了，“行，我知道了，放我背篼里吧。”
　　刘宓松了口气。
　　她还害怕宋姣姣不会要。
　　“好。”
　　刘宓笑了，宋姣姣难得看她笑。
　　她放下苹果，走过宋姣姣身边，低声道，“那你忙，注意别太累。”
　　宋姣姣不说话，骄傲地抬起下巴，刘宓像是半点不介意，匆匆背着药箱走了。
　　刘畅将两人这互动看的一清二楚，看着刘宓乖乖走人的样子，忍不住“噗嗤”一笑。宋姣姣狐疑看过去，刘畅绷着脸摇头，“没什么，你继续。”
　　宋姣姣往那身影看了一眼，定了定神，又继续忙碌起来。
　　老垭村的人不是没发现刘宓的异常。
　　刘宓往常一个人，一人吃饱全家不饿，但近日往知青院跑的时间确实一天比一天多。
　　甚至还拿米去换面，换了背去知青院。
　　一开始大家都不知道是背给谁。
　　后来村子里人就都知道了。
　　是背给城里来的那个小妖精，宋姣姣。
　　要说宋姣姣下乡这么久，村子里也不是没有人惦记，可是宋姣姣就像是那白天鹅，庄稼汉们知道自己几斤几两。
　　谁也没想到日常沉稳寡言的刘宓会跑去讨好一个小妖精。
　　村里的酸言酸语就冒出来了。
　　有说宋姣姣的，也有说刘宓的。
　　这话越传越广，隔壁村的白晓灵就跑来质问宋姣姣，但白晓灵和宋姣姣不熟，也不好一开始就搭腔，她先是在知青院等了老半天，然后才决心去叫人喊宋姣姣出来。
　　等着的第一个人，小圆脸，新月眉，杏眼水波流转，笑起来两个酒窝发甜。
　　一下把白晓灵给看懵了。
　　白晓灵上前拦着问，“你好，宋姣姣在里面吗？”
　　那姑娘上下盯着她，然后歪着脑袋问，“你找她干嘛？”
　　白晓灵咬唇，觉得眼前这人怪亲切，看着也不像是个坏心眼的，于是老实道，“听说她在玩弄刘宓同志的感情，刘宓同志天天找她讨好她，多少东西都搭进去了，但是她不理人家，她是不是个骗子？”
　　她这么一说，宋姣姣也懵了。
　　“刘宓也没天天来找我呀？”
　　白晓灵噎住，“你就是宋姣姣？”
　　宋姣姣一脸“可不咋地”的表情，“我知道你，清水村的白晓灵，知青队伍一枝花嘛。”
　　这夸赞让白晓灵一下红了脸。
　　被美女夸是幸福的，也是膨胀的，白晓灵瞬间就找不到着火点了，结结巴巴的，“那，那你和刘宓，是怎么……”
　　“我也没白要她东西呀。”
　　宋姣姣纳闷了，“她帮我换面，我都是给了粮票和钱的，没白拿，传闻把我传成啥样儿了？”
　　白晓灵再一次噎住。
　　她想了想，传闻说宋姣姣不光是妖精，还是专门勾女人的妖精，老垭村的女人都被她勾的没了魂儿，一到大晚上，村子里大门紧闭，就怕宋姣姣出来勾魂儿。
　　这传言太离谱，白晓灵没信，也不好意思说出口。
　　宋姣姣却笑得前俯后仰。
　　白晓灵傻傻盯着她。
　　“你来找我，是为了帮刘宓讨公道吧？”
　　宋姣姣这么一说，白晓灵终于想起自己过来的目的，她点点头，但看着宋姣姣笑眼弯弯的样子，又摇了摇头，“我，我不是……”
　　“行了，我还得去忙呢，村里这两天要晒玉米，人手不够。”
　　这两天正是收玉米的时候，六月份的天发热，白晓灵傻愣愣往后一站，宋姣姣往村子里的打谷场去了，大家都在那边收拾玉米。
　　白晓灵跟了两步，又停了脚步，见宋姣姣已经跑得老远，她眼底露出几分迷茫。
　　她来干啥的来着？
　　宋姣姣到打谷场的时候，大家都在忙活，新鲜的玉米也嫩，有小孩儿拿了跑去山上烤着吃，村里人都睁一只眼闭一只眼。
　　她找了个位置坐下来，把玉米剥开拴起来，四周大婶大娘看着她，目光有点怪。
　　宋姣姣笑了笑，拿着小凳子往大娘们身边一坐，大娘们赶紧挪开，生怕被她沾上点什么，和之前喜爱她的样子完全不同。
　　宋姣姣也就不挪了，乖乖坐在椅子上拴玉米。
　　刘宓在这个时候过来，递给她一个搪瓷杯，“喝点水？”
　　宋姣姣抬起头，看到刘宓衣衫领口都被汗水打湿了，天气热，她头发上都沾着汗，她瞟了一眼四周，嘟囔道，“我可不敢喝。”
　　外边传言那么离谱，她也没觉得刘宓对她有多特别呀？
　　就是下地干活的时候送送水，隔两三天就送点东西，再偶尔给她买一些头花——
　　想到这，宋姣姣也意识到刘宓做得太明目张胆了。
　　刘宓专门给她凉的水，她不喝，刘宓倒还不高兴，蹲在她面前，把杯子凑上去，“干净的，我没喝过。”
　　她眼睛特别明亮，看人的时候像很深情似的，宋姣姣听到身边那些大娘婶子的“啧啧”声。
　　她接过搪瓷杯，眼神瞟过去，那些大婶大娘也好奇地偷看着她们，似乎真是想验证一下传闻的真实性。
　　刘宓到底有没有被宋姣姣勾走魂儿？
　　她们看是像的。
　　宋姣姣喝了口，水甜滋滋的，像放了糖，水温不烫，刚好入口。
　　刘宓期待地看着她，“好喝吗？”
　　宋姣姣：“……”
　　她说的主动倒也不是当着这么多人的面主动。
　　她水咽得有些艰难。
　　“好喝。”
　　她吐出两个字。
　　刘宓却像是得到莫大的鼓励，笑着站起来，“那你慢慢喝，我先去干活儿，今天活儿不多，你做完早点回去休息。”
　　她转身就跑去忙活了。
　　宋姣姣听到身后的议论。
　　“现在的小姑娘，真是不知道检点，就知道勾搭老实人，你看看……被糊弄成什么样儿了？”
　　“本来……家庭条件就不好，还被这么折腾，那不是老婆本都赔没了？”
　　宋姣姣：“……”
　　说的好像她占了刘宓多大便宜似的！
　　她有吗！？
　　宋姣姣猛地站起来。
　　那些婶子大娘都被吓了一跳。
　　宋姣姣淡淡扫了她们一眼，默默去干活儿了。
　　好家伙，刘宓不过是在正常的追求她，对吧？
　　怎么在他们嘴里，就成了她骗刘宓老本？
　　刘宓有啥老本被她骗的？
　　宋姣姣憋不住这口气，约刘宓晚上到知青院后面的山坡上商量事儿。
　　知青院后面有地有鱼塘，宋姣姣等着月亮出来，叼着个草根蹲在山坡上等着，松柏树将她身影遮挡的极好，从外边看不到这有个人。
　　夜风吹拂，月光照明，她倒也不觉得渗人。
　　毕竟她自己就是半个“死鬼”，就在她数了几遍星星过后，刘宓出现了。
　　刘宓穿着一身黑，害怕被人看到，连手电筒都没打，她是从后面绕过来的，下来拍宋姣姣的肩，差点把宋姣姣吓个半死。
　　宋姣姣黑着脸，“你穿成这样别人以为你是来当贼的。”
　　刘宓耳根发烫，从兜里掏出两颗糖，“我害怕被人看到，就来不了了。”


第22章 
　　“什么玩意儿就来不了，你又不是来偷——”
　　宋姣姣这话一说出口，就觉得不对味。
　　这氛围，这时间，还真像是出来干坏事的。
　　哪怕光线昏暗，她也看得出刘宓脸蛋发红，宋姣姣后知后觉，耳根也红了起来。
　　“我不要你的糖。”
　　宋姣姣不满道，“村里人都说我把你魂儿给勾走了，我要是再拿你的糖，那还像话么。”
　　“谁说的。”
　　刘宓也急了，把糖塞到她手里，“我乐意给，管别人说什么？”
　　“那你以后少在人多的时候找我，不，有人的时候你就不能找我。”
　　宋姣姣也是有脾气的，“我可不想被人当成妲己，遗臭万年。”
　　刘宓垂着头，像被骂狠了的小狗，有点无辜，也有点委屈，宋姣姣看不得她这样儿，又气又别扭。
　　她拿了那两颗糖，“好了好了，我又没说你什么，知道那些话不是你说的，但得叫你注意影响，知道么？”
　　刘宓终于没那么难受了，“恩”了声，“我会处理的。”
　　“你处理个什么。”
　　宋姣姣担心她弄巧成拙，到头来把她惹一身骚，“你什么都别做，过段时间自然好了。”
　　刘宓：“奥……”
　　她本来以为是出来约会。
　　兴致很高，谁想到出来是挨批的。
　　宋姣姣挥了挥手，“行了，该说的我也说完了，你回去吧。”
　　原本低着头思考的刘宓看着她，有点茫然，“就没了？”
　　宋姣姣想了想，“以后课程我看黄果果的笔记，有什么难点不懂的，我叫她转达给你，总之——”
　　她顿了顿，“你不要和我有什么直接接触了。”
　　刘宓彻底被打入无望深渊。
　　她稳了稳呼吸，声音低低的，“那要是，我想你了，怎么办……”
　　“我管你怎么办。”
　　宋姣姣绝对不允许她再继续说下去，“我和你，清清白白，什么事儿都没有，你想我，是你的事，和我没什么关系。”
　　刘宓看她，更委屈，“那我找你，是我的事，和他们有什么关系？”
　　宋姣姣：“……”
　　这人要造反了是吧？
　　她瞪眼看她，刘宓立马老实闭嘴，刘宓不敢惹她不高兴，所以不情不愿的，“我知道该怎么做了。”
　　她也不想给她添太多麻烦。
　　宋姣姣满意极了。
　　就在这时，坡上传来窸窸窣窣的脚步声，还有喘气声。宋姣姣四处望了望，刚想准备下坡回知青院，就被刘宓捂着嘴，拖到了一处大石下藏了起来。
　　“亲宝，我的好亲宝，想死哥了……”
　　“哼，天天说想我，为什么又不娶我？”
　　一男一女的声音，叫宋姣姣听了个真切，女的，是知青院的，男的，她觉得耳熟，但一时想不起是谁。
　　“丽丽，我家不是普通的农户，好歹我爹也是个村长，要娶亲这种事，也不是嘴上说说，得把你父母叫上，一起商量商量，再说，这几月都忙，办婚事哪里来得及？”
　　宋姣姣眼皮一跳，被刘宓捂着嘴，刘宓掌心的温度贴着她的唇，她回过神，往后动了动，刘宓唯恐她发出声音，另一只手摁着她，用低低的气音在她耳边叮嘱，“别动。”
　　宋姣姣心跳的节奏变了样，她不敢乱动，尽力挪开注意力，直到上面传来断断续续的喘息。
　　宋姣姣：“……”
　　合着张春丽每天那么晚归，是出来偷汉子呢？
　　张春丽胆子也是大的，这要是被别人发现了，捅出去，她的名声还要不要了？
　　不过——
　　宋姣姣又反应过来，张春丽不是喜欢女人吗？
　　怎么和刘团结的儿子刘青山厮混在一起？
　　她费解，但不想听这墙根，想走，又怕被发现。好在刘宓察觉到她的尴尬，不再捂着她嘴了，两只手牢牢地捂着她耳朵，生怕她会听到个什么。
　　宋姣姣：“……”
　　察觉到刘宓的手掌心越来越烫，宋姣姣闷声不吭。
　　张春丽也不是傻子，叫人尝点甜头就行，绝不会实践到最后一步，因此两人缠绵了一个多小时，宋姣姣腿都要蹲麻了。
　　她想，刘宓手应该也举酸了吧？
　　她望着婆娑的树影，反思自个儿大半夜的，为什么要在这蹲着而不是回被窝睡觉。
　　“村子里那些传言，要是再热闹些就好了。”
　　张春丽整理衣衫，语气有些傲慢，“宋姣姣可不光勾搭刘宓，我还看到周缇香，隔壁村的白晓灵来找她，这种人留在咱们村，以后多少是个祸害，把咱们村子里的风气都带坏了。”
　　宋姣姣耳朵一动，听到自己的名字，就更来劲儿了。
　　刘青山不以为意，“人家是来下乡的，又不是来勾妹子的，而且我也听说，刘宓和她就是正常的来往，两人也没什么，你让我这么传，现在已经传的够过分了。”
　　张春丽眼睛瞪过去，“你是不信我吗？你觉得我在说谎？”
　　“没，我不敢。”
　　刘青山嘟囔道，“但宋姣姣确实不错，整天为了村子里的事忙来忙去，我爹都夸她呢，你……”
　　“好呀，你爹该不会是看上她，想让她当你家的儿媳妇吧？”
　　张春丽哼了声，“难怪不愿意娶我，原来是有了心上人了，刘青山，你别以为我不知道你在想什么，你就想着吃着碗里看锅里，两边都想占！”
　　“不是，丽丽，你怎么能这么想我，我……”
　　刘青山无话可说，他觉得张春丽有点不讲道理。
　　可是她主动来找他，说中意他，又让他有些飘飘然。
　　到底是城里来的姑娘，他一看就喜欢。
　　“你什么你，你不愿意就算了，以后呀，也别来找我！”
　　张春丽甩着袖子下山坡了，从知青院的菜地过去，又钻到了小栅栏。
　　宋姣姣瞪着眼，心想这要人要是把小栅栏给拴上扣咋办，她还没回去呢！
　　刘青山望着张春丽离开的背影，叹了一声，也从山坡另外一头下去了。
　　宋姣姣沉默了。
　　她就说，村子里的那些谣言怎么那么离谱，刘宓就送了几次东西，也不是没人看见，就被人描述的像下了降头。
　　她哪有那么大本事？
　　原来是张春丽在这作怪。
　　刘宓察觉到她的怒火，“我去处理这事，你别管了。”
　　宋姣姣想站起来，但是腿已经麻了，一屁股坐在地上，赖着不动，“你怎么处理？”
　　她回头看刘宓，刘宓已经站起来，拍了拍身上的尘土，见她不动，伸手过去，“和刘青山说清楚。”
　　“你疯了？”
　　宋姣姣不觉得刘宓是这样冲动的人。
　　刘宓倒也没想太多，“事情是张春丽挑唆的，刘青山不情愿，况且我和他多年交情，我说，他也能听。”
　　她并没有想用其他手段来解决。
　　宋姣姣想了想，这事也确实由刘宓出面更妥当，她手伸出去，想到刚才刘宓捂着她的嘴，她一巴掌打开她的手，扶着石头慢慢起来。
　　“那就你去解决吧，反正也都是你惹出来的祸根。”
　　宋姣姣甩锅技术一流，刘宓抿着唇不说话。
　　“我回去了。”
　　宋姣姣拍干净身上尘土，想着等会儿去茅厕一趟，这样回去也不会被发现。刘宓见她动作利落，没有半点迟疑，犹豫了一下，“能抱一下么？”
　　宋姣姣怀疑自己耳朵出了问题。
　　“哈？”
　　她回头看她，刘宓拧着手指站在那。
　　刘宓是个爱干净的人，哪怕衣服鞋子打满了补丁也不会显脏，由此她整个人的气质也很干净，干净的像冬月结满的冰。
　　宋姣姣怎么都没想到，她会说出这种话。
　　但刘宓并没因为她的质疑而退缩。
　　“你说过，喜欢主动一些女人。”
　　刘宓顿了顿，那双眸子在暗夜里潜藏着无尽的欲，“所以，我可不可以抱一下你？”
　　宋姣姣想也没想，“当然不可以！你——”
　　刘宓已经抱住了她。
　　刘宓洗发洗澡都是用药草，所以总让宋姣姣感觉她身上有一股淡淡的药草味，并不难闻，还很清新。那种淡淡的味道，仿佛能使人心神安定。
　　宋姣姣喉咙一动，被刘宓的体温包裹，一时间手脚都不知道该往哪里放。
　　她好像能够听到刘宓砰砰砰的心跳声。
　　有点乱，让她分不清是刘宓的，还是自己的。
　　“谢谢。”
　　刘宓松开她，很满意，也很羞涩，“需要我送你回去吗？”
　　宋姣姣当然不需要。
　　她往后退了两步，“你，你你。”
　　她“你”了半天，也没想好要用什么词来形容此时的心情。
　　“我先走了。”
　　她速度很快，差点在冲下山坡的时候，直接滚到菜地里。
　　宋姣姣不敢回头，一路冲到了栅栏边，连茅厕都忘了上，然后她发现张春丽并没有拴栅栏。
　　她松了口气，跑回了知青院。
　　刘宓看着她进院子，等四周都只剩下虫鸣风吹的寂静，她才笑了笑，返身踏上回家的路。
　　这一次的“警告”很有用。
　　过后几天，村子里的流言渐渐淡却了，中午知青们下工收拾午餐，宋姣姣拿了两个鸡蛋窝在面条里，等熟透了盛在自己碗里，张春丽撇嘴，“真当自个儿是大小姐呢，一人吃俩鸡蛋，也不怕闪着舌头。”
　　宋姣姣还没说什么，孙玲玲就开骂了，“可行了吧，之前姣姣每次拿鸡蛋出来做蛋花汤，也没见你少喝啊，鸡是人家自个儿带来的，天天捉虫喂菜叶子养着呢，人家吃两个鸡蛋，干你什么事？”
　　张春丽有人撑腰，底气十足，“她进了咱们知青院，就得守知青院的规矩，这鸡拿回来，就是咱们知青院的，我吃多少都该！那鸡吃的虫和菜叶子，不也是咱们村子里的，知青们省下来的么？”
　　“可拉倒吧。”
　　向来不多话的刘舒也看不下去了，“园子里的菜，大多都是我姐俩倒腾的，你忙活过几次啊，自己要啥没有，啥也不干，管别人倒是挺厉害。”
　　张春丽噎住。


第23章 
　　宋姣姣轻轻一叹。
　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”
　　宋姣姣眯着眼，冲着她笑，“不然你搬出去吧？这么不满意知青院，想必你一定找好归宿了，这么多天，每晚都回来那么迟，是去和谁私会了？张春丽，我们知青院的都没埋怨你坏了我们的名声，你倒还来惦记占我便宜啊？”
　　她不计较还好，一计较起来，就是扎人命脉。
　　张春丽吓了一跳，“你，你胡说什么！”
　　“我是不是胡说，有些人自己心里知道。每天吃了饭就跑没影儿，真以为大家都是瞎子，注意不到你啊？”
　　宋姣姣也不是好惹的，她只是不想多事，但不代表会被人逮着欺负。
　　她迎上张春丽的脸，“昨天我碰到团结叔，他还跟我提起你呢，我当时还纳闷，好好的，他提你一个下乡知青做什么，但现在，我知道了——”
　　“你闭嘴！”
　　张春丽脸色发白，瞪了一眼宋姣姣，“你给我等着！”
　　她跑得飞快，连饭也不吃，像屁股后面有什么妖兽在撵似的。
　　孙玲玲皱眉，“还真是跑去偷汉子了？我就说最近村子里对我们知青院，怎么风言风语的……”
　　宋姣姣淡淡一笑。
　　风言风语的对象是她，不是张春丽。
　　张春丽是少受了多少罪。
　　“都是一个院里的，闹太难看也不好……”
　　刘畅试图和解，“不过她脾气确实差，等她回来，我和她说说。”
　　“组长，她对我有意见，就算你说千百次，她也不会接受的。”
　　宋姣姣重生回来，就想着不要去惹事，不要去招惹任何人，所以她表现的大方得体，连孙玲玲都接受她了，可还是有张春丽这样的人。
　　张春丽不够光明磊落，她也不是什么良善之辈。
　　她才不要什么主动和解。
　　宋姣姣看向刘畅，认真地道，“组长，她心气高，现在说清楚了，以后免得牵扯，不然以后她还得找你我的麻烦，之前村子里说我的流言，就是她传出去的，她今天可以针对我，明天就可以针对你，针对小舒胡蓉和玲玲，大家都是女人，凭什么要被她这么针对？”
　　起码编造出那样的谣言，就是不对。
　　刘畅见她铁了心，也知道劝不动了，“她应该是被家里娇生惯养，所以才有了那样的性子，你别生气，我再想想办法，单独把她隔出去，不像话，也不太合适。”
　　宋姣姣嘴角一勾，“没什么不合适的，她自己会想到办法的。”
　　张春丽是巴不得她推这一把。
　　既然张春丽想嫁给刘青山，那就嫁好了。
　　一辈子待在乡下老老实实种地没什么不好，只是张春丽心高气傲，把她一辈子捆在乡下如同要了她的命。
　　但能怎么办呢。
　　这些都不过是张春丽的选择罢了。
　　果然，在这一次争吵后，张春丽和知青院的人，就形同陌路了。
　　连和她一起下乡的几个人，都不怎么交流。
　　平时不在知青院吃饭，每晚回来的时候越加晚了，刘畅也知道自己管不住，都没等到她和张春丽谈话，张春丽就在知青院宣布了她的喜讯。
　　“我要和刘青山结婚了，以后就住在刘青山家，知青院么，我是不回来了，但是我之前交的钱，没吃完的，都得退给我。”
　　张春丽结婚，在外见人就发喜糖和花生。
　　唯独知青院的没发。
　　大家对她结婚的事确实感到惊讶，不过也知道，她和宋姣姣闹的不愉快，这次和刘青山结婚，以后少不了要为难一下宋姣姣。
　　张春丽走路都带风的。
　　她的东西不多，就两个包，来时怎样走时怎样。
　　下乡的时候，大家户口都迁到这个村，什么时候回城，才能迁回去，她收拾东西的时候，刚好宋姣姣回来，她趾高气昂的，收拾完东西，背上了两个包。
　　“宋姣姣。”
　　张春丽像是在宣战，“大家都在一个村，抬头不见低头见，以后看到我，你最好客气一点。”
　　毕竟她现在也是有婆家撑腰的人了。
　　宋姣姣嗤笑了声，“我觉得我一直对你挺客气的呀？”
　　张春丽气不打一处来，宋姣姣又道，“你一个人背这么多东西，刘青山怎么也不说来帮你忙？现在就这么不体贴你，以后生了孩子怎么办？”
　　宋姣姣惆怅，“女人啊，这辈子交待给黄土地里，也不知道能得到个什么好。”
　　说这话的时候，宋姣姣在抹香膏，香膏抹在发梢，带着一股子甜丝丝的香气，张春丽更气了，她跺了跺脚，出去的时候正好和刘宓撞上。
　　张春丽眼神在刘宓身上扫了扫，冷哼了声，扛着包走了。
　　宋姣姣听到人走了才出来，看到刘宓也愣了一下。
　　刘宓最近倒是挺听话的，按照她说的，几乎从没来找过她。
　　看到宋姣姣，刘宓眉眼一下舒展了，看了看旁人，犹豫了一下，定在原地等她。
　　宋姣姣见她这样儿，微微一叹，找了个僻静地儿，“什么事儿？”
　　刘宓从药箱掏出一个油纸包。
　　“这是什么？”
　　宋姣姣看了看，然后打开。
　　刘宓：“果脯，蜜饯。”
　　宋姣姣一看，还真是，饱满的果脯鼓囊囊的，一纸包还不少，半斤八两。
　　她专门来送这个，宋姣姣看了她一眼，“送我这个做什么？”
　　她又不爱买这些吃。
　　平时喜欢吃糖，但也不常买。
　　零嘴少，这些东西看着就金贵。
　　刘宓脸蛋被太阳晒得发红，额头都浸了汗，“张春丽的喜糖，我想你应该不会吃，怕你馋，给你买的。”
　　宋姣姣视线往她脚下看。
　　一双胶鞋都是土，脚边也是灰，这哪是平日爱干净的刘宓。
　　宋姣姣眼波流转，思量了一下，“你是特意赶去公社买的？”
　　果脯蜜饯，也就公社小商店和镇上县城的供销社有。
　　量不多，平时想买都没机会，毕竟要糖票。
　　被看穿心思，刘宓有点不好意思，“恩。”
　　她怕宋姣姣不接受，“不远，没费什么事。”
　　宋姣姣心想公社有多远她能不知道么？来回跑要点时间，更何况这么大太阳。
　　她把纸包收了起来，“行，我收下了，谢谢你。”
　　刘宓站那儿不动，对于这简单道谢并不满意。宋姣姣眼睛微眯，“还有事吗？”
　　刘宓迟疑了两秒，“没有奖励吗？”
　　她也是看四周无人，才敢提出这个问题。
　　宋姣姣“嘶”了声，“合着你给我带蜜饯，还要我给你奖励啊？”
　　她可没看出刘宓是这样的大尾巴狼。
　　她将蜜饯塞回刘宓手里，“那这东西我不要了。”
　　刘宓跟被烫到似的，手往里缩了缩，“就是给你的，你不要，也不行。”
　　宋姣姣就笑了。
　　在她认知里，刘宓是多么清冷孤傲的一个人，任凭旁人再多勾引，也绝不会多生事端。她上辈子那般招她，也没见她求个什么。
　　现在竟然拿蜜饯眼巴巴求她奖励。
　　这地位倒换过来了，让宋姣姣有些恍惚。
　　“你想要什么奖励？”
　　宋姣姣打开纸包，取了一颗蜜饯咬了一口，甜甜的，酸味还很足，比她以前在H省大商店买的蜜饯都好吃。
　　刘宓不好意思说，但想要，脸蛋染着绯红看她，神思不定的。
　　宋姣姣咬着蜜饯，嘴里都是那股子味儿，她想了想，“要抱一下是吧？万一被人看到怎么办？”
　　两人站在墙角根，有人路过就能将她们看得一清二楚。
　　刘宓面红耳赤，大抵是没有想到宋姣姣真愿意奖励。
　　“那，那我……”
　　“你凑过来，就一下。”
　　宋姣姣语气像命令，也像施舍，但却没有让刘宓反感。
　　刘宓乖乖凑了上去，木愣愣张开手臂，像个呆头鹅。
　　宋姣姣凑上去，双手像是要抱她，却在要靠近她的时候，在她脸颊飞快啄了一下。
　　因为啄的太快，刘宓只感觉到一秒的温热湿润，然后宋姣姣的气息就完全消失了。
　　宋姣姣退后了好几步，左右看了看，确定刚才自己的“劣行”没有被人看见，“谢谢你的蜜饯！”
　　她飞快跑回了知青院。
　　刘宓滞住的呼吸这才开始恢复，她大口大口地喘着粗气，不敢置信刚才发生的事情。
　　可那就是发生了。
　　直到头顶的鸟掠过差点啄住她的发，刘宓才缓过神。
　　她往后看到了那颗大槐树和炊烟袅袅的村庄，两条狗在路上追着打闹。
　　她捂着胸口，想到刚才那温润的触感，手想去摸，又怕一下弄花了。
　　她闷头往回走。
　　几次同手同脚都没发觉。
　　后面刘宓三天两头往知青院跑。
　　从河里捞的鱼，她处理好洗干净，切成一块块的，放在搪瓷碗里送过去。
　　去随诊打来的野味，全都扒皮收拾好，不见一点脏的。
　　知青院一连几天都开了荤。
　　刘畅私底下给宋姣姣说，“你知道吧？吃人家嘴软，天天拿刘宓同志的好处，大家都怪不好意思的，虽然她也没明说是给你的，但是我们都知道——”
　　宋姣姣立马撇清关系，“那些肉又不是我一个人吃的，你别赖在我身上。”
　　她对刘宓的态度让人摸不清，至少刘畅就不太清楚。
　　又不答应又不拒绝，这不是将人钓着？
　　但刘宓偏偏还喜欢叫她这样钓着。
　　刘畅撇嘴，“你就不怕被人逮着骂是狐狸精。”


第24章 
　　“我被骂的也不少了吧。”
　　宋姣姣拍了拍屁股站起来，伸了个懒腰，“都说和我没什么关系，你要是嫌拿的烫手，你自个儿和她说。”
　　反正她不掺合。
　　刘畅被她这不要脸的样子惊到了，低声嘟囔，“也不看是谁招来的。”
　　宋姣姣低声笑。
　　刘宓来送东西，村子不是没人看见，但之前那么传，都没见刘宓收敛，他们也大抵是明白了刘宓的意思。
　　刘宓孤家寡人一个，想追知青，也是能理解的。
　　连刘团结都听到了风声，趁着宋姣姣忙活的时候，来问到底是个什么情况。
　　宋姣姣似笑非笑，“团结叔，当村长还管这个啊？”
　　刘团结老脸一红，知道年轻人的事不该多言，但却忍不住张那嘴，“我就是想提醒你，这村子里外，跟谁都行，跟了刘宓，以后你苦头不少。”
　　宋姣姣侧头看他。
　　刘团结视线躲闪了一下，拿出烟斗，“刘宓是为咱们老垭村做了不少事，救了不少人，但她到底是被赶下乡的，她身份和我们村民还不一样，她那逃出海外的爹妈，只要有人找点麻烦，就得搜她一顿，别人想怎么拿捏就怎么拿捏。”
　　他顿了顿，“为了这个人，没必要。”
　　宋姣姣手下的动作停下了。
　　太阳有些刺眼，让她眯起了眼睛。
　　刘团结知道她生气不高兴，但他说的是事实，只要是事实，就没办法让人计较。
　　“她现在是好过了点，有个小院子遮风避雨，但以前，十里八方的人都过来找她麻烦，谁看她不顺眼，有点权力就能把她捏死，你跟着她，不知道要遭多少罪的。”
　　宋姣姣笑了声，又是低头干活儿。
　　刘团结不确定她什么想法了，“姣姣啊，你是个好姑娘，你要是真想安定下来，我去找人给你寻一门好亲事，你为老垭村付出这么多，我们都看在眼里，以后，你就是咱们老垭村的人！”
　　“谢谢叔。”
　　宋姣姣眯起眼睛抬头看他，“不过我和刘宓真没什么，她来知青院送东西，也不是为了我，你要是听到那些风言风语，就帮我澄清一下，人家真就是看我们知青过得不怎么样，热心想帮一下。”
　　刘团结不说话了，他吃不准宋姣姣什么态度。
　　“还有我现在吧，也不太想找对象，你也知道，我下乡就是为了建设农村的，有一天把农村建设好了，我就回去，回去陪我爹。”
　　她眼神担忧，“我老爹今年才做了手术，身体也不好，家里事儿有多，和我那继母离婚，少了人照顾，你说，我能放心的下他么？”
　　她说的是实话，刘团结也清楚明白，但却总觉得她和刘宓有点什么。
　　“我还得去忙呢，团结叔，你还有其他事儿么？”
　　宋姣姣一脸天真问他，刘团结摇了摇头，心想这孩子估计还真是对刘宓没什么，他挠了挠头，自己都有些不好意思，“我今天给你说的这些话，你别对其他人说。”
　　宋姣姣点头，“放心吧，我懂。”
　　刘团结就怕她不懂，“特别是刘宓，千万别对她提。”
　　宋姣姣都要笑出来了。
　　到底是个老好人，想做好面子又想做好里子，处处不一样。
　　她摇了摇头，“放心吧，没影的事，我对她提什么？”
　　刘团结这才心满意足离开。
　　此后宋姣姣和刘宓保持了几分距离。
　　哪怕是刘宓来知青院送东西，她也比寻常知青更冷淡，连刘畅都察觉到了她的不同，偷偷问过她什么情况。
　　但是她不说。
　　老垭村很快就迎来了打谷子的季节。
　　M省这个地方，七八月份稻谷成熟，就需要收割，老垭村们种的不是水稻，地里已经旱掉了，刘团结组织大家收割。
　　割完了要运到打谷场，打成谷子，然后交公粮，分给各家各户。
　　大家可以拿着谷子去公社脱壳。
　　不过得排好久的队了。
　　太阳晒得人心头发慌，宋姣姣戴着大草帽，衣衫湿了一遍又一遍，为了赶进度，知青们都跑来帮忙，早上四点就到地里，忙到十一点结束。
　　十一点的太阳已经有些让人受不住了。
　　宋姣姣汗珠往下滚，黄果果给她递水，“姣姣姐，休息一下吧。”
　　宋姣姣看了一下时间，“马上就收工了，等收工再说。”
　　她一鼓作气，弯腰继续干活儿，一堆小屁孩钻在地里捡落下的谷粒，虽然看着不起眼，手脚勤快的小孩儿，能捡一鼓包回去。
　　不过这还是不能叫人逮着，毕竟不是光彩的事。
　　大多人都睁一只眼闭一只眼。
　　张春丽早早结束了，路过宋姣姣她们这片地，得意的很，“这天太热了，我还是早点回去休息吧！反正我家男人挣的工分多，够我吃！”
　　宋姣姣都懒得看她，但有其他村民巴结，“春丽啊，你是个好福气的，青山确实能干，背一兜石头都不吭气！”
　　“这谷子打了，得准备要孩儿了吧？明年这时候，孩儿都出来了！”
　　提到孩子，张春丽一脸羞涩，说说笑笑扛着镰刀走了。
　　刘舒啐了口，“真够她现的！”
　　宋姣姣看过去，刘舒有点不好意思，“姣姣，没说你。”
　　宋姣姣嘴角弯了弯，没说话。
　　上午忙完，中午大家回到知青院已是疲惫不堪。刘宓过来送黄瓜，她院子里才结出来的黄瓜，估计就那么两根熟的，她拿到知青院了。
　　给谁的都知道。
　　轮到宋姣姣在做饭，她把黄瓜切成片儿撒上白糖，镇在水里，这样更好吃。
　　夏天大家都没什么胃口，早上煮好的稀粥凉在那，她炒了个辣椒，把自己呛了半天，刘宓来帮她，她收拾了碗筷，“留下来一起吃吧？”
　　这些日子她从未主动邀请过刘宓。
　　刘宓每次基本也都是送完东西就走，见她这样，不知她是高兴还是不高兴。
　　“好。”
　　她应了声，挨着宋姣姣帮忙，分菜盛饭，其他人也都出来吃了。
　　宋姣姣端着个碗坐在屋檐下的小马扎上吃，刘宓就坐在她旁边，宋姣姣吃饭很慢，等所有人都吃完了，她才吃完。
　　大家起来得早，都回房休息了。
　　但天气热，睡也睡不踏实，徐兵和几个男知青就跑去河里泡澡。
　　这会儿日头正晒，河里有阴凉地，水不是太凉，是热的。知青院的姑娘们也想去，但碍于脸面，没出来，于是宋姣姣叫上黄果果和刘畅，跟着刘宓一起去河边泡着。
　　一捧捧水浇在脸上，那种炙热的感觉总算是消散了些。
　　宋姣姣靠着石头，坐着乘凉，河水很浅，在她脚边流，几个姑娘去找其他地方坐着，刘宓就跟着坐了过来，给宋姣姣编了一个柳叶帽，让她戴在头上遮太阳。
　　宋姣姣的大辫子搭在肩上，她惬意地靠着石头，“舒坦啊。”
　　天气热，谁都想寻点凉快，这要是太阳再偏点，河滩边就全都是人了。
　　刘宓看着她不说话。
　　宋姣姣扭头看她，“怎么了，我脸上有虫？”
　　“没。”
　　刘宓这几天没有再给他们上课。
　　经过这么几个月的学习，她的两个徒弟都能应付简单的疾病，上一周黄果果还治好了邻村的小孩。
　　她就是不知道宋姣姣怎么了。
　　自从上次，她亲了她一下后，宋姣姣就变得沉默了。
　　虽然她也不知道怎么回事。
　　宋姣姣胳膊枕着脑袋，抬起头看天。
　　天空一丝云也不见，没有风，窝在这连脖颈都是汗。
　　两人头顶上一棵榆树尚能遮阴，刘畅和黄果果跑去跟男知青们一起抓鱼了。
　　河边似乎一下寂静起来，只剩下河水流动声。
　　“刘宓，你喜欢我什么啊？”
　　宋姣姣回头看她，费解的很，“天天送东西到知青院，想讨好我，想跟我好，我从来都不知道你喜欢我什么。”
　　刘宓脸蛋一红。
　　她不敢看宋姣姣的眼睛。
　　“我说不出来。”
　　她倒是很老实。
　　以前，她也喜欢宋姣姣。
　　遥远到已经是上辈子的事。
　　但那时的喜欢，是因为她这荒凉可笑的一生，只有宋姣姣，会在意她开不开心。
　　上辈子的宋姣姣很活泼，像永远都缺个心眼。
　　她总是会问她，为什么不爱笑。
　　那个时候她懒得回答。
　　可当她赶到H省，挖出她的尸骨，她就知道，她永远都不会笑了。
　　“我真不知道。”
　　刘宓垂着头，第一次觉得自己嘴笨得厉害。
　　“有时候，就是想看着你，想陪在你身边，哪怕你什么都不做，什么都不说，我都很高兴。”
　　只要你活着。
　　刘宓在心里偷偷补了一句。
　　她坐的地方被太阳晒着，脸蛋发红，鼻尖也都是汗。
　　但不妨碍宋姣姣觉得她好看。
　　宋姣姣想，上辈子的刘宓是下了多大的决心，才会说出那种话的。
　　她很喜欢她的，是吧。
　　宋姣姣嘴角勾了勾，情不自禁去摸刘宓的耳朵。
　　刘宓耳朵很烫。
　　烫得她心疼。
　　“我知道了。”
　　宋姣姣看着她笑。
　　刘宓上辈子没有勇气留住她，所以她骂她懦夫。
　　这辈子刘宓足够殷勤，足够勇敢，勇敢到蜕下自己重重的厚壳，想让所有人都看到她喜欢她。
　　可是没有人觉得，刘宓是她的良人。
　　是她要刘宓勇敢的。
　　“刘宓啊。”
　　宋姣姣对上刘宓那双琥珀般的瞳仁。
　　刘宓的眼睛是棕黑色，瞳仁外圈是黑，但是眼型却很清冷。
　　淡淡的褶皱往上挑，像世间俗物什么都不会在意。
　　宋姣姣眼底发潮，觉得笨拙的刘宓什么都不会，像个讨好人的小孩子，哪怕兜里有一颗糖也都会全部拿给她。
　　她不稀罕什么奶糖黄瓜。
　　可那是刘宓攒下来给她的。
　　所以未来苦一些有什么关系呢。
　　宋姣姣手指摸着她的眼皮，刘宓不知所以，乖乖闭上了眼，眼珠动了动，宋姣姣如同在安慰一个孩子，“你会得偿所愿的。”
　　得她的偿，如她的愿。
　　刘宓感觉一抹湿润停在了自己的眼皮上，连同一道轻柔至极的呼吸停滞。
　　不过几秒离开，她心跳得不像话，缓缓睁开眼，宋姣姣已经站起来，朝着她笑，“还不走？等会你就晒脱皮了！”
　　刘宓傻傻看着她，踩着河里的石头站了起来。


第25章 
　　稻谷一分好，周缇香就拎着十斤面粉到了知青院。
　　她平日里话唠，见头猪都能唠两句，在村子里人气很高，一路到知青院，遇到不少人和她打招呼，半道上遇见刘团结，还和刘团结唠了两句，刘团结嫌她话多，拿着烟杆背着手走了。
　　等人一走远，刘团结回过头，“啧啧”生叹，“这些姑娘们是中了什么邪，一个二个都往知青院里跑。”
　　再转过身，他看到同样背着背篼的刘宓。
　　“你干啥去啊？”
　　刘宓最近行踪不定，别人要看个病都得找大半天。刘宓停下脚步，半点不慌，“我去知青院看看，看看他们有没有什么需要的东西。”
　　刘团结摇了摇头，凑近了，叮嘱道，“最近县城换了人，公社书记就想着好好肃清一下人民大众的思想问题，当然，我知道你肯定是没问题的，你要不主动去做一个思想汇报？免得到时候盯着你，又得让你吃一顿苦。”
　　刘宓十三岁回的乡。
　　那个时候，她就是个半大的孩子。
　　在县城她处处受罪，鼻青脸肿，头发都剃成了光的。
　　可是村里人从没见她哭过。
　　她把老刘头祖先的破草屋收拾出来，下地干活，时时接受上面的检查盘问。
　　直到她参加赤脚医生的培训，救了人，日子才算渐渐稳定下来。
　　刘宓知道如何在这世道保命。
　　刘团结却不能和她太过亲近。
　　能够叮嘱成这样，已经是仁至义尽，但刘团结也打心眼佩服这个姑娘，“你放心，只要你爹妈不联系你，你断绝关系，就没有任何问题。这么多年，你为我们公社，为我们老垭村做的，我们都看在眼里，没人会为难你的。”
　　刘宓看向他，眼神平平淡淡，却让刘团结有点发憷。
　　刘宓笑了笑，“谢谢团结叔。”
　　刘团结往后站了站，心情复杂，嘴里也发苦。
　　看着刘宓走了好几步，他还是没忍住，“刘宓啊……”
　　刘宓回头看他。
　　刘团结想说，这一次果子如果出的多，宋姣姣可能会被公社表彰，到时候公社下面的村子都种上了果树，宋姣姣就可能成为公社的干部负责这件事。
　　宋姣姣如果有了业绩，就可以往上走。
　　到县城，到省上。
　　成为一个真真正正的城里人。
　　她到时候想回M省是轻而易举，但如果和刘宓在一起，就得时时刻刻接受审查，一有问题就会被人用刘宓做文章。
　　他一个小小的村长能看懂这些问题。
　　刘宓应该也是可以看懂的。
　　既然可以看懂，那为什么还要去知青院献殷勤？
　　像宋姣姣说的，她对宋姣姣没意思，和宋姣姣之间清清白白？
　　反正刘团结是不太信。
　　可是这些话他没有办法说出口，这些都是个人的选择，他要是说了，以后或许要遭刘宓记恨。
　　刘宓回头看他，“团结叔，你还有事吗？”
　　刘团结摇了摇头，他手抬了抬，显得那么无力，“没事。”
　　刘宓看了他一眼，背着背篼往知青院的路走了。
　　刘团结重重叹了口气。
　　刘宓自然也听到了那声叹息。
　　刘宓到知青院的时候，周缇香正在送黄果果面粉，然而周缇香不明说是送给黄果果的，她大着嗓门道，“果果同志，你上次让我帮你换的面，我帮你换到了！感谢你用米换面给我，我这人啊，就喜欢吃米！”
　　黄果果脸蛋被太阳晒得通红。
　　她们知青院的，几乎都喜欢吃面食，从小吃到大，面顶饿。
　　但是村子里的麦子种很少，远不如稻谷多。
　　虽然他们也分了麦子，但那点够什么吃的。
　　稻谷一打下来，周缇香就拿着稻谷去换面粉。
　　黄果果知道她的心意，不说就是笑。
　　宋姣姣在一旁也笑，倚着柱子和刘畅看热闹。
　　刘畅看见刘宓进来，捅了捅宋姣姣的胳膊，宋姣姣看见刘宓，露齿一笑。
　　刘宓回避了一下她的眼神，把背篼里的白面拿了出来，“听说你们知青院的喜欢吃面，这是给大家换来的。”
　　她和周缇香没商量，但是周缇香见她也是来送面的，和她视线来了个对撞。
　　刘舒凑上来看，“这可是精品白面啊！刘宓同志，你从哪儿换的？”
　　周缇香一听，更震惊了。
　　她拿米换面，一斤二两换来的面都是普通面粉，还牺牲了她那仅有的一点粮票，刘宓是从哪儿换来的精面？
　　“问这么多做什么，刘宓同志好心帮我们换，我们只管吃就是了，咱们还得记着刘宓同志的情呢。”
　　刘畅看到这面粉，也是打心眼里高兴，“多好的白面啊，以往过年才能吃上一回，刘宓同志，你拿多少粮换的，我们补给你。”
　　总不能白要东西，叫刘宓吃亏。
　　刘宓看了一眼宋姣姣，低声道，“不多，十斤米换的十斤面，你们用稻谷给我换就行。”
　　“这怎么行。”
　　刘畅赶紧去招呼胡蓉，“去帮刘宓同志装十二斤的大米，这可是精面，我们去换，哪能换的上？”
　　“人家也不是为了你换的啊。”
　　新知青陈益阳吊儿郎当道，“谁不知道，刘宓同志是司马昭之心啊，畅姐，你是真不知道，还是装不知道？”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”
　　徐兵推了陈益阳一把，“帮忙装米去。”
　　“我就不！”
　　陈益阳这几天在地里累死累活，想回城，但没关系，已经觉得够憋屈了，看着张春丽嫁人日子好过，他心气也不顺，“凭什么啊这，知青院的女同志，一个个都被他们村里人给捞完了，先是走了一个张春丽，现在又盯着其他的是吧！”
　　陈益阳站起来，“徐兵你别以为我不知道，你喜欢宋姣姣！你在这装什么好人呢？”
　　“陈益阳！你瞎说什么呢！”
　　刘畅虎着脸，“你没事回屋里待着去！在外边闹腾什么！”
　　“我闹腾啥啊。”
　　陈益阳手指着周缇香，“她就算了，一个公社老师，管小学的，吃公家饭，咱竞争不过，但是她又凭啥啊？”
　　他手移到刘宓身上，“她爸妈在海外，她指不定就是个敌特！她爸妈都是臭老九，她能是个什么好东西？真以为送两根黄瓜几个柿子就能洗脱罪名啊？”
　　他抱着手，蔑视道，“她和咱们下乡接受教育的知青，就不是一路人！”
　　“砰！”
　　谁也没看清是怎么回事。
　　他身后的徐兵先出手，徐兵人高马大，一拳下去一般人都受不住，陈益阳也没想到，徐兵竟然会揍人，这也让其他人都懵住了。
　　两人快速扭打在一起，其他人赶紧上前拉开，徐兵把陈益阳摁在地上，掐着他脖子，太阳穴突突直跳，“你少污蔑我老师！”
　　刘宓默默放下手中的面粉袋，看了一眼站在台阶上的宋姣姣。
　　宋姣姣也在生气，眉头紧蹙，显然是想着要如何教训陈益阳一顿。
　　察觉到视线，宋姣姣回头看她，却发现刘宓朝她笑。
　　宋姣姣一愣。
　　刘宓看了她一眼，摇了摇头，那眼神有安慰，也有让她不要生气的意思，然后，她拎着背篼悄无声息走出了知青院。
　　宋姣姣看着她离开的背影，眼睛一红，低骂了声，脱下脚上的鞋，朝陈益阳脸上飞甩过去，刚坐起来的陈益阳结结实实挨了一下，重新倒在地上。
　　宋姣姣怒骂，“陈益阳，你脑子有病是吧！”
　　晚上，宋姣姣翻来覆去睡不着。
　　窗外月光洒进来，也热，旁边响起孙玲玲如雷的鼾声。
　　刘畅听不下去了，“你要是睡不着，你出去乘会凉。”
　　宋姣姣没法睡着。
　　她一想到刘宓就心窝子疼。
　　她默默从床上爬起来，下床的时候不小心踢到孙玲玲，孙玲玲哎哟一声，又趴着继续睡。
　　宋姣姣坐在门外面乘凉，没一会刘畅也是出来了。
　　“今晚的月亮好亮堂啊。”
　　刘畅坐在宋姣姣旁边，“你知道，我第一次看到刘宓，是什么时候吗？”
　　宋姣姣侧头看她，“什么时候？”


第26章 
　　“我十八岁的时候, 刘宓好像才十……三吧？”
　　刘畅想了想，“才下乡的时候，头发被剃光了, 很瘦, 瘦得只有一把骨头, 眼神很阴，就是那种，怎么说呢，让人一看就心里发毛的阴森。”
　　宋姣姣愣了一下。
　　“村里人给她分的活儿，最苦最累，她倒是从不说什么，每天晚上都有人找她做思想教育, 有时候呢, 也有人想趁着机会占她便宜，我就给了她一把镰刀，她把自个保护的很好，从来不和我们多说一句话。”
　　刘畅望着月亮, 回忆过往点滴。
　　“那个时候也没觉得她有多可怜，大家谁不可怜呢，谁没事找个由头去批判, 她也只能受着，直到有年夏天刘舒掉到河里，捞起来都闭气了。”
　　她顿了顿，“叫刘宓给扎针救回来了。”
　　“这村子里没谁对她多好, 可她还是愿意救刘舒, 我听团结叔说，她爷爷是个很厉害的中医, 曾经为了救一个人，冒着炮弹轰炸的危险把那人拖进了防空洞，但是那人后来还告她爷爷没安好心。”
　　“我有时候也不知道什么是对，什么是错了。”
　　“可是我打心眼呢，心疼刘宓这孩子，她无依无靠，没有享受混蛋爹妈带来的一丝好处，却还要时时刻刻被他们连累。这么多年，她也没和谁亲近过，她对你，咱们谁都看在眼里。”
　　刘畅叹息，“她就是那个有两颗糖就要给你两颗，有两根黄瓜就要给你掰两根的人，你说她傻吧，她不对别人这样，你说她不傻吧，她见到你就跟没了脑子似的。”
　　宋姣姣垂着脑袋，捂着脸。
　　她想到上辈子一个细节。
　　每次她去刘宓的小草屋蹭饭，总能吃到她想要的东西。她不知道刘宓是怎么搞来那些的，她觉得刘宓有几分本事。
　　一开始是见色起意，后面是觉得有个长期饭票也不错。
　　再到了后来，她就想勾着她。
　　可是刘宓不答应了。
　　刘宓受的苦比她多很多，她曾骂刘宓是懦夫，却从未想过，刘宓能让她在小草屋吃住，让村子里不起一句流言蜚语，已经是对她最大的保护。
　　刘宓做了那么多。
　　可是刘宓却从来都不说。
　　“不管你们以后怎么打算，如果我能帮忙的地方，我会尽力帮忙，我们姐妹欠刘宓一条命，这是该还的。”
　　刘畅提着板凳站起来，“睡觉吧，明天还得忙。”
　　宋姣姣眼泪浸湿了掌心，她闷闷地说，“你先进去吧。”
　　刘畅不说话，默默回了屋子。
　　宋姣姣抬起头望着天上的月。
　　眼泪抑制不住。
　　她想，刘宓也是懊悔了上辈子的错过，所以这辈子才拼命往她身边凑吧。
　　宏大宇宙里的两粒尘埃想要抵挡风雨凑在一起就已经是竭尽全力。
　　她拿手背擦泪。
　　心里却在想。
　　怕什么呢。
　　已经死过一次了。
　　她难道还怕再死一次么？
　　这一次深夜谈话让宋姣姣内心某种信念更坚定了一些。
　　她想改变，亦想收获不同。
　　她希望刘宓可以少吃一些苦。
　　但之后几天她都没看到刘宓。
　　村子里稻谷收割完，全都入了仓，他们果树掉果厉害，请了技术员的来看，除了病害，宋姣姣有一个工作笔记，将土壤温度和湿度都记录完全。
　　她在屋内写完工作笔记，听到孙玲玲在外面喊，“刘宓同志，你来了呀，这几天怎么没见你人？”
　　宋姣姣放下笔就跑了出去。
　　刘宓头发又剪了一些，露出耳朵的轮廓，天气太热，她之前的头发扎在颈窝，再捂厚一些连痱子都能出来。
　　她拎着一条草鱼。
　　“去公社有事情办，遇到水库放水，刚好有售大草鱼，帮你们知青院拿了一条。”
　　刘宓笑眯眯的，“价格便宜，一条两毛，足足七斤重。”
　　“嚯，这得是鱼王吧！我们那小水塘的，最多长到一斤多就不错了。”
　　孙玲玲凑上来，显得眼馋。
　　宋姣姣跳下台阶，被太阳晒得眯着眼，看她，“拎这么重，累不累？”
　　大老远的，从公社拎回来，说是给知青院的吃，就为了让她吃上一口。
　　刘宓做得不张狂，甚至有些讨好的意思，但却没叫人反感，除了上次陈益阳不知怎么抽风来闹，其他人也都算是理解。
　　“不累。”
　　刘宓心情不错。
　　以往她来送东西，宋姣姣都表现的很无关紧要，大多数时候当个旁观者，但今天宋姣姣会问她累不累，她就很开心。
　　宋姣姣掏钱，“七斤重的鱼，怎么可能才卖两毛？你为了知青院贴钱进去了吧。以后这种事再也别做了，我们知青院个个好手好脚，占了你的便宜，心里怎么过意的去。”
　　其实是她看不过。
　　吃了记得刘宓这个情也就好，记不得的还得放下碗来骂娘。
　　宋姣姣不想让陈益阳这种人占便宜。
　　更重要的是不想让刘宓受罪。
　　以前她巴不得刘宓多受会儿罪，最好是吃够了苦头叫她笑话。
　　可现在宋姣姣不想了。
　　她怕刘宓真累着苦着。
　　她心思不说，但傲娇的表情让人看了个分明，刘宓也不生气，应了声好，孙玲玲撇嘴，瞧着宋姣姣那样儿，把鱼拎了进去。
　　宋姣姣喊，“倒杯糖水！”
　　“知道！就你能！”
　　孙玲玲嫌她话多。
　　刘宓从怀里掏出一个油纸包，“乌梅子，用来和山楂一起煮水喝，上次的黄糖有就一起泡。”
　　山楂宋姣姣这里是有的。
　　满山都是，之前刘畅晒了一口袋。
　　但乌梅只是宋姣姣有。
　　宋姣姣看她，“干嘛的？”
　　“生津消暑气。”
　　刘宓话不多，宋姣姣把钱塞到刘宓手心，带着紧张的汗，“那这个你收着。”
　　刘宓不收。
　　她可以收刘畅刘舒，收知青院任何一个人的钱，但她不能收宋姣姣的。
　　宋姣姣抬眼看她，“不收的话，以后都别来了。”
　　刘宓只能收下，朝屋内喊了一声，“不用倒水了，我还要去村子里看病，先走了。”
　　宋姣姣原本是想请她留下来吃鱼的，没想到她这就走了，她也没留，懒懒看着她，刘宓看了她一眼，头也不回离开了知青院。
　　晚上刘畅用酸菜煮了鱼汤。
　　刘畅在M省待了十年，生活习惯也因此改变，开春腌了一大缸酸菜，时不时捞一些出来吃，猪油一炒再煮鱼，宋姣姣盛了一大碗出来，“我去给刘宓端一些。”
　　刘畅给她换了一个盆，“你直接去和她一起吃。”
　　宋姣姣笑了，把盆放在篮子里，跑去找刘宓，知青院的几个知道她要去干嘛，徐兵看了一眼她的背影，终究是什么都没说。
　　宋姣姣去的时候刘宓不在。
　　刘宓家的院子很破，栅栏一挡就了事，她直接进去，坐在屋子外面等着。
　　这一等等到天黑刘宓才回来。
　　刘宓去上面的两个村看病，淌了河，不小心摔了一跤，裤腿都是泥。她一进院子就看到墙角一个黑影，刘宓“嘿！”了声，犯困的宋姣姣抬起头，揉着眼睛看她，胳膊和腿被蚊子咬了好几个包。
　　“你回来了啊。”
　　她声音还带着点才睡醒的惺忪。
　　刘宓以为自己做梦，指甲掐到掌心，走近了才发现真是宋姣姣。
　　“你怎么来了？”
　　她赶紧放下药箱开了破草屋的门。
　　宋姣姣低声道，“畅姐做的酸菜鱼，都凉了，叫我来和你一起吃，我热一下吧。”
　　刘宓进去把柴火点上，又把灯给点上，“等我做什么，这蚊子怪多。”
　　宋姣姣没说话，跟着她进屋，把盆子拿出来，刘宓熟练地将锅唰一下，将菜到进去。
　　柴火还没真正烧起来，几只飞虫烦人的乱窜，刘宓点了艾草驱赶。
　　宋姣姣饥肠辘辘的，揪了半个窝窝头吃，她看着坐在炉膛前的刘宓，“你前两天去公社干嘛了？”
　　她知道刘宓不可能是去玩，给人看病远要不到几天时间。
　　刘宓定定盯着炉火烧起来，“学习了一下，书记看我表现好，提前放我回来了。”
　　实际是在小黑屋一遍一遍做思想检讨。
　　这些话刘宓不会告诉宋姣姣。
　　她怕把宋姣姣吓到。
　　宋姣姣“噢”了声，拎着小板凳凑到刘宓身边坐下。
　　刘宓往后躲了躲，差点碰翻身后的柴火，“这里热，你在门口吹会风儿。”
　　“你热吗？”
　　宋姣姣托着腮，咬着窝窝头问她。
　　刘宓裤脚还是湿漉漉的，她摇头，“今儿走了水路，不太热。”
　　她不敢抬头看宋姣姣。
　　炉膛里烟渐渐小了，火旺起来，锅现在才烧热，宋姣姣那张玉盘似的脸也露在她面前。
　　宋姣姣长得像苹果，瞧着就甜，宋姣姣闻着像奶糖，总有种稚气未脱的青涩。
　　刘宓经不住宋姣姣的诱惑，她绷着身子道，“等会在外面吃？凉快一些。”
　　宋姣姣看着她的眼神直勾勾的，毫不加掩饰，像是这一刻就能把她吃掉。
　　刘宓以为宋姣姣会做点什么。
　　但她只是咬着窝窝头，目光很平静似的，转过去看炉膛的火。
　　“好呀。”
　　宋姣姣补充，“都可以。”
　　刘宓咽了下口水。
　　她没发现自己原来这么容易紧张，可耻的是她心中竟在期待宋姣姣会像之前主动。
　　如果宋姣姣不主动，她可以主动吗？
　　刘宓恨自己面对宋姣姣，天天脑子里装的都是什么乱七八糟的东西。


第27章 
　　“你怎么……想到要来陪我吃饭？”
　　刘宓回过神, 望着炉膛里的火苗，锅里的汤开始发热，慢慢升温, 宋姣姣半个窝窝头已经吃完, 漫不经心的, “给你送饭，顺便过来陪你吃了，也不算特别陪着。”
　　她倒是也没说谎，只是这话叫刘宓少了点期望。
　　宋姣姣站起来，“快热好了吧？我都快饿死了，吃完我得赶紧回去睡觉呢。”
　　汤开始咕噜噜冒泡，刘宓拿碗筷, 想着出去吃, 宋姣姣摁着她，“外边蚊子可多，再说天黑了，哪都看不见, 还是在这吃吧。”
　　刘宓应声，去盛了鱼，把锅洗干净, 倒了水烧。
　　宋姣姣吃饭速度不快，倒是刘宓忙着给她去鱼刺，速度飞快，跟练穿针引线似的。
　　宋姣姣吃得满足, 连汤汁都用来蘸窝窝头。刚吃完, 刘宓想着送她回知青院，外面来人找刘宓, “刘宓！老马家的孙子掉到茅坑里，捞起来快没气儿了，你快去看看！”
　　宋姣姣听着就觉得恶心，刘宓已经迅速拿了医药箱出去，宋姣姣跟上，“要我去帮忙吗？”
　　刘宓想也没想，“等我走了你再回去。”
　　她把宋姣姣拦在了门内。
　　宋姣姣偷偷看了一眼，发现来喊的是隔壁村子的，也不知道这一来回跑要耗费多久时间，今晚刘宓是有的忙了。
　　她环顾四周，见刘宓挂在院子里的两件破衣服，她出去给收了进来，掩着门等刘宓回来。
　　刘宓忙到半夜才匆匆回家。
　　回去的时候她开了门，虽然已经在河里洗了手脸，但那股子恶心味道直冲脑门，无法消散。
　　躺在床上小憩的宋姣姣爬起来问，“回来了？”
　　刘宓吓了一跳，“你没走？”
　　都这么晚了，她不走倒叫人捉摸不透。
　　宋姣姣那边传来窸窸窣窣的声音，“害怕你有事忙不过来，我在这可能有个照应，你不必回知青院叫人。”
　　她就是找了个借口，而显然刘宓也很清楚这一点。
　　“那我先送你回去。”
　　“不用。”
　　宋姣姣揉了揉眼睛，“你回来我也就放心了，我现在就回去，太晚了她们快醒了，又得骂我。”
　　刘宓身子一滞。
　　她明显迟疑了一下，才缓道，“不然，你就在这里住下。明天早上一起出去上工。”
　　来回跑也够折腾，听到宋姣姣这语气就知道她还没睡醒，刘宓去点了油灯，宋姣姣打了个哈欠，“也行，到时候我就说跟着你一起去救人了。”
　　她重新歪在床上，拿刘宓的破衣服盖肚子，“锅里还有热水，你要洗澡也可以。”
　　她睡在那里很乖，刘宓却有些不安稳。
　　上辈子两人住在同一个屋檐下，却从未有过发生点什么，不是她不想，而是她不敢。
　　现在有了这么点机会，她同样不敢。
　　宋姣姣就像是发号施令的长官，只要宋姣姣不开口说话，刘宓就不能动弹。
　　但很快刘宓又犯了难。
　　她想痛痛快快洗个澡，宋姣姣在这睡着，她怎么洗？
　　刘宓把热水倒在桶里，思索着要不要拿个遮挡物，她脸涨得通红，“那你睡，我，我想洗个澡。”
　　“好。”
　　宋姣姣背着她，嗓音困困的，“我洗过了，你洗吧。”
　　这句话更让刘宓脸热。
　　她洗过了的意思，是指她用这个桶，洗了澡吗？
　　刘宓脸上红一阵白一阵，手脚都不知如何去放，宋姣姣打了个哈欠，“你还不洗？洗了吹灯，不然我睡不好。”
　　这话倒是真的。
　　宋姣姣晚上睡觉要没有光线才能睡，太亮堂了不行，刘宓也就不矫情，兑了水，在炉子边蜕下衣物慢慢擦洗。
　　身上的汗渍和她想的那股子味道在慢慢擦拭的过程中消散。
　　她抹了肥皂。
　　这是很奢侈的东西，一般用工业券才能买到，她也只是偶尔用，平时都是用药草洗澡。
　　哗啦啦的水声像是某种勾魂的手段。
　　宋姣姣在床上睁着眼，无数次想回头看一眼，理智战胜了冲动。
　　她深呼吸一口，有些后悔为什么要留下来了。
　　受罪的好像就只有她而已。
　　她想要好好休息，只能是徒劳。
　　住在刘宓这，别说好好休息，刘宓的每一个举动都像是散发某一种危险的信号。
　　是在告诉她：快来，快来吃我。
　　宋姣姣捂着脸强迫自己闭眼睛。
　　刘宓也很快洗完了。
　　然后她发现不太对劲的一件事。
　　她的脏衣服不能穿了，又是汗又是尘土，但是她忘了把屋外晾着的干净衣服拿进来。
　　她一年四季的衣服刚好替换，没有多余。
　　但是她不能叫宋姣姣去拿衣服。
　　她想了想，重新穿上脏衣服，将水桶泼了，然后去摸晾衣杆，发现——
　　她衣服没了。
　　晾衣杆上空空如也。
　　刘宓回屋问宋姣姣，“姣姣，有没有看见我晾在屋外的衣服？”
　　宋姣姣想也没想，“没有啊。”
　　她话音刚落刘宓就看到她肚子上搭着的衣服。
　　刘宓：“……”
　　刘宓：“噢……”
　　语气还有点委屈，宋姣姣也反应过来，“我拿下来盖肚子了，你拿去吧。”
　　她把衣服举起来，背过身给刘宓，生怕看到点不该看的。
　　刘宓赶紧拿来换上，又把脏衣服洗了。
　　重新回到屋里，宋姣姣躺在床上，又是熟睡的姿势。
　　刘宓拿了一件外套给她盖上，宋姣姣翻了个身，月光中看着她，“你就在这睡吧，床这么大，地上湿气太重，睡了明天浑身疼。”
　　按理说刘宓应该拒绝的。
　　但是刘宓也不知道自己脑子怎么抽了。
　　嘴巴还没有回应，她的屁股已经坐到了床上。
　　抬腿，上床，直直躺下来——
　　“哐！”
　　她脑袋撞上了床板。
　　刘宓疼得呲牙咧嘴的，赶紧往下挪了挪，宋姣姣看着她发笑。
　　笑她笨拙也笑她做贼心虚。
　　刘宓不敢看她，平躺着睡，手就放在肚脐的位置，“睡吧，明天起来我喊你。”
　　宋姣姣“哦”了声，“你家就一个枕头，我不要用你枕过的。”
　　刘宓听到这话，又紧张地坐起来，被宋姣姣一把摁住。
　　等她脑袋重新弹回床上，已经被宋姣姣放好了枕头。
　　那是她用稻子杆做的枕头，一年一换，今年刚好换了。
　　刘宓乖乖躺下来，眼神往宋姣姣那边瞟，“你不用吗？”
　　宋姣姣扯了扯她胳膊，“我不用啊，我枕你胳膊就行。”
　　刘宓：“！”
　　她差点又从床上弹起来。
　　宋姣姣意识到她手臂僵硬，“你不愿意？”
　　“没，没有。”
　　刘宓赶紧否认，甘愿把手臂伸出去。
　　宋姣姣的脑袋就枕上来了。
　　一起枕上来的还有宋姣姣温热的呼吸。
　　刘宓感觉手臂有些麻，有些胀，她第一次叫人睡胳膊，实话说，宋姣姣这小脑袋，还挺重的……
　　但是她不敢让宋姣姣挪开。
　　宋姣姣闭着眼，“睡觉，别看着我。”
　　刘宓快憋气过去了，她想说，她很想睡，但是宋姣姣的呼吸一直缠在她身上，在她耳垂脖颈，每一处细胞上跳舞。
　　她快呼吸不过来了。
　　还好宋姣姣只是闭着眼睛睡觉，其他什么都没做，刘宓微微侧头看她，虽然只有月光，却能看见她饱满红润的唇。
　　刘宓闭着眼，脑子里闪耀着无数的中药名方和经络穴位。
　　她想用这样的方法转移注意力。
　　但可惜，这种方法似乎并没有什么太大的作用，因为宋姣姣胳膊已经搭上来，在她的肚子上压着。
　　刘宓侧头看她，宋姣姣闭着眼，看着睡得很沉。
　　刘宓深呼吸两口，声音在暗夜里有些发颤，“姣姣……”
　　宋姣姣娇娇软软“恩？”了声，也没睁眼，“干嘛？”
　　刘宓也不知道自己哪里来的胆子，脸蛋烧得通红，“我，我可以吻你吗？”
　　宋姣姣没回应。
　　刘宓已经翻身，将她箍在怀中，找到她的唇吻了上去。
　　宋姣姣“唔”了声。
　　手指在她衣服上拽着。
　　刘宓舌挤进去，才发觉宋姣姣的唇舌是热的，但也是甜的。
　　她没有经过训练，关于亲密纯粹无师自通。
　　前两次宋姣姣主动撩拨，这个动作她已经想过好多次，也许是出于本能。
　　她轻轻咬了一下，宋姣姣叫了声疼，轻轻推开她，“你怎么咬人呀。”
　　声音有些娇气，但刘宓很喜欢听。
　　她又颤颤地凑上去亲了一口，擦掉了宋姣姣唇边的湿润。
　　“对，对不起姣姣，有点激动。”
　　宋姣姣冷哼了声，也不枕她胳膊了，往里挤了挤，拽着她的外套，背过身，“睡觉！别来碰我！”
　　刘宓害怕她是真生气，不敢再动，“好……”
　　她乖乖躺好。
　　身体的燥热却是难以消去。
　　刘宓瞪眼到天亮，宋姣姣却是睡得很香。
　　中午刘畅盘问宋姣姣，宋姣姣躲着她走，“真的是去帮刘宓看病去了，人家孙子掉粪坑，多大的事情呀，我得帮忙吧，刘宓算是我师父呢，我不帮着说得过去么？”
　　刘畅将信将疑，随即叮嘱，“我可得提醒你啊，要是想真跟着她好，就把报告打了，光明正大在一起，可别叫人嚼闲话。”
　　宋姣姣笑了。
　　她和刘宓，打不打报告，只要在一起就会惹人嚼闲话。
　　不过她现在还没考虑这个问题。
　　因为还没到她要的时机。


第28章 
　　“你可别笑。”
　　刘畅撇嘴, “多少女生惦记着她，不正大光明在一起，有的你受罪。”
　　她是为宋姣姣好, 刘宓这些年四处看病, 有不少仰慕者。隔壁村的白晓灵只是其中一个, 不知多少人惦记着刘宓的滋味。
　　宋姣姣当然知道，“谢谢。”
　　刘畅愿意和她说这些，已经是仁至义尽。
　　日头转眼快到八月，树枝落果的情况好了很多，村子里的野果地瓜泡儿熟了，一堆人小孩儿跑去挖。这地瓜泡儿味道甜，软的能吃, 硬的却不能。
　　而且非常娇嫩。
　　挖出来需得赶紧吃了, 放不了多久，跟那野樱桃一样，头天不吃放到第二天就坏了。
　　知青院的都跑去挖，宋姣姣也凑了热闹, 但是天太热，她挖了一些就走了，只是尝个新鲜, 剩下的都叫知青院的分了。
　　村子里的孩子一串一串地跑到地里田坎边找，一个下午都不回家的，这么趴着找容易中暑，家长骂了几顿, 还是有孩子想吃那口野味跑去顶太阳的, 家长们也就不管了。
　　他们养孩子没什么章法，给一口吃的就行, 孩子自己跑出去找野果，他们也不管，真中暑叫刘宓来扎针，或者他们来刮痧也行。
　　宋姣姣就看到李婶子家的大花小花在那挖，两个女娃抢不过男娃，大花使劲儿推了男娃一把，差点拿石头砸人。
　　宋姣姣就把她叫住，把自己挖的给她，“你和妹妹分了，再大的事，也不能那么动手打人，要是把人给打伤打残，你家里得赔人家粮食，知道不？”
　　大花都八岁了，平日里带着妹妹去割猪草，也是挣工分的人。她怎么会不知道打人要赔粮食，但是她一点都不害怕，“就算打伤了打残了，刘宓姨姨也会治好的。”
　　宋姣姣一愣，随即笑出声。
　　大花见她不信，急了，“我大伯腿摔断了，姨姨就把他腿给治好了，现在我大伯跟正常人一样，谁都不知道他腿以前摔断过。”
　　宋姣姣笑着笑着收了神，摸了摸大花脑袋，“话是这么说，但刘宓姨姨治病救人，是不是还需要劳心劳力？她天天采草药，也很辛苦呀。”
　　“我娘说这些就是她的事。”
　　大花嘟嘴，不知道宋姣姣为什么要这么说，“如果村里没人生病，没人断腿，姨姨就没事做了，没事做就会被请到公社去蹲大牢，我们这是在救她咧，她做这些都是该的。”
　　宋姣姣一下噎住，脸色变得很难看。
　　大花拽着她的袖子问，“姣姣姨，你还有地瓜泡儿吗？都给我们吧？我妹妹可馋了，我们多挖一些回去，还能给我爹娘吃。”
　　宋姣姣黑着脸，站了起来，“没有。”
　　村子里的孩子馋野果，之前树下落果她也见过孩子捡去吃。
　　不过那东西酸的掉牙，孩子吃过一次也就不再要第二次了。
　　宋姣姣意识到一个更严重的问题。
　　现在果子是还没成熟，要是成熟了，村子里的这些娃怎么办。
　　果树都是种在闲散的废置地里，如果不提前把责任划分清楚，以后吃亏的就是他们知青。
　　毕竟，刘宓天天忙里忙外，都没人能记住她的好，她和知青院的辛苦一年，指不定还专有人来看这热闹。
　　从一个小孩子身上，就能窥视一二。
　　……
　　稻谷收割以后，地里算是稍微空闲一些，为了避免百姓不知节度，公社下发给各村任务，叫他们举行忆苦思甜大会。
　　忆苦思甜大会，每年都会来这么一两次，稻谷收割来一次，麦子收割来一次，大家见怪不怪，宋姣姣也经历过。
　　忆苦思甜大会在晒谷场上举行，家家户户全员出动，穿着最破烂的衣服，每家每户都得做一盘子野菜出来。
　　也亏得这个时节野菜多，知青院做的是黄苦麻菜，野菜味道谈不上好，知青院们虽然偶尔也吃，但没谁清汤寡水的吃。
　　刘团结一家自然也就出动了。
　　他带着老伴，刘青山带着张春丽，一个比一个穿的烂。
　　张春丽原本不想参加，但刘团结这个平日里好说话的公公，今天却格外严肃，因此她不得不穿着一身破衣出席。
　　衣服上还有虱子，她嫌弃的不得了，但刘团结说了，要是她表现不好，今后村里最累的活儿，就她去干了。
　　张春丽知道刘团结有那个权利，而刘青山是个怂蛋，不敢违抗爹娘半点，她只能听话照做。
　　嫁到刘团结家，她的日子比在知青院还要辛苦。在知青院，好歹是干自己的活儿，吃自己的饭，饭菜有刘畅张罗，刘畅出于好心，就算是野菜也变着花样做。
　　但刘团结家不这样。
　　天天红薯稀粥，有时候还得加上酸菜一起熬，张春丽觉得闻着还没有猪食香，哪怕猪吃的，也比她家伙食浓稠。
　　她婆婆一辈子老实人，挨过饥荒，所以做菜从不放油，家里的猪油就那么留着，炒菜用水炒，加一些盐巴就行。
　　以前在知青院，她还能时不时吃上一顿肉。
　　再不说，那粥也是稠的，混着玉米渣也是顶饿的。
　　但在婆家就别想了。
　　明明家里的粮食那么多，够吃他们两三年，但她婆婆就是不拿出来，她给刘青山说了多少次，刘青山说这是爹妈一直以来的生活习惯，希望她能够尊重。
　　刘青山是村子里为数不多读到初中的。
　　因为为人处事不过关，刘团结不愿意周旋，连一个一官半职都没给。
　　所以天天靠着苦力吃饭，张春丽以为自己嫁了个好人家，其实是有苦说不出。
　　现在忆苦思甜大会，看着原本白嫩的宋姣姣脸上似乎又多长了点肉，她心里那点不痛快就更多了。
　　听说刘宓隔三差五送东西到知青院。
　　她要是在，也能吃上一口。
　　“姣姣，这个红薯甜，你吃这个。”
　　刘舒把一个大红薯给宋姣姣，其实宋姣姣没胃口，那些野菜做的也没食欲，有些人为了省钱，甚至连盐也没放，别人一问起，就说自个儿忘记了。
　　其实是觉得炒出来大家一起吃，放了盐也是浪费。
　　“我吃这个小的就行。”
　　宋姣姣不喜欢吃红薯，从小到大她吃的都是细粮。
　　虽然之前王英掌家，除了白面，还有栗和黍，黍用来做粘糕，甜味特别足，吃一顿太顶饱了，别家是逢年过节招待客人才能吃上一顿黍米糕，她家隔三差五就吃。
　　熬的那个小米，也是干干巴巴，吃着有股很香的味道，上面那层米油，一般情况下都是她的。
　　更何况宋大强经常拎着一起下脚料回来，心肝肺和板油，家里从来没缺过，猪油熬出来的油渣，宋姣姣小时候都是当零食吃。
　　可是在这里，却是过年才能吃上一两口。
　　她吃了两口，刘宓悄悄摸摸走到她身边。
　　她回头看，刘宓低声道，“等会有东西要给你。”
　　“什么？”
　　宋姣姣再问，刘宓已经不开口了，慢慢躲到人群后面，不叫人看出异样。
　　吃完饭，又是听刘团结教育一番，大家才耷拉着脑袋往回走。
　　宋姣姣远远落在人堆后面，路过大石头的时候，被一把拉到大树后面。
　　她听到刘舒在喊，“哎？奇了怪了，姣姣去哪里了，刚才还看见的。”
　　“可能走到前面去了。”
　　胡蓉回答，知青院的人渐渐散尽了，村子里的人也渐渐走的差不多。
　　刘宓回头看了一眼，确定没有一个人，拉着她蹲在石头后，从兜里掏出一包油纸。
　　油纸都浸出油了，但是一看就是好东西，宋姣姣打开一看，竟然是一个油勺饼子。
　　油勺饼子是和平县的特色，里面有胡萝卜丝和菜，加上了面糊糊，在锅里油炸出来的。
　　这东西只有国营饭店有，卖五分钱一个。
　　平时还没有，得特殊日子才能供应。
　　宋姣姣两眼放光，“哪里来的？”
　　问了又觉得白问。
　　除了在国营饭店买的，还能是哪里来的？
　　刘宓笑，“去县城有事，回来的时候顺手买的，你尝尝好吃不？”
　　油勺饼子放久了，已经不脆了，巴掌大的一个，宋姣姣递到刘宓嘴边，“你吃一口？”
　　刘宓摇头不吃，宋姣姣冷着脸，“你要是不吃，我也不吃了。”
　　刘宓见她生气，小小咬了一口。
　　宋姣姣就着手，把油勺饼子给扳成了两半，“这个给你。”
　　刘宓不要，宋姣姣虎着脸，“要是不吃，以后别再给我带吃的。”
　　刘宓不动了，乖乖接过那半个，“有些绵了，不太好吃了。”
　　“好吃的。”
　　宋姣姣咬了口，朝着她眯眼笑，“我最喜欢吃这个了，下次我们一起去县城，我买给你吃。”
　　依照宋大强的本事，她完全可以回H省。
　　但她留在了这里。
　　刘宓看着她身上不知道从哪里找出来的破破烂烂，心知道她本该是不必过这样的日子。
　　刘宓也笑了，大口咬着油勺饼子，眼底却有些潮湿。
　　两人吃完，拍拍屁股准备回家，谁知道打谷场还坐着一个人。
　　张春丽不知何时在那坐着，翘着个二郎腿，看着刘宓和宋姣姣出来，她嚯地站起来，“刘宓宋姣姣，所有人都走了，你们不走留在这干什么呢？留着搞破鞋是不是！”


第29章 
　　“张春丽你胡说什么, 想挨揍是吧？！”
　　宋姣姣风风火火的，冲上去就是一脚踢在凳子上，“你嘴巴放干净点！”
　　“我说的可都是实话, 至于这么生气吗？”
　　张春丽抱着胳膊冷哼, “要不想我捅出去, 那也可以，你们以后吃什么好的，都得分我一些！”
　　她这人脸皮厚得不行，说出这种话倒也是不让人意外，宋姣姣却笑了，“村长家住着不舒服，跑来找我们要饭来了？张春丽, 我看你是青天白日做梦呢？”
　　“不给也行, 我就去揭发！”
　　张春丽也站起来，“揭发刘宓搞破鞋，你就是破鞋，到时候让公社民兵连的, 把你们抓去游街，看你们还有没有那个胆子敢乱来！”
　　宋姣姣没见过这么不要脸的人。
　　“张春丽，你和刘青山在知青院后面的小山上哼哼唧唧, 我可没有说你们在搞破鞋，你现在想污蔑我和刘宓同志，我有理由怀疑你是恶人先告状啊。”
　　宋姣姣啐了口，“之前村子里放出的那些谣言我还没找你算账呢, 刘青山可是交待的一清二楚, 那些话都是你让他传播出去的，之前我对你还算客气, 今儿，我就得跟你拼出个你死我活！”
　　说完，她扑上去抓住张春丽的头发，拼命死拽，张春丽没想到她会上手，嚎叫了声，一屁股跌坐在地上，刘宓赶紧来劝架。
　　刘宓手伸过来，想抱走宋姣姣，见张春丽趁机扑上来，她一脚踹了过去，张春丽被踹到地上，宋姣姣扯开自己的衣服，把头发弄散，立马嚎哭起来，“张春丽你想欺负我，我给你拼了！”
　　她这模样，实在像个疯婆子，张春丽被踹了一脚，想跑，刘宓已经拽着她，狠狠扳着她的肩，“姣姣，拿绳子，把她给捆上！我们村子里竟然出了这么一个败类！想要威胁人拿粮食，这太坏了！”
　　宋姣姣也意识到刘宓想做什么了，找了半天没找到绳子，把张春丽身上的破布扯下来，捆住了张春丽的手，跟押犯人似的，将张春丽押回村。
　　一边押一边喊，“村长！团结叔！你们快来评评理！怎么有这种恶人！”
　　张春丽嘴里还塞了个布团，这会儿张春丽想挣扎，奈何刘宓手劲儿太大，就跟钳子似的，牢牢把她给摁住了。
　　村子里人才从打谷场出来，这会儿还在村子里聊天，见有热闹看，纷纷凑过来，宋姣姣见时机成熟，一屁股坐在大槐树下哭。
　　反正这衣服又破又烂，也不用心疼。
　　“叔叔婶子们啊，我宋姣姣下乡来到老垭村，有多么不容易啊！刚才我就是在那上了个厕所，就被张春丽这恶毒的女人拦着，要找我拿粮食！她说，要是我不给她粮食，她就天天在村里造我的黄谣，让我没脸在这个村子里混！”
　　她拍着地，越泼辣越是有人信，“我拿老垭村当家，她拿我当冤大头啊！这和坏分子有什么区别！？她这是想要我的命啊！她都嫁到村长家了，怎么还能找我要粮食啊？我一天才挣几个工分啊？”
　　宋姣姣哭得厉害，刘宓也道，“要不是我正好路过，听到了张春丽同志说的话，我还不知道她竟是这样的人，为了粮食，造自己同志的谣。”
　　刘团结被人急匆匆喊来，儿媳妇去威胁人要粮食，这着实太过丢脸，但他到底是见过大风大浪的，刚想问清楚前因后果，刘青山就赶了过来，见被捆着的张春丽，刘青山也急了。
　　“媳妇儿，你咋这么不懂事呢？之前你造人家谣，人家不跟你计较，现在你怎么还去威胁人家要粮食？在家你不够吃吗？你一顿吃两碗，比我都能造，你怎么还去威胁人家要粮食呢？”
　　张春丽：“……”
　　她咬牙切齿，恨不能给刘青山一个大逼兜！
　　他这样不就承认她的罪行了吗？
　　她可是什么都没做啊！
　　宋姣姣又扯着嗓子哭，“原来之前村子里说我是狐狸精，说我勾人魂儿的谣言都是你传出来的，张春丽，你说你何必呢，大家都是知青院出来的，你这是要把人逼上死路啊！”
　　她眼泪流个不停，叫人瞧着怪心疼的。
　　刘团结一把扯开张春丽嘴里的布团，张春丽终于有了喘息的机会，“宋姣姣！！！”
　　她一张口就喝了风，喉咙一下沙哑说不出话，连呛了好几声。
　　那布团实在太臭了，也不知道是不是被人当了抹布，她都快吐出来，咳嗽几声眼泪都快出来了。
　　宋姣姣摇了摇头，擦着眼泪，“村长，团结叔，她现在是你家的人，你得好好教育她啊，怎么可以一嫁到村长家，就开始威胁我抢粮食？这不是存心想让团结叔你背锅么？”
　　刘团结气的脸黑，但是他又没办法当着这么多人面上打人，“青山，这是你媳妇儿，你自己看怎么处理！”
　　他儿子刘青山，人是没什么用，但为人还是老实的。
　　听到刘团结这么说，刘青山哭着站起来，眼泪鼻涕一起流，“宋姣姣同志，我替春丽向你道歉，之前她让我在村子里散布关于你的谣言，是我们不对，我们犯了错误，我们必须要反省，但是这一次，她找你要粮食……”
　　“刘青山，如果你们家实在有困难，作为一个村的，我们不会不管，但是张春丽要挟姣姣要粮食，这确实太过分了吧？”
　　刘畅忍不住开口，“再怎么称王称霸，也得看看是什么地界吧？还以为是以前，能收奴隶请长工的时候呢？”
　　刘畅这么说，其他人看向刘青山一家的眼神就更加玄妙了。
　　张春丽啐了口，“宋姣姣！你污蔑人！你和刘宓搞破鞋！你污蔑我！”
　　“呜呜呜……”
　　宋姣姣继续哭，“你当着大家的面乱说话，这日子我不过啦！我不活啦！”
　　说完就要去扑井。
　　周围的村民眼疾手快，将宋姣姣给拦住了。
　　“青山家的，你这话也说的太难听了！怎么张口胡来啊！”
　　“好歹是城里受了教育的，怎么比我们乡下婆子还不如。”
　　张春丽被噎住，刘团结眼睛一瞪，“把她带回去！留在这继续丢人是吧！”
　　刘团结这么一瞪，刘青山赶紧拽着张春丽往家里走，害怕张春丽摔着，刘青山还伸手去扶着，刘团结一脚踹上去。
　　刘青山差点滚到地上。
　　宋姣姣还在哭。
　　刘团结背着手走来走去，“姣姣啊，我知道你是个好姑娘，帮着村子种树，想让咱们村日子好过，你放心，张春丽这事，我会处理好的，以后，她再也不敢来烦你！”
　　他好歹是个村长。
　　要是连家务事都管不好，这村长也就不必干了。
　　刘团结虽然有时老顽固，但对老垭村是没话说。
　　宋姣姣低垂着脑袋，啜泣道，“好，团结叔，我相信你。”
　　见好就收，总不能真对着刘团结闹幺蛾子。
　　刘团结将村子里人都散了，宋姣姣跟着刘畅他们回知青院，回去的时候，她看了一眼刘宓，两人心领神会，刘宓冲她挥了挥手，她擦了擦眼泪，偷笑了声，扭头走了。
　　回到知青院，才看到周缇香来了。
　　周缇香带着一个大西瓜，见他们都回来了，起身道，“大家都回来了？我有事，想和你们商量一下。”
　　刘畅看了一眼站在屋檐下的黄果果，“什么事，你说吧。”
　　周缇香有些不好意思，“我和果果准备结婚了，就在学校里摆两桌客，就请知青院的，和公社的领导，我们结婚以后，果果也要搬离知青院，我想果果下乡，还依赖着你们照顾，这事提前说清楚，也不会太仓促。”
　　突如其来的喜讯，倒是把宋姣姣砸了个懵逼。
　　她视线在周缇香和黄果果之间来回扫，知道她们之间肯定是心意相通的，但没想到，竟然这么快就要结婚了。
　　其他人也很是震惊。
　　“你们要结婚了！？”
　　徐兵都不敢相信自己的耳朵，“黄果果，你好不容易学成了，你去了公社，还要每天回村儿干活？”
　　总不能是闲着。
　　这个时代是不养闲人的。
　　黄果果脸蛋微红，周缇香道，“我已经给他们说好了，果果到时候就在公社待着，可以当话务员，同时还可以帮妇女主任跑工作，一些孕妇生产的事情，果果经过训练，还可以提醒孕妇科学受孕怀孕，减少小孩流产和畸形的几率。”
　　周缇香负责一个小学，好歹是个校长。
　　大家心知肚明。
　　虽然周缇香节俭，平日里舍不得给自己吃喝，但自从接近黄果果后，就没有亏待过她。
　　没有点人脉，周缇香也没办法在公社小学当校长。
　　能这么快来商量结婚的事，并把黄果果弄到公社，让黄果果以后吃公家饭，这就证明了周缇香的不简单。
　　宋姣姣上辈子和周缇香的交情不深，不知道周缇香背后的关系，但能够让张春丽攀附的，又能是什么普通人呢？
　　下乡就是这样。
　　一官半职都能顶上半边的天。
　　其实宋姣姣很羡慕。
　　倒不是羡慕周缇香可以帮助黄果果脱离面朝黄土的生活。
　　而是羡慕她们没有顾忌。
　　那么正大光明地走向彼此。


第30章 
　　周缇香话带到就走了, 留知青院的先商议。
　　“好歹是咱们知青院走出去的人，到时候咱们一人随两毛钱的礼，帮忙剪一些喜字也就差不多了, 不过洗脸盆毛巾这都是必须要的。”
　　刘畅不是第一次帮忙操持了。
　　之前知青院也有人结婚, 不过出去单过, 渐渐的，也就不和知青院有什么牵扯了。和村子里的人没什么两样。
　　张春丽连喜糖都没给他们发，刘团结也没张罗着办喜酒，他们自然是不必出礼钱的。
　　但是周缇香都说清楚了，也邀请了，日子还没具体定下来，就大概定在十月份, 到时候不算太忙, 果树也是慢慢熟透，他们时间也能算得上是充裕。
　　要是果树都成熟，他们确实是没有时间了。
　　“我觉得不用太麻烦，大家去吃个饭就行了, 搞的太大有些兴师动众。”
　　黄果果不想折腾人，她知道知青院的，都是一分掰成两瓣花, 哪里有那功夫替她做这些呢？
　　“你在这儿，咱们就算是娘家人了，总得要给你打点一下，不然像什么样子？”
　　宋姣姣道, “以后咱们院子里, 不管是谁结婚都一样，该帮的帮, 都是一家人，出门在外聚在一起不容易，谁知道以后哪天可以回城了，天涯海角再也见不到，咱们这也是一段深刻的回忆。”
　　听到她这么说，屋子里的人都沉默了。
　　徐兵看了她几眼，眼神最终是挪开了，孙玲玲道，“那到时候从我们的鱼塘里拿鱼吧，两条也够两桌了，其他的花生和糖看着准备，肉才是大问题。”
　　肉票都没有，要去拿肉确实不容易。
　　平日里吃个席面，能见到个肉渣就不错了。
　　城里人单位厂子里结婚，也都是请一些花生糖果，谁家能够请得起饭的。
　　“得看周缇香那边是怎么安排的，她打算叫谁帮忙做这席面，我们还不能替她拿主意。”
　　刘畅道，周缇香说了这话就走了，因为知青院这边要商量，商量出个结果她才好安排，原本黄果果以为他们不会帮忙，但看这样子，知青院的倒都是热心肠。
　　“谢谢你们……”
　　“说这话做什么？我们就先这么商量着，你和周缇香那边有什么想法和要求都可以和我们说。”
　　刘畅到底是个组长，她拍了拍黄果果的肩，“你比张春丽运气好，也比她有眼光。”
　　黄果果有些不好意思。
　　这件事就暂且这么办了，刘畅做饭的时候，宋姣姣帮忙烧火，刘畅瞧着她神思外露，忍不住笑，“羡慕了？”
　　宋姣姣看她，没想到这么容易被看穿心思，“是有些。”
　　说不羡慕是假的。
　　两个人能够光明正大在一起，多么不容易啊？
　　她没想到周缇香速度这么快。
　　“那你是怎么打算的？”
　　今儿在村子里闹了那么一出，以后村子里关于她和刘宓的闲话，肯定会很多，她不知道宋姣姣什么想法，宋姣姣的心思却更加坚定了。
　　“我想等到果子成熟了再说。”
　　她原本就是这么打算的。
　　果子成熟了，她就有能力去和上面的人谈条件了。
　　她可以是被忽视的那一个，但是她的成果不能被忽视。
　　刘畅讶然，“你在这个上面打主意？”
　　她没想到宋姣姣一开始就是在做生意。
　　宋姣姣往炉膛里递着柴火，“也没说不行吧？总之试试。”
　　如果能让刘宓以后少受一些苦。
　　作为交换又有什么不行。
　　刘畅看向她的目光有些变了。
　　以前她以为宋姣姣是享受刘宓的喜欢，却什么都不做，但现在看来，宋姣姣未必是什么都没做。
　　宋姣姣只是不喜欢把这种事说出来。
　　“她还不知道吧。”
　　刘畅明知故问，也是试探着宋姣姣的态度。
　　宋姣姣低声道，“不重要。”
　　说完她看着刘畅，小心叮嘱，“别乱说话。”
　　她怕刘宓知道会有负担，更怕事情没成功，到时让刘宓空欢喜。
　　刘畅一张圆脸笑得格外开心，“我跟谁说去？你连我都不放心？”
　　宋姣姣抿了抿唇，眸里映着炉膛的火。
　　-
　　日头正晒，刘宓挎着医药箱进了国营商贸楼。
　　里面东西五花八门，是县城最大的一个商贸楼。
　　是镇上供销社和公社小商店远不能比较的。
　　她刚挑着头花，一个穿着中山装，戴着眼镜的男人在她旁边站定，“求你帮这个忙，行么？组织上一定不会亏待你，到时帮你洗清冤屈，给你调成分，你去试试？”
　　刘宓当没听到，“不去。”
　　她态度很坚决，男人却生气了，刘宓选好了一个最便宜但是最好看的头花，去柜台结账，买完就揣到了兜里。
　　刘宓还想买点吃食，那种鸡蛋糕宋姣姣最喜欢，一天能吃一斤，她想多买点，但每个人限购，还得凭票。
　　刘宓用仅剩下的票买了一斤。
　　男人跟着她转，“你真的要相信我，我们这也是没有办法的办法，要不是老王介绍，我们不会来找你，只要你帮这个忙，我们帮你在县城转户口，吃商品粮，工作给你排到县卫生所，这还不行？”
　　这已经是对方能够做的最大让步。
　　刘宓把鸡蛋糕拎着，走出了商贸楼。
　　那个男人穷追不舍，跟着她一起进了巷子，却发现刘宓已经杵在那等着了。
　　刘宓抱着胳膊，显然是对他们有着极大的防备，“要想我救人，也可以，但我不能保证一定能救回来，还有，我要求签署保密协议。”
　　保密协议是必须的。
　　她不想以后被人翻出来询问，查她到底救了谁。
　　这年头纷争激烈，要是她被连累报复，以后吃不了兜着走。
　　男人露出笑容，“当然，当然可以。”
　　刘宓把鸡蛋糕和头花给他，“叫个人，帮我把这些送到老垭村，给一个叫宋姣姣的知青。”
　　如果她这一次不能回去，这也是她给宋姣姣最后的礼物。
　　“行，没问题。”
　　男人搓着手，刘宓再次看向他，“条件我要和正主谈，他能办到，我就救，不能就算了。”
　　她不想轻易治大病。
　　承担因果的事情她不想沾手，但有时人确实需要顺势而为。
　　男人连连应下。
　　刘宓跟着他上了车。
　　到达大院的时候，刘宓下了车，跟着男人一路进去，到了门口，男人要敲门，刘宓道，“找到那位宋姣姣，麻烦你帮我带一句话。”
　　男人客客气气的，“请说。”
　　刘宓捏着拳，对上冷森森的大门，低声道，“过两天有暴雨，保护好自己。”
　　就这么一句，男人懵了，“没了？”
　　刘宓绷着脸，“没了。”
　　她手往那扇门敲去。
　　-
　　“没了？”
　　宋姣姣翻来覆去看着头花和鸡蛋糕。
　　来报信的人都怀疑自己了，又仔细想了想，“是没了啊！”
　　“谢谢。”
　　宋姣姣心情烦乱，抱着鸡蛋糕坐在台阶上。
　　徐兵在她旁边坐了下来，“有大暴雨，我们这里地势还挺高的，应该没什么问题，但老师那个屋子很低，要是雨水一来，肯定得淹了。”
　　宋姣姣一听，又觉得自己有活儿了，她站起来，把东西放好，直往外走。
　　徐兵问她，“你去哪儿？”
　　宋姣姣头也没回，“帮她把东西收拾一下，不然就她那点家当，被淹了也不知道找谁哭去。”
　　徐兵跨着长腿，“我和你一起。”
　　刘宓的东西确实不多，衣服刚好够一年四季换的，床上棉絮也很薄，不知道她冬天是怎么熬过来的。
　　再有就是破锅和烂碗。
　　宋姣姣觉得还确实没有什么可收拾的。
　　除了那些一袋一袋的草药。
　　那些都是刘宓在山上一背篼一背篼背下来的，她拿的时候很小心，怕把这些草药给弄碎了。
　　衣服丢在被子里，用外套捆上，这些草药徐兵一个肩膀扛两袋，足足扛了三四趟。
　　东西宋姣姣都放在知青院的柜子上了。
　　害怕被雨水浸泡，又都铺上了薄膜，这东西还不好买，是村子里开年育苗留下的。
　　薄膜上盖上报纸又盖上油纸，知青院其他人知道可能下雨，也都简单收拾了一下自己的东西。
　　把凳子椅子叠起来，东西放在上面。
　　可是看着外面的日头，其他人都犯嘀咕呢。
　　这看起来也不像是要下雨啊？
　　但宋姣姣挺笃定的，刘宓说要下，就是要下。
　　她提前叫知青院的把果树给稳固了，要是一场大雨来给搞损耗了，也不知道谁的责任。
　　本以为这雨不知道等多久，没想到大家还在地里忙活的时候，雨水突然就开始下起来了。
　　夏天暴雨是很正常。
　　但在这之前刘团结还纳闷，说往年夏天总要来个几场透彻的大暴雨，今年是一点没来，下的也是没什么分量的。
　　这回大雨倾盆，跟老天拿水盆往下泼似的。
　　所有人着急忙慌往家里跑，都淋了个透彻。
　　宋姣姣在帘子里把衣服换了，听到孙玲玲嘀咕，“这刘宓还真是神了，说要暴雨就暴雨，这一场雨下的，太突然了。”
　　宋姣姣换好了衣服站在门口看雨。
　　院子里被砸出一个个水坑，那雨水溅起很高，有些凶猛。
　　宋姣姣从未在H省看过这样大的雨。
　　她默默看着雨，想到刘宓给她买的鸡蛋糕，她不舍得吃，但是她现在很想刘宓。
　　不知道刘宓在哪。
　　也不知道刘宓什么时候能够回来。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 
　　一场雨下了一夜。
　　这一晚大家伴着雨声入眠, 宋姣姣却是翻来覆去睡不着。
　　她想到上辈子也是这样的雨夜，小草屋四处漏水，她和刘宓一晚上没睡, 刘宓让她在床上躺着, 自己拿着碗和锅四处接水。
　　但锅和碗都不够用, 雨水下个不停，最后连屋檐都被风吹掉了，一层墙皮被刮到院子里，宋姣姣裹着蓑衣，困得睁不开眼睛，但刘宓就在她旁边。
　　刘宓说，“睡吧, 困了就靠着我睡。”
　　宋姣姣想到知青院里排挤她的男男女女, 想到从小到大哪里受过这种委屈，抱着膝盖就哭了起来。
　　她一边哭一边骂，骂刘宓怎么这么穷，连个屋顶都能被掀飞, 连碗都只有三个，搞得现在接雨水都不够。
　　哭着哭着她就笑了。
　　她说她以后有钱一定要给刘宓多买几个碗，搪瓷的, 量大，屋檐漏多少水都能接，刘宓还能少跑两趟。
　　刘宓听到这话也笑了。
　　那个时候宋姣姣不太懂刘宓笑容的含义，连心愿也只有多买几个碗这么简单。
　　现在她变得贪心很多。
　　她远不知道当时的刘宓在想什么。
　　但是回想起来, 刘宓笑着的时候, 眼底好像有泪。
　　宋姣姣一夜未眠。
　　翌日天刚亮，她找了一身蓑衣穿上, 冬天穿的筒靴刚好派上用场，她叫徐兵和胡蓉几个去管理果树，她去和刘团结说清楚，果树是村子里的集体财产，要是想保住果树，果树在哪片地附近就哪片地负责。
　　以后果子熟了也是如此，少一个果子都得赔。
　　她找刘团结搅了半天口舌，刘团结终于答应，即刻去通知村民，走的时候宋姣姣看到张春丽正往院子里倒水。
　　他们屋子也漏雨，这样的大暴雨很罕见，张春丽头发乱糟糟，脸上还有红痕，瞧不出是被打的还是掐的。
　　看到宋姣姣，她眼神阴鸷的，雨水差点没往宋姣姣身上泼，但最终咬了咬牙，钻到屋子里面。
　　宋姣姣出来，身上揣着粮票，钱，汇款单和刘宓买的鸡蛋糕，这些包了一层层的袋子，都确保不会被雨水打湿。
　　她冒着雨走到公社，那雨水打在身上发疼，沉甸甸的，像是要浸入骨髓，连血肉都要发寒。
　　这明明是夏天，却让宋姣姣感觉比H省的冬天还要冷。
　　她已经忘记上辈子这场雨她是怎么熬过的了。
　　也许是冷的，但她从未注意过。
　　因为暴雨去镇上的班车停了，但她遇到了周缇香，周缇香不知道她冒雨去哪里，宋姣姣道，“刘宓在县城，前两天她叫人给我带信，让我小心暴雨，可是我没等到她，担心她出事，想过去看看。”
　　她还有多余的担心没说出来，那就是她害怕刘宓被误会，被人抓去扣帽子做清算，然后一条命给处理了。虽然上辈子没出现过这种事情，但上辈子刘宓也没在这场大雨中出去过。
　　她右边眼皮一直跳个不停，不知道是受风还是着凉，总之她心神不宁，想要找个出处，哪怕去县城找不到刘宓，她至少知道刘宓最后去买鸡蛋糕的地方是哪里。
　　周缇香一如既往的话唠，“你去了管用吗？去了谁搭理你啊？这事要是过问，还得过问县G委那边，但是人家知道你是谁么？”
　　一连好几个问题把宋姣姣问懵，虽然她早就想好了对策，“我可以去探探路。”
　　她有粮票有钱，去黑市换些粮食和烟酒，总能撬开有些人的嘴。
　　她忍不住多想，周缇香摇摇头，“你等着我，我去穿个雨衣跟你一起。”
　　周缇香的雨衣是最新式的，上面还有矿工队的标识，她脚上也是筒靴，只是颜色比宋姣姣的更深，没有机会再等班车，周缇香借了书记的自行车。
　　宋姣姣记住了周缇香这份人情，车子一路骑到镇上，连镇上公车也因为暴雨停住了，周缇香又准备废着腿子搭上宋姣姣去县城，宋姣姣拦着她，“我一个人去就行了，你再跑冤枉路也是浪费时间。”
　　周缇香觉得自己确实也不能帮上什么忙，交出自己的工作证，“县G委的马浩澜干事是我舅舅，你去找他，让他帮你打听，你说是我拜托，他会帮你的。”
　　宋姣姣决心拦一辆车，捏着周缇香的工作证，她眼睛红热红热的，她脸蛋被雨水浸湿，连额发都是湿的。
　　“谢谢。”
　　她转头跑去拦车。
　　周缇香默默站在那，直到宋姣姣搭上往县城去的畜牧车，她才调转了自行车头，往乡里去了。
　　县城的雨远没有乡下大。
　　宋姣姣到达的时候，街上有人连伞都没打，她穿着蓑衣像个唱戏的，这一路雨水也快干了，她问了个路人，去找了黑市，高价买了一条大前门和两瓶酒。
　　她抱在怀里，觉得浑身冻得哆嗦，又冷又饿，找了个地方缩在墙角吃着鸡蛋糕。
　　她吃得又快又急，快把自己噎死了，好不容易缓过劲儿，她站起来，大步朝着县G委去了。
　　县G委确实有个干事是周缇香的舅舅，四十几岁的年纪，头发却秃了一块，看见宋姣姣拿着周缇香的工作者，马浩澜上下打量了好几眼。
　　“没吃饭吧？先去我家吃口饭，这件事得由我去打听打听。”
　　“不用麻烦，我这次出来就是找人，夜里可以去外边将就。”
　　宋姣姣看看左右没人，把自己买的烟酒拿出来，“麻烦您了，叫刘宓，老垭村的，是个赤脚大夫，找出来她在哪儿，我这颗心才放得下，她不是什么恶人，我心里清楚，能和上面说清楚我怎么出力都可以。”
　　她额发已经干了，身上穿着蓑衣像头熊，马浩澜笑，把烟酒给她推了回去，“我家有老娘和媳妇儿，你去了也不碍事，既然是缇香的好朋友，我肯定会把事情办成，我先送你过去，这事不知道多久打听清楚，你先别急。”
　　他看出宋姣姣是急疯了，所以语气里带着宽慰，像安慰个孩子。
　　宋姣姣抱着那烟酒，嘴唇都是发白的。
　　马浩澜住的院子很宽敞，回字形的楼里，住着不知多少户人家，他家除了媳妇儿老娘还有一个孩子，好在他媳妇儿是个温柔大方的人，见宋姣姣这狼狈样子，听马浩澜这么一说，将人请进去，把晚上睡觉的床铺好了。
　　“我们这儿经常有老乡亲戚来住，虽说统共五十多平，但睡几天不是问题，你去外边怎么住呢，招待所要介绍信，小公园得把你当闲散人员抓起来，况且你一个如花似玉的大姑娘，要是真出什么事，我们也没法给缇香交待。”
　　马浩澜的媳妇儿叫秋香，珠圆玉润，一脸福相。
　　宋姣姣连连道谢，马浩澜的娘又去给她倒水，宋姣姣这才把一身蓑衣斗笠挂在了屋外，大娘喊了声，“乖乖，这丫头生得可是真俊咧！”
　　宋姣姣抱着搪瓷杯道谢，杯壁贴着她掌心，源源不断的热能裹着她，她感觉身上总算是舒坦了些。
　　“放心吧，老马说去问的事儿，总是能问到的，你别急。”
　　秋香拴着围裙，“晚上咱们吃饺子，你会包吗？咱们一起包，我家臭丫头平时最喜欢吃饺子，看样子她也该回来了。”
　　说着门外就响起一声喊，“妈，我回来了！”
　　一个扎着两根小辫的姑娘从外进来，丢了挎包，人没进来就问，“外头那蓑衣是谁的？这天也没下多大的雨，怎么穿那么大的蓑衣？”
　　她一进来就看到了宋姣姣。
　　小姑娘生的像马浩澜，一张脸虽平平无奇，但一双眼狡黠得很，她“呀”了声，往后退了步，“哪里来这么漂亮的姐姐，跟天仙似的。”
　　“就你嘴贫。”
　　秋香笑道，“赶紧洗手帮忙包饺子，这是姣姣姐，放尊重点。”
　　马夏薇嘿嘿一笑，凑到宋姣姣跟前，“姣姣姐，你好！”
　　也许是因为这个小姑娘的活泼，宋姣姣内心不安缓解了很多，她冲马夏薇笑，“你好。”
　　马家人热情，宋姣姣知道他们是看在周缇香的份上。她帮忙做活儿秋香不乐意，叫马夏薇动手。于是两人一下亲密很多，晚上睡觉，大娘和秋香睡一起，马夏薇和宋姣姣睡一起，天热也不盖被子，宋姣姣和她各自盖着一床小毛毯。
　　等人都睡熟了，马夏薇凑到宋姣姣跟前，低声问，“姣姣姐，你是不是缇香姐的对象？”
　　宋姣姣没想到小姑娘会误会，赶紧否认，“不是，你误会了。”
　　她也没说黄果果的事，怕人觉得她多嘴。
　　马夏薇思索半天，“那你知道缇香姐对象是谁吗？长得漂亮吗？缇香姐上次回家，说她要结婚，把我两个姑气疯啦！她们都想让她早点回城的，谁知道她要和知青结婚。”
　　宋姣姣闭着眼，没有回答。
　　马夏薇嘀嘀咕咕说起学校的事儿，隔帘那边传来大娘咳嗽吐痰声，马夏薇立马闭上嘴巴，生怕被发现，等过了一会儿又嘀嘀咕咕起来。
　　宋姣姣艰难地熬过了一个晚上。
　　早餐她去国营饭店买包子油条，一家人的份量，秋香笑着说她浪费钱，几人正吃着，马浩澜风尘仆仆回来了，眼睛挂着黑眼圈，明显没睡好。
　　秋香给他冲了个鸡蛋，他一口喝完，和宋姣姣单独交待。
　　“县G委那边没抓到这号人，但是我听说上面大人物最近到处求医，找了不少老中医，兴许你说的刘宓就在那。”
　　马浩澜不打马虎眼，“那地方管得严，出入要通行证，咱们进不去，没办法证实，不过可以放心一点，至少人可能没危险了。”
　　宋姣姣记下了这份情，“我想想办法，谢谢您。”


第32章 
　　“你一个小知青, 等想到办法，人家也早就没声儿了，这样, 我去找我上级, 今天下午带我们去院里瞅瞅, 能不能见到人，看个真假，就全看你自己的机灵劲儿了。”
　　马浩澜能做的也就这些，要是真叫宋姣姣一个人去打听门路，门路没打听出来，人给折进去了。
　　毕竟那深宅大院的，住的个个都是大人物, 宋姣姣单枪匹马的去, 是又费力气又费功夫。
　　宋姣姣感激不尽，“谢谢叔。”
　　“都是自家人，不必这么客气。”
　　马浩澜又出门忙活去了。
　　中午饭后，马浩澜来接宋姣姣出门, 他拖着自己的上级水兰花，水兰花早年在边疆支援，功绩做的不少, 就被调回来做事。
　　如今在和平县也算是混得风生水起。
　　她一辈子没结婚，为人也朴素，看起来分外严肃，眉宇间有道深刻的悬针纹, 瞧见宋姣姣, 她推了推眼镜，“这就是老马说的侄女？”
　　“是是是, 我侄女，想着去找个当保姆的工作，就是不知道行不行，大领导家万一缺保姆呢，总归是比其他人手脚伶俐一些的。”
　　马浩澜说话笑眯眯的，但并没有对水兰花说实话，宋姣姣虽然不懂，但也察觉了其中要害。
　　她保持着一副低眉顺眼的模样，确保自己不会惹人注意。
　　“抬起头我看看。”
　　水兰花说话冷森森的，想来是审惯了犯人，宋姣姣心下一紧，缓缓抬起了头。
　　露出她那张微微发黄，有些麻子的脸。
　　水兰花眉头不可觉察地蹙了一下，然后挥手，“走吧。”
　　马浩澜提着糕点水果出发了。
　　三人是坐公车去的，那院子离马浩澜住的地方有些距离，等到了宋姣姣才知道，是个军区大院。
　　水兰花走在前面，拿了证件做了登记，等门口的哨兵核查通报了，才将他们放了进去。
　　宋姣姣暗自惊叹马浩澜的周到，这要是她来打探虚实，门都没进去，人就能被抓起来了。
　　三人被领到一处小院门口停下，人家去通报，连水兰花都整理了一下仪表，害怕有任何的失态，没想里面终于是出来了一个人，看着像是个勤务兵。
　　“我们首长说了，现在这个时候，不接待任何客人。”
　　勤务兵脸色硬邦邦的，像块铁板，拒人于千里之外，瞧着就是不给面子。
　　水兰花笑了笑，“我们是来看望老领导的，不知道他老人家最近身体怎么样？我们见他一面，立马就走。”
　　但勤务兵似乎早就接受过叮嘱，依旧严肃道，“这是命令！”
　　水兰花脸上的笑容渐渐敛了起来。
　　人家领导不见，她总不能硬闯吧？下属还在这的。
　　但她却有些记恨上马浩澜了，若不是马浩澜提议她在这个时候刷刷脸面，在领导面前留下好印象，她也不稀罕来舔人家的冷屁股。
　　“那我们走吧！”
　　水兰花冷着声，马浩澜看了一眼宋姣姣，宋姣姣“哎哟”了声，“我肚子好疼……叔叔，我能不能去上个厕所？”
　　她捂着肚子，额头的汗水一直往下冒，疼得呲牙咧嘴的。
　　马浩澜看向那个勤务兵，“麻烦了，请问，这里的公厕在什么地方？”
　　勤务兵往后一指，“那边，篮球场后面的平房就是。”
　　宋姣姣捂着肚子，喊了声，“叔叔你等等我。”
　　她说完就朝着篮球场方向跑了过去。
　　水兰花翻了个白眼，“老马，你这侄女怎么不和你一个姓？”
　　马浩澜面不改色，“远房侄女，她爹入赘，这么些年一直没关照过，我妈说好歹是个亲戚，总不能真不管不顾。”
　　水兰花哼了声，推了推眼镜，不知是鄙夷还是不屑，又或者两者都有。
　　宋姣姣去了篮球场，又偷偷绕到了那栋房子的后面。
　　这小院子后面是个小菜园，和邻居家的菜园子挨在一起，小菜园辣椒茄子结了不少，宋姣姣在那定定观察半天，没看到里面有人出入。
　　然后她就听到旁边院子里有人在说话，她蹲下来，贴着墙角边。
　　“这大领导一天天都不出门，我们想去见见都不容易，好歹是个邻居，不去打声招呼这能行吗？”
　　一道女声响起。
　　另外一个女人开口道，“人家都闭门不见客，你没见县G委的来，人家都是闭门谢客的？你的面子能有人家大么？还是收着点的好。”
　　“这稀奇古怪的，咱们再收着，也害怕有一天连累到自个儿头上呀！”
　　“嗨呀，你还不懂？”
　　说着，两人的声音就变小了起来。
　　宋姣姣刚想站起身，重新找人，一个硬硬的，冰冷的东西抵着她后脑勺，“什么人！？不准动！”
　　宋姣姣愣了愣。
　　随即那人冷道，“把手举起来！”
　　宋姣姣举起手，一脸委屈开口，“大大哥，我是来找工作的，我跟着我叔一起来找保姆干，然后我肚子疼，我没找到茅厕，刚才实在疼的太厉害了，我就蹲一会儿，大哥你别滥杀无辜啊。”
　　宋姣姣说哭就要哭，可是记着自己脸上糊的颜料，也没真哭出来。
　　那人冷声，“滚！”
　　宋姣姣都没看到那人的样子，只看到制服的一角，连滚带爬地跑了。
　　跑起来脚下带着尘土，裤腿都要弄脏了。
　　宋姣姣心脏快要吓出个毛病来，走到大门口，看到马浩澜和水兰花还在等着，她连连道歉，“叔，走吧……”
　　就在这时，身后一道冷呵响起，“站住！”
　　宋姣姣腿又有点发软了，这有完没完啊？
　　她腿肚儿发着颤，回头看，刚才拒绝水兰花进去的勤务兵，黑着脸递给她一根红绳，“你东西掉了。”
　　那根红绳上面拴着一个菩提子。
　　宋姣姣看向那个勤务兵，瞬间明白了过来。
　　刘宓真在这。
　　她不用去找她了，刘宓现在还能给她递东西出来，说明暂时没有生命危险，但这个大领导做事这么谨慎，要是刘宓真出了差错。
　　到时候会放过她吗？
　　宋姣姣对刘宓的医术放心，但对这些人却并不放心。
　　然而她现在已经没有其他办法可想，胳膊就是拧不过大腿，再怎么挣扎也没用。
　　“谢谢。”
　　宋姣姣接过小红绳，戴在自己的手上，小红绳大小刚合适，水兰花上下扫了她一眼，不耐烦道，“走吧，还愣着做什么？！”
　　宋姣姣看向马浩澜，马浩澜给她一个放心的眼神，宋姣姣默默垂着脑袋，一声不吭。
　　回到马家，宋姣姣决定不在县城耽误时间了。
　　要是刘宓能够出来，她肯定早就出来了，不会让她这么去找的。
　　可是她担心刘宓的安危。
　　宋姣姣正踌躇，想到了一个不是办法的办法。
　　让一个人消失很容易，因为他们觉得，刘宓是一个普通的赤脚大夫，就算以后处理了，也无人问津，村民不会多嘴的。
　　有村长下命令，谁会多说一个字？
　　但如果刘宓被人表彰发布到报纸就不一样了。
　　至少能够证明有刘宓这么一个实实在在的人，而这个人鲜活地存在着。
　　她不放心那些人。
　　并不是对于那些人人品的怀疑，而是出于这样的大环境下，他们要想人守住秘密，刘宓的命多不值钱啊？她父母还是逃亡海外的臭老九。
　　宋姣姣找马夏薇借了纸笔，写了一封信，根据记忆，寄到了邻市的公安局。
　　那个李公安要是能够帮忙，那这表扬信就能由他们市给发布出来了，登了报纸，也不枉费当初刘宓帮的那个忙。
　　宋姣姣把信封好，去邮局寄了挂号，这样可以确保信件万无一失。
　　寄完了信，供销社肉都卖完了，只有一些没什么肉的骨头和猪肝。M省人很会做菜，这猪肝他们能炒得又香又嫩。
　　宋姣姣又去买了一斤糕点。
　　价格昂贵，她只买了一斤。
　　宋大强的钱，大额的她都存了定数，现在每天花的都是之前规划的零花。在乡下真挣不到几个钱，所以她这礼数也算是做得很好了。
　　用完人家就走显然不合适。
　　今晚她还得在马家留一天。
　　她拿着东西回去，大娘一直在骂她浪费钱，和他们客气。
　　秋香笑道，“姣姣这是还把咱们外人呢，没事，姣姣，婶知道你是个好孩子，下次可别这样了，平白无故乱花钱，以后谁还敢请你来家里住啊？缇香知道了都得骂死我们。”
　　宋姣姣脸皮没那么厚，白吃白住的，总得给人家点啥，“婶子说的什么话，我就是看着有卖的，顺手买的，不算特意，再说麻烦了叔叔，这人情我是记下的，这点东西可还不动。”
　　秋香对她欣赏不已。
　　这一晚马浩澜照样没回来，宋姣姣知道他是在避嫌。
　　第二天宋姣姣一大早就要走，马浩澜赶在她走之前回来，“不然我再想想办法，总归是能打听到点什么。”
　　“不用了叔。”
　　宋姣姣自己有了主意，做什么也都有了数，“现在我知道她在里面，我也就放心了，你为了办这事已经够折腾了，再麻烦我也过意不去。”
　　她将一包大前门递给他，“下次我来县城找夏薇玩。”
　　马浩澜连连道谢，“我要是有消息，叫人给你带回去。”
　　宋姣姣抱着自己的蓑衣，乖乖道了谢。


第33章 
　　大院小楼二楼, 刘宓正将扎完的针放在火上炙烤，门一推，戴着眼镜的中年男人脸上浮着笑, 却给人一种笑面虎的感觉。
　　“刘宓同志, 这一次的治疗, 大概还需要多久？”
　　刘宓盯着火苗，“快了，不过因为病程严重，以后还会复查跟进，所以需要注意休养，切记不能熬夜工作。”
　　“是，我们领导也是为国为民操碎了心, 要不然, 也不会累成这样。不过……”
　　男人镜片后的那双眼滴溜溜转，“上次来看你的那位，是什么人？”
　　刘宓抬起眼皮，对上男人试探的眼神, 淡笑，“都说了，碰巧认识, 一个村的，怎么，聂秘书是不相信我说的话？”
　　她淡定地继续消毒，将针丢在酒里。
　　聂双同赶紧否认, “哪敢哪敢, 我只是有些好奇，怎么也扯不上信任问题, 刘宓同志，这是我们大院护卫今天早上收到的信件，我还在想是不是哪个地方的冤屈无处上报呢，没想到，却是这个。”
　　聂双同拿出包里折成方块的报纸，慢慢展开，递给刘宓，“你看看，这说的，是你吗？”
　　刘宓接过，看到报纸上的标题，心情有些复杂。
　　《赤脚大夫智救被拐幼婴，助力公安打击人贩团伙！》
　　小标题——
　　《致敬M省和平县赤脚大夫刘宓》
　　这篇报道，详细介绍了刘宓救下女婴的经过，还在后面叙述了那位女婴被父母找到，公安根据这条线索，剿灭了人贩老巢等等。
　　总之，刘宓这一行为被夸成了壮举，而还有公安提醒，人贩子拐卖儿童案件频发，需要大家时时注意，不要让人贩有可趁之机。
　　虽然上面没有刘宓的照片，但是报道里面形容了刘宓的长相，还画了一张刘宓的肖像。
　　公安局如此大力表彰，和昭告天下无异。
　　“他们也真是胆子大啊，也不怕那些人贩子闻着味儿，来找到你。”
　　聂双同笑了笑，语气有些鄙夷，“也不知道是谁，害怕我们会做那过河拆桥的勾当，所以才使出这么一招，虽然这一招用的不算聪明，但确实是让人注意到你这个英雄了嘛！”
　　刘宓低着头，没说话。
　　聂双同有些气，“领导的病，我看已经稳定下来了，你收拾一下，回村吧！这报纸，已经在咱们M省发行了，谁都能看到，说不定，你还会被当成英雄，进行表彰！接下来，你会忙得很呢！”
　　刘宓这一下必须得说了，“我再留一天，确保领导没有什么问题我再走，药方子吃半个月需得重新把脉更新，我到时再来。”
　　聂双同知道刘宓是个什么脾气。
　　吃软不吃硬。
　　而且在这里这些日子，也算是听话好掌控。
　　其实他之前也给领导反映过，要想彻底保守秘密，可以将刘宓处理掉。
　　只是领导不同意。
　　领导说，刘宓费了功夫把他救好，要是他们转头不认账，这是在是在寒人心。
　　聂双同跟了那位那么多年，心里也清楚，那位嘴上如此说，未必是对刘宓没想法，要不是刘宓有几分真本事，那位也没好全。
　　刘宓指不定早就归天了。
　　但是现在的报纸一出来，让聂双同无名窝了火。
　　就算是以后想处理刘宓，也会比现在麻烦许多。
　　到那时，就不是之前那么简单了。
　　“行，你可得好好开，我们领导的身体如何恢复，就全靠你了。”
　　聂双同冷哼了声，转身摔了房门离开。
　　刘宓盯着那报纸上的内容，想到宋姣姣狡黠任性的样子，她忍不住一笑。
　　-
　　九月的天气还是燥热。
　　比之八月是好了不少，宋姣姣顶着烈日在沃肥。
　　自从上次和刘团结说了果树责任划分后，果树的安全问题就得到了解决。
　　刘旺从农场回来，被宋姣姣编排了个果树安保队队长的职务。
　　实际就是盯着果树会不会被人乱动手脚，会不会被人偷摘了吃了。
　　虽然果子还没熟，但惦记的人可不少。
　　村子的小孩儿，天天老远盯着果子，就盼着果子熟。
　　刘旺以前也想过使坏，去农场还想着回来报仇。
　　但是这一回来吧，宋姣姣不计前嫌，还要他来负责安全问题，刘旺就觉得自己肚量太小，做事还不如一个女子敞亮。
　　“宋知青，沟里那边几棵我叫人给围了篱笆，这样也没谁能过去偷，村里野小子想吃，我看是还没熟就能给薅光了。”
　　哪还等得着送到公社去卖？
　　宋姣姣微微一笑，“刘队长想得挺周到的，果树的安全问题交给你，我是放心的。”
　　刘旺不好意思了，汇报完工作又想着怎么套近乎。然后就被一个石子儿给砸中了脑袋，刘旺急眼了，捂着脑袋四处张望，“谁？！哪个王八羔子动手打我！？”
　　这一回头看，就看到了背着个药箱，一脸黑沉的刘宓。
　　宋姣姣自然也看到了刘宓。
　　刘宓瘦了，瘦得厉害。
　　原本也是瘦，但是远没有这般厉害，像是去了半条命。
　　宋姣姣一看到这样的刘宓就捂着嘴，眼泪不受控制地往下掉。
　　刘旺也看到了刘宓，立马换上了个笑脸，“是刘大夫啊，嘿嘿嘿，刘大夫，你找我啥事儿啊？”
　　刘宓没说话，就定定看着他身后，刘旺察觉到了，也扭头看，发现宋姣姣已经背过身，背着自己的小背篼往小路上走。
　　宋姣姣走得急，像是身后有鬼撵似的。
　　刘旺想叫着她，见刘宓也去追宋姣姣了，就停下了脚步，一琢磨就知道是怎么回事了。
　　他还挺不可置信的，“这两人啥时候搞在一起了。”
　　他就去农场待了大半年，村儿里有这么大的变化？
　　刘旺当然没傻的去追。
　　刘宓救过他的命，救过他老娘的命。
　　他惹谁也不会去惹刘宓。
　　刘宓跑了几步，到了竹林，终于追上了宋姣姣。
　　她一声姣姣还没喊出口，宋姣姣就转了过身，结结实实扑在了她怀里。
　　刘宓一时愣住。
　　有些太幸福，也有些没反应过来。
　　“你终于回来了……”
　　宋姣姣泪水蹭湿了她的衣衫，“我以为再也见不到你了……”
　　刘宓霎时明白了她所有的苦楚和心酸。
　　她饱尝过等待的滋味。
　　经历过惴惴不安提心吊胆的时候。
　　她知道她和宋姣姣的心是一样的。
　　哪怕两人有过别扭，有过那般的隔阂，甚至用了两辈子才来消解。
　　可是真当拥抱到一起，切实地感受到彼此的温度，才发觉没有什么比活着更重要了。
　　这么久刘宓没哭过，可是她忍不住落了泪。
　　“对不起，让你担心了。”
　　刘宓摸了摸她脑袋，心脏很疼，也很堵。
　　她重来一世从未想过有如此幸福的时候，她只想好好护着宋姣姣，可是到头来却让宋姣姣为她劳心费神。
　　“辛苦你了，姣姣。”
　　刘宓说不出其他的话。
　　她明白她所有的心意。
　　“我很怕你死，很怕很怕。刘宓，你不知道，我一直以来活得有多么紧绷，我害怕，我害怕这只是我做的一个梦，只要梦醒来，一切都没了，会变成我最不愿意看到的那个样子……”
　　宋姣姣现在才知道后怕。
　　以前觉得，怕什么怕，大不了就是再死一次。
　　可是当刘宓出现在眼前，她又开始贪念人间了。
　　“我有时候真的好恨，好恨为什么会有这样的人世间，可是我又觉得自己很幸运，如果不是这样的人世间，我不会遇到你……”
　　宋姣姣松开了刘宓，两只眼睛水汪汪，刘宓去擦她的眼泪，怎么都止不住的。
　　然后刘宓看到了她手腕上戴着的小红绳。
　　刘宓破涕为笑，“你是不是傻呀。”
　　她捏着袖子去给宋姣姣擦泪，“哭花了脸，等会叫人笑话，别人问你，怎么搞的？眼睛都肿了，像小金鱼，小兔子，好难看。”
　　宋姣姣赶紧拿着手绢出来擦泪擦鼻涕。
　　“你也是敢啊，怎么和公安局联系上，叫他们写表彰的？怎么敢寄到大院里去的？还指明了寄到他那里。”
　　刘宓第一次觉得宋姣姣很勇敢。
　　虎里虎气的勇敢。
　　倒是和她的父亲有几分相似。
　　宋姣姣边擦泪边嚎，“我其实怕得要死，我害怕他们查我，也害怕他们来找我谈话，我已经想好怎么回复了，总之他们不能随便杀人，随便处理一个好人。”
　　她害怕。
　　是因为见识了太多黑暗。
　　冰山上的白雪皑皑，冰山下的世界却是不见一丝光芒。
　　上辈子她在H省，也试图求助，也试图脱离。
　　但王英买通关系，院子里为她说话的黄婶和宋觉全都被抓了起来。
　　那个时候她知道原来金钱可以买权，权力可以杀人。
　　权力像是老虎掌，一巴掌就能将蝼蚁压得不得喘息。
　　她害怕恐惧。
　　可为了刘宓。
　　她愿意试试。
　　“笨蛋。”
　　刘宓抱住她，“但是现在好了，我以后不会再让你担心了。”
　　她还记得爷爷给她算过命。
　　爷爷说她这辈子为情所困，要栽也是栽在一个情上，可是她现在不觉得这份情困住了她。
　　她可以将这份情容纳吸收，化作鹏鸟双翅。
　　带上她的姣姣，一起飞驰。


第34章 
　　“刘宓同志, 你真帮人找着孩子了？以前怎么从没听你提起过。”
　　晾谷场的大坝上，刘团结组织大家来参加刘宓表彰会，公社上面传达下来的指令, 刘团结知道的时候都懵了, 村里人也懵了。
　　刘宓竟然帮人找孩子, 还帮着打击人贩，这怎么跟写话本似的？
　　但刘团结那做派大家是知道的，若没那个真本事，也不可能搞这个表彰。为此刘团结还专门去公社证实了一番。
　　依他理解，刘宓是被下放到老垭村，脑袋上还有帽子没摘，人家爹妈还在国外, 要是到时候被人给参一本, 不要说他这个村长。
　　公社的领导也有可能受到连累。
　　但公社态度倒是很明确的，他们认为，公安局都大力表扬了，而刘宓这几年来为公社的付出大家又都放在眼里。
　　那刘宓这帽子, 是迟早要洗清楚的。
　　况且，都抓了这么多年了，要是刘宓和她父母真有什么, 也早就抓到把柄了，又何至于此？
　　公社都这么说了，刘团结自然也就放心了。
　　大坝上系着横幅，刘畅没好气看了一眼刚才说话的陈益阳, “你谁啊？人家做好事凭什么告诉你啊？就你见天酸死人的劲儿, 给你说了，等着被你骂啊？”
　　被平白无故骂一顿的陈益阳：“……”
　　他缩了缩脑袋, 不服气辩解，“我那不是，说说而已么，我又没真对刘宓同志有意见。”
　　他以前是能骂，现在刘宓成了被表彰对象了，他再骂，那不是和公社过不去？
　　他可没那么傻。
　　他心里那点小九九，旁人一眼瞧出，只是没人揭穿。
　　宋姣姣磕着南瓜子，胳膊肘戳了戳刘宓，“表彰的奖品是啥啊？有没有可能是两斤肉，或者是十斤白面？”
　　这年头，吃的可比其他啥的都珍贵。
　　“吃吃吃，你就知道吃。”
　　孙玲玲鄙视，从她手里抢了一半南瓜子，“公社怎么可能那么小气，毛巾和杯子肯定有，那东西可珍贵，咱们去买，还得要工业券呢。”
　　宋姣姣撇了撇嘴，心想就一个毛巾和杯子，还不如肉实在呢。
　　那点东西够谁看的。
　　就在这时，刘团结站上去了，一顿噼里啪啦，唾沫星子横飞，坐在前面几排的往后退了老远，宋姣姣见张春丽抹了三回脸，乐得嘎嘎直笑，然后刘团结就点刘宓的名儿了。
　　宋姣姣看向刘宓，她应当是从未见过这种阵仗，整个人都显得有些拘束。
　　变得有些不像她了。
　　“噗嗤。”
　　宋姣姣低声笑，推了推她，“快去，别害怕，给你领奖呢，我就在这看着你。”
　　刘宓看到她明媚大方的笑容，一下就没了顾虑，昂首阔步地上了台。
　　戴红花，送奖品。
　　没有想象中的毛巾和搪瓷缸，宋姣姣心想，这公社不至于这么抠门吧？
　　一件奖品都没有，就一朵大红花，这不纯纯空手套白狼吗？
　　陈益阳拉着黎维明笑，声音低得很，“看吧，得了个表彰也没啥用，都是虚的，一个大红花，以后谁见了喊一声英雄好，有啥用啊？”
　　黎维明不喜欢嚼舌根，没理他，陈益阳左看右看，找不到接话的人，觉得没意思，兴趣索然闭上了嘴。
　　下一秒刘团结洪亮的大嗓门喊了起来，“上奖品！！！”
　　宋姣姣脑袋跟灌了电似的，一瞬振奋起来，两只眼睛一瞪，就看到刘旺和刘青山扛着一辆二八大杠出来，那二八大杠的车头上，还拴着红花。
　　宋姣姣：“！！！”
　　自行车啊！
　　崭新崭新的自行车啊！
　　公社是真有钱！
　　她差点从凳子上窜起来！
　　很显然，这辆二八大杠的威力很足，大坝上人声立马沸腾起来！
　　“我的个乖乖，这玩意可是咱们村子头一辆啊！我只见公社有，没见哪个村子有啊！”
　　“真是二八大杠，找回个娃儿，就值这么多钱？刘宓这是真了不得啊。”
　　“妈呀，今儿是开了眼了。”
　　宋姣姣手里的南瓜子磕不动了，两只眼睛都发直。
　　很显然，刘宓也没想到，这一次的奖品会是这个。
　　也看得出来，刘团结对这辆二八大杠，是又爱又恨的。
　　爱的是它样样好，崭新的，飞鸽牌的，恨的是，这东西不是自家的。
　　但刘团结很快调整了情绪。
　　“刘宓同志，公社领导对你很是关心，这也是县上领导和公社领导一起商量的结果，这个奖品，你拿着当之无愧，以后就用这个，去各个村子里看病吧，也少了你的负担。”
　　刘团结笑的时候一口大黄牙，看起来真诚，心里扭曲死了。
　　他恨，恨自己的儿子不争气。
　　但刘宓没接，刘宓笑了笑，清瘦的模样像是一根翠竹。
　　“我谢谢村长和公社领导的关心，也谢谢县上领导的爱护，只是我看病基本上都是走山路，没有用到自行车的时候，这辆自行车，我建议放到村委，这样村子里谁有个急事，能够省得下脚程，这才是真正的用处。”
　　她话音落下，下面的人都怀疑自己的耳朵出了问题。
　　刘宓竟然将这自行车充公！？
　　这可是二八大杠！
　　不是一条毛巾，哦不，就算是一条毛巾，那也得留着自个儿用啊？
　　刘团结显然也没想到。
　　他怔了怔，“刘宓同志，你确定你是认真的吗？这可是公社和县里给你一个人的奖品，是让你自己使用的，不是拿给村子里……”
　　刘宓微微一笑，“我来到老垭村的时候，什么都没有，是老垭村的土地养育了我，我能够活到今天，也是老垭村给了我一个施展医术的机会，平时我能够为大家解决一些头疼脑热，生养大事，我就很开心了，因为我刘宓，有了自己的价值。”
　　她说这话是笑着的，但是下面的村民却沉默了。
　　刘宓是在感谢他们。
　　可是他们当中有多少人，真的感谢过刘宓？
　　有多少人觉得她当赤脚大夫，治病救人是应该的。她爹妈有问题，被苛待住破草屋是应该的。
　　可哪有什么应该的呢。
　　她做了那么多好事，从未向老垭村的任何一个人要过什么。
　　如今得了奖品，却要留给乡亲们。
　　就连刘团结也觉得自己脑子有问题了。
　　他为什么没那个胆子，早点帮刘宓脱帽？
　　刘宓摘了帽子，回了城，也是她的归处，他为什么不敢？
　　因为害怕被牵连，更害怕刘宓走了以后，老垭村，再也没有一个像样的赤脚大夫。
　　“刘宓同志，这些事，一码归一码，奖品是奖品，这……”
　　刘团结还想再劝。
　　“团结叔，别再说了，我心意已绝，村委没有像样的自行车，每次开会你们都是走路，要么是赶着驴车，如今有了县上公社奖励的二八大杠，你也好叫其他村子看看不是，咱们老垭村，不蒸馒头争口气。”
　　刘宓平日里不擅长言语，但这话说到人心坎里去。
　　刘团结犹豫了一下，几个村委的干部劝道，“村长，既然刘宓同志这么说了，那就收下吧，咱们也不是真要，东西是村子共有的，以后刘宓同志用，她随便拿去骑。”
　　“刘宓同志为咱们村着想，是咱们的好同志啊！”
　　刘团结再次看向刘宓，她头发短短的，额头有刘海轻拂，看着冷静平淡的一个人，却是有一股子韧劲儿的。
　　刘团结点了点头，“好，我们就在这说明白了，这二八大杠，还是刘宓同志的，只是刘宓同志借给咱们村委使，我代表村委，向刘宓同志表示谢意，谢谢刘宓同志的贴心照顾！”
　　下面响起一片掌声。
　　刘宓戴着大红花，视线对上宋姣姣。
　　宋姣姣朝她做了个鬼脸，她呲着个大牙笑容灿烂。
　　晚上宋姣姣洗完澡，偷偷溜出去找刘宓，两人坐在知青院后面的山坡上，刘宓给宋姣姣带了大苹果，宋姣姣左看右看，“哪里来的？”
　　刘宓“嘿嘿”笑，“团结叔给的。”
　　大苹果可贵了，平时也买不到，刘团结怎么有的？
　　宋姣姣没吃，揣回刘宓兜里，“你自个儿留着吃吧，不过你今天没要那辆二八大杠，我倒是挺意外的。”
　　她也明白刘宓为什么不要。
　　要是真收了，那就是怀璧其罪。
　　刘宓之前一直谨小慎微，没有得罪过谁，真要为了一辆二八大杠去招来冤家，是真没必要。
　　“这种日子不会太久的。”
　　刘宓看向她，“以后你想要二八大杠，我挣了买给你。”
　　宋姣姣倒是相信这一点，她却也好奇，“你知道以后的世界，会变成什么样吗？”
　　刘宓看向她，欲言又止，最后被宋姣姣的眼神逼问的受不住，她犯了怂，“那我怎么知道呢，我又没有通天术，是不知道以后发生的事情的。”
　　宋姣姣托腮，眯着眼看她。
　　宋姣姣知道她在骗人。
　　她早预感刘宓是重生来的，但没问过刘宓，她有时候也很想问问，刘宓上辈子过着什么样的生活？
　　在她死后的十年，二十年，这个世界有变好吗？
　　人人都可以吃上肉，每个人都能上大学了吗？
　　宋姣姣很好奇。
　　“不说算了。”
　　宋姣姣扭过脑袋，把辫子一甩，一阵茉莉香膏味，差点打到刘宓的脸，“谁稀罕听你这个木头说。”


第35章 
　　刘宓抓住她的手腕, “不过，我这次去县城，倒是从那家人手里得到一个很重要的信息。”
　　宋姣姣瞪着眼看她, 等她的下文, 刘宓突然使坏, “你亲我一下，我就告诉你。”
　　宋姣姣：“……”
　　她甩开刘宓的手，“那你别说了。”
　　刘宓死活不愿意松开她，宋姣姣蹙着眉撒娇，“你弄疼我了！”
　　这下刘宓果然松开了些，宋姣姣趁机抽开，“爱说不说, 还想占我便宜, 刘宓，你出去这么久，你学坏了！”
　　月色下的宋姣姣看着更可口了。
　　眸子亮亮的，嘴唇润润的。刘宓有贼心没贼胆, 朝她挤了挤，差点把她从石头上挤下去，“……对不起。”
　　她样子倒是诚恳, “我就是，太久没和你单独说过话，有些太想你……”
　　上辈子的刘宓，哪儿说过这么明目张胆的情话？
　　宋姣姣不服, 一把拧在她的腰上, “我看你是成天想着怎么占我便宜，脑子里没想好东西。”
　　刘宓摁着她的手, 不撒开，垂着脑袋认了她的批评。
　　她承认宋姣姣说的有几分道理。
　　她起了色心，她勇于承认。
　　“那你，能不能给我亲一下……”
　　刘宓坚持不懈，勾着她掐在腰上的手指，挠着她掌心，一下两下的，又不准宋姣姣往后退，她虚虚地望着她，“要是不给亲，抱一下也行。”
　　宋姣姣耳根烫得很厉害，她当然不会这么主动便宜刘宓！她眼神有些飘忽，连眼前围绕的飞蚊都没影响到她。
　　“说好了，就一下。”
　　宋姣姣知道刘宓老实，老实人，就不会随便乱来。
　　刘宓捏着她的手，把她捏得有些发疼，她察觉到刘宓掌心很烫，刘宓有些压抑的雀跃，“恩，好。”
　　宋姣姣往她跟前凑了凑，对上刘宓暗色的眸，有些不好意思，“你亲吧！”
　　她闭上了眼。
　　她呼吸都止住了，刘宓紧张的气息离她越来越近，但却没有要来碰她的意思，宋姣姣憋得有些着急，吸了口气，睁开眼，“你倒是——”
　　刘宓已经叩着她的后脑勺吻了上来。
　　宋姣姣眼珠子都不会转了。
　　刘宓根本就不温柔，直接钻入唇瓣缝隙，让她毫无固守机会，宋姣姣傻了眼，她没想到老实人竟然会耍诈。
　　刘宓的舔，缠和咬，是宋姣姣以往没尝过的滋味，她连身子都木了，只觉得刘宓唇齿是甜甜的，但是她并不反感。
　　然后刘宓唇瓣贴着她的，又辗转到她耳垂边，“笨蛋，换气啊？”
　　宋姣姣身子骨一节一节往下坠，像被刘宓给电酥了，连力气都没有了。
　　但她还是不主动，她顶着气仓促换气。
　　换了两口气，刘宓又吻了上来。
　　这下宋姣姣焉了，哼哼两声，她被刘宓抱着腰，懒懒地勾着刘宓的脖子。四周静得除了虫鸣鸟叫，就是唇齿勾缠发出的微响。
　　宋姣姣觉得刘宓坏透了。
　　她原本不主动不情愿，都怪刘宓！
　　她再也不要见刘宓了！
　　一个小时后。
　　宋姣姣肿着唇甩开了刘宓的手，要不是考虑到明天还要上工，刘宓还想继续。宋姣姣又气又恼，她之前还说张春丽呢。
　　现在她和张春丽有什么区别？
　　她声音都带着哭腔，“刘宓，我再也不要见你了！”
　　刘宓赶紧抱住她，一点点擦净她嘴角，宋姣姣赌气拍开，“你怎么拿袖子给我擦嘴？”
　　“……干净的。”
　　刘宓憋红了脸，“今晚才换的，我出来急，忘了带手帕。”
　　宋姣姣想“哇”一声哭出来。
　　“姣姣，你别生气，我真的有消息，国家马上要恢复高考，估计就在十月份会下通知，现在已经没几天，我在县城找了一份复习资料，如果你愿意，叫上知青院的那些同志，从明天开始，中午在我那复习。”
　　刘宓是真有消息要透露。
　　宋姣姣一下清醒了。
　　对哟，要恢复高考了，那她们可以换一种方式回城了。
　　但她也是记仇的。
　　知青院的人，她通知一部分就行了，毕竟这消息还没彻底公布，说出来引事端。她心中有了计量，也被刘宓转移了话题，“我知道了。”
　　她也没问刘宓到底哪里来的复习资料。
　　刘宓总归是有刘宓的办法，虽然刘宓是有些木头，但她做事还挺机灵的。
　　不对。
　　宋姣姣瞪向刘宓，她哪里是木头？
　　她聪明的很！
　　“以后，晚上我们再也别单独出来见面了！”
　　宋姣姣扒开她的手，跑得飞快。
　　刘宓：“……”
　　别问，问就是后悔。
　　早知道刚才多亲一会儿了。
　　-
　　宋姣姣和女知青都通了气，再怎么不说，都是女人，这么一个回城改变命运的机会，不抓住就等着烂在黄土地里了。
　　刘畅和刘舒很犹豫。
　　特别是刘畅。
　　她十五岁就下乡，待了十年，如今已经二十五岁，大好的青春蹉跎在这老垭村，她早就没有力气去恨谁了。
　　她想了想，看向刘舒，“舒儿去吧，要是考上，我还能给你挣点路费，你去读四年出来，分配一个好工作，三十不到，就算不找对象，下半辈子也无忧无虑了。”
　　“那你呢？”
　　刘舒自然是不干的，眼圈发红，“这么多年你老黄牛还没当够么？你要是不跟我一起考学，爸妈找人把你嫁出去，你连个反抗的机会都没有。”
　　黄果果要准备结婚了，她得和周缇香商量一下再做决定，但见姐妹俩这么吵着，也是发愁。
　　能回城里自然好，谁愿意在这里窝一辈子。
　　背井离乡的。
　　她家离这那么远，真结婚了一辈子回不了几次家，想到这她又伤感了。
　　宋姣姣没那么多顾虑，她考学肯定是要努力复习的，到时就报H省的学校，回去给她家老头子一个惊喜。
　　她这事儿还没和刘宓说，但刘宓给她说这消息，必定是因为脱帽的事有了着落。
　　估摸着也就这两天的事儿了。
　　“不管是真是假，就辛苦这么两个月，每天熬夜受罪也得把资料给学完了，好歹考个大学，哪里的都行，不比在这舒坦？”
　　孙玲玲反倒是最清醒的那一个。
　　她先问宋姣姣，“我把这事儿，给徐兵说成吧？”
　　宋姣姣看她，她死鸭子嘴硬，“我是觉得，咱们三个是一起下乡的，都是朋友，大家都知道，他不知道，有些不公平。”
　　宋姣姣心里发笑，没揭穿她，“行，看你安排。”
　　孙玲玲一下雀跃，出门前保证，“我不会告诉陈益阳的，你们放心。”
　　陈益阳大嘴巴，一张嘴碎得不成，她们这一屋子都讨厌。
　　宋姣姣没管，等门重新关上了，这才看向刘畅，“畅姐，大家都是一个院里的，要是消息真属实，咱们都复习考上了，一起走了，也是个出路，要是留你一个人在这，这以后可就冷清了。”
　　她顿了顿，“至于路费学费什么的，现在政策还没出来，暂时不清楚，但我估摸着，人家城里读高中都有粮票发，咱们去读大学，不至于没有粮食补贴吧？就算是真没有粮食补贴，那也有我，我借给你，你毕业了工作了还我，不也一样？”
　　刘畅第一次露出脆弱的一面，坐在角落侧着脑袋抹眼泪。
　　屋里几人各怀心思，但宋姣姣带来的这个消息，却是实实在在鼓舞了她们。
　　此后开始，宋姣姣带着知青院的几个人，一起在刘宓的院子里学习，外人只道是学习赤脚大夫的知识，因是需要笔记，也没有几个村里人参加。
　　老垭村因为太穷，还没有高中生出现。
　　也许是宋姣姣那番话起了作用，刘畅鼓足了劲儿学习，晚上睡觉，她还在被窝里背公式。
　　一转眼，周缇香和黄果果的婚礼就要到了。
　　知青院的在刘宓那剪窗花和喜字，宋姣姣问黄果果打算，黄果果羞怯道，“周缇香说，她愿意和我一起参加考试，只要我们任何一方考上，大胆去读就行了，她那里也有资料，我看都是一样的，就没给大家拿过来。”
　　“看来这考试十有八九是真的了，小两口连以后怎么打算都想好了。”
　　刘畅打趣，黄果果不好意思垂着头。
　　她还有件事，没和知青院的同志们说。
　　张春丽应当是从刘团结那里听到了风声，对于考试，也有些蠢蠢欲动。昨天她去找周缇香，就看到张春丽在那。
　　张春丽特意抹了香膏，往周缇香身边蹭，周缇香躲得没处躲了。
　　看到黄果果，她立马窜起来推开了张春丽。
　　张春丽看见黄果果，瞪了她一眼就走了。
　　周缇香一直在解释，黄果果很是坦诚，“没事啊，我相信你，她这么对你，不过是需要你身上的资料，我身上也有资料啊，我可以去找她的，让她以后别来烦你了。”
　　周缇香立马瞪大眼，害怕她真和张春丽搅合在一起，结结巴巴警告她，“万一她喜欢女人？你你你别上她当！”
　　黄果果才不听，她是相信周缇香，就是心里膈应，她说，“怎么会呢，我们一起下乡，睡一间屋子，她要是喜欢女人，屋子里的女人不是任她挑啊？”
　　她看到周缇香脸色发绿，当时心里就想，刺激死她丫的，她一个北方小妞还治不了她了？
　　果然，平日里话唠的周缇香在那之后一句话都没多说。
　　黄果果走前问她，“不然还是让她来找你吧？我相信她对你肯定没想法，要不然怎么你都没感觉，到最后才知道推她那一下？”
　　周缇香一脸灰败，看到黄果果冷着脸，才扑到她跟前抱着她大腿哭。
　　黄果果是知道的，周缇香性子软热心肠，爱帮忙，但这帮忙也得要看对象吧？张春丽之前那么害刘宓和宋姣姣，黄果果讨厌死她了。
　　别说资料，就是一个字她也不会给！


第36章 
　　所有人复习结束, 刘宓叫住宋姣姣，“姣姣……”
　　宋姣姣瞪她，她立马改口, “姣姣同志, 我有事要和你说, 你单独留下来一会。”
　　其他人心知肚明，笑着闹着回了知青院，宋姣姣默默坐下，“什么事，你说吧。”
　　上次的事她还没消气呢。
　　刘宓又想搞什么花招？
　　刘宓把其他人的小马扎都靠墙放好，这才端着小马扎坐在她身边。宋姣姣命令，“离我远点。”
　　刘宓默默把小马扎往后退了半步, 转过来对着她坐, 膝盖都顶着她的小马扎。
　　宋姣姣：“……”
　　这还不如不退呢。
　　她板着脸，故作深沉，“什么事，你说吧。”
　　“上面给我将帽子摘了, 我以后再也没有疑似敌特的身份，也没有臭老九的爹妈了。”
　　说出这些话，刘宓声音都有些颤抖。
　　宋姣姣扭头看她, 心一下软了。
　　她硬着脾气，嘴上不服软，语气却好了很多，“那那算他们明白点事理！这么多年, 你那爹妈本来就没有管过你！凭什么让你被他们连累？现在摘了也好, 以后就算联系上了，也别认！”
　　刘宓本该高兴的, 却发自内心有些苦闷，“我以前总觉得，扣在我头上的帽子，可能是我和他们之间最后的一点联系了。我没有享受过他们的照顾，却要一直为他们的身份受罪。以后再也不会受连累了，我的心，却有些空落落的……”
　　她吸了吸鼻子，“就是……好像真的从此以后，再也没有爹妈了一样。”
　　宋姣姣抱住了她。
　　“你有我。”
　　宋姣姣知道，父母和其他人是无法比较的。也许刘宓曾经和父母度过一段美好的时光。
　　可是从今往后，她只能忘了他们。
　　“刘宓，我已经想好了，我们努力复习，争取考上大学，我想回H省读书，以后你来H省，或者我去你想去的地方，我爹人还不错，杀猪一把好手，猪肉给你管够，为人也不作。他也会很满意你，对你好的。”
　　宋姣姣松开她，捧着她的脸，刘宓很坚强，没有哭。
　　她手指贴着她肌肤的温度，宋姣姣盯着她的眸笑，“如果我们考上大学，我们就回H省结婚，当然，你要在这里结婚也行，但是考上学，以后户口还要移出，省得折腾。”
　　刘宓没想到会从宋姣姣嘴里听到“结婚”两个字。
　　她有些不可置信。
　　“姣姣……你愿意和我结婚？”
　　宋姣姣松开手，又一本正经坐着，“一开始是不愿意的，心里犯嘀咕，要是跟你结了婚，一辈子留在乡下，我一个黄花大闺女，多吃亏呀？”
　　她斜眼看她，“况且，谁知道你以后会不会变心？我们结婚，我又不可能拿孩子拴住你，要是等以后我老了，你又看上了哪个如花似玉的……”
　　刘宓捂住她的唇，垂着头哭，“求你别说了。”
　　宋姣姣果然闭上了嘴。
　　嘴唇印在她的掌心上，热乎乎的。
　　刘宓哭得很惨。
　　宋姣姣望了一会儿天，稳了稳情绪，抓住她的手，缓缓放下，“刘宓，其实我很久以前，很久以前，我说要留下来，和你在一起，那个时候我不是开玩笑，你懂吧？”
　　刘宓哭得双肩颤抖。
　　泪水浸湿了宋姣姣的裤子。
　　宋姣姣顿了顿，“其实我不怪你了，因为放在当时的处境，我可能会和你一样的做法，害怕连累对方，害怕对方吃苦，也害怕这条路走到头，就是深渊，掉下去两个人都尸骨无存，但是呢——”
　　她深吸了口气，“你觉得当时那样做，最起码可以让我走上康庄大道，你觉得一个人背负所有的思念和骂名是一件特别有骨气的事儿，我不那样认为呀？”
　　“我以前看过一本书，说人的意和心是两码事，我的意告诉我，你条件是很差，破草屋，穷，还老受盘查，就是这张脸还不错，当然也没有好看到惊为天人吧。”
　　“但是我的心告诉我，就是这个人，没有错了，如果不是她，可能再也没有其他人会让我愿意这样做了。”
　　宋姣姣垂着眼眸，捏着她的手指，一点点顺着她后脑勺的短发，嘟囔道，“我觉得我的心是不会骗人的，如果到最后我输了，我也认，起码我努力过。”
　　“刘宓，我觉得我还蛮勇敢的，对吧？”
　　刘宓抱紧了她的腿，呜呜了两声，算是回应，宋姣姣气得咬牙，“你把我裤子哭湿了，等会他们以为我尿裤子呢！”
　　刘宓笑了声，宋姣姣骂，“你要是敢把眼泪鼻涕蹭我裤子上，我就鲨了你！！！”
　　她从裤兜抽出手帕，从缝隙摁到刘宓脸上，“好好的你哭什么你哭什么你哭什么！？”
　　刘宓捂着帕子直起身，然后背过身去擦鼻涕，宋姣姣低头看被浸湿了一片的裤子，气得跳起来打人，“你赔我裤子！赔我裤子！”
　　刘宓抱头，“赔赔赔！我给你洗！我给你买新的！”
　　……
　　黄果果和周缇香的婚礼举办的很简单。
　　按周缇香所说，统共就两桌人。
　　知青院的很识趣，没全去，叫刘畅和宋姣姣当代表，把礼节送到就行，一人一口粮，周缇香总不能不请村长他们。
　　两桌人也是密密地坐下了。
　　马夏薇一眼就看到宋姣姣，她非要挨着宋姣姣坐，从席面开始唠到最后，宋姣姣看着和人唠嗑嘴没停过的周缇香，突然觉得好笑。
　　婚礼结束，刘畅揣着给知青院带的喜糖喜烟回去了，宋姣姣揣着给刘宓的喜糖。
　　刘宓昨晚去其他村子接生，到现在还没回来。
　　马夏薇闹着要和她回知青院，马浩澜管不住，叮嘱她等会天黑前要赶回县城，马夏薇直接甩了甩辫子，“我今晚跟姣姣姐睡也行的！”
　　宋姣姣笑出声，知青院倒是有睡的地方，黄果果结婚，床板都是现成的。
　　两人往村子里一路走，马夏薇讲她的同学，同学的同学，朋友的同学，她有个本事，就是能将三两语讲完的话，扩展到半个小时讲不完。
　　宋姣姣听着听着就看到了回村的刘宓。
　　她眼前一亮，喊了声刘宓，刘宓自然也听到了，回头看她，宋姣姣一路小跑过去，马夏薇就在后面看。
　　马夏薇撇嘴，心里犯嘀咕呢。
　　她姣姣姐多好看呀？那张脸跟甜苹果似的，谁见了都想咬一口，多香多甜呀？为什么她的对象瘦不拉几，看着倒是也不错，就是有点黑。
　　恩，比姣姣姐黑了一个色儿呢！
　　可是她们看着好恩爱啊！
　　马夏薇就那么远远地站着，看到宋姣姣献宝似的掏出糖，清瘦如翠竹的短发女人摇了摇头，说不要，转眼就被宋姣姣塞了一颗进嘴里。
　　然后宋姣姣就笑得合不拢嘴，那个女人眼角也染着笑，像心情一瞬明媚开朗。
　　马夏薇看呆了。
　　她有点明白，姣姣姐为什么喜欢她了。
　　这个女人越看越耐看，越看越好看，不笑的时候绷着张脸，冷清的像是全世界都和她没关系，但一笑起来……
　　那个女人注意到她的目光，朝她这边看了过来，脸上的笑也渐渐退却。
　　她和宋姣姣聊了几句，宋姣姣回头看马夏薇，解释了一下，刘宓朝着她这边微微颔首，客客气气一笑，很淡，几近于无。
　　马夏薇：“……”
　　原来她是只对姣姣姐那样笑的。
　　然后她就看着两人要分开了。
　　分开前，刘宓在宋姣姣脸上亲了口，动作很快，但马夏薇看了个实在。
　　然后马夏薇就看到宋姣姣像只小蝴蝶，开开心心朝着她跑回来。
　　马夏薇：“……”
　　她憋了一肚子话不知从何说起。
　　此后回知青院，马夏薇都闭上了嘴，连宋姣姣下午带她爬山，她都兴致不高，爬完山回来，马夏薇叫住宋姣姣，“姣姣姐，你上次那么辛苦，就是为了她，是吗？”
　　宋姣姣一怔，马夏薇立马道，“那个赤脚大夫，背着药箱那个，她是你对象，是不是？”
　　宋姣姣笑，大大方方承认，“是啊。”
　　马夏薇：“……你怎么喜欢她的？”
　　宋姣姣眼神古怪，“我怎么就不能喜欢她啦？”
　　马夏薇憋红了脸，“我我我以为，你和喜欢我缇香姐姐那种类型的。”
　　宋姣姣“嘿”了声，“我不喜欢话多的。”
　　马夏薇：“！？”
　　马夏薇垂头丧气，宋姣姣捅了捅她胳膊，“怎么了？是不是觉得乡下没什么好玩的？其实也是，乡下日子就这样，每天除了下地干活也没什么娱乐活动，不过等果子熟了，我给你送一些来。”
　　她指着分布在村子田边，黄了一路的果树。
　　“这些可都是咱们知青种的，厉害吧？”
　　马夏薇缩了缩脖子，“……挺厉害的。”
　　她走了几步没想明白，追上宋姣姣，“姣姣姐，你觉得我话多吗？”
　　宋姣姣转头看她，对上少女澄澈的眼神，心下隐约明白了几分，却只是笑笑，“你话当然多呀？不过你是小妹妹，是我的朋友，话多也无所谓呀！你知道我为什么喜欢我对象吗？”
　　马夏薇摇头。
　　宋姣姣乐了，“因为她安静，不爱说话，我训她十句她也不敢顶一句，要是遇到你缇香姐姐那样的，我说一句她说一百句，我是找对象呢，还是找个说评书的呢？”
　　她拍了拍马夏薇的肩，“你还小，不懂。”
　　马夏薇内心一阵万马奔腾。
　　她不小了好吗！
　　学校里喜欢她的女孩子可多了！
　　但她不敢说出来。
　　不说还能做朋友。
　　说出来，她觉得姣姣姐再也不会理她了。


第37章 
　　周缇香婚礼没多久, 恢复高考的消息就放了下来。原本大家只是抱着试试的态度学习，这下确切消息出来，大家学习的态度就比之前积极了一百倍。
　　就连一直和知青院不合群的陈益阳也开始收敛性子。
　　他知道上次得罪了女知青, 于是千方百计缠着同屋的赵旭风。赵旭风是从徐兵手里拿的复习资料, 一个屋子除了陈益阳都有资料复习, 到底是一起住了这么久。
　　他于心不忍，也就分享了。
　　陈益阳心里憋着一口气，每天一回知青院就埋头苦学，仿佛是将自己和知青院其他人隔离开来，多少都要争些面子回来似的。
　　之前刘畅还和宋姣姣沟通过这个问题。
　　宋姣姣觉得，若是陈益阳找他们要资料，态度诚恳, 那她们也不会吝啬, 毕竟谁也不是多心肠歹毒的人。
　　但陈益阳宁肯委婉去求赵旭风，也不对她们表个态度，她们也没必要这么上赶着。
　　他看不起刘宓，宋姣姣还看不起他呢。
　　因为这事儿, 刘畅还说她看着怪和善，脾气倒是挺大的。
　　但全面放开消息也并不是没好处。
　　马夏薇就给宋姣姣送过两回资料，小姑娘热情活泼, 来知青院送资料，走的时候连吃带拿，人一走大家一翻资料，发现全都是刘宓之前整理的那些。
　　且还没有刘宓给的齐全细致。
　　这下大家又紧跟着刘宓了。
　　但这份情也不好白受着, 知青们干脆叫刘宓到他们的小屋复习, 吃饭做饭也方便，刘宓一个人, 拎着药箱就行。
　　刘宓开始也顾忌，但宋姣姣觉得她矫情，“你真当大家不知你我的关系？都这种时候，要是你还藏着掖着，大家只会觉得你端着，懂吗？”
　　刘宓是不喜欢社交。
　　但这个道理她还是懂的。
　　她做人是有些高冷。
　　但并不是真的自傲。
　　更多时候只是害怕惹火上身的自保罢了。
　　宋姣姣自认是个不算笨的人，但到底是离文化知识太远了，上辈子下乡后就没好好学过，且那丁点知识也都模模糊糊了。本来之前复习，她还没觉得有什么压力，但消息一放开，她觉得肩上的责任就更重大了。
　　刘宓还给知青院的复习小队立下了一个规矩：
　　吃饭只吃平时的一半，保持半饥半饱的状态，这样既不会饿得发晕，也不会因为吃饱昏昏欲睡提不起精神。
　　“这道题好难……”
　　知青小院内，所有人都坐在小马扎上，盯着复习资料冥思苦想，宋姣姣时不时问刘宓几句，陈益阳在屋子里复习，听到他们有动静就偏着脑袋听，生怕错过重要题目。
　　“没事，你换个方法，这样试试——”
　　刘宓见她有些泄气，在地上给她画解题法，宋姣姣愁眉苦脸，徐兵凑上来蹭听，见刘宓解法恍然，“原来是这样！”
　　他如获至宝去算下一题，刘宓含笑，看向宋姣姣时，发现她眼神放空。
　　刘宓拿树枝戳了戳她鞋面。
　　宋姣姣缩着胳膊，又冷又饿，“我能说我没听懂么……”
　　她就没明白，为什么刘宓只是那么简单一说，徐兵一下就懂了，她却迟迟不能领悟？
　　但刘宓不泄气，又是一遍一遍给她讲。宋姣姣觉得自己懂了，拿起笔换了一下题目，就又有些卡壳了。
　　宋姣姣很嫌弃自己，莫名其妙就学生气了，她放下笔，“我去喝口水。”
　　刘宓见她神色不对，悄悄跟上去，发现宋姣姣躲在灶台后面偷偷抹泪。
　　刘宓关上了厨房的门。
　　屋子里除了天窗射下的阳光，一片昏暗。
　　刘宓叩上了门闩。
　　见刘宓进来，宋姣姣赶紧别过头，擦掉了泪水，“你怎么来了呀。”
　　她声音听得出哽咽，但并不严重，刘宓拿了她的搪瓷杯，给她拿了两颗□□糖，砸碎了放在里面冲了开水。
　　她朝宋姣姣走了过去。
　　雄赳赳气昂昂的宋姣姣第一次这么挫败，连额前的几根呆毛都翘了起来，显得有些滑稽。
　　她委屈地看着刘宓手里的水杯，“我就是比别人笨，他们好容易就懂，我怎么也学不会，我像个笨蛋，我一点都不聪明……”
　　她盯着炉膛里要熄不熄的柴火，有点崩溃，“我怎么这么笨呀？”
　　刘宓抓住了她的手。
　　她将搪瓷杯放在灶台上，“你哪里笨了？”
　　她温热的手掌贴着宋姣姣的脸颊，“你背书很快，记忆力超好，每次总是第一个背出来的。”
　　“可是数学好难。”
　　宋姣姣眼眶有泪，这才敢看向刘宓的眼睛，“你教我，我都不会，我明明有很认真的听，但我就是不会……”
　　“没关系，慢慢来。”
　　刘宓道，“学不透就使劲学，学一遍不会就学两遍三遍四遍五遍，数学题有什么难的？我们姣姣连扎针这么难的事都学会了，还学不会数学题吗？”
　　宋姣姣的哽咽顿在了喉咙里。
　　很显然，她听进去了。
　　刘宓慢慢擦掉她的泪，“就算是今年考不上，还有明年，明年不行，还有后年，再说了，难道一定要去读大学吗？我们在村子里生活也没什么不好，反正一辈子总不能永远这样，如果你觉得不好学，不想学，不学就是了，但是这样放弃你甘心吗？”
　　宋姣姣咬唇。
　　她确实不甘心。
　　如果让她就这么放弃，又不是她的性格。
　　她做事虽容易受挫，可又总是最先站起来的那一个。
　　“你不嫌弃我笨吗？”
　　宋姣姣湿漉漉的眼睛就这么看着她。
　　刘宓被她逗笑了，拿手帕给她擦眼泪，宋姣姣不好意思，自己擦鼻涕，鼻尖都红通通的。
　　刘宓把糖水递给她，“你是我见过最聪明的女孩子了。”
　　宋姣姣的小情绪一下去掉了。
　　但数学的难题依旧还是折磨着她。
　　刘宓想了一个办法，将她之前的基础打牢再恶补。宋姣姣学了两天，总算摸了点门道。但她也好奇，刘宓十三岁就下乡了。
　　哪里会这些东西的？
　　晚上她偷偷问刘宓，刘宓说，“我小时父母会教，而且，我学得快。”
　　宋姣姣明白了，基因也很重要。
　　刘宓的爹妈是“臭老九”，她的爹是杀猪的。
　　人和人从一开始就不一样。
　　有了这个认知宋姣姣更想大哭一场了。
　　好在刘宓性子好，有耐心，有时给她补到深夜，宋姣姣慢慢也就学进去了，当真的学明白了以后，就发现也不是那么难了。
　　这么一回想之前她的小情绪就有些羞耻了。
　　这两天学得太晚，晚上刘宓睡在知青院。
　　大家的床板都是隔着帘子，孙玲玲换到黄果果的床上去，将隔壁位置留给了刘宓。
　　宋姣姣总撩起帘子看刘宓。
　　她觉得学习虽然是有点苦的，但看到刘宓又很幸福。
　　她将手搭在隔壁床板上，直直的距离刚好够上，刘宓就会在这时侧着身子，捏着她的手，在她掌心上亲亲。
　　宋姣姣被亲痒了，就缩回手。
　　两人虽然位置挨得近，却还是不敢肆意妄为。毕竟小屋里睡这么多人，稍微一点动静就能惹人注意，她可不想被人留话柄。
　　能拉拉小手，就已经让她很开心了。
　　刘宓比她好不到哪里去，刘宓想把她勾到自己的破草屋，又怕被骂，刘宓只能忍着，忍了两天，嘴上忍出了燎泡。
　　但宋姣姣不知道，以为她吃辣吃的。
　　这下好了。
　　宋姣姣更不让她亲了。
　　但比起学习，也不是没有值得开心的事。
　　至少村子里的果子陆陆续续红了，第一批甜度最高，刘团结知道知青们要复习，就号召村民们摘果子，按照宋姣姣的吩咐，将果子分成了大中小三个品次。
　　这些果子先送了一些到公社。
　　公社也没想到，这第一批果子下来就能出这样的产量。
　　这种三年株，首批果能有五六十斤量，已经很不错，而这次首次采摘，老垭村交了五千五百斤。
　　公社是吃不下这么多产量的，因此得靠周边公社和县城。公社书记很诚恳，他不占下面村子便宜，这苗钱还了，能上交一部分果子给公社就行。
　　其他的他们牵线搭桥去处理。
　　上交的那一部分虽然不能抵消一些征购粮任务，但却能够给村民带来实实在在的好处，最起码，能够让公社大大方方，红红火火支持村里的果树事业。
　　公社那边联系上，第一批果子很快就被省上抢空，甚至还有外省联系想要来征购，但得等第二批果子下来。
　　第二批和第三批的产量自然不会这么高，但这些，却给老垭村带来了一份实实在在的收益！
　　“宋姣姣同志！！！”
　　刘旺回村的时候，连滚带爬的，冲进知青院，发现大家都坐在马扎上看书，听到动静纷纷朝他看过来。
　　宋姣姣也在托腮解题，听到刘旺这破锣嗓子在喊，掀起眼皮看他，“怎么了？”
　　刘旺刹住脚，脸憋得通红，又激动又兴奋，“按你说的，分大中小收的，还是书记给咱们争取的，这一次，第一批果子，咱们村，一共，一共挣了一百七十五！”
　　一百七十五，听起来不多，但城里普通工人得挣大半年。
　　而在村子里，就更加不可思议了。
　　况且这还只是宋姣姣的试点，都没有正式开垦果田。
　　她只是用了田埂边土坡上的地都能做到这效果。
　　要是真开几亩果田，那收入不得蹭蹭蹭往上升？
　　宋姣姣很淡定，早料想到这结果，“行，我知道了。”


第38章 
　　不光刘旺, 连知青院的都觉得宋姣姣表现太过淡定。
　　那不是一块七，不是十七，而是一百七十五！
　　这只是一茬果, 后面果子卖完, 村子里每家每户, 少说能分几块钱。
　　这不得买好几斤肉了？
　　这事儿是宋姣姣安排出来的，但看宋姣姣这模样，毫不居功，跟没事人一样，谁见了不佩服？
　　刘旺一走，知青院的问宋姣姣什么意思，宋姣姣左右瞅了一眼, 把几人叫到一处, 脑袋碰脑袋，压低了嗓子，“越是这个时候，咱们知青院的越不要张扬, 你们还想不想回城？”
　　挤在一处的脑袋点着像鸡啄米。
　　“反正都要准备考试，这一次的果子还没卖完，我估计考完就差不多了, 咱们等通知还得要些日子，卖了多少钱咱当不知道，等所有果子卖完算总账再说。”
　　宋姣姣想的很清楚，当初种果树的时候, 村子里还是有人不同意, 觉得他们知青不劳动，就种一些果子费时间。
　　但知青们在农忙时依旧下地干活, 平时照顾果树一样不少。
　　村里人现在看到果树红火了，有糖吃了，主意打到知青身上不是不可能。
　　刘畅想到这里，后背发了一身冷汗，“你的意思，你害怕村里人因为这果树，想给咱们知青使绊子，让咱们没法顺利参加高考？”
　　这几率虽然渺茫，但却也不是没有。
　　宋姣姣道，“咱们知青院虽然干的多，但粮食也是跟人家一起分的，按理说确实也不该多占什么，但就怕有人眼红撺掇，让人一点不给咱们知青分，还要在这节骨眼闹事。咱们拿空闲时间复习呢，还是去跟人吵架呢？”
　　当然是前途重要。
　　所以她让知青院的装哑巴，这段时间装作什么都不知道，该做什么照样做，刘团结那里心里有数，他们什么都不做，村民想打听想撺掇都没机会。
　　刘舒皱眉，“应该不会吧？谁那么闲的，能干出这事……”
　　说到这她下意识往男知青宿舍看了一眼，陈益阳还在里面呢。不说陈益阳，就刘团结家那儿媳妇都不是省油的灯。
　　大家心领神会。
　　徐兵道，“那我们就统一战线，继续努力复习，关于果子的事，我们都听宋姣姣同志安排，毕竟这事儿一开始就是宋姣姣同志发起的。”
　　老垭村穷，穷得没个样儿。
　　就像是饿急眼的猫，真那么饿着也就好了，但只要闻到点荤腥，那是能跟人拼命的。
　　于是大家也都理解宋姣姣的低调是怎么回事了。
　　宋姣姣的沉默让村里人也琢磨不透。
　　他们以为宋姣姣会在这时露脸，最起码去公社时得做做介绍，毕竟树苗，技术员和肥料，全都是宋姣姣拉来的。
　　但宋姣姣什么都没说，像这事和她毫无关系。
　　一开始提心吊胆的村民开始放松了警惕，同时又有些过意不去。
　　知青院的这么忙来忙去，下大暴雨还得护着果苗子，就算到时多分他们一些，又能怎样呢？
　　这村子里的树，明年还得种咧！
　　不过知青院还是误会了张春丽。
　　张春丽现在还真没心思去管这些。
　　她在家里发脾气。
　　她让刘青山搞来了复习资料，每天都在复习，家里什么重活儿不要她干，但她为了复习连地都不下了，整日把自个儿关在屋子里，眼巴巴盼着有天能考上学。
　　大家都说刘青山太宠媳妇儿。
　　这谁家媳妇儿天天不干活的，就算大着肚子，割草喂猪一些的轻省活儿都可以做，工分还高，张春丽这样就显娇贵。
　　这风言风语传到了刘团结耳朵里，刘团结第二天就赶着张春丽下地了。
　　一开始张春丽还闹，撒泼说要复习要考试，下地耽误她高考，刘团结一巴掌扇过去，骂她不识好歹，嫁到他们这还要什么高考？
　　刘团结待人不错，但不是容晚辈放肆的人。他平时也不怎么管张春丽，看在儿子刘青山的面子上，大体上能过得去就行。
　　但这次张春丽做得太过分，刘团结只能动手了。
　　张春丽挨了那一巴掌，深感到无力反抗，她想撒泼，对上刘团结瞪圆的眼睛，想到现在证都扯了，饭还吃着人家锅里的。
　　她就一点撒泼的力气都没有了。
　　她暗地里骂刘青山，刘青山也火，“就你娇贵，就你考学，知青院那么多人都在考，没一个是闲在家的，人家还得自己做饭洗衣，我娘为了你，把这些活儿都揽下了，你还不知足，你想干啥？”
　　张春丽挑不出理，只能认了亏。
　　也不知是否算报复，刘团结专门叫人安排她去干累活儿。公社修渠排水，要人背石头，张春丽背了两天肩膀上都磨得是泡，第三天死活不去背了。
　　刘青山说她装的，拉着她去干活儿，结果刚走出家门张春丽就晕了。
　　刘青山急匆匆把刘宓叫去，刘宓一摸脉就有了数，给张春丽扎了一针，“她怀孕了。”
　　悠悠转醒的张春丽惊了一跳，几乎和刘青山异口同声。
　　“什么？！”
　　“什么！”
　　一个是惊，一个喜。
　　刘青山欢喜雀跃，张春丽则如晴天霹雳，一脸呆滞。
　　刘宓拔了针，“怀孕了，以后少干重活儿，但也不要太懒，做点轻省的活儿锻炼一下身子骨，以后生产的时候比较容易。”
　　她断诊速度很快，收起了工具，刘青山笑着将她送了出去，人还没走出院子，里面就传来张春丽“呜呜呜”的哭声。
　　刘宓和刘青山对视一眼。
　　刘宓看到刘青山暴起的青筋，像下一秒就要冲进去揍人。
　　刘宓道，“怀孕就不要让人受气了，开导她一下吧。”
　　刚才还暴怒的刘青山耷拉着脑袋，“好，知道了。”
　　刘宓拎着医药箱回了知青院。
　　晚上宋姣姣掀开帘子，娇滴滴的一张脸对着她，“张春丽真怀孕啦？”
　　刘青山囔囔的满村子都知道，张春丽不想要这孩子，考试在即，这孩子来的确实不是时机。但刘青山这一囔囔，她要是做得太明显，就会被村子里人逮着骂。
　　刘宓凑上去亲了她一口。
　　宋姣姣瞪她，刘宓笑着重新躺回去，“睡觉。”
　　这是不打算和宋姣姣谈别人八卦了。
　　宋姣姣戳了戳她胳膊上的肉，见她痒得往里缩，她心满意足躺回去，放下了帘子。
　　宋姣姣给宋大强写信告知备考这事，宋大强不仅给她寄来复习资料，还寄了两件棉袄。一件水蓝色，刘宓的，一件碎花样式，她的。
　　宋大强说感谢刘宓留下的药方，感谢刘宓时不时还给他写信问候，他身子骨确实好了很多，连酒也少喝了。只是这天气冷了，他害怕两个女娃被冻着，所以才寄了棉袄。
　　宋姣姣都不知道刘宓一直给宋大强悄悄寄信。
　　她也没问刘宓这事儿。
　　因为一眨眼考试日子就到了，他们M省的报考人数多，他们被安排在28和29号，就在和平县高中，知青院的提前一天就到了，县里的招待所都被挤爆了，他们拿着信也没有用。
　　还有大批的备考生可能露宿街头，和平县政府提供了免费歇息的住处——
　　不过是工厂大院，把桌子一拼，连被子也没，就那么将就歇一晚上。刘舒和刘畅几个全都在那挤着。
　　黄果果和周缇香住马浩澜家，几个男知青挤着徐兵认识的熟人宿舍。
　　刘宓就带着宋姣姣住去了军区大院。
　　原本也是真的没地方。
　　当刘宓把宋姣姣带去的时候，那位领导显然气色不错，声音洪亮，“这就是你那位对象？”
　　刘宓没否认，“刚好到了换药方的日子，顺便来住两天，考完就走。”
　　领导被气笑了，刘宓这人从不占人便宜，但占起便宜面不改色，但他也没有多分房间给两人，既然是对象，那住在一屋也没什么不好。
　　宋姣姣倒是没那个心思想别的，她脑子里都是复习资料，刘宓让她放轻松不要紧张，她一个字都听不进去，最后刘宓捏紧了她的手，捏得她发疼。
　　宋姣姣看向她。
　　刘宓无奈道，“要是真害怕，我们可以明年再考。”
　　宋姣姣把脑袋摇得像拨浪鼓。
　　开什么玩笑，等明年花都谢了。
　　被刘宓这么一激，她那点志气也出来了，不害怕了，至少不怂了。
　　这一鼓作气，进了考场，竟然也多了些胆量，写题的时候发现都会。
　　四场考试结束，宋姣姣抱住刘宓就哭。
　　考试没她想得难。
　　至少她觉得，做的一切准备都是值得的。
　　……
　　十二月中，M省天气鄹降，宋姣姣终于穿上了宋大强寄来的棉袄，村子里第二批果子也被征购，还有一批估计
　　得等到一月。
　　宋姣姣从公社拎了一条鱼，用黄豆换了两块豆腐，提回知青院煮酸菜鱼汤锅。
　　刘畅利落地刮着鱼鳞，“这鱼好肥，得有三斤吧？多少钱？”
　　宋姣姣大手一挥，“不知道，书记给的，大草鱼，说是犒劳咱们知青院的同志。”
　　刘畅“嘿嘿嘿”笑，又看了看门外，“刘宓还没回来？今晚一起吃饭吧？”
　　这段时间刘宓又回了她那小破屋。
　　宋姣姣伸了个懒腰，“不知道，听说去隔壁村看病了。”
　　刘畅意味深长，“看什么病？那天考完试白晓灵就回村子里哭了，一直不死心，你还真放心她出去面对那些小狐狸啊？”
　　宋姣姣听到这个形容“噗嗤”一笑。
　　刘宓看着木头木脑，但聪明。
　　小狐狸？
　　要是那么容易被勾着，刘宓早跑了。
　　她淡定的很，“管她呢，勾跑了最好。”
　　刘畅笑个不停。


第39章 
　　刘宓夜色沉了才回村。
　　一回院子就看到门口坐着一个人。
　　这画面有些眼熟, 似曾相识，只是十二月的寒风太凉，刘宓走近了去摸她的脸, 小脸冰冰冷的, “等多久了？”
　　天凉了地里没什么活儿, 黑下来基本就睡觉了。
　　考完试的知青们等消息，每天话题很多，宋姣姣没参加，她看了一眼刘宓，拍开她的手，踢了踢脚下的锅子。
　　“今晚知青院煮鱼肉锅子，本来想等你回来吃的, 但你一直没回来, 他们已经吃过了，这汤锅是才装的，加了火，还是热的。”
　　锅子是徐兵叫人寄来的, 碳是刘畅叫人捎来的，统共不到十斤，金贵得很, 今年冬天全靠这锅子了。
　　刘宓察觉到她在生气，想蹲下来看她，宋姣姣已经站起来，“东西送到, 我就先回了。”
　　刘宓杵在她跟前, 不让她走。
　　宋姣姣黑着脸看她。
　　刘宓不知道犯了什么错，“怎么了？”
　　宋姣姣虽然有小性子, 但从不是任性的人，她不会无缘无故生气，因此刘宓也闹不明白。
　　宋姣姣就盯着她看。
　　看得刘宓头皮发麻。
　　“你今天去给白晓灵看病去了，是吧？”
　　宋姣姣就恨自己非要过去凑什么热闹。
　　她脚痒还是心痒，自个儿说不清楚，本来也是临时被刘团结喊去看隔壁村子的土质和地形，没花多少时间，天黑就要回来。
　　临走时她肚子疼，借用了他们村子的土坑厕，然后就听到有人嚼舌根。
　　说白晓灵考试估计没希望，所以想找个伴儿留在村里。他们都说白晓灵还惦记着刘宓，毕竟刘宓帽子也摘了，身份坦荡了，谁也别怕被连累。
　　之前白晓灵惦记，现在就更不会放手了。
　　听刘畅打趣是一回事，亲耳听到被人这么议论又是一回事。
　　宋姣姣见过白晓灵，觉得她虽然缺心眼，但确实也是敢爱敢恨的类型。能不能打动刘宓都不好说，她也没有太担心。
　　她笃定刘宓不敢做那些腌臜事儿。
　　可心里头就是不舒服。
　　原本想着回来吃锅子暖乎一会儿，谁知道等半天刘宓都没回来。
　　她承认自己没那么心胸宽广，一边说着没事一边想着怎么找她算账。
　　话问出去，连她自己都觉得酸溜溜的。
　　她又觉得极其不光明正大了。
　　她宋姣姣什么时候需要这么偷偷摸摸拈酸吃醋？
　　“恩，她是肝气郁结，比较严重，我给她开了药，让她去找人帮忙买。”
　　刘宓回答的老老实实，但没说后面的行程。
　　她看完病还去了几户人家做复诊，有两家的老人眼睛之前白内障，她治疗后还没检验过效果。
　　宋姣姣心里面哼了声，也不说自己心里怎么想的，也不表现的太生气，“好吧，我就是来给你送个锅子，看你老不回来，有点担心你被野狼叼了。”
　　她抬起眼看刘宓，扬着脑袋道，“你回来我就放心了，我先回去了。”
　　她情绪明显不对。
　　刘宓怎么能放走她，一把拦住，正好抓住宋姣姣的手。
　　手和她的脸蛋一样，也冰冷冷的，刘宓掌心很热，从山上下来背心还出汗了。她攥着宋姣姣的手指，使劲搓了搓，又捧着哈了两口气。
　　热乎乎的，像电流往下窜。
　　宋姣姣想抽出来，没抽动。
　　“你干嘛呀？”
　　宋姣姣不高兴，“我回去了，你累了一天，也该吃点东西，我要是再晚一些回去，得有人说了。”
　　刘宓不说话，把她两只手捏在一只手掌里，然后撩起了衣角。
　　她拽着宋姣姣的手往衣角里塞，宋姣姣挣脱，下一秒却贴上了她温暖的衣料。
　　“你等我给你灌个热水，天凉了，你晚上脚容易冷。”
　　宋姣姣确实手脚冰凉，刘宓老给她灸穴位，天凉就灸的少了。
　　要是之前宋姣姣就应了，但今天她还对刘宓有气呢，她拒绝的干脆利落，“不要。”
　　刘宓这才重视到她的不同。
　　刘宓看她，“你怎么了？”
　　宋姣姣绷着唇，不说。
　　但她不说，刘宓也有法子治她，她对她多了解啊？连她肚子里几条蛔虫都知道。
　　“我不是单独给白晓灵看病，看病的时候还有她屋里的同志，况且她也确实生病，我开完药就去给其他人复诊了。”
　　刘宓耐心解释，宋姣姣急了，“谁问你这些了？”
　　她怪刘宓自作多情，她什么时候会关心这些乱七八糟的事儿？
　　刘宓知道戳中她的骄傲，立马闭着嘴，那张脸一下又变得安静，没有分毫情绪，像个木头，琥珀般的眼在夜色下发沉，就那么盯着她，像个什么都不懂的老实人。
　　宋姣姣抽出自己的手，“我回去了。”
　　她小手也暖和了，懒得和刘宓瞎扯。
　　刘宓没动，她扭头就走，走到栅栏边，手刚碰到栅栏门，她就被刘宓抱了起来。
　　刘宓个子比她高，虽然生在西南，但浑身都是韧劲儿，像山上一簇一簇的野草，拔不掉不注意还会割伤手。
　　宋姣姣轻呼了声。
　　刘宓把她连抱带拽的，塞到了小破屋里。
　　“你干嘛呀！？”
　　宋姣姣使小性子的时候，谁也不能惹，谁惹谁倒霉，这都是宋大强惯出来的，但宋大强安抚不了她，刘宓把她抱到床上坐着，脱了她的鞋子，扯了棉花被给她盖上。
　　“捂着，你坐了那么久，不冷？”
　　她马上去烧水给她灌热水。
　　宋姣姣想下床走人，可她也是知道自己不讲理的，无名火发的憋屈，刘宓也受得冤枉，她看着刘宓忙里忙外，她就老实闭嘴了，但依旧保持着不高兴，不舒服的样子。
　　刘宓很快灌了热水来，输液的玻璃瓶，塞到被窝里，差点把宋姣姣烫到。
　　宋姣姣叫了声，刘宓又去脱她的袜子，宋姣姣嫌弃，“脏不脏呀你？”
　　刘宓拿袜子递给她闻，宋姣姣举起拳头就要砸过去，刘宓跑得飞快，把她袜子丢到盆里，把锅子热着，给她把袜子鞋垫搓干净，放灶边烤着。
　　等收拾完她才端着锅子过来。
　　桌子就靠着床，先给宋姣姣盛了一碗，宋姣姣脑袋缩回床上，“我吃过了。”
　　刘宓又说，“那就喝点汤。”
　　宋姣姣勉强给了点面子，顺了她的意喝了点热汤，刘宓吃得速度很快，埋头吃了好一会儿，宋姣姣只看得到她黑乎乎的头顶。
　　宋姣姣一下又觉得自己闹的好没意思。
　　刘宓成天已经够忙，跑来跑去给人看病，这个点才吃点热乎的，她要是不端点锅子来，这个点她回来，冷锅放着，还得自己做点糊口的。
　　她还使小性子。
　　她怎么这样过分？
　　而就在这时刘宓抬起头，看向宋姣姣，那双眸子冷静，坦然，仿佛从未将她的任性放在心上，“还冷么？”
　　宋姣姣摇了摇头，又不愿意说话了，缩回了床上裹着被子。
　　刘宓很快收拾完桌上残局，烧了热水洗锅，又倒了热水端过来。
　　宋姣姣就那么坐着，她知道，刘宓把她袜子鞋垫洗了，这意思像是要把她留下来，她原本也是可以留下来的，她们的关系谁都知道，要是她想做什么都行。
　　可是现在刘宓这样，她又不得不思考，要是等会刘宓盘问起她的任性，她要怎么好意思说出口呢。
　　让她说是因为白晓灵？
　　不，根本就不是，白晓灵是个小姑娘，人家喜欢一个人并没什么错，她这样倒显得小家子气，不太磊落，况且现在刘宓就在她手上，该怨该怒的也都是白晓灵才对。
　　那她是因为什么？
　　宋姣姣说不清楚，她以前没有这么别扭，哪怕今天刘畅开玩笑，她也觉得无所谓，可当她亲耳听到人家编排，又等了刘宓那么久，她莫名一肚子火。
　　但问题就致命在这。
　　又不是刘宓让她在这傻等这么久的。
　　也不是刘宓让人编排给她听的。
　　宋姣姣看着她干净利落地收拾完，有点犯困，捂在被子里昏昏欲睡。
　　然后刘宓端着热水过来，给她拧毛巾，擦脸擦手擦胳膊，宋姣姣伸着脖子由她伺候，等她结束，利用那水把脚给泡了。
　　她脚也白白的，脚丫子圆圆的，洗完动了动，刘宓把她脚丫子缝都擦干，擦完一把捏着塞到被窝，出去洗漱了。
　　宋姣姣把自己闷在被窝，一张脸憋得通红。
　　她好恨啊……
　　她为什么要这样犯蠢。
　　刘宓刚才一定是知道她在生气，可是她连发作的理由都找不到。
　　她都在问自己，你是人吗？
　　人家这么对你，你还能给人家使脸色？
　　她耳朵听着动静，半天没听到声音，等她脑袋从被子里露出来，才发现刘宓已经脱了衣服上床了。
　　刘宓身上只留了一件小褂和长裤。
　　而宋姣姣身上还穿着棉袄，厚重的，没脱。
　　这会儿有点热了，在被窝里要把她捂死。
　　宋姣姣还在想要怎么办，刘宓已经掀开被子，整个人连脑袋，从外面钻了进去。
　　“哎？”
　　宋姣姣眨了眨眼，掀开被子要去找刘宓。
　　手抓着被角，她感觉到刘宓在动。
　　光线太暗了，刘宓只点了一盏油灯，刚才她还把蚊帐放了下来——
　　这蚊帐还是宋姣姣给她置办的。
　　宋姣姣都还没怎么动呢，就被刘宓缠了上来。
　　刘宓身子也很滑，肤色比她深一些，不是纯粹的精瘦，带着力量的美感。
　　宋姣姣说不上来那感觉，因为她被吓傻了。
　　感受到刘宓隔着褂子抱住她，她身子被激了一下。
　　然后刘宓的手指就钻入了她的棉袄。


第40章 
　　……接VB片段……
　　宋姣姣说不出那是一种什么感觉。
　　上辈子和这辈子, 她没经历过那种事情，对于情爱这一个词理解的并不是太透彻。但也不是没想过，只要是想着和刘宓, 她就会有些失控。
　　像现在。
　　她从未想过, 她也有如此享受黑夜的时候。
　　月光灯光, 如海浪，让她们两人的身体自然而然，跌宕起伏，是她们可以自己掌握的节奏，并不担心太多，因为连呼吸都为她们找足了缝隙。
　　偶尔犬叫，偶尔风呼, 并不影响她们的情志。
　　甚至宋姣姣的背心都出了汗, 她记得刘宓说的话，刘宓之所以这么做，是她想将两人彼此交付。
　　刘宓试探她的勇气，而她也并非胆小之徒。
　　直到最后, 两人力气疲软，紧贴相拥，空气中淡淡的腥甜涌动, 是未曾退却的火热。
　　宋姣姣闻着她棉花被的味道，有点潮，是M省特有的潮。
　　“刘宓……”
　　宋姣姣喊了她一声。
　　刘宓侧过身，抱着她, 眼睛定定看着她。
　　宋姣姣手指点上她的鼻尖, “如果以后，你喜欢上别人也没有关系, 我能接受你喜欢上别人，但我不能接受隐瞒，欺骗和背叛，你懂吗？”
　　刘宓还是定定看着她。
　　没说一个字。
　　宋姣姣手指戳她脸，“你听懂了吗？”
　　刘宓一口咬住她的手，下力有些狠，宋姣姣被咬疼，哼了声，刘宓松开她，手指上一个牙印。
　　宋姣姣要哭了。
　　这人下嘴怎么这么狠啊？属狗的么？
　　“刘宓——”
　　“要不再来一次。”
　　刘宓打断她的话，害怕她又冒出什么煞风景的话。
　　宋姣姣老老实实闭上嘴。
　　刘宓抱着她，下巴抵着她额头，什么都不管，什么也不顾，快把宋姣姣给捂死了。宋姣姣挣扎了一下，冒出脑袋呼吸了口。
　　听到刘宓说话，“不会有其他人。”
　　宋姣姣没听清楚，“什么？”
　　这回刘宓抱紧了她，害怕她下一秒就会消失似的。
　　“只有一个月亮。”
　　刘宓说，“我只要你一个月亮。”
　　-
　　三茬果子结束，村子里开了一次大会。
　　刘团结带着会计一起，数着这三茬果子卖完后的钱。
　　一共三百一十八块五毛钱。
　　这是可以买两头成年猪的钱。
　　若是有了这钱，村子里过年能美美吃上几回肉。
　　刘团结和村委商议过，但还是要听听群众的意见，群众们也觉得杀猪好，杀了猪做腊肉，吃一年想一年，明年果子结得多，日子会越过越好。
　　但宋姣姣给他们泼了冷水。
　　“肉吃了就没了，钱分下来也就这样了，我提一个建议吧，村长，要么开发果田，要么给村子里多养几头小猪仔，有了钱才会生钱，以后村里日子才会越过越好，花了可就什么都没了。”
　　这话让一个院坝的村民都闭上了嘴。
　　他们也不是傻的。
　　钱分下来，每家每户能拿几块钱，了不得，可要是能搏一个大的，至少是叫他们村子从此脱离穷日子，那也不是不行。
　　多少人做梦都在念叨这事儿。
　　刘旺第一个举手，“我同意！果子最后这点，宋同志可是给每人发了两个，大家都尝了鲜，知青院的却没有，人家累死累活的，没想着自己多分点钱，就想着给咱们村子做点事，咱们自个儿有什么不同意的？”
　　他当了这么久的安保队长，有了点责任感，卖果子全程盯着，他是看到果子的紧俏程度。
　　人家外省那么多来征购的，只能等到明年，这些柑橘送到各地，送到京市，也是被夸的份。
　　果酸有，但够甜，压得住那酸，吃了就惦记。
　　清爽解渴的很，过年送礼也漂亮。
　　宋姣姣觉得刘旺还是有点脑子的。
　　刘团结想这事想很久了，一直没确切的方向，但听宋姣姣这么一点拨，又确实是的。
　　养猪，包鱼塘，养鱼苗，那一样不是给村子里创收？
　　就算是有人要说他点什么——
　　现在连高考都恢复了，上面政策越来越松了。指不定什么时候连田地也都各自分了，这事儿还能不试一下么？
　　果子就已经让他们尝到甜头了。
　　于是刘团结也没再问，就那么一拍板，想好了明年再给村里多养两头猪。
　　卖出去的也是钱，剩下的，养鱼苗买化肥，他们村子欣欣向荣，不再是死气沉沉种地的。
　　大家没分到一分钱，但却觉得蛮有盼头。一人揣着两个柑橘走了。
　　这年头水果就是奢侈品，连个罐头都是城里人过年才吃得起，他们一人两个的份额，看着小气巴拉，却是知青院忙了这么久的成就。
　　宋姣姣倒是挺意外的。
　　她以为会有人闹事，没想到大家思想觉悟还挺高。
　　今年有了如此收获，但高考成绩迟迟没有下发，宋姣姣和一众人等到了一月底，才收到了延期公布成绩的通知。
　　估计得三月份才能出来了。
　　“那到时候会不会卡我年龄呀？我过了三月，可就二十六了，这次成绩，我也不能保证考到两百多啊？”
　　刘畅和刘舒都很着急。
　　因为这次考试设置了两档分数线，超过二十五岁，这最低分数线就要拔高一截，刘畅整日都担心。宋姣姣安慰她，“别人资料不全都能考好，咱们是好好复习过的，指不定你能考三百多分，这两百多分有什么难的？”
　　宋姣姣说的是实话。
　　刘畅当年也是读了高中来的。人家那个时候的高中，可比他们后来的要有内容多了。
　　刘畅虽然知道担心无用，但还是发愁，被宋姣姣这么安慰，她又问，“那你今年还回去过年不？”
　　不回去过年吧，宋大强一个老头在H市。
　　回去吧，这还得等考试成绩。
　　宋姣姣害怕这一来一回，给错过了，毕竟她也不知道什么时候出成绩。
　　这好歹也是和未来相关的事。
　　若是能够收到录取通知，她也就不回了。
　　“等成绩下来再说吧。”
　　她去年回过一次，倒也不是太想家，但用脚趾头想都知道，宋大强在家肯定没以前过得滋润。
　　以前王英好歹管餐饭，能给他浆洗衣服，现在留他一个人，也不知道三餐能不能吃好。
　　想到这宋姣姣就心酸。
　　给宋大强发了一封信。
　　东西就没邮寄了，年关了寄东西的人多，她怕丢了，也怕时间太慢，寄吃的坏掉，寄其他的呢，宋大强也不稀罕。
　　他天天能吃肉，未必馋这里的什么。
　　但她还是纠结，跟着刘宓去接生的时候，刘宓见她闷闷不乐，给她掏奶糖，她没接，刘宓塞到她手里，“怎么了？”
　　宋姣姣想了想，还是把心事说了。
　　她也不怕刘宓笑话。
　　“就是想他，也担心他，王英他们被抓，过两年放出来，到时不知又有什么幺蛾子，我就担心他的身体。”
　　回去一趟也折腾。
　　她想成绩下来，若是录取她一起回去带这好消息。
　　可心里又一个念头冒出来，在问她：你怎么能保证自己一定能考上呢？
　　因此宋姣姣心情乱七八糟的。
　　刘宓没接话，宋姣姣急了，“我好烦的，你说我该怎么办？”
　　刘宓去拉她的手，让她能从坡上下来，宋姣姣脚没踩稳，差点从土坡上滚下来。
　　然后她听到刘宓道，“那让叔叔过年来这里，刚好他没来过。”
　　宋姣姣听到这话，沉默了。
　　上辈子宋大强来过老垭村。
　　她是不识好歹的坏女儿。
　　等人没了才知道。
　　路途那么遥远，让宋大强这么折腾，她还真是有点舍不得。
　　因此她想也没想，“算了，他身体不好，这么久的火车坐过来，不知道受不受得了这里的气候，要是受凉生病还没人照顾。”
　　她这么一想又想哭。
　　她是真的有点想她爹啊。
　　刘宓见她这样儿，不再多问，心里也有了数。
　　日子很快就划到了一月底。
　　今年春节比去年早，二月七号就过年，立春的日子也早，因此知青院就张罗着今年过年的事儿。
　　谁也没想着回乡。
　　刘畅和刘舒就不说了，其他人都参加了高考，想着等成绩出来，家书是寄出去了，各自的心情还挂在考试上，又有点离别感伤的意思在里边。
　　要是真有人考上大学走了，以后这村子再也不用待了，那倒也是好事。
　　但谁都希望自己是出去的那个。
　　宋姣姣他们分了肉，因为老垭村今年挣了点钱，肉虽然没有去年分得多，但每人都拿到了两个鸡蛋，过年又能多俩菜。
　　李婶还换了糯米做醪糟，给他们端了一碗，宋姣姣冲了一碗喝，清甜的味道特好闻，一点不醉人，她一碗咕噜噜灌完，放下碗，看见一个黑大壮杵在门口。
　　宋姣姣以为自己看花了眼，揉了揉眼睛，“哎呀，这酒可醉人，怎么喝了还能看见我老爹呢？”
　　宋大强扛着一个大包袱，把自己那狗皮帽子取了，唬她，“可不，你喝醉了做梦呢，我等会给你一个大逼兜，你再做个梦试试？”
　　宋姣姣瞪大眼，瞟见宋大强身后笑着的刘宓，她捏着碗冲上去，扑住宋大强，“呀呀呀呀！”
　　她跟唱戏似的，“我爹！真是我爹！”


第41章 
　　“腌肉, 干鱼，这是我让你黄婶帮忙卤的肚丝，应该没坏, 拿走的时候还冻着冰呢。”
　　宋大强把包里东西一一往外拿, “你们过年了就吃, 也不知道习惯吃不吃这些，听说你们有锅子，这腌肉煮锅子最好吃。”
　　他一点也不嫌多，也不私藏，给宋姣姣带的奶糖，麦乳精，还有几尺花布, 把他那大包塞得满满当当。
　　他个头高, 典型北方男人，站直了身子，屋顶离他脑袋没多远了。宋姣姣心里头一股子酸水往外冒，又想哭, 她憋住了。
　　“车上可难捱，你怎么坐过来的。”
　　她“哎”了声，“我去给你打个鸡蛋, 你喝碗醪糟蛋暖暖身子。”
　　宋大强叫住她，“可别忙活了，我还不饿，我自带了干粮, 你们知青点这么多娃, 就这点粮食够谁吃的。”
　　他走累了，袖子是撸起的, 刘畅给他递水，莫名觉得亲切，“叔，喝水。”
　　刘畅泡的茶叶水，这是知青院待客的高规格，宋大强笑了声，端着碗也不怕烫，埋头咕噜咕噜喝起来，宋姣姣吐槽，“您能慢点么？跟牛饮似的。”
　　宋大强眼睛露出来看她，警告意味很浓，就差没问她是不是皮子发痒，想挨一顿了。
　　宋姣姣“嘿嘿”一笑，拉着他胳膊，我爹长我爹短的，把宋大强闹得心烦，“得了，见不到你想来看看，见到了这话又多得不行，我这是生了个什么冤家啊。”
　　宋姣姣一直傻笑。
　　宋大强总算把那碗茶水喝完了，抹了一下嘴巴，“你们院儿人都在吧？今儿我来给你们做顿饭！”
　　刘畅拦着说不用，宋大强动作迅速，拿着肉啊鱼的，虎着脸道，“啥不用不用的，我也算你们长辈了，就当我代你们爹妈来看你们的，我家孩子这么久给你们添麻烦，我也过意不去，做个饭不算啥。”
　　知青院的人脸上臊得慌。
　　说照顾，宋姣姣照顾他们还差不多。
　　之前宋姣姣回H省带回来的三只鸡，下的蛋都被他们给平分了。宋姣姣还打算过年元宵各宰一只鸡的，平时占宋姣姣便宜就算了。
　　宋姣姣爹来了，还要占人家便宜，说不过去吧？
　　孙玲玲主动搭话，“叔，我来帮忙，我们知青院做饭很简单，没什么油水，您拿的这些肉和鱼，您和姣姣吃，我们这一人一口的，能经得住几口啊。”
　　她素来都是直肠子，说话不怎么过脑，但唯独说这些话让宋姣姣爱听。
　　宋姣姣这才发觉孙玲玲也不是毫无改变。
　　至少和一开始来老垭村比，就相差甚远。
　　“去去去，小丫头掺合什么，这肉啊，一人一口也是吃，一人一锅也是吃，这年月，谁家给一锅都不够吃的，还不如每人分一点。”
　　他瞥向孙玲玲，“你这孩子，瘦，得补补。”
　　孙玲玲鼻子一酸，想哭，看见刘畅朝她使眼色，她笑，“那好，我给您烧火，我烧火可厉害了……”
　　“哎，我家丫头就是不会烧柴，在家里也懒。”
　　宋大强这么批评了两句，还真就煮肉熬汤忙开了。
　　晚上大家伙儿开饭，碗里清一色的两块鱼一勺子焖肉，那肉汤闻着香，加了胡椒粉，宋姣姣给一人分了两个馍。
　　大家围着炉子吃饭，陈益阳吃着吃着就哭了。
　　他这一嗓子嚎，把其他人都吓一跳。
　　宋大强偏着脑袋看，“咋了？鱼刺卡嗓子眼了？”
　　陈益阳使劲儿摇头，宋姣姣甩了个大白眼，看，又作是吧，有的人他又要作是吧？
　　然后赵旭风递给他一杯水，他几口咽下去，顺了口气，擦了眼泪，没敢抬头看人，“叔，我对不住宋姣姣，对不住知青院的同志们，您这肉，我吃着臊得慌。”
　　刚才吃饭他还是被宋大强硬拉过来的。
　　别看宋大强爱黑脸，人也粗，但性子热情。
　　“我当是啥事儿呢。”
　　宋大强大手一挥，“谁没个年轻时候？你现在觉得臊得慌，以后回想起来，你还会笑！你们现在多好的时候啊，青春活力，干劲十足！放心吧，就算考不上大学，这回城的事也没多远了！”
　　他是从H省过来的，有时了解上面的风向，确实比他们快一些。
　　这话像是一剂强心针，让所有人的心，都安定下来。
　　刘宓晚上没在这吃，她突然被叫走，但宋姣姣留了她那一份，等她回来，她还在烧水，准备给宋大强泡脚。
　　宋大强今晚就睡男知青那屋了，宋姣姣打算让他待到年后，至少要把年过了，再说走的话。
　　宋大强确实也不急，回去孤家寡人，还不如留在这陪闺女。
　　宋姣姣要给他搓脚，他还不愿意，一是不好意思，二是舍不得。宋姣姣就不勉强了，挨着他坐，“你啥时候学会做饭的？以前不都是王英在做么？”
　　宋大强吭哧一声，“我不会做饭，你小时候吃的是啥？臭狗屎吗？”
　　宋姣姣：“……”
　　她无语看向他，这一眼让宋大强没了脾气。
　　正好刘宓热好了菜，和他们一起，坐在炉子边。
　　宋大强夸她，“刘宓，你医术好，会扎针，等会给我再看看？上次你给我开的方子，我吃了好多了。”
　　宋姣姣转头看他，又看向刘宓，“她啥时候给你开的方子？去年那回？你吃了大半年！？”
　　她声音都激动起来了。
　　宋大强敲她脑袋，“人家刘宓对我挂心着呢，时不时写信问我哪儿不舒服，给我调调身子，我这身子骨确实好了很多。”
　　宋姣姣看向刘宓的眼神都带着杀气，“你挺敢啊。”
　　说的时候咬牙切齿，这人都不把脉，就能把药开了，刘宓当她爹是驴啊？
　　刘宓啃着馍馍，腮帮子鼓鼓的还没说话，宋姣姣又被敲了一下，“你当她是你啊，学了这么久，学了个皮毛都不是，刘宓叫人给我把脉一把，就知道怎么回事了，她开的方子和人家还不一样，她之前了解我底子，开药下的也不猛。”
　　宋大强语气竟有些佩服，“不愧是从小学的。”
　　宋姣姣：“？”
　　问题是这吗？
　　问题是他们什么时候私下联系，而她全然不知道？
　　刘宓终于快速吃完，生怕宋姣姣找麻烦，“我去洗碗，叔，我明天带您去爬山，爬完给您针灸。”
　　宋大强眼睛眯成一条线，“没事，没事，你先忙去。”
　　刘宓就真先忙去了。
　　宋姣姣气鼓鼓的，他们三个中间出现叛徒，而她全然不知！
　　宋大强脚泡好了，搁在盆子沿上晾干，“你瞧你那样，要是个其他脾气不好的，早给你闹开了。”
　　宋姣姣闷声不语，宋大强又叹气，“你啊，还是跟你妈像。”
　　提到亲妈，宋姣姣抬起了头。宋大强一下也就打开了话匣子，“你亲妈，以前在文工团，顶顶的A角，那脸盘子，跟你一个人模子刻出来的，每次表演，我挤破了头也去。”
　　宋姣姣很嫌弃，“那她咋看上你了。”
　　宋大强一个眼神飞过去，宋姣姣又老实闭嘴。
　　宋大强梗着脖子，“当时我英俊潇洒有魅力呗，还能为啥啊？她在咱们石坊是出了名的，一群臭小子粘着她，还有不少姑娘喜欢她，她可不就是图我有安全感么？”
　　宋姣姣心想，吹，你就吹。
　　宋大强还真不是吹。
　　当年他看上那位姑娘，死缠烂打，花招用尽，最后英雄救美，把人给留下来了。婚后两人日子倒也不错，有了宋姣姣以后，就更像个家了。
　　“只是后来，你妈因为一些事，出意外没了，她倒也不是没给你留下点什么，那房子，不就是她给你的念想么。”
　　宋大强话是这么说，但宋姣姣第一感觉他没说真话。
　　他和她亲妈之间，远远没有那么简单。
　　“那你这么喜欢她，怎么还娶王英？”
　　宋姣姣问出口就后悔。
　　怎么娶王英她还不知道吗？
　　一个大男人忙工作，杀猪的时候又不能背着她，每天晚上回来还得给她熬糊糊煮吃的，又当爹又当妈，没人帮衬是真不行。
　　“算了，提她做什么，晦气的很。”
　　宋姣姣打住话头。
　　宋大强脚晾干了，重新把袜子穿好，“我娶她，但我没有对不住你妈，我这人活了半辈子，从你妈身上学到一个道理。”
　　他面色有些严肃，“多好的女人，心不在你那，最后怎么都留不住，我从没给你说过这些，以后也不会再说了，但我希望你对感情能认真些，不要学你妈。”
　　他没把话题往那个女人身上扯，“总之，你和刘宓要打算一起，就长久地计划着，不要一时兴起，说什么是什么，要是你是在玩弄人家的感情，过几天就把人家给甩了，学那戏本子里的陈世美，我就是明儿死也要把你一起拖到阎王那。”
　　“嘿，敢情是来给我上话的？”
　　宋姣姣也急了，但立马反应过来，“啥叫玩弄人家的感情？哎不对，你咋知道我们在一起了！？”
　　她这一叫让宋大强回过神，嘴巴闭得老紧，宋姣姣反应过来，只恨刚才没一拳把刘宓给砸晕了，“她给你说了？啥时候的事儿！？她咋背着我把这事儿给你说喽？！”
　　宋大强咳嗽了声，弯着腰起来，端着洗脚盆去倒水，“没说，没说，我自个儿猜出来的。”
　　他补充一句，“人刘宓多老实的孩子。”
　　“老实？！”
　　宋姣姣炸了，她老实个屁！！！


第42章 
　　刘宓给宋大强扎针的时候, 宋大强躺着，脑瓜子嗡嗡嗡的，今儿爬了半天山, 他体格能受得住, 却是差点摔了一跤, 还好刘宓把他拉住了。
　　两人吃过午饭，下午就在知青院扎针，大家都出去干活儿了，显得清静。
　　宋大强扎着扎着，开口道，“其实我家闺女性子太烈，容易吃亏, 要是以后你们遇到什么事儿, 都冷静点，她要是往前冲，你拉着她。”
　　刘宓想到上辈子的宋姣姣，心想宋大强还是挺了解自家闺女的。
　　她“恩”了声, 又一针扎下去，宋大强叫了声。
　　一共十二针，宋大强趴在枕头上, 脑袋跟刺猬似的，他趴着说话也发闷，“以前，她妈就是结了婚, 生了孩子, 喜欢上一个女人，跟着人家好了, 最后事情败露，又觉得对不住我，才想着了结自己。”
　　宋大强这人生来就挺好强的。
　　“我不怪她妈，我感谢她妈给我生了这么个闺女。我丫头能一开始就确定喜欢谁跟着谁，我心里高兴。”
　　刘宓动作停了下来，坐在旁边静静的，没说话。
　　宋大强“嘿嘿嘿”笑，“她平时没叫你少操心吧？”
　　“没有。”
　　刘宓实话实说，盯着宋大强扎满针的脑袋，有些出神，“她主意正，没做过出格的事，我喜欢她这性子，有话直说，不扭扭捏捏。”
　　宋大强得意地笑，一时笑开了忘记扎了针，脑袋又有点疼，他叫唤了声，哼哼道，“那你可要考虑好，你和我闺女在一起，以后要是喜欢上了别人，我饶不了你的。”
　　他顿了顿，“当然，她要是喜欢上别人，我把她腿打断。”
　　准备推门进去的宋姣姣手一顿。
　　屋里的两人都没察觉。
　　刘宓笑，“她不会的。”
　　宋大强“哟”了声，“这么自信？”
　　“她不会的。”
　　刘宓又一次道，“她和别人不一样，我们跟别人也不一样，我们都知道，我们这条路走了有多远，又有多难得，千万分之一的机率不会再碰见一次。况且——”
　　她很认真，“我和姣姣，密不可分了，不是那种图新鲜感的人，如果图新鲜感，她早就做其他选择了。”
　　她声音辨不出情绪，“又怎么会在当时，选择那么糟糕的我呢。”
　　宋姣姣手指顿在门上，忍了忍，还是没选择推开。
　　宋大强安慰，“别这么说，你这丫头也不错，哪儿哪儿都好，又有一身手艺，之前你们回来，我就知道你们有猫腻，不过当时，我也害怕我闺女就那么留在这，不回去了。”
　　他设想过。
　　所有的后果都设想过。
　　“但你们现在说开了，在一起了，我也不插手，没意思，人这一辈子太短了，说不定眼睛一闭就睡过去了，我还是希望我家孩儿没什么遗憾，不要学她妈。”
　　宋姣姣背过身，心情五味杂陈。
　　她小时候不是没找宋大强要过妈妈，但宋大强总哄她。
　　后来她就知道了，妈妈不在，妈妈永远不会回来了。
　　可是她从没想过，这个男人，比她更思念那个女人。
　　“那你后悔和她结婚在一起吗？”
　　刘宓问出这个问题，宋姣姣也在等待回答。
　　然后她听到宋大强风轻云淡的，“嗨，什么后悔不后悔的，至少，她跟我在一起的时候，也是有过一点真心的吧。”
　　宋姣姣眼睛有点湿，轻着步子走了，出去时撞到刘畅，她拽着刘畅离开。
　　-
　　晚上刘团结非要拉着宋大强去家里做客。
　　按照刘团结的意思，宋姣姣为村子里做了不少事儿，宋大强人来都来了，村子里就该招待一下，他身为村长，义不容辞。
　　于是晚上宋姣姣就跟着宋大强去蹭饭了。
　　去了才发现刘团结把刘宓也叫过去了。
　　正厅里的一桌，刘团结，小王会计，宋大强，宋姣姣和刘宓，刘青山作陪，饭菜也不简陋，土豆片炒辣子，炒鸡蛋，一碟子肥腊肉，再有一锅炖鸡。
　　过年饭也没这规格，刘团结还拿了一瓶散酒。
　　宋大强平时就爱喝一杯，看到酒眼睛都要放光，他来也没白吃，提溜着一条腌鱼来的，这会儿刘团结叫老伴把腌鱼做了，宋大强说吃不完，留着吧。
　　然后几人就开始慢悠悠吃饭喝酒。
　　宋姣姣不愿意让宋大强碰酒，但今天这时候，不喝酒得了？她阻拦宋大强也不会乐意。
　　宋姣姣啃着红薯饭，生怕宋大强喝醉，等会她扛不回去，然后就听到刘青山妈罗婶在灶屋里骂人，声音一开始不大的，后面那边锅碗瓢盆摔得叮当响，刘团结脸虎下来，叫刘青山去看。
　　刘青山去看了。
　　宋姣姣觉得这是人家的家事，不好插手，去看了人家还以为是看笑话的。
　　但张春丽那性子古怪，该不会是对她和她爹有意见，故意来这一出吧？
　　有了这个觉知，宋姣姣就放下筷子出去了。
　　她一出去，宋大强喝酒的动作自然也就停了下来，刘宓跟上去看什么情况。
　　果然是张春丽在哭。
　　但挨骂的是张春丽，摔打的是罗婶，张春丽坐在地上，一点上风都不占。
　　罗婶一张嘴不饶人，“没结婚就勾搭我儿子，你不过是个烂货！谁知道以前招了多少苍蝇！你是我刘家请来的祖宗还是媳妇？”
　　刘青山夹在亲娘和媳妇之间两难。
　　张春丽捂着脸呜呜呜哭。
　　刘团结喝了几口酒，被这一闹丢了面子，火气更大，“搞什么？！没见今天请客？！在这叮铃哐当有啥意思！？要造反啊？！”
　　罗婶也委屈，拿着围裙擦泪，“我忙里忙外，收拾做饭，这个小贱人不知足，刚才要不是我看到她拿布绑肚子，还不知道她想把我们刘家的孙儿拿去落了？”
　　事关一条命，刘青山瞪着眼，几步跨上去，拽着张春丽的领子，“你想落了我的娃儿？！”
　　张春丽吓得一哆嗦，脑袋往后缩了缩。
　　刘青山双眼红通通的，“张春丽，是不是！？”
　　张春丽也被逼急了，被抓了个现行，哪里管那么多，泪水涟涟，“是！我就是不想给你生娃！为了怀这娃，我都没好好复习！高考也错过了！谁想跟着你这个土老包过一辈子！我要回城，我要回城！”
　　她双肩耸动，哭声凄厉，“要不是为了以后日子好过点，谁会搭上你？一窝鼠目寸光的家伙，在这吃也吃不饱，破规矩还多，分了新米还啃红薯，我一个孕妇叫我天天吃糠煮米，你们有点良心吗！？”
　　她确实憋不住，才会一下爆发。
　　刘青山怔住了。
　　他没想到张春丽真的想打掉孩子，更没想张春丽竟然对他家这么多意见。
　　他气得发抖，扬起胳膊想要扇下去，但那巴掌迟迟没落下。
　　宋姣姣这下明白了。
　　这还真是人家的私事。
　　这热闹看都看了，这么跑了也不道德，以后说不定招人恨，她劝道，“婶，青山哥，你们消消气，张春丽这指不定是思想负担太重，所以才这样，你们给她点时间——”
　　原本她不说话还好，一说话，张春丽就像点燃了的炸药桶，从地上窜起来，叉着腰中气十足，“我们家的事，啥时候轮到你来评？宋姣姣，不要以为你去高考了，就一定能考个好学校！只要你一天在老垭村，我就一天比你过得舒坦！”
　　宋姣姣都惊呆了，心想你还过的舒坦呢，你连人家孩子都想打掉，你过什么舒坦日子。
　　宋大强可见不得自家闺女被欺负，摇摇头，“村长啊，我瞅着今儿来的不是时候，你先处理家事，以后来我们院里喝两杯，以后你来H省，必须来找我！我给你酒肉管够！”
　　宋大强这可不是吹牛的。
　　刘团结面上也挂不住，宋姣姣适时道，“那我们先回去了，叔你忙。”
　　她也不乐意管这事儿。
　　张春丽当她稀罕呢。
　　刘团结连连应声。
　　刘宓也打算走的，刘团结叫住她，“刘宓，你帮她看看，这孩子还在不，是不是真叫她给勒死咯？”
　　拿布带捆肚子，一般人可做不出来。
　　且这还是自愿结婚的。
　　刘青山此时眼里有怨有恨，也有无奈，等刘宓把完脉，他问，“咋样？”
　　刘宓摇了摇头，“暂无大碍，要想保孩子，这以后肚子不能捆了。”
　　听到结果的张春丽眼神空洞，说不出是高兴，还是遗憾。
　　这事儿都不用宋姣姣去宣传，很快全村人都知道了。
　　不过刘团结家天天糠煮米的事儿也传出去了。
　　大家心情也挺复杂的。
　　当村长，在村委干事儿，稍微动点脑子，就能捞到油水。
　　但刘团结家还是过这样的苦日子，谁不服？
　　不过从那一天后，张春丽在刘家的伙食就变了，每天大米白面伺候，一天一个鸡蛋，刘团结他们三个却是照旧。
　　村里有人说，还是刘青山好脾气。
　　换了其他人，这女人不要了，也得打个服气。
　　但宋姣姣没空关心那些。
　　因为宋大强回去没多久，天气就渐渐暖和了。
　　西南惯有的倒春寒没有来。
　　在一个风和日丽，油菜花都已经长苞的日子，宋姣姣等来了她的高考通知。


第43章 
　　“刘宓, 你的呢？”
　　从县文教局出来，宋姣姣左顾右盼，终于瞧见了站在梧桐树下的刘宓。和他们一起来的还有刘畅几人, 虽然这一批先录取二十五岁以下的, 但刘畅他们还是榜上有名。
　　不过要填写志愿, 现在还没有办法看到分数，宋姣姣只知道自己考上了，心里其实没什么底，所以想问问刘宓。
　　刘宓两手一摊，瞧着浑不在意，“没找到，可能稍后才会通知。”
　　宋姣姣觉得不太可能。
　　他们都是从老桠村出来的, 知青们都收到了, 没道理刘宓的没消息，况且，刘宓考得肯定比她们好。
　　“会不会是他们录在下一批了？”
　　刘畅见两人焦灼，提议道, “不然姣姣先填写志愿吧，到时刘宓填跟你一样的就行。”
　　现在全国的大学并不多，录取谁还需要进行调配, 因此一人只能选择两个志愿。不过大多数人都选择了师范。
　　宋姣姣摸不准自己的成绩，和刘宓商议了一下，填写了H省的两所学校。
　　宋姣姣心里头有种不太好的预感，她说不出是什么, 这种感觉就像上辈子, 她被叫回石坊一样，她愁眉苦脸, 刘舒和孙玲玲拉着她，“那边有片油菜地，咱们去坐着歇会儿，刚好带了吃的，就当出来春游了。”
　　能考上大学，大家心里头自然高兴。但宋姣姣兴致不高，她不想扰了大家，也就没有异议。刘宓也表现的漫不经心，似乎对这件事不太在意。
　　回公社的车上宋姣姣就和她吵了起来。
　　“你那天写完题了吗？”
　　她和刘宓不在一个考室，不知道刘宓情况，但依照刘宓的实力，不该没出现在榜单上。
　　刘宓眼角低垂，“写完了。”
　　看不出情绪，就是这副样子让宋姣姣有些上火。
　　“既然写完了怎么会没你名字呢？”
　　平时刘宓辅导她，从来都没有错题。
　　她着急上火，看着车窗外倒退的风景，拉住刘宓的手，“不然我们去找那个大院的人，帮忙问问？”
　　她知道那些人不能轻易去找。
　　但现在这情况，她干着急。
　　刘宓自然不肯，“再等等吧。”
　　“等什么呀？”
　　宋姣姣两眼一瞪，“再等大家都开学了，去上学了，你还留在老桠村呢！”
　　说着她就要下车，刘宓拉住她。
　　宋姣姣只看了一眼刘宓的双眼，就知道她知道内情。
　　“你知道为什么，是不是？”
　　她抠着刘宓的手腕，用了点力气，刘宓低着头，“恩”了声。
　　没等宋姣姣继续问，她开口，“等回村了我给你说。”
　　宋姣姣一颗心乱成了线团。
　　车子到了公社，大家徒步回去，宋姣姣和刘宓落在最后，宋姣姣气也消了大半，但仍旧想不通，“为什么没有你，你知道？”
　　刘宓沉默了一下，非常诚恳，“知道。”
　　宋姣姣瞪大眼看她。
　　刘宓放慢脚步，“他们早几天就通知我了，我考了多少分也告诉了我。他们说，我如果想上大学，就必须留在M省，他们不想以后到处找我，费工夫。”
　　宋姣姣下巴快合不上了。
　　“所以，这事你没给我说？”
　　刘宓确实没说。
　　她没想好怎么说，也不知道该怎么说。
　　拖到现在，宋姣姣眼圈有些发红了，“你答应他们了？”
　　刘宓垂着头，看着胶鞋的鞋面，“不答应，他们会卡你的名额，让你念不成大学。”
　　宋姣姣狠狠甩开她的手，刘宓想抓，被她挡开，“那我刚才填志愿的时候，你怎么没拦着我！？你明知道我想带你去H省，你没拦着我！？”
　　刘宓被留下来，她回H省，以后她们就分隔两地了啊！
　　她大脑一下空了。
　　不知刘宓为什么会一声不吭。
　　刘宓也难受，红着眼，“你留在这，他们会盯上你，以后拿你威胁我，让你过不上好日子，我对他们来说有用，能治病，他们那个病，现在只有我能治。但是你被盯上——”
　　“这样来说我还得谢谢你？”
　　宋姣姣头顶的天慢慢暗了下来。
　　她满脸泪水，耳边的风一下凉了。
　　宋姣姣才意识到，倒春寒来了。
　　“刘宓，你真是好样的，你口口声声说，我们两个一路走来不容易，你遇到这种事情却从没考虑过告诉我，哪怕你先做选择，你也应该给我一个知情权！”
　　宋姣姣胸口起伏不定，“你和以前一样，和上辈子一样！你就是一厢情愿地认为，你这样做是为了我好，我以为你改了，没想到你还是这样！”
　　宋姣姣知道自己有些不讲道理。
　　可是她这个人很固执。
　　一固执起来，谁也不认。
　　“你就是个混蛋！你永远都把我推开，让我当一个蠢货！”
　　宋姣姣被冷风吹得打了个寒颤，刘宓想去拉她，宋姣姣拍开她胳膊，“以后我们一个去H省，一个留在这！天高路远，谁也不认识谁！”
　　她哽咽，“永远不相见！”
　　她扭头就跑，刘宓想追，但追了几步，她意识到这问题的严重性。
　　刘宓不再追了。
　　她慢慢蹲下来，抱着脑袋，也不知道该怎么办。
　　她也想和她一起回H省，一起孝顺宋大强。
　　她也想。
　　可那些人现在还动不了，她要想办法，暂时却无能为力。
　　刘宓也不知道泪水什么时候流下来的。
　　她很想抱住宋姣姣，告诉她，多少困难她可以来解决。
　　只要她等一等。
　　等一等。
　　……
　　“宋姣姣，你怎么了？”
　　夜风吹拂，宋姣姣没睡觉，坐在院子里望月亮，听到身后动静，她回头看了一眼，又盯着月亮，“睡不着，想一个人静静。”
　　出来的是孙玲玲，听到宋姣姣这么说，她拿了个小马扎，在宋姣姣身边坐定，“是为了刘宓没在榜单上的事儿么？我觉得刘宓考上大学没问题的，你也别着急，说不准过两天就出来了呢。”
　　宋姣姣摇了摇头。
　　她苦笑了声，“你和徐兵呢，你们选了什么学校？”
　　孙玲玲伸了个懒腰，“他选了京市的，我选了跟你一样的。”
　　宋姣姣愕然，孙玲玲撇嘴，“我不想去京市，太远了，而且，他也看不上我，硬追上去，也没什么用。”
　　宋姣姣没想到孙玲玲看得这么开。


第44章 
　　“你以为谁都像你跟刘宓呀, 两情相悦，互通心意。”
　　孙玲玲望着乌云遮蔽、毫不清明的天空，“宋姣姣, 有时候我真羡慕你呀, 有老爹疼, 有人喜欢，刚好你也喜欢那个人，以前我嫌你娇气，嫌你矫情，现在想想，人有那个娇气的底气也不是啥坏事儿。”
　　宋姣姣睨她，“你骂我呢？”
　　“嗨我就是……”
　　孙玲玲站起来, 也看向她, “挺感谢你的，感谢你这么久对我的照顾。反正，以后有什么需要帮忙的，你可以来找我。”
　　也许是宋姣姣的眼神太过诧异, 孙玲玲脸颊发热，“当然了，我也不是什么都能帮的, 也可能我什么用也没有。反正，希望你们未来一切顺利。”
　　这是她们相处这么久，唯一一次双方都很平和的谈话。
　　也许是最后一次。
　　宋姣姣笑了，她捏着自己又粗又黑的辫子, 扭头继续对着夜风, 留给她一个背影，“谢谢。”
　　孙玲玲想再劝, 欲言又止，重新回了房间。
　　-
　　宋姣姣把柑橘生长手册送给了刘团结。
　　刘团结认字不多，但会计小王却如获至宝，“宋姣姣同志，这上面可都是重要笔记，你给我们村委会留下了，你自己没留下一套？”
　　上面密密麻麻的纪录，将柑橘生长时令，每个阶段会遇到的问题，以及应对办法都叙述的十分详细。
　　就算知青们走了，村民也能继续操作，有人可以接管这些果树。
　　宋姣姣有些不好意思，“之前忙着复习，也不知道能不能考上，所以一直没有整理，现在知道自己考上了，就赶紧整理出来，刚好你们要是有什么不明白的，还可以问我，我走之前会和技术员打个招呼，咱也不能让人家费心费神，从头开始吧。”
　　刘团结敲着烟杆，连连点头，“这丫头说的是，咱们自己能克服的困难，先自己克服，实在克服不了的，再麻烦别人。”
　　他心中冒着一丝不舍的念头，“说起来丫头你考上大学，是一件值得高兴的事，你来咱们老桠村，咱们没给你啥实在的好处，倒叫你这么劳累，我这当叔的，心里确实过意不去……”
　　“叔，咱们村情况特殊，不过我这一走呢，以后再回来的时候肯定很少了，你们要是想念我，可以给我写信，我把我家的地址给你。”
　　宋姣姣见谁都嘴甜，特招婶子大娘心疼。
　　刘团结又笑了，那点惆怅顿时烟消云散。
　　他想问她和刘宓，但又碍于这事儿太过于私密，不好问，也不好插手。
　　宋姣姣没聊两句就走了，走到大槐树下，正好撞上背着药箱的刘宓，她只是看了刘宓一眼，就快步往知青院的方向走。
　　走了没几步，她停下来，回过头，发现刘宓还愣在那，两眼盯着她离开的方向发直，也没说跟上来，也没说叫住她。
　　见宋姣姣回头，刘宓一时诧异。
　　她左右望了望，捏着自己的药箱带子，手足无措。
　　“真是头笨驴。”
　　宋姣姣咬牙切齿，气得冲上去，几步走到她跟前，一脚踹上她脚边的土，尘土扬起来，脏了刘宓的裤腿，她没躲也没动。
　　宋姣姣穿着布鞋，一脚踩上去，“我踹你，你不躲吗？你是不是木头？不知道疼？不知道脏？”
　　刚才是假踹，这下是真踩。
　　宋姣姣故意发气，使了力气，但刘宓还是没躲。
　　她有愧，那双稍微细长的眼角，此时垂着，不敢看宋姣姣，也不敢露出自己的情绪。
　　宋姣姣踩了两脚就没力气了，刘宓素来爱干净，但这会儿鞋上都是她踩的脚板印，她叉着腰喘气，“你不想和我说话，也不想和我和解是吧？行，刘宓你真行，我说永远不相见你还真就想永远不相见？”
　　她大手一挥，尽力压制自己的哽咽，“行，那我走了！”
　　她调头就走，被刘宓一把抓住手腕。
　　刘宓力气大，手像铁箍一样，把她捏着，宋姣姣被捏疼了，想甩开，回头才发现刘宓眼底也湿了。
　　她别过头，眼泪不知什么时候就落了下来。
　　她另一只手赶紧擦掉。
　　不想在这一刻认输。
　　“我没有那样想过。”
　　刘宓终于开口了，她承认她这两天很乱，可她别无选择。
　　“姣姣，人活一辈子，其实很不容易的，对吧？”
　　宋姣姣擦好了眼泪，看着她，发现刘宓眼睛红红的，像个兔子。
　　她没说话，定定看着刘宓。
　　刘宓深吐一口气，尽量不让自己崩溃，“比起我们时时刻刻在一起呢，我更想让你，顺顺利利地去做你想做的事情，我不希望，你的未来有任何阻碍，这里的事，我可以慢慢去消耗去解决，但是我不想拖你下水。”
　　她试图解释清楚，“姣姣你懂吗？”
　　宋姣姣嘴唇动了动，她摇头，“我不懂。”
　　但其实她什么都懂了。
　　“我保证，我会尽力去解决。我们等等，再等等，就可以住在同一个城市，同一个屋檐，我会来找你，我会和你结婚，我们会过很幸福很幸福的生活。”
　　刘宓甚至是在乞求，“你相信我，好不好？”
　　她松开了宋姣姣的手，宋姣姣被泪水模糊了视线，她怎么擦都擦不干净，“可是刘宓，你不知道，我根本就不在乎会等多久，我生气的是因为我，我害怕……”
　　她慢慢蹲下，情绪失控，“就像以前一样，就像以前一样，我好害怕，走了以后什么都没有了，我虽然很勇敢，可我也害怕……”
　　宋姣姣第一次在她面前，这样痛哭。
　　“你什么都不告诉我，你什么都是让我最后才知道，我不喜欢你这样，我也很讨厌你总是把自己当做包袱……”
　　她心里那一块最私密的防线。
　　在这一刻绝了堤。
　　是被海浪无数次拍打上岸，潮汐退却，那伤口却变得潮湿，隐隐作痛。
　　“对不起，姣姣。”
　　刘宓蹲下来，轻轻抱住她，慢慢拍着她的背。
　　她没说，她也怕。
　　所以她才这样谨慎。
　　谨慎到，宁愿推开她，也不能抱住她。
　　晚上宋姣姣去了破草屋。
　　她和刘宓在那张床上拥吻，感受着初春未消的寒气在室内蒸发，她们是彼此的火炉，贴着彼此就能融化。
　　宋姣姣歪在刘宓的肩膀喘息，咬着她的耳垂，宋姣姣说，“刘宓，你什么都不知道，但是我会好好读书，做自己喜欢的事，如果你不来找我，我一定会爱上别人的。”
　　刘宓堵住她的唇，不允许她再说下去。
　　宋姣姣的指腹在那起伏的山地上来回滑动，刘宓动了情，哼哼的声音很是破碎。
　　今晚依旧没有月光，宋姣姣的辫子贴着两人的肌肤，刘宓歪着头，毛茸茸的脑袋在她肩上使劲蹭。
　　“你一定会来找我的，对吧？”
　　宋姣姣问她，眼角又湿润了。
　　刘宓察觉到，吻一点点印了上来，吻掉她眼角的泪。
　　“我会。姣姣，一定要好好活着。”
　　刘宓呼出一口气，如同舔舐伤口那般，疗慰宋姣姣发颤的肌肤。
　　宋姣姣身子一僵，她从被子里伸出来胳膊，勾住刘宓，刘宓被迫和她眼神对视。
　　宋姣姣那眼神像要把她看穿。
　　“刘宓，你以前，很久很久以前，来H省找过我吗？”
　　“没有。”
　　刘宓被她捧着脸蛋，那双眼像藏了星星，藏住了所有的秘密，“但我很想你。”
　　她紧紧抱住她，“无时无刻，都很想你。”
　　宋姣姣心满意足，唇印落在她的耳根。
　　她想，刘宓啊，还好你没有来找过我。
　　不然你一定会笑话我的懦弱。
　　“我可是最勇敢的宋姣姣……”
　　她笑，“我会好好活着，特别特别好地活着……”
　　微弱油灯闪烁，两人的影子起起伏伏，密不可分。
　　……
　　宋姣姣很快收到了录取通知。
　　三月中，她收拾了行囊，和知青院的同志分道扬镳，开启了属于自己的新征程。
　　刘宓被留在M省的那个小山村。
　　当看着窗外倒退的风景，宋姣姣托着腮，有些出神。
　　耳边的喧闹拥挤和她隔成了两个世界。
　　她想，老桠村的人和事，已经变成了记忆里的一部分，以后可能再无交集，除了刘宓。
　　除了刘宓……
　　其实宋姣姣适应新环境的速度还是很快的。
　　这两个月，刘宓频繁收到宋姣姣的来信。
　　一开始，宋姣姣会抱怨学校食堂油水不多，她只能每周回家补补，宋大强如今厨艺了得，跟着黄婶他们连饺子都学会了。
　　她上周才吃了一顿白菜猪肉饺子。
　　宋姣姣炫耀地在信里特别标注，那饺子还是纯白面的。
　　刘宓看着信就发笑。
　　宋姣姣在信里也会讲不少趣事，比如她的寝室，一共四个女生，大家都挺照顾她，但有两位大姐属于老三届，在农村待了多年，习惯也养糙了。
　　她每晚都必须争取在她们之前睡着。
　　否则这两人打鼾声此起彼伏，像是在奏交响乐，另一个舍友因为连续一周没睡好，上课打瞌睡被老师点名批评。
　　她曾委婉提出意见，那两位大姐嘴上答应的很好，但转头照旧。
　　也许是心生愧意，这两位老大姐对她和另一位舍友十分照顾，她上周生病发烧，就是其中一个背着她去的医疗室。
　　光凭着文字，即使能想象当时的场景，也无法代替亲自陪伴的触感。
　　每当这个时候，刘宓都会有些失神。
　　她会想到上辈子的事。
　　听起来很遥远，但似乎就是在昨天。
　　那个时候，她总会用各种方法给宋姣姣找吃的。宋姣姣馋奶糖，她就用产妇家给的红糖去换。宋姣姣馋肉，她就蹲在山上守着。
　　那时村民都不能私自到山上去。
　　偏她胆子大，不怕鬼，也不怕兽。
　　晚上骗宋姣姣，说是去看病，其实是去捉野味。
　　捉来的山鸡没几两肉，她全拿来炖了汤。
　　宋姣姣被她养得白白嫩嫩，她一喊就笑眯眯，像只猫，好乖好乖。
　　那个时候刘宓一点都不觉得日子苦。
　　现在想想，当时的她们都傻极了，活在自己的世界，就像全世界只剩下她们两个傻子似的。
　　刘宓以为自己能忍受异地的苦。
　　到现在她发现这太难忍受。
　　一南一北两个城市，如同一条线的两端。
　　她们为了靠近彼此，用了两辈子的时间。
　　每当这个时候，刘宓就好想宋姣姣。
　　好想，好想。


第45章 
　　H大的食堂有些“破烂”, 门帘年久失修，冬日拽着两根绳子挂在那，夏天便彻底掀起, 但H省的夏天干燥, 有沙尘, 风一起桌上都是灰。
　　宋姣姣连续吃了三天土豆炒白菜，怨念尤深。室友周倩给她分了一个水煮蛋，宋姣姣眼下一团青乌，周倩笑，“昨晚又烙煎饼了？”
　　宋姣姣把鸡蛋往桌上一磕一滚，鸡蛋皮裂开，她一起就撕下一片, 她“哦”了声, “正好可以背单词。”
　　周倩表示理解，宿舍有那两个雷公，耳朵塞纸团也没点用的，她埋头扒着饭, “那上堂课刘老师的作业你做完了？能不能给我参考参考？”
　　宋姣姣看她一眼，有气无力的，“行, 等会给你。”
　　周倩乐了，扬起头看她身后，“那位又来找你了。”
　　宋姣姣头也没回。
　　大抵是她长相毫无攻击性，像个糯米团子, 一入学就引起不少同学注意。
　　有男的, 也有女的。
　　他们这学校，各个年龄层的人都有, 宋姣姣看到不少一把年纪还相亲的，都不知道在家有几个孩子，偏偏还真有不少人信。
　　那个长发高瘦穿着衬衫黑裙的女人在桌边站定，她其实很漂亮，有点画报美女的意思，但宋姣姣觉得她漂亮的不真实。
　　孟萋就这么往宋姣姣身边坐了下来。
　　“宋同学，学校放一个多月的暑假，我联系了纺织厂，你要不也一起去实习？”
　　孟萋家境很好，起码每顿精粮不缺，她的衣着永远光鲜，听说都是从沪城京市那边买的。
　　宋姣姣几口把鸡蛋吃完，差点噎着，“我已经和我爸说好了，我暑假去跟着他杀猪，他那边条件也不错。”
　　她灌了一口水，极其认真道，“每天都有肉吃的。”
　　对面的周倩差点笑出来。
　　察觉到宋姣姣视线，周倩板着脸，一下又不笑了，她知道宋姣姣烦孟萋。
　　宋姣姣喜欢女人不是什么秘密，许多人羞于承认自己的取向，但宋姣姣在面对第一个追求者时就明确表示她已经有了未婚妻，只是还没结婚，但两人好事将近。
　　所有人都激流勇退，只有孟萋一直跟着。
　　孟萋倒也不会做多过分的事，顶多是像现在这样，有一搭没一搭聊天，偶尔送点东西。即使宋姣姣不要也热情不减，要不是宋姣姣比她矮了半个头，周倩都会认为孟萋是任人欺负的小可怜。
　　“哦，好吧。”
　　孟萋显然对杀猪场不感兴趣，鼻子微微皱起，仿佛已经闻到杀猪场的腥臭味道，她也很识趣，“那你收假了我们再联系。”
　　这一次宋姣姣很给面子，“好的。”
　　孟萋露齿一笑，千娇百媚，那股子艳气不增反减。
　　周倩也偷偷问过宋姣姣。
　　她说，“孟萋那么漂亮你都不喜欢，你的未婚妻得有多好看啊？”
　　宋姣姣说，“她不漂亮，但我觉得她天下第一好看。”
　　严格来说刘宓确实不算漂亮，那张脸隐在人群中，也许不会叫人多注意一下。
　　可就是会吸引人一看再看。
　　是一棵立在蒙蒙细雨中的青竹，连叶片都翠得鲜亮。
　　刘宓是清新，微冷，又叫人忍不住一而再，再而三靠近的。
　　宋姣姣没有直接回宿舍，她和周倩一起去图书馆学习，周倩看了一会儿趴着睡着，宋姣姣翻开资料，看似在做笔记，其实是在写信。
　　她给刘宓吐槽，“每天课业太多……每天早起背单词，听收音机，英语专业压力很大，不过我看他们中文专业也不容易，每天背很多资料，也许我算幸运的了。”
　　“食堂换师傅，每天土豆白菜，花样也不换，昨晚食堂有个小伙从汤里吃出老鼠尾巴，我吐了好久，师傅说就算是免费加餐，嗨，这个月想吃点肉，他们的伙食总是没有油水。”
　　都是这样细细的小事，说起来不多，但写下来就有好几页。刘宓偶尔会给她回信，内容乏善可陈，仿佛那边就没有什么值得分享的事。
　　不过有时候也会聊到老桠村，聊到那些人和事。
　　比如村里开了一片地种果树，张春丽生了孩子，也认了命，但刘青山问她要不要离婚，她可以继续考大学，而孩子留给他们刘家。
　　张春丽大哭一场，最后还是选择拿了钱和粮票回城备考。
　　刘青山对她算是大方，也算是看在孩子的份上。张春丽走了以后，没有再回来。
　　宋姣姣对这些八卦感兴趣，但也只是感兴趣而已。她更想念刘宓，但这种想念用薄薄的纸张记录仿佛就变得不值一提。
　　写完了信，宋姣姣算了一下时间。
　　入学三个多月，从一开始的不适到现在的习惯。
　　她好像连刘宓的脸都快忘记了。
　　周六宋姣姣回家，黄婶做凉粉，H省的夏天燥热又发干，宋姣姣总会想到老桠村那个闷热不透气的夏天，老桠村的夏天好像总是黏糊糊的，必须得泡在水里才清透。
　　她回来后，也寄过一些特产回去，给刘团结，给马浩澜。
　　她寄东西的目的都不纯粹，只是想让他们帮忙照料一下刘宓。
　　但他们收到东西感谢好多次，特别是刘团结，说下次拜托熟人捎东西过来。每当这个时候宋姣姣就会想，哪里有熟人会来呢。
　　一南一北的距离，光是从地图上看，就已经很远很远了。
　　“小家伙别乱碰了，等会妈妈回来打你哦！”
　　黄婶本来在切凉粉，不到两岁的小家伙扶着桌子张望，宋姣姣去把她抱下来，摸了摸她后背，给她垫了张毛巾，“天热，跑一会儿就出汗了。”
　　“可不，上次她发烧，把她妈妈急坏了，连着她姨也着急，连夜抱去医院叫医生。”
　　黄婶脸上却是笑，“也贪吃，什么都想吃，看，又想抓着凉粉吃了。”
　　她拍开小家伙的手，“等会哦，奶奶等会给你盛。”
　　小家伙能听懂，摇头晃脑，抱着宋姣姣的腿笑得“咯咯咯”，小孩大名叫宋青芝，是赵丽丽生下的那个女孩儿，赵丽丽出院就由黄婶照顾坐月子。
　　坐着坐着就和宋觉在一起了。
　　其实赵丽丽以前不算不清醒，顶多算是身陷囫囵，无法冲破禁锢。
　　但宋觉不同。
　　宋觉够狠。
　　赵家人来了两次，宋觉就打了两次，那边人不敢再来撒泼，孩子就跟着宋觉姓。
　　其实也算是跟宋家姓。
　　赵丽丽也恨王英和宋国民，两人在农场干活儿，她没联系过一次。
　　她只想以后和这两人撇清的干干净净，永远都不要联系。
　　宋姣姣把小孩儿抱起来，带她去看院子里长出葡萄的藤。
　　这藤是宋觉之前架起来的，葡萄也在结，但被鸟吃了不少。这个时候葡萄还有点酸，还有点涩。
　　她故意逗小孩儿，抱着她去摘，小青芝就伸手拽了一颗下来，宋姣姣给她剥皮让她吃，她酸得满脸皱成一团，把宋姣姣逗得哈哈大笑。
　　笑完宋姣姣又觉得自己特坏，小孩儿也不哭，手里捏着葡萄，两只大眼睛扑扇扑扇看着她。
　　宋姣姣就从兜里掏奶糖，“给，青芝很乖哦。”
　　她把奶糖剥了，小孩儿就咬在嘴里，慢慢包着，口水直流。
　　宋姣姣又笑个不停。
　　黄婶拌好凉粉出来看见，“这么喜欢小孩，以后是不是想生一个？”
　　宋姣姣笑容渐渐敛了下来，“领养也行，没必要非得生，也不太想要小孩。”
　　像她们这样的结合，通过正常手续是可以领养。
　　黄婶欲言又止，宋姣姣知道，她是想问她对象的事。
　　宋姣姣逗了一会儿小孩儿，回房看书去了。
　　暑期很快就到来了，宋姣姣倒也没有说谎。
　　她这个暑假确实跟着宋大强杀猪去了。
　　杀猪场臭烘烘苍蝇乱飞，环境恶劣，宋姣姣跟着的一个原因是怕天气太热，宋大强会有什么意外。
　　不过好的是宋大强在注意饮食后，也在刻意保养身体。
　　目前来看是没有什么问题。
　　两人会每天拎着一些肉回家，熬在锅里，配点烧酒，在院子里慢慢喝。
　　宋姣姣暑期很少给刘宓写信了。
　　一是没有时间，二是她越写越觉得，没什么可写的。
　　费太多笔墨还不如去看一眼实际。
　　她想在开学前去找刘宓。
　　没想到还没到开学前，刘宓来了。
　　刘宓来的那天实在有些突然。
　　宋姣姣和宋大强从公车上下来，宋姣姣甚至能闻到自己身上臭烘烘的猪骚味。
　　每天泡在屠宰场，她觉得这些猪的怨念比不过在学校时的她。
　　总之是没什么形象可言。
　　大辫子热乎乎贴着肩膀，宋姣姣把它甩到脑后，想着等秋天，她去把辫子剪了。
　　头发剪短，遮着耳朵可能还要保暖一些。
　　就这么想着，她前面的宋大强突然停下了脚步。
　　宋姣姣差点撞上他的后背，宋姣姣及时“刹车”，“怎么……”
　　话没说完，她就看到了站在院门口的刘宓。
　　刘宓脚边堆着几大包东西，背上挂着个草帽，像是从地里才钻出来的村民，皮肤黑了，比以前黑了不少，脖子上是草帽的绳子。
　　衣服还是之前在老桠村的那几身。
　　布料都磨毛了也没换。
　　她原本在和黄婶说话的。
　　清瘦的个头微微弓着，显得尊敬。
　　察觉到动静她回过头，看见宋姣姣。
　　宋姣姣撇嘴，一双黑黝黝的眼冒着酸，刘宓朝她笑，呲着个大牙。
　　“笑个屁。”
　　宋姣姣低声嘟囔，她看到刘宓笑得更开心了。


第46章 
　　“刘宓, 来来来，尝尝叔的手艺，咱们最拿手的猪肉炖粉条, 这大热天的, 我叫黄婶拌了一盆凉皮, 咱们爷俩喝一个，好久没瞅见你啦……”
　　宋大强把屋里窗户都打开，摆好的菜搁小方桌上，宋姣姣瞪他，“喝喝喝，才戒了多久，又开始喝了？”
　　“你这孩子。”
　　宋大强瞪她, “怎么跟你爹说话的, 我喝几个怎么了？我今儿高兴，见着我亲闺女了，我家闺女受罪了，瘦脱相了, 得补补。”
　　他从兜里掏钱，掏半天想起钱都给了宋姣姣，“去国营饭店买个拌猪头, 肉票别忘了拿。”
　　刘宓赶紧拦下，“叔，不用，饭菜都够吃, 夏天吃不完得浪费了。”
　　宋姣姣懒得跑腿, 但也热得心慌，拿着钱去买小汽水了。
　　人一走, 宋大强重重叹了声，一巴掌拍在刘宓肩膀上，“你可终于来了，这姑娘自从回来，心里就记挂着你，我还想啊，要是你不来，我就去把你拎回来。”
　　他笑，满脸的褶子倒像是突然长出来的，显得有些老了，“以后有你陪着，我倒也就放心了。”
　　刘宓心里发酸，“叔……”
　　“别说了，别说了，喝一杯。”
　　宋大强给她盛了一碗菜，配上个大馒头，“你瞅你瘦的，在那没少受罪吧？我说了，有事呢，别一个人扛着，我家姑娘虽然个小，但跟个冲天炮似的，一炸就乱窜，威力可不小。”
　　他心情不错，发自内心的高兴，“以后过日子有商有量，做啥都一起，不添堵，日子还长着呢！”
　　刘宓双手捧着酒杯，“谢谢叔，我会的。”
　　这一晚两人都喝了不少，晚上宋姣姣在屋子里冲完凉，把水拎出去倒了，正好撞上从茅厕回来的刘宓，刘宓默默把她的桶拎着，往屋里走。
　　H省有一些好处，是白天不管如何晒如何热，也是干爽的，晚上风一吹进来，那点热气也就消了。
　　不像是在M省，白天湿热，晚上睡觉像烙煎饼，一醒来衣服全都打湿，那种热让宋姣姣没办法睡个好觉。
　　她甚至连凉席都没铺，上床躺下，刘宓洗漱完坐在脱鞋子，她脚趾头抵着刘宓的尾椎骨，“怎么不睡地上？”
　　她想到刘宓之前第一次来这，那时天也冷，刘宓就在地上睡了好几天。
　　她没有要故意刁难的意思，但刘宓还是站起来，老老实实地看着她，“我，马上铺……”
　　宋姣姣“刷”一下坐起来，眼睛跟刀子似的，刮得刘宓上下都难受。
　　刘宓扑上去就抱住她亲。
　　宋姣姣对于接吻都有些陌生了，长久没见，她对于刘宓的亲近也有些陌生了。
　　只是觉得刘宓哪里都不一样了，却又哪里都一样似的。
　　她任由她亲着抱着捏着，然后她发现刘宓的力气比以前更大了，身上那股子劲儿更野了。
　　也许是两人太久太久没有见面，她想将一切都融在这吻里，化掉身体，化掉那点生疏之意，化掉这么久以来，两人压也压不住，收也收不完的相思。
　　“好了……”
　　最终宋姣姣身上出了薄汗，她瘫软下来，“不要了，明天还要早起。”
　　刘宓早预留了一盆清水，用来擦洗两人的身子。
　　她垂着眼看她，动作很仔细，水渍的冰凉擦过就带着一阵酥麻，宋姣姣觉得她是故意的，刘宓那表情却是再正经不过。
　　“好。”
　　她擦完拧了毛巾，将毛巾挂起来。
　　两人身上什么障碍也没有，相拥而眠，也不嫌热。
　　宋姣姣贴着她的肌肤，觉得有点凉，又有点热，还有点点不习惯。
　　“我和我爹说好了，明天我带你去逛逛，上次你来，都没带你好好玩，其实这里有不少好玩的地方，像我小时候吧，老去南山那边挖人家地里的土豆，还去山上烤火挖灶……”
　　刘宓说好，偶尔“恩”两声回应。
　　宋姣姣越说声音越小，“你想去哪里？不如明天去我以前的小学，那里原先是个庙，很大的，门前有棵很大的槐树，我以前……”
　　然后她就听到了耳边传来均匀的呼吸声。
　　宋姣姣侧头看，刘宓抱着她，睡相有些不安稳，眉头紧蹙着，头发很乱地往四处叉着。
　　宋姣姣看着看着就笑了。
　　她以为这是梦。
　　却没想再也没有比这更真实的时候了。
　　刘宓的呼吸，刘宓的温度，刘宓的一切……
　　都属于她。
　　即使刘宓可能待不了两天就要走，即使她们可能迎来更长的等待，宋姣姣也没那么怕了。
　　如果能永远这样抱着她就好了……
　　宋姣姣想，她好像变得越来，越贪心了……
　　-
　　第二天刘宓反倒是比宋姣姣更先醒。
　　她都洗漱完了，去把早餐收拾好了，宋大强吃了去上班，让她们这两天好好玩玩，刘宓应声，原本是想让宋姣姣再睡一会儿，没想到宋姣姣已经醒了，坐在床上像被吸干了精气。
　　刘宓笑出声，把门扣死。
　　宋姣姣服了自己老爹的大嗓门，他一醒来就跟破锣在敲似的。
　　“还早吧……”
　　她拿起闹钟一看，又一头栽过去，“才七点啊！刘宓你不累吗！？”
　　刘宓打好了洗脸水，牙膏也给她挤好了，“不累，你再睡会儿？”
　　宋姣姣哪里还睡得下去，捂着被子命令她，“你转过身去，我要穿衣服了。”
　　两人昨晚是有些太过坦诚，但天亮后，隔除了黑夜带来的暧昧，宋姣姣又没有那么大方了。
　　她也是要脸的。
　　刘宓把衣服给她拿了过来。
　　洗干净晾晒好的衬衫和长裙，闻起来有太阳的香味，摸起来也是挺括的，丝毫不皱巴。
　　宋姣姣瞪着她，“你转头。”
　　刘宓没动，宋姣姣急了眼，“你——”
　　刘宓俯下身过来亲她。
　　宋姣姣使劲儿推，“我没刷牙没刷牙没刷牙……”
　　但已经晚了。
　　刘宓似乎不嫌弃。
　　她才刷过牙，清甜清甜的味道，像甘露，有点儿凉，提神醒脑，又滑溜溜的。
　　宋姣姣被激-起了反应。
　　一阵折腾，再从床上爬起来已经九点过了，宋姣姣一脸哀怨，认命地爬起来洗漱，刘宓默默把床单拆下来，宋姣姣急了，“你现在洗了，别人不就知道我们做什么了？”
　　刘宓又不动了，捏着床单看她，“那都湿了，不洗就这么泡着？”
　　宋姣姣脸上的红难以消退，她气不打一处来，“先泡着，晚上洗。以后，以后垫毛巾，不准再把床单弄脏。”
　　她承认自个儿有点羞恼。
　　刘宓笑，把床单丢在盆里，听她的，泡起来，晚上洗。
　　宋姣姣越想越气。
　　原本计划因为这么一搁置就延误了。
　　刘宓给她煮的酸汤面，两人吃完收拾，出门都十点了。
　　太阳又有些晒了。
　　宋姣姣戴了大草帽，把自己包得严严实实。街上女人都包着头巾，红的黄的黑的，宋姣姣到小学的时候，小学里边空荡荡的。
　　其实没什么好玩的。
　　但在宋姣姣的回忆下，这里的一砖一瓦都有故事。
　　学校门口有条老狗，她当时读书时，那还是条小狗崽。
　　老狗趴在地上看着宋姣姣，眼睛都懒得抬一下，宋姣姣拽着刘宓说，“亏我以前还喂它吃饼子，这个白眼狼。”
　　老狗听到这话就坐起来，朝着宋姣姣汪汪汪。
　　宋姣姣吓得飞快逃窜，老狗被绳子拴着，样子很凶，呲牙咧嘴，宋姣姣打不过，拽着刘宓跑了。
　　接下来两天宋姣姣带着刘宓四处逛。
　　给她买了两身新衣服，刘宓不要，宋姣姣嫌弃她总是那一身，“洗都洗烂了，再穿着人家一扯你就走光，要是别人占你便宜怎么办？”
　　她有理有据，“你身上从上到下都属于我，要是被别人瞧见我可不依。”
　　刘宓“哈哈”大笑。
　　宋姣姣可从没见过这么笑着的刘宓。
　　她瞬间也开心了。
　　虽然宋姣姣瞧着闲，但朋友却不少，原本她在屠宰场没什么时间，这次刘宓来了，她就呼朋唤友一起聚聚。
　　第三天的行程就是和朋友们一起玩。
　　在朋友家吃好喝好，宋姣姣搂着刘宓很骄傲，“这是我未婚妻，她很好很好哦，你们以后见到，要好好对她哦，恭恭敬敬的，不能比对我少！”
　　刘宓看出她喝醉了，摁着她不让她再喝。
　　走的时候她背着宋姣姣，有人说送她们，刘宓把宋姣姣背起来，“不用，我走近道，挺快的。”
　　刘宓看着身上没什么肉，但劲儿大。
　　她从小跟着爷爷练强身健体的道功，宋姣姣这点重量确实压不住她。
　　两人身影渐渐消失，一众朋友还在后面看。
　　“宋姣姣怎么找了个乡巴佬？”
　　有人说。
　　这话一说出来就被人拍了一巴掌。
　　“没听宋姐说呢？人家下乡的时候就好上了，以后要结婚的。”
　　“嘁。”
　　那人不看好，“这么远，又都上着学呢，毕业了分配到哪儿还是她们说了算么？”
　　没了饭碗，再好的情能填饱肚子？
　　“悬。”
　　那人不看好她们，“估计要不了多久就得散，我看那人比宋姐上头，以后宋姐要甩了人家，还怪不容易。”
　　“八婆一个！”
　　那人被朋友一踹，嘻嘻哈哈一下揭过。


第47章 
　　回家的路似乎很远, 宋姣姣趴在刘宓的背上一声不吭，她醉醺醺的，难得没有撒泼, 走过小巷子, 她身子坐直, “呀！”了声。
　　吓了刘宓老大一跳。
　　刘宓扭头看她，“做什么？”
　　宋姣姣又趴回来，勾着刘宓的脖子，软绵绵的，身上缺了骨头似的，“驾！”
　　刘宓：“……”
　　宋姣姣往后拍，身子一摇一摇的, “驾、驾！”
　　刘宓闷头往前走, 只想把这个醉鬼快点捞回家。
　　小路没有灯，庆幸的是今晚月光还算亮，风清凉地钻到发间胸膛，刘宓成功把宋姣姣带回了家。
　　院子里大多都休息了。
　　宋大强听到动静出来看, 宋姣姣坐在床上垂着脑袋，跟鸡啄米似的，一点一下。宋大强看不下去, 指着刘宓道，“明儿跟她一起来屠宰场，我看她见着那几个发小就收不拢嘴，那劲儿压都压不住。”
　　刘宓替她说好话, “其实也没什么……”
　　宋大强眼睛一瞪, 她又识趣闭嘴了。
　　她觉得这爷俩有时候挺像的。
　　“哪能任着她性子胡来呢。”
　　宋大强摇头，“小丫头片子, 真要命。”
　　他去撒了泡尿，继续回房休息，刘宓继续折腾，将宋姣姣收拾干净，她也累瘫了，草草洗漱睡下。
　　宋姣姣腿搭在她身上，似梦非梦，半醒不醒，“刘宓，你别走，你别走行不行……”
　　刘宓翻了个身，方便正面对着她，宋姣姣赖在她的怀里痛哭，“你为什么要走，为什么要走？留下来不好吗……”
　　吐字没有这么清晰，大概能听清楚而已。
　　刘宓搂着她，尽量让她情绪稳定，“不走了。”
　　刘宓说，“我不会走了。”
　　她在宋姣姣额头落下一个吻。
　　宋姣姣湿润的眼角慢慢干掉，刘宓搂着她，这已经是她的全部世界。
　　-
　　宋姣姣第二天醒的时候，觉得很丢脸。
　　她很少喝断片过，醒来竟已是夕阳西下，她分不清是梦还是现实。院子里来来往往做饭打闹切菜的声音，她听到黄婶哄着青芝吃饭，宋觉让她别老这样喂，黄婶就骂起来，“你来你来！别老指手画脚的！”
　　宋觉就乖乖闭嘴了。
　　她下床洗漱，发觉嗓子干的冒烟，身体很久没有这么不爽利了。
　　夏天本来也热，燥气上涌，喝了那么多酒，一时压不住。
　　她冲出屋子翻水瓶，看到刘宓正在和宋大强配合着做饭。
　　晚上吃炒面片，她捏了捏嗓子，一说出话音都变了，“有水么？”
　　活像个鸭子。
　　刘宓转身进去倒水，水太烫了，她在两个碗里倒来倒去，宋姣姣渴得厉害，迫不及待就去拿，“我喝一口。”
　　一小口，有些烫，但润下去那股子干热燥火终于下去了一些。
　　刘宓就那么定定看着她，宋姣姣头发乱糟糟的，找了个板凳坐在门口慢慢喝。
　　宋大强也不骂，顾及着她那点自尊心，“晚上你小学门口，那有演皮影戏的，赶紧吃完了去占位置，晚了啥也看不成了。”
　　宋姣姣眼睛一亮，“真的？”
　　她还是小时候看过那玩意，小孩子看皮影戏不要钱，文艺团也会时常巡演的。
　　“不信就磨叽吧！”
　　宋大强也不理她，转头把面片倒在锅里，混着红红绿绿的配料，炒得满院子都是香味儿。
　　有邻居闻到，“大强，你们这日子太好了吧！天天都有肉吃，今儿又吃炒面片！”
　　宋大强也不藏着掖着，“你也来一碗？”
　　其他的他却不解释。
　　他们是天天有肉吃，院子里的，隔壁院子里的，隔三差五少不得让他帮忙带肉，几十年了，麻烦他的时候多的去。
　　他才懒得解释。
　　邻居看了一眼他们三，笑道，“不用不用，你们自己吃，我们晚上吃馍馍，也好着呢。”
　　宋大强就不唠嗑了。
　　面片炒好了，三人飞快吃完，都出了一身汗，刘宓把锅洗了，宋姣姣去换了身衣服，梳了个头，宋大强也擦洗了一下，三人精气神十足，溜达到小学门口看皮影。
　　这皮影戏，是人家文艺团自个儿编排的，连着演好多个地方，演的还是抗战故事。
　　宋姣姣他们去的也不晚，但早有孩子跑去等着了。
　　前面后边，路堵死了，自行车都不容易过。
　　等天彻底黑透了，收拾皮影戏的班子才到，宋姣姣和刘宓坐的位置还算靠前，宋姣姣盯着那皮影，觉得可好玩，像回到小时候那般。
　　这皮影戏故事讲得很生动，讲到最后主角都牺牲了，宋姣姣泪水控制不住。
　　最后一场演完，她比旁边的几个小孩还哭得伤心。
　　就这么失魂落魄回到家，宋姣姣还不想睡，她精神得很。
　　想着刘宓来这才待几天，她就睡了一天。
　　这么一想都觉得自己太混账，直到刘宓给她两颗药丸。
　　宋姣姣皱眉，“干嘛呀？”
　　刘宓给她倒了温水，“吃药，你身体不舒服，吃了就好了。”
　　宋姣姣身体确实不舒服，喝多了睡多了，她没犹豫捏着药丸就吃下去了，药丸荡漾到嘴里有些苦，好久都不消散，宋姣姣呲牙咧嘴，“你管得了我一时，管得了我一世么？反正你马上就要走了。”
　　刘宓收拾她乱搭的衣服，把今天下午换的那身给她搓了，“走什么？”
　　她蹲在地上，头也不抬。
　　宋姣姣眼皮一跳，抬起脚就想踹人，但突然意识到什么，“你是说，你不会回去了？”
　　刘宓搓着衣服，声音闷闷的，“本来也没打算回去，今天的报纸你看了么？”
　　她顿了顿，“那人退下来了，其实是犯了大错，以后永远摸不着权了。”
　　宋姣姣瞪大眼，到处找报纸，还真没找到报纸的影儿，她觉得不对，“那你学业怎么办？现在能转学吗？你在M省读的大学，想转过来应该要跑手续吧？”
　　刘宓把衣服搓干净，端着盆子准备出去倒水，她无奈道，“我没去报到。”
　　宋姣姣怔住。
　　刘宓道，“我考到了H省医药大学，读五年，九月开学。”
　　她怕宋姣姣不信，“来时我看过，离你学校不算远，以后，我们可以——”
　　见宋姣姣还傻乎乎愣着，她把水倒掉，接了一盆清的。
　　然后她就听到宋姣姣响彻屋顶的尖叫。
　　“疯疯疯！疯没边了！”
　　已经睡下的宋大强声音暴躁，刘宓端着清水进去，看到宋姣姣捂着嘴巴，脸上都是泪。
　　刘宓想，她的傻姑娘啊。
　　怎么这么爱哭。


第48章 
　　开学前宋姣姣带着刘宓去申请结婚。
　　刘宓户口会在开学后移到学校, 学校每个月会发粮，两人婚后住校，放假回来, 有个正经名头, 不会叫人说瞎话。
　　由于如今情况特殊, 两人都没想过办婚礼。结婚申请要等半个月到一个月的时间，等申请通过，估计她们也早就开学了。
　　但宋大强依旧很高兴。
　　亲手操刀，做了一桌子好吃的，卤了肉，凉皮一大盆，还有刘宓从老桠村带来的干豇豆和笋干, 拿来炖了肉。
　　那些都是刘团结托刘宓带来的。
　　院子里每户都送了一碗菜, 谁也不分谁，他们知道宋姣姣和刘宓打了结婚申请，也挺开心的。
　　黄婶抱着孩子，看着桌上大碗肉, 对宋觉道，“你看你，什么时候和丽丽把结婚申请打了, 住一起这么久了，没有证人家也说闲话。”
　　就算不顾忌风言风语，也得顾忌一下孩子吧？
　　宋觉没想法，“再等等, 结婚多重要的事, 怎么能说打申请就打申请？”
　　她也有她的顾忌。
　　赵丽丽已经结过一次婚，再结一次, 就再不能结婚了。
　　而到目前为止，宋觉也不知道，赵丽丽和她在一起，究竟是为了报恩，还是真的因为喜欢。
　　她不想将这两件事混为一谈。
　　况且她也能看出，赵丽丽一直都害怕院子里的闲言碎语。哪怕院子里的邻居，看在宋觉面上，从不会当着赵丽丽的面多言一句。
　　但心里留下的烙印，又怎么会轻易去除。
　　因此，她也有些羡慕宋姣姣和刘宓了。
　　宋大强给两人碰杯，今晚他喝了不少，大口大口吃肉，被宋姣姣瞪了白眼也不在乎，“我高兴啊……”
　　宋大强道，“心里高兴，总归是什么都舒坦，我女儿以后终于有人要了……”
　　“爸……”
　　宋姣姣翻了个白眼，“我一直都有很多人要的好吧？”
　　宋大强“嘿嘿嘿”笑，“但没人比刘宓好。”
　　他手指点了点，“我也终于理解你妈了，感情这事吧，不能够强求，一开始她的喜欢是真的，后来她的不喜欢也是真的，我谁也不怪，只希望你们能好好的……”
　　他双眼有些迷离，“如果你们能好好经营下半辈子，我也算死而无憾了，下去见你妈，我什么也不欠她的，什么也不欠她的……”
　　刘宓夹菜的手指一顿，抬头看他，正好和他的眼神对上。
　　刘宓欲言又止，宋姣姣骂道，“什么死不死的！你真把自个儿当老东西啦？！你这身子骨，还得给我挣钱花呢！我大学毕业，就带你过逍遥日子！俩闺女供着你，拿你当菩萨伺候那，你还不满意？”
　　虽然是骂，但宋姣姣把自己给气哭了。
　　宋大强抱着酒瓶笑，“好好好，不说不说，咱们大好的日子，说这些干啥，也是我晦气，我祝你们，结婚申请早点通过！以后和和美美，相互扶持哈！”
　　他说了这话，宋姣姣勉强舒服点，但心里仍不高兴，举杯碰过去，眼泪偷偷掉到了杯里。
　　很快就到了开学的日子。
　　刘宓开学报道，是宋姣姣陪着她去的，用宋姣姣的话说，感受一下医科学院的学术氛围，沾染一下气息。
　　刘宓宿舍一共六个人，比宋姣姣的宿舍多两个，舍友看似还挺好的，其他硬件设施不算差，宋姣姣转悠一圈，心满意足回了自己的学校。
　　她没让刘宓陪。
　　新学期，她就读的大学也迎来了一批新生，上半年入学的时候最杂乱，旧一批工农兵大学生和高考生混在一起管理，好在如今一切都安排妥当，没了那种打仗般的慌乱。
　　宋姣姣课业也增加了。
　　舍友觉得宋姣姣很明显的变化，是她没以前那么懒散了。安静地穿梭在食堂、图书馆和教室，天一亮就出去背单词，晚上关门前才回来。
　　周倩跟了一次才发现，宋姣姣中午就是去图书馆睡觉的。
　　一睡两三个小时，早上四五点起来，纯粹是为了少受呼噜折磨。
　　于是她也跟着宋姣姣一起，天天赶着学习进度，这动力上升，学习自然进步了许多，就连那位孟萋也没什么时间来找她了。
　　因为宋姣姣不是在学习，就是在学习的路上。
　　等放假，她又跑得没影了。人一问去干嘛，她也不说，一脸神秘，久而久之大家就不问了。
　　H省的夏天来得快去得也快，九月底就已经凉飕飕了，人们换上了针织衫和两件套，宋姣姣放假回来，给舍友和同学们都发了糖。
　　舍友一人一把，同学一人两颗。
　　别人问她什么喜事，她笑得没心没肺，“我结婚了，这是喜糖。”
　　收到喜糖的人或惊或喜，身为当事人的宋姣姣却像是吃顿饭那么简单，结婚的本意，对她来说并不重要。
　　那只是她和刘宓之间的一个身份证明。
　　有没有，都不影响她们长久地陪伴在一起。
　　孟萋知道后跑来图书馆堵她，宋姣姣从兜里摸喜糖，“哎呀，忘了你，我结婚了，这是……”
　　“我能见见她吗？”
　　孟萋压根就不接受这份喜糖，也不愿意送出祝福。
　　宋姣姣讶然，随即笑道，“可以啊，但是她课业很紧张，下次我让她送我来学校，大家一起吃顿饭吧！”
　　孟萋面无表情走了。
　　她觉得宋姣姣是在睁眼说瞎话。
　　同时也不甘。
　　她只愿承认，她和宋姣姣，是因为相遇的时间不对，不是因为不喜欢。
　　想是这么想，周五她还是在校门口看到了来接宋姣姣的刘宓。
　　刘宓剪了一个利落点的短发，方便打理，身上是最简单的衬衣，外面套了件针织马甲，埋在人堆里都看不见那种。
　　她背了个挎包，脚下还是双胶鞋，就站在那等人。
　　然后孟萋就看到宋姣姣冲了过去，和她抱在一起，又迅速松开，宋姣姣明明想挽着她胳膊，但又怕别人瞅见做文章，于是松下了手，和她叽叽喳喳聊起来。
　　孟萋不远不近地跟在后面。
　　那个女人话不多，可以说是寡言少语，走了几步女人去拎宋姣姣的包，宋姣姣朝着她摇头。
　　然后她们又并排走。
　　走两步，女人掏出一颗糖塞到宋姣姣嘴里，宋姣姣笑的比阳光灿烂。
　　好像降温凉下去的秋风根本吹不到她的脸上。
　　宋姣姣从没当着孟萋的面这么笑过。
　　她们两人去等公交车，站台人不少，刘宓和宋姣姣不知在聊什么，宋姣姣听得很认真，眼神里的崇拜都快遮不住了。
　　孟萋扭头就走。
　　她还是不能太接受这件事。
　　但她好像明白了。
　　喜不喜欢一个人，表现是很分明的。
　　宋姣姣对她说话从没超过三句，也从不在意在她面前什么形象，而刚才，她才意识到，这种大风天，宋姣姣竟然穿的裙子。
　　她之前在学校，可从没穿过。
　　“你给你的同学发喜糖了吗？”
　　宋姣姣摸了摸刘宓的兜，瞪大眼，“怎么全都是糖？”
　　两人上了公车，站了几站路，终于有了座位，于是并排坐在一起。
　　刘宓兜着包，“发了，一人两颗，老师也给了，剩下的全都是你的。”
　　宋姣姣笑出声：“不是叫你一人多发两颗？你省出来给我，人家以为你是小气鬼。”
　　刘宓不反驳，任由宋姣姣挤她，“小气鬼就小气鬼，给他们吃不如给你吃，我给你吃多少都是应该的。”
　　她竟然还挺得意，“谁让你是我媳妇。”
　　宋姣姣一把拧在她的腿上。
　　刘宓疼得呲牙咧嘴。
　　宋姣姣还是不太习惯刘宓换称呼这件事，以往，她叫她姣姣，如今，换了花样的，媳妇，宝宝，乖乖，幺妹。
　　只有她宋姣姣想不到，没有刘宓喊不出的。
　　刘宓趁着没人站在旁边，勾住宋姣姣的手，将手指插-入指缝，十指相扣。
　　时间一拨到了十二月。
　　今年的大年三十在一月二十七，学校提前一个月放假，冬至这天，刚好周五，完成期末考的宋姣姣收拾行李，准备把必要的换洗衣物带走，其他的作为保留。
　　外面风吹得很大，雪粒子簌簌下着。
　　宋姣姣似乎很久没有感受过H省的冬天了。
　　她忍不住想，她上辈子没的时候，好像也才十一月。
　　那个时候回来也是这样冷的天气，她房间暖气坏了，水不热，王英和宋国民把她绑在屋子里，隐瞒着外人说她生了病，实际日夜守着她，不让她逃跑。
　　她冷得生了冻疮。
　　以前从来没有过的。
　　宋姣姣看着有些发肿的手，不知道这是不是又要发冻疮了。
　　明明她常戴手套，一冷下来连图书馆都不想去，就在宿舍温书。
　　她穿得很厚实，把收拾好的一个包拎着，脑袋脖子都裹得严严实实，露出两只眼睛。
　　为了节省时间，她没让刘宓来接，她们一起坐公车回去，让宋大强带一些肉回来，他们晚上吃饺子。
　　M省冬天是要吃羊肉驱寒的，宋大强怕刘宓念家，提前找朋友买了半只羊，冻在他们家的窗台上。
　　半只羊，统共十几斤，紧俏货，也得宋大强关系广才能拿到，这些够他们吃到过年了。
　　她的学校比刘宓近，她回到家的时候，刘宓还没回来，但院子里乱糟糟，隔壁的老李叔叫她，“你爹在屠宰场晕过去，叫人送到了卫生院，你去看看，我叫人给你去送信儿，铁定是半道错开了！”
　　宋姣姣听到这话就眼前发黑，差点晕过去。
　　她包袱丢在地上，想也没想，扭头就冲了出去。


第49章 
　　宋姣姣赶到医院时, 抢救已经结束，宋大强躺在床上紧闭着气，一张脸青白青白, 没有半点血色。她扑过去, 想看看他是什么情况。
　　黄婶抹着眼泪说, “丫头，你要好好的。”
　　宋姣姣才察觉宋大强没有半点气息，身上盖着白布，如同要进入玻璃展柜的展品，不动不说，毫无生气。
　　她一屁股跌坐在地上，眼前一黑, 晕了过去。
　　等清醒, 她听到细微的哭声，医生护士的叮嘱声，刘宓和人把宋大强抱到板车上，人要回大院安顿, 停够三天才能出殡。
　　宋姣姣像是块失去灵魂的木头，木愣愣地看着刘宓做这些事。
　　黄婶帮忙，去叫了宋觉, 大院里好几个邻居帮忙，宋姣姣从病床上下来，刘宓一回头就能看见她，“醒了？”
　　刘宓过来给她穿鞋。
　　宋姣姣一脚踹在她身上, 用了大力, 刘宓一屁股蹲坐在地上，宋姣姣连呼吸都有些发紧, “为什么骗我。”
　　她嗓音发涩，眼泪不受控制地往下流。
　　她不明白，她提前那么久干预了，为什么还是没有用。
　　刘宓坐在地上，失神道，“第一次回来，做阑尾手术就有问题了，他不让我给你说，脑子长了瘤，发现的时候已经化不掉了，开刀取掉成功机率很低——”
　　宋姣姣又是一脚踹上去，撕心裂肺地喊，“为什么不告诉我！？”
　　她明明，明明可以有更多时间去陪他，去解决这件事。
　　刘宓抬眼看她，泪水蕴在眼底，“尊重爸的意思吧姣姣，他不想在你面前太狼狈。”
　　宋姣姣身子一颤，继而放声大哭。
　　宋大强离开，宋姣姣才意识到曾经那些不起眼的细节，都赋予深刻的含义。
　　她只恨没有早一点察觉，早一点弥补，她明明拥有了重来一次的幸运，却依旧抓不住最亲的人。
　　回到家，刘宓在外忙忙碌碌，操办丧事。
　　她躲在屋内不想见人，只守着宋大强的棺木。
　　她觉得宋大强好傻。
　　“小时候，我觉得有个杀猪匠的老爸很厉害，我每天都可以吃到肉……后来我觉得有个杀猪匠的老爸，很丢人……”
　　她靠着棺木，眼泪好像已经流干了，“我欠你好多呀，你为什么不能等等我呢？等我毕业，我给你每天买烧酒，每天炖大肉，那个时候你就该享福了呀……”
　　她的爸爸，从小到大举起无数次的屠刀。
　　只为了给她换来更优渥的生活。
　　这是命么？
　　可是他的因果罪孽，都是为了养活她……
　　可是啊，可是……
　　为什么老天要给她这么多的遗憾呢？
　　“姣姣。”
　　刘宓戴着孝，见她状态依然很差，脚步一顿，站在帘子处，宋姣姣看不清她的样子。
　　窗外寒风呼号，天色大明。
　　宋姣姣才意识到一晚上过去了。
　　“有位女士来吊唁，说想见见你。”
　　她顿了顿，“说是你妈妈的故人，要是你……”
　　宋姣姣脑子不会转动了，她扶着棺木，缓缓道，“知道了。”
　　然后慢慢站起来，出了院子。
　　那个女人一身长衫，厚厚的棉袄裹在外面，戴着眼镜，齐耳的短发，看上去四五十岁的年纪，气质有几分儒雅，此时却是悲痛的。
　　“姣姣。”
　　女人看了她一眼，有些恍惚，“你长这么大了。”
　　她蹲在灵堂前烧纸，“你小时候，你妈妈抱着你来找过我，那个时候你说话慢，不爱走路，走几步抱几步，后来，我和你妈妈商量，如果离婚，我们一定能带走你，让你过上无忧无虑的生活。”
　　雪不知何时又下大了。
　　院子里搭的棚子，上面积雪厚了一层，宋觉拿棍子去戳，把积雪抖下来。
　　有的雪就那么飞到宋姣姣的脸上。
　　“后来你爸，坚决不放开你，说我抢走了你妈，怎么连你也要抢走呢？你妈妈为了你……夹在爱情和亲情之间……”
　　她笑，笑容很是可悲，“如果我当初，没有靠近她，也没有和她发生那一段孽缘，你们应该是非常幸福的一家。”
　　“但我还是想代你妈妈来赎罪，来和他做个告别，也许他下去了，就能和你妈妈团聚了。”
　　“为什么啊……”
　　她烧完最后一张纸钱，“每一次，他们都最先遇到……”
　　宋姣姣木然看着她。
　　女人站起来，递给她一个信封。
　　宋姣姣低头看，没接，女人道，“你妈妈当初留给你的，我应该早一点给你，你……”
　　宋姣姣接过信封，几下撕碎。
　　女人痛心地看着她，“不！”
　　宋姣姣把撕碎的信朝天一扬，信件如同雪花纷飞，混在天地之间，宋姣姣笑了。
　　“不重要了。”
　　她说，“都不重要了。”
　　她的母亲在亲人和爱情之间难以抉择，于是选择了结束生命。
　　她不怪任何人。
　　只是真的都不重要了。
　　“那个她看不上的男人，曾经也为她赶跑过小流氓，给她带来过安全感，她可以选择去爱任何人，但为什么要在婚内做这些事呢？”
　　她摇头，不理解，也不想理解，“如果你们真爱的那么热烈，至少应该让她恢复自由再去纠缠，你根本没那么爱她，也没有那么看重她。”
　　“所以你来干什么呢。”
　　宋姣姣看着她，“人都死了，还要来恶心一下么。”
　　女人脸色惨白，往后退了好几步，她从未想过，那个女人的女儿，会如此，如此抗拒她。
　　“都有勇气以伤害一个人的代价去爱另外一个人，为什么离开的时候还会觉得难以抉择？是自尊心和面子过不去，想要给自己一个台阶，还是觉得自我感动的付出好伟大，伟大的好比话本里的爱情故事。”
　　宋姣姣嘲讽，“她要是接受离婚，头也不回地跟着你走，我还能敬她是个英雄。”
　　“做人如果想着既要又要，不会被原谅，也不会得到任何宽恕。”
　　她转过身，“我再也不想看到你。”
　　她重新进了屋子，院子里的喧闹因为她们刚才的谈话而中止，所有人都静静地看着那个女人。
　　审视、同情、痛恨……
　　黄婶忙着收拾祭品，摇了摇头，“当初绿帽子都戴到人家头上了，离婚时大强说只要留下女儿，什么都行，不能让闺女跟着她们过四处巡演漂泊的生活，放养在文工团，以后被欺负了都不知道。”
　　有人问，“最后怎么又谈崩了？”
　　黄婶嘲讽，“什么谈崩，钱都卷了准备离婚走人了，结果出轨找野女人的事情被B角举报了，受不了那舆论的刺激死了，她啊。”
　　黄婶摇头，“什么爱情亲情，说得真像那么回事儿，她最爱的，还是她自己！”
　　一阵啧啧声响起。
　　……
　　除夕转眼而至。
　　过了今晚，日历翻一篇，正式进入79年了。
　　刘宓从外面回来，一身风霜，坐在炉子边烧水的宋姣姣抬起头，“回来了？”
　　“恩。”
　　刘宓解了大衣，从窗台拿了两个冻梨装在碗里，“收音机开着，听什么呢？”
　　里面在放春节戏曲，咿咿呀呀，听不真切，宋姣姣把面片扯长揪到锅里，“听着玩，干坐着太乱了。”
　　刘宓不说话了。
　　院子里的玩闹声和鞭炮声不多，都知道宋大强离开日子不长，阖家团圆的日子，宋姣姣难免难受。也有邻居送食物过来，都被宋姣姣拿去留着祭拜宋大强。
　　宋大强埋在公墓园，宋姣姣和刘宓每次逢七去烧纸。
　　为了让宋大强得到往生，宋姣姣选择了终身吃素。
　　说出去会招人笑话，但她自己都念叨着这事儿，想不通，也不明白，她想难道真是因为宋大强杀戮太多，造下了孽，那她就去赎罪。
　　别人不理解，她和刘宓却不会。
　　她们都是重来一世的人，经历过的比其他人要“邪门”，这些都是其他人无法理解的。
　　她也明白，有些因果可以改变，但有些因果，兜兜转转，还是停留在那一处留下烙印。
　　面片在锅里沉浮，宋姣姣调了三碗底料，两人把碗放在炉子上，习惯性的摆了三双筷子。
　　宋姣姣低头吃着吃着就抬起头，有些怔忡。
　　刘宓看她。
　　她歪头思索，“你说，他在那边会不会受人欺负？”
　　她“啧”了声，“下次多烧点给他吧，有钱能使鬼推磨，让他搞好关系，说不定能混个官当当。”
　　她咬着筷子无奈，“死了都要人操心。”
　　刘宓不说话，低着头默默吃。
　　年就这么过完了。
　　所有人都担心宋姣姣的状态，毕竟宋大强没有的那些日子，宋姣姣整日整日不出门，但年一过完，宋姣姣又该干什么干什么去了。
　　只有刘宓知道她不一样。
　　每晚睡前宋姣姣都要去宋大强的屋子里看看，每顿饭依旧会留三双筷子。
　　一切都像宋大强生前一样。
　　仿佛宋大强只是去了远方，总有一天她们会再次团聚，再次相遇。
　　有一天晚上刘宓正在熟睡，看到窗边坐着一个人影，她吓个半死，坐起来看着，宋姣姣刚好回头，一张脸木着，语气有些无辜，有些可怜。
　　“怎么办呢。”
　　她说，“刘宓，我还是好想好想，好想他啊……”


第50章 
　　开春后, 宋姣姣成功升入大二。学业加重，她比旁人更勤奋，仿佛只有这样, 才能淡化宋大强离开的事实。
　　“姣姣, 今天食堂有红烧肉, 我给你打一份？”
　　周倩以前最是照顾宋姣姣，宋姣姣摇摇头，“没事，不用，我吃素。”
　　周倩不知道她怎么突然就戒掉了荤腥，但也确实察觉宋姣姣和去年大有不同。就算是她，现在也很少能和宋姣姣有深入沟通。
　　她以为是因为宋姣姣结了婚的缘故。
　　换位思考, 若是她有女友或者男友, 对方整日和别人如影随形，或许她心中也会长出一根刺。
　　因此宋姣姣唯一的好友周倩，也和她渐行渐远，两人除却每日一起上课, 吃饭，剩下的时间几乎碰不到面。宋姣姣成日泡在图书馆，到了大二下学期就开始为老师帮忙, 翻译文稿。
　　国内翻译工作大量增加，翻译人才，大大稀缺。
　　宋姣姣能替老师帮忙，也觉得自己能够收获良多。刘宓给她买了一个小型录音机, 可以放磁带, 反复听，东瀛货, 商场里抢破头，还得要票。
　　刘宓能抢到，的确也算有本事，花了大功夫。
　　假期两人都回榴花路。
　　宋姣姣连续两周都带着文稿回去翻译，饭菜都是刘宓做的，刘宓学业也重，她之前没有学过正统的西医课程，这一次在医学院，也算是将之前没有了解过的现代医学，全都补了一遍。
　　因此两人看似各忙各的，晚上再钻到一个被窝睡觉。
　　宋姣姣没有告诉刘宓，她觉得每次她回学校，都有人在跟踪她。
　　她不知道是谁，她每次回头望时，身后仿佛毫无异常，只有她自己清楚，肯定有人跟着她，不知是什么目的，但绝对没安什么好心。
　　这次回家，到了周日晚，宋姣姣依旧收拾东西往学校走。
　　她和刘宓搭一辆车，中途会分开，但刘宓也忙，下午就被叫走，说是去卫生院帮忙了。
　　卫生院的院长，是她的老师。
　　至于要安排刘宓去帮什么，宋姣姣就不知道了。
　　H省的春天来得很慢，三月四月下雪降温是常有的事。宋姣姣记得小时候，有一年到了五月，天气已经暖和，第二天却骤然降温，还飘了一次雪渣。
　　宋大强说天气太反常了，又说这老天爷，真是想热就热，想冷就冷，跟个小孩儿样，没个定数。
　　宋姣姣带去学校的衣服不多，只是拿了翻译稿，还有从家里拿的新肥皂。
　　上了车，不算挤，她找了后面的位置坐。
　　然后她就看到一个老头背着一个背篼，眼神阴鸷地盯了她一眼，随后靠着车窗，坐了下来。
　　宋姣姣后背起了一身冷汗。
　　她认出这是上辈子那个老鳏夫。
　　老鳏夫曾经来家里见过她。
　　当时她被王英和宋国民捆着。
　　老鳏夫借着送煤炭的名义过来看，看到她那张脸，他就忍不住要上手验货。
　　宋姣姣也是在那一晚上死的。
　　她无法忍受被这样的人伤害。
　　她宁愿毁灭自己，也不愿被他沾染半分。
　　重生了，她以为一切都变了，曾经的那些……不会再有。
　　但看见这个老鳏夫，她惴惴不安。
　　她等到了大学站才下车。
　　那个老鳏夫并没有跟着她一起下车，只是在她离开的时候，眼神如同钩子似的，死死盯着她。
　　宋姣姣跑得飞快。
　　跑步的时候感觉耳边风声在呼啸，已经察觉不到寒意，是那种让她内脏胀大破裂到要濒死的痛苦，挤不进任何新鲜空气。
　　“姣姣！”
　　她被一个人拽住，宋姣姣停下一看，周倩和另外两个舍友大姐拦着她，“你怎么了？脸色这么差？！出什么事了？！”
　　终于遇见了熟人。
　　宋姣姣回头一看，身后早没了那个老头的影子，但她被那种极致的阴影笼罩，她拽着领口，大口大口喘气呼吸，眼泪却像豆子似的，大颗大颗往下滴。
　　几个舍友都被她这样吓了一跳。
　　周倩赶紧扶着她，“罗姐，你去食堂打四份饭菜，我和孟姐扶着她回去，她这状态不对劲，我害怕……”
　　罗姐应了声，也极担忧地看了一眼宋姣姣，急匆匆往食堂的方向去了。
　　晚上宿舍的四个人凑在一起，宋姣姣抱着陶瓷缸坐在床上，神色怔忡，她当然足够勇敢，但她也想让那个老鳏夫付出代价。
　　“姣姣，你说说，到底是怎么回事，那会儿你……”
　　周倩话音刚落，就见宋姣姣抬着头，一双眼睛终于有了点神光。
　　她突然想到一件事，她为了不被玷污撞墙而死，可是，她死后呢……？
　　那老鳏夫，他到底有没有再伤害她？
　　她觉得害怕、恐惧，是因为她觉得上辈子的自己很傻。
　　哪怕她拼尽全力，和那个老头同归于尽，也比留下他作孽的好。
　　可是女人啊。
　　为什么连死后都没有清白可言？
　　“我……”
　　她想了想，不知从哪里讲起，干脆，就从自己下乡开始讲。
　　讲到继母继兄收钱要卖她，设计下毒想害她爸，三个舍友眼圈红通通，宋姣姣道，“那个老鳏夫，就是给他们钱，想买我的那个人。”
　　“靠！”
　　周倩气得跳脚，“这阉鸡！老都老了那玩意儿能用吗！？他多大你多大！？”
　　罗姐骂道，“这多大都不行！多恶心啊！他想干嘛啊？！”
　　明目张胆的跟踪，很明显是对宋姣姣有所图谋。
　　唯一一个稍微冷静一些的，也是宿舍的寝室长孟子莲看向宋姣姣，“这事，你和你的妻子刘宓说过么？”
　　事发突然，宋姣姣当然没来得及说。
　　但要给刘宓说吗？
　　她真不确定。
　　“还没有……”
　　宋姣姣考虑的很多，“她学习很忙，事情很多，每周要去卫生院帮忙，晚上都回来晚，她说在学校，她也总被叫去卫生院的，这……”
　　“这不是她忙不忙的事，你们两人都已经结婚了，这种事情，她理应知道，怎么处理，你们可以商量，让我们来帮忙。”
　　孟子莲也知道，这事非同小可。
　　但要是真出什么茬子，刘宓那边怎么交代？
　　周倩也明白过来了。
　　她觉得这种事情确实应该和刘宓商量，“我去医学院找她，给她说一下这事，看怎么处理的好，那个老东西一直跟着，你都没有办法好好学习，你这种状态，以后怎么办？”
　　宋姣姣神色恍惚。
　　她能隐了上辈子的事，对刘宓说那个老头么？
　　刘宓也许会警告，也许会手下留情，但她想自己解决。
　　“我想一个人静静。”
　　宋姣姣觉得，她办事脑子不算太差，这种事，若是处理好了，日子照常过，若是处理不好，搭上两人的前途。
　　为了那种烂人。
　　没有必要。
　　周倩看她一脸凝重，叹了声，和其他两人对视一眼，“行吧，你好好想想，我们先休息了，你也睡觉，什么事儿，等明天再说。”
　　宋姣姣沉默着，没回应，周倩拉着其他两位舍友洗漱去了。
　　这一晚，宋姣姣在两位舍友跑火车声中辗转反侧。
　　第二天清晨，周倩叫她起床，一掀被子，发现宋姣姣没了人影。
　　“呀！”
　　周倩一惊，摇醒其他人，“你们找找姣姣！我去找刘宓！”
　　……
　　宋姣姣在袖子里藏了一把匕首。
　　她又一次坐车回了槐花路。
　　她知道，那个男人肯定会跟踪她，也肯定会和她出现在同一辆车上。
　　她早就盘算好了一切。
　　因为，她想了一夜。
　　她要和刘宓厮守，她要避免上辈子的惨剧，她要好好的，好好的活着……
　　因为她是被她爹捧在手心上的宝贝。
　　所以她一定要好好活着。
　　春日的风终于显得柔情了一些。
　　宋姣姣背着包，像往常一样回了家，邻居们也惊讶她竟然会在这个时候回来，她只是笑道，“昨天的翻译稿忘了拿，今天专门回来拿。”
　　没有人怀疑她。
　　就像当初没有人怀疑她和刘宓故意找人卖□□给宋国民。
　　她一切做得都很自然。
　　好似有了两辈子的底气。
　　她一路上都在想。
　　正当防卫，不过分吧？
　　正当防卫致死，不过分吧？
　　就算她被判重了，被抓走了，她不会影响到刘宓，刘宓也可以享受到接下来的人生，对吧？
　　为什么不想把刘宓掺合进来？
　　宋姣姣说不清也道不明。
　　她不明白刘宓怎么知道回家的那道近路，明明她从没有带刘宓走过。
　　她不知道刘宓为什么能够听懂他们当地的方言，明明同为M省人的周倩，跟了她一年才真正听懂几句。
　　她不知道当她问刘宓，未来的世界究竟怎么样，刘宓为什么不回答。
　　是装作不知道，还是因为刘宓和她一样，其实根本没有到达过未来的世界。
　　宋姣姣很紧张。
　　等她上了车，果然发现那个老鳏夫跟着一起上来了。
　　但匪夷所思，他是什么时候跟上的？
　　是在大学就开始，还是在她回家后？
　　他依旧背着那个中号背篼。
　　宋姣姣一直看着窗外，仿若没有看见他的存在。
　　那个老头并不主动暴露自己，而是找了离宋姣姣不远不近的地方坐了下来。
　　像是一条伺机已久的毒蛇。
　　宋姣姣捏着手腕上的小红绳，中间那颗菩提子被她捏的微微发潮。
　　她想。
　　又来了是吧。
　　两辈子了。
　　不会那么傻了。
　　她不会那么傻了。


第51章 
　　宋姣姣在中途下了车。
　　这个站点也是她提前思量好的。
　　这里离医科大很近, 站点附近有小巷，并不算太热闹，但却是一个很好的证词。
　　就算后期审问, 她可以说是为了来找刘宓, 她想来看看自己的妻子。这个说法合情合理, 不会太过突兀。
　　她背着包下了车。
　　如她所料，那个老鳏夫跟着她一起下了车。
　　老鳏夫可能也没想到，他会这么快就找到时机，而宋姣姣假装的很正常，始终都像是在赶路，直到人越来越稀少。
　　她拐进了小巷，如她所料, 那位老鳏夫, 也拐了进来。
　　宋姣姣心脏快要跳出来了。
　　快要跳出胸腔了。
　　她脑子里设想了无数次的动作，匕首就藏在袖子里，那个男人只要敢伤害她，对她动手, 她就挥刀自保，而她兜里还装着两个苹果，这匕首是用来干什么的, 原本是计划干什么的。
　　她都能有借口。
　　一切设计的天衣无缝。
　　直到脚步声越来越近，近到仿佛就在身后，宋姣姣深呼吸一口，准备回头, 听到熟悉的喊声, “姣姣！”
　　她回头，看见那个老鳏夫急匆匆把什么东西收到了身后, 而刘宓和周倩，带着五六个人过来，人太多，老鳏夫一看形势不对，立马调头就走。
　　宋姣姣想追上去，被刘宓一把摁住。
　　“别追。”
　　刘宓低声道，“姣姣，别追他。”
　　宋姣姣回头看向刘宓，眼神充满着绝望和愤怒，她本可以杀了他。
　　她为什么拦着她？
　　“姣姣，别想了。”
　　刘宓手捂着她的眼睛，把她抱住，“你相信我，我会解决的，真的。”
　　宋姣姣哪里是不相信呢。
　　她是太相信了。
　　所以，她不得不选择用这种办法。
　　“我们已经报公安了，人抓住了！”
　　周倩和那几个人堵死了男人的去路，他体型本就干瘦，力气虽大，却不是他们的对手，周倩带来的几个都身强体壮。
　　“绳子，布团，药粉，这些可都是准备害人的！”
　　周倩一巴掌扇过去，“你这种老不死的，就该抓到公安局去！”
　　另一个同学冷声，“最近严打，像这种持续跟踪，有作案动机的，一定要查查有没有其他犯罪记录，拿去吃黑枣都不为过！”
　　老男人被绳子捆绑，听到他们这话，扬着脖子，“放了我……我听不懂你们在说什么……你们把我放了！你们抓错人了！”
　　宋姣姣死死盯着他。
　　上辈子，她的眼泪，她的绝望，有让恶人心软过吗？
　　并没有。
　　欺凌弱小的人，并不会因为弱小的求饶改变施暴。
　　他们会站在高处，狠狠践踏，然后再以胜利者的姿态表示，这一切都是因为弱者的不堪一击。
　　而哪有人，生来就是弱者。
　　“你说抓错了……”
　　宋姣姣笑了，他那张脸，就算是化成灰，她也认得。
　　“我倒宁愿是抓错了。”
　　老鳏夫被送到了公安局。
　　这起事件已经不是单纯的跟踪了，刘宓陪宋姣姣跑了几天，将王英和宋国民当初的证词拿出来，佐证这个男人，是有目的，有计划地进行跟踪。
　　几个女公安愤愤不平，这种货色放出去，那不是为祸四方？真要是将人怎么样了，毁掉的可是一个人的一生。
　　而周倩联合了高校同学，进行了一场女性权益活动讲演。将宋姣姣继母继兄拿钱卖人，卖方跟踪进行汇报，并收集了大量被拐妇女资料。
　　高校男女同学都站了出来。
　　联名提议——
　　重视妇女安全问题，是重视整个社会的健康发展。
　　老鳏夫在这场越演越烈的活动下，被记者写入了日报头刊。
　　他什么都没有做，但不妨碍他接受审判。
　　最后老鳏夫被判二十年。
　　如果不是高校联名，这件事受到如此高的社会关注，他不会被判这么多年。
　　知道判决结果的那天，宋姣姣坐在学校的花坛上，头顶是遮天蔽日的槐叶，夏日的风带着些许浮躁，刘宓在她身边坐下。
　　“几个月了……终于下来了。”
　　宋姣姣有些恍惚，“二十年啊。”
　　她付出了她一生的代价，而他只用付出二十年。
　　凭什么呢？
　　刘宓捏着她的手，用力捏着，捏得有些发疼，宋姣姣转头看她，有些想哭。
　　“没事了。”
　　刘宓抱住她，“一切都没事了。”
　　她抱着的这个人，有血有肉，有温热的触感，不再是上辈子融在地里一堆碎骨。
　　宋姣姣永远不会知道，当她跋山涉水找到她，验出尸骨时，她有多么的绝望和悲痛。
　　那个时候，她为什么不早一点来找她？
　　那个时候的刘宓，被人扣帽子关在禁闭室，最后以未婚乱搞关系的名义打发到农场，她知道有人看不惯她，但这种苦头经历过多少次，她早就已经习惯了。
　　她本来都要接受命运的安排。
　　打算一辈子蹉跎在农场了。
　　直到有一天晚上，她梦见了宋姣姣。
　　梦里的宋姣姣在冲她笑，像以前无数次叫她一样，宋姣姣说，“笨蛋刘宓，那我就走啦！你一定要好好的活下去呀！我们以后，再见呀！”
　　明明，明明是很幸福温暖的梦。
　　刘宓醒来却是满脸的泪。
　　她从农场逃了。
　　她知道，农场逃跑被抓就没命。
　　但她要想见一见宋姣姣。
　　哪怕是看一眼。
　　看一眼她就不后悔了。
　　她不记得自己搭过多少车，走过多少路，伪造的证件没有被发现，一直护送她到石坊。
　　那个时候刘宓知道自己做了错事。
　　如果她挽留下姣姣，也许一切都不一样。
　　可当她在农场干着重活儿，望着天上的明月，又总会想。
　　幸好把她赶走了。
　　要不然，她那么娇气，一定会吃不了这个苦的。
　　……
　　“干杯！”
　　榴花路32号，判决结束后，周倩几个帮忙的舍友在宋姣姣家中小聚，几人都喝了不少酒，歪七竖八躺在一起，也幸好是夏天。
　　宋姣姣铺了凉席让她们睡，收拾了碗筷，发现原本被灌醉的刘宓靠着门，闭着眼睛，却像是在等她。
　　她忍不住笑。
　　收拾完，手上沾了凉水，拍在刘宓脸上，刘宓脸颊红通通的，被激地一下睁开了眼。
　　宋姣姣勾着她的手，“睡觉。”
　　刘宓“恩”了声，乖乖跟着她。
　　她像一个任由宋姣姣摆弄的木偶，上床，脱鞋，躺下。
　　宋姣姣在她身边躺下来，拿着她的胳膊枕，也许是形成了习惯，刘宓翻了个身，一把抱住她。宋姣姣使劲推了推，没推动。
　　黏糊糊的热。
　　宋姣姣定定看着她，又不动了。
　　醉酒后的刘宓，和平时很不一样，虽然对别人依旧话少，但宋姣姣知道她断片了。
　　如果不断片，她一定会和她亲亲抱抱再睡觉。
　　宋姣姣挠了挠她的肚子，下巴，没反应。
　　宋姣姣使劲儿掐她一把，刘宓闷哼了声，迷迷糊糊眼睛睁开一条缝。
　　“刘宓……”
　　宋姣姣喊她，她含含糊糊应了声，又闭上了眼睛。宋姣姣无奈叹了声，推开她，从床上爬起来，在外面乘凉。
　　自从那个男人被判决后，宋姣姣每晚都会做同一个梦。
　　梦里，刘宓把王英和宋国民捆在了一起，用烧烫的银水浇灌两人的眼睛。
　　梦里，刘宓把那个老鳏夫绑在椅子上，在他身上倒满了油。
　　火光一下从他身上窜了起来。
　　刘宓在火光里没动。
　　刘宓抱着一个骨灰盒，一同融化在了火光里。
　　做这种梦，她一开始觉得是噩梦。
　　后来却越做越清晰。
　　每一次火光燃烧，她都会从梦里惊醒，觉得窒息。
　　仿佛亲身经历。
　　可每一次醒来，看到刘宓那张鲜活的脸，她又觉得庆幸。
　　她的刘宓，还在，还在这，真好……
　　停滞了很久的学业要继续，刘宓早上起床洗漱，舍友们都收拾好离开了。
　　她去煎馒头片，煎完宋姣姣也洗漱完凑过来。
　　刘宓低着头，用筷子摆动着馒头片，“我申请了校内的单人宿舍，以后，我来接你下课，我可以给你做早饭，你不用在宿舍听她们打鼾了。”
　　昨晚院内鼾声四起，跟交响乐似的，宋姣姣听习惯了，但能换个环境，她当然高兴。
　　况且医学院的宿舍，比她们学校的要好很多，配饰完善，还能做个饭什么的。
　　“好。”
　　宋姣姣很开心。
　　晚上两人正式入住，刘宓白天已经打扫过，宿舍一张上下床，并不算小，上面那层放杂物，刘宓用来放衣服，棉被和书籍，东西都叠得整整齐齐。
　　下面睡觉。
　　有一张桌子，可以用来写论文，看书，也可以用来吃饭。
　　刘宓缝了一张桌布。
　　吃饭时撤下桌布，吃完了擦干净桌子，将桌布盖上去。
　　墙角是她不知从哪儿淘来的二手柜子。
　　里面放米面粮油和碗筷。
　　两人的鞋加起来都不多，不够还可以从家里拿，因此也没有准备鞋柜。
　　有了这宿舍，宋姣姣觉得大学生活更加自在了。
　　她躺在床上，在床上打了好几个滚。
　　被单香香的，是刘宓把它拿去晒过太阳的清香，暖洋洋，抚慰心灵。
　　“刘宓……”
　　晚上两人精疲力竭倒在床上，宋姣姣抱着刘宓，手指去抹平她的眉心，“你说你以前，从来都没有来过H省，也没有去过石坊，可我总觉得你来过，你一定来过，你是不是在骗我？”
　　两人肌肤紧贴，刘宓抱着她，捏着她的手指，“没有。”
　　她不承认，“没骗你。”
　　宋姣姣也不拆穿，“那你知道未来怎么样么？”
　　她问，“刘宓，你上辈子去世的时候，多少岁？”
　　刘宓翻了个身搂着她，“我累了。”
　　她打了个哈欠，“未来会很好很好，我上辈子长命百岁，姣姣，这辈子，你也会。”
　　宋姣姣脑袋拱了拱，鼻子拱到了她的嘴唇上，“你撒谎。”
　　“我从不撒谎。”
　　刘宓抱着她，闭着眼睛，“睡吧，很困了。”
　　“刘宓，你怕死吗？”
　　宋姣姣又问。
　　刘宓睁开眼睛，被她这几个问题问得心烦意乱。
　　她不知道宋姣姣察觉到了什么，至少她从未过多表露。
　　“以前不怕，现在怕。”
　　刘宓倒是诚恳。
　　上辈子她站在烈火中不惧生死，却在这一刻有了一份胆怯。
　　“为什么？”
　　宋姣姣问。
　　刘宓在她额头上落下一个吻。
　　“因为我爱你。”
　　……
　　【我也曾把我光阴浪费，甚至莽撞到视死如归，只因为爱上了你，才开始渴望长命百岁。——张卫健/身体健康国语版】


第52章 
　　1982年, 阳春三月，宋姣姣和刘宓在H省举行了婚礼。
　　说是婚礼，其实小型聚会更为准确。刘宓在这一年即将毕业, 宋姣姣被派去京市实习半年, 因为表现良好, 有了出国交流学习的机会。
　　而刘宓也进入京医院实习，两人忙的不可开交，只有抽时间回H省和友人小聚。
　　两人花了四年多的时间，联合各大高校，创办了一个收养院。
　　收养院的模式很简单，收养弃婴和孤儿。让他们上学读书，教他们生活能力, 教他们一技之能。
　　收养院从一开始的几个小孩发展到几十个小孩, 收养院名为“星星乐园”，坐落在原来的屠宰场附近，是一个宽敞的院子，一排整齐的平房, 背后就是被拆掉的荒地。
　　这些房子是他们租用的，一年费用三十块。
　　费用不贵，但宋姣姣有意要买下一块地皮, 只是现在还没有合适的时机。
　　如今国家政策虽然放宽，但是地皮买卖依旧有不明确不明朗的地方。
　　院子里，有简单的体育玩具，是小孩们的活动空间, 每天早上宋觉带着他们做早操, 平日里，他们可以在院子里跳绳, 堆泥人，平房后面是一大片菜地，黄婶和宋觉负责饮食住宿。
　　宋觉被宋姣姣挖来以后，在孩子们眼里就是严厉又慈爱的形象。
　　那一大片菜地，种的土豆玉米和麦子，足够这些孩子吃一年。他们也会参与劳动，白天在学校上课，晚上回来照顾年纪小的孩子，帮着宋觉黄婶伺弄土地。
　　宋姣姣坐在西侧的房间内，镜中的她，眉眼明媚，和几年前相比，少了娇嫩，多了妩媚，更多了些许岁月沉淀的安定。
　　她头上戴着一朵红花，尤为娇嫩，孙玲玲给她化的妆，不过也是描眉涂口红，但却和平日不太一样。
　　是结婚呢……
　　她仿佛闻到了空气中香甜的油菜花香。
　　“姣姣！恭喜你们！”
　　孙玲玲一脸老母亲的慈爱，“你和刘宓太不容易，之前你们领证，也不通知我们这些老同志，现在能够补办一场婚礼，再好不过了！”
　　宋姣姣笑，她和孙玲玲重新取得联系，还是去京市实习，在一次活动上，遇到了孙玲玲。孙玲玲在京市发展的很好，在一家国营工厂的厂委办工作。
　　不过她不甘于此，想过两年去外面见见世面。
　　她想出国留学。
　　当初一起下乡的知青，刘畅刘舒毕业后就去支教了，她们两姐妹，在最艰苦的时候留在农村搞建设，等考上大学，终于有了出头之日，却义无反顾回到了农村。
　　用刘畅的话说，她这辈子从未想过大富大贵，从小到大她们两姐妹就不被重视。
　　可如果下乡建设教育事业，最起码可以让那些人明白。
　　养女孩不是没有用，养女孩不是没有出息。
　　宋姣姣觉得，和她这些老同志比起来，她的格局都太小了。
　　“对了，你说你上次还遇到了张春丽？”
　　宋姣姣倒是挺意外的。
　　她是没想到张春丽真考上了。
　　孙玲玲提起张春丽就鼻孔里出气，“她呀，考上了京市的一个三流大学，不过也好歹是个大学了呀，前段时间我准备学语言，为留学做准备，就看见她了，她现在不得了啦，听说傍上了一个港城那边的有钱人，人家愿意无条件供她留学的哦。”
　　宋姣姣只是笑笑，没有参与讨论了。
　　都不是一路人，再讨论也没意义。
　　“对了，你去哪一国家交流？我们又要和谁建交啦？”
　　孙玲玲还是八卦，宋姣姣神秘一笑，“保密。”
　　“小样儿。”
　　孙玲玲知道她工作确实不能说太多，“保密就保密吧，不过你还是得注意啊，我不是挑拨什么的，这人出去了，还是得想着回来，你别让刘宓等太久。这男人女人，要是寂寞太久……”
　　她捏了捏宋姣姣的肩膀，“你懂得。”
　　宋姣姣笑得眼泪都快出来了，“孙小姐，这几年在首都混的不错啊？看什么都精通呀？”
　　孙玲玲立马反应她是在逗她，脸蛋一红，“别说了！”
　　她这么多年，一直都没有找过对象，之前和徐兵偶遇，其实也不算偶遇，是她特意去了徐兵老家待了几天，就想能不能撞上。
　　其实是不甘心。
　　孙玲玲也明白，徐兵可能依旧看不上她，但那些都不重要了。
　　她之前努力过，后来放弃了。
　　现在她变好了，变得更好了，她觉得徐兵应该，应该可以多看她一眼，认为她和以前不同了。
　　但再见面，她花了好些功夫才认出徐兵。
　　这才大学毕业多久，徐兵就发福了，样子虽然没大变，但就是让孙玲玲觉得“以前怎么对这么个东西执迷不悟。”
　　她恨不得扇自己两巴掌。
　　然后她还发现徐兵结婚了。
　　孩子都有了。
　　徐兵也认出她，和她叙旧，她都想从一个地缝里钻进去。
　　当徐兵妻子一脸提防看着她，她直接说，她是来出差，没想到会遇到。为了避免纠葛，她连饭都没吃，连夜坐火车跑了。
　　回来后每当想起这事，她都想给自己两巴掌。
　　不过后来也就释然了。
　　即使现在的她，看不上现在的徐兵。
　　但至少在她年少青春时，徐兵是她那暗无天日的下乡生活里，唯一的亮色和期待。
　　在欢笑声中，宋姣姣被叫了出去。
　　宋姣姣和刘宓穿着一样的衬衣，几个舍友同事推着她，刘宓也被一群医生护士给推了出来。
　　两人的衣服是赵丽丽亲手做的，为了在款式上分出差别，衣服的领子和颜色稍有不同，宋姣姣红衬衣配了一身黑色的半身裤，刘宓则是白衬衣和长裤。
　　两人胸前都戴了花。
　　当被人推拥着从屋子里出来，看到同样化了妆，一脸笑容的刘宓，宋姣姣有一瞬间的恍惚。
　　这几年，她和刘宓朝夕相处，却像是怎么都看不够似的。
　　说是一眼万年，这一眼，好像已经走了很多年。
　　“哇哇哇！院长妈妈！！！”
　　“好漂亮呀！！！”
　　“阿姨阿姨阿姨要糖糖！”
　　小孩子围成一团，叽叽喳喳闹着要糖吃，黄婶和宋觉叫着他们，“再挤紧点就把她们压坏了！你们往后退点呀！”
　　孩子们很听话的往后退了一些，宋姣姣和刘宓牵着手，走到了院子里。
　　孩子的玩具被收起来，全都装点上了红色的装饰。
　　在刘宓工作医院院长的证婚下，两人共同在婚书上摁下手印，同饮合卺酒。
　　鞭炮声中，两人拥抱在一起。
　　……
　　晚上，宋姣姣和刘宓在榴花路的老房子里拆礼物。
　　周缇香和黄果果送了宋姣姣一本翻译大全，市面难找，十分珍贵。刘畅刘舒带了很多土产，让她们意外的是陈益阳。
　　陈益阳给她们寄来了一堆果干，说他报名去参加边疆建设，已经在边疆扎根，准备结婚了。
　　边疆什么都没有，可是葡萄干很多，哈密瓜也特别特别甜。
　　他说，如果有机会，一定会回来看看她们，也欢迎她们去边疆做客。
　　宋姣姣翻着翻着，突然眼睛就潮湿了，“他们像蒲公英似的，撒到各处去了，他们去各处生根发芽，以后再也不会回来了。”
　　刘宓靠着她，脑袋点了点她，“这就是人生啊。”
　　宋姣姣翻着翻着，五味杂陈，“老桠村成了柑橘大乡，但是团结叔却病倒了，刘宓啊，我有时候不知道，人活着到底是为了什么呢？”
　　她也有过迷茫，也有过自问自答却始终找寻不到谜底的时候。
　　“人活着可能本来就没有意义。”
　　刘宓倒下来，靠着床，“但要说真没有意义……在那些孩子里，你是最可爱的院长妈妈，在那些同事眼里，你是最厉害的宋翻译，宋姣姣，你以后可是超厉害的外交官，你要站在世界的高处捍卫我们的国家，为我们的人民发言，你说，这些有没有意义？”
　　宋姣姣缓缓转过头，眼底满是动容，“有时候我自愧不如，比起我的那些老同志，我好像占尽了便宜，耍够了威风。”
　　“怎么会。”
　　刘宓坐直了身子，凑近她，“这是生命的馈赠，也是上天的旨意。”
　　她说，“蜉蝣寄于天地，只有一天生命，朝生暮死，你要说它活得没有意义么？”
　　“可即使蜉蝣，也有存在的意义。”
　　“我们本就是寄生天地的蜉蝣，沧海中的一粟，人生苦短，如果成天去思考其中意义，我们会忘却很多很多脚下该走的路，手上能做的事。”
　　“姣姣，遇见你，是我的全部意义。”
　　刘宓说这话没有半点虚伪，宋姣姣知道，她这个人，不讲任何虚情。
　　刘宓说什么就是什么。
　　刘宓说她从来都不说谎话。
　　二十七岁的刘宓，和二十岁的刘宓似乎一样，却又好像完全不一样了。
　　她去摸刘宓的头发。
　　刘宓闭着眼，任由她摸。
　　“刘宓，我会好好珍惜你。”
　　她凑上去，吻住刘宓的唇。
　　灯光昏暗，灯盏摇摇晃晃，两人早不是新婚，但尤胜新婚。
　　当宋姣姣和刘宓拥吻在一起。
　　脑子里是满天火光在炙热燃烧。
　　那一片火海能够烧疼骨头，烧干眼泪。
　　她想。
　　刘宓，我一定，一定会好好，珍惜你。


第53章 番外-姐姐
　　1975年的冬天, 刘宓遇见了宋姣姣。
　　宋姣姣被知青院的排挤，第一天上工就落了单。
　　刘宓从刘二柱家回来，老远就看到一个小姑娘被刘旺堵着。乡下的流氓是不讲道理, 上手吃你豆腐没处说理, 荤段子黄笑话满天飞, 从来也没人管。
　　刘宓皱着眉头，看到那个小姑娘瘦瘦小小，扎着乌黑辫子，一双圆溜溜的眼睛雾蒙蒙，水润润。
　　面对刘旺的纠缠，她往后躲，想跑, 但刘旺不像是能善罢甘休的。
　　刘宓在这个时候走上去, “刘旺，干嘛呢？”
　　刘旺听到她的声音就腿抖，说话都结巴了些，“没, 没干嘛呢？刘、刘刘，你回来了啊。”
　　刘宓眼神冰冷冷的，在他身上扫了好一圈, 都快将他扫的无地自容了，才慢慢开口，“又欺负女同志，又想挨收拾, 是吧？”
　　她语气一点都不和气。
　　刘旺摇头, 连滚带爬的，“没, 没有，刘宓，我没要欺负她，你看错了，我就是问问，哦对了，这位是新来的知青，我就是看看她需不需要什么帮助……”
　　“滚蛋。”
　　刘宓可不听他解释，“这些话对你老娘解释。”
　　刘旺赤红着脸跑了。
　　刘宓看了看呆在原地的小姑娘，“新来的知青，没事别落单，山里有人没人都危险。”
　　说完，她挎着小药箱，准备回家休息。
　　身后动静停了几秒，然后她听到急匆匆赶上来的脚步声，“姐姐，谢谢，谢谢你呀！”
　　刘宓没理她，追着她的脚步却越来越快了，“姐姐，我叫宋姣姣，是新来的知青，我不认识路，才在这落了单，你叫什么呀？”
　　刘宓还是没理。
　　那个叫宋姣姣的小姑娘嗓音立马软了下来，带着哭腔，“姐姐呀，我不知道他们的地在哪里，我想去找知青，你能不能带我去？”
　　刘宓脚步终于停下了。
　　她回头看向她。
　　宋姣姣长得很像汤圆，白白嫩嫩，眼睛圆溜溜的，只是现在满是不知所措，瞧着有些怕生。
　　估计是被刚才的刘旺吓坏了。
　　刘宓往身后晃了一眼，手指着一个方向，“那，一般知青们都在那里干活，你从这条路下去，应该能看到。”
　　宋姣姣不说话，咬着唇定定看着她。
　　刘宓有些烦，“没听懂？”
　　宋姣姣点了点头，又摇了摇头，“姐姐，我想知道你叫什么名字，你叫刘宓，宓是哪个宓？”
　　刘宓想了一下，大脑宕机。
　　她还真不知道这宓怎么形容。
　　下一秒宋姣姣已经拿起了她的手，在她手心上画了几笔，“是这个密吗？”
　　刘宓没看清，但手掌心的酥-痒让她极为不适，她抽回手，又对上宋姣姣可怜巴巴有些委屈的眼神。
　　她表情冷冰冰的，“手伸出来。”
　　宋姣姣乖乖摊开手掌。
　　刘宓在她手掌上一笔一划，写下了个“宓”字。
　　“哇……”
　　宋姣姣惊叹。
　　“你认识了吗？”
　　刘宓问，宋姣姣老实摇头。
　　“不过我知道了，姐姐叫刘宓，姐姐，等你空了，我再来找你！今天真的很谢谢你！”
　　她转身，辫子甩到脑后，差点打了刘宓一个大嘴巴子。
　　但宋姣姣没察觉。
　　她飞快往小路上走，下去的时候，因为没走过这里的山路，摔了个屁股墩儿，有点丢人，但她没气馁，站起来拍拍屁股上的土，左右看了看，又回头看了一眼刘宓。
　　她朝着刘宓咧嘴一笑，那一口大白牙。
　　刘宓：“……”
　　胸腔像是有什么东西在跳动。
　　哦，好像是她的心脏。
　　但为什么她心脏跳这么快？
　　刘宓捏着手腕把脉。
　　心里暗道，邪门邪门。
　　她从来没出现过这种情况。
　　……
　　刘宓认为，和这个叫宋姣姣的知青，也就属于点头之交。
　　在村里遇见，两人顶多对视一眼，刘宓从不主动和她说话，想来宋姣姣也察觉出来，每次碰见刘宓，都刻意保持距离。
　　直到某天宋姣姣提着一堆行李，蹲在刘宓每天出门的必经之路上。
　　刘宓老远就看见她，想略过她离开，但看着她蹲在地上拿树枝画字的样子，不知道为什么同情心起。
　　刘宓想，那就是同情心。
　　她走上前，看到宋姣姣在地上一笔一划写着那个“密”字，刘宓张了张嘴，耳朵有点莫名发烫，然后她说，“写错了。”
　　宋姣姣吓了一跳，扭头看她，“姐姐？”
　　刘宓定定看着她，“写错了。”
　　刘宓蹲着，拿了她手上的树枝，把自己的名字写在地上，“是这两个字。”
　　“哦……”
　　宋姣姣面红耳赤，又捡了一根树枝，在旁边写上了自己的名字，一笔一划，异常认真，“姐姐，这是我，我叫宋姣姣。”
　　刘宓看了一眼，圆圆的字体像是她这个人。
　　刘宓说，“写的不错。”
　　宋姣姣更害羞了，刘宓起身，“我要去看诊了，你在这干什么？要去镇上赶集？”
　　去镇上，也用不了拿这么多东西吧？
　　“不是……”
　　宋姣姣也知道自己做法很蠢很冒险，“他们说我懒，干活不积极，我和他们吵了一架，不想回去了，我想找村长，给我换一个地方。”
　　她气鼓鼓的，“我也不想懒，可是我的身体它不想动呀！”
　　刘宓：“……”
　　神他爹的你身体不想动。
　　你懒就是懒，还懒出境界了？
　　宋姣姣也很无奈，她和知青院的人合不拢。
　　才相处不到一个月就闹了好多矛盾。
　　孙玲玲就处处看不惯她。
　　刘宓皱眉，“你组长也不管么？”
　　“组长？”
　　宋姣姣回忆了一下，回忆起刘畅老大姐的脸，摇了摇头，“她很凶，说我光吃不干……还说每天就差把饭喂我嘴里了……”
　　但越想越委屈。
　　她也在干活呀！
　　她以前没干过农活儿，下地干活的进度不如别人的十分之一。
　　但她在学呀！
　　她也不是故意把麦苗当草割掉的呀？
　　知青院的都快要骂死她了。
　　刘宓眉头皱得更深了。
　　“姐姐？”
　　宋姣姣吸了吸鼻子，“我知道我很笨，大家都不喜欢我，我也不知道该怎么办了，姐姐，我去和村长说，给我换一个地方，就算是破草屋也行，你说他会答应吗？”
　　她脸蛋像剥了壳的鸡蛋，近着看还能瞧见脸上绒毛。
　　宋姣姣越说越起劲，“……至少，至少我这样有尊严。”
　　刘宓看了她一眼，“……”
　　你清高，你野草麦子都分不清你了不起。
　　宋姣姣伸手去拿行李，“姐姐，我就是想给你说一声……因为姐姐你是我在老桠村遇到的第一个好人，当然我也不是说团结叔不好，他也瞅不上我，嫌我干得少吃得多，只有姐姐是真的你在意我。”
　　她眼睛红红的，“我妈去世后，只有我爹照顾我，后来我爹娶了后妈，没人在意我，姐姐，你是第一个愿意帮助我的人。”
　　她低头擦泪，“谢谢姐姐，谢谢你安慰我。”
　　刘宓：“……”
　　她好像啥也没说啊？
　　见她提着一堆东西，跟老驴拉磨似的，刘宓也不知道脑子怎么坏掉了，拽住她的手腕。
　　宋姣姣手腕很纤细，一看就知道没好好吃饭。
　　她这样的脸蛋，不该这样瘦的。
　　刘宓觉得她的皮肤好滑。
　　宋姣姣扭头看她，眼睛雾蒙蒙的，我见犹怜，“姐姐，怎么了？”
　　刘宓回过神，松开了她的手，提起她的行李，放在原地，“我去和村长沟通，看能不能，你先去我那里暂住，等你和知青院误会消除，再回去。”
　　她顿了顿，“你先在这里等我。”
　　宋姣姣眼神错愕，“这样会不会给姐姐添麻烦了？姐姐对不起……我太没用了呜呜呜……”
　　这一声声姐姐喊得刘宓头皮发麻，刘宓转头就去找村长。
　　等她经过村长同意，回到那条道时，发现宋姣姣已经不见了。
　　刘宓有些惊讶，有些意料之中，又有些微微的失落。
　　等她晚上看完诊回到破草屋，老远看到屋中的烛火吓了一跳，推门一看，宋姣姣生火烧水，因为不会操作，吹的满脸都是草木灰。
　　看见她回来，宋姣姣要哭出来，“姐姐，我想给你做饭，可是我怎么都生不了火……”
　　刘宓深呼吸一口，过去生火烧柴，“没事。”
　　她说，“以后我来做就行。”
　　“那我怎么好意思。”
　　宋姣姣义正言辞，“住姐姐这里就算了，怎么能麻烦姐姐呢，难道以后一日三餐都要靠姐姐来做吗？我是来下乡的，不是来享受的！姐姐，我必须学会烧火！”
　　然后刘宓就听到她肚子里“咕噜噜”的响声。
　　千转百回，刘宓看她。
　　宋姣姣脸蛋发红，不知道是被柴火映的还是不好意思，“我有点饿了……”
　　她鼻子上沾着草木灰，嘟囔道，“我一天没吃饭，等你回来呢，姐姐，你放心，我会很快学会做饭烧火洗衣服，以后你看诊回来，什么都不用做，这些我都可以做的！这是我借住的报酬！我是很懂报答的人！我不会死皮赖脸偷懒的！”
　　刘宓：“……”
　　她塞了四个红薯进炉膛，绷着脸道，“哦，那你去把床铺了，以后我睡地上，你睡床。”
　　“哦……”
　　宋姣姣照做去了。
　　刘宓想到她信誓旦旦的样子，明明很狡黠，却很会装，明明知道她是在装乖。
　　刘宓越想越想笑。
　　脑袋垂下去，肩膀忍不住颤抖。
　　“姐姐！”
　　宋姣姣老远喊她。
　　刘宓抬起头，又是一脸云淡风轻。
　　宋姣姣傻笑，“没事，嘿嘿，姐姐，有你真好！”
　　刘宓看着她，莫名的情绪涌动。
　　心脏那一处坚硬似乎被轻轻地拨动。
　　柔软温暖，波纹荡漾。
　　（全书完）



