


　　书名：她貌美如花，我盛世美颜[快穿]
　　作者：叶惜迦

　　文案：
　　她貌美如花。渣男不爱她，我爱她。
　　***
　　谢芷蓼是个在晋江写小言的作者。
　　她文里的女主白瞎了盛世美颜，清一色皆是三观感人的傻白甜，被渣男主和各路奇葩虐也罢，最后还总是强行HE。
　　所以有着这样思维的她被渣男前任家暴打成了植物人，沉溺在自己的玛丽苏书海里昏迷不醒，谢茵一点儿都不意外。
　　谢茵的任务就是穿到她的书里，调.教.她、让她自救！

　　【食用指南】：
　　快穿、穿书。
　　弱不禁风孬种的样子→黑化路上拉不回来 x 日天日地.大猪蹄子.宇直
　　【清新脱俗，牛逼轰轰，硬核鬼畜沙雕文】
　　前期沙雕又快乐。
　　后期从黑化开始烧脑又费劲儿，秃头还发愁。
　　看懂了会很爽，看不懂会想neng死作者。

　　【世界观 *全都是HE呢(*￣︶￣)】：
　　1【豪门】震惊！男主的白月光居然对我酱酱酿酿！
　　2【校园】校霸把校草踢一边，对校花说：我养你呀
　　3【娱乐圈】女主：我觉得那个黑女配喜欢我，前世她跟男主在一起了，也一定是因为她想让我吃醋。
　　谢茵：不不不，我真不是……
　　4【公路文】为了让谢芷蓼写死这个角色，我砸了250个深水，结果我现在穿到了这个角色身上……（微笑，不哭，要坚强.jpg）
　　5【鬼故事】谢芷蓼把我写成了鬼，那好，我跟她冥婚，死也不放过她。
　　6【仙侠】——师父！！！我想跟你双修！！！
　　——滚！！！为师不想跟你双修！！！
　　7.1【古言】屠龙，任务失败×
　　7.2【古言】屠龙，任务失败×
　　7.3【古言】屠龙，任务成功√
　　8【武侠/科幻】《底特律：变态》，任务失败×
　　9【末世】这种狂暴的快乐，必将带来狂暴的结局。

　　内容标签： 甜文 快穿 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：谢茵，谢芷蓼 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　=================


第1章 Ready...
　　+
　　谢茵走进病房的时候，一个没忍住，趔趄着直接跪在了病床的前面。
　　旁边的护士被她这般夸张的反应吓了一跳，认出来了是她，更是被吓傻了——卧槽这不是当红小花谢茵吗？
　　谢茵怎么会出现在这里，还这样一副死了老爸一般的表情，难道病床上的那位刚刚离世的死者是她的父亲不成？可是八卦新闻上不是说她是豪门出身的吗？而那名刚刚离世的死者只是一个普通人啊！
　　护士内心脑补了十万字豪门的恩怨情仇之后，这才好不容易镇定了下来，上前将谢茵扶了起来。
　　谢茵却摆摆手，指着病床上已被白单覆面的人，冷哼：“你知道吗，她现在这样，我一点儿都不意外！”
　　护士刚刚脑补好的十万字豪门文就在一瞬间变成了二十万字。
　　谢茵走到了病床前，问道：“我能再看她一眼吗？”
　　护士脑补的豪门文要狂奔三十万字了：“呃……好……”
　　谢茵一副沧海桑田，物是人非的表情揭开了那幅白布，语调一开始很令人心碎：“谢……我……我……卧槽！这人谁？为什么他要躺在谢芷蓼的床上！吓死宝宝了！”
　　这时一袭白大褂的霍梨站在病房门口，冲着谢茵喊道：“谢茵，你干嘛呢？你走错房间了！你姐还没死呢！”
　　+
　　说是没死，但其实和死了也差不多了。
　　谢芷蓼此刻躺在病床上，因为满身都是伤，所以躺着并不美好，并不像睡美人，这一切都是被她那个渣男前男友打的。
　　之前这个渣男前男友就打过谢芷蓼，那时伤不重，谢芷蓼还来得及回头，当下就说要分手，可没几下子就又被渣男哄回去了，现在，渣男使出了实力，直接将谢芷蓼打成了植物人。
　　当谢茵终于走对病房，看着病床上的人后，她又是一声冷哼：“你知道吗，她现在这样，我一点儿都不意外！”
　　霍梨：“你这么说我也一点儿都不意外，因为你刚才认错人了也是这么说的，我真是想知道到底什么样的情况你才会意外？”
　　霍梨觉得谢茵简直拍戏拍傻了，这都什么时候了，她说话都是一副演电视剧背台词的腔调。
　　谢茵：“哼！你看过她写的书吗？她的书里也是这样，渣男贱女，男主虐女主千百遍，女主依旧能遍遍原谅男主……”
　　霍梨立刻摇头，打断了谢茵的话：“你知道我们医生每天有多忙吗？有时间看小说吗？”
　　谢茵不满了：“我这种红得发紫的演员不也是很忙吗？我不还依然抽时间看她的书吗？即便我没时间看，我也会让我的助理看，然后让她讲给我的！”
　　“你何止红得发紫，你还红得发黑！”谢茵的粉丝一半都是黑粉，为她应援起了一片阴天。
　　谢茵又道：“谢芷蓼的书我也不是每一本都看过，但是精品什么的、首尾什么的，必须看！”
　　霍梨：“那是因为你是个姐控！”
　　谢茵突然暴怒，朝着霍梨吼道：“你说什么呢？我跟谢芷蓼早就解除法律上的领养关系了！我早就跟她没有任何关系了！”
　　温文尔雅的霍梨也朝着谢茵吼：“那你这么多年为什么还一直关注着她？”
　　谢茵继续吼：“因为我想看看没有了我之后，她过得到底有多惨！”
　　吼不过谢茵的霍梨无语仰望天花板：“你姐……不，谢芷蓼现在是个植物人儿了，听不到你说什么的。”
　　“哼！”谢茵又是一声冷哼，道，“谢芷蓼什么时候才会醒来？”
　　霍梨真的觉得谢茵戏演多了，无奈道：“要不然你现场给她唱一首《爱的供养》看看她能不能醒来？”
　　“哼！”谢茵哼着，却真的清开了嗓子，看来是真要唱！
　　霍梨立刻换了一副正经面孔，打断她：“谢芷蓼前男友的事情你处理好了没？”
　　谢茵看着植物人状态中的谢芷蓼，道：“处理好了。那个人渣的律师说罪名顶多是强/奸未遂，但我和我的律师认为这明明就是蓄意谋杀。他以为杀妻不算杀人是吗？但谢芷蓼还没嫁给他呢！他打不赢这场官司的，法律不让他赢，正义不让他赢，我也不会让他赢的。”
　　虽然觉得谢茵的话语还是带着浓浓的中二台词风，但霍梨还是很赞同，可不管怎样，都无法弥补谢芷蓼受到的伤害：“谢芷蓼跟那个人渣交往那么多年了，那人渣还要来硬的？”
　　“哼！”谢茵又是嘲讽道，“如果我跟你说，谢芷蓼还是个处，你信不信？”
　　“哈？谢芷蓼跟那个人渣那么久了，居然还是个处？”
　　“我跟你讲，你真该看看谢芷蓼写的书。有着什么样三观的人能写出来什么样的故事。谢芷蓼高举双洁大旗，是双洁界的扛旗、大佬！她写的每一本书都是双洁，不光是一生一世一双人那样，还得是高洁的那种，高洁你懂吗，就是男女主交往前必须都是处，就连男女主的父母兄弟姐妹都没怎么碰过男女主，最好是男主的JB他自己都没有撸过的那种，谢芷蓼最喜欢了！”
　　——谢芷蓼是个变态吗！
　　霍梨简直忍不住要吐槽了！
　　谢茵继续道：“谢芷蓼可是晋江的洁母，她的睫毛广布天下呢！”
　　霍梨：“……”这到底是个什么垃圾网文网站？这又是什么垃圾名号？为什么感觉这是黑粉才有的对她的爱称？
　　+
　　霍梨是谢茵的青梅，跟谢茵穿着同一条裙子长大的，所以对谢茵的事情很清楚，对谢茵跟谢芷蓼的事情更清楚。
　　谢芷蓼十八岁那年知道自己不是谢家亲生的，而是谢家领养的孩子，甚至还是曾经的商业死对头的孩子，中二病立刻犯了以为自己的亲人是被谢家害死的，自己居然还被仇人养大，太侮辱人了，是可忍孰不可忍，于是愤然离家出走，与谢家解除了任何的关系，再也没有回来过。
　　也幸好“谢芷蓼”这个名字是她的亲生父亲给她取的，她本姓也姓谢，要不然谢茵真的觉得自谢芷蓼那一走后再改个名的话就再也找不到她了。
　　谢茵：“谢芷蓼她真的想多了！还真的不是我爸妈害死她爸妈的啊！我家家大业大，财大气粗的，怎么看得上她家那点儿钱？她家钱才那么点儿，我拍一部100集的玛丽苏大女主为爱发电的戏的酬劳不上税的话也就是她家的全部资产的总额啊！”
　　霍梨立刻看向病床上的谢芷蓼，见谢芷蓼还是昏迷不醒，叹了口气，道：“唉，我还以为她会被你这句话气得醒来呢！”
　　谢芷蓼离家的时候是十八岁，但她的心理年龄还是forever十四yearsold，人啊，这中二病犯了，八匹马都拉不回来，她当年那么冲动地一走，就是此去经年了。
　　这么多年过去了，谢茵和谢芷蓼两人一个成为了娱乐圈的小花，一个成为了网文界的奇葩，但一直都没有再见过面，可谢茵一直对谢芷蓼念念不忘的，这样的人，难道不会默默地一直关注着谢芷蓼吗？
　　——会的，霍梨这些年将谢茵的痴汉行径看在眼里，她都觉得谢茵是个变态了！
　　谢茵：“谢芷蓼一定知道我的，我可是她专栏上排名第一的无敌霸主啊！”
　　如果戳开谢芷蓼的晋江专栏，会看到右侧的霸王票No.1就是谢茵，这个ID订阅的文章都是谢芷蓼的文，别人的文从来不看，还经常给谢芷蓼写长评。
　　谢茵又道：“但不是谢芷蓼的每本书我都看的，谢芷蓼有的书实在是太垃圾了，实在是看不下去。”
　　霍梨立刻看向床上的谢芷蓼，见谢芷蓼还是昏迷不醒，叹了口气，道：“唉，我还以为她会被你这句话气得醒来呢！……唉，你还是当场来一首《爱的供养》吧！”
　　+
　　跟谢茵说话的同时霍梨一直在病历本上写写画画，这些废话说完了，霍梨该跟谢茵说正经事了。
　　霍梨指着谢芷蓼的脑回路图：“根据我的推测，谢芷蓼不是不醒，而是她不愿意醒来——你看，她正沉浸在自己玛丽苏的世界里不亦乐乎呢！”
　　少小离家，写文扑街，渣男家暴，谢芷蓼在现实世界里过得太苦了，只有她书里的世界才是天堂。
　　谢茵看着那黑白交错的电子显示屏，怎么看都看不出来霍梨看到的玛丽苏世界。
　　霍梨拉着谢茵：“来，你到我这个方向看。”
　　谢茵站在霍梨的那个方向再看向那所谓的脑回路图，震惊了：“天呐！这七彩霞光……”
　　——这七彩霓虹璀璨钛金闪瞎狗眼的霞光，正是玛丽苏之光啊！
　　霍梨认真地看着谢茵：“科学院研究出了新的心理治疗方式，就是跟患者一同入眠，进入患者的脑海里，将其唤醒，现下除了等，也就只剩下这一个方法了。”
　　谢茵道：“就和电影《入侵脑细胞》一样吗？”
　　“对。那么——你愿意为了谢芷蓼，进入她的脑海里，将她从她的玛丽苏世界里救出来吗？”
　　谢茵只愣了一秒，然后坚定道：“我愿意！”


第2章 
　　+
　　在好友霍梨的帮助下，谢茵躺在谢芷蓼一旁的病床上，握着谢芷蓼的手，看着谢芷蓼那张惨兮兮，但在谢茵的心中依旧美好的脸，进入了谢芷蓼的世界。
　　【云图治愈系统正在开启——】
　　【3——】
　　【2——】
　　【1——】
　　【云图治愈系统已经开启——】
　　【你好，我是你的云图向导——小爱！】
　　谢茵的脑海里出现了一个声音，谢茵没有张嘴，直接在脑海里问道：【你是谁？】
　　对方回应道：【我是你的云图治愈系统的向导，我叫小爱。】
　　谢茵觉得这个名字娘到飞起，比谢芷蓼给笔下为爱发电的人物起的名字还要娘，于是问道：【你为什么要叫这个名字？】
　　小爱：【我是人工智能，ArtificialIntelligence，简称AI，爱称小爱。】
　　谢茵撇了撇嘴，好吧，小爱就小爱吧，总不能叫人家“儿踢飞受因胎里诊死”这么长又这么鬼畜的名字吧。
　　谢茵又问道：【这个系统为什么要叫“云图”这样一个电影的名字？】
　　谢茵身为一名演员，当然看过龌龊司机兄弟，哦不，是龌龊司机姐弟，哦不，是龌龊司机姐妹的这部电影。但谢茵特别反感这部电影，因为这部电影简直就是脸盲症患者的噩梦！
　　谢茵当年看的时候只是跟风说是神作，跟风说没看明白的都是傻逼了。于是现在，她一脸懵逼了，她当时应该仔细观看，再把豆瓣和IMDb上关于《云图》的影评都看一遍的！
　　小爱只道：【你会慢慢明白的。】
　　谢茵：【哼！我怎么感觉你说话的这个（装逼、意味深长、又总是忍不住叫人吐槽的）调子跟霍梨那么像呢？】
　　小爱：【我正是以霍副院长为原型创造出来的人工智能治愈系统。】
　　谢茵立刻道：【好！那你改名吧，别叫小爱了，叫小梨。】
　　刚出场了545个字就被残忍改名的小梨：【好的……】
　　+
　　谢茵走向前，看着前面光怪陆离，无数斑斓彩光掠过的深渊，问道：【那我现在该怎么做？】
　　小梨：【谢芷蓼正沉浸在自己的玛丽苏世界之中无法自拔，你的任务就是把她从这样的世界之中解救出来，同时也要免她在这个世界受到伤害。】
　　经小梨这么一提醒，谢茵醍醐灌顶！
　　对！谢芷蓼的书正是那种糖里有毒，毒里有屎，屎里有糖，一层又一层无限循环叫人无力吐槽的类型，这一切皆缘由她笔力的糟糕，总是写着写着就写崩了。
　　谢芷蓼一开始是想写点虐，写了虐才能对比之后的情节有多甜，结果写着写着，她写爽了，完全控制不住自己作孽的手，越写越虐，就至此一路脱缰狂奔甜不回来了，最后直接来了一出强行HE然后在文案上标明“甜文”这个标签，被无数读者狂喷！
　　“怎么了怎么了？结局是HE呀，HE就是甜文呀！”
　　——如上，她居然还恬不知耻地这样怼读者！
　　所以在谢芷蓼现在的玛丽苏世界之中，也肯定会有虐身虐心的桥段出现，谢茵必须勇敢地站出来，保护谢芷蓼，万一谢芷蓼被自己的玛丽苏世界虐死了再也醒不过来了，自作孽不可活了那可怎么办？
　　谢茵：【那么谢芷蓼现在的玛丽苏世界是她的哪一本书呢？】
　　小梨：【她的第一本书《豪门公子哥别爱我》。】
　　谢茵震惊了：【什么？居然是这本破……居然是这本书！】
　　谢茵都差点说漏嘴，把她对这本书的真实看法给说出来了。
　　没错，这本书的确就是一本垃圾！毕竟这是谢芷蓼第一次写文，能写完就已经很不错了，所以完整性勉勉强强，阅读性是真的不高。但当时网文界很流行这样的梗，哪怕谢芷蓼写出了狗屎，都比勤勤恳恳认认真真写作的作者蹭的热度多，赚的钱也多。
　　这么多年过去了又经历了时间的沉淀，事实证明，这本《豪门公子哥别爱我》，的确就是一本垃圾！
　　谢茵深吸了一口气，道：【没问题的，我可是圈子里未来的影后！我这逆天演技穿行于谢芷蓼的玛丽苏世界里绝对没问题的！】
　　谢茵也就是说说她是未来的影后，但实质上她任何一个奖项都还没有获过。
　　圈内圈外人对她的演技评价皆是浮夸，但她自我感觉超级良好，觉得自己简直将生活与戏剧完美地融入了一起，却从未想过这是因为她本身就是个浮夸的人（戏精）的缘故。
　　谢茵豪气地看着前方，道：【谢芷蓼！你等我！我一定会救出来你的！Ipromise.】
　　说着，谢茵向前一步走，跳进了这浮光掠影的幻彩深渊之中。
　　+
　　谢茵睁开了眼睛，又是被强烈的光亮照得她想要立刻做眼保健操。
　　这也是谢芷蓼书里的特色吧，她特别喜欢那种光芒璀璨的style，不光是场景会发光，最好男女主都会自动发光到让人惊呼“哦呼”的那种。
　　眼前的场景是豪门宴席，各方大佬人模狗样，锦衣华服，珠光宝气，拖家带口，闪亮登场。
　　谢茵回忆这本书的剧情，正是这场宴席打破了女主十八年的平静生活，拉开了之后狗血剧情的华章。
　　正如文名《豪门公子哥别爱我》，文中的男主，正是一个豪门的公子哥，而女主呢，却不是出生这样的阶级，只是豪门家司机的女儿。
　　司机开着车，为了救男主爸，牺牲了自己，男主爸帮忙照顾起来了鳏夫司机孤零零的女儿——这个女儿，正是女主。
　　但女主这些年过得也一点儿都不好，在豪门里如同下人一般，受尽欺负。
　　男主平日里见到她把她当做自己的妹妹一般，可实际上也是把她当做下人看待的。
　　眼前这一幕也是小说开始的第一章 。
　　宴席上，男主暗恋多年，但之前一直在国外生活的白月光女配回国了，并且说以后不走了，会一直在国内定居下来。
　　自小跟着男主一起长大的女主看到男主那般看向女配的眼神，心脏一阵抽痛。可她只是心痛了，却不知道自己这般为何。
　　而与女主这般傻白甜，单纯无害相反，白月光女配却是有备而来的。
　　她在男主的心中是白月光，像月光一样皎洁纯净，可望不可即，可实质上，她却是一个黑女配！
　　她在国外待得好好的，为什么要回来呢？——因为白月光的家族国外经商失败了，这正是要回国抱大腿了。
　　男主家大业大，正是最适合抱的大腿了！
　　她自知男主这些年依旧对她念念不忘，经常联系她，询问她在国外的生活，给她的INS点赞，留言，有的时候甚至还拉着好几个他和她共同认识的朋友，找理由去国外找她，然后淹没于众人之中，以着备胎看女神の眼神默默地注视她。
　　现在，她回来了，她大可以慢慢吊男主，继续可望不可即，照天涯的两端，令男主对她欲罢不能，但家族的财力在慢慢减少，她等得及，她的家族可等不及了。
　　于是，接下来的剧情就是白月光为了跟男主在一起，对男主下了药，使得男主爬到了她休息的房间的床上。之后会发生什么，即便是没有成年的人都能想到。
　　在这种觥筹交错，大佬云集的场面发生这种风流韵事，男主一定会娶了她的。这样这条大腿就抱牢了。
　　——谁知阴差阳错下居然是下人一般的女主爬到了男主的床上！
　　在故事正式开展之前男女主完全是谢芷蓼那种双洁的洁母作风，男女主平常连轻微的触碰都没有碰过呢——结果正式剧情一拉开，天雷勾地火，那段日子谢芷蓼每天都能收到晋江的高审站短，如若不是编辑敲打她叫她修文，最后这篇文肯定会被发红牌全文锁定的。
　　发生了这种事情，明明是叱咤商海的商业巨子设定的处男男主第一次谈恋爱却是跟自己家的下人谈，男主不光懵了，他还傻了，他一时之间（其实是很长一段时间毕竟谢芷蓼那双码字的手一旦开始作孽就很难再拉回来了）无法接受，纠结了很长一段时间也无果，只得将怒火全部发泄在了女主的身上——
　　——“是她！是她打乱了我的生活！”
　　——“是她！她是一切罪恶的源泉！”
　　——“啊！你为什么要出现在我的生命中！”
　　自此，渣男主开始虐女主，虐身虐心，一章一小虐，三章一大虐，当时晋江上雷倒了一大片也哭倒了一大片。
　　谢茵：【你看，谢芷蓼笔下的男主多婊，明明是他自己蠢中了白月光黑女配的计谋强上了女主，他自己还委屈了。很多人说男人骚起来就没有女人什么事了，其实男人婊起来，那才是天下无敌！】
　　小梨庆幸自己虽然是一个人工智能，但性别还是跟她的原型一样设定成了女性，要不然谢茵现在骂的人就是她了。
　　小梨：【但人渣哪里都有吧，哪怕这世上有100个性别，这100个性别里也总会出人渣的。】
　　谢茵：【对，但正好渣男贱女都凑到谢芷蓼的书里了。这本书是谢芷蓼的第一部 作品，也是她离家出走之后的第一部作品，她这样子写，我也能理解。她估计也把对我家的怨气写在了这本书里了吧。】 
　　谢茵现在这样分析着，却也不是她第一次这样分析了。她当时可是亲自写了一篇5000字的长评分析谢芷蓼的豪门设定呢。
　　谢茵：【我要是女主，我就直接去派出所报案说被强/暴了，让法律将男主绳之以法，也就没后来这么多事儿了。】
　　小梨：【于是一本狗血豪门小言成了社/会/主/义普法小故事了对吗？】
　　这种正常人都不能理解的糟心狗血的剧情，小梨这种人工智能顷刻间就变成了人工智障，更是不理解，简直要把她恶心坏了。
　　小梨：【你对谢芷蓼可真是真爱啊！】
　　谢茵：【你别胡说，我跟谢芷蓼早就解除法律上的领养关系了，我跟她没有任何关系！】
　　小梨：【啧啧。】
　　+
　　就在这个时候，一名男子向着谢茵这个方向走来。
　　谢茵没有任何犹豫，立刻道：【来，深水鱼雷欢迎我们的男主闪亮登场！】
　　小梨懵了：【你是怎么认出来他是男主的？】
　　谢茵：【你仔细看，他会发光！】
　　——跟玛丽苏女主配对的杰克苏男主，身上怎么能缺少杰克苏之光呢？
　　小梨：【……】


第3章 
　　+
　　谢茵：【但是男主的杰克苏光芒跟女主相比还是差一点儿的，毕竟谢芷蓼还是个女主控，女主最美，女主最苏，女主说什么都是对的！】
　　谢芷蓼笔下的女主虽然总是被虐，被读者打负分骂作者是个虐女狂魔，但一切的情节全部压在了女主一人娇小的肩膀上，谢芷蓼是个当之无愧为女主代言的女主控。
　　小梨这个人工智能又快要人工智障了：【天呐！那他身上发着光，别人没有注意到他吗？】
　　谢茵：【其他角色只会把这种光芒当成男主的魅力！】
　　小梨觉得谢茵看谢芷蓼的书的时候肯定是抱着做阅读理解的心情看的，她这么了解谢芷蓼书里的玛丽苏设定，那还需要她这个人工智能向导干嘛？
　　日天日地的快穿者谢茵同志，你能不能给系统一个面子？
　　男主深情款款地向着谢茵走来。
　　小梨提问道：【男主为什么这样看着你，他是喜欢你吗？你在这里是什么角色？】
　　谢茵想不到自己是什么角色，但是她明白男主为什么会这样看她：【谢芷蓼对她笔下的所有男主的设定都是这样“他有一双深情到能溺死人的双眼，任何人都逃脱不了他的深情。”，所以，他不光看我这样，他看看门的老大爷也是这样！】
　　小梨：【……】
　　男主深情款款地看着谢茵，唤着谢茵的名字：“晴空……”
　　谢茵立刻就要疯了：【卧槽！卧槽！卧槽！】
　　小梨一副恭喜的口吻：【看来你已经知道你是谁了，没错——你就是这本书里的黑女配、反派，男主的白月光——江晴空！】
　　谢茵以为自己出现在谢芷蓼的脑海里会以自己本身的形象出现，再不济也是个仙女下凡、或者救世主降世一般的原创角色，结果，她居然是以黑女配白月光的形象出现的。
　　谢茵就快要气疯了。
　　小梨的声音在谢茵的脑海里响起：【你别冲动，谢芷蓼的潜意识就是这个世界里的设定，她潜意识认为你是江晴空，那你就是江晴空，既来之则安之，你想想你到底需要做什么。】
　　谢茵现在简直想给谢芷蓼一巴掌，这什么垃圾云图治愈系统拜了个拜吧，她不治了，她要扇耳光把谢芷蓼扇醒！
　　谢茵：【谢芷蓼怎么能这样对我！她的潜意识里就是这样看我的？】
　　小梨：【毕竟这么多年过去了，你在她心目中依旧是她的仇家啊！】
　　谢茵：【即便我家跟她有仇，那我难道在她心目中不是不一样的吗？我不是她心目中特别的存在吗？气死我了！我要去她的文章下面给她刷负分！反正我有1000多颗月石呢！我给她刷到这篇文全文负分！】
　　小梨：【……你是谢芷蓼的黑粉吧！】
　　+
　　谢茵走向男主，开门见山道：“你那个小丫头呢？”
　　小梨：【谢茵你干嘛？】
　　谢茵：【你闭嘴，我100%肯定谢芷蓼在她的玛丽苏世界里是女主，要不然她为什么要写玛丽苏，她怎么不去写《科学养猪指南》？】
　　小梨：【你这是骂谢芷蓼是猪？】
　　谢茵：【即便谢芷蓼是猪，那也是小猪佩奇！】
　　小梨：【好的乔治！】
　　男主一脸懵逼，但还是道：“我也不知道她去哪里了。”
　　“哦。”谢茵敷衍地回应着，绕过男主，却找谢芷蓼了。
　　小梨：【你就这样走了？】
　　谢茵：【废话，珍爱生命，远离人渣！我不是怕他，我是嫌他恶心！而且我告诉你，渣男一般都是很贱的，你越对他冷淡，他越会对你着迷！还有，我还是他的白月光，白月光都是凉的！我对他越冷，他对我越烫！】
　　小梨：【是吗？】
　　这么想着的小梨看向男主，震惊了——天了噜！还真跟谢茵说的一样，此刻男主默默地注视着她的背影，那眼神，可真是万般柔情都揉在了其间、揉成了一团火焰！
　　渣男真是贱！真是不要脸！
　　+
　　谢茵路过天台的门口，一个停顿：【以我纵览谢芷蓼的小说和出演玛丽苏大女主戏多年的经历来看，天台这个地方，不得了啊。】
　　很多情节都是在天台发生的，天台，叫什么天台，应该改名叫舞台！
　　小梨：【这第一个世界刚开篇，我就觉得我要下岗销毁了。】
　　果不其然——
　　谢茵推开了天台的的门之后向前望去，毫不意外天台上有人，还是空空荡荡地只有一人，更不意外这天台上的人正是女主，正是谢芷蓼！
　　谢芷蓼身着一条谁穿谁胖，谁穿谁黑，她却一点儿都不显胖和黑的水绿色羽毛短裙，背对着谢茵，弯着腰，慵懒地靠着前方的栏杆。肤若凝脂的长腿似乎比栏杆还要笔直。
　　她光是随便一靠，周遭的一切就变得高级起来，不知道是四周华丽的灯火照在了她的身上，还是她点亮了黑夜里的光明。
　　谢茵捂着自己的眼睛：【天呐这比男主还要耀眼的光芒！点亮了整个城市的寂寥夜空！就是这道光！这就是玛丽苏之光！】
　　小梨：【为什么别的系统的快穿者都是正常人，我的却是个戏精？】
　　谢茵慢慢走近，不自觉地走到了对方的旁边，也靠在了前方的栏杆之上。
　　谢芷蓼注意到有人来了，一个扭头，看向了一旁的谢茵。
　　一瞬间，谢茵都觉得自己的呼吸一窒。
　　谢芷蓼的很多读者说她文里的女主每每都是貌美如花，盛世美颜，这太尴尬了。当然谢芷蓼的脑残粉睫毛们从来不觉得尬，他们巴不得更尬苏一些呢。
　　可谢茵却觉得不然，因为谢芷蓼本人正是当之无愧的盛世美颜！现实生活中，只要是谢芷蓼出现的地方，那绝对就是人群的中心，视线的焦点！
　　谢茵：【谢芷蓼也是傻，写文的时候从不露脸，她要是露个脸，还发愁写的文没人看吗？她就是觉得自己太有才华了，完全不想靠脸吃饭！】
　　小梨：【你跟她相反呢。】你这样的明星，正是靠脸吃饭的呢！
　　谢茵：【不！我也是靠才华吃饭的！】
　　小梨：【……】
　　谢茵：【谢芷蓼从小到大只要不跟我同校的话，都是校花呢！】
　　在现实生活中，谢谢两人出现的地方，一路上皆是鬼哭狼嚎。
　　但因为谢茵性格更浮夸张扬，美丽像是孔雀开屏一般放肆地亮了出来，使得她从小到大都是学校里的校花。谢芷蓼的性子沉稳内向，就好像成为了她的陪衬。
　　其实两人的盛世美颜皆是不相上下。
　　小梨：【谢芷蓼真是是太喜欢这个虚幻的世界了，你说了句这么讨厌的话，她都没有清（气）醒过来！你看，她还在巧笑盈盈地看着你呢！】
　　谢芷蓼看到谢茵，眼睛一亮，绽出一个微笑，伸出手与谢茵握手，道：“你好，我是谢芷蓼。”
　　谢茵：【你看！这就是谢芷蓼写玛丽苏的目的，每一本的女主其实原型都是她自己！】
　　谢芷蓼写每本书的时候都把女主当成了自己，现在自己沉溺在了自己的玛丽苏书海里，更是破罐子破摔地把所有女主的名字都改成了她的本名。
　　她自己就是她笔下每一个女主的真身！
　　谢茵也伸出来了手，握住了谢芷蓼的手：“你好，我是谢茵。”
　　谢芷蓼惊喜道：“啊！原来你就是晴空姐姐啊！”
　　“我叫谢茵！”
　　“晴空姐姐！”
　　“我叫谢茵！”
　　“晴空姐姐！”
　　“我叫谢茵！”
　　“晴空姐姐！”
　　“我……我是晴空。”谢茵真是被谢芷蓼打败了，如果不顺着谢芷蓼的话继续下去，这样的对话会没完没了重复无数遍的！
　　死活都要按剧情走的谢芷蓼笑得比刚才还要傻白甜：“嗯，晴空姐姐好，我早就听说过你的名字了，总是听少爷提起过你呢，这是我们第一次见面对吧？”
　　“嗯……对！”
　　小梨发挥着自己的系统向导功能，给谢茵解说着：【除了谢芷蓼自己以外，其他人的名字都没有改变，你是她眼里的黑女配白月光，那你就是叫晴空。】
　　谢茵：【她叫着自己本名，叫着他人书里的名字，她代入感更强了，更不想离开这个玛丽苏的世界了！我偏偏不遂她愿，我要打破这个世界，看她怎么代入，怎么沉溺！】


第4章 
　　+
　　谢茵继续回忆《豪门公子哥别爱我》的剧情。
　　咦？不对，这好像是男女主角见面的场合啊。
　　《豪门公子哥别爱我》里，男女主角虽然早就认识了，在这本书开始的时候，早就已经见过几亿次了，但身为作者的谢芷蓼还是将天台这样的梦幻场景献给了男女主角。
　　《豪门公子哥别爱我》里的剧情正是这样。女主无意间听到长辈们都在说男主今年可能会订婚的事情，心情莫名感到难过，就来到了天台抬头45度角明媚忧伤仰望寂寥夜空。
　　男主紧随其后前来，看到女主难过，他也很难过。可他是天之骄子，他啥话都不说，就让女主一直难受。
　　现在——
　　谢茵看着一旁的谢芷蓼，她这样怎么一点儿都没有抬头45度角明媚忧伤仰望寂寥夜空呢？
　　小梨：【你这么想看谢芷蓼哭吗？你什么思想？】
　　谢茵：【我乐意！】
　　这个时候，男主打破了这里的平静，他闪着杰克苏之光出现了。
　　谢芷蓼开心地像是一只小兔子一般跳到了男主的面前，欢呼雀跃地叫着：“少爷！”
　　谢茵却留在原地，看着谢芷蓼蹦跶的背影，捂着嘴偷笑。
　　小梨：【你笑什么？】
　　谢茵：【谢芷蓼原文就是“开心地像是一只小兔子一般跳到了男主的面前”，这句话当时被读者群嘲了，盖了十几层楼问女主都18岁了这样子跳是不是太蠢……噗——哈哈哈哈……果然很蠢！】
　　小梨：【……】小梨再一次确定，谢茵明明就是谢芷蓼的黑粉！
　　谢芷蓼对着男主道：“少爷，你看我认识了谁，晴空姐姐！”
　　男主又是以着溺死人的温柔看向谢茵，笑着，继而只是淡淡的一句话：“嗯。”
　　——嗯。
　　一个嗯。
　　一个看谁都是溺死人的温柔的神情。
　　谢芷蓼偏偏从中感受到了男主对江晴空的不一般。
　　这个时候，历年来男主总是对她提起过的形容江晴空的话语也像是雨滴一般淅淅沥沥地淋乱了她的内心。
　　那不是随口一提的，说自己一个普通朋友的话语，那字里行间……全是爱啊。
　　少爷，喜欢江晴空。
　　可是我现在似乎才发现，我喜欢少爷。
　　……
　　谢茵：【小梨，你看——1、2、3——捂胸！哈哈哈哈……她就是在这一刻突然明白了自己对男主的心意！】
　　果不其然，谢芷蓼捂住了自己的小心脏，小脸煞白。
　　小梨：【你还说你不满意这个角色，可我现在才觉得你非常适合这个角色，百分之百地契合！】
　　谢茵现在这个嘚瑟样，简直就是黑女配才有的啊！
　　谢茵又仔细打量着谢芷蓼此刻的神情，然而做出来了一个决定：【我决定了，我要走白月光黑女配的这条线了。】
　　小梨：【什么？】
　　谢茵：【像是一个人紧紧握着一个破烂都不值的杯子不放，但如果将杯子里倒满滚烫的开水，他才会感到烫、感到痛，将杯子放开，将被子摔碎在地上。爱过了，痛过了，才会放手。而我——我就是那开水！】
　　小梨：【身为一个人工智能，我不是很懂你的比喻。听说你们人类比喻女人是水做的，但我没见你这样比喻自己是开水的。】
　　谢茵露出一个邪魅的微笑：【我会演好这个女配，虐她，虐到她觉醒的！】
　　+
　　三人怀着各自的心思走出了天台，谢芷蓼跟着男主回到主角家的阵营去了。
　　谢茵留在原地看着两人远走的背影，绞尽脑汁地回忆接下来的剧情。
　　这本书是谢芷蓼的第一本书，年代实在是太久远了，哪怕当初谢茵被雷得外焦里嫩，这剧情也记得不是很清楚了。
　　小梨：【我是系统，你问我啊，我什么都知道。】
　　谢茵：【不，我要自己闯关！】
　　小梨：【你来这里到底是为了救谢芷蓼还是来玩的？】
　　这个时候，一名男子走到了谢茵的面前，直接凑到了谢茵的耳边悄声道：“小姐，您交代的事情都办好了。”
　　“嗯？”谢茵愣了三秒钟反应过来这所谓的“交代的事情”是什么，不就是给男主下药的事情吗。
　　给男主下药就下药吧，让他自己撸去吧。
　　谢茵：“谢芷蓼人呢？”
　　手下愣了一下，然后自以为自己聪明俊俏，立刻道：“您放心，我再把她给您抓过来，保证不会坏了您的好事的！”
　　谢茵对这个手下相当满意。
　　谢茵：【我要是谢芷蓼，我就把他扶正了当男主！】
　　小梨看着眼前的这个五大三粗的，跟当下流行的花美男大相径庭的糙汉，对着谢茵道：【你的口味可真是……直男！】
　　+
　　宴会结束的时候，谢茵环视一周未见男主的身影，糙汉子手下这个时候也走到了谢茵的旁边，又对着谢茵的耳边道：“您交给我的事情，我已经给您办好了，谢家的少爷在他自己的房间，他的那个跟班小丫头人在您的房间。”
　　谢茵：“她人……你把她给我……呃……”
　　谢茵做了一个“把她弄晕”的手势，要不然等她回到房间了见到清醒着的谢芷蓼，两人大眼对大眼，这该有多尴尬。
　　糙汉子立刻道：“是！我马上去办！”
　　天呐！这行动力！这效率！简直了！
　　谢茵又一次萌生了提拔糙汉子当男主的想法，她拍着糙汉子的肩膀：“唉！真是可惜了，你和我要是一个次元的，那该多好！”
　　糙汉子还以为谢茵说的次元是ACG术语，立刻萌萌哒道：“人家也是二次元中人呢！”
　　谢茵：【如此善解人意又如此MAN，我要是在现实中遇到这样的男人，我肯定把他签到我工作室！】
　　小梨感到无比糟心：【幸好你穿书了……】
　　谢茵：【你看谢芷蓼也是很用心的，这种角色都要加这种心有猛虎，细嗅蔷薇的人设，谢芷蓼这么努力这么细心，谢芷蓼肯定会成功的！】
　　小梨：【怪不得谢芷蓼的书老被人骂，她总是在做这种无用功。】
　　+
　　谢茵在宴会上环视一周，未见男主的身影，这下一身苏爽地回到了自己的房间。
　　她一路上都在想象没有谢芷蓼的男主怎么在自己的房间撸，越想越开心。
　　小梨：【你消停点儿，你再笑的话不光是我，整个宴会的人都听到你这魔性的笑声了！】
　　谢茵：【我乐意！】
　　结果谢茵一回到自己的屋里，刚锁好门，一个火热的身躯就贴到了她的怀里！
　　谢茵吃惊地看着自己怀里满脸通红，明显是被下了药的人——
　　——卧槽这不是谢芷蓼吗！
　　——卧槽那个傻逼糙汉以为我那打晕谢芷蓼的意思是给谢芷蓼下药吗？！


第5章 
　　+
　　谢茵抱着怀里的谢芷蓼，快要疯了：【卧槽这剧情怎么回事儿？我记得是男主角被下了药然后强迫女主的啊，怎么现在——】
　　——怎么现在谢芷蓼扑到我的怀里了！
　　谢茵：【都怪那个糙汉！我不签他了！他是不是傻？他怎么能这样曲解我的意思呢？我让他打晕谢芷蓼，他怎么直接给谢芷蓼下药了？他以为我要对谢芷蓼做什么？两个女人能做什么？】
　　谁说两个女人不能做了？
　　但情况危急，此时不是科普时间。
　　小梨：【你现在怎么办？】
　　谢茵：【我能怎么办？你看谢芷蓼现在——刚才她还是小白兔呢，现在已经成了猛虎，正在向我扑来呢！】
　　谢芷蓼的小脸通红，使劲儿地往谢茵的怀里钻。尤其是谢茵光/裸着的皮肤的地方，比如胳膊、锁骨、脖子，这种地方裸/露着，凉快，她贴得更是强烈，才几下子，谢茵就觉得自己全身上下都被她蹭过了。
　　谢茵要疯了，叫着小梨：【小梨，你看过电影《异形》吗，可好看了，可那玩意儿是钻出去的，谢芷蓼是要钻进来啊！】
　　小梨：【咳咳，你说话注意点儿！】
　　谢茵：【小梨，你也算是霍梨的分/身了，她那么懂医学，你想想面对这种情况的时候还能做什么？】
　　小梨：【亏你还记得霍梨是学医的，学医救不了中国人，也根本就救不了你和谢芷蓼啊！你想想谢芷蓼写这种文的时候，她有查过医学上的东西吗？即便我说出来解决方法，对谢芷蓼这破书有用吗？】
　　谢茵猜测了片刻，绝望道：【谢芷蓼不会的，谢芷蓼的书都是瞎写的！】
　　小梨：【那还能怎么解决？……要不……你……硬着头皮……上呗！】
　　谢茵：【我可是娱乐圈玉女派掌门人！】
　　小梨：【现在这个时代还有这么土的称呼吗？】
　　谢茵：【我自封的不行吗？我就喜欢土的称呼，越土越经典！就和情话一样！】
　　小梨：【……】
　　谢茵又踌躇了片刻：【好吧，我说实话吧，我不是土，而是……我……我不会啊……】
　　小梨：【你怎么不会？】
　　谢茵：【我，谢茵，字宇直。】
　　她可是一个直女啊！她怎么会懂这种东西？
　　小梨也踌躇了片刻，打算科普：【那……我教你？】
　　谢茵跟着一同踌躇了一下：【好……好鸭……】
　　小梨一个人工智能深吸了一口气，语速像是说灌口似的一般快：【就是先@#￥%……&*，再@#￥%……&*，然后#￥%……&*，这样的话@#￥%……&*（，再￥%……&*（）……】
　　小梨还没有给谢茵教学完毕，谢茵也还红着脸刚听了个开头，可就在这个时候，谢茵突然觉得整个世界都红了，并且还响起了“嘀嘀”的警报声！
　　谢茵懵了：【怎么回事儿？】
　　小梨也懵了，然后推测道：【谢芷蓼毕竟是在晋江写文的，我刚才跟你说的太那啥了，现在已经进入高审阶段了。】
　　谢茵：【卧槽？高审？不愧是垃圾晋江！】
　　小梨：【你……你悠着点儿，自己摸索吧，拉灯吧，脖子以下吧，记住擦边都不能有哦，某叶姓作者之前尝试过，锁得裤衩都不给她留……我……我还是个刚出厂没多长时间的未成年AI，我……我先走了！】
　　谢茵：【喂喂喂！！！】
　　可谢芷蓼容不得谢茵再想了——
　　谢芷蓼直接扑了上来，将她推倒在了床上！
　　谢芷蓼不重，压在谢茵的身上，那么软，那么绵。
　　谢茵只是个演员，辞藻没有谢芷蓼的那么多，她只是感觉现在坐在她身上的谢芷蓼就像是个装了水的气球，有重量，但又好像给人能飘走的错觉，可实际上她是飘不走的。
　　这样的水球——感觉一定会好好玩儿！
　　这样的水球要是破了，清凉的水溅到自己脸上，那得多爽呀！
　　完蛋了！
　　我怎么会有这样的想法呢！
　　我怎么会觉得谢芷蓼好玩儿呢！
　　我怎么会觉得谢芷蓼会让我爽呢！
　　谢宇直，你清醒点！
　　谢茵惊恐万分地看着双腿岔开，坐在自己身上的谢芷蓼，双手摸着谢芷蓼的腰，觉得谢芷蓼会发光也就算了，现在谢芷蓼身上的每一寸肌肤还都在发热发烫，烫得她整个人都不好了，叫她推也不是，认命也不是的。
　　妈呀，把像水球一样的谢芷蓼一不小心推到地上的话，她会不会破呀！
　　妈呀，怪不得谢芷蓼的渣男前男友想跟谢芷蓼来硬的！交往了这么多年光看不能吃，这不就是逼着人来硬的吗？
　　妈呀，我要是谢芷蓼的渣男前男友，我跟她交往的第二天就跟她来硬的！谢芷蓼的渣男前男友们都算什么男人！
　　但谢芷蓼只是单单地坐在了谢茵的身上，谢茵不是很懂这些事情，像谢芷蓼这样一门心思扑在小言频道的作者当然更是不能懂了。
　　谢芷蓼只能靠着感觉和本能，坐在谢茵的身上蹭，蹭来蹭去，蹭来蹭去。
　　可光是蹭，谢茵就要被蹭得疯掉了——
　　谢茵想要制止，强硬地握住了谢芷蓼的双手。谢芷蓼皱着眉噘着嘴，发出了一声不满的叫声。
　　谢茵的眉头皱得更厉害了。
　　她觉得谢芷蓼力气的确是不大，但她的一声喊叫、一声喘息、一声呢喃都好像武器一般，再用力一点点的话就要让她缴械投降了，而谢芷蓼的声音刚好濒临崩溃、叫人疯狂的临界值，所以反而惹得人痒痒的，身体痒，心里痒，里里外外，哪里都痒。
　　然后——谢芷蓼又忍不住她那双作孽的手了——
　　谢茵要疯了：
　　“卧槽！你不要动！我跟你讲，你这样稍微一个不小心就会被高审的，你忘了你当初被审核了多少次了吗，被锁的时间有多久了吗，一整天都没有解锁呢！垃圾晋江！打客服都没用呢！客服一直占线！你还跟读者哭诉，读者没理你多苦，只是在哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈地嘲笑你开玩具车居然都会被锁！”
　　“……”
　　“一切都交给我……我可是来拯救你的神！……卧槽那个地方你不准动！……卧槽！你的手……卧槽……卧槽……啊……”
　　“……”
　　谢茵觉得谢芷蓼好玩儿，或许在谢芷蓼的心中，谢茵才好玩儿呢！
　　+
　　谢茵一瞬间仿若回到了小时候与谢芷蓼打闹的日子。那阳光灿烂的日子那么近又那么远，近得好像就发生在昨天，远得却好像过去了就再也回不来了。
　　那个时候，她俩总是因为鸡毛蒜皮的小事，比如“我的布娃娃是不是被你偷了”、“你怎么吃了我的糖”、“美少女战士里月野兔最美惹”就吵起架来，严重的时候直接扯头花，打起来，扭到一团，任管家和阿姨拉都拉不开。
　　后来两人再想起来曾经的年岁，皆觉得幼稚又丢人——可现在呢！
　　现在——谢芷蓼触碰到的谢茵的身体部位，皆是小时候不曾在意过的，现在看来则相当不得了，也就是所谓的成人部位。
　　如果现在不是因为谢茵在谢芷蓼的面前的话，谢芷蓼还会把自己这一面展露给他人看吗？
　　给那个傻逼男主看？
　　——啊呸！垃圾男主，他也配？
　　或者是给他现实里未来的丈夫看？
　　——啊呸！谢芷蓼貌美如花，谁都配不上她！
　　会给谢茵看吗？
　　——……
　　突然没有答案了。
　　想到此，一股无名的火焰冒了出来，谢茵一个鲤鱼打挺起身，电光火石之间一个利落的头槌，锤到了的谢芷蓼的脑门上，谢芷蓼立刻晕得更没有骨头了一般，无力地靠在了谢茵的肩膀上。
　　力与力的作用的相互的，但谢茵额头完全红了她也不觉得脑瓜疼，她反而怒火高涨地推着拽着谢芷蓼，来到了浴室。
　　在谢芷蓼依旧头昏脑涨的时候，冷水浇了满身！
　　透心凉！
　　谢芷蓼立刻睁开了眼睛，看着眼前的谢茵，冷得也是愣得说不出话来，她本能地去躲凉水，谢茵却好似完全不觉得冷，直接怼了进来，在淋浴的冷水之下，给她来了个壁咚！
　　一瞬间，全世界都好像在下冰雨。
　　谢芷蓼全身都在颤抖，不知道是冷的、还是怕的，还是被谢茵逼的。谢茵现在的这个样子，让她想下跪！
　　可冷水的作用是很小的，片刻之后，谢芷蓼觉得全身又烫了起来。
　　她只能可怜兮兮地、没有尊严地，向着谢茵那里靠去。
　　两人现在皆是站姿，谢茵在心里默默地比划着谢芷蓼的身高，感慨这么多年没有再见到谢芷蓼了。
　　原来曾经只能仰望谢芷蓼的她现在已经跟谢芷蓼一样高了。
　　原来在她心目中那么美好的谢芷蓼现在已是这般模样了。
　　小霸王谢茵只想着越长大越强悍，却从未想过有些女人是朝着另一个方向成长的，她们不会像她一样越来越强悍与骄纵，反而是越长越娇美与柔弱，像谢芷蓼就是这样——这般柔若无骨，这般……叫人想要蹂/躏！
　　然后，谢芷蓼听到了谢茵冰冷的声音：“自己把衣服脱了。”
　　谢芷蓼乖乖照做，慢悠悠地，一件一件地脱着自己的衣服，脱得一件不剩，然后她光/裸着全身通红，像是桃花花瓣一般的身子，低着头，等着谢茵对她做什么不可描述的事情。
　　结果谢茵下一句话却道：“站直了，自己动。”
　　谢芷蓼立刻抬起头，不可置信地看着眼前的谢茵。
　　谢茵依旧是那副霸总附体的表情，道：“女人，你以为我会帮你吗，你把我当什么了？”
　　——！！！
　　一瞬间，谢芷蓼真想摆脱《豪门公子哥别爱我》的设定给谢茵一巴掌。可药劲儿像是潮水一般又涌上来了，她的身体更快地做出了反应来，只好咬着唇，扑在谢茵的怀里，额头死死地抵在谢茵的胸前，像是小奶猫一般软软绵绵。
　　谢茵将谢芷蓼抱在怀里，环着她的腰，道：
　　“对，自己动，乖。”
　　“……”
　　“我不会帮你的。这世上，能帮你自己的、能救你自己的，只有你自己。”
　　“……”
　　“不要指望我，我不害你，我就已经对你够好的了。”
　　“……”
　　谢芷蓼靠在谢茵的怀里，谢茵看不到谢芷蓼正在对着自己做什么，但是她注意到了谢芷蓼的蝴蝶骨。
　　美人在骨不在皮。那蝴蝶骨那么漂亮，真的好像会有一只蝴蝶展翅欲飞一般。
　　可谢芷蓼那吹弹可破的背部肌肤起伏着，那么煽情，那么用力，谢茵却不想看到什么蝴蝶展翅欲飞，她只想看到一只沉睡的雌狮苏醒。
　　谢茵刚发出了这样的感慨，谢芷蓼突然发出一声似乎是喊痛的声音。
　　在谢茵还来不及张口问怎么谢芷蓼自己搞自己都能把自己弄痛的时候，谢茵又感觉自己的胸前湿湿的，并不是淋浴的凉水——而是谢芷蓼的眼泪，热泪烫得要把胸口溶出一个洞了。
　　——卧槽！有这么爽吗？
　　——爽哭了？
　　呵，女人。
　　真可怕。
　　谢芷蓼喘息着，红着脸，依旧趴在谢茵的怀里，谢茵却打断了谢芷蓼的失神。
　　谢茵掐着谢芷蓼的下巴，道：“女人，你这样，很好，我很满意。”
　　哈！穿书什么的，太容易了！
　　她什么都没做，就把女主的危机解决了！
　　她，谢茵，正人君子，宇直！
　　谢芷蓼却在心里十分不符合女主人设地默默骂着谢茵。
　　王八蛋。
　　还有……
　　迟早有一天，我也让你……


第6章 
　　+
　　第二天，谢茵清醒。
　　她愣了好长时间，想起来自己不是在现实世界之中，自己是在做任务，想起来了自己还要救谢芷蓼，想起来了小梨，这才清醒。
　　谢茵：【小梨！我睡了一觉，现实里过去多长时间？】
　　小梨：【安啦，云图里的时间过得很慢的，这么长的时间过去，在现实世界之中可能才过去一秒钟。】
　　谢茵：【怪不得叫你一个人工智能来陪我，如果是霍梨来陪我的话，时间不对等她早就老死了吧。】
　　小梨：【这就是我们人工智能的好处呢！】
　　谢茵十分满意这个世界里的时间设定，这样的话她最后将谢芷蓼救了出去，却也不影响她在现实中的工作，自己的资源也不会被圈子里的小碧池抢走。等她回归了，她依旧是娱乐圈最闪亮的那颗星！
　　嗯，满意，她十分满意！
　　谢茵放心地起身，然后发现谢芷蓼还躺在自己的怀里。然后谢茵就又悄悄地继续躺了下来，以免打扰了谢芷蓼的熟睡。
　　一看到谢芷蓼还在自己的身边，谢茵就想到了昨晚发生的事情。
　　她对自己昨晚的表现十分满意，简直想让小梨搞一个自评表格，每一项都给自己打满分，然后在总结那一栏她会骄傲地用花体字写道：
　　【嗯，很好，让谢芷蓼学会自救，这才是她来到这个世界的目的！她果然完美地点到了这个主题，简直就是谢芷蓼的救世神！满分！当之无愧的满分！】
　　她得意地笑了起来，刚一抬头，就看到了怀里谢芷蓼的脸，这下被惊得完全清醒了。
　　谢茵：【书里的世界就是牛逼，貌美如花的女主睡了一夜都没有眼屎和口水，自带美艳滤镜，似乎不刷牙那樱桃一般的小嘴都是香香的。你看看她现在这张脸，直接拉出去拍画报都没有问题！羡慕嫉妒恨啊，我要是在现实世界中也是这个样子，我早就成了顶尖的巨星了，绝对能拿一百个影后的奖项！】
　　小梨：【……】
　　谢茵小心翼翼地推开了谢芷蓼，下床，走到了镜子旁边照镜子，一看到镜子里的人影，她就马上叹了一口气：【唉，我，女配，我女配。】
　　黑女配果然是不能跟拥有着盛世美颜的玛丽苏女主相比的，谢茵此刻不光有眼屎和嘴角的口水，她甚至觉得她自己还有点黑眼圈。
　　真是奇了怪了，她昨天晚上什么都没有做，怎么会有黑眼圈呢！要黑眼圈也是谢芷蓼黑眼圈啊！
　　由此，谢茵又陷入了令人丧气的女主角光环论之中。
　　谢茵：【唉，昨夜……】
　　小梨：【昨夜发生了什么？】
　　——什么都没有发生。
　　但谢茵自诩是龙傲天的人设，于是道：【嗯嗯啊啊，酱酱酿酿呗。我可厉害了！】
　　小梨：【天惹！居然没有被锁文！】
　　谢茵继续装模作样胡说八道：【当然了，我可是老司机！侬听我港，下次如果有大导演找我拍情/色/片的话我绝对能在戛纳拿奖的！】
　　小梨：【你到底是对情/色/片有误解还是对戛纳有误解……】
　　+
　　谢芷蓼依旧睡得很沉，谢茵满头乱发地从自己的房间里走了出来，透透气。
　　男主这个时候也推门，从对面的房间走了出来。
　　两人对视，相对无言。男主比谢茵还要尴尬。
　　谢茵看向男主身后的房间，空无一人。
　　和之前的幸灾乐祸和唯恐天下不乱不同，谢茵完全不感兴趣同样被下了药的男主一晚上房间里只有他自己一个人他对自己做了什么，谢茵只知道，她自己这一晚上跟着谢芷蓼没有好过！
　　但男主肯定是没过好，他身上的杰克苏之光谢茵瞅了半天都没见到。
　　谢茵：【这男主居然没有男主角的杰克苏光环，居然不像谢芷蓼一样一大早就是尬苏圣光闪耀，啧啧，他要完蛋了。】
　　小梨震惊地观察男主，各项项目做记录，男主的杰克苏光环没了，这可是前所未有的怪事啊！
　　+
　　因为女主在男主的家族住了下来，女主就改成了和男主家族一样的姓氏。但因为这本书里的女主已经变成了“谢芷蓼”，所以男主一家子也都成了谢家人了。
　　谢芷蓼姓谢，男主也姓谢。
　　宴会结束，许多人参加完宴会就走了，但跟男主家族有关系的家族就没有走。
　　早餐的饭桌上，江家人（白月光一家）与谢家人（男女主一家）坐在一起，有意无意地谈起了男主与女配很般配的事情。
　　然后以着开玩笑的口吻说是要给男主和订婚。
　　谢茵记得这段的剧情。
　　女主本来在前一天晚上宴会的时候看到男主那样看还感到心痛，这下一夜过去，跟男主发生了那样的事情，女主现在简直是身心俱痛了。
　　女主当时就疯了一般对着众人发脾气，因而把本身就看她不爽的谢家主母男主妈给惹着了，由此引发了之后男主妈与共同虐女主的糟心剧情。
　　谢茵当时看之后那段虐身虐心的剧情时还觉得有趣呢——像女主这么傻的人物，就该虐！
　　而现在，更加精彩的剧情正要上演呢——女主会悲伤地看向男主，男主却装作无所谓的样子，虐她！
　　谢茵内心有一点小激动，在心里默默倒数了三下——三、二、一！
　　——！！！
　　果然！身为女主的谢芷蓼立刻将手上的刀叉摔到了一边，然后是一脸不可置信、悲痛欲绝的表情。
　　谢茵刚想笑，就见谢芷蓼居然以着一副泫然欲泣的表情看向了她！
　　——？？？
　　——嗯嗯嗯？！
　　好好的男主谢芷蓼她不看，她偏偏看向了谢茵！
　　看就看吧，还一副超级委屈的神情是几个意思？！
　　谢茵：【？？？】
　　小梨愈加好奇了：【谢茵！你昨天晚上到底对谢芷蓼做了什么！！！到底做了什么！！！你不是人！！！你是禽兽！！！她可是你那子欲养而亲不待、异父异母的、正儿八经姐妹情的老姐啊！！！】
　　谢茵：【住口！我跟谢芷蓼早就解除法律上的领养关系了，我跟她没有任何关系！】
　　她也搞不懂她到底做了什么谢芷蓼就娇羞成怒成这样了！明明之前非要按剧情走，怎么现在突然之间就按照发生了的事情走了！
　　谢芷蓼！这剧情你到底想要怎么走？你这样很为难我这个快穿者的！


第7章 
　　+
　　男主妈还是生气了，以为谢芷蓼那样看谢茵是因为恨和嫉妒：“你这个死丫头真是越来越不像话了，真是下贱！”
　　这话叫全场人沉默了。
　　男主最为沉默，虽然他昨晚并未发生跟女主酱酱酿酿的事情，但即便剧情崩了但他还在继续演他自己的剧情。
　　原剧情男主还在怪罪昨晚女主爬了他的床（明明是他爬了女主的床），自己的处男身就这样交代了出去（谢芷蓼的洁母思维就是这样执拗），因而还在生着女主的气，所以男主妈骂，那就去骂吧。
　　男主妈话很难听，给谢茵的话肯定不管对方是谁直接上甩巴掌了。
　　但身为女主的谢芷蓼真的很孬，她被男主妈这样骂，立刻流出了眼泪，捂着脸奔回了自己的屋里。
　　待谢芷蓼走后，谢茵这个时候突然开了口，道：“我觉得，芷蓼妹妹的确是有点野呢。”
　　男主妈立刻露出对未来儿媳妇十分赞赏的态度。
　　可男主却煞白了脸。
　　谢茵口中的“野”，在男主妈的眼中，是与她同仇敌忾的对野丫头的鄙夷，而男主却明白，谢茵口中的“野”，是说在床上野！
　　谢茵又开口：“那芷蓼妹妹这么野，让我来管教管教她吧。”
　　——对，这句话是原文里的台词，更显得白月光绿茶加白莲了。
　　可男主的脸愈加白了。
　　因为他似乎明白，谢茵口中的“管教”，似乎是“调/教”！
　　谢茵这个时候又想到了之后的剧情，于是走到男主妈的面前，道：“芷蓼妹妹大四了，该实习了，在谢家的公司实习的话，上上下下的人都认识她，这怎么能得到锻炼呢？那——就去我那里实习吧。”
　　男主妈立刻道：“好！就照晴空说的这么做！”
　　这男主真惨，白月光给他戴绿帽，他那傻妈也帮忙把这顶绿帽戴严实！
　　谢茵走后，男主身上的杰克苏之光何止没了，简直都发开黑光了。
　　+
　　谢茵离开了餐桌，却又给什么人打开了电话。
　　小梨问她在做什么，她说为以后的《意难忘》做准备。
　　《意难忘》？什么鬼？
　　小梨：【我理解之后的剧情，剧情也的确在按照正常的思路走，可是我感觉剧情已经被你带歪了……】
　　对，一般的小说里不就是这样子的情节吗，女主来到了女配的公司，被女配百般刁难，虐身虐心，肯定还会有嫁祸闯祸什么的剧情，使得原本就很垃圾的剧情更加垃圾的。
　　可是谢茵——
　　小梨：【我的CPU快被你烧坏了……我说不上来是为什么，但我就是觉得剧情似乎有些歪了！】
　　如今要坚决走剧情的谢茵义正言辞道：【你说什么呢？什么歪，我，谢茵，字宇直，直的呢！】
　　小梨：【我真搞不懂你到底在坚持什么……】
　　+
　　谢茵来到了谢芷蓼的房间。
　　谢芷蓼还在哭。
　　原文这里还挺惨的。
　　女主受了委屈，想了很多。
　　她想到了自己的父亲为了男主的家族牺牲了自己，她自己却一直被男主妈当做下人看，从来没有得到过男主妈的尊重，又想到了她对男主的感情是这么虐心，更是悲伤到快要呕吐，难过到快要窒息了。
　　而男主因为昨晚跟女主发生了那样的事情，心绪还很乱，因而没有到女主这里安慰她。
　　据原文所说男主也在自己的房间郁闷了许久呢。
　　原文里女主就这样哭了好几个小时。
　　小梨都忍不住吐槽，她引领快穿者穿越了好几个世界，但从不像这个世界一样满是槽点：【哭了几个小时？这是坏掉的水龙头成精了吗？】
　　谢茵：【谢芷蓼每本书的女主都是哭包，特别能哭，许多时候都是哭一哭就把男主搞得心软了，就把问题解决掉了。】
　　小梨：【我不懂你们人类的世界……】
　　谢茵：【我也不懂这样的世界。哭就能解决问题的世界，是现实生活里没有的，可能对着男人哭一两次还能有用，哭成水龙头精，那就不正常了。而且如果对方真的爱你的话，又怎么会让你哭呢。我希望谢芷蓼也能明白这点。】
　　小梨：【你要是女主的话，你怎么做？】
　　谢茵一副认真脸：【我要是女主的话，我让男主哭啊！】
　　小梨：【……】
　　不愧是突然横插一脚的快穿者，画风如此清新脱俗！
　　小梨无奈地查找起了之后的剧情——白月光见女主哭了，洋洋得意，刺激女主，女主哭得更凶了！
　　小梨：【天呐！我好希望你快点攻略这个世界……我快要被谢芷蓼的剧情恶心到不行了……】
　　谢茵：【别介啊！你也知道谢芷蓼写书越写越退步，下一本比这一本还要恶心呢！没有最恶心，只有更恶心，越来越恶心！】
　　小梨：【天呐！！！】
　　谢茵走进了谢芷蓼的房间。
　　谢芷蓼回头，一见到是她，表情愈加悲愤了。
　　但是看她这架势，她也等着谢茵走剧情，说出来原文里那令她揪心揪肠子的台词。看来即便剧情有些崩了，谢芷蓼依旧保持着一颗走剧情的心！
　　快！说吧！
　　Speaknow！
　　用激烈的言辞羞辱我！虐我！让我哭泣！
　　Comeon！不要停！
　　谢茵却一副正人君子，好似银行窗口在办公一般的表情，道：“明天九点上班，我希望你能在八点半就出现在我的办公室。”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　“从明天起你就是我的秘书了，我希望你能了解我的一切喜好与习惯，不要做出我不喜欢的事情来。”
　　“？？？”
　　“还有word，excel，ppt这些东西你都要给我做好了，要求就是简洁明了，我不喜欢看废话。每天也要写总结给我看。”
　　“？？？”
　　“好了，就是这些了，还有什么其他的我明天再跟你说吧。”
　　“？？？”
　　不光是谢芷蓼在“？？？”，小梨都要“？？？”了！
　　小梨：【你到底在干什么？】
　　谢茵：【我告诉她明天做什么啊！】
　　小梨：【剧情是这样写的吗？】
　　谢茵毫不愧疚：【哦，我在给自己加戏。】
　　小梨：【能不要脸地堂而皇之给自己加戏的人，也就是你了！】
　　谢茵：【说什么呢！我可是为了娱乐圈的未来而努力呢！我下部戏要演一个商场女强人，我18岁就出来演戏了，自小娇生惯养哪怕出生豪门都没去打过工，我怎么知道商场沉浮什么的怎么演？我这种大女主戏女主只知道怎么演跟男主谈恋爱！而正好这次在谢芷蓼的世界里要演女老板，那我就先这样体验一下吧！】
　　——即便在快穿/穿书的世界里做任务都不忘提高自己的工作技能！这是什么精神，这是一种劳模精神！这是五一劳动节精神！
　　小梨：【……谢茵，你未来肯定会成为影后的……】
　　谢茵：【谢谢！我也这么认为！】
　　小梨：【……谢茵，你未来肯定会成就一番大事业的……】
　　谢茵：【谢谢！我也这么认为！】
　　小梨：【……谢茵，你就是个直男……】
　　谢茵：【谢……嗯？？？】


第8章 
　　+
　　因为《豪门公子哥别爱我》接下来的剧情是女配因为家里的别墅在装修没法儿住人的缘故就这样理所应当地住在了谢家。
　　原文里，她离男主这么近，勾引起来愈加容易，同时，她离女主这么近，虐起女主来也愈加方便了。
　　她总是当着女主的面跟男主特别亲近，令女主吃醋。
　　比如什么“眼睛迷了沙，让男主帮她吹”、“从楼梯上摔下来，诬陷是女主推的她”，就差拿巫毒娃娃诅咒自己了。
　　当然了，现在如今，谢茵是女配，她当然不会做出来这样虐身虐心（脑残狗血）的剧情残害女主了。
　　小梨：【似乎是这样……但我还是很担心……你……】
　　对，比起原文这糟心的剧情，小梨更担心谢茵这不按常理出牌，总是风骚操作的bug人设！
　　谢茵觉得小梨这样的人工智能该去修修了，她可是谢芷蓼玛丽苏世界之中的救世主，她怎么会伤害谢芷蓼呢？
　　谢茵：【这样让我住在谢家的设定也挺好，要不然我会让谢芷蓼住公司的员工宿舍的。】
　　小梨：【你这是卯足了劲儿要把这篇文往事业线上赶吗？】
　　谢茵：【我受够了我的黑粉骂我总拍披着职业剧的外衣实际上是在跟男主处对象的剧了，其实我自己也十分不明白，明明是工作更有趣，为什么剧本里的女角总是想要跟男主谈对象呢？】
　　小梨：【你的五一劳动节精神又一次震撼了我！谢茵，字宇直，代号51！】
　　谢茵：【别给我瞎鸡儿起外号！】
　　+
　　谢家豪宅的走廊里，谢芷蓼失魂落魄地走过。她最近总是这样，经常失魂落魄的。
　　今日听闻某个人也要住在她这里了，她愈发感到忐忑不安了。
　　这么想着，前方转弯的旋转楼梯处突然出现一个人，那人一出现，就令谢芷蓼有一种周围的一切事物都变成无色的感觉。
　　下意识地，谢芷蓼一个转身，装作什么都没有看见，原路返回。
　　真是奇怪，这里明明是她生活了十几年的地方，怎么现在选择逃离的人却是她自己呢？
　　可那人却不愿意放过她——
　　谢茵一见谢芷蓼的人影，立刻喊住了她：“芷蓼……妹妹……”
　　现在的人物关系可真好玩儿，或许在这个光怪陆离的世界里，一切才能颠倒着来。那还有什么事情不可以做到呢？
　　谢茵的声音就好像一支箭一样插/入了谢芷蓼的内心，谢芷蓼立刻就和受惊的、被猎人捕捉到的小白兔一样，整个人都不好了。
　　谢茵从后方走过，直至谢芷蓼的后方，对着谢芷蓼的耳朵道：“芷蓼妹妹，我有事情要跟你说……那，去你的房间说吧。”
　　谢芷蓼不说话，咬着唇，向着自己的房间走去。她走路的动作如此僵硬，像是在跨正步，又像是被机器人附了体。
　　+
　　来到了谢芷蓼的房间，谢芷蓼踌躇着，要给谢茵倒茶喝。
　　谢茵笑着，道：“不用了。”
　　然后她走到了谢芷蓼的书桌前，敲了敲椅背，道：“来，芷蓼妹妹，过来。”
　　谢芷蓼一瞬间想直接跑了，就像疯了的兔子逃回森林一般。
　　可她好像知道自己是逃不掉的，她逃到了森林里去，可森林的王者却是谢茵。
　　无奈，谢芷蓼只期待着时间可以过得快一些，坐到了书桌前的椅子上。
　　坐在椅子上，谢芷蓼如坐针毡。
　　谢茵站在她的身后，双手撑着椅背，可谢芷蓼能明显感觉到谢茵的手指拂过了她的肩膀，也在她的双肩处停留。
　　那触感，怎么麻麻的？
　　谢芷蓼下意识地坐直了，想要远离谢茵的魔爪。
　　谢茵却又抚着她的肩膀，把她拉了回来：“坐好了。”
　　这下，谢芷蓼坐在椅子上，觉得自己已经瘫在这张椅子上了。
　　谢芷蓼看着电脑屏幕上自己黑漆漆的倒影，觉得自己活了这么多年，真是越活越迷糊。
　　她又顺着屏幕的倒影往上看，却见屏幕只映出了谢茵的半张脸不到。
　　嘴唇、下巴、脖颈、锁骨……
　　再往下，谢芷蓼不敢看了。
　　她又看向了屏幕里的自己，隐隐约约感觉到自己现在一定是脸红了。
　　谢茵开了谢芷蓼面前的电脑，等待着电脑启动完毕。
　　然后她像是突然想到了什么，立刻拉着谢芷蓼的椅子向后退。
　　谢芷蓼觉得自己在游乐园里玩过山车都没有这么刺激，直接吱哩哇啦地叫了出来，刚才还想挺直背远离这张椅子，现在却好像整个人都攀在了椅子上。
　　谢茵这个人蔫儿坏蔫儿坏的，在谢芷蓼的背后道：“哎呦，我刚才忘记了，电脑开机的时候辐射最大了。”
　　谢芷蓼喘了一口气，然后又吱哩哇啦地叫了出来：“……啊啊啊啊！”
　　只因现在电脑开机完毕了，辐射都散了，她可以回到电脑面前了。谢茵也这样行动了。
　　可谢芷蓼此刻就在问自己，电脑开机的时候辐射真的比其他时候强吗？真的有这种说法吗？
　　为什么她却觉得这只是一个借口？——只不过是谢茵玩弄她的借口罢了！
　　谢茵这下站在了谢芷蓼的旁边，俯下了身子，握着鼠标，在电脑里新建了一个word文档，然后偏头，看着谢芷蓼，问道：“芷蓼妹妹，你打字的速度如何？”
　　谢芷蓼悄悄地向着一旁躲去：“嗯？……我……我不知道。”
　　“那你现在打几个字，让我看看吧。”
　　“……”
　　“不要害羞，随便打几个字就可以了。”
　　“……我……我没有害羞。”
　　“你没有害羞，那你现在为什么脸这么红呀？”
　　“……”因为你离我太近了！
　　谢芷蓼觉得自己马上就要被谢茵逼疯了！
　　这个黑女配白月光欺负人的手段怎么是这个样子的？这是什么套路什么操作？就不能直白而经典款地给她几巴掌或者踹她肚子吗？
　　谢芷蓼是个保守的人，她不喜欢谢茵这样的新流派！不喜欢她！
　　谢芷蓼被谢茵搞得很是紧张，她一紧张，她就爱抖腿，就差抖个funkytown了。
　　谢茵直接踹了一脚谢芷蓼身下的椅子腿，道：“别抖了。”
　　抖腿是谢芷蓼下意识的反应，她可以在别人提醒的时候停止这样的所作所为，但是又会在不经意间又重复起来。
　　于是，谢芷蓼就这样抖了抖，又停了停。
　　谢茵这个时候突然露出了一个慈爱的，却令谢芷蓼觉得不妙的笑，又低下身子，凑在谢芷蓼的耳边，道：“芷蓼妹妹，你等我一下。”
　　谢芷蓼在椅子上等了谢茵片刻，然后突然之间感觉自己的小腿好像是被蛇缠住了，她又是吓得大叫。
　　她低头一看，是谢茵蹲在了自己的旁边，正握着自己的小腿呢！
　　此刻，谢茵无比头疼道：“别叫了。”
　　哎呦为什么玛丽苏女主都爱乱叫呢？谢茵都要同情男主了，这声嘶力竭崩裂之前不妥协不后退的叫声，现在都已经这样了，那在床上叫的话，不是更恐怖嘛。
　　她要是男主，她保证被叫得阳/痿！
　　谢芷蓼看着面前蹲着身子，动作好似童话里给灰姑娘穿鞋的王子一般的谢茵，震惊无比：“你……你在干什么？”
　　为什么你手里没有拿着水晶鞋，反而拿着绳子！
　　绳子！
　　是我想的那个用处吗！
　　天呐！
　　你要对弱柳扶风的我做什么！
　　你这个禽兽！
　　只见谢茵真的很禽兽，她直接将谢芷蓼的小腿和椅子腿绑了起来，绑得特别牢实：“你看，这样的话，你就不抖了。”
　　谢芷蓼：“……”
　　说好的那啥的情节，怎么又变成（鬼畜）家长育儿（熊孩子）经了！
　　谢茵又道：“来，还是说正事，打字吧，我看看你打字的速度。”
　　下半身被谢茵绑起来的谢芷蓼一脸冷漠，保持着自己在文里和现实里处女之身母胎solo多年的逆天手速，在文档上飞快地打下“江晴空你个王八蛋”这几个字。
　　名谢茵，字宇直，代号51的谢茵到现在都没有自己是这篇文的黑女配白月光江晴空的自觉，一点儿都不生气，反而对谢芷蓼的打字速度十分满意。
　　“好！好！”
　　听着谢茵这样夸奖她，谢芷蓼还以为谢茵在说反话，越夸张就代表她越生气了。
　　然后，谢芷蓼就看到刚才像是变魔术一般变出来绳子的谢茵又在她自己的包里翻找着什么。
　　天呐！
　　刚才是绳子！现在又要拿出来什么！
　　你又要对我娇弱无骨的我做什么！
　　你这个人真是太可怕了！
　　果然，你就是个禽兽！
　　然后，只见谢茵从包里拿出来了一叠文件，一副工作脸：“那把这些资料都输入到电脑里吧，明天上班之前直接放到我的办公桌上。”
　　说罢，谢茵转身走了。
　　谢芷蓼：“……”
　　说好的S/M/训/诫呢！说好的禽兽呢！
　　好吧……
　　谢芷蓼翻着这厚厚的一叠资料，感叹着今晚她不要想着睡觉了。
　　这的确比S/M/训/诫啥的更虐身虐心！简直虐死个人了！


第9章 
　　+
　　谢茵就这样在《豪门公子哥别爱我》这种言情文的世界里走开了事业线。
　　虽然江家的家族产业濒临破产，但没关系，随便破！让它破去吧！又不是谢茵现实生活中的家族破产，随便它破！
　　反正这也是书里的世界、玛丽苏的世界，在这样的世界里，据说姓王的每次天凉都会破产呢！
　　而今天谢茵来公司也不是为了拯救公司的，她只是想感受一下女强人在职场上是什么样子的。所以即便公司快要破产了，她也依旧很有派头。
　　她下了玛莎拉蒂，踩着十厘米高的高跟鞋，挎着自己的爱马仕包包，从公司大门走进来，好似一路带风，一路火花带闪电，嚣张的气焰简直冲天！
　　员工们看着她，觉得既然总裁今天是如此意气风发，那上上个月的工资这几天肯定能发出来了吧！
　　+
　　谢茵到了自己的办公室，发现谢芷蓼已经提前在那里准备好了。看来昨天对她的“调/教”，她还是记在心里的。
　　嗯，她还有救。
　　谢芷蓼将昨晚谢茵留给她的作业放到了桌子的正中央，然后局促地站着，等着她，心里很不安，所以还微微驼背。
　　谢茵一进门，谢芷蓼像是生气的河豚一般，立刻严阵以待，也可以说她这么样子像是准备上刑场。
　　谢茵依旧踩着她那十厘米高的高跟鞋，跋扈地走到了谢芷蓼的面前。她俩本身是一样的身高，可此刻，踩着高跟鞋的谢茵似乎比她高了一个头，就好像高了一座喜马拉雅似的。
　　谢茵上下打量谢芷蓼，道：“没化妆，没穿制服，不合格。扣分，扣工资。”
　　谢芷蓼：“我今天只是来实习的。”
　　谢茵立刻一副资本家附体的口吻：“谢芷蓼，商场如战场，战场是可以实习的吗？抱着实习的心态站在这里，你会战死商场的。”
　　谢芷蓼在内心叹气，直觉这段日子自己一定不会好过。
　　对，谢芷蓼之后的日子不会好过的。因为谢茵要开始作妖了。
　　小时候，谢茵这个小霸王一作妖，谢芷蓼就没好果子吃，就好比谢茵在别墅的大厅里踢毽子，踢碎了一旁清代的青花瓷，可她偏偏说是她跟谢芷蓼打羽毛球打的，连累谢芷蓼一起受罚。
　　——现在，她更是如此。
　　现在这段剧情是谢茵自己加的，自己开拓出来的女配的事业线，是《豪门公子哥别爱我》所没有的剧情，那接下来该怎么演？
　　——没关系，看今天谢茵穿了一身什么？——PRADA！——不知道怎么演的话，把《穿普拉达的女魔头》模仿着演一遍就好了！
　　好的演员，最开始都是由模仿（山寨）开始的！
　　这么想着，谢茵抬起自己的左手腕，露出来了一块新款的百达翡丽，记着时间，嘚瑟道：“来了。”
　　说着，她的总裁专用电梯铃响了起来，有人上来了。
　　谢芷蓼还以为是什么大人物来了，没想到可以容纳十人的电梯里挤了十一个人，电梯门一开，这十一个人就迈着婀娜的步子走过来了。
　　——她们皆是今天来面试秘书这个职位的。
　　——对，谢芷蓼想得太天真了，她以为自己是谢茵的秘书，就要随时随地要听候谢茵的差遣，忍受谢茵的折磨？不不不不，她还得通过面试才能忍受谢茵的折磨。毕竟，谢茵走事业线的心，是很认真的，不是什么人都有资格当她秘书的。
　　十一位面试者看到谢茵也是一愣，她们以为要面试她们的总裁是个男人，于是在来到这里前皆使劲了浑身解数散发自己狐媚的魅力，没想到总裁居然是个女人！
　　哎呦完蛋了。
　　她们看向了朴实无华，刚进入社会，如同小白兔一般的谢芷蓼。
　　女人，应该会喜欢这种女人吧？
　　可谢茵之前是在娱乐圈生存的，娱乐圈的人，即便是个群演，那都是行走的发骚体，现在，她看到这些婀娜多姿的女人，表示：
　　“嗯，很好，很习惯。”
　　谢芷蓼震惊了！
　　很好？
　　很习惯？
　　怪不得刚才说她不好，原来谢茵喜欢这些个类型的！
　　谢芷蓼可是晋江的洁母，洁母怎么会喜欢妖艳贱货这种类型的人呢！
　　谢茵这个快穿者，就是来拆她台的！
　　+
　　接着，谢茵走程序，让各位面试者大显身手。
　　可谢茵并不懂商务面试什么HR乱七八糟的，而她经历最多的面试，是艺考。
　　于是谢茵一副她自以为的总裁口吻，道：“你们，展示一下才艺吧！”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　这个黑女配白月光到底要干嘛？她要秘书到底要干嘛？
　　还有她刚才是不是自以为自己是总裁口吻？啊呸——她明明就是昏君口吻！
　　十一位面试者大显身手，一瞬间，总裁办公室的气氛相当欢快。
　　身为一个表演艺术家，谢茵还给大家做指导，比如跳这段舞腰要怎么柔，唱那首歌嗓子要怎么细。
　　最后轮到谢芷蓼，谢芷蓼懵了：“我不会。”
　　谢茵：“你不会你来这里干嘛？”
　　谢芷蓼要疯了：“我来这里是你要我来的！”你以为我想来吗？
　　谢茵凑到谢芷蓼面前，悄声道：“我会把你留下来，但走个形式，你随便表演一个，要不然你什么都没表演我把你留下来，大家怎么想？我，可是总裁！全国经济的伟大复兴就在我的肩上！”
　　啊呸！脸呢？
　　谢茵快要被谢芷蓼搞死了，最后破罐子破摔，对着大家，大声道：“大家好，我是12号选手，谢芷蓼，我给大家表演一首儿歌——《种太阳》。”
　　说着，谢芷蓼就自以为欢快实际上是杀猪般地唱了起来，早死早超生：“我有一个美丽的愿望~长大以后能播种太阳~~~播种一个~一个就够了~~~会结出许多的许多的太阳~~~……”
　　十二名面试者听着谢芷蓼魔性的歌声，望着窗外毒辣的太阳快要疯了——今年夏天特别热，一个太阳就要把我们烤死了，你特么居然还要继续种太阳？还要种好多个太阳？
　　这么想着的大家，看向了谢茵，希望谢茵能出面，把谢芷蓼赶出去种太阳。
　　可谢茵此刻却愣住了。
　　因为这首歌，是现实世界中，小时候谢芷蓼教给谢茵唱的。
　　在谢茵记忆的最开始，是谢芷蓼一直陪她玩，陪伴她渡过每个孤独的日子。有关于她和谢芷蓼的记忆，满满地塞满了她的整个童年。
　　结果有一天，比她年龄大两岁的小谢芷蓼要去上幼儿园了。
　　小谢茵哭了一天等小谢芷蓼回来。
　　小谢芷蓼回来了，小谢茵立刻擦干了眼泪，问她今天干嘛了。
　　小谢芷蓼当时奶声奶气道：“今天，老师教我们唱歌了，可好听了，我教你唱。”
　　我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳
　　播种一个，一个就够了
　　会结出许多的许多的太阳
　　……
　　种太阳
　　到那个时候世界每一个角落
　　都会变得都会变得温暖又明亮
　　……
　　众人都在等着谢茵宣布面试结果。
　　谢茵沉思了很久，最后道：“大家今天表现的都很好，都留下来吧。”
　　“欧耶！”十二名面试者除了谢芷蓼都在欢呼。
　　谢芷蓼却觉得，谢茵果然没有令她失望，她就是个昏君！
　　这公司都要破产了吧，她居然一下子收了十一个没什么卵用的秘书（她没把自己算进去）！
　　她这是在选妃啊，她这要亡国啊！
　　然后，谢茵挨个给大家派发今天的工作。
　　轮到谢芷蓼这里——
　　谢茵：“你看看你，你什么都不会，你怎么在社会立足？那，最低等，最简单的活，给我买咖啡去。”
　　谢芷蓼：“公司有咖啡。”
　　“对，公司有咖啡，可我要星巴克的咖啡，星巴克的咖啡，一般的咖啡能比吗！”星巴克的咖啡，那可是《穿普拉达的女魔头》里的咖啡，她既然要模仿，当然要模仿得像了！
　　小梨这个时候终于看不下去了：【你够了！你现在这样哪是模仿《穿普拉达的女魔头》？你这根本就是《小时代》！】
　　谢茵：【不要跟我提《小时代》，《小时代》里是时代姐妹花，永远不分家，而我和谢芷蓼，早就分家了！】
　　+
　　在谢芷蓼去买咖啡的时间里，谢茵的脑海里一直在回响着《种太阳》，她自己倒是没什么，可与她一直进行心灵交谈的小梨快要疯了。
　　小梨：【你有完没完，你是被这首歌洗脑了吗？我都要被洗脑了！】
　　谢茵：【……】谢茵沉默，依旧沉浸在自己的思绪里。
　　小梨：【这种歌太细思恐极了，你们人类一个太阳就够受的了，要这么多干嘛？不过像我们人工智能，也能从太阳里获取太阳能，照理说是我们比较开心吧，可这歌真的有毒……】
　　谢茵却突然道：【她还是谢芷蓼。】
　　小梨：【嗯？】
　　谢茵：【你不觉得这首歌就像是一个彩蛋吗？只属于我和谢芷蓼的彩蛋。】


第10章 
　　+
　　待谢芷蓼抱着好几杯咖啡上楼之后，谢茵的办公室就剩下谢茵一人了，她把面试十一人都交代出去干活了。毕竟，她走事业线的心，是极其认真的！
　　此刻，她一个人坐在落地窗前的椅子上，面前是办公桌，翻看着公司这个季度的赤字。
　　而这个时候，谢芷蓼的小言女主魂儿终于苏醒了。
　　小言女主，那必定一进入职场就好似智障，什么事情都办不成功，越蠢越好，越蠢才会越令男主觉得好单纯，好不做作，才会爱上她。
　　于是，谢芷蓼怀抱着咖啡回来，走了几步，马上就要走到谢茵面前的时候，她的脚好像冥冥之中突然抽了一下，一个趔趄，扑向谢茵！
　　谢茵坐在她的总裁座椅上，还没坐稳呢，一个人影就这样子投怀送抱。
　　这投怀送抱的方式，只有女主才能干得出来！
　　可谢茵又不是男主，她只是一个黑女配白月光呀，这女主要干嘛？
　　谢茵立刻起身，拉着谢芷蓼的胳膊一个旋转，两人像是冬奥会上的双人组，旋转，跳跃，咖啡泼向了四周，最后，谢茵站得直直的，扶着谢芷蓼的腰。
　　这个画面若是被拍下来的话，一定能上玛丽苏言情剧的，这简直就是标准的男主与女主相见的情节呀。
　　当然，这个画面若是被写下的话，那一定出自谢芷蓼之手。
　　被这狗血的画面恶心到反胃，谢茵见谢芷蓼站稳了之后立刻推开了她。
　　但还是有一些咖啡溅在了身上。
　　咖啡正好溅在了谢芷蓼的白色T恤上，正好是胸口处，尴尬得令她捂住了自己的胸部。这个捂胸的画面好像是玛丽苏女主在荒山野岭洗澡，被男主偷看到了似的一般羞涩。
　　结果谢茵看到了，指着她的胸（口上的污渍）：“哈哈哈哈……”
　　谢茵没有什么别的意思，就只是单纯的嘲笑罢了。不是因为大小，不是因为大小，绝对不是因为大小！重要的事情说三遍！
　　谢芷蓼：“……”不愧是黑女配！听听这么笑声，多么鬼畜，多么猖狂，多么想叫人打她！
　　然后谢芷蓼指着谢茵的裤脚，也学着谢茵露出了一丝轻狂的笑容。
　　只见谢茵的裤脚也沾惹了一些咖啡的污渍。
　　谢茵立刻狂怒道：“谢芷蓼，你知道你做了什么吗？我这一身可是PRADA！完蛋了，你这个月的工资没有了，下个月工资也想都不要再想了！”
　　谢芷蓼：“……”
　　资本家的嘴脸真是丑陋！
　　+
　　谢芷蓼这一天也不知道自己是怎么过来的，总之觉得自己干什么都不得劲儿，因为干什么自己都没有工钱拿，现在所做的一切似乎都是为了抵债。
　　结果快到下班的时候，谢茵叫住了谢芷蓼：“喂，你不会想着明天也穿这一身衣服过来吧？”
　　谢芷蓼没有理会她，就当什么都没有听见地向前走去。
　　谢茵却从后面拉住了谢芷蓼的手，握得那么紧：“我带你去买衣服吧，我告诉你该穿什么衣服。”
　　+
　　谢茵对谢芷蓼的调/教，不光是在性格方面要让她自尊自爱自强，还要强抓衣品。
　　谢芷蓼被她的渣男前男友家暴打成植物人之后，谢茵去过谢芷蓼的屋子，浏览着谢芷蓼生活过的痕迹，发现谢芷蓼这些年过得的确不怎么样。
　　就好比她衣柜里的衣服，没有一件牌子货，似乎都是从网上9.9包邮买来的。网上买来的也就罢了，偏偏还都很难看。
　　有一句话叫做衣品即人品，从垃圾堆里找衣服穿的谢芷蓼，再从垃圾堆里找男朋友，似乎没有什么令人觉得奇怪的。
　　所以这一点，谢芷蓼也必须改变。
　　+
　　谢芷蓼现在在这个世界里毕竟也是豪门出身，所以谢茵也将她带到了奢侈品店。
　　这不是为了让她虚荣，而是什么样的经济条件就去什么样的店。如果谢芷蓼现在真的只是一个毫无背景的大四实习生的话，那谢茵也会带她到一般的商场去的。
　　谢芷蓼需要有自知之明，知道自己是一个什么样的人。那些渣男，是不配得到她的。
　　+
　　女人嘛，差不多都是很喜欢逛街的。
　　谢芷蓼一来到这家店，眼睛就亮了，叫店员把新款拿出来。
　　谢茵这个时候却开口了，以着一种霸道张狂的口吻道：“给她挑一些职业装。”
　　谢芷蓼：“我想买什么衣服我自己决定。”
　　“你别忘了，这个暑假，你一直在我那里打工呢，你是我的人，你穿什么衣服由我决定。”
　　“你——”谢芷蓼简直要被谢茵气死了。
　　店员也看出了两个人之间谁是做主的，立刻去给谢芷蓼找出来了当季的职业装。
　　谢芷蓼看着这些衣服，要疯了：“这件衣服也太老气了吧。”
　　谢芷蓼写《豪门公子哥别爱我》这本书的时候才十八岁，这个年龄是成年了，但心理年龄还没有过。所以一个十八岁的人怎么会看上职业装呢。
　　幸好她当时是写书的，如果她跟谢茵一样是演员的话，那她这衣品一定会被全网黑，@瞎几把穿每天投稿的！
　　谢茵没说话，接过来店员推过来的衣服，一件件地在谢芷蓼的身上比划着。
　　谢芷蓼的脸颊鼓着气，像是生气的河豚一般，简直叫谢茵忍不住伸出手指戳一下了。
　　可这个时候，谢芷蓼却突然之间笑了出来。
　　盛世美颜的玛丽苏一笑，整个世界都要为她倾倒了。
　　谢茵问道：“你笑什么笑？”
　　“哈哈哈哈……”谢芷蓼笑着，道，“我突然感觉，我就是你的奇迹暖暖。”
　　谢茵嘴角勾起了邪魅的微笑，道：“你不是奇迹暖暖，但你的确是我的奇迹。”
　　“……”谢芷蓼突然之间愣住了。因为她感觉，她好像被谢茵给撩了！
　　最后，谢茵挑出来了三件衬衫，递给谢芷蓼：“去更衣室试穿下，看看合不合身。”
　　谢芷蓼没有接，赌气道：“我才不呢，真把我当你的奇迹……暖暖了？”这赌气的气势不够严呀，怎么话都没说完就脸红了呢？
　　这个时候，谢茵使出了杀手锏，只有一个字：“乖。”
　　“……”谢芷蓼的脸更红了，然后双手抱胸，一个傲娇的转身，愈加赌气道，“不乖！”
　　这个黑女配白月光真是太讨厌了，到底把她当什么了？
　　小梨这个时候忍不住插嘴，道：【你们女人买个衣服真是太麻烦了，我这种人工智能都看不下去了！】
　　谢茵却不以为意道：【不啊，女人买衣服多么有趣呀！你看谢芷蓼，买个衬衫都蠢蠢的！】
　　小梨：【你这个宠溺的语气我真是听不出来你到底是在夸她还是在骂她……我求你了，把我屏蔽了……】
　　谢茵却道：【不用了，很快就帮她买好衣服了。】
　　小梨：【她都不去试衣服，怎么个很快？】
　　谢茵邪魅一笑：【这题我会做！——看我的。】
　　说着，谢茵向前一步走，从后面抱住了谢芷蓼。
　　谢芷蓼一瞬间被她吓得感觉自己的心脏都要停止跳动了，然后，谢茵一只手揽着谢芷蓼的腰，一只手揽着谢芷蓼的肩膀，将谢芷蓼拉到了落地镜面前。
　　两人的动作相当贴身，就好像谢茵在教谢芷蓼跳舞似的。
　　落地镜前是整家店最明亮的地方了，像是舞台的中央一般耀眼。
　　看着镜子中的自己被抱了个满怀，谢芷蓼的脸愈加红了。
　　谢茵看着镜子里的谢芷蓼，对着镜子里的谢芷蓼道：“你看，你的肤色白皙，很适合这个颜色的衬衫。”
　　谢芷蓼：“……”我现在脸红得跟番茄一样，你是怎么看出来我的肤色白皙的？
　　然后，谢茵扯着谢芷蓼还在双臂抱胸的胳膊，拉到一边，她的胳膊从后伸过来，环住了谢芷蓼的胸部，在谢芷蓼的耳边道：“我知道的，你喜欢修身的感觉，所以这件衬衫，我给你挑和你胸围差不多一些的码数。太修身也不好，会让你的呼吸窒息的。”
　　谢芷蓼：“……”你是人体量尺吗！还有，我现在已经感觉快要窒息了！
　　然后，谢茵该给谢芷蓼挑裤子了。
　　同样的方式，谢茵在谢芷蓼的后面蹲了下来，想要环着谢芷蓼的腰量腰围。
　　这个时候，谢芷蓼却从谢茵的怀里跳了出来，如临大敌地看着谢茵，道：“我听你的话，去更衣室试。”
　　谢茵笑着：“这才乖嘛，我的芷蓼妹妹，长大了。”
　　谢芷蓼听着谢茵的话，又是羞红了脸，抱着自己要试的衣服，急匆匆地跑进了试衣间。
　　小梨简直不敢相信谢茵刚才的所作所为，人工智能又快要宕机了：【你……你还是我认识的谢宇直吗？你刚才那样，简直就是魔鬼！】
　　谢茵：【你看，这题我不但会做，还是满分呢！】
　　小梨：【怎么回事？】
　　谢茵：【我的成名作就是一部大女主玛丽苏权谋宫斗剧，我在里面饰演大女主北魏冯太后，从奴隶到小宫女再到皇后，最后23岁就当上了太后！一开始上位的时候剧情就是这样，傲娇男主死活不肯让人给他量尺寸做新衣，我通过这样的方法（撩他），他最终听了我的话，换上了新衣，从而我没有因为失职被宫人责罚。】
　　小梨：【然后呢？】
　　谢茵：【然后男主也是脑子有病，居然就这样看上我了！】
　　小梨：【！！！】那谢芷蓼？……
　　谢茵隐藏绝技：跟主角谈恋爱！攻略主角！
　　小梨相当佩服谢茵这学以致用的实干精神，不愧是谢五一：【同情你的男主，同情谢芷蓼！感谢冯太后！】
　　小梨：【我给你道歉。】
　　谢茵：【嗯？】
　　小梨：【我之前骂你是个直男，对不起！我！我才是直男！】
　　谢茵：【？？？】


第11章 
　　+
　　谢芷蓼在试衣间里麻木地试着衣服，换好了一件件的衣服，看着镜子前的自己，觉得谢茵给她挑的每一件衣服都很适合她。
　　可是内心深处更强烈的感觉，是刚才谢茵触碰她时，身体上的触感。就好像明明应该是衣服包裹着她，她却更加渴望是谢茵的双臂环抱她似的。
　　谢芷蓼立刻晃了晃自己的头，那天那场宴会之后发生的事情却好像在这个时候突然之间像潮水一般涌进了她的脑海里。她避无可避，只能被这样汹涌的潮水淹没。
　　她看着镜子里的自己，拼命地告诉自己——
　　——她要走原本的剧情线！那天晚上发生的事情跟原本的剧情是一模一样的！
　　——那天晚上，她跟人酱酱酿酿了！
　　——跟她酱酱酿酿的人是男主，不是那个黑女配白月光！
　　……
　　——回到原剧情上！
　　——回到原剧情上！
　　——回到原剧情上！
　　……
　　就这样，自己给自己一通洗脑之后，她觉得时间差不多了，面色神情恢复到了之前的平静，从更衣室里走了出来。
　　谢茵似乎感觉她出来了，还站在原地，没有动，却朝着她所在的那个方向，露出了笑容。
　　在服装店灯光的照耀下，她的笑容比钻石都要闪耀。现在已经是傍晚了，天色已经暗下来了，但是好像她是夜间的太阳一般，那么耀眼，那么温暖。
　　说什么奇迹暖暖，她才是暖暖呢。
　　本来谢芷蓼在试衣间里待了那么久，脸早就不红了，现在谢茵那么一笑，就好像是开关一般，使得谢芷蓼的脸又红了。
　　没办法，谢芷蓼只好低着头，向着谢茵的那个方向走去。
　　谢茵看着她，问道：“怎么样？挑好衣服了吗？”
　　当然没挑好了。
　　可谢芷蓼却回答道：“挑好了，我觉得都挺适合我。”
　　她本以为她这样子说，对方一定会生气，因为她这句话搞得就好像她根本就没有挑似的，相当不听话。
　　结果谢茵却道：“好，如果你喜欢的话，也觉得适合你的话，那就都买下来吧。”
　　谢芷蓼不可置信地抬起了头。
　　这个黑女配白月光也太宠她了吧？她哥都没给她买过什么东西呢！
　　小梨也在一旁感慨着：【唉，姐妹情深，姐妹情深，其他的快穿者真该向你学学！】
　　谢茵：【早就不是姐妹了！】
　　可谢茵这个时候又不怀好意地勾起了自己的嘴角，接着自己刚才的话，对着谢芷蓼道：“——反正这些衣服的钱，从你日后的工资里扣。”
　　谢芷蓼：“……”谢芷蓼当场就懵了，身为她的老板，谢茵居然这么抠！
　　小梨也看不下去了：【谢茵，你这个人也太残忍了吧！刚才我还夸你呢！】
　　可这件事情还没完，谢茵笑得更加不怀好意了，看着谢芷蓼，道：“或者，我给你付，我来掏这份钱。”
　　小梨：【对嘛，这才……】
　　谢茵补充道：“——当做我作为你的嫂子，送给你的礼物。”
　　谢芷蓼：“……”谢芷蓼这下依旧是懵，但整张脸都变得煞白。
　　小梨：【谢茵，你不是人，你终于还是走开黑女配白月光虐女主的路线了！】
　　谢茵：【我之前跟你说过的，多虐虐她，她才能觉醒。不知痛，不知苦的人，是过不了这一生的。】
　　+
　　接下来，谢芷蓼变得很沉默。
　　照理说给她买了很多衣服，她应该很开心的。
　　而她也没有说，那些衣服到底是用她的工资抵债，还是用来当做白月光给女主的礼物。
　　两人从店里出来，坐进了车里。
　　想着这毕竟是书里的世界，应该没有那么多的讲究，所以谢茵没有系安全带，却提醒着谢芷蓼：“喂，系好安全带。”
　　“……嗯。”叫了谢芷蓼好几声，她才失魂落魄地回应着。
　　然后，她就见谢茵凑了过来，吓得她立刻闭上了眼睛。
　　谁知，谢茵只是在给她系安全带。
　　唉。
　　不知道为什么，谢芷蓼居然感觉到了一丝失落。
　　+
　　谢茵开着车，驶向谢家豪宅的方向。
　　一路上，两人之间的气氛变得甚是尴尬。
　　谢茵瞎鸡儿跟谢芷蓼聊天，似乎在这个时候想起来了自己是一个走事业线的黑女配白月光，于是道：“芷蓼妹妹，今天的工作怎么样，有没有感觉自己学到了什么呀？”
　　“……有。”
　　“那你学到了什么，跟我讲讲呗。”毕竟，谢茵今天好像什么都没有学到。
　　“……没有。”谢芷蓼的回答又变成没有了。
　　“哈哈哈哈……”谢茵笑着，“芷蓼妹妹，你真是太可爱了。”
　　“……”谢芷蓼沉默。
　　“芷蓼妹妹，你喜欢今天我给你买的衣服吗？”
　　“……”谢芷蓼一愣。那些衣服到底是作为什么而存在的？这个问题她想不明白，可却总感觉谢茵咄咄逼人，要逼死她似的。
　　可谢茵此刻又像猫在玩弄老鼠一般，又换了个话题，道：“对了，芷蓼妹妹，我似乎从来都没有问过你，我叫你芷蓼妹妹，你开心吗？喜欢我这样子叫你吗？”
　　“……”谢芷蓼一愣，内心诧异谢茵怎么问了一个这样的问题。
　　可是这个时候，她的内心却有一个声音。
　　她不喜欢这个称呼。
　　她觉得，应该反过来。
　　应该是她叫谢茵妹妹的。
　　好奇怪，为什么她此刻会有这样子的想法呢？
　　可是这个时候，突然——
　　前方出现了一辆大货车，一个甩尾，差点儿撞着了她俩的这辆车。
　　本来是书里世界，谢茵直觉应该不会发生什么糟糕的事情。可是这种事情对于自己，她抱有侥幸心理，对于谢芷蓼，她却是容不得有一丝一毫的差池。
　　谢茵焦急地转着方向盘，为了躲避这辆大货车，整辆车撞到了旁边的栅栏。
　　在最后的一刹那间，谢茵整个人都扑到了谢芷蓼的身上，护住了她。
　　谢芷蓼只看到谢茵扑到了她的身上，脑海里似乎刚有这个意识，就晕了过去。
　　……


第12章 
　　+
　　谢芷蓼在这次的昏迷之中，做了一个梦。
　　她梦到了一件自己从未经历过的事情。这样的事情，好像是别人所经历过的人生。
　　她梦到自己像是疯了一般要离开一个地方。
　　这个地方似乎对她很重要，是她成长的地方，这里有她一切童年和年少的时光，在这里生活的那段日子，是她这辈子最快乐的时光。
　　可是不知道自己因为什么事情，固执己见地偏要离开这里。不论有多少个人拽她，都无法阻止她离开这里的心。
　　然后，在她走出这栋别墅，走到别墅的院子大门前的时候，她突然一个回头，看到一个少女在哭泣。
　　那个少女似乎比她小几岁，哭得是那么伤心，哭得好像快要晕过去了似的。
　　可她却咬紧了牙，继续向着前方走去，不再理会后方那个哭泣的声音。
　　然后，她的世界进入了黑暗之中，可这个世界却依旧回荡着少女哭泣的声音。
　　那么令人心碎，那么令人心疼。
　　谢芷蓼突然之间打了一个寒颤，从梦境中苏醒。
　　+
　　谢芷蓼醒来后发现自己躺在病床上。
　　她愣了许久，有些搞不清楚现在眼前的这一切是真实还是梦境。
　　然后，是护士发现她醒来了，立刻叫来了医生。
　　她被人送进了医院里，可是周遭却没有自己的亲朋好友。
　　对哦，玛丽苏女主在这本书的初期阶段怎么会需要亲朋好友呢？她现在需要的只能是男主对她的关爱。
　　可现在，男主也不在她的身边。男主此刻在另一个人的身边。
　　男主的心里，也只有这个人，那个人，是男主求而不得的白月光。
　　而偏偏巧了，现在，谢芷蓼的脑海里也只有这个人。
　　这个在危急关头，扑到自己身上的人。
　　谢芷蓼起身，失魂落魄地看着自己的身体，发现自己并没有受伤，全身上下也没有什么擦伤扭伤，她没有感觉到任何痛感。
　　可是自己的身上却有血迹。
　　——这些血迹，是江晴空的。
　　不对，她此刻是有痛感的，她的心在痛。
　　+
　　谢芷蓼在护士的搀扶下来到了手术室，这个时候，谢茵还在抢救之中。
　　男主爸妈还有男主都在门口等着。显然是已经把江晴空当做自家人了。
　　谢芷蓼只问道：“她怎么样了？”
　　男主看到她，眼神一亮，道：“我记得你是A型血。”
　　“对。”
　　“前几日市里发生了一起连环的重大车祸，很多人在这场车祸中受了伤，所以现在A型血不够了。她是A型血，你也是，所以……”
　　男主的话还没有说完，谢芷蓼就道：“输我的血……把我的血输给她……”
　　护士在一旁惊道：“不行的，她也刚经历了车祸，有严重的脑震荡，她身体现在很弱，她现在是不能给别人输血的！”
　　男主怒道：“是她的命重要，还是晴空的命重要？”
　　护士听着，一个一本书里的NPC都要忍不住骂男主了。
　　谢芷蓼却接着男主的话，道：“对，她的命重要。”
　　+
　　谢芷蓼给谢茵输了血之后，晕了过去，晕倒前的那一瞬间，她好像又梦到了什么。
　　梦到她从小也是在哪个豪门长大的，一直都被当做大小姐看待。可有一次学校验血，她发现自己的血型和家里人的都不一样。
　　虽然家人们从不跟她提这一茬儿，可她却逐渐明白自己跟他们并没有血缘关系。
　　然后，就是自己十八岁那年，终于知道了和她一直生活的家庭和自己的本家还是仇家……
　　+
　　谢茵感觉自己睡了一觉，就从昏迷中醒来了。
　　谢茵：【小梨，发生了什么？】
　　小梨：【你发生了车祸。】
　　谢茵突然大叫道：【谢芷蓼呢！谢芷蓼怎么样了？】
　　小梨启动着自己的CPU，回复道：【安啦，谢芷蓼在隔壁病房躺着呢。看起来没有缺胳膊断腿儿，似乎就是跟你刚才一样昏迷了过去。】
　　谢茵诧异：【咦？你不是这个世界的向导吗？不应该跟神一样，无所不知吗？怎么在我昏迷的这段时间，你都不知道谢芷蓼发生了什么事情呢？】
　　小梨：【你话不能这么说，我怎么会是神呢，神可是很伟大的存在。】
　　谢茵震惊了：【天了噜，一个科学发展出来的产物，居然跟我说神是伟大的！小梨，你居然是个神论者！】
　　小梨没有理会谢茵的吐槽，继续认真道：【而且你似乎搞错了一件事情，我只是你一个人的向导，并不是这个世界的向导。你自己在这本书的世界里遇到了危险，昏迷了过去，你一晕，我也就关机了。】
　　谢茵更震惊，也更发愁了：【唉，看来我以后不能晕！我得时刻清醒着！】
　　谢茵想了想，作为谢芷蓼的读者，又回忆了一遍《豪门公子哥别爱我》的剧情，忍不住吐槽道：【我真是佩服死《豪门公子哥别爱我》这本书了，怎么还是要走剧情呀？】
　　小梨：【对，继续走到了剧情上。】
　　原书里，白月光和女主共乘一辆车，双双出了车祸，都受了重伤，这个时候，男主出来要虐女主了，就让女主献血，把自己的血液输给了跟她同一个血型的白月光。
　　小梨一个人工智能都能感受到这样的剧情是何等的鬼畜：【回到了剧情上，女主也和你一样受伤了。】
　　谢茵：【对，但是幸好我在昏迷前保护好了谢芷蓼，所以这起事故，只有我一个人受伤了，我依旧改写了剧情呢！】
　　小梨却提醒道：【所以，健健康康的谢芷蓼可以名正言顺地给你输血了。我检测了一遍你的身体，你的身体里的确有谢芷蓼的血液。】
　　谢茵：【！！！】
　　+
　　谢茵在护士的搀扶下来到了谢芷蓼的病房，隔着玻璃，看着病床上的谢芷蓼。谢芷蓼身体很弱，给谢茵输了血之后自己又晕了过去。
　　她演过那么多悲伤心碎的戏，看过很多操蛋报社的虐文，但从未有一刻像现在这般，心脏痛得好像要撕裂一般。
　　谢茵：【那是谢芷蓼！他们怎么能这样对待谢芷蓼！不管怎么说，她都是刚刚出的车祸呀！】
　　小梨：【唉！】
　　谢茵哀其不幸，怒其不争：【我昏迷过去，我也是很无奈的，有的时候，我连我自己都顾不上。所以我并不是什么时候都能保护好她的，而一个人的一辈子那么长，我不可能一直陪着她的。她得自己保护自己呀！】
　　小梨沉默。
　　谢茵拳头垂着玻璃：【所以，我再次重申，我来这个世界的目的——我来这里不是为了保护谢芷蓼、不是来改造她的这些鬼畜世界，把她这里的世界变得和温室一般美好的。】
　　谢茵：【我来这里，是为了改造她、调/教她，让她自救的！】


第13章 
　　+
　　谢芷蓼给谢茵输了400cc的血，然后又被男主拉着继续输了200cc的血，最后晕了过去。
　　谢芷蓼和现实世界中的她一样，本来就是有一些贫血的体质。
　　谢芷蓼再一次醒来的时候，没有像之前那样做奇怪的梦。
　　她什么梦都没有做，什么事都没有想，却是被人吃东西的声音吵醒的。
　　她醒来后，发现谢茵坐在她隔壁的床上，吃着东西。
　　这个时候是半夜，没有人给她俩守夜，因为她俩已经度过危险期了。
　　医院的病房是两人间，她和谢茵住在了同一间病房。所以现在，正在吃东西的，正是谢茵。
　　谢芷蓼看到身上虽然有包扎，却生龙活虎的谢茵，不禁低下了头，因为她感觉自己此刻好像眼眶有些微湿，不想让谢茵看到她的眼泪。
　　太好了，她没有事。
　　谢茵却把她此刻的反应当作男主逼她输血之后的委屈了。
　　谢茵走到了谢芷蓼的面前，开口就问道：“是你哥让你给我输血的，对吗？”
　　谢芷蓼点头。
　　谢茵：“呵，我问你，你是自愿的还是不自愿的？”
　　谢芷蓼是自愿的，即便男主不说什么，只要谢茵需要，哪怕是把自己全身的血液都输给谢茵，她都愿意。
　　可此刻，谢芷蓼却觉得有着这样子想法的自己很可怕，她不愿意承认自己是这样子想的。
　　于是谢芷蓼摇头，道：“不愿意。”
　　“呵。”
　　果然。
　　谢茵心里想着，这剧情还是按照原本的剧情来走了。
　　剧情还是按照《豪门公子哥别爱我》原本的剧情在走，那么之前走过的剧情，是不是也变成了原来的样子了呢？
　　于是谢茵直接问道：“那我问你哦，那之前跟你上床的人是谁？”
　　上床？
　　谢芷蓼一下子就愣住了，她什么时候跟人上过床？
　　哦……
　　谢芷蓼忽然之间想到原来的剧情，顺应着原书的台词，道：“你是怎么知道的？”
　　原书里就是这样，白月光知道了男主和女主的事情，专门跑到女主的面前，羞辱她。骂她攀高枝，跟自家少爷上了床，是个下贱的贱货。
　　——“你怎么这么贱？”
　　谢茵看着谢芷蓼，向前一步走，脱口而出，念起了原书里的台词：“你怎么这么……”
　　可最后那个字，谢茵却没有说出来，她反而道：“你怎么这么叫我没有办法？”
　　嗯？谢芷蓼疑惑地看着谢茵。
　　谢茵长长地叹了一口气，然后把果盘拉了过来：“你多吃点枣补血。”
　　谢芷蓼的眼瞳里又蓄起了水花。
　　谢茵接下来却道：“多补点血，万一之后还需要你给我输血呢？”
　　谢芷蓼顿时感觉自己的眼泪又冰了。
　　+
　　之后，谢茵吃饱了，躺到了自己的床上。不再说话。
　　而这个时候，谢芷蓼却缩在了被子里，默默地哭泣。
　　不知道为什么，心里就是很难过，很委屈。
　　很讨厌谢茵总是用那种语气跟她说话。更讨厌谢茵总是说一句令她欢喜的话，又总是用讨人厌的话再否定它。这样患得患失的，她会不知道最后还能剩下什么。
　　而谢茵“大”字型大大咧咧地躺在床上，却听到了谢芷蓼哭泣的声音。
　　立刻，她就觉得，谢芷蓼是因为男主而哭泣的，因为男主今天虐她了！
　　呵！因为那个人渣有什么好哭的？真要因为他而哭泣的话，难道不应该是他死的那天流下开心激动的泪水吗？
　　谢芷蓼缩在被子里，哭得小心翼翼，生怕谢茵听到了，再用冷言冷语嘲讽她。
　　可是现在是大半夜，周遭的一切都很安静，哪怕是呼气吸气的声音都特别明显，就更不要提哭泣的声音了。
　　谢茵听了半天，谢芷蓼还是没有停止哭泣，真的像她文中所说的那样，是个特别能哭的小哭包、水龙头成精了！
　　谢茵实在是忍不了了，直接生气道：“你别哭了！”
　　可是这四个字翻译到谢芷蓼的脑海中就是：哭！给老娘使劲儿哭！
　　谢芷蓼哭得愈加伤心，声音也越来越大。
　　谢茵：【小梨，你能有什么方法帮我屏蔽掉这个声音吗？】
　　小梨：【有。】
　　谢茵：【什么？】
　　小梨：【方法就是，你把她哄得不哭了。】
　　谢茵：【我要你这系统有何用？】
　　小梨：【我要你这快穿者有何用？】
　　没办法，谢茵下了床，走到了谢芷蓼的床边，翻着谢芷蓼的被子：“呦！芷蓼妹妹，大晚上的，你在这里干什么呀？”
　　谢芷蓼一听，哭得更伤心了。
　　谢茵：【她怎么又哭了？】
　　小梨：【阴阳怪气打死！你就不能好好说话吗？你话都说不好，你怎么在娱乐圈里混的？怪不得黑粉那么多！】
　　谢茵：【过分了啊！对事不对人，怎么槽开我了？你懂什么，我这是今年最流行的耿直人设！】
　　小梨：【啊呸！明明是直男人设！】
　　谢茵这下拉开了谢芷蓼的被子，直接上手，纸巾往谢芷蓼的脸上呼，给她止泪。
　　小梨：【这是什么上个世纪的刑罚？你是要谢芷蓼窒息而亡吗？】
　　谢茵：【呀，不好意思，一瞬间想到了我以前演的特务片，有点儿慌。】
　　小梨：【该慌的是谢芷蓼啊，她差点被你捂死！】
　　谢芷蓼要被谢茵接连的直男操作搞疯了，于是不哭了，也不挣扎了。然后谢茵的纸巾就平平整整地呼到了谢芷蓼的脸上。
　　然后谢茵像是摊煎饼果子一般给谢芷蓼擦眼泪，随口道：“呦呵，原来你的脸这么大呀，和整张纸巾一般大呢。”
　　“……”谢芷蓼停顿了三秒钟，然后又哭开了！
　　小梨一个人工智能都看不下去了：【谢茵，你个大猪蹄子，你到底在干嘛？】
　　谢芷蓼一直在哭，谢茵一直在给她擦眼泪，于是也没有注意到外边的天气。
　　在谢芷蓼哭的这段时间，外面阴沉沉的天空变了色，变得愈加黑暗浓稠，然后平地一声雷，声音响彻天际。
　　同一时间，谢茵立刻钻到了谢芷蓼的被子里！
　　谢芷蓼：“！！！”
　　谢茵：“！！！”
　　小梨：【！！！】
　　小梨：【谢茵，你这是在干嘛？】
　　谢茵整个人扑在谢芷蓼的身后，她也诧异：【我也不知道，刚一打雷，我就下意识地这样做了！】
　　小梨明了了，她还以为是谢茵突然发疯，实则是谢芷蓼的书疯了：【这是人设的问题，白月光就是这样子的人设。】
　　白月光，她怕雷。
　　一到打雷天，白月光就会吓得钻被子。
　　谢茵：【为什么白月光要有这样的人设？】
　　小梨：【有这样的人设就可以勾引男主了。】
　　谢茵：【可我现在却用这样的人设勾引女主！太过分了，我跟谢芷蓼明明清清白白的！】
　　而且，谢茵本人其实是有点怕雷的，虽然没有黑女配江晴空那么夸张，但雷声猛地砸下来的那一瞬间总会心悸难安。
　　这怎么回事儿？谢芷蓼写文就写文，又在从她身上取材吗？
　　谢芷蓼也被谢茵突然整出来的这一出搞得有些懵，回头吧，一下子就撞到了谢茵的胸，吓得往后退，又差点儿从床上掉下去。
　　幸好谢茵拉住了她，要不然她肯定会掉地上的。
　　惊魂未定，谢芷蓼还是先问谢茵：“晴空姐姐，你这是怎么了？”
　　“哈哈哈哈……”谢茵尴尬地笑着，“没什么，没什么……”
　　——哄！
　　又一声电闪雷鸣！
　　谢茵拉着谢芷蓼的胳膊，立刻将谢芷蓼抱了个满怀。
　　谢芷蓼的头撞到了谢茵的胸部，没把头撞坏，却把她的脸撞得通红。
　　也幸好现在是夜晚，没有开灯，看不到她的脸色。
　　谢茵：【好讨厌啊！为什么我会穿到女配的身上啊！气死我了！】
　　谢茵嘴上是这么说的，身体却很诚实，整个人都缠在了谢芷蓼的身上，尤其是下半身，双腿直接交叉着跟谢芷蓼缠在一块儿了。
　　谢芷蓼终于还是忍不住，又开口：“晴空姐姐，你到底是在干什么？”
　　“我……”其实我也不是很怕雷。
　　“你——你又是在玩弄我吗？”
　　“？？？”
　　等一下，你这话语里的“玩弄”是什么意思？还有那个“又”，又是什么意思？
　　唉，算了算了。就继续按剧情走吧。
　　但是走剧情的同时，谢茵也不会忘记自己的宗旨的——她要虐谢芷蓼！
　　谢茵继续用身体缠着谢芷蓼，道：“其实我这样子做，我就是好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“你看哦，我跟你家少爷，刚刚重逢，还没有知根知底呢。”
　　“哦。”
　　“你看你，你跟你家少爷上床了，他咋样？时间多久？够不够强？”
　　“！！！”
　　谢芷蓼震惊了，原来谢茵话语里的“知根知底”是这个意思！谢茵的汉语水平怎么这么高呢！
　　谢芷蓼又羞又气，想把谢茵踢向一边。
　　结果这个时候，又是一道电闪雷鸣，吓得谢茵又抱住了谢芷蓼。
　　谢芷蓼此刻在谢茵的怀里，终于智商上线了：“晴空姐姐，你怕雷！”
　　“怕什么雷？我不怕！”
　　我谢茵就是饿死，死外边，从这里跳下去，不会怕你们一声雷！
　　——轰！
　　——吓死宝宝了！
　　又一道电闪雷鸣，谢茵扑进了谢芷蓼的怀里。
　　谢芷蓼笑着：“哈哈哈哈……晴空姐姐，你居然是这种人！哈哈哈哈……”
　　谢芷蓼她还笑，也不想想是谁给了白月光这个设定的！
　　谁知谢茵却继续紧紧地抱住了谢芷蓼：“对，我是这种人，我怕雷，可我一旦怕起来，我周围的人也不好过！”
　　谢芷蓼：“……”
　　于是接下来，谢芷蓼这一晚上都没睡好，她总感觉有一条美女蛇纠缠着她，要把她的精气都吸光！
　　临睡前，谢茵抱着谢芷蓼，突然想起来了什么，开口：“为什么你这么喜欢你家少爷呢？”
　　为什么就这么喜欢一个人，喜欢到无论对方对你做了什么，你都依旧喜欢他呢？
　　黑暗中看不到对方的脸地聊天，好像很容易叫人交心，说出来真心话似的。
　　谢芷蓼道：“少爷对我很好，我小时候老被人欺负，是他一直在帮我。他就像是我的王子一般，拯救我于苦难水火之中。”
　　“哦。”谢茵应着，却不做评价。
　　哦，因为别人对你好，你就喜欢对方。
　　这样的喜欢，太奇怪了吧。
　　那我对你好，你也会喜欢我吗？
　　+
　　谢茵突然有了新的计划：【小梨，我知道我接下来要做什么了！】
　　小梨：【嗯嗯嗯？】
　　谢茵：【谢芷蓼的这个观念是错误的，因为别人对她好过，她就要喜欢对方，这样的喜欢太廉价了！那，不破不立，我要打破这个观念——我也对她好，对她比男主对她还好，我看她到底会怎样！】
　　小梨此刻十分同情谢芷蓼：【唉，我觉得她会疯。】


第14章 
　　+
　　第二天，男主一大早就来医院看望谢茵了，可他却看见谢茵和谢芷蓼抱在了一起，睡得那么熟。
　　看着她们两个人如此亲密无间，男主握紧了拳头。
　　+
　　书里的世界，经历了车祸之后没过几天就好了。
　　接下来的剧情再按照谢茵个人的意愿走，那就真的走事业线走到没完没了了。
　　说好的玛丽苏为爱发电只谈恋爱的世界呢？
　　谢茵：【小梨，你快帮我看看，接下来啥剧情？】
　　本来按照谢芷蓼这个打死也要继续走剧情的性格来看，谢茵这样bug一样的存在是不会影响她继续走剧情的，可谢茵这个人实在是太可怕了，谢芷蓼这段日子每天工作就工作得快要疯了。
　　小梨：【剧情已经被你打乱了，我也不知道接下来会发生什么。】
　　谢茵：【我要你这系统有何用？】
　　小梨：【我要你这快穿者有何用？】
　　+
　　然后谢芷蓼果然没有让谢茵失望，她又开始走她的剧情了。
　　这天一下班，本应该是晚餐时间，谢芷蓼却直接回到了自己的房间。面都没有跟男主见上一面。
　　小言的世界里，男女主即便是见一眼都一眼万年，谢芷蓼现在怎么直接把男主给略过了？
　　小梨无比感慨：【我以为你来到这个世界之后，为了给谢芷蓼报仇解气，会每天暴打男主的，没想到因为你的出现，男主的存在感已经几乎为零了。不信你看他身上，杰克苏之光都没有了呢。】
　　谢茵不以为意：【这才是常理。珍爱生命，远离人渣，从根本上就杜绝一切被渣的可能性，让他想渣都没办法渣，憋死他！】
　　小梨：【可你这样对谢芷蓼真的好吗，想重塑她正确的三观的话，她必定要接触很多人的，各色各样的人，奇奇怪怪的人，好的人，坏的人，她都必须要接触的。】
　　谢茵：【对，可是第一步她必须得先知道，自己是一个什么样的人。不可能给她讲一堂课，她就能明白生命中的所有真谛。这样的事情，得慢慢来。】
　　+
　　之后，男主一家人去酒店吃饭，谢茵这个未来的媳妇儿去了，谢芷蓼这个干女儿却没有去，还在自己的房间里伤春悲秋。
　　原文里，女主真的没去酒店，这个情节只是一笔带过了，说男主和女配去了，回来了之后跟她讲酒店的饭有多么好吃，男主又是多么温柔地给女配夹菜，于是又把女主虐得不轻。
　　可这次，谢茵却非要拉着谢芷蓼一起去。
　　谢芷蓼：“我是真的很难受，真的没有胃口吃饭。”
　　谢茵：“没关系的，我平常为了保持身材，我也不吃晚饭的，可这次，我们去那里，不是为了吃饭。”
　　“嗯？”谢芷蓼疑惑。
　　谢茵拉着她的手：“走吧，一定会不虚此行的，相信我。”说着，谢茵还眨巴眨巴了下眼睛。
　　一瞬间觉得谢茵的眼里都是灿烂的小星星，谢芷蓼仿若被蛊惑了一般，被她拉走了。
　　真奇怪。
　　她的眼神还有脸总是那么冷，但身体却总是那么烫。
　　+
　　等到了酒店的饭桌上，谢芷蓼没有感受到谢茵口中的“不虚此行”，她现在没有胃口吃饭，看着桌上丰盛的菜色，反而觉得很恶心。
　　然而更恶心的并不是这饭。
　　吃着吃着，男主妈居然又是哪壶不开提哪壶，数落开了谢芷蓼的不是：
　　“谢芷蓼，你之前不是说你不来吗？怎么又来了？怎么，没来过五星级酒店吃饭吗？我们家这些年亏待你了吗？哦！我明白了！你这么做就是想吸引大家的注意力吧，真是个有心机的小XX！”最后的XX她没有说清楚。
　　“……”
　　“还是说你一直守着我家宝儿不放！呵！真是下贱……”可这句话的最后，她却说得很明白了。
　　“……”
　　男主此刻是一副置身事外的样子，他身负着男主的命，也有着男主的心，一直在思索着怎样将自己的戏份抢回来。因而并不在意男主妈恶毒的话语。
　　男主爸与之前也并没有什么差别，在原文中他就是个笔墨不多的角色，存在感几乎为零。
　　而谢茵呢？怎么她把谢芷蓼拉过来了，谢芷蓼因此遭了难，她却没有为谢芷蓼说上一句好话呢？
　　小梨都看不下去了：【喂，谢茵！】
　　这个时候，谢茵却开了口，可说出来的话却是：“我还想点个红枣燕窝。”
　　谢芷蓼倍感失落，她刚才居然还错以为谢茵要为她说话，真是想多了。
　　男主妈很宠谢茵这个未来的儿媳妇儿，立刻安排上了红枣燕窝，可一提到红枣燕窝这种补品，她又生气了：“唉，本来我们晴空是不需要吃这种东西的，谁知倒霉，唉，碰到了扫把星！扫把星！唉，祸害了我们家这么多年了，还要继续祸害下去！！@#￥%……&*（￥%……&*”她后面说的话更是难听得云图系统都要屏蔽。
　　谢芷蓼在一旁听着，却快要哭了。
　　而这个时候，红枣燕窝也被服务生端上来了。
　　谢茵坐在座位上，等着这红枣燕窝端到她的面前就好了，可她此刻却“多此一举”，自己去伸手接，结果不知道是她没接到还是对方手滑怎样，一声巨响，整盅燕窝都掉了下来，洒落一桌。
　　男主妈第一个火大得站了起来，数落那名服务生的不是：“你这个人到底是怎么回事？眼睛瞎了还是手断了？！@#￥%……&*（）%……F*ck！”
　　她这样发火还不解气，还给了那名服务生脸上一巴掌，服务生向后摔去，也就此倒在了男主爸的怀里。
　　小梨震惊了：【这狗血的场面！我有不好的预感！】
　　谢茵默默地给谢芷蓼递了一张纸巾，却在谢芷蓼的耳边道：“有好戏看了！”
　　谢芷蓼一愣：“什么？”
　　谢茵下巴指着桌子的另一边：“《意难忘》呗。”
　　“啊？”
　　此刻，一出好戏正在上演——
　　男主爸看着怀里的服务生，震惊得说不出来话，待男主妈生气地将那服务生从男主爸的怀里拉出来后，男主爸又反而把服务生拉了回来，然后叫着那服务生的名字：“阿柔！”
　　那服务生却落寞地低着头，道：“谢先生，你认错人了。我不认识你。”
　　“若是认错人了、不认识我，你怎么会叫我谢先生？”
　　“……”
　　众人脸脸懵逼，风中凌乱。
　　小梨翻着她的订阅：【阿柔！——这个名字，我好像在《豪门公子哥别爱我》里见过！】
　　谢茵得意道：【对！（中老年cp组）番外篇！阿柔！她就是男主爸的白月光！】
　　谢家，祖传白月光控！简直爱惨了白月光！
　　《豪门公子哥别爱我》里一虐开女主，所有人就都在虐女主，就连没什么戏份的男主爸都在拐弯抹角地虐女主。
　　男主挣扎在女主和白月光之间的时候，找自己的父亲做心理疏导。
　　男主爸这么多年来一直不爱男主妈，与她在一起只是因为家族的联姻。他也很后悔自己当初的选择，因而现在更倾向于让男主遵从本心，跟自己的真爱在一起。他已经后悔了，他不希望自己的儿子也重蹈覆辙。像白月光什么的，听起来就很真爱。
　　而男主爸的心中其实也还有自己的白月光、朱砂痣，但对方也已经淹没于人海，找不到了。
　　当时，男主问道：“爸爸，那是一个怎样的女人？”
　　男主爸：“世界上所有美好的词汇都能在她的身上。我就实话实说告诉你吧，如果一切能够重来，我一定会选择她，而不是你的母亲。”
　　“那倘若你再见到她呢？”
　　“如果我还能再见到她，不管她是什么身份，我都会跟她在一起的！”
　　——鼓掌！
　　——所以现在，即便男主爸的“阿柔”在男主妈的眼中就是个身份卑微的端盘子的，男主爸都要跟阿柔在一起！
　　小梨无语地看向了谢茵。
　　谢茵一副大魔王的样子：【对，阿柔是我找来的。谢芷蓼不是总做无用功吗，对，中老年cp她也写了几句话呢。——我现在证明，她那并不是无用功，她的努力，让很多没戏的戏都变得好看了起来！】
　　什么“男主爸在饭店里遇到一个人，跟他曾经深爱过的女人长得很像，但女人很快地消失于他的视野，就像他们曾经错过时一样”，于是本着“谢芷蓼嘴上说不爱搞事，身体偏偏很诚实很爱搞事”的想法调查了一下，还真的调查出来了。——那个在酒店打工的落魄的阿柔，还真的是男主爸的白月光。
　　这个时候，不少记者又涌了出来，对着现场不停地拍照，誓要给明早的新闻做出来大版面！
　　男主妈此刻，头顶发绿，脸色发白，就这样晕倒在了她的大孝子男主的怀里。
　　记者们见她晕了，拍得更有兴致了！豪门恩怨什么的，真的很带感呢！
　　小梨无语地看向了谢茵。
　　谢茵大大方方地承认：【对，这些人也是我找来的。】
　　小梨：【你……】
　　谢茵：【男主他妈有的时候说起话来很难听，很恶臭，仿若厕所成精，所以她说就说吧，我是不会阻止她的，要不然，她是厕所，难道我是洁厕灵吗。——但我自有办法叫她话说不出来、也笑不出来、更是哭都哭不出来。】
　　谢茵满意地看向了谢芷蓼，见谢芷蓼一副吃惊受怕的表情目瞪口呆地看着眼前的一切。
　　谢茵将一块西瓜塞到了谢芷蓼的嘴里，然后又默默哀叹：【唉，谢芷蓼没救了，谢阿斗扶不起来啊！她现在这表情不对啊！】
　　小梨：【那她应该是什么表情？】
　　谢茵：【她应该跟我此刻一样——爽！】


第15章 
　　+
　　男主扶着男主妈去了医院。
　　男主爸还在跟他的阿柔无语泪千行。
　　男主纠结着要不要叫上男主爸一起去医院，“温柔如水的江晴空”出面，对着男主道：“叫伯父一起去吧，伯父毕竟是伯母的丈夫。”
　　对啊，医院里做手术，第一个签字的不都是配偶吗。而跟一个人结婚，在一起，只是为了找一个在自己住院的时候签字的人吗？重要的不是签字，而是自己应该向对方履行的责任。
　　怪不得《豪门公子哥别爱我》里男主这么渣，缘由遗传，还有上一辈的以身作则，他的父亲也是渣。
　　谢茵又道：“让伯父去吧，不放心的话，阿姨（阿柔）也去吧。”
　　去吧，去吧，都去吧，这样男主妈醒来了再看到阿柔，会气得再晕过去的。
　　+
　　于是，谢茵和谢芷蓼就先回了家。
　　谢芷蓼回到家，又钻到了自己的房间里，这个夜晚她还是没有好好吃饭。
　　谢茵思索着：【谢芷蓼不吃晚饭，是饭菜不合胃口吗？我觉得还好呀！这个穿越的世界还真奇妙，在虚幻的世界里怎么吃都吃不胖呢！怪不得谢芷蓼要沉溺于这样的世界里不愿清醒！】
　　谢茵当了几年的演员，一天也就一顿饱饭，她这样子还算好，有的女艺人一个星期都不见得吃一顿饭。
　　小梨：【你清醒一点！你是来拯救谢芷蓼的，别自己想沉浸在这个世界里出不去了！】
　　谢茵：【安啦安啦，我能分清现实与虚幻的差别的。】
　　小梨：【我就怕你有朝一日，入戏太深，不疯魔，不成活。】
　　谢茵笑着：【我喜欢这最后一句话，不疯魔，不成活，等着这不疯魔，不成活的一天到来了，我就是影坛真正的影后了。】
　　小梨：【谢五一，你的劳模精神真是令我钦佩不已！】
　　但是当谢茵离谢芷蓼的房间还有几米的时候，她突然换了想法。
　　谢茵：【谢芷蓼现在不吃厨房做的饭，那我亲自给她做一顿饭好了。有我的爱与鼓励在其中的话，她一定能吃下去的！】
　　小梨：【你清醒一点！！！】
　　可谢茵越想越美，立刻脑补了谢芷蓼将她做好的饭全部吃完，连盘子都舔干净了的离奇画面，立刻奔向了厨房。
　　+
　　在谢茵同志坚持不懈的卓绝奋斗之下，她终于做好饭了！——蛋炒饭！
　　谢茵：【我小时候看电视的时候，电视上老播放一首歌的MV，庾澄庆的《蛋炒饭》，我被洗脑颇深，觉得这世界上最能展现厨艺的，就是蛋炒饭了！嘿！蛋炒饭！最简单也最困难！饭要粒粒分开！还要沾着蛋！~~~嘿！蛋炒饭！最简单也最困难！铁锅翻不够快！保证砸了招牌！~~~】
　　小梨：【停！自己人，别开腔！】
　　小梨感慨，幸好谢茵本职是个演员，不是歌手，要不然她的歌声简直难听到可以驱魔了！
　　谢茵：【你看我的蛋炒饭！如此诱人，不吃的话，那她吃屎去吧！】
　　吔屎丫你.jpg（谢茵版）
　　小梨：【喂！】谢茵简直就是个魔鬼！
　　说着，谢茵踹开了谢芷蓼的房门。
　　谢芷蓼此刻站在窗前，大开着窗户，拍着自己的胸口，似乎是觉得屋子里太闷了。
　　谢茵慢慢走来，巧笑嫣嫣（阴阳怪气）地开口：“芷蓼妹妹，听说你胃口不好，我十分担忧，所以亲自下厨给你做了一顿饭，你可一定要赏脸呀！”
　　小梨：【你之前不愧是演过宫斗剧的！】
　　谢芷蓼盯着谢茵手里的那盘蛋炒饭，咽了口唾沫，这凝重的神情，仿佛是在凝视着深渊，凝视着毒/药。
　　“我……我没有胃口，我真的不想吃饭。”
　　“吃吧，这真的是我亲自为你做的。”
　　谢茵只觉得她跟厨师是不一样的，她是特别的，于是道：“今天的饭是我做的，你不赏脸吃一个吗？”
　　小梨：【不，你这个样子根本就不叫做低声下气，你这个样子更像是在威胁谢芷蓼“你不吃我就弄死你”！】
　　谢茵认为，她都这样子低声下气了，谢芷蓼依旧没有动口，太不给面子了。
　　于是谢茵又把蛋炒饭推到了谢芷蓼的面前。
　　谢芷蓼今天一整天都觉得恶心和难受，突然闻见这样油腻的气息，整个人都不好了，推着谢茵往后倒退了好远。
　　谢茵怒了：“谢芷蓼，你知道我为你做这顿饭，我下了多大的功夫嘛，我之前可从来都没有做过饭，我这次为了你专门做了一顿饭，这是我第一次下厨。”
　　小梨：【你果然是个直男，你怎么能这么说？你这样都说不就代表对方是你的厨艺小白鼠吗？】
　　谢茵：【不会的，这是我的心意，君子远厨疱，我为了她君子都不做了，她一定会理解我的心意的！】
　　果然——谢芷蓼听到谢茵这么说，轻蹙的眉头直接拧巴了起来，刚才也就是略微忧愁的表情，此刻已经全然变成了满满的嫌弃与鄙夷——她果然认为自己就是谢茵的厨艺小白鼠！
　　谢茵明白了这一点，依旧理直气壮：【厨艺小白鼠那又如何，这可是我的第一次（下厨），她应该珍惜我的第一次（下厨）的！】
　　小梨：【请你说话的时候不要把括号里的内容也省略掉，谢谢合作！】
　　见谢茵卯足了劲儿要她吃饭，没办法，谢芷蓼拿起勺子，尝了一口。
　　谢茵立刻笑了：“对啊！这样才乖嘛！”
　　看到谢茵笑，又听到谢茵夸她，谢芷蓼又吃了一口。可是生理上还是不适，谢芷蓼就又停了下来。
　　谢茵看了一眼她的蛋炒饭——谢芷蓼只吃了两口。
　　就好像自己怀揣着满满的爱意来到谢芷蓼的面前，谢芷蓼却看都不看一眼，或者觉得她是她的妹妹，所以勉勉强强给她一个面子，只拿走了一点点的爱。
　　可谢茵的初衷，是想让谢芷蓼全盘接受，只接受一点点，那就不是她要给予的那种东西了。


第16章 
　　+
　　谢茵继续上前，掐起了谢芷蓼的下巴：“来，芷蓼妹妹，继续吃，今天晚上可不能让你饿坏肚子了！”
　　一听谢茵这样说，谢芷蓼简直要被吓哭了。
　　小梨：【你这个语气真是太吓人了！】
　　谢芷蓼的眼眶里盈满了泪水，楚楚可怜。
　　谢茵继续喂食，谢芷蓼无奈，闭着眼睛，眼泪顺着脸颊流了下来，张嘴，将这一勺炒饭吃到了嘴里。
　　谢茵擦着她的眼泪：“对嘛，这样才乖。”
　　可这话刚一说完，谢芷蓼就用尽全身力气推开了谢茵，跑到卫生间呕吐了。
　　她将谢茵刚才喂给她的饭全部吐了出来，本身胃里就没有多少东西的她将食物吐出来之后没得吐了，就只能吐胃液了。
　　谢茵拍着谢芷蓼的背，谢芷蓼却吓得全身颤抖。不光是因为生理上的难受，还因为刚才那样逼迫着她的谢茵，实在是太吓人了。
　　谢茵低垂了自己的眼睛，不再触碰谢芷蓼。
　　然后她走向一边，打湿了一条毛巾，在谢芷蓼不再呕吐的时候轻轻地擦着谢芷蓼的嘴角。
　　似乎有这条湿毛巾的间隔了之后，谢芷蓼反而与她亲近了一些。
　　谢茵：【小梨，你能看出来她这是出了什么问题吗？】
　　小梨：【我不知道啊，这又不按剧情走了吧？】
　　接下来谢茵思考着要不要带谢芷蓼去看看医生。但这毕竟是书里的世界，难道书里的角色还能生出来书里没写到的疾病吗？
　　这么想着，谢茵嘀咕了出来：“你到底是怎么了？……我真的很是发愁呀。”
　　“……”
　　“我真的很是担心你。”
　　“……”
　　谢芷蓼低着头，沉默了许久，然后道：“其实我没有什么事，就是恶心。”
　　“嗯？”谢茵看向了谢芷蓼。
　　“我也很想吃你给我做的饭，但是我是真的没有胃口。我是真的感觉很难受，很恶心。”
　　谢茵听着，然后问道：“怎么个恶心法？真的很恶心吗？”
　　“对，真的很难受，感觉都要把自己的五脏六腑都吐出来了。”
　　那就真的是很难受了，可她这么难受，都要逼着自己吃谢茵做的饭。
　　谢茵犹豫了许久，然后说道：“对……对不起。”
　　谢芷蓼一愣，然后立刻微笑，道：“没关系的！”
　　她说这话的时候，明明脸色苍白，刚刚受到了谢茵的“折磨”，可她却说得很是自然，心里没有任何膈应。
　　谢茵看着眼前的谢芷蓼，觉得谢芷蓼全身上下好像散发着圣光一般，这跟之前七彩的玛丽苏之光不一样，而是一种纯色的，似乎是太阳才能发射出来的光芒一般——对，这就是圣母之光！
　　哪怕对方杀了自己全家，哪怕对方把自己做成人彘，哪怕对方杀死了自己，都能原谅的——圣母！
　　就是这样的圣母，原谅了文里的所有奇葩！
　　就是这样的圣母，被渣男家暴都不还手的！
　　谢茵此刻看着眼前的这个脸上还有泪痕的谢芷蓼，突然明白了一件事情。她刚才这样对待谢芷蓼，跟这本书里的奇葩有什么区别呢？口口声声说着自己是特别的快穿者，但还是跟这本书同化了！
　　而谢芷蓼轻而易举地原谅了自己，这也是不对的。
　　谢茵又凑到了谢芷蓼的旁边，谢芷蓼被她吓得要往旁边坐去，却被她揽住了腰，结结实实地固定在了原处。
　　谢茵看着尽在咫尺的谢芷蓼，道：“芷蓼妹妹，刚才是我欺负你，我做错了，感谢你原谅我。”
　　“哦，我说了没关系的。”说着，谢芷蓼又想往旁边移动，却又被谢茵揽了个满怀。
　　谢茵看着怀里的谢芷蓼，道：“你光是原谅我，这是不够的。”
　　“啊？”
　　“你原谅我，我感谢你，但你如果只是嘴巴上原谅我的话，我之后还会犯错，还会对你做出一些……不好的事情的。”
　　“……”尼玛！谢芷蓼惊了，但更像是激动！不好的事情，是什么事情？
　　“所以——芷蓼，你除了原谅我之外，更应该做的，是惩罚我。”
　　“惩罚……”这两个字顷刻间就让谢芷蓼羞红了脸。
　　天呐！
　　惩罚她！
　　怎么惩罚她？
　　小绳子？小鞭子？小蜡烛？
　　天呐！这太……羞……太刺激了！
　　然后，谢芷蓼见谢茵郑重地握住了她的右手。
　　啊！
　　天呐！
　　她要做什么！
　　明明说好的是要我惩罚她的，怎么现在她把我的心搞得好乱好乱，到底是谁在惩罚谁？
　　然后，谢茵像是玩弄自己的猫一般把弄，握着谢芷蓼的爪子，给自己脸上来了一爪子。
　　“嗯？？？”谢芷蓼整个人都懵了。
　　这个力度很轻，还但是令谢芷蓼愣住了。
　　谢茵：“芷蓼妹妹，你看，就这样惩罚我。”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　对不起，这跟我想象中的惩罚有点不一样！
　　谢茵又道：“芷蓼妹妹，你看，以后还有人这样子欺负你的话，你就这样子惩罚对方！”
　　谢芷蓼只好点头：“哦。”
　　但她说着，却轻轻抚摸着谢茵的脸，似乎不怕一万就怕她疼，给她揉。
　　+
　　然后——这不巧了么这是！——从医院回来的男主恰好路过。
　　两人这一幕被路过的男主看到了。
　　男主从门缝里看到谢芷蓼给了谢茵一巴掌，正欲气愤地冲进来，结果却看到两人之间突然软化了。
　　江晴空是男主的白月光，在男主的心中一直皎洁无暇，美好无比。可她这次回国之后，却从未给过男主好脸色看。
　　男主此刻却知道为什么了，因为他放在心尖的人啊，却把别人放到了心尖。
　　那个别人，却是那个在他家白吃白喝了这么多年、什么都不会做、一言一行都是在为“蠢”字代言的谢芷蓼！


第17章 
　　+
　　可能是因为看昨天的谢芷蓼真的很可怜，所以今天谢茵终于良心发现，给谢芷蓼放假了。
　　才不是因为谢茵觉得昨天欺负谢芷蓼了有些愧疚呢！
　　谢茵敲了几下谢芷蓼的房门，谢芷蓼磨磨蹭蹭地才来给她开门。
　　由于现在谢茵满心皆是对谢芷蓼的愧疚之情与补偿之心，所以并没有因为谢芷蓼给她开门慢了而发火，而是露出一个标准的娱乐圈场面人笑脸，道：“芷蓼妹妹，我终于给你放假了，你会用这休息的一天来做什么呢？”
　　谢芷蓼听着谢茵这不要脸的话语，眉角抽搐，然后道：“我把它拿来睡觉。”
　　“这大好的日子，你怎么能把时光浪费在床上呢？我听说这个世界……不，城北那里新开了一家游乐园，我们一起去那里耍……”
　　“谢谢，不去，睡觉。”说罢，谢芷蓼直接关上了自己的房门。
　　谢茵在门外愣了许久，怒了。
　　谢茵：【卧槽谢芷蓼学坏了！她居然甩我脸子！】
　　小梨：【毕竟你昨天那样对她，你将心比心一下，如果有人这样对你，你会怎么样？】
　　谢茵立刻道：【我会砍死她！】
　　小梨：【你的双重标准真是让我叹为观止！】
　　+
　　既然谢芷蓼不陪谢茵去玩儿，那谢茵也觉得做其他事情都没有什么意思了。
　　谢茵：【那我今天也睡一觉吧，我平常工作起来，不光饭不能吃饱，觉也睡不够。我真的是非常喜欢这个世界了！这个世界除了什么都是假的这一点不好以外，其他的都——完美！】
　　小梨：【你果然很适合当快穿者，你分得这么清。】
　　谢茵就乖巧地在家里待着，本来都挑好了新的睡衣和眼罩打算睡上一觉了，结果——谢茵又看到了熟悉的剧情——
　　她向着窗外望去，看到了谢芷蓼鬼鬼祟祟的身影。
　　谢芷蓼这心理年龄永远十二的审美，平日里穿得极其少女，什么婴儿蓝、少女粉、香芋紫、小鸡黄，能怎么软就怎么来，可是她今天居然穿了一身黑！
　　谢茵立刻感觉到——搞事！谢芷蓼在搞事！
　　小梨：【不不不，槽点是为什么她大白天的做贼心虚穿深色呢？】
　　+
　　谢茵跟着谢芷蓼一路小跑，拐过犄角旮旯的地方，不知道走到了哪里，突然之间就不见谢芷蓼的人影了。
　　谢茵闭上了眼睛，感受谢芷蓼在哪里。
　　小梨忍不住吐槽了：【你在干什么？别告我你在这本书的设定里还有超能力！】
　　谢茵：【我跟你讲，谢芷蓼笔下的女主都是那种存在感特别强的人，我闭着眼睛靠着我第六感，一定能马上找到她的！】
　　小梨：【我觉得你要马上疯了……】
　　谢茵：【小梨！你干什么呢？为什么要大白天的开黄腔？】
　　小梨：【哈？我？开黄腔？谢茵，你每天脑子里都在想些什么？】
　　谢茵：【别打扰我！我已经感受到谢芷蓼谢芷蓼在哪里了！前方左拐左拐右拐左拐左拐右拐，谢芷蓼就在那里！】
　　小梨：【……】她感觉谢茵已经疯了！
　　谢茵大步跨前，为了谢芷蓼，她所向披靡，为了谢芷蓼，她一往无前，为了谢芷蓼，她宇宙无敌，为了谢芷蓼，她——卧槽？！谢芷蓼怎么在小药店买验孕棒？！
　　小梨：【你怎么一眼就认出来那是验孕棒了？】
　　谢茵：【我当初看文的时候看到这里十分好奇验孕棒是个什么玩意儿，就自己去买了一份。我买回来之后翻来覆去看了好几遍，因此对这种东西十分熟悉。】
　　小梨：【喂！你当年才多大！为什么晋江不封杀谢芷蓼这样的作者，会教坏小孩子的！你当时的确是未成年人，对吧！】
　　谢茵：【管山：能赚点儿钱就多赚点儿钱！万一以后是个富丫头呢！】
　　小梨：【这什么梗？这到底是一个怎样垃圾的网文网站？】
　　谢茵现在更加百思不得其解的是——谢芷蓼为什么要去小药店买验孕棒！
　　谢茵：【你觉得一个女人闲得蛋疼去买验孕棒的几率是多少？】
　　小梨：【我觉得是零，因为女人没有蛋。】
　　谢茵：【卧槽你这个回答真是无懈可击啊！】
　　小梨懒得跟谢茵继续说相声，直戳重点：【她怀孕了？】
　　谢茵：【福尔摩斯说过，排除所有不可能的，剩下的那个即使再不可思议，那也是事实。她的确是怀孕了。】
　　小梨：【这本书最终还是走向了猎奇向……】
　　谢茵：【重点不是她怀孕了，重点是她为什么会怀孕？男主又没有碰过她，这些日子，她一直跟我睡在一起啊！】
　　小梨：【莫非是你？我那天晚上不在现场，你能给我重复一遍，那天晚上发生了什么吗？】
　　那天晚上什么事情都没有发生。但谢茵之前已经忽悠小梨自己是个老司机了，于是推脱道：【不不不，擦边儿可是一件可遇不可求的事情，我可不想被锁文困在这个玛丽苏的世界里！】
　　小梨：【那这一切到底是怎么回事？】
　　谢茵当场摸了下自己的下方，又撩了下自己的裙子，严肃认真道：【我摸过了，我也看过了，我确实还是个女人，确实还没有长大丁丁呀！所以我是怎么让谢芷蓼怀孕的呢？】
　　小梨：【我似乎觉得你是个变态……】
　　谢茵：【明明什么事情都没有发生，怎么剧情又直接往那个方向走了呢！】
　　小梨：【可能这是谢芷蓼的本意吧，就像写文写崩了，但大方向不变，还是要往那个方向走的。】
　　谢茵：【对，写文都得要坚持大方向不动摇，可是她有篇文里我看男主角死不顺眼，我看男二号顺眼，于是就给她扔了深水留言叫她换男主，她后来不也在我扔了第127个深水之后把剧情改了吗？】
　　小梨沉默了片刻，突然换了个谄媚的腔调，道：【小茵茵，你什么时候考虑一下收购霍梨的医院，霍梨想当院长想很久了。】
　　谢茵抓着自己的头发，快要疯了：【我现在在谢芷蓼的文里，我怎么给她扔深水让她改剧情？】
　　小梨：【你当初就应该直接把晋江收购了。】
　　谢茵：【我要这种垃圾小作坊做什么？】
　　小梨：【那谢芷蓼……】
　　谢茵：【罢了罢了，继续看剧情走向吧。反正在谢芷蓼的那本书里，最后没有生下来孩子。笑话！大家都喜欢看王子与公主相遇相知的爱情故事，谁要看结婚生子之后的家长里短，鸡毛蒜皮呀？】
　　+
　　谢芷蓼知道自己怀孕了之后感受到了晴天霹雳！
　　她也产生了跟谢茵一样的疑问——她那种事情都没有做过，怎么会怀孕呢？
　　可是自己的身体最近真的是很难受，所有的生理症状都指向了痛一件事情，她真的怀孕了。
　　令她痛苦的不光是她怀孕这件事情，还有一个根源上的问题——孩子他爸到底是谁呢？
　　身为晋江的洁母笔下的人物，能跟她有性/关系的人少之又少。
　　男主——本来应该是他的，可自从谢茵出现之后，整篇文似乎就跟他没有什么关系了。
　　谢茵——她是个“直男”，也不可能的！
　　谢芷蓼又把思绪拉了回来，觉得还是谢茵的可能性最大了，虽然两人没有发生那种实质上的关系，但不是擦枪走火差一点发生了吗？
　　咦？她应该思考的好像不是这个问题，而是女女生不出孩子的问题吧！
　　对哦！女人和女人怎么生孩子吗！
　　那孩子他爸到底是谁啊！
　　谢芷蓼苦思冥想了半天：算了！不管了！继续走剧情吧！即便不知道孩子他爸是谁，也能继续走剧情一条道儿走到黑的！一切为了剧情服务！


第18章 
　　+
　　谢茵回忆着《豪门公子哥别爱我》的垃圾剧情，每回忆一段，她就恶心一阵。正好订阅了全文的小梨也看到了这部分的内容：
　　男主并不知道女主怀孕了，女主也不敢告诉他，因而男主依旧保持那个虐女主的格调，三天一小虐，五天一大虐。
　　这个时候，更加劲爆与冲突的剧情来了——黑女配白月光挑唆，让男主妈将女主嫁给白月光的远方亲戚。实际上白月光根本就没有什么远方亲戚，白月光直接联系人贩子把女主角卖到偏远山区了。
　　待女主被卖到偏远山区遭受了百般虐待，男主才在千里之外知晓女主怀孕，还被卖了的事情，这才赶过来，但一切都晚了，女主已经万念俱灰了。
　　（当然，亲妈作者谢芷蓼笔下的万念俱灰，哄一哄就好了。）
　　谢茵觉得自己不走白月光的路线，并且看着男主不要他做什么蠢事就好了，但她还是得提防女主谢芷蓼本人，谢芷蓼这个人太固执了，万一她自己特别想走剧情，自己把自己给卖了，那可怎么办？
　　谢茵：【我十分怀疑她会这么做，说不定她简直爱死了这个剧情了，要不然怎么会写进文里呢？】
　　小梨：【谢芷蓼的确是个抖M！】
　　谢茵：【抖M好啊！抖M可好玩儿了！】
　　小梨：【你刚才在说什么？】
　　谢茵：【没有啊，我什么都没有说。】
　　小梨：【……】
　　+
　　于是接下来的日子里，谢茵就当做什么事情都没有发生。
　　她身为一个黑女配，书里让她做的，她都没有做，反而还给谢芷蓼买了很多酸甜口的零食。
　　小梨：【你对谢芷蓼真好啊，姐妹……咳咳，友谊地久天长！】
　　小梨这话刚一说完，就见谢茵自己在咔咔吃，不一会儿一袋青梅就没有了。
　　谢茵又开了一袋杨梅：【我太喜欢谢芷蓼的这个怎么吃都吃不胖的世界了！好幸福！之后救出来了谢芷蓼，谢芷蓼不再需要我救了，那我再去救别人吧！不要感谢我，救人一命胜造七级浮屠！】
　　小梨：【……你没事儿吧？】
　　谢茵：【没事儿就吃溜溜梅！】
　　+
　　谢芷蓼这个时候也发现自己的周边突然出现了许多零食，她第一反应是十分震惊，以为谢茵知道了自己怀孕的事情了。
　　天呐！
　　她是在拿这些酸甜口的食物提示我她已经知道一切了吗！
　　她知道了我怀孕的事情了！
　　她又要怎么欺负我、折磨我？
　　她到底是不是孩子他爸？
　　她会与我们母子相认吗？
　　我需要带球跑吗？
　　结果——谢芷蓼发现谢茵吃得比自己还凶！
　　谢芷蓼跟着对事业线依旧不改初心的谢茵办公了一个上午，谢茵的嘴就没有停过！
　　谢芷蓼真想问她一声：到底是你怀孕了还是我怀孕了！还有，你是猪吗？
　　+
　　生理和心理上发生的事情令谢芷蓼整个人都慌乱了起来，之前工作的时候感觉到自己的时间已经被填满，现在更是觉得自己的人生已经要满到爆炸了。
　　她真的希望这样的人生可以结束，一切令她觉得离奇，觉得难过，觉得不懂的事情都消失不见，这样就好了。
　　结果她再次睁开眼睛的时候，看着眼前陌生的一切，没有工作，没有家族，没有男主，没有谢茵——她整个人更不好了。
　　看着眼前这绿油油的一片，又开始走剧情了——她不知道被谁卖到了山村里！
　　+
　　这天是男主和女配订婚的日子。
　　豪门的订婚宴办得和一般人家的婚宴差不多了，甚至更为奢华。曾经见过几次面的大佬们悉数到场，说着千篇一律恭喜的话语。
　　可是谢茵在其间见到了熟悉的面孔和不熟悉的面孔，却找不到谢芷蓼人了。
　　身为这本书的女主，她怎么能在这样重要的场合消失呢？
　　想到此，谢茵还是觉得有些生气。
　　谢茵：【原文里就是这样，她在男主和女配的订婚宴上很是伤心，伤感男主还是要娶女配，于是就不知道躲在那里哭泣了。所以现在，她还是要卯足了劲儿按照剧情走吗？我真的很郁闷了，我跟她相处（调/教）了这么长一段时间了，她还是喜欢男主那个傻逼吗？】
　　小梨：【谢芷蓼也是一个很固执的人呢。】
　　谢茵：【所以现在让我猜一猜，在这样浮华的场合，她一定觉得我和她家少爷是那种无比刺眼的存在吧，为了避免被我俩的光芒闪瞎眼睛，她只能躲在阴暗的角落里……】
　　小梨：【我求你了，已经到了这个时候了，不要再给我背诵原文了。】
　　谢茵：【我比较担心她现在的身体状况，她毕竟有孕在身，万一躲在哪个角落里被不知名的傻逼冒犯了，或者被没搞清楚状况的人逼着进酒了怎么办？】
　　小梨：【我也不知道她在哪里……哎呦，男主来了，你问问他吧。】
　　谢茵霸气冲天地走到男主的面前，开口就狂霸拽地问道：“谢芷蓼人呢？”
　　男主笑着看着她：“我也不知道她去哪里了，不过刚才我看到她跟一个富家公子哥在调情，想必他俩……”
　　男主言下之意，不言而喻。
　　谢茵却皱起了眉头，感觉男主的人设已经崩得渣都不剩了。
　　哎呦喂！这可是男主啊！男主怎么会说出来这样的话来黑女主呢！白月光现在都不埋汰女主了！确定这是男主吗？这个男主现在怎么比她这个黑女配还要黑呢？
　　谢茵却不想理会男主的情感蜕变，只是顺着男主的话问道：“那那个富家公子哥是谁家的，我去找。”
　　男主却拦住了谢茵，神情复杂地看着她，然后道：“怎么，你就这么喜欢她吗？”
　　“哈？”
　　“为了她，你顶撞我的母亲，为了她，你放弃了你和我之间的爱情。”
　　“哈？”男主的话语令谢茵感到越加地莫名其妙了，尤其是后半段话，简直要让她恶心到吐了。
　　男主继续语出惊人，继续崩人设：“你和她做过的苟且之事，我都看在眼里。”
　　“啊？”苟且？这年头还能听到这么古典的词语吗？
　　“你跟她……你为了得到她，下药……还有你跟她，总是睡一起……还有你跟她S/M……这一切的一切，我都看在眼里！”
　　“啊？”这都是什么和什么呀？尤其是最后一个，这到底是怎么回事儿呀？
　　男主气得整个人都在颤抖，但他又笑了出来，残忍的笑意将他身上的怒气抵消了大半。
　　男主笑着道：“不过你放心，她以后再也不会打扰你和我了。”
　　这话有点熟悉，好像是《豪门公子哥别爱我》里白月光黑女配的台词。
　　想着这句台词出现的地方、与之相随的狗血剧情，谢茵上前一步，揪着男主的衣领，怒不可遏道：“你怎么了？你对她做了什么？她现在人在哪里？”
　　“哈哈哈哈……”男主疯狂地笑着，“她现在在一个你永远都不会知道的地方。”
　　这句台词谢茵更熟悉了，这是原文里女配将女主卖到山沟沟之后的事情败露，破罐子破摔，然后对男主说的台词。
　　谢茵立刻说出了一个地方：“XX省？”
　　男主一愣：“你……你怎么会知道？”
　　谢茵不再说什么，推开了男主，向前走去。
　　但是很巧，订婚宴的司仪这个时候却拦住谢茵，全然没有注意到她身上的怒气，只是拉着她跟全场人打招呼：
　　“哎呦！我们未来的新娘子，你要去哪里呀？”
　　谢茵想了想，被司仪拉上了台，夺走了司仪的话筒，道：“感谢大家百忙之中抽空来到这里，但是遗憾的是，我还是得告诉大家——我跟谢大公子的婚姻，这辈子是没有戏了！”
　　全场哗然！
　　谢茵十分满意大家那吃惊，尤其是男主妈捂着胸口，急需速效救心丸的样子。
　　谢茵又道：“今天就权当请大家吃了一顿饭吧。大家吃好喝好，谢叔叔你吃好，谢阿姨你吃好，阿柔阿姨，你更是要吃好。”
　　对，男主爸的白月光堂而皇之地出现在了这里，还坐在男主爸的旁边呢。
　　自欺欺人把阿柔当成隐形的男主妈一颗速效救心丸还未咽进肚子里，一口血就直接吐了出来。
　　小梨：【FirstBlood！】
　　说罢，谢茵下了台，向着门口走去。
　　“江晴空！”男主在后面叫着她，语调哀怨而愤怒，“你出了这个门以后就再也不要回来了，我们此生不会再见面了！”
　　“哼！”谢茵嘴角勾起一个微笑，头都没有扭。
　　“你走了，你们家的产业也不要想着我再帮助了！”
　　这下谢茵回头了，鄙夷道：“你呦，穷得只有钱！”
　　然后，谢茵伸直了胳膊，比了个中指，头也不回地离开了这里。
　　小梨：【你就这么走了？还有你最后那句话怎么回事儿？】
　　谢茵：【我跟你讲，言情小说里什么最重要了——爱情——你不过失去一条腿，可紫菱失去的却是爱情！所以，我刚才那句话对于男主来说可是很恶毒，相当于万箭穿心，会让男主哀莫大于心死的！】
　　小梨回头一看男主——果然，失去爱情的男主吐血了！吐血吐得倒地不起了！
　　谢茵比了个V：【DoubleKill！】
　　谢茵向前走去，后方继续传来了男主夹带着血的呼喊，恶狠狠地叫着她的名字：“江晴空！”
　　而谢茵——继续高傲地向前走去！——
　　她才不是江晴空呢。
　　她叫谢茵。是谢芷蓼那个早就解除法律上的领养关系的、全世界最可爱的妹妹！


第19章 
　　+
　　谢茵自己开着车，这次系紧了安全带，直直地奔向了《豪门公子哥别爱我》里女主被黑女配拐卖到的XX省。
　　谢茵：【谢芷蓼书里的男主果然是人渣！谢芷蓼都怀孕了他居然还把她送到乡下！】
　　小梨翻着订阅，艰难地串着现在的男主和原版的黑女配这已经融合到了一块儿的剧情：【男主也是误会她了，不知道她已经怀孕了（没有及时来到XX省乡下找女主）。】
　　谢茵：【怀孕什么的只是借口，哪怕谢芷蓼什么事情都没有，身体倍儿棒，他也不能这样对待谢芷蓼啊！那可是谢芷蓼，我明明把谢芷蓼当成宝贝儿的！】
　　小梨：【emmmm……】小梨觉得谢茵的话语比《豪门公子哥别爱我》这本书里的情话还要恶心人。
　　谢茵：【谢芷蓼写这一章的时候还被读者骂了，被挂到了碧水论坛骂的那种，因为女主被拐到了XX省，女主嫌这里落后，说了地图炮、地域黑才会说的话。】
　　说着，自诩为八千年才会出一个的影后谢茵立即表演道：“啊！XX省！这是什么野蛮的鬼地方！啊！为什么我会被卖到这里！”
　　小梨：【你还是好好开车吧。】
　　谢茵的精湛表演完毕之后，又继续道：【因为这一章涉嫌地域黑，所以下方出现了很多读者骂，潜水的都出来骂了，甚至还有碧水的作者听说了也过来骂，谢芷蓼之前总是被人骂脑残，这下第一次出现连她脑残和人品一起骂的情况，她本来想改的，结果见一下子多出来了这么多评论，平常一章也就才五个评论好心酸的，然后她就没有改。她个傻子，评论多是多了，可是负分也多了啊！】
　　小梨：【谢芷蓼……真是和你很般配呢。】
　　谢茵：【你瞎说什么呢？我跟谢芷蓼没有任何关系！】
　　谢茵：【不过说实话，我看谢芷蓼那一章也鄙视。XX省的人哪是那样说话的。】
　　小梨：【那该咋说话？】
　　小梨刚问完，谢茵就停下了车，开着车窗，冲着村口的村民问路，一口流利的XX省话方言从她嘴里说出，没有任何违和感。
　　小梨之前觉得谢茵总是尬吹自己是娱乐圈未来的影后，她当时还不信，现在则是佩服佩服，谢茵多才多艺又能耐，以后绝对是影后！
　　小梨：【谢茵！期待你加冕为影后的那一天！】
　　谢茵：【提前跟你说声谢谢！】
　　+
　　然后，谢茵顺着刚才村民指路的方向，来到了困住谢芷蓼的那户人家。
　　那户人家也是将人力资源使用到了极点，明明是将谢芷蓼拐过来的，还让谢芷蓼这个被拐卖的人第一天就做了苦力。
　　谢茵远远地看着在井边打水的谢芷蓼：【谢芷蓼即便是在乡下，都是貌美如花呢。】
　　小梨十分无语：【你到底是有多喜欢谢芷蓼的那张脸？】
　　谢茵：【我这是欣赏美的眼光！这是一种审美上的优越，而不是性格上的龌龊！】
　　小梨：【你够了，越描越黑。】
　　小梨注意到了谢芷蓼的行动有些不便：【谢芷蓼这是真的怀孕了？】
　　谢茵观察着，随即立刻分析着：【怀了，小腹略微隆起就够了，就是要讲究一个少女感。这毕竟是玛丽苏文里的世界，不是真实的世界。你想想她的读者大多数都是少女，少女的世界里怎么能有大腹便便呢，怎么能有妊娠纹呢，怎么能有开膛破肚的难产呢，怎么能有生完孩子后怎么减都减不下去的猪一般的体重呢？】
　　小梨：【你别说了，你再说没有少女想要结婚生子了！】
　　+
　　谢茵思考着怎样将谢芷蓼从这个村里救出来，想了半天：【唉我想什么呢直接拉她走就好啦！】
　　可当谢茵风尘仆仆地站在谢芷蓼的面前的时候，谢芷蓼却一副吃惊，但马上平静，情理之中，也是意料之中的表情，道——
　　“原来这一切都是你搞的鬼。”
　　对哦，因为黑女配，女主才沦落到了这番田地，黑女配还不忘亲身过来，亲眼所见，然后亲口讽刺一番，收获成果，喜提丰收的喜悦。
　　谢芷蓼这一句话让谢茵愣了起码有半分多钟。
　　“我！……我！……我！”在上一章把男主和谢妈妈气得吐血的谢茵，现在快要被谢芷蓼气得吐血了！
　　谢茵还没来得及说什么，绑架谢芷蓼的这户人家出来了，见到谢茵立刻严阵以待：“你！你是谁？来我们村里干什么？”
　　谢茵无奈地看着谢芷蓼，又看着那男人，为了避免自己也成为这大山深处的女人，当着谢芷蓼的面，指着谢芷蓼，对着那男人道：“我是江家的大小姐。”
　　谢茵这么一说，男主角做过的事情就又嫁接到了黑女配这里了，这句话表明了自己的身份，也承认了她“做过”的事情。
　　谢芷蓼听到这话，没有那种“哈！事实果然如她所料”的表情。不知道为什么，她反而觉得很难过。
　　男人一惊，然后道：“那您现在……”
　　谢茵阴森森地指着谢茵，道：“我太恨这个女人了，我要自己亲自收拾她！”
　　话音一落，谢芷蓼就吓得晕了过去，谢茵立刻上前，将谢芷蓼抱在了怀里。
　　小梨无奈：【不愧是曾经出演过特务的女演员！光是说一句话就把对方吓晕了！】
　　+
　　谢茵将谢芷蓼拖到了车上，立刻打电话，报警，举报人口买卖。
　　小梨真是要佩服死谢茵了，她从未见过这样《今日说法》画风的快穿者：【你就这么想把这篇文赶到普法文上面吗？】
　　谢茵义不容辞道：【依法治国，人人有责！】


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　+
　　谢芷蓼再次醒来的时候，发现自己躺在一间看起来像是酒店客房的屋子里的床上，可同时，她的四肢也被人用绳子绑在了床上。
　　她正惊慌失措的时候，传来了一个女人冰凉寒冷的声音：“你醒来了？”
　　——是谢茵。
　　一瞬间，《豪门公子哥别爱我》整篇文的气质都发生了翻天覆地的变化。似乎一篇豪门文在此刻直接成了监/禁/文了。
　　小梨：【喂喂喂，不带你这样的啊！你不是来救谢芷蓼的吗！晋江不让开车啊！你那社/会/主/义普法文的宗旨呢！】
　　谢茵：【开什么车？你把我当什么人了？】
　　小梨：【那……你……你要干什么？】
　　谢茵：【我要打谢芷蓼一顿。】
　　小梨：【哦……哈？？？你说啥？？？】
　　谢茵：【我要先收拾她一顿！如果不能让她知道什么叫做以恶制恶，以暴制暴，她是不会清醒的！】
　　说着，谢茵从她的包里掏出来了她要暴打谢芷蓼一顿的工具——谢芷蓼以为是鞭子，小梨觉得这篇文不会被谢茵搞得那么重口，以为是绳子——结果，那是跳绳！——中小学生体育课必备、大学女生减肥必备、中老年广场舞休闲时刻必备——跳绳！
　　（小声哔哔——）还是荧光粉红色呢。
　　小梨：【我真是信了你的邪！】
　　谢茵：【绳子都用来绑谢芷蓼了，不够用了。那躺着的人毕竟是谢芷蓼，我要是拿出来了砍刀之类的东西，她会吓坏的！】
　　小梨：【她现在直接傻了！】
　　谢茵不再理会小梨，开始了对谢芷蓼的教导：“谢芷蓼，谢芷蓼你……”
　　谢茵的话停了下来，因为她觉得此刻自己的动作不是那么专业。
　　她之前拍特务戏的时候，可是把人吊起来打的。
　　谢茵：【小梨，有什么机关或者超能力把这张床立起来呢？】
　　小梨：【谢茵！你想什么呢？】
　　谢茵：【我跟你讲，我这样子站在她的床边，或者是站在她的床前，威慑作用一点都起不到，她不会听我的话的！唉，那我没办法了……】
　　一般来说，当一个人说他没有办法的时候，恰恰是在说明，他之后一定会有办法，但这个办法是最后的。破罐子破摔的办法，是似乎没有什么人道的办法。
　　小梨：【喂，谢茵，你……】
　　果不其然，为了震慑住谢芷蓼，为了让谢芷蓼听话，谢茵采取了相当惊天地泣鬼神的办法，她直接上床，坐在了谢芷蓼的身上！
　　小梨：【天呐！为什么要给我一个这样的快穿者！】
　　谢茵就和坐小马扎一般惬意，坐在了谢芷蓼的身上，立刻就找到了她曾经拍摄特务片时一般的快感。
　　她执着跳绳，顶着谢芷蓼的下巴：“谢芷蓼，你知不知道自己做错了什么？”
　　谢芷蓼被谢茵这般对待，倍感屈辱，沉默了片刻，然后咬着牙，看着自己身上的谢茵，和谢茵手上的跳绳，坚定不移道：“我从未后悔爱过他！在这件事上，我并没有任何的过错！”
　　谢茵懵了——咦？这不是《豪门公子哥别爱我》的台词吗？
　　怎么现在到了这份田地，一篇好好的言情文都要往特务文那个方向赶了（已经是特务文了），谢芷蓼还是要继续走她那个玛丽苏坚贞不渝的剧情呢！
　　谢茵：【谢芷蓼到底是有多喜欢写玛丽苏？】
　　谢芷蓼说着，还哭了起来，一边哭，一边道：“你不知道的，少爷到底对我有多好……”
　　谢茵是真不知道男主到底是怎么个对女主好了。
　　还是那句话，对你好，是个好人，你就要喜欢他，那《感动中国》十大人物，每年都要选十个好人，你怎么不去喜欢他们呢？
　　谢茵晃悠着手里的跳绳：“我也对你很好呀，我这些日子对你不好吗？”
　　所以，我对你好，难道你不应该喜欢我吗？
　　小梨：【我都快要听不下去了，你这个大猪蹄子什么时候对谢芷蓼好过了？】
　　谢茵对着小梨道，也对着谢茵道：“男主妈那么欺负你，我帮你报仇了，找来了男主爸的白月光，恶人自有恶人磨，这样还不好吗？”
　　谢芷蓼却道：“你要你这样是为什么？”
　　——轰隆！
　　这个时候，屋外突然之间响起来了一声巨雷，打断了谢茵的话，也打断了她对谢芷蓼的调/教。
　　也不知道是江晴空怕雷，还是谢茵本茵怕雷，她吓得立刻翻着一旁的被子，盖着，整个人和被子一起，盖在了谢芷蓼的身上。
　　小梨此刻简直要自插双目了，可惜她是个系统，她没有实体，她没有双目：【我现在已经不知道该吐槽你，还是该吐槽谢芷蓼的文学造诣了！】
　　白月光这什么诡异的人设！这确定不是飞鼠吗！
　　谢芷蓼看到谢茵扑到了自己的身上，却一副大无畏准备着英勇牺牲的样子，明明是被人绑在了床上，却还挺着自己的胸膛：“来吧！来吧！我不怕你！”
　　谢茵十分无语——谢芷蓼这什么反应，以为她要强/暴她吗？
　　谢茵：【现在可真奇怪，她现在的这个反应好像我是要强/暴她的男二号似的。】
　　真奇怪，为什么感觉自从她这个快穿者穿越到了这个世界之后，所有人的剧本都拿错了呢。
　　但她的重点还是之前的问题——两个女人……怎么……那啥？
　　小梨：【唉，谢宇直！】
　　可这个时候，还没怎么吐槽谢茵到底有多么直的小梨突然提醒她：【谢茵，小心！】
　　谢茵一个回头，还没来得及看见什么，就被人打晕了。
　　+
　　谢茵再次醒来，不知道过了多久了。
　　她自己晕过去了，小梨这个系统也宕机了。
　　谢茵揉着自己的脖子，走出房间：【到底是谁打晕的我？我一定直接把他的脖子直接拧下来！】
　　小梨迅速地翻阅着订阅，她十分不确定这之后已经错乱了的剧情，但将所有的疑惑排除之后，不可能的也跃然纸上了——《豪门公子哥别爱我》这本书里面有许多人物，而很多人物是跟女主谢芷蓼有牵扯，跟谢茵这个黑女配却是没有牵扯的。
　　那么这突然之间冒出来的将谢茵打晕的人物，有很大的可能性是暗恋女主已久的男二号，女主在大学的学长了！
　　小梨身为一个人工智能的系统，好不容易把她的推理推了出来，正要跟谢茵说。
　　谢茵就找酒店前台调出来了监控：【哦！是这本书的男二号啊！】
　　小梨：【输了输了……我们人工智能果然是统治不了人类的……】
　　而这个时候酒店外又一声雷鸣响了起来。
　　谢茵被吓得当场跳到了桌子上。
　　小梨：【这什么杂技技能？】
　　谢茵：【没办法，这是黑女配的人设。】一听到雷声就激动得和哮喘病犯了似的人设！
　　小梨：【口胡！人家明明是个白月光，大家闺秀的人设！】哪有这跳上跳下，舞舞扎扎的人设？这明明是你自己怕雷！
　　谢茵：【谢芷蓼离开这里没有多长时间，我去救她！】
　　小梨：【可是外面还打着雷下着雨，你怕雷！】
　　谢茵戴紧了自己连帽外套的帽子，将拉链拉到下巴处，又用棉花塞住了自己的耳朵，给自己捂了个严严实实：【是这本书里的黑女配江晴空怕雷，而我——我是谢茵！我……我不……我只是有点怕！一点点！】
　　小梨：【……】
　　好比一个傲娇的人，她说“有点喜欢”，那这“有点喜欢”跟“非常喜欢”，有差别吗？


第21章 
　　+
　　在谢芷蓼被谢茵控制，真的觉得这本书里的黑女配白月光疯了，要强上女主的时候，谢芷蓼突然被人救了。
　　谢茵好像突然停止了她那狂暴的动作，倒在了谢芷蓼的身上，昏了过去。
　　谢芷蓼一脸懵逼，然后看到了自己那敬爱的学长。
　　可看着自己敬爱的学长将控制自己的谢茵打晕了，谢芷蓼的第一反应居然是——好想给学长一巴掌，让他滚蛋！他怎么能这样对待《豪门公子哥别爱我》里的白月光呢！
　　然后谢芷蓼立刻晃了晃自己的脑袋：唉，自己刚才在想什么呢，莫不是最近被江晴空欺负得都傻了吧。
　　+
　　一部玛丽苏小说里，有女配这种跟女主抢男主的存在，那当然得要有跟男主抢女主的存在了！
　　谢芷蓼的学长，正是这样的存在！
　　因为谢茵不是这本书里面的女主角，所以身为女主的谢芷蓼跟其他人的来往，谢茵是不知道的。
　　而学长这样人物，就是所有玛丽苏作品里女主不爱，偏偏所有读者都爱得深沉的男二号，本质：备胎。
　　是那种即便女主最后没有跟他在一起，他都对女主没有一丝一毫的怨言，甚至还放下话，说会一生不娶，等女主角离婚，甚至下辈子也不愿放弃，这样的在许多读者看来深情至极，好想嫁他的神奇存在。
　　而《豪门公子哥别爱我》里的学长，正是如此，在男主三天一小虐女主，五天一大虐女主的时候，是他站了出来，站在了女主的身边，每天给女主灌鸡汤，买奶茶！
　　但这样的人物也是要被虐的。
　　所以每次学长“你离开他，跟我在一起”这句话都到了嘴边的时候，谢芷蓼突然有事儿，突然走掉了。
　　学长心里苦，学长只好走到墙边，对着墙说，“你离开他，跟我在一起”。
　　对此，谢茵当年看文看到这里，她的吐槽是：不会有人把他当做随地大小便吗？
　　+
　　学长将谢芷蓼带到了自己的车上，立刻绝尘而去。
　　车上，惊魂未定的谢芷蓼礼貌开口：“学长，谢谢你了，如果不是你……”
　　说到这里，谢芷蓼卡壳了，如果不是因为学长来了，谢茵会对她做出来什么呢？……为什么想一想内心还有一点小激动、小期待呢？
　　学长也是一副惊魂未定的样子，看着眼前坐在副驾的谢芷蓼，真的想上前给她一个拥抱，但绅士风度还有理智，让他安静了下来。
　　他一贯是如此这般温润而雅，令人如沐春风，即便是遇到了这样子的突发状态，他也依旧是一副君子端方的人设。
　　学长：“芷蓼，你这次真是让我担心极了，我真怕……”
　　我真怕失去你。
　　然而，这句话的后半部分，还是被学长咽进了肚子里。
　　可学长在这本书里就是这样子的人设，即便是这样子煽情，大可以放手一搏，让两人的关系更加亲密的情境下，他都依旧无法随心随愿地表达出自己对女主角的爱意。
　　原书更是这样，学长就这样忍着，直到女主跟男主强行HE了、都结婚了、都请他参加婚礼了、都要他交份子钱了，明明在内心“我喜欢你”这句话重复了千万遍，他都没有对女主表白过一次。
　　许多读者还为这个角色写了很多篇长评，说他是多么深情，多么长情。怪女主不识货。
　　可只有谢茵的长评依旧是之前的评价：
　　《长评：评&豪门公子哥别爱我&中的男配》
　　【此人不是疯子就是傻子，建议远离。】
　　二楼：【天呐！长评就一句话？？？】
　　三楼（谢茵回复）：【我就爱这样的格式！去看这篇文的无敌霸主，是不是我？是，你就闭嘴。】
　　四楼：【无敌霸主，你为什么这样说男配？】
　　五楼（谢茵回复）：【举个例子，你去看法制频道，有多少老实人被人逼疯了之后做出来的违法的事情，比十恶不赦的人做出来的还要疯狂。你再看这个男配，如果有一天他不再老实了，狗急跳墙，他只会是一个变态！】
　　……
　　之后的剧情果然如谢茵所料，在女主被拐卖到深山之后，男配学长前来救女主，却因为女主一路上不停地在说男主“少爷不会这样对我的”、“少爷还是爱我的”、“我怀了少爷的孩子”这样的话语中暴走，人设崩了，彻底黑化，对女主做出了丧尽天良的事情！
　　+
　　之后，谢芷蓼坐在副驾，安安静静地不说话。
　　她看着雨水从汽车的车窗玻璃上滑下，雨大得连涟漪都没有。好像是老天爷提着一桶桶水往下灌，准备让人醍醐灌顶似的。
　　更让谢芷蓼感到不安的，是今天的天色。
　　这个雨夜的天色太暗了，不光天上是一团黑，地上有一团黑。似乎世间的一切都笼罩在了黑暗之中，所有的一切都像是凝固了的墨一般压了过来，叫人喘不过气。
　　谢芷蓼很讨厌黑夜，对这种没有一丝光亮的黑夜更是厌恶至极。
　　学长却好像许久没有跟她见面了，有说不完的话要跟她说。
　　学长：“芷蓼，你最近过得怎么样呢？”
　　谢芷蓼：“和以前一样。”
　　“你还喜欢你的少爷吗。”
　　“嗯，还喜欢。”
　　学长突然一声轻笑：“你的少爷到底有什么好？你为什么喜欢他呀？”
　　这个问题学长之前也问过，谢芷蓼不想再回答他了，就敷衍道：“就那样。有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。”
　　这句话是一首歌的歌词，放在这里有一些戏谑，但其中的苦闷只有学长自己一个人知道。
　　“那……为什么我不可以呢？”
　　“嗯？”
　　谢芷蓼突然懵了，搞不懂学长为什么突然之间说出来一句这样子的话。
　　对，学长这个人哦，连对女主表白都没有表白过，为什么突然说出来一句这样怨气极深的话呢？是天气不好吗？是他刚才看到谢茵那样对谢芷蓼吓着了吗？是他终于忍不住了吗？
　　不是——是因为这本书里其他人的角色都崩了，现在，也该轮到他崩人设了。
　　谢芷蓼莫名地感到非常不祥，可这辆车在行驶之中，外面又下着瓢泼大雨，她一介女流也不知道该怎么办。
　　“刚才救你的时候我看到了……”
　　“……”
　　“一个女人都可以那样子对你，你为什么我不可以呢？”
　　“……”
　　谢芷蓼更懵了，她还以为学长要说的他都看到了是什么意思？没想到这个意思是新世界大门终于打开了？
　　谢芷蓼愈加感到不祥的时候，这辆车在荒野之中停了下来。
　　谢芷蓼吓得缩成了一团。
　　车外还下着雨。可谢芷蓼就是觉得很害怕，想走。
　　学长停了车，然后解开了自己的安全带，然后看向谢芷蓼，向着谢芷蓼伸出了手。
　　谢芷蓼浑身颤抖，以为学长要给她解安全带，没想到，学长的手却直接伸到了自己的衣服上。
　　“啊！——”
　　玛丽苏女主绝技，一声尖叫，却还是挡不住这黑化了的男配的咸猪手。
　　谢芷蓼死命挣扎，解开了安全带，想要下车而逃。可学长却不放过她，死死地拽着她的衣服，甚至还把她往自己的怀里拉，手更不老实了。
　　“谢芷蓼！你知道我这些年有多么喜欢你吗？……可你为什么不喜欢我呢？”
　　对，女主是不喜欢你，但你也从未告诉过她你的心意啊。
　　女主反射弧那么长（那么蠢），你不跟她明说，你自己还又不是天选之人，她怎么能知道你对她的心意呢？
　　“你的心我不要了！现在，我只要你的人、你的身体！”
　　不堪入耳的话从学长的话语说了出来，感觉一贯温文尔雅，不同于其他的臭男人，身上都带着一丝书香气息的学长，此刻却臭气熏天。嘴臭、手也臭，全身上下哪里都臭！
　　谢芷蓼哭了出来，更加感到绝望了。
　　她趴在了车窗上，透过车窗，看向外面的天空，期盼着雨赶快停，月光赶快出来，光明赶快驱散黑暗……
　　——轰隆！
　　又一声雷砸了下来，看来这一晚的雨是停不了了。
　　谢芷蓼绝望地闭上了眼睛，感觉这下子，她的世界真的是只有黑暗了。
　　“啊！”
　　身后的学长却突然发出了一声惨叫。
　　谢芷蓼惊慌失措地回头，看到了一个雨夜中的人影。
　　一道闪电劈了下来，勾勒出了这个人的身形——此人全身都是雨水，看起来狼狈至极，但不知道为什么，谢芷蓼偏偏觉得这个人——简直帅呆了！
　　像是天神降临一般，像是来拯救她的王子一般！
　　谢·不是王子·茵以着同样的招数将学长打晕了过去，然后拖着学长的衣领，就像是拉扯着竹鼠一般，将学长拖到了车外的泥地上，直接上脚踩了上去：
　　“叫你欺负她，我踩死你！”
　　“你要是再敢欺负她，我弄死你！”
　　“她你都敢欺负，你是不是不想活了？”
　　……
　　谢芷蓼是那种你对她好，她就喜欢你的那种人，此刻，在她的眼中，将她从咸猪手学长手中解救出来的谢茵简直不要对她太好了！
　　谢茵这一系列动如疯兔的神经病举动，在谢芷蓼的眼中也愈加丰神俊秀了起来！
　　她听着谢茵的话，感觉比听到《豪门公子哥别爱我》里男主的告白还要感到甜蜜。
　　小梨身为一个人工智能，翻了个白眼。
　　她感知着谢芷蓼此刻的异常心跳，觉得谢芷蓼和谢茵不愧是姐妹俩，脑回路都是异于常人的。


第22章 
　　+
　　谢茵在那里手舞足蹈地踩着男配角，谢芷蓼在一旁观看，就快要给谢茵鼓掌了。
　　反而是小梨这个不是人的人工智能还有一些良知：【谢茵，你别再踩了，他要被你踩死了！】
　　谢茵：【哼！】谢茵踩得更欢乐了，简直把自己当成了捣年糕的舂一般。
　　小梨：【你再踩就不是正当防卫，而是过失杀人了！】
　　这下，谢茵才停下了脚。
　　小梨长舒了一口气，她似乎终于找到了对付谢茵的办法了。
　　谢茵踩着一路的泥，向着谢芷蓼走了过去，却像是比她走红毯时还要勾人一般，这一举一动在谢芷蓼的眼中更像是天神附体了。
　　谢芷蓼眼含热泪地看着谢茵向她走来，本来应该是很帅气的，可这个时候，天公不作美，又一声雷劈了下来。
　　谢茵这个有着怕雷人设的白月光黑女配，被这声雷轰得好不狼狈，那仿若天神降临一般的气场，也瞬间被这雷劈的全无了，一个小跑，立刻躲进了车里，更是躲进了谢芷蓼的怀里。
　　好在这一声雷过去之后，就不再打雷了。
　　可谢茵钻进谢芷蓼怀里的这一下，却搞得水龙头成精的谢芷蓼的眼泪越来越多地流了下来。
　　谢芷蓼是知道谢茵怕雷的，而这一路下来，刮风下雨，天打雷劈，谢茵却依仿义无反顾地追了过来，将她解救了出来。
　　而谢茵刚才面对学长的时候，是那么英勇无畏，此刻却在她的怀里，才像是一个怕雷的小孩子一般。
　　这么想着，谢芷蓼哭着哭着，却又笑了出来。
　　谢茵在她的怀里，听到了她这爽朗的笑声，无奈地撅着嘴，抬起了头，看着她：“你还笑，我这样到底是因为谁呀？”
　　谢芷蓼笑着：“我知道，都是因为我。”
　　“你知道是因为你，你还给我惹这么多的麻烦。”谢茵嘴上是这么说着，却抬手给谢芷蓼擦开了眼泪。
　　擦着擦着，谢茵的手却又停了下来，双手撑在谢芷蓼的两颊旁，揉捏着，问道：“等一下，你不怕我了吗？之前要死要活的，就和我要上了你似的！怎么现在不怕我了？”
　　谢芷蓼的嘴在谢茵手上的揉捏之中变了形：“之前是我误会你了。”
　　你对我这么好，怎么舍得伤害我呢？
　　“哼！”谢茵冷哼着，又给谢芷蓼擦开了脸上剩下的眼泪。
　　谢芷蓼摸着自己脸上的那只手，突然一副被勇气鼓满了内心的模样，认真地看着谢茵，道：“谢谢你。谢谢你又一次地救了我。”
　　谢茵一愣：“啊？又一次，那之前是哪一次啊？车祸那次吗？”
　　谢芷蓼点头，又摇着头：“还有小时候那一次。”
　　“啊？小时候？”这又是什么彩蛋。
　　《豪门公子哥别爱我》的原本设定里，男女主角和黑女配小时候是住在同一个别墅区里，是一同上下学的。
　　于是，这就巧了，有一次，三人同时被人绑架了。
　　男女主角两个人小时候都很怂，面对这样的事情一下子都慌了神。这也不怨他们，他们毕竟都是小孩子，这样的事情即便是大人遇到了都会吓得尿裤子的。
　　而我们黑女配是什么样子的人物？这可是以后要当反面人物的人，以后的人设，只有她绑架别人，没有别人绑架她，所以想绑架她？——呵！绑架她是不可能的，这辈子都不会绑架成功的！
　　于是，天赋异禀有着绑人才华的黑女配在当年还是一个小团子的时候，就勇敢地站了出来。
　　她告诉男女主角遇到什么情况都不要哭，他们现在还都是小孩子，很容易在这个被绑过来的地方钻上钻下，是很容易逃出去的。而且也不要看他们的身子小就觉得迈不了大步走不了多远，其实这样很容易在这荒山野岭之中藏匿起来，逃脱出去的几率更大。
　　于是，听着黑女配的话，三人就这样手拉着手，迎着星夜，回到了市里，自己将自己救了出来。
　　如果那天没有江晴空的话，谢芷蓼真的难以想象之后的自己和男主会怎样，甚至难以想象他们还有没有以后。
　　谢芷蓼至今记得那是一个月黑风高的黑夜，天很黑，黑得仿若这一辈子、这一生，从未再见过那样的黑夜了。
　　——可是，那天的月亮也很明亮，白晃晃的，照得月下的一切都是白色的，更好像照得事物本身都在发光，尤其是江晴空，在夜空之下，那么亮眼夺目，这些年间在谢芷蓼的心中都不曾褪色。
　　那是谢芷蓼人生之中最光明的一个夜晚。
　　也怪不得之后她不会再觉得黑夜黑暗了。因为有过江晴空走在身边的夜晚，就再也不会畏惧这世间的黑暗了。
　　从那天开始，谢芷蓼也明白，她不怕走夜路，就怕夜黑得连月光都没有，没有人为她提灯引路。
　　而江晴空，晴空姐姐，正是她的月光。
　　……
　　谢茵听到这里，震惊了！
　　女主一个女人都这样看待江晴空，那杰克苏男主岂不更是？
　　怪不得男主那么喜欢江晴空这个黑女配，还把这样子的一个女人当成了自己的白月光，数十年如一日的爱着这个女人。甚至无论江晴空做了什么坏事被他发现苗头了，他都能自己安慰自己江晴空不是这样的人。
　　这不得不令人佩服——江晴空，的的确确就是白月光！
　　这样的白月光，不是那种什么像月光一般高冷，令人遥望，可望不可及，而是那种在黑夜之中带给人力量，照亮人在黑暗之中前进的步伐，带给人希望，甚至是带给人“生”的希望这样力量的存在。
　　她不光是男主的白月光，还是女主的白月光！
　　谢茵：【卧槽！小梨！你听到了吗！这样子的设定、这样子的伏笔，你敢说谢芷蓼写的文是垃圾？】
　　小梨：【卧槽！】
　　小梨更是佩服谢茵和谢芷蓼。
　　一个，怕雷，却为了对方不怕雷了。
　　一个，怕黑，却为了对方不怕黑了。
　　为了对方，双方都变成了英勇无畏的存在。
　　这一趟快穿旅程，看起来像是谢茵一直在拯救谢芷蓼，但事实上何尝不是两人之间的互相救赎呢。


第23章 
　　+
　　雨终于停了，云雾也渐渐散开，但天还没有亮。
　　那么现在又该怎么办呢？
　　谢芷蓼和谢茵两人同时看向了还倒在泥地中的学长——该怎么收拾这个家伙？
　　谢茵直接从自己的包里掏出来了跳绳，将学长整个人绑了起来，扔到了车里。
　　小梨：【我是万万没有想到，你的跳绳还有这样子的功能！】
　　谢茵：【我记得我中学的时候中考要考跳绳，于是体育课上的时候，大家就都在跳绳，正好班里有个家伙，全班人都讨厌他，我们就把全班的跳绳都汇到了一起，把他绑到了树上。而我们的体育老师正在跟女老师调情，就都没有理我们……】
　　小梨：【停停停！我刚才正在夸你呢！别告诉我你们这个把人家绑树上的活动是你一个人策划的！】
　　谢茵：【不不不！我怎么会呢？我就是贡献了跳绳罢了！你也知道的，我从小到大上的学校都是贵族学校，你不要以为贵族这两个字就代表着优雅，事实却与之相反，贵族学校之间的霸凌更是……恐怖。】
　　谢茵想了想，还是用了“恐怖”这样的词汇。
　　小梨默默地记下了谢茵的话。
　　谢茵这样的小霸王都觉得校园霸凌是一件很恐怖的事情，那按照谢芷蓼的性格，她的学生时代有没有被人欺凌过？有没有将她曾经被欺凌的经历写到自己的文中呢？
　　接着，谢茵又坚定地走开了她自己的人设——报警！
　　谢茵一边握着自己的手机，一边跟谢芷蓼道：“他这样对你，我是不会放过他的。”
　　谢芷蓼的反应，是傻笑，笑得特别傻。
　　于是，报了警之后，两人离开了这里。
　　雨停了。就是夜还黑着。
　　不过两人已经什么都不怕了。
　　+
　　谢茵开着车，向前驶去。
　　谢芷蓼看着窗外的景色，突然伸着自己的胳膊，指给谢茵看：“看！好美哦！”
　　谢茵还在开车，不方便东看西看，就直接将车停到了路边，两人一起下了车。
　　两人看着雨后山下的夜色，感觉世间一切都被洗涤干净，愈加明亮了起来，就连天上的月亮、繁星都变得愈加美好。
　　仿若天上的星夜是一面湖，不知是什么东西已经在默默地搅动这一汪春水了。
　　两人看着这平平无奇，普普通通的美景，却同一时间看向了对方，四目相对。
　　时间好像在此刻停止了。
　　景色的确很平凡，日复一日都能看到，可不平凡的，是眼前的人。
　　一瞬间，两人都觉得两人之间应该发生一些什么事情。要不然对不起这星，这月，这夜，还有这人。
　　于是，这个时候，谢茵开了口。
　　谢芷蓼默默地看着她，不知道为什么内心期待到脸都红了。
　　于是她看到谢茵指着山下通明的灯火，道：“山下的乡镇变化可真大，这就是改革开放的力量呀！”
　　谢芷蓼：“……”
　　小梨：【谢茵你个大猪蹄子，我都要看不下去了！你之后是不是还要去演《人民的名义》？】
　　+
　　那么接下来，两人该去往何方呢。
　　一个是豪门的大小姐，一个是豪门的养女，一个是这本书的女配，一个是这本书的女主。
　　按照原书的剧情发展，女主被黑女配卖到了深山里，很糟心地渡过了几天猪狗不如的生活，正要预备成为这个村子里一个狗屎单身汉的媳妇儿的时候，在结婚、宴请全村的当夜，对方的家人发现她怀有身孕，纠结了许久还是决定给她打胎，让她重新做人。
　　于是打胎的时间里，远在另一座城市的男主许久不见女主在他身边叽叽喳喳，倍感内心空虚的时候，终于反应了过来，明白了自己对女主的心意。
　　恰巧双商在线的黑女配又正好崩了人设蠢起来了说漏了嘴，男主才明白过来他爱慕了许久的白月光早就黑得不成样了，这么黑心的女人，才不配做他的真爱，这才姗姗来迟，赶来救女主了。
　　可就这样还没完，男主赶了过来，将女主救了出去，两人回到了豪门，然后男主妈和黑女配又是虐了女主角一会儿，亲妈作者谢芷蓼这才让男女主角两人强行在一起，强行HE了。
　　——去他妈的！这都是什么鬼？
　　就让这些都随风去吧，接下来的剧情，没有这些乱七八糟的东西，只有谢茵和谢芷蓼。
　　谢茵开着车，坚定地看向前方，却语调难得温柔地问着谢芷蓼：“接下来你想去哪里，我跟你一起去。”
　　“我想回……回家……”
　　“嗯？？？”我好不容易把你从那个牢笼之中救出来了，你怎么还想着要回去？
　　“嘶——”谢芷蓼突然发出了十分痛苦的声音。
　　“喂！你怎么了？”
　　“我的肚子……我的肚子好疼啊……”
　　“卧槽！”
　　……
　　这又是什么神奇的走向了？
　　谢茵还没有想好这书里的世界哪座城市比较适合两个人生活，就开着车一路狂奔，到山脚下面找医院了。
　　+
　　等两人到达了山脚下的医院，让医生和护士检查的时候，谢芷蓼的肚子又不疼了。
　　谢茵气得装作要拍谢芷蓼肚子的样子，手伸了过去，却是轻柔地抚摸着：“小兔崽子，你看你把你妈给急得！”
　　谢芷蓼笑着，也摸着自己的肚子，一脸的慈爱，说出来的话却令谢茵风中凌乱：“你把你阿爸……阿姨也吓着了。”
　　咦？谢茵没有听清楚，阿姨前面的那个词儿是个啥？
　　正当谢茵想要让小梨倒放剧情，小梨说她没那么功能，谢茵大骂小梨是垃圾系统的时候，医生来了。
　　可医生却对着两人道这一胎很危险，要做好保不住孩子、即便孩子保住了以后生产还是个大问题的心理准备。
　　谢芷蓼的反应就和没听见似的。
　　+
　　晚上的时候，两人在医院附近的酒店住下，累了一天，昨天一晚都没睡，该睡觉了。
　　可两人都好像不瞌睡似的。
　　黑夜中，谢茵纠结着要不要叫谢芷蓼打胎。
　　在谢茵看来，现在《豪门公子哥别爱我》的一切剧情都走向人生赢家的正轨了。再多出来一个孩子，实在是太多余了。
　　像她这样一门心思发展事业线的女强人，的确是不懂得谢芷蓼的想法是怎样的。
　　小梨却在此刻提醒：【这并不是最好的走向，如果是最好的走向的话，谢芷蓼会自己醒来，你会直接完成任务，从这个世界中抽离出去的。】
　　谢茵真的不懂：【那谢芷蓼到底想要怎样？】
　　恰巧这个时候，谢芷蓼在黑暗之中看着谢茵的那个方向，开口，问道：“晴空姐姐，你想要这个孩子吗？”
　　“啊？”
　　还不待谢茵说什么，谢芷蓼道：“我……我想生下来。”
　　谢茵张口就问：“为什么？”
　　谢芷蓼停顿了一会儿，在谢茵以为她是无话可说，自己都不知道自己是为什么要生孩子的时候，谢芷蓼开口：
　　“我从小在谢家长大，所有人都和我没有血缘关系，看起来日子过得衣食无忧，可实际上活着一点儿都不踏实，我每天如履薄冰，小心翼翼，不知道该怎么维系跟谢家人的感情，总怕突然有一天他们不喜欢我了，赶我走……而这个孩子，是这世上唯一跟我有血缘关系的人，有着这样的关系纽带，我不会抛弃他，他也不会抛弃我的。”
　　谢茵听着谢芷蓼的话，愣住了。
　　一瞬间，她都没有反应过来谢芷蓼的话到底是在说书里的“谢家”，还是现实生活中，她从小长到大，直到18岁叛逆离家的这个“谢家”。
　　看来，在现实世界中，谢芷蓼很早的时候就知道自己不是亲生的了，她心里一直很苦，很不踏实，她也从不跟任何人讲，但她将自己的无奈都写到了文里。
　　谢茵想说，她虽然跟谢芷蓼没有血缘关系，但是实际上的情感更胜似有血缘关系的那些人，要不然她也不会丢下自己的工作，冒着风险来到这个时时刻刻都在担心着会被书里的人物虐死，从而精神体被困在这里的快穿世界的。
　　可这话她说不出来。
　　这些年间，她一直都在默默地关心着谢芷蓼，但是谢芷蓼并不知道。
　　有些事情，你为对方做了，但是如果对方不知道，那就是相当于没有做。
　　而且这单方面的付出像是单机游戏一般没有任何反馈，她都不知道她这些年所做的默默付出，是不是谢芷蓼真正需要的。
　　最后，谢茵只道：“你自己看着办吧，你想要怎么样，就怎么样。”
　　我能做的，就是遵从你自己的意见，同时，支持你、保护你。


第24章 
　　+
　　谢茵带着谢芷蓼来到了另一座城市生活，忘却之前发生的所有人所有事，过着自己的小日子。
　　谢茵：【我本来是想继续虐谢芷蓼，让她觉醒的，但她现在是一个孕妇，我不能虐她。】
　　小梨：【所以？】
　　谢茵：【所以，我要保护她，陪她安然走完这本书的剧情。原文番外写到男女主生下孩子了，所以我觉得孩子一生下来，这本书的剧情就走完了吧。等到下本书的时候，我再继续虐她，下本书，我一定会搞定她、让她真正懂得什么叫做自尊自爱的！】
　　小梨：【啧啧。】
　　小梨身为一个系统，都不知道该怎么吐槽了。那就先在这里立个flag吧。
　　而谢芷蓼现在也快要生娃了，谢茵突然想到了一个问题。
　　谢茵：【小梨，谢芷蓼现在快生了，你帮我看看，谢芷蓼肚子里到底是个啥玩意儿？】
　　小梨：【我看不出来，这可是你造的孽！你问谢芷蓼去！】
　　于是谢茵直接问开了谢芷蓼：“谢芷蓼，你好好想想，你肚子里的这个孩子，到底是谁的？”
　　谢芷蓼：“那一夜过去，我真的不记得孩子是谁的了，但我知道，孩子是我的。”
　　对啊，不知道孩子他爹是谁，但绝对知道孩子他娘是谁啊！
　　谢茵一声冷笑：【小梨，拉灯！】
　　谢茵凑到了谢芷蓼的面前：“那我现在让你想起来，那一夜到底是谁。”
　　小梨：【你怎么又这样了？】
　　谢茵：【反正女人和女人又不能生孩子。】
　　小梨：【可事实上却是，谢芷蓼要生孩子了。】
　　谢茵：【我倒是要看看谢芷蓼会生出来个什么！】
　　可是谢茵刚要跟谢芷蓼来什么，谢芷蓼就突然捂住了肚子，明明是一副着急着要上厕所的样子，说出来的话却是：“晴空姐姐，我快要生了！”
　　谢茵：“啊？？？”
　　+
　　谢茵着急忙慌地把谢芷蓼送到了医院，都不再考虑孩子他爹的问题了。可更严重的问题冒了出来——谢芷蓼居然难产了！
　　谢茵：【卧槽书里的世界谢芷蓼居然还要给我来个难产！】
　　谢芷蓼这颗搞事的心怎么依旧这么激情澎湃呢！
　　医生从产房里走了出来，问道：“谁是产妇家属？”
　　谢茵开口就道：“我就是家属。”
　　医生打量着谢茵：“你是产妇的姐妹？她的丈夫呢？”
　　来这里之前，谢茵和谢芷蓼还在争执这个问题呢。
　　可此刻，谢茵突然有了答案一般，声音洪亮并且坚定，道：“我就是她的丈夫。怎么，歧视我们吗？”
　　她这话一说完，整个医院的人都停下了手上的工作，看向她。
　　谢茵内心一个卧槽：卧槽，真的要歧视我和谢芷蓼吗？
　　谁知，众人停顿了片刻，不知道有谁在带头，鼓开了掌，然后，所有人都鼓开了掌。
　　面对着这突然而然的掌声，谢茵有些慌，却还是对着大家道：“谢谢。”
　　+
　　谢茵跟着医生走到了产房，给谢芷蓼加油打气。可看着谢芷蓼此刻艰难的模样，谢茵什么话都说不出来，心疼到心脏上的肉都绞到一块儿了似的。
　　谢芷蓼艰难地喘着气：“我……会生下来孩子的……”
　　谢茵握着她的手：“我明白的，你不就是想要个人可以陪你吗……”
　　可孩子什么的，他以后还要成家立业，他也要陪伴自己的爱人，陪伴自己的孩子，陪伴你的时间远比你以为的要少很多很多。
　　谢茵看着谢芷蓼的眼睛，认真而坚定道：“那——我——我陪你！”
　　“……”谢芷蓼一愣，看着谢茵。
　　“我答应你，只要你好好的，渡过这一关，我会陪着你，一直陪着你的。你指望别人，不如指望我，我能给你承诺的。”
　　谢芷蓼看着她，伸出了自己的小拇指“……嗯，好……拉钩钩……”
　　谢茵也不管谢芷蓼多么幼稚，直接勾住了谢芷蓼的小拇指：“好，拉钩钩！”
　　+
　　然后，在众人的齐心努力与祈祷之下，孩子终于生了出来——是个布娃娃！
　　这下谢茵不再想什么孩子他爹到底是谁的问题了，她现在头昏脑涨，感觉这个世界愈加诡异了。
　　整个医院的人却没有一个人震惊，反而都在为谢芷蓼母子的平安高兴，还跟谢茵道喜，说谢芷蓼为她生了个大胖娃娃！
　　谢茵：“这个世界真的疯了。”
　　谢茵：【好好的一篇豪门言情，到现在成了鬼故事，这书都成这样了，谢芷蓼还不醒吗。】
　　如果谢芷蓼在现实世界之中清醒，她也会突然之间从这个荒诞的世界里抽离出去吧。
　　护士将谢芷蓼生出来的布娃娃抱给了谢茵。
　　谢茵上前，抱住了那个布娃娃。
　　然后，周围的人都在起哄，都叫谢茵赶快给娃娃起名字。
　　在谢茵眼里，这就是个鬼东西，于是她道：“就叫它小鬼吧！”
　　“哦！小鬼啊！真是个好名字啊！”
　　“这个名字太好听了！”
　　“恭喜啊！”
　　……
　　谢茵：“……”
　　可谢茵抱着怀里的布娃娃，一开始是皱着眉的，但是到了后来，她的眉目慢慢舒展，直接转为了惊讶。
　　谢茵：【卧槽！小梨，你知道吗，这个孩子也是这本书的彩蛋呢。】
　　小梨：【什么意思？】
　　谢茵抱着怀里的布娃娃：【这个娃娃，是我送给谢芷蓼的十二岁生日礼物。】
　　这个娃娃在谢芷蓼离家后就不见了。谢茵守着谢芷蓼在谢家的房间，再也没见到这个娃娃，还以为谢芷蓼把这个娃娃扔了，连带着这些年间的情分一起。
　　现在看来，是谢芷蓼走的时候，将这个娃娃也一并带走了。而谢茵在谢芷蓼成为植物人后去她的房间参观，并未注意到这个布娃娃，也许是因为谢芷蓼把这个布娃娃藏到柜子里了怕被灰尘弄脏。
　　+
　　谢茵来到病房，将布娃娃抱给了谢芷蓼。
　　谢芷蓼抱着怀里的孩子，道：“这是我这一生之中，最珍贵的宝物。”
　　泪水突然之间湿了谢茵的眼眶。
　　——这是我这一生之中，最珍贵的宝物。
　　——这个最珍贵的宝物，是不是指的是谢茵呢？
　　谢茵此刻是真的有点后悔了，她这些年间要是不想那么多，直接闯进谢芷蓼的生命里，那该有多好。
　　谢茵：【我之前的年岁里像个小偷一样挂着无敌霸主的ID闯入她的人生，我太傻了。我想当着她的面跟她说，姐，你写的文很好看，我好喜欢呢。】
　　小梨却在这个煽情的时候泼冷水：【你之前不是这么说的。】你之前明明说谢芷蓼的书都是垃圾。
　　谢茵：【我怎么不是这么说的，谢芷蓼的文最好看了！】
　　小梨：【不，（除了这个之外）我是说，你之前早就不叫她姐了。】
　　谢茵：【对！我跟谢芷蓼早就解除法律上的领养关系了，我跟她没有任何关系！】
　　小梨：【……】
　　+
　　可这个时候——医院的病房大门却被人推开了！
　　来的人居然是警察！
　　谢茵在这本书里也算是一家大公司的老板，欠了公司员工好几个月的工资都没有发。
　　江南XX厂倒闭了！老板江晴空吃喝嫖赌，欠下了3.5个亿，带着她的小姨子跑了！
　　江晴空你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱！
　　江晴空王八蛋！王八蛋江晴空！你不是人！
　　——王八蛋老板江晴空带着小姨子谢芷蓼带球跑跑路了这么久，这下终于被警察抓到了！
　　谢茵：【……】这文又是什么走向了！
　　小梨却十分激动地给谢茵做着这次快穿的记录：【谢茵你真不愧是我见过的最牛逼的快穿者！这不是你钟爱的普法文走向吗！这个结局的的意义相当于仙侠文里主角以身饲剑啊！】
　　谢芷蓼抱着布娃娃，看着谢茵：“你之前答应过我的，会一直陪着我的。”
　　可你之后就要坐牢了，怎么陪我？
　　谢茵欲哭无泪，万万没想到打脸来得这么快，之前还是《意难忘》，现在却又成了《铁窗泪》了。
　　可谢芷蓼却认真地看着她：“那，我也会等你出来的。”等你出狱。
　　谢茵一愣，然后道：“嗯，我答应你，我会一直陪着你的。你相信我，你等我。”
　　在下一个世界里等我吧。
　　双手戴着手铐的谢茵最后看了一眼谢芷蓼，还有谢芷蓼怀里的布娃娃，跟着警察离去。
　　周遭的一切也渐渐化为了彩色的泡沫，正如谢茵刚来时所看到的光芒一般，流光溢彩……
　　+
　　谢茵从谢芷蓼《豪门公子哥别爱我》的玛丽苏世界之中醒了过来。
　　可她看向了旁边的病床——谢芷蓼依旧没有醒来，好像现实生活中的一切都没有什么改变。
　　谢茵：“我本来也想在这个世界里让她明白一些什么的，可到后来我也没有教会她什么。”
　　一身白大褂的霍梨安慰着她：“不，起码她最后很开心，而且还有盼头。”盼着与你再次相见。
　　之前的原文糟心得谢天谢地终于写完了，连作者谢芷蓼本蓼都不想再看一遍。
　　谢茵：“可她还是没有醒来。”
　　霍梨：“不，还是有改变的，你看谢芷蓼脸上的伤，比之前少了很多。”
　　谢茵摸着谢芷蓼这张少了一些伤，却依旧惨兮兮的脸，似乎并不能从其中感受到安慰，可她又细细品味着霍梨的话，问道：“什么意思？我……我在那个世界里令谢芷蓼做出的改变，能影响到现实？”
　　霍梨翻着谢芷蓼的病历，道：“事实证明，的确是这样。”
　　说不定继续这样下去，谢芷蓼不光会醒来，她醒来了之后，还会是谢茵改造后的那个她呢。
　　那——
　　谢茵看着病床上的谢芷蓼：“那，我继续穿！”
　　霍梨沉默。
　　谢茵：“继续来吧，我什么都不怕，我陪着谢芷蓼，她也不会再害怕的。”


第25章 
　　+
　　谢茵再次进入了谢芷蓼的玛丽苏世界。
　　她也不知道这次会穿到哪本书里，有很大的几率是谢芷蓼写的第二部 小说，一本男女主角是高中生的校园小说。 
　　于是，果然不出所料——当谢茵醒来的时候，发现自己伏在一张桌子上睡觉。
　　啊！我的脖子快要被我的睡姿扭断了！我的脖子好像快要落枕了！我的胳膊也麻得不行了！
　　还有，我伏着的这张桌子这粗糙的木质感！这坑坑洼洼乱写乱画的桌面质感！这膈屁股的痛感！
　　没跑了，这就是一张课桌，谢茵就是穿越到一本校园小说里了！
　　——谢茵立刻断定她之前想的没错——这第二个世界，果然是谢芷蓼的第二本小说——《小哭包》！
　　谢芷蓼只写过一本校园文，就是这篇文。但这并不是一篇普普通通的校园文。
　　那可是十多年前的校园小说了。
　　那个时候的校园小说，主打疼痛青春。
　　谢茵：【注意了！划重点！这可是青春疼痛文学，可不是什么校园小清新或者男女主刻苦学习考清华北大啥的！什么是青春疼痛文学？就是堕胎、撕逼、扯diao！把宫斗剧的舞台搬到校园当中！】
　　小梨欲哭无泪，快要被谢茵的描述吓死了：【你们人类的世界太可怕了！】
　　小梨又槽开了文名：【小哭包？】
　　谢茵：【对，当年特别流行“小”开头的文名，什么《小可爱》、《小仙女》、《小狼狗》、《小奶狗》……】
　　小梨：【唉……】
　　谢茵：【你很愁是吧，我当年也很愁啊！我感觉第一次流行这种小什么什么开头的，还是上个世纪三四十年代呢。】
　　小梨绕了一会儿，惊了：【小日本吗？！】
　　谢茵继续吐槽：【像我这种演惯了大女主戏的人，看这些“小”字开头的小说，我就觉得很小气，一点儿也不大气！还有叫什么小哭包、小泪痣、小狼狗，呵，我要是起名的话，我就起《小傻逼》、《小丁丁》、《小鸡掰》、《小碧/池》、《小畜生》……】
　　小梨：【你够了！你确定你起的书名在晋江显示出来不会是《小口口》吗？】
　　谢茵：【即便是叫《小叉叉》都比叫《小哭包》好吧？哭包，一看就知道，这次的女主角又是水龙头成精了！唉！】
　　谢茵好发愁：【好喜欢《小沙漠》，可以干死的那种……】
　　小梨更发愁：【喂小心你这句话又会被高审哦！】
　　可谢茵和小梨的对口相声说了这么久了，谢茵还伏在书桌上睡觉，搞得她想睁眼，想看看周围有什么人都不行。
　　小梨：【还不到你这个人物出场的时候，你先睡着吧。】
　　谢茵：【到底是还没到我出场，还是我穿到了一个好学生的身上，熬夜苦读，给猝死了？】
　　天呐！刚穿过来就死了吗！
　　小梨的语调却很严肃：【不，你太高看自己了，你这次穿书穿到了一个学渣的身上，年级倒数第一的那种！】
　　谢茵：【我可是娱乐圈的大明星，我不应该穿在校花或者美术老师的身上吗？哎呦，我高中的时候，我的美术老师长得可漂亮了，音乐老师都没她……】
　　小梨：【你够了你还是我认识的谢宇直吗？】
　　——既然这两个美艳的角色都不是谢茵现在的这个角色——
　　谢茵立刻回想起性感谢芷蓼，在线码字的《小哭包》的剧情：【我知道我这次穿到谁的身上了！成绩年级倒数第一，还有不少的戏份，甚至跟谢芷蓼有着不可割裂的关系——我这是穿到校霸的身上了！——我现在是不是叫李云歌？】
　　小梨一个人工智能快要被这姐妹情感动CRY惹：【你对谢芷蓼真是真爱，居然凭借着这么少的线索就猜到了！】
　　谢茵：【说什么呢？我跟谢芷蓼早就解除法律上的领养关系了，我跟她没有任何关系！】
　　谢茵现在穿越到的这个角色，名为李云歌，全校师生都要唤她一声云哥！由此可见这个人物是多么霸气，多么令人闻风丧胆。
　　李云歌虽是女儿身，却是一个当之无愧的校霸，天天跟男生打架，单挑半个城的所有中学的校霸，是校霸中的女帝！
　　总得来说，谢茵还是很喜欢现在这个角色的，虽然这个角色之后的命运不是很好。
　　怎么个不好呢？
　　唉，《小哭包》这本书年代太久远了，李云歌这个角色也并不是主角，所以谢茵也记得不是很清楚了，只记得好像最后是死了，缘由她的死，好像还把男女主角都虐了一番。
　　可这次的穿书跟上一次似乎有点区别。
　　小梨的系统突然响起了警报！
　　谢茵：【卧槽，这是什么情况？我刚来到这里，就开车被河蟹了？高审锁文了？我只是在桌子上睡觉啊，又没睡谢芷蓼！难道谢芷蓼这次不是这本书的女主，而是桌子成精了？】
　　——【警报：女主正在被人欺负】
　　——【警报：女主正在被人欺负】
　　——【警报：女主正在被人欺负】
　　谢茵：【什么情况？】
　　——【警报：女主正在被人扯头花！】
　　谢茵：【哈？】
　　《小哭包》这篇文也算是女主逆袭的那一类型。
　　女主一开始在学校里备受欺负，后来认识了男主，甚至跟男主谈恋爱之后，她整个人才变得自信了起来，就逐渐成为校园女神、校花了。
　　可这个过程可是很长的，毕竟和《豪门哥哥别爱我》一样，亲妈作者谢芷蓼一旦开始作孽，就控制不住自己那作孽的手了。
　　在第二次穿书之前，霍梨给小梨升级了系统，所以谢茵还能看到此刻的谢芷蓼是怎么被人欺负的。
　　可谢茵看了一眼，就对着小梨尖叫：【鬼呀！！！】
　　只见小梨令谢茵看到的画面之间，突然之间冒出了一个女鬼一般的人物，长发披面，阴森骇人。而这个人物，正是谢芷蓼本蓼。
　　《小哭包》里的女主按照女主控亲妈作者谢芷蓼本蓼的爱好设定，实际上是一个貌美如花，拥有着盛世美颜的大美人，是那种《小哭包》里100个黑女配前校花加起来都比不上的绝世大美女。
　　可她从小被人欺负惯了，一直都没有自信，走路都驼背，低着头捡钱走姿，没有任何气质可言。再加上曾经有人开玩笑说她长得丑，她就自卑地蓄起了长发长刘海，把自己貌美如花的脸蛋都遮住了。远远地看，就和女鬼贞子一般。
　　而现在的重点不是这本书里的谢芷蓼像鬼，而是谢芷蓼此刻就快要被人欺负死了！
　　谢茵：【卧槽！十几个女生欺负谢芷蓼？！谢芷蓼的头花没了她们就拽谢芷蓼的头发？】
　　谢芷蓼都被人欺负到头上了，谢茵能坐视不理吗？
　　谢茵竭力想让自己这具身体醒过来，可这具身体一直在睡觉、就是不醒来！
　　谢茵：【这么学渣吗！她爸妈给她交学费来这所学校读书，到底是为什么？对得起自己的父母每天在外糊口养家吗，这本书应该应该给她写个外传，叫做《小畜生》！】
　　而小梨这次聪明了，在刚开始攻略这个世界的时候，就订阅了全文。
　　小梨翻着目录，查找着：【哎呦！这个角色快要出场了！】
　　谢茵：【快快快！我怎么出场？】
　　而这个时候，不需要谢茵再做什么，她终于自动地从桌子上爬起来了。
　　可她一抬头，看到了一个中年男人——数学老师！
　　这个时候是课间，可连续两节课都是数学课，中间的课间时间，也就是让学生去上个厕所。
　　数学老师看着她，发愁：“李云歌同学，我刚才讲的，你都听懂了吗？”
　　谢茵立刻点头：“听懂了！听懂了！”
　　谢茵以为这样，她就能从座位上逃离，去拯救谢芷蓼了。
　　没想到数学老师却指着黑板：“那你把黑板上的那道题做了吧。”
　　趴黑板吗？
　　谢茵看向黑板，一脸懵逼：黑板上那是什么！是鬼画符吗？是达芬奇密码吗？是克苏鲁吗？
　　小梨：【是高一数学！——原文是这样子写的，你把这道题解了出来，然后数学老师就让你出去了。】
　　所以你若是解不出来，你是没法儿救谢芷蓼的。
　　谢茵：【这不符合人设啊！我现在可是一个学渣，学渣怎么能做出来数学题呢！】
　　小梨：【巧了！这道题的题型是高考大题的第一道，年级组规定是个人就必须要答出来，所以你的数学老师在此之前已经给你讲了八遍了，你肯定是能做出来的。】
　　谢茵：【唉，八遍，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干呀！】
　　谢茵艰难地来到了黑板面前，看着黑板上的数字，依旧一头雾水。
　　这个时候系统的警报又响了起来：
　　——【警报：女主正在被人踹肚子！】
　　谢茵一个激灵，到黑板上写下了：
　　解：
　　（一大段空格）
　　=2
　　数学老师：？？？
　　然后，谢茵道：“老师，我做完了！我走了！”
　　说罢，还不待数学老师反应过来，谢茵粉笔都没放回去就溜了。
　　小梨：【谢茵！你这样不合格，你之后会遭受数学老师更加狂暴的趴黑板的！】
　　谢茵：【不管了！】
　　跟谢芷蓼受欺负相比，趴黑板算个毛线！
　　+
　　谢茵一边走向谢芷蓼被欺负的路上，小梨一边给她回顾剧情：
　　原文：
　　女主被好几个女生推搡着，直接被推到了地上。
　　然后，这些女生开始扒她的衣服。
　　可刚把她的外套扒下来之后，几个男生也走到了这个角落里。
　　小梨：【然后，男主正好路过，就把女主给救了。】
　　谢茵继续大步迈向前：“谢芷蓼被人欺负了——要救也是我救！”
　　男主？滚一边儿去吧！
　　+
　　待谢茵抢先男主一步来到了“案发地点”卫生间拐角处的天台，一眼就看到被水管冲得满身是水的谢芷蓼躺在地上，上身的衣服被扒得就剩一件内衣了。而且整个人似乎已经晕过去了。
　　这怎么感觉比书上写的严重多了！
　　这校园霸凌霸得也太厉害了吧！
　　这画面太刺激了，搞得谢茵一瞬间也没有怀疑为什么这里只有谢芷蓼一个人，没有想欺负谢芷蓼的人都去哪里了。
　　谢茵立刻脱下来了自己的衣服，盖在了谢芷蓼的身上，然后将她扶了起来。
　　此刻，谢芷蓼正欲清醒。
　　而走廊远处传来的脚步声也愈加清晰，似乎是刚才欺负谢芷蓼的那些女生和教导处主任来了。
　　“老师，我看到谢芷蓼跟一个男生在学校里酱酱酿酿！”
　　“老师，光天化日之下，谢芷蓼怎么这么不检点呢？”
　　“老师，我其他的也没有看到，并未看到跟她一起的那个男生长什么样子。”
　　“老师，等你见到谢芷蓼了，你也一定会惊讶于她的不要脸的！”
　　……
　　然后他们一行人一拐弯，就看到了据说是行为不检点、不要脸的谢芷蓼……和谢茵。
　　而谢茵此刻在给谢芷蓼扣校服衬衫的扣子。
　　可这个动作怎么看怎么像是在解她的扣子。
　　然后这个时候，谢芷蓼也睁开眼睛了。
　　一睁眼，就是校霸李云歌在解她的扣子！
　　+
　　第二天，全校都在疯传：
　　“喂！你们听说了吗？校霸云哥，她是个同性恋！”
　　“什么？那……那我的校花女神怎么办，她不会已经被校霸……嘤嘤嘤！”
　　“这点你放心，变态就是变态，她喜欢女人也就算了，居然还喜欢特别丑的！”
　　“她喜欢谁啊？”
　　“就是高一A班长得最丑的那个女生，谢芷蓼呀！”
　　……


第26章 
　　+
　　谢茵看着围观而来的众人,愣了三秒,然后没有停下手上的活,继续给谢芷蓼扣衬衫扣子。
　　谢芷蓼吓得挣扎，谢茵却忍着怒气,小声道：“别动。”
　　这“别动”两个字就像是有魔法一般，吓得谢芷蓼立刻停住了。
　　李云歌校霸的威名传遍了这座城市的所有高中,在本校,谢芷蓼看见李云歌只会绕道走，觉得李云歌虽然看起来和其他普通的高中女生无甚差别，就是个子比一般女生高了些,性格也冷了些，实则却是个高大威猛的男生见了她都要四散而逃的人形兵器。
　　可此刻，谢芷蓼却莫名地觉得谢茵这极其强硬的“别动”两字却相当温柔。
　　还真的像是魔法一般,真的令人魔怔了，使得她一动不动。
　　一中的校服分夏季和秋季两套,夏季的就是谢芷蓼此刻被扒得快全无的衬衫,另一套就是谢茵此刻盖在谢芷蓼身上的运动服外套。
　　呵，还别说，这衬衫扣子真难扣,给谢茵,她只会套头穿。每天早上扣，再每天晚上解，这得浪费多少时间呀，还想不想马上念完书,然后走事业线做女强人了？
　　既然这么难扣，那刚才欺负谢芷蓼的人有耐心给她解扣子吗？还不直接给她把扣子都挣掉吗？
　　除非——
　　谢茵一瞬间突然反应了过来，生气极了——谢芷蓼在这本书里也太孬种了吧，敢情这是刚才她被人欺负、被人威胁，然后自己脱的？
　　气得谢茵马上就要给谢芷蓼扣到快到脖子那里的最后一个扣子了、手都已经触碰到她脖颈处裸/露的肌肤了、马上就给她扣完了——哼！不扣了！
　　谢茵不再给谢芷蓼穿衣服了，另一只手揽着她的腰准备把她扶起来，刚一触碰到她的一瞬间又皱起了眉头。
　　妈的，她也太瘦了。比上本书的时候还瘦。
　　现实世界里的那个植物人的她，要是还不醒来的话，也会逐渐消瘦的。
　　然后谢茵又看了谢芷蓼那张弱不禁风孬种的脸一眼，这才将她扶了起来。
　　继而，谢茵环视一周，将这一圈围观的人的嘴脸都记在了心里。
　　——等着，敢欺负谢芷蓼，让谢芷蓼哭，我之后让你们哭都哭不出来！
　　教导处主任本想开口询问谢茵到底发生了什么事情，但谢茵此刻整个人的气场太过于骇人了，搞得大家都像是鸡窝里的小鸡儿，叽叽喳喳，却说不出一句人话来，就这样放两人走了。
　　+
　　谢芷蓼和谢茵两人虽然是同一个年级的，但是不同班，一个在走廊的这头，一个在走廊的另一头。
　　平常的课业也很繁重，两个班的人最常见的地方是走廊尽头，都在那里打水喝。
　　唉。
　　姐在走廊头，妹在走廊尾，日夜思君不见君，共饮一桶水。
　　谢茵将谢芷蓼送到她的班门口，就回去（继续做数学题）了。
　　可还是那道题，数学老师已经给她讲了第九遍了，她还是不会。
　　数学老师：“唉！我气得肚子疼！”
　　李云歌这个校霸，平日里打打闹闹惹是生非也就罢了，居然连讲了九遍的数学题都不会做！
　　谢茵一愣，跟小梨说：【这个梗我跟谢芷蓼讲过，我也是做题做了好几遍都不会，把我数学老师气肚子疼了！】
　　小梨：【你是无论在哪个世界都跟数学老师有仇吗？……那，这又算是彩蛋吗？】
　　谢茵：【这当然不算是彩蛋了！明明是我的亲身经历，她居然加在了校霸这种配角的人设上！】
　　这种光辉而有个性的特点，不应该加在女主本人的身上吗？
　　但目前最重要的还是数学老师和数学题！
　　谢茵：【我冤啊！我可是只听了一遍呢，才听了一遍还是不会做也是情有可原的呀！……小梨，既然给你升级了系统了，那你有什么功能能帮我做数学题呢？】
　　小梨：【做梦吧你，你当年艺考是怎么过来的？！】
　　谢茵：【我都多少年不上学了，别说我是艺考生了，给个文化生过了这么多年，他也做不来吧！】
　　小梨翻着订阅：【那正好，谢芷蓼在这本书里是学霸，你找她帮你补习吧。】
　　谢茵整个人瘫在了桌子上：【我来这个世界是为了拯救谢芷蓼的，我不想学习啊！不想上学啊！】
　　谢茵：【我要你这系统有何用？】
　　小梨：【我要你这快穿者有何用？】
　　+
　　这一堂课谢芷蓼也没有认真听讲，她身上依旧披着谢茵的外套，下课了下学了也没有脱掉。
　　校花跟谢芷蓼同班，坐在她的后面，离她有三排远。
　　不知道为什么，校花就是很讨厌她，看她死不顺眼。似乎这就是玛丽苏世界里的设定，女配就是得无缘无故地讨厌女主。
　　校花的跟班这个时候给她传纸条：【接下来该怎么整谢芷蓼？】
　　校花：【按照原定计划，还有，把云哥也拽出来！说她俩是变态、同性恋！】
　　跟班：【我不敢啊！云哥可是校霸，我会被她打死的！】
　　校花：【哼！她也就是动动拳头，动脑子，比不过我的！】
　　李云歌是校霸，跟男生单挑的时候的确很厉害，从未见她跟人打架输过。但当全校人都对她口诛笔伐、用唾沫淹死她的时候，她能斗得过全校人吗？
　　+
　　放学了。
　　谢芷蓼默默地收拾好了自己的东西，回家。
　　她家离学校不远也不近，平常都是走路上下学的。
　　可她今天走到了校门口，却看到谢茵骑着自行车，长腿卡在路边，似乎是在等人。
　　她刚这么想，谢茵就回过头看来了她一眼。
　　两人四目相对，谢芷蓼觉得谢茵在看她。
　　果然，谢茵对她招手，指着自己的自行车后座：“上来。”
　　“……”谢芷蓼愣住了，直接停在了原地。
　　周围的人都在看她俩。今天发生的事情也传到了不少人的耳中，因而此刻都在捂着嘴巴，悄声议论地她俩。
　　谢芷蓼仓皇地低垂着头，望向四周，觉得众人的眼神能将她淹死。
　　“上来。”
　　前面的谢茵还在催促着。
　　没办法，像是孤注一掷，背水一战似的，谢芷蓼低着头，立刻跑到了谢茵的面前，坐到了她的自行车后座上，两人立刻离开了校门口。
　　+
　　坐在谢茵的自行车上，谢芷蓼的思绪也依旧很乱。
　　可待自行车骑到某个街口，谢茵却停了下来，看到街口的煎饼摊子，对着摊主老板道：“老板，我要两个煎饼。”
　　“哦。”老板应着。
　　“两个都要加鸡柳、加蟹棒、加火腿、加鱼豆腐、加辣条、加咸菜、加蔬菜、加辣椒。”
　　“好嘞！”大生意来了，老板简直开心得不得了！
　　小梨：【谢茵！你是猪吗！】
　　谢茵：【谢芷蓼的玛丽苏世界怎么吃都吃不胖，我真是太开心了，嘻嘻！】
　　谢芷蓼在后座扯着谢茵的袖子：“喂……”
　　谢茵却一副不耐烦的样子，道：“憋哔哔！我请你吃！”
　　“我……我吃不了……”这太多了！这个校霸是猪吗？
　　“吃不了扔了！”
　　“……”谢芷蓼立刻缩成了一团。嘤嘤嘤，这个校霸太凶了！果然之前觉得她温柔，一定是自己的错觉。
　　然后谢茵看了一眼她的腰，像是碎碎念一般，道：“你太瘦了……”
　　于是接下来，谢芷蓼真的吃不了那豪华版的煎饼。煎饼里夹的东西实在是太多了！
　　见谢芷蓼越吃越慢，眼神甚至还向着垃圾桶的方向瞟，好像真的吃不了，真的要把它扔了，谢茵气得直接道：“唉！你胃口跟小鸡儿似的，怪不得这么瘦？！可你这么瘦干嘛？！吃！给老娘接着吃！”
　　谢茵此刻实在是太吓人了，好像谢芷蓼不吃，她就要吃了谢芷蓼似的。
　　谢芷蓼无奈，又吃了几口，可实在是吃不了了。
　　没办法，谢茵将谢芷蓼吃剩的煎饼接了过来，继续吃。
　　谢芷蓼看到谢茵这样吃自己生下来的食物，不知道为什么，觉得自己的脸有一些发烫。
　　结果到了该付钱的时候，谢茵一摸自己的口袋，内心天翻地覆：咦？我钱呢？
　　小梨：【我扫描了一遍你的全身，你一毛钱都没有带。】
　　这可怎么办？刚才谢茵可是信誓旦旦地说要请客呢！
　　谢茵回头看向了谢芷蓼，看着谢芷蓼还披着自己的校服，于是沉思了三秒钟，然后身体前倾，凑近谢芷蓼。
　　谢茵突然离她这么近，谢芷蓼这下脸烫得直接红了。
　　可谢茵这样做，只是将自己的手伸到了校服外套的口袋里，摸了摸，继而展露出自己那逆天的浮夸演技：
　　“咦？我钱呢？”
　　小梨：【谢茵你不要脸！】
　　谢茵：“我口袋里原来有张一百块呢！”
　　小梨：【我从未见过如此厚颜无耻之人！】
　　谢芷蓼也摸向了校服口袋，一下子就摸到了口袋里谢茵的手，惊得立刻将手伸了出来，然后里外都焦灼着，咬着唇，最后只道：“对不起，我把你的钱弄丢了。”
　　谢茵：“唉。”
　　谢芷蓼：“煎饼的钱我来付吧。”
　　谢茵：“哦。”
　　小梨：【谢茵你不要脸！】
　　谢芷蓼：“你的一百我明天再还你，现在我没有那么多钱。”
　　谢茵：“哦。”
　　小梨：【谢茵你不要脸！谢芷蓼的钱你都要坑！敢情你白吃了1.5个这么贵的煎饼，谢芷蓼还要再倒贴你一百？】
　　谢茵：【我的就是谢芷蓼的，谢芷蓼的就是我的！】
　　+
　　之后，谢茵继续骑车，送谢芷蓼回家。
　　谢芷蓼坐在自行车后座，抬头看向了远方的天空。
　　真奇怪。
　　她看着远处火烧一般的夕阳，觉得世界末日到了的话，漫天流火的场景也就是这样了。
　　偏偏，谢茵却还是一副天塌了都不在意的模样。
　　似乎她觉得天塌了有什么可怕，反正谢茵会扛的。
　　+
　　待到了谢芷蓼家的小区门口。
　　谢芷蓼踌躇着，想要脱掉自己身上的外套：“你的衣服……”
　　谢茵瞅着自己那皱巴巴的校服，好像这衣服今儿还沾水了，也不知道那水干不干净，于是道：“你帮我洗洗吧，明天早上校门口等你。”
　　“哦。”
　　“明天见！”
　　“嗯，明天见。”
　　谢茵跨在自行车上，一个潇洒的转身，蹬着自行车，按着车铃就走了。
　　风吹起她身上那白色的衬衫，像是一只鸽子一般展翅欲飞。
　　“叮叮叮——”
　　路人听到了清脆的车铃声，内心一动，再回头看谢茵骑着车与自己掠过，一瞬间都有些恍惚。
　　好像自己曾经年少的时候，也遇到过一个这样的少年（少女），也可能，自己曾经也是这样的。
　　谢芷蓼在后面看着她的背影，感觉自己的心也要跟着一起飞走了。
　　+
　　待谢芷蓼回到家，花了一个多小时的时间兢兢业业、小心翼翼地洗完了谢茵的校服（对，一个多小时的时间只为了洗这一件衣服），将校服晾在了阳台，谢妈妈才回来。
　　可谢妈妈一回来也不着急给她做饭，不担心这么晚了她饿不饿，反而直接质问她：“芷蓼，你的班主任今天给我打电话了，你今天是怎么了？”
　　“……”谢芷蓼沉默。
　　没什么啊，就是“《小哭包》女主の日常”啊，日复一日，年复一年，不就是这样吗，女主一直都是这样被人欺负过来的呀。
　　老师对学生说：你们好好学习，考上大学了，就幸福了。
　　她也一直坚定着：我好好学习，考上大学了，没有周围的这群人渣了，就幸福了。
　　谢芷蓼对周围的同学没有任何记忆点，觉得他们无论男女，跟垃圾桶里的东西没有任何区别。
　　不过，今天还是有一些特别的。
　　突然之间，她的人生变得不一样了。
　　谢妈妈继续叹气，还是没问谢芷蓼今晚吃什么：“唉，明天我要去你的学校看看。”
　　“哦。”
　　仿佛真的是世界末日来了，可谢芷蓼却全然不在意。
　　她只担心了这一晚过去，这件校服能不能干。
　　+
　　第二天，谢芷蓼起床。
　　闹铃一响，她就一个鲤鱼打挺，差点儿扭了腰，然后直接从床上跳了下去，立刻跑到了阳台，伸出胳膊，摸着那件校服。
　　太好了！衣服干了！
　　夏日的朝日出来得早，那么迫不及待，还把衣服烤得暖洋洋的。
　　谢芷蓼将整张脸埋进了校服里，呼吸着这晨曦的味道，觉得今天似乎不再日复一日了，似乎今天才刚开头，就和往常很不一样了。
　　平常，谢芷蓼每天起床之后，她都会叹一口气，待走到了校门口，她又会叹一口气，然后走进自己的班级，看到全班同学，她继续叹气。
　　可今天，她却不是这样的。她都没有在意今天的自己是不是不开心。
　　等她到了校门口的时候，谢茵已经在那里等她了。
　　谢芷蓼小心翼翼地将装校服的袋子递给谢茵。
　　谢茵直接将校服拿了出来，然后搭在了自己的肩上。
　　这个动作一般都是那些吊儿郎当的男生才会做的，可此刻谢茵做出来这样的动作，却莫名地让人觉得特别帅气。
　　晨光洒在她的身上，整个人更是像是能发光似的。
　　这不是李云歌这个角色的人设，这是谢茵本人的魅力。她当年上学的时候就是这样。如果之后再穿书，穿到娱乐圈文里的话——那里，才是谢茵真正的主场！
　　路过的学生也注意到了两人，目光更是全然被谢茵吸引了。
　　“卧槽！那女的谁？怎么这么帅？”
　　“有没有搞错，你居然在夸一个女人帅！”
　　“那可是校霸！校霸能不帅吗？”
　　“你要是说校霸不帅，小心校霸揍你哦！”
　　“啊？校霸？哎呦你们看学校昨晚的碧水论坛了吗？”
　　……
　　原文在这里是校园BBS还有贴吧，但亲妈作者谢芷蓼可是个在晋江写小言的作者，于是在她的玛丽苏世界之中，这八卦论坛就直接变成了碧水论坛。
　　“看了！啧啧！”
　　“那校霸旁边的就是那个丑八怪谢……谢什么来着？”
　　“记不清叫什么名字了，人丑，名字还怪！”
　　“你这样说她，小心校霸揍你哦！”
　　“她又不知道我是在说她！”
　　……
　　事实证明，晋江编辑的忠告是没有错的——珍爱生命，远离碧水！
　　而谢茵手上也没有空，也递给了谢芷蓼一个袋子。——里面装着好几个包子。
　　“啊！”谢芷蓼直接惊讶道，“我吃不了这么多。”
　　“笨蛋！”谢茵直接上手，揉着谢芷蓼的头发，“就你一个人吃吗？还有我的份儿呢！”
　　“哦。”那你也还是挺能吃的。
　　“还有，你这头发是怎么回事儿，刘海儿这么长干嘛，遮阳吗？教导处主任每天在校门口查头发，他居然都没有批评过你吗？你这刘海儿是超能力吗？”说着，谢茵就要将谢芷蓼的刘海儿撩上去。
　　“啊！——”谢芷蓼吓得立刻跑掉。
　　“哎呦卧槽跑这么快！……先把我的包子留下！”望着谢芷蓼绝尘而去的背影，谢茵惊了。之后要是有运动会的话，一定给谢芷蓼报好多个项目，叫她现在跑，哼！
　　+
　　待谢芷蓼提着一袋子的包子跑着上楼，心情依旧像乱撞的小鹿一般欢快，她这么欢快，就欢快到连一路上有什么都不在意了，就这样唐突地撞到了一个人。
　　——是校草！也是《小哭包》里的男主角！
　　谢芷蓼险些撞得要倒下去，却又被校草扶住了腰。
　　然后，眉目如画的校草是那么温柔如水，看着怀里的谢芷蓼，关切地道：“你没事儿吧？”
　　——啊！这狗血的场面，当然很适合男女主角初见啦！昨天的英雄救美被谢茵抢先一步了，那此刻这个狗血却依旧经典的场面，男主当然不能错过了！
　　亲妈作者谢芷蓼笔下的所有男主都是一个类型，“他有一双深情到能溺死人的双眼，任何人都逃脱不了他的深情。”，此刻，谢芷蓼就快要溺死在了这样的眼神之中了。
　　而谢茵这个时候恰巧从后面追了过来，看着这狗血的名场面，也一眼就认出来此人就是《小哭包》的男主，然后直接叫着谢芷蓼的名字：“谢芷蓼。”
　　“啊！”听谢茵这么一叫，谢芷蓼这才反应过来，这才从男主角校草的怀里出来，“对……对不起……”
　　校草和煦地笑着：“没关系的，下次注意一些。”
　　+
　　谢茵拉着谢芷蓼走到前面，一边拿走自己的包子，一边对着谢芷蓼道：“他这个人，你要小心，离他远一些。”
　　谢芷蓼懵懂问道：“啊？为什么？”
　　谢茵揉着谢芷蓼的头顶：“能为什么！听我的没错！”
　　为什么？妈妈作者谢芷蓼笔下的所有男主角都是渣男，当然要远离了。
　　要不是因为这个世界还没疯，还在现实世界里处于植物人状态的谢芷蓼需要竖立正确的三观，谢茵穿书过来的第一件事就是把男主组特（做掉、弄死）了！
　　+
　　校草望着谢茵和谢芷蓼远去的背影，嘴角勾起了一抹意味深长的微笑。
　　他旁边的狐朋狗友看他笑得这样意味深长（淫/荡），跟他打趣：“你这眼神，看校花的时候都不是这样吧。”
　　校草握紧自己的手掌，握成一个拳头，又放开，道：“你相信吗，这个谢芷蓼长得丑不到哪里去的，甚至可能比校花长得还要好看。”
　　狐朋狗友惊了：“什么？你在说什么胡话？不会是还没醒来吧？”
　　“我万花丛中过这么多年了，不会看错的，美人在骨不在皮，你看她的身形，她这样的，怎么可能是丑八怪呢？”
　　校霸李云歌的身形也不差，那脸蛋也很冷艳，就是性子太不像女人了。跟她搞，可能在床上前戏还没怎么来，双方就打起来了。
　　狐朋狗友唏嘘着：“哎呦，那云哥可真是幸福了……不过嘛，她俩这一对还蛮高调的。”
　　看来校园里的所有人都注意到昨天晚上的碧水论坛了。
　　高中生，即便是早恋都得偷偷摸摸地来，像谢茵和谢芷蓼这样的还来个同性恋，能不算高调吗？
　　她俩这样的组合也很奇怪，一个是校霸，一个是校丑，莫名给人一种吃屎的感觉，恶心是恶心，但还令人觉得蛮猎奇的。
　　现在又听到校草说谢芷蓼其实是个大美人，狐朋狗友感觉更是好奇了。
　　校草只道：“有趣，我在现实生活中还没见过女同呢。”
　　狐朋狗友：“那她俩这样还真的是蛮稀奇的。”
　　校草继续语出惊人，继续他那直男癌的发言：“她俩这样是因为没有跟男人谈过恋爱、没有男人要吧。女人嘛，都是那种没有男人就不能活的生物。一旦跟男人谈恋爱，尤其是我这样的男人谈了恋爱，谁又甘心会去……搅姬呢？”
　　“哈哈哈哈……听你这么说，你不会是有什么想法吧？”
　　校草看着自己的狐朋狗友，露出了一个自傲又油腻的微笑：“你信不信，只要我一出马，勾一勾手指，她俩都会爱上我的。”
　　“当然！你从小到大不管在哪个学校都是校草啊！喜欢你的女生能排个京杭大运河！”
　　“不过这种我一招手，对方就和母狗一样跑过来，对我摇头摆尾的游戏，我实在是玩腻了。”
　　“那这次？”
　　校草自信道：“这次，我要让她俩都变成疯狗，自己咬来咬去！”
　　+
　　现在，不光全校在疯传校霸李云歌是个同性恋，李云歌和谢芷蓼的家长也被校长和班主任请了过来。
　　可谢茵却还是那一副天不怕地不怕的样子。
　　她更加在意的是《小哭包》的剧情。
　　昨天看到的谢芷蓼被欺负的画面，已经远超谢茵所认知的“欺负”了，这种程度的霸凌，不要说是在校园里了，即便是在成年人的社会里，都是令人发指的那种类型。
　　而且霸凌谢芷蓼的那些学生远比谢茵想象中的还要恶毒。他们昨天那样子对待谢芷蓼，是要毁了她的清白，毁了她的一生。
　　谢茵询问小梨：【你确定这是谢芷蓼的书吗？谢芷蓼可是洁母！】
　　洁母怎么会写出来这种猥亵女主的情节呢！
　　可这本书年代太久远了，而且谢茵也不是那种好好看书的人，估计当初看到这里的时候直接跳过去了，就知道女主被欺负了，也不知道是个什么欺负法。
　　小梨翻着订阅：【她的确是这样子写的。我猜呀，是因为昨天路过案发现场的几个男生当中有男主的缘故，她才会这样子写的吧。女主越惨，男主越心疼呀！】
　　谢茵：【啊呸！男主就是个人渣！】
　　回忆起刚才与男主的会面，谢茵倍感恶心。
　　这种人物，还是男主角？也太油腻了吧。唉，心疼女主，心疼文中喜欢他的那些姑娘。
　　像校草男主这样的人物，是不是觉得自己笑一下，小姑娘的魂儿就要被他勾走了？
　　可事实上，谢茵见到这种油腻的笑，只想上去踩脸，把他的脸踩成猪头！
　　小梨继续翻着订阅：【哎呦，你不要这样子说男主啦，原文书上好像写着几个女生正在扒女主的衣服，路过了男主一行人还有你这个校霸。你呢，看了一眼就继续走了。这其实才是你的正式出场。而男主呢，他看到女主扒得就剩下内衣了，伸出援手救了女主。】
　　谢茵：【卧槽！不会就因为这样，女主就爱上男主了吧？】
　　小梨：【似乎就是因为英雄救美吧，童话里王子和公主不也是这样吗。不过男主在最开始的时候就是校园男神，可能那个时候女主就暗恋上他了吧！】
　　谢茵：【不，我指的是男主看到女主就剩内衣了，女主就觉得男女授受不亲，自己的身体已经被他看了，那这辈子就跟他吧！】
　　小梨又快要宕机了：【8012年了，大清已经亡了，还有人这么想吗？】
　　谢茵：【那当然，也幸好这是篇现代文，你去看谢芷蓼写的某篇古言，男主看了一眼太液池边正在洗jio的女主的jio，女主就要嫁男主呢！一见钟情我知道，一jio钟情真的是只有谢芷蓼才能写出来了！】
　　小梨：【……】
　　谢芷蓼，真不愧是晋江的洁母！
　　小梨这个时候又问道：【那，谢茵同学，你对碧水论坛上的对你和谢芷蓼的话有什么看法？】
　　谢茵：【这个世界真奇怪，电影节上的电影演同性恋可以拿奖，现实里却依旧得遭受非议。】
　　小梨：【那你怎么办？】
　　谢茵：【我先不管了，一个人是个什么样的人，是好是坏，不是以他是喜欢男人还是喜欢女人来判断的。现在的当务之急是谢芷蓼本人，你看她被人欺负得那么惨，看我的眼神儿跟看救命稻草似的。】
　　谢茵回想起了昨天谢芷蓼被人欺负的样子，越想越不是滋味，一瞬间，甚至都分不清这是现实还是快穿的世界了。
　　娱乐圈里演技烂的演员，能把落水戏演成戏水，不但自己演得假，观众看着更觉得假。
　　可昨天谢茵那般可怜兮兮的神情，不是演出来的，是她真的很可怜。
　　而能将这样的细节写下来，亲妈作者谢芷蓼这些年到底是怎么过来的？
　　唉，谢茵想都不敢想，甚至还觉得有一些自责。
　　谢茵：【我决定了，在这个世界里，我不走上本那样虐她，让她觉醒的路线了，我要保护她，好好对她好。】
　　身心皆是伤痛的谢芷蓼已经在悬崖边上徘徊许久了，她最需要的是治愈，而不是更加狂暴的鞭打。
　　小梨默默吐槽。
　　看吧，flag√
　　+
　　既然已经确定好在这个世界的作战方针了，那么就要开始作战了！
　　然而现在，还有一件大事摆在眼前——
　　谢茵站在校长办公室的门前，耳朵贴在门上，听着里面校长和校霸老爸、女主老妈、还有两位主人公的班主任，一共五人的谈话，可她什么都听不到。
　　谢芷蓼也没有来，还在上课。按照她的性子，这样做不是因为好学，而是怕没有上课被老师责怪。
　　学习是自己的事情，可她这样，反而像是为了不想给老师添麻烦。
　　她这样，谢茵都觉得活着真累。
　　谢茵：【快！我要看看里面怎么说我和谢芷蓼的！】
　　小梨：【你放心，里面只是在说你。】
　　小梨的系统画面一转，转到了校长办公室里面——果然，校霸老爸和女主老妈一直在争执校霸李云歌的家教问题。
　　大人们说话还挺委婉的，明明谢妈妈“你女儿是个姬佬，把我女儿都带坏了”这样的话都已经到了喉咙了，可就是不说出来。
　　谢茵却依旧是一副吊儿郎当，有恃无恐的样子：【呦，你看我爸和她妈还都长得挺好看的，还真的挺般配的！】
　　小梨：【我的快穿者啊，怎么到了新的世界，你依旧是这副diao样呢！你怎么就这么diao呢？什么情况了，你还在拉郎配？】
　　谢茵：【你往后翻订阅，看看这一次的中老年cp怎么发展。】
　　小梨：【啊？】
　　可小梨这么一看，也是震惊了——皆是离异单身的李云歌的父亲后来居然和谢芷蓼的母亲搞到了一起，谈开了恋爱。
　　小梨：【这……这……】
　　谢茵：【不过因为谢芷蓼把笔墨都放在男女主身上了，所以并没有详细写这对中老年cp，写出来的，也就是在校霸老爸出差的时候让女主妈帮忙照顾校霸，就这样女主和校霸的关系逐渐亲近了起来。】
　　小梨：【……这都是什么鬼啊！！！】
　　谢茵：【所以现在，我愁什么？等女主的妈妈从校长室出来之后，我说不定就可以直接喊她妈了！】
　　可小梨却慌了：【不不不——你想的太美了！你现在看——因为你的缘故，中老年cp组现在已经吵开架了，双手指着对方的那种！你爸都开始跳脚了！你确定他俩都吵成这样了，他俩之后还能谈恋爱？】
　　谢茵：【嗯嗯嗯？？？】
　　完蛋了！不会因为这次的事情，这对中老年cp就要被拆掉吧？
　　谢茵立刻推开了校长办公室的门，大步走了进去。
　　校长苦大仇深地看着谢茵这个校霸：“唉。”
　　校霸的存在是如此霸道，即便是校长见了她都要抖上三抖。
　　李爸爸：“云歌，你像不像话？”
　　她敲门都不敲就进来了，不就正应了谢妈妈刚才是怎么骂李云歌没教养的了吗？
　　谢妈妈看见谢茵，就是这个家伙昨天欺负、侮辱她女儿的，简直想上去给谢茵几巴掌：“要不是班主任给我打电话，我都不知道芷蓼在学校里过得这么苦！”
　　谢茵挑眉。
　　她过得苦不苦，还需要别人告诉你吗，你不会自己问你女儿吗？
　　谢妈妈很是生气：“我要把芷蓼叫过来，当面问个清楚！真是不像话，我送她来读书，她却在这里胡搞乱搞！……”
　　看来谢妈妈也上了碧水了，看到了一些奇奇怪怪的话。
　　#珍爱生命，远离碧水#
　　真奇怪，听自己女儿的谣言听得这么兴起，却不亲自问自己女儿一声是不是真的。
　　而谢芷蓼真的很惨，面对自己的母亲，她都不会说一声她自己有多么委屈。啥话都憋在心里，怪不得后来在网上写开了小说。
　　原文里就是这样，女主老被人欺负，被人欺负了她还不对任何人说，默默地忍着。即便跟男主角在一起了之后，她被人欺负了，也依旧忍着，也不跟男主说。
　　好像直到这本书完结了，女主都没有扬眉吐气一回。似乎亲妈作者谢芷蓼本蓼觉得女主跟男主在一起了，就算是扬眉吐气了，给所有欺负过她的女生颜色看了。
　　这情节奇怪极了，男主也就是个长得比一般人好看一丢丢的校草罢了，这种长相在谢茵混的娱乐圈里，给她提鞋都不配。为什么文里的女生都争着抢着他，甚至为了他大打出手呢？
　　宫斗文里女人们这样，谢茵理解，大家都是为了活命，给自己的娘家撑腰，抢夺自己孩子的继承权，最终目的是为了权力，为了天下。可校园文里这样，真的是太不值了，还不如用这时间好好学习，考清华北大呢！
　　谢茵都好奇追着这本书看的读者都是图什么？就因为晋江的编辑给谢芷蓼榜单，推她的文，她的文就一定是好文吗？
　　继续回到原话题——
　　于是，女主一直这样默默地忍着，欺负她的人就越来越多了。
　　或许是她害怕自己告状了之后会遭到报复，所以一句话都没有说。或许她觉得自己被人欺负了，很丢人，所以不想跟任何人说。
　　可这就像是你得了一种病，你不去治疗它，它非但不会自愈，还会越来越严重。不怕得病，怕的是讳疾忌医。
　　——而谢茵，此刻要做给谢芷蓼第一个开刀的医生。
　　+
　　谢茵看着五位长辈，直接问道：“你们刚才在吵什么？是不是都在说我欺负谢芷蓼，甚至还在说我猥/亵她？”
　　“唉！”李爸爸怒了，谢茵这话语反问得这么直白，反而显得她很不要脸，所以直接冲上前来，要亲自给自家小畜生一巴掌。
　　谢茵却接住了李爸爸的胳膊，对着众人道：“这件事情不是你们想的那样，我跟谢芷蓼就是普普通通的同学关系，我们甚至不是一个班的，之前都没有往来的。”
　　“那你？”
　　“我路过谢芷蓼那里的时候，看到她被人欺负得衣服都快脱光了，还晕了过去。我就过去帮她穿衣服。正巧在这个时候，教导处主任还有其他同学过来了。”
　　“……”
　　“这太巧了。为什么我刚一过去，教导处主任就过来了呢。是谁把他领过来的？而是不是把他领过来的人其实是在恶人先告状，自编自导演戏呢？”
　　“……”
　　几个成年人听了她的话，第一反应却是沉默。
　　似乎在他们的眼里，这些未成年人都是不会作恶的，所以他们根本不会把这件事情想得那么复杂，想得通透。
　　他们相信着性本善，却不知道性本真，这个年龄的孩子有像谢芷蓼那样做什么都很克制的，也有像其他人那样做什么都无法无天，肆无忌惮，只依靠着自己那不成熟的心性乱来的。
　　谢茵继续问道：“你们有没有问过谢芷蓼本人，她当时是个什么情况？”
　　“……”
　　“她晕过去了一阵子，醒来的时候看到我了，所以可能会对我有一些误解。但她晕过去之前，受了很长一段时间的霸凌，这些，她总不会搞错的吧。”
　　“……”
　　谢妈妈沉默，显然是没有问过谢芷蓼。
　　“呵。”看到校长和谢妈妈的反应，谢茵笑了，继续道，“你们身为我们的长辈，很奇怪。”
　　“……”
　　“这件事情的本质是谢芷蓼受到了霸凌，她是受害者，可为什么你们现在这副样子反而显得她像是一个……活该的人，似乎无论她受到了怎样的苦难，她都是活该。你们不问她一句话，就这样给她定罪了。”
　　“……”
　　“不过也挺感谢你们这样不闻不问的。我昨天救了她之后，怕她还被人欺负，就又送她下学，也算是跟她短暂相处了一会儿，对她有了一些了解，她的性格真的很可怜，胆小、懦弱、自卑，还生怕给人添麻烦，宁愿自己麻烦，自己遭受苦难。”
　　“……”
　　“你们要是像现在质问我一般质问她，她绝对不会对你们说一个字的，她反而——”
　　谢茵指着校长背后的那扇窗户：“——她会直接从这里跳下去的！”
　　众人听着谢茵的话，惊得说不出话来。
　　谢妈妈的眼角通红，流开了眼泪。
　　李爸爸注意到了，将自己的手帕递给了她。
　　谢茵又继续道，谢芷蓼委屈，她也委屈呀：
　　“而我，我昨天救了谢芷蓼，不应该给我评个见义勇为吗，为什么反而给我扣上了一个在你们看来很是见不得人的帽子？就因为我在学校的风评不怎么好，所以我就不能做好人好事了吗？要不是昨天我在的话，谢芷蓼会更惨的吧。”
　　这场会议在谢茵一句句的反问之中结束。
　　谢茵走到谢妈妈的面前，看着谢妈妈，直接问道：“阿姨，你就不知道谢芷蓼在学校的时候老受人欺负吗？”
　　谢妈妈一愣。
　　“我昨天给她穿衣服的时候我都看见了，她身上有很多淤青。我觉得她并不是淤青体质，她的那些淤青都是被人打的、掐的。您不信的话，您可以自己去查看一下，但我想她一定是不想让您看到的。”
　　“……”
　　“我知道您没有丈夫，一个人带孩子也不容易。可我也是单亲家庭，为什么却没有人欺负我呢？”
　　“……”
　　“但我明白的，她和我不一样，她要的不是欺负她的人她也欺负回去。她更需要的，是您的关爱。”
　　“……”
　　谢妈妈直接当着谢茵的面哭了出来，用李爸爸的手帕擦着眼泪。
　　该走了，李爸爸想拿回自己的手帕都不好意思要。
　　谢茵拍着李爸爸的肩膀：“今儿别去上班了，给阿姨讲讲您的育儿经吧，说不定会有什么意料之外的收获呢。”
　　李爸爸：“？？？”
　　+
　　接下来的课间操时间，谢茵跟着校长一起登上了操场的讲台。
　　全场哗然——这是要全校通报批评校霸吗？善恶终有报，天道好轮回，校长终于要收拾校霸了！还是当着全校的面这样做，校霸以后还要不要做人了？
　　校花在台下看着，一脸的得意洋洋，觉得她和自己的跟班们在碧水论坛上匿名发表的造谣生事的言论果然很有效，校霸马上就要完蛋了。
　　其他人也都是这么想的。
　　谁知——谢茵得偿所愿，校长当着全校师生的面表扬了她，给她颁发了见义勇为的奖状，甚至还奖励了她200元的奖金。
　　全校师生都惊了：有没有搞错，居然给自入校以来就横行霸道的校霸颁发奖状？还给她发奖金！要知道期末考年级第一的奖品也就是个阿里巴巴批发的保温杯啊！
　　校长：“鼓掌！”
　　有没有搞错！居然还要给校霸啪啪啪鼓掌？
　　最爱给校长拍马屁的教导处主人立刻跟着校长一起鼓起了掌，于是整个操场的师生也跟着为校霸李云歌鼓开了掌。
　　李云歌身为一个校霸，在学校里也是有不少小弟的，小弟们见状，把平常打架的力气都用在了鼓掌上，掌声和过年的鞭炮一般，此起彼伏，没完没了，没人阻止的话能鼓到第三堂课下了。
　　一时之间，谢茵好不风光！这学校历年来考上清华北大的学生也没像她此刻这么风光过吧？
　　但校长和两位班主任还有两位家长合议，并没有把欺负谢芷蓼的人抓出来批评，只是匿名批评了。毕竟昨天欺负谢芷蓼的人数量可是很多的，真要抓，警示作用起不到，反而还会引发大动荡，那是不可能的。校长只是说了，校园里不允许这样的霸凌事件再次出现。
　　之前欺负谢芷蓼的人都是未成年人，那好，谢茵愿意给他们一个年轻不懂事，改过自新的机会。但若是之后，他们还是冥顽不灵，那欠债还钱，天经地义，我们一个个地，慢慢收拾！
　　谢茵站在讲台上，乖巧地抱着那金红灿烂的奖状，对着讲台下的众人傻笑，她身后国旗杆上的红旗也迎风招展，随风飘扬，简直衬得她光荣到无以复加！
　　然后，谢茵在人群之中找到了站着笔直的谢芷蓼，立刻舔着唇，笑得妖孽横生，眨巴了下眼睛，一个电眼向着谢芷蓼所在的那个方向飞了过去。
　　这般美色如展览一般光明正大地亮相在台前，操场上立刻倒了一片，有男有女，有老有少，谢茵这个家伙太过分了，连老师的魂儿都不忘勾走。
　　糟了，这是心……肌梗塞心脏病心力交瘁的感觉……吗？！
　　不！
　　夭寿啊！靠北啊！
　　实在是不想承认——可现在这的的确确是心动的感觉啊！
　　天呐！这个校霸到底是怎么回事儿？怎么突然之间变得这么……苏！
　　谢芷蓼也要站不稳了，向后退了一步，然后也立刻摸着自己的心脏，感觉自己快要不能呼吸了！


第27章 
　　+
　　课间操结束之后,校霸李云歌的小弟们都向着她涌了过来,七嘴八舌,叽叽喳喳：
　　“老大！你太牛逼了！”
　　“老大！请你接受我的膜拜！”
　　“老大！我一辈子都追随你！”
　　……
　　谢茵淡然摆手：“哈哈，没什么,没什么，嘻嘻。”
　　身为一个臭名昭著,成天惹是生非,令全校师生闻风丧胆，一提到名字只会令人发愁的校霸，李云歌居然让校长当着全校师生的面表扬了、表扬了、表扬了！重要的事情说三遍！
　　天呐！太神了！
　　这种感觉异常奇妙,比跟人打架，把对方打趴下了还要荣耀！跟着这样子的老大，太沾光了！
　　大家要向李云歌学习,以后也让校长表扬！
　　被校长表扬了还有奖金拿，一次就能拿两百,比在放学路上勒索小学生抢来的钱还要多呢！（瞧你们出息）
　　领头小弟道：“云哥,我们也想像你一样！”
　　谢茵悠闲地坐在操场边缘的台阶上，给自己的小弟们训话（忽悠）：“我前天做了一个梦。我梦见陈真了。不，我梦见,我就是陈真！”
　　“哦~~~”
　　小弟们此起彼伏地惊叹着,然后小声嘀咕：
　　“陈真，谁？”
　　“不知道诶，我只知道霍元甲，霍霍霍霍,霍霍霍霍~~~”
　　“我只知道李连杰！”
　　“我只知道《美丽的神话》！”
　　……
　　谢茵：“我梦见日本人让我吃‘东亚病夫’的牌匾，我宁死不屈，跟他们干了一架！把他们全都打跑了，甚至赶回了日本！”
　　小弟们：“哦~~~”
　　谢茵继续训话（忽悠），像健美先生一般弯曲着自己的胳膊，撸着自己的袖子，展露自己的肱二头肌（可是袖子太紧，撸不上去）：“曾经的我十分苦恼，不知道我这一身的天生神力到底是有毛线个用，不知道自己为何要承受这样的痛苦。我越苦恼，就越暴躁，所以总是跟人打架。”
　　“……”小弟们点头，他们也皆是这样，年少轻狂，一身的戾气与力气不知道该如何发泄，就只能打架了。
　　“可前天晚上，我却终于知道了，这一切都是为什么——原来，只因我是陈真的转世！”
　　小弟们：“哦~~~”小弟们无一不是以着崇拜的眼神看着谢茵。
　　小梨：【谢茵你脸呢？】
　　谢茵：“梦中，我的前世，陈真他告诉我，能力越大，责任越大！”
　　小梨：【喂！你从陈真串到蜘蛛侠了！】
　　谢茵：“不，他还告诉我，我们每一个人，都是陈真！我们都继承着前代人的魂儿！”
　　小梨：【谢茵你又在背什么奇奇怪怪的台词？】
　　谢茵：“所以我这天生的一身神力，是用来干什么的？哦，我明白了——是用来保卫我的祖国的！”
　　小弟们：“哦~~~”
　　谢茵：“可现在是和平年代，没有外敌的入侵，那么我该如何保卫我的祖国呢？”
　　小弟们：“对哦，怎么办呢？怎么保卫我们的祖国呢！”
　　谢茵：“从最基本的做起，做好人，做好事，见义勇为，扶老奶奶过马路，甚至，地上有垃圾，把它捡起来都是在保卫我们的祖国！我们小事做得多了，水滴石穿，积少成多，就成了大事、大业了！”
　　小弟们群情激奋，比刚入校时军训那会儿还要气势高涨：“好！从今天起，不，从现在起，我们就要开始保护祖国了！”
　　小梨：【……】
　　小梨身为一个人工智能，已经不知道该怎么吐槽谢茵跟她的小弟们了。
　　替祖国感谢你们哦！
　　+
　　小弟们听了谢茵的一席话后，深受触动，倾巢出动，路见不平一声吼，热烈展开了好人好事专项活动！
　　一时之间，学校的地面上一片废纸都没有！
　　就连男女同学课间打闹，打情骂俏啥的都被小弟们制止了，告诉男同学以后不要这样，这样不乖，不好！
　　（男同学：MMP！）
　　（女同学：呃……那我去找女生玩儿了……）
　　然后，全校巡游做好人好事的小弟们看到校花了。
　　校花正在这层楼走廊的拐角处跟一个女生说话，还很温柔地摸着那个女生的脸。就是这个女生的刘海儿太长了，把她的脸都遮住了。
　　小弟们不知道该怎么吐槽，校花这般温柔对待这个女生，莫非她和老大一样，也是个姬佬？
　　结果他们刚这么想，校花摸着摸着，就笑里藏刀地直接扇了那个女生一巴掌！
　　+
　　课间来到走廊尽头打水的谢芷蓼又被校花堵在了角落。
　　校花开口就是问道：“你跟李云歌到底是怎么一回事儿？为什么校长不开除你们，反而还给李云歌发奖状？”
　　虽然校花的语气和动作很温柔，可给人的感觉依旧不善。
　　谢芷蓼低着头：“没什么。”
　　校花立刻给了谢芷蓼一巴掌：“死丫头，嘴硬是吧？说！你跟她到底做了什么！”
　　谢芷蓼低着头，如以往被人欺负那般，缩成了鹌鹑。
　　校霸的小弟们看到了这样的画面，则是震惊了！大家脸脸懵逼，互相看着对方，脑海却都在同一时间回荡着谢茵刚才的洗脑——“保家卫国”！
　　于是小弟们蜂拥而上：“住手！”
　　校花是不少小弟心目中的女神，可大家似乎今天才发现，校花长得好看，实际上却是如此恶毒，这样的人，一点儿都不美丽，这样的恶毒的食人花朵，也无法装饰美丽的祖国！
　　然后，小弟们终于注意到了这个被打的女生是谢芷蓼，皆是一愣。
　　接着，不知道是哪个小机灵鬼喊了一句“嫂子”，大家就又是叽叽喳喳，七嘴八舌地叫起来谢芷蓼了：
　　“大嫂好！”
　　“嫂子好！”
　　“云嫂好！”
　　……
　　谢芷蓼的头埋得更低了。
　　之前大家还郁闷他们的老大李云歌怎么搅姬去了，简直想脱离组织，可现在，大家只会觉得谢芷蓼简直就是个旺夫的锦鲤，简直是吉祥物！
　　既然老大喜欢她，那我们也喜欢她，我们也一起保护她！
　　以后，谢芷蓼就是我们的女神了！让曾经的女神校花滚一边儿去吧！
　　恰巧这个时候，谢茵也路过这里，一眼就看到了谢芷蓼，和她的小弟们和校花。
　　小弟们见到她和谢芷蓼，一齐：
　　“大哥大嫂过年好！”
　　谢茵：“……”
　　谢茵懒得理会手下的逗比，直接问道：“你们在这里做什么？”
　　谢芷蓼的头埋得更低了。
　　校花慢慢向后退，准备开溜。
　　领头小弟直接上前，对着谢茵道：“老大，我们看到了，校花刚才欺负嫂子呢！”
　　谢茵一听，立刻看向校花，更是开门见山，干脆利落道：“你刚才怎么对谢芷蓼的，现在对着你自己给我重新演示一遍。”
　　校花被谢茵吓得全身颤抖。
　　谢茵：“快些，我还要回去做数学题，数学老师催我呢。”
　　小弟惊了：天不怕地不怕，校长都不怕的谢茵居然怕数学老师？
　　谢茵看出来了大家的想法，豪气道：“尊师重道，也是一种‘保家卫国’！”
　　小弟们：“好好好，我们一会儿也去尊敬数学老师！”
　　（数学老师此时打了个喷嚏。）
　　校花无奈，当着众人的面，给了自己一巴掌。
　　看到校花这个动作，谢茵的眼神一下子就暗了下来。——这个女人刚才居然敢这样对谢芷蓼？
　　谢茵侧头，问着自己的小弟：“刚才她是这样吗？”
　　小弟们都很机灵，异口同声道：“不是！”
　　谢茵又看着校花，道：“那——再来。”
　　校花又给了自己一巴掌。
　　谢茵：“刚才她是这样吗？”
　　小弟：“不是！”
　　校花继续，又给了自己一巴掌。
　　谢茵：“刚才她是这样吗？”
　　小弟：“不是！”
　　……
　　不知道多少个巴掌之后，一开始力度并不怎么大，其实刚才扇谢芷蓼巴掌也并不怎么重的校花，把自己的脸扇肿了。
　　“行了。”谢茵喊停，“大家回去做数学题吧。”
　　校花捂着脸立刻溜了。
　　小弟们也跟谢茵道别，回去尊师重道了。
　　谢茵走向还低着头的谢芷蓼，抬起来了她的下巴，道：“谢芷蓼，你就这么心甘情愿受人欺负啊？刚才她打你，你也还回去啊？”
　　“不……”太暴力了！这种暴力的行为实在是不适合谢芷蓼这样的玛丽苏，谢芷蓼更推行有话好好说，虽然那些伤害她的人从未跟她有话好好说。
　　谢茵叹着气：“唉，谢芷蓼，（第二个世界了）你还是不会扇人巴掌啊？你就这么……”
　　你就这么……
　　剩下的话，谢茵忍住没说。
　　谢芷蓼一愣，一直把自己的懦弱当成麻木的她突然间眼里涌出了泪水，突然之间好委屈。
　　唉。
　　看到谢芷蓼的眼泪，谢茵一下子就缴械投降了。
　　真不愧是《小哭包》的女主，看这点题点的！
　　谢茵立刻手忙脚乱地擦着她的泪水：“算了算了，下一本……之后再说吧。”
　　谢芷蓼疑惑，却什么也没敢问。
　　谢茵擦着她的眼泪道：“我一直都在你的身边，有人欺负你，你就告诉我。我都帮你欺负回去。”
　　圣母属性一下子加身了的谢芷蓼马上摇头：“不……”
　　虽然谢芷蓼被人欺负了，但欺负她的人还只是些十六七八的孩子啊！
　　谢茵眼神一暗，不给谢芷蓼擦眼泪了，忍着怒气道：“你有你的行事准则，我也有我的。”
　　无奈，谢芷蓼点头。
　　然后，谢茵想起来了什么似的，突然变得非常不好意思。
　　搞得谢芷蓼也有些不好意思，气氛也一下子蒸腾、微醺了起来。
　　谁知谢茵却看着她，“娇羞”道：“谢芷蓼，你……你能帮我个忙吗？”
　　“啊……什么……什么忙……”太过分的忙可没法儿帮哦，她可是晋江的洁母哦。
　　谁知谢茵却害羞道：“嘻嘻，你能教我一下那个啥啥啥函数吗？数学老师给我讲了好几遍，我还是听不懂呢。”
　　谢芷蓼：“……”
　　原来，你对数学老师才是真爱！


第28章 
　　+
　　当天放学,谢茵继续骑着自行车送谢芷蓼回家,又来到了昨天的煎饼摊。
　　“老板！要两个煎饼！两个都要加鸡柳、加蟹棒、加火腿、加鱼豆腐、加辣条、加咸菜、加蔬菜、加辣椒。”
　　“好嘞！”
　　然后谢茵亮出来了她今天的奖金,骚得就和没见过钱似的：“看！200块！”
　　小梨：【谢茵，你能不能有点儿出息,你确定你是豪门出身吗！】
　　谢茵：【这可不是一般的钱，这可是见义勇为的奖金呀！按照这个趋势,你信不信我回到了现实世界之后,我就能去《感动中国》领奖了！】
　　小梨：【啊呸！你脸呢！】
　　谢茵看着谢芷蓼：“今儿，我请客，我那100你也不用还了。”
　　谢芷蓼：“这怎么可以……”
　　小梨：【谢茵你终于良心发现了！】
　　谢茵：“说不要你还就不要你还,你要是敢还我，我就不送你回家了！……还有，要不是因为你被人欺负了,我还没这钱拿呢！”
　　小梨：【谢茵你个大猪蹄子，怎么能这样揭人家的伤疤呢！】
　　谢芷蓼却没有说什么,只是露出了一抹苦笑。
　　不过谢芷蓼也就是苦笑了一下,似乎并没有把这句话放在心上，反而拉着谢茵的袖子，道：“煎饼里夹的东西太多了,我真的吃不了,就给我夹个生菜吧！”
　　谢茵嫌弃地看了谢芷蓼一眼，然后跟老板道：“老板，就给她夹个菜……还有鸡柳，然后其他的东西都往我那里搁！”
　　小梨：【谢茵你真的是猪！】
　　谢茵又看向了一旁的饮品店：“光吃煎饼太干了,再来杯奶茶吧！”
　　小梨：【^(*￣(oo)￣)^猪！】
　　谢茵：【我这叫营养搭配！】
　　小梨：【奶茶都点了，你还要营养？】
　　谢茵：【你懂什么，甜的东西会帮助人类分泌大量多巴胺，多巴胺会令人快乐！做人最重要的是什么，是自由，是爱情吗？不是！是开心，是快乐！人快乐了，营养就跟上了！由此可以推导出——奶茶是这世上最令人快乐的东西！】
　　小梨：【你是这两天做数学题做得疯魔了吧！】
　　谢茵：【别跟我提数学，嘤嘤嘤！这世界上所有的数学老师都是魔鬼！】
　　谢茵又看向谢芷蓼，突然地来了一句：“你长得就像不快乐的，我给你买个大杯的奶茶！比你脸还大的奶茶！”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　+
　　谢茵将谢芷蓼送到了小区门口，碰到了个大熟人——谢妈妈！
　　谢妈妈看着谢茵，又看着谢芷蓼和她手里的那“桶”奶茶，最后又看向了谢茵，道：“李云歌同学，我有事情想要跟你说。”
　　谢芷蓼喝着奶茶，看向谢茵。
　　谢茵指着小区：“你先回家。”
　　谢芷蓼端着手里的奶茶：“喝不完。”
　　“喝不完冻冰箱！”
　　真过分，当着你亲妈的面还让我喝你剩下的吗？
　　+
　　待谢茵和谢妈妈坐进了附近的咖啡厅。
　　谢妈妈开口就道：“我不是一个好母亲。”说着，谢妈妈就流开了眼泪。
　　谢茵将纸巾递给谢妈妈，结果一看谢妈妈还拿着李爸爸的手帕擦眼泪。
　　——嗯嗯嗯？记得原文里李爸爸很宝贵这条手帕的。呦！这对中老年cp，有戏啊！进展神速啊！
　　谢妈妈擦着眼泪，继续道：“芷蓼才跟你认识几天，她跟你都比跟我这个当妈的亲了！”
　　谢茵：“……”
　　废话！她不跟我亲，那跟谁亲？
　　那是跟我一起长大的谢芷蓼啊！即便是来到了这个玛丽苏快穿世界，冥冥之中我俩这感天动地的情谊也不会轻易断掉的！
　　谢茵安慰着谢妈妈：“不，我相信的，您其实是一个好母亲。”
　　谢妈妈哭着：“真的吗？我觉得真的很对不起芷蓼啊！”
　　“有些事情也不怨您。就是谢芷蓼的性子太闷了。受到了委屈都咽进肚子里，从不跟别人说，就是不想让您担心。”
　　……
　　谢茵就这样子安慰了谢妈妈半天。
　　小梨：【谢茵，你还挺厉害的呀！】
　　谢茵：【呵，我演了那么多电视剧了，台词不是白背的！】
　　小梨：【果然，人生如戏，全靠演技！】
　　谢茵：【谢妈妈年纪都已经这么大了，吃过的盐比我吃过的米还要多，很多道理她比我还要清楚，她现在需要的只是让她不再那么自责的安慰。】
　　最后，谢妈妈真诚地对着谢茵道：“你是一个很好的姑娘，能帮忙多照顾照顾芷蓼吗？”
　　谢茵笑着：“当然！”
　　我不照顾她，谁照顾她？
　　+
　　虽然谢茵答应了谢妈妈要照顾谢芷蓼，但两人毕竟不是一个班的，除了放学之外，谢茵也就只能在课间的休息时间来到谢芷蓼的班级里看她。
　　可她也不能每堂课下了都过来呀，而且她每次过来找谢芷蓼，周围都会有人指指点点的。
　　唉，高二快分班吧。
　　不过似乎也快了。
　　可是分班了之后，谢芷蓼不光会和谢茵同班，还会和那个挨千刀的渣男校草男主一个班的。
　　谢茵思考着，亲妈作者谢芷蓼写过那种疯狂世界，世界末日了或者废土了，全世界都在崩坏的文吗？
　　说真的，如果她真的写过，谢茵也真的穿到这个世界的话，那她绝对会先下手为强，把男主组特（做掉）的。
　　+
　　谢芷蓼也听着别人对她和谢茵的指指点点——别人又在说她俩是同性恋、说他俩在谈恋爱、说李云歌喜欢她。
　　谢芷蓼不知道该怎么形容此刻自己的内心。
　　好像自己从一出生就在煮一锅很难吃的东西，结果现在，煮着煮着，终于煮出了糖味。
　　哎呦。
　　这是什么奇奇怪怪的比喻。
　　自己到底在想什么。
　　谢芷蓼越想，越将自己的头埋进了书里。
　　+
　　而身为《小哭包》的黑女配，校花她不甘心！
　　她可是一个很认真地在走撕逼扯diao这种疼痛青春文学文风的角色啊！哪怕其他人的戏份都因为谢茵的出现直接被推到一边儿了，她都不忘自己黑女配的使命啊！
　　看《小哭包》的男主，他就不是很认真对待自己的职业，放了狠（骚）话flag之后就消失了，怪不得存在感比上本书的男主还要弱！
　　校花找到了自己的跟班，继续暗地里算计折腾。
　　听说校霸李云歌每天都骑车送谢茵回家，哼，搞不了她们的人，那搞她们的自行车！
　　跟班都觉得校花累，就不能跟现在晋江小言频道的穿书文一样，做个佛系黑女配吗：“你忘了上次云哥怎么收拾你的了吗？”
　　校花：“哼！只要我这次成功了，我看她之后还怎么为谢芷蓼出头！怕是连命都没有了！”
　　+
　　傍晚放学，谢茵如往常那般，送谢芷蓼回家。
　　谢芷蓼坐在后座上，脑子里又是众人今日对她和谢茵的议论。
　　想着想着，不知道为什么，谢芷蓼突然觉得自己中邪了一般，脸上热热的。
　　大家都说，李云歌喜欢她。
　　是吗？
　　谢芷蓼抬起头看着前座还在悠闲蹬车的谢茵，又立刻羞涩地低下了头——她喜欢她吗？
　　+
　　少女心事总是很纠结的。管谢芷蓼她自己喜不喜欢李云歌，李云歌是不是真的喜欢她，反正听到别人的起哄和议论，就够自己脸红许久了。
　　可谢茵，她的本质是个直男，她才不纠结呢！
　　谢茵在前方悠闲骑车，一边骑，一边哼着跑调到原创的小曲儿，没有仔细看路，撞到了一块石头上，自行车的车胎直接轧了过去，所幸只是大颠簸了一下，并没有摔倒。
　　“啊！——”可后座的谢芷蓼还是被吓到了，立刻抱紧了谢茵的腰。
　　听到谢芷蓼因为小事就尖叫，谢茵觉得十分有趣，觉得谢芷蓼那怀抱自己腰肢的小手更有趣。
　　谢茵打趣道：“谢芷蓼，你胆子这么小这都怕呀？”
　　“……”谢芷蓼不说话。
　　“那——我这样呢！”说着，谢茵一边骑车，一边晃动着车把，自行车左晃右晃，在路上晃出了波浪。
　　“啊！——”谢芷蓼继续在后面尖叫。
　　“哈哈哈哈……”谢茵继续晃，一边晃，一边发出猖狂的笑声。
　　小梨：【谢茵，这本书的校花都没你笑得这么反派！】
　　不知道是第几次，谢芷蓼终于忍不了谢茵的幼稚了，直接道：“你不要这样了！”
　　哎呦，总是唯唯诺诺的谢芷蓼居然敢这样大声跟她说话了？
　　被谢芷蓼这样埋怨，谢茵却笑了：“对！就这样跟我说话！”
　　对，就这样大胆地，对着每一个欺负你的人说话。
　　谢芷蓼却觉得谢茵在专门气她，惹她生气，不再多言。
　　谢茵听谢芷蓼又不说话了，又继续晃动着车把。
　　“啊！——”继续，谢芷蓼的尖叫声。
　　“哈哈哈哈……”继续，谢茵的放浪笑声。
　　“啊！！！——”谢芷蓼叫得更厉害。
　　“哈哈哈哈……啊！！！——”本来笑得愈加放浪的谢茵，也跟着一同叫了出来。
　　只因车把突然失灵，整辆自行车拐来拐去，连人带车直接摔到了路旁正在修路的大坑里。
　　也幸好坑里都是沙子，自行车也飞到了一边儿，两人并未出什么事。
　　亲妈作者谢芷蓼的玛丽苏世界还是很单纯的，如果不是为了推动剧情专门发便当，她是不会允许什么死人命的情节出现的。
　　在她的世界里，人间有真情，人间有大爱，反派最后都洗白了，都不会死呢。
　　谢茵也在摔下去之后第一时间爬了起来，紧紧地握住了谢芷蓼的手。
　　之前碰到谢芷蓼的手，谢芷蓼只会惊得马上把自己的手缩回去。可这次，谢茵握得那么紧，她挣脱不开。
　　啊！原来！她这么在意我啊……
　　一瞬间，谢芷蓼又想到了大家对两人的议论，李云歌喜欢她什么的。
　　她这么在意她，在遇到了危险第一个想起来的都是她，也许，可能，大概，就……就是了吧。
　　谢芷蓼羞得低下头，欲言又止，脸上早已不是刚才的微红，都快烫到可以烙煎饼了。
　　可这个时候，谢茵却十分干脆，她盯着自己握着谢芷蓼的手，然后看着谢芷蓼的脸，问道：“怎么是你？”
　　“啊？”跟你一起掉到坑里了，不是我还能是谁？
　　谢茵那张欠扁的脸是那么正经：“我自行车呢？”
　　谢芷蓼：“……”
　　有一句话叫做要什么自行车，在谢茵这里，自行车才是最重要的！
　　谈恋爱不如跳舞。
　　跳舞不如蹦迪。
　　蹦迪不如自行车。
　　大家都说李云歌喜欢谢芷蓼，呵呵，谣言！绝对是谣言！
　　小梨：【谢茵！你真不愧是谢宇直！】
　　太直了！直线都没你直！
　　以后数学老师说“我们在两点间画一条直线”可以直接改口“我们在两点间画一条谢宇直”！


第29章 
　　+
　　大大咧咧的谢·直男·茵把这次的自行车事件当成意外了,可她修自行车的时候,修车师傅却像是大隐隐于市的江湖中人一般,压低了声音，幽幽地对着她来了一句：
　　“这车被人动过。”
　　谢茵：“？？？”
　　至于么？
　　商战文里对对手的卡宴宾利啥的动手,动就动吧，出事的时候那车一路火花带闪电,十分电影大片质感,可现在，她的车只是一辆自行车啊……
　　谢茵这么想着，忧愁地看了一眼自己的自行车。
　　呃……好吧,捷安特，自行车中的玛莎拉蒂！不愧是＞谢芷蓼的自行车！
　　谢茵摸着自己的下巴，想着最近惹过的人,马上就猜到是谁了：【一定是校花干的！她总是在搞事，真是的,哼！她是不是喜欢我？】
　　小梨：【谢宇直,我劝你直！】
　　但谢茵也没将这件事跟谢芷蓼说，怕谢芷蓼担惊受怕。穿书就穿书，可日子该怎么过怎么过,兵来将挡,水来土掩。
　　反正，想欺负谢芷蓼，先对她开炮！
　　+
　　而在自己的班级里，谢芷蓼还是之前的性子,被人欺负了也不说，也不告诉任何人。
　　似乎被人欺负，真的是她一天的日常。
　　一开始是看她死不顺眼的校花带着别人一起欺负她的，到了后来，围观的大家也加入了其中。似乎人多了之后，稀释一下，这种恶事就算不了多恶了。
　　很多人其实并不讨厌谢芷蓼，但看其他人动手了，为了显示自己合群，也出手了。
　　一般大家就是爱扯她的头花，往她的校服上画画，或者将她的书本、私人物品扔到垃圾桶里。
　　这些谢芷蓼都觉得很麻烦。
　　她最喜欢别人问她要钱，只要给了对方钱，她就可以一整天都过得很安宁。
　　于是又一天——
　　不作不死，依旧在认真走着撕逼路线的黑女配校花又走到了谢芷蓼的面前，开口就是要钱：“谢芷蓼，今天给我的保护费呢？”
　　看，欺负谢芷蓼是一件多么高调又正式，不以为耻，反以为荣的事情，都黑/帮片看多了，堂而皇之地叫开这钱保护费了。
　　谢芷蓼习惯性地摸向了自己的口袋，却愣住了。——她现在没有钱，本来今天带了一些零钱，但是早上跟谢茵吃早饭的时候，她觉得该轮到她请客了，就把钱都用来买包子了。
　　谢芷蓼只好道：“对不起，我今天没带钱。”
　　孬种谢芷蓼被人勒索了，没钱，还要先跟对方道歉。
　　“没有？”校花立刻生气了，直接上手，扯着谢芷蓼的衣服，手伸向了谢芷蓼的校服口袋，“我不信，你是今天不想给我钱吧？是不是跟李云歌好上了，你就有恃无恐了？”
　　“我没有！”谢芷蓼突然一声喊叫。
　　“谢芷蓼你是不是反了天了！居然敢这样子跟我说话？”
　　“……”谢芷蓼无奈，她这几天一直跟谢茵相处，谢茵说话就是这样的，搞得她也成这样了。
　　校花气得她那张本来还算漂亮的脸蛋瞬间扭曲得和恶鬼一般，对着谢芷蓼大呼小叫，声音更是难听到了极致：“谢芷蓼！你真是完蛋了！之前没弄死你和李云歌，看我现在怎么……”
　　谢芷蓼听着，一愣，校花她在说什么？
　　可校花这话还没有说完，校花突然感觉后方很空、很冷，好像刚才站在她身后围观，叫嚣着一起欺负谢芷蓼的人突然看到了什么不得了的、自己绝对惹不起的人物，继而给那个人物让道。
　　——！！！
　　校花刚这么觉得，突然感觉自己的脊背痛得快要断裂一般——她被人狠狠地踹了一脚，向前，直接扑在了教室后面摆放的笤帚上。
　　这里堆了好几把笤帚，还有拖布，她倒在了这里，以至于摔得还不至于太狼狈，算是因为她是一个女生对方就给她面子了。
　　可堂堂一所中学的校花，平常都是千呼万唤地被人捧着的，这下来了这一出，校花真是要气死了。
　　校花艰难起身，周遭的人，她的小跟班们却都不敢扶她，怕自己也被踹得摔个狗吃屎。
　　校花一看——踹倒她的人正是校霸李云歌！
　　谢茵直挺挺地站着，冰冷的眼神看着她，手插口袋，谁都不爱，可以想象到刚才她踹校花的时候可能就是抬高了一下自己的大长腿，手都没从自己那高傲的口袋里伸出来。似乎校花这样的人物，她都不屑于施展出大一些的力量对付。
　　然后，谢茵看向谢芷蓼，开口就是问道：“他们每天都问你要钱啊？”
　　众人一惊，都像鹌鹑一样低下了头。全班也就是那些不缺钱的，或者是品学兼优的好学生没有问谢芷蓼要过钱，当许多人都欺负开谢芷蓼之后，这似乎已经成为一种风潮了。
　　“……”谢芷蓼沉默，似乎是默认了。
　　“唉，我该说你什么好呢？”
　　谢茵转身，一路走向讲台，然后用黑板擦拍着黑板，警醒着大家，对着众人道：“她的保护费以后就是我一个人收了，你们要还是想找她要，过来找我！还有，之前你们收的，也要分文不差地还给她，宁愿还多了，都不能少一分钱！别让我挨个问你们要债！”
　　“……”
　　“听到了没有？”
　　“听到了！听到了！”众人立刻点头如捣蒜。
　　谢茵这话听起来像是“只有我才能欺负她”，可大家都明白了，这句话的实际含义是——谢茵要罩谢芷蓼，谁敢再欺负谢芷蓼，就是跟她作对！
　　+
　　谢茵将谢芷蓼拉到了天台，问她：“你就这么孬啊，他们拿你的钱，你都不反抗一下吗？”
　　谢茵刚才看到了，谢芷蓼的口袋简直就是个公共钱袋，是个人就能将手伸进去拿钱。
　　“哼！那我也这样试试！看看从你口袋里能不能掏出来巨款！”说着，谢茵就将手伸进了谢芷蓼的口袋里。
　　“呀！”明明隔着一层布料，谢芷蓼却觉得，谢茵触碰到的地方那么痒，痒得她一下子就叫了出来。
　　“呦，我欺负你，你就叫，怎么别人欺负你，你就沉默呢？”
　　谢芷蓼低着头，不说话。
　　——铃铃铃！
　　这个时候上课铃打了起来。
　　“哼！不管你了，回去上课吧！”
　　“哦。”
　　+
　　谢芷蓼回到了自己的座位上，看到了自己的桌子上凭空多出来了好多钱，堆得和小山一样。
　　谢芷蓼还是班里的生活委员，老师还以为那是全班交的班费，也没说啥，专心给大家讲课。
　　全班同学都不敢看谢芷蓼了，似乎看她一眼，就能看到在她背后罩着她的李云歌。
　　据说每个人的身后，都有守护神，可谢芷蓼的，这次还真的显灵了！还是暴力神的那种！
　　谢芷蓼听了一会儿课，觉得老师讲的她都懂，就开始走神了。
　　走着走着，她不自觉地将自己的手伸进了衣服口袋里。
　　嗯？
　　我口袋里有东西。
　　明明今天被大家翻过了，什么东西都没有，怎么现在又多出来什么了呢？
　　——“哼！那我也这样试试！看看从你口袋里能不能掏出来巨款！”
　　难道是她？
　　谢芷蓼将口袋里那突然多出来的东西掏了出来，是一颗糖。
　　这颗糖被透明镭射糖纸包裹着，像是一块五光十色的宝石，阳光照在糖纸上，更是漂亮到了极致。
　　趁着老师转过身写板书，从不在课上吃东西的乖宝宝谢芷蓼偷偷摸摸地将这块糖塞进了嘴里。
　　啊，真甜。
　　齁死了。
　　谢芷蓼吃完了这颗齁甜齁甜的糖，将糖纸展平，夹在了她最常翻阅的语文课本里。
　　接下来，老师讲了啥，她更是没在听了。
　　之后的课，她也没认真听。
　　+
　　放学回家的时候谢茵又给谢芷蓼塞糖了，这次没有那么小气，反而塞了一口袋的糖。
　　这个动作和大家之前欺负谢芷蓼，向她收保护费的时候如出一辙。就是一个是拿，一个是放。
　　可与谢芷蓼之前的麻木相对比，她此刻却是笑着的。
　　“云歌，你的糖太甜啦。”
　　“滚，给你糖吃你还嫌这嫌那，明儿我给你塞黄连！”
　　谢芷蓼傻笑。
　　就怕你给我塞黄连我都觉得甜。
　　+
　　待谢芷蓼回到了家，一边写作业，一边吃糖，每吃完一颗糖，都将糖纸展得平平的，小心翼翼，十分珍重地放到一边。
　　然后每写一行字，就抬起头往旁边看一眼。
　　谢妈妈满脑子都是李爸爸对她讲过的育儿经，在自己的房间里踱步绕圈走了许久，这才鼓足了勇气来到谢芷蓼的房间，对谢芷蓼展现自己身为一个母亲的关爱。
　　结果，谢妈妈发现平常根本不怎么吃零食的谢芷蓼此刻正在不亦乐乎地……吃糖。
　　她那吃糖的样子开心极了，好像是在吃这世界上最好吃的、最甜的东西似的。
　　好像每次展开糖纸，都像是发现了宝藏一般，将糖的味道也印在了脸上似的。
　　谢芷蓼听到了谢妈妈的脚步声，回头，看到谢妈妈看着她，也看到了桌子上的糖，直接道：“（这糖是）同学送我的。”
　　“哪个同学？”
　　“李云歌。”
　　“嗯。”
　　想想也是她。
　　谢妈妈觉得，李云歌这个孩子，看起来超凶的，实际上却是相当温柔，和她父亲一样温柔。
　　还是不知道该怎么向着自己女儿表达关爱的谢妈妈选择了更为简单粗暴的方式，直接塞给了谢芷蓼一个红包：“你也给她买糖吃。”
　　“哦。”
　　+
　　第二天，谢茵继续要给谢芷蓼塞糖，却发现谢芷蓼的口袋鼓鼓的。
　　谢芷蓼的口袋里全是糖，全是送给谢茵的。
　　谢茵傻笑着，直接剥开一颗糖的糖纸，然后将糖塞进了嘴里，立刻皱起了眉头：“谢芷蓼，你这从哪里买的糖？真甜！甜死我了！”
　　谢芷蓼却道：“你（的糖）更甜。”
　　小梨：【你俩真是腻歪死我了！这什么诡异的世界，都这么甜了都不算是完成任务了吗？男主呢？女配呢？其他角色呢？都不出来搞事的吗？】
　　赶快结束这个世界吧，要不然小梨堂堂一个人工智能就要被这感天动地的姐妹情（不，是地久天长的友谊）虐死了！
　　谢茵：【虽然谢芷蓼现在在有我的日子下过得非常开心，但这并不是真正的、正常的人生，你有没有想过，万一我这个人不在了，谢芷蓼该怎么办？她现在仗着我狐假虎威，不再有人欺负她了，可她一旦不再仰仗于我，她会过得比之前还要惨。】
　　原文的剧情不就是这样吗，之后李云歌可是要领便当的，那她领了便当之后，谢芷蓼该怎么办？
　　小梨：【所以？】
　　谢茵：【所以，我要继续调/教她！让她自尊自爱，不再受人欺负！】
　　小梨欲哭无泪：【啊，女人，反复无常，大猪蹄子！】


第30章 
　　+
　　这天晚上,谢芷蓼下了学回到家,停了一会儿,谢妈妈却来找她，开口就道：“芷蓼,我们今天晚上去外面吃饭吧。”
　　“哦。”正好今天谢茵似乎有事儿，也没带她去买煎饼和奶茶。
　　妈妈踌躇着,还是开了口：“有个叔叔,妈妈想介绍给你。”
　　“……”谢芷蓼一愣，然后低下了头，点头道,“哦。”
　　看起来她无风无浪的，波澜不惊，其实心里的惊涛骇浪,天翻地覆，只有自己清楚,总的来说还是蛮不开心的。
　　可一想到谢妈妈这么多年一个人带着她这个拖油瓶过来,也蛮辛苦的。大家都有大家的难处。
　　可自己不爽就是不爽。
　　唉，做个不给别人添麻烦的乖宝宝好难，明明心里是那么不爽,还要强装体谅。
　　有的时候,她还真想成为那种欺负她的那种人，她觉得，或许这种大麻烦属性的人活着，只会给别人添麻烦,把麻烦和不爽都推给了别人，那自己就只剩下爽了。
　　可她也就是想想而已。
　　这次是第一次见这个叔叔，为了表示对对方的尊重，所以谢妈妈还给谢芷蓼打扮了一番，甚至还给她挑了一条青春洋溢，灵动活泼的小裙子。
　　穿惯了校服的谢芷蓼看着镜子中身着粉红色小裙子的自己有一些微怔，觉得镜子里的那个人太过于陌生了。
　　可镜子里的人穿这条裙子好好看，好可爱，“她”会不会喜欢啊？这个想法又让谢芷蓼觉得莫名地开心了起来。
　　然后马上，谢芷蓼又否定了自己，只觉得自己这是丑人多作怪。裙子是好看的，可她是难看的。
　　要不是谢妈妈拦着她，点名让她穿这条裙子去见人，她肯定会脱下来这条裙子，继而继续换上自己那穿了好久，土不拉几的私服的。
　　谢妈妈又打量着她的脸：“你的刘海儿也太长了，要不去剪一剪吧。”
　　“不……不剪。”谢芷蓼立刻捂住了自己的铁刘海儿，似乎是别人碰都不能碰一下。
　　这刘海儿就像是她的遮羞布、铁布衫一般，可以遮住同学们评价她为丑八怪的那张脸，也可以遮住她每次被人欺负的时候那屈辱委屈，可怜到令人觉得可恨的神情，她才不要剪掉。
　　“好吧。”谢妈妈无奈，去自己的房间拾掇自己了。
　　谢芷蓼继续看着镜子中的人，走向前，撩起了自己的刘海儿。
　　刘海儿下，是一张苍白的脸，她对自己的相貌似乎没什么认知，也不知道到底是美是丑，只知道她从小到大都被人背后议论是个丑八怪。
　　所以，她也不喜欢自己的这张脸。
　　+
　　之后，谢芷蓼是迈着沉重的步伐走入饭店的，搞得一旁的谢妈妈都在担心，觉得自己似乎是太早了，太不顾及谢芷蓼的想法了。
　　可到了饭店，看到了饭桌上的人，谢芷蓼的眼睛一下子就亮了。
　　——是李云歌！
　　还有李爸爸。
　　原来谢妈妈所说的“叔叔”是李云歌的父亲。
　　唉，李云歌的话，那当然什么都不一样了。
　　谢茵看到谢芷蓼来了，立刻站起来欢迎，将自己旁边的椅子拉出来，让谢芷蓼坐到她的旁边。
　　然后，当两人坐到了一起，谢茵悄悄地凑到谢芷蓼的耳边：“你穿这条裙子真好看。”
　　貌美如花的玛丽苏女主呦，穿什么都好看！
　　谢芷蓼打量着谢茵，努力想着溢美之辞：“嗯。你……你的校服也不错。”
　　谢茵也太糙了，出门吃饭见家长，随便套了个校服就来了。这也不是她不重视，大概是早就知道对方是谢芷蓼了，觉得两人已经很熟了，就没那么多瞎讲究了。
　　李爸爸和谢妈妈挺尴尬的，都被谢茵叫做中老年cp了，还一副少年人谈恋爱的样子，那么羞涩。
　　反而谢茵和谢芷蓼，那么熟，似乎早已是一副老夫老妻的样子了（雾）。
　　谢茵翻着菜谱，跟着谢芷蓼道：“今儿我爸请客，想吃什么就吃什么，随便点！服务生，波士顿龙虾要五只！一人一只，我两只！”
　　李爸爸：“喂！小畜生！”
　　+
　　吃饭的时候，谢茵吃到了不好吃的东西咬了一口就又扔给了谢芷蓼。这般无耻行径却被中老年cp组当成了给谢芷蓼夹菜、校霸の傲娇式温柔了。
　　于是李爸爸不停地夸赞谢芷蓼，说是因为认识谢芷蓼了，谢茵才会变得这么温柔的，平常谢茵脾气可臭了。
　　谢芷蓼笑着，对呀，谢茵平常脾气真的可臭了！
　　然后谢茵却在一个不经意间，注意到了一个不远处的桌子上的一个熟悉的人影——呦——那不是不久前刚被她踹过的校花吗。
　　那校花怎么这眼神看着谢茵？好像眼里有把熊熊烈火，要烧死谢茵似的！
　　谢茵：【我再一次确定——这个校花一定是爱上我了！】要不然怎么谢茵出现在哪里，校花也出现在哪里？男主要是知道校花这么敬业都要哭了。
　　小梨：【谢茵！你够了！】
　　那校花也是执着，非常敬业地走着自己黑女配的路线，跟上一本死活要走原剧情的谢芷蓼有得一拼。无形之间就给自己加了好多戏。
　　可惜，明明是三个人的电影，她却始终不能有姓名。
　　谢茵全然当做没看见。要不然多影响她吃波士顿龙虾，两只的那种的。
　　+
　　吃完了饭，谢芷蓼和谢茵一起去上厕所。
　　#姐妹情（女生之间的友谊）必备流程之一——一起去上厕所#
　　洗手池前——
　　谢茵看着镜子中的谢芷蓼，道：“阿姨要是跟我爸成了，我们以后就是一家人了，我年龄比你小几个月，我是不是该叫你……”
　　那句“姐”差点儿就喊出来了，可谢茵还是闭紧了嘴。
　　现实世界里，谢芷蓼都离家那么久了，也早就和谢家解除法律上的领养关系了，谢茵和谢芷蓼早就没有任何关系了。
　　谢茵多想她一句“姐”，谢芷蓼一句“妹”，两人唱山歌一般，一个在山的这头，一个在山的那头，互相叫着，叫到移山倒海，山海可平。就和小时候那样幼稚又无聊，叫个没完没了。
　　可此去经年，时过境迁，白驹过隙，沧海桑田（小梨：【谢茵你够了别排句子了！】），再这么叫，没有任何意义了。
　　她不需要这样的慰藉。
　　当初那么决绝地离家的谢芷蓼，更是不需要。
　　谢茵不再说话。
　　谢芷蓼察觉到了谢茵突然间的沉默与突然间的不开心，疑惑，却一句话都不敢问。
　　她怕，怕是因为自己，谢茵才不开心的。
　　两人就这样沉默地走出了卫生间，走到了楼梯那里，正欲回到楼上的时候——
　　小梨突然之间喊了一声警报：【谢茵！危险！】
　　谢茵似乎也在冥冥之中感觉到了什么，还来不及做出更多的反应，只能本能地立刻将谢芷蓼往下压，然后抱在了怀里。
　　谢芷蓼刚要张口问怎么了，上方就有什么液体泼了下来。——是汽油！
　　幸好谢芷蓼整个人都在谢茵的怀抱之中，仅仅只有几滴滴到了她的身上。
　　两人抬头，看到了阴魂不散，死活要走黑女配路线虐主角的校花还提着倒完汽油的油桶，笑得邪气，从楼梯上走了下来。
　　再看校花的另一只手——她手里居然拿着打火机！
　　她要干嘛？准备把谢茵和谢芷蓼两人当做点读机点了吗？
　　这要是点燃了，谢茵和谢芷蓼还有命跟她算账吗？
　　谢茵：【因爱生恨！她这是因爱生恨！因为她得不到我，她就要毁了我！她是个姬佬！还是个打火姬！】
　　小梨：【谢茵你脸呢！】


第31章 
　　+
　　校花笑得阴测测：“真是巧了,这家酒店是我家开的呢,你俩要是死在这里了,什么证据都能被我抹平的！”
　　这里还真没有人经过，楼道的门也被人关得严严实实的。
　　可——谢茵轻蔑地看着她——这小傻子也太天真了吧！真要发生火灾了,她家还想继续开酒店吗？还有她那汽油哪里来的，酒店啥的不应该是地沟油吗？
　　算了算了,泼自己一身地沟油还不如泼汽油。
　　算了算了,跟亲妈作者谢芷蓼文里的角色计较什么逻辑？
　　谢茵开口道：“我知道你是爱我……咳咳，想报复我（爱我爱得深沉，爱得病娇）,那好，你就对付我一个人，让她走。”
　　谢芷蓼的眼里蓄满了泪水：“云歌……”
　　“呵！”校花却嘲讽道,“我看你俩都不顺眼——尤其是谢芷蓼！从高一刚开学，我第一次见她的时候,我就感觉非常不爽了。”
　　谢茵：“她又没得罪过你。”
　　“不！她的存在就令我难受！”
　　谢芷蓼只觉得自己无辜。
　　谢茵却明白这是为什么。
　　不光是谢芷蓼本蓼,看看晋江写小言的作者，很多都会这样塑造角色与情节——书里的男性角色无缘无故地都爱女主，书里的女性角色无缘无故地都恨女主,别问为什么,女主最苏，女主最美，女主的存在本身就是一切的原罪！
　　所以，校花这般仇视谢芷蓼,也不怨她。怨作者，怨整个晋江的风气，整个社会文化的风气。
　　包括谢茵出演过的那些大女主玛丽苏电视剧，不也是这样吗？
　　谢茵也想凭借一己之力修正这个风气，但她得先出演这样的作品，她得红，得有发言权，她才能再这样。
　　为了杀死恶龙，自己得先成为恶龙。
　　小梨：【谢茵，什么时候了，求你先不要中二病了！】
　　+
　　校花抬手，按下打火机的按钮，橘红色的火苗蹿了出来，吓得谢芷蓼往谢茵的怀里躲。
　　校花又因谢芷蓼此刻的反应而感到不适：“死同性恋！真是恶心死我了，眼不见为净！今天就把你俩烧死在这里！”
　　谢茵抹了一把脸上的汽油，快要被这液体恶心死了。她继而直接上前一步，整个人挡在了谢芷蓼的面前。似乎没有丝毫被校花这个虚张声势的家伙吓到。
　　然后，她看着楼梯上的校花，厉声放下狠话：“你要是敢点，你可以点。”
　　“哈？你说什么？你是不是疯了？”校花此刻觉得谢茵比她还要疯。
　　谢茵的表情愈加严寒：“但是——你必须确保我会死掉、死绝，要不然，我若是还剩一口气的话——我必定让你生不如死！”
　　“……”
　　“我李云歌，说到做到！不信，你可以试试！”
　　“……”
　　校花被谢茵吓得好似看到了鬼片中的女鬼，又好似看到了森林中的百兽之王，吓得直接将打火机扔到了地上，立刻转身跑了。
　　谢茵见校花跑掉了，也长长地舒了一口气。
　　亲妈作者谢芷蓼文里的人物果然都是奇葩神经病。万万没想到会被这样子的小角色逼上绝路，这要是当场被火烧死了，谢芷蓼还是植物人，那谢茵也要变成植物人了。
　　谢芷蓼吓得全身都还在抖，却强撑着站到了谢茵的面前，满脸都是眼泪地看着她：“云歌……”
　　谢茵推着她：“离我远点，我身上都是汽油，万一出事了你就完蛋了。”
　　你也会完蛋的，可你怎么想的却全是我。
　　谢芷蓼看着她，哭了出来。
　　谢茵发愁：“唉唉唉。”真不愧是《小哭包》的女主，真能哭。
　　谢茵想安慰她，伸出了胳膊，手都抬了出来，却在即将触碰她的时候，又缩了回去。
　　“别哭了，要不然你妈还以为我欺负你了，这样的话，你想不想你妈和我爸在一起了，想不想咱俩也一起生活了？”
　　“……”谢芷蓼立刻停止了哭泣，却还是一抽一抽的。
　　“乖。”谢茵对着谢芷蓼傻笑。
　　笑是可以止哭的。
　　笑是可以传染的。
　　+
　　谢茵全身是汽油地回到了餐桌，李爸爸和谢妈妈看到她都惊了：“这……云歌，你怎么了？”
　　谢茵只道：“我在学校惹到了个傻子，傻子家还开饭店，她刚才就泼了我一身这玩意儿……唉，一会儿不用付钱了，早知道我刚才再点一只波士顿龙虾了。”
　　“是我……”这一切都是我的错，错都在我。谢芷蓼站了出来，却又被谢茵推到了后面。
　　明明是她惹到人，她闯的祸，可谢茵却全担下来了。
　　谢茵又看了遍自己的全身，道：“也没啥，我回家洗个澡就行了……唉，你们都别靠近我，很危险的！”
　　——这样，还叫“也没啥”吗。
　　+
　　大家走到了饭店门口，打车回家，可谢茵这样的，出租车都不愿意载她，怕出事。
　　谢茵觉得现在还不算太晚，道：“我走回家算了。你们先回去吧。”
　　谢芷蓼立刻凑到了谢茵的面前：“我陪你回去。”
　　谢茵笑着：“你回你家呀。还想一会儿你把我送回去了，我再把你送回去吗？”
　　谢芷蓼咬着唇，然后看向了谢妈妈：“妈妈，明天周末，不上学，我住云歌家吧。”
　　“唉，好。”谢妈妈答应了下来，她也蛮担心谢茵的。
　　+
　　于是，李爸爸和谢妈妈先回去了。
　　趁着夜风，观着夜色，谢茵看了一眼谢芷蓼，道：“那你跟在我的后……”谢茵想了想，“跟在我的旁……还是走在我的前面吧。”
　　两人并行容易撞到一起，谢茵身上的汽油会沾到谢芷蓼的身上；让谢芷蓼走到后面，也容易丢，万一碰见尾随的变态了就更麻烦了——而走到前面的话，谢茵可以一直看着谢芷蓼，谢芷蓼遇到危险了直接冲上去踹。
　　唯一的问题是——
　　“可是我不认路啊。”谢芷蓼道。
　　谢茵笑着：“你就大步往前走，到该转的路口了，我在后面喊你。来，抬腿，向前走，甩胳膊，踢正步，1-2-1，1-2-1！”
　　“这……”
　　“你也不用怕我丢，我在后面一直给你唱歌听！”
　　小梨：【天呐！】谢茵的歌声……今儿没被无情的大火要了命，反而要被谢茵的歌声要命了！
　　“我用尽一生一世来将你供养~只期盼你停住流转的目光~~~请赐予我无限爱与被爱的力量~~~让我能安心在菩提下~静静的观想~~~”
　　于是，两人一前一后，走在了回家的路上。
　　谢茵在后面看着谢芷蓼的背影，不停傻笑。
　　这一个夜晚似乎不怎么黑暗，谢茵望着夜空中的灿烂星辰，好像心里有着比它们更为耀眼的光源，继而愈加坚定地向前走去。
　　+
　　终于，谢芷蓼跟着谢茵回到了家。
　　谢茵回到家的第一件事是要洗澡，然后问谢芷蓼洗不洗。
　　“我……我没有换洗的衣服……”
　　“咱俩一样高，身形也差不多，我的衣服你也能穿。”
　　但谢芷蓼最后还是说：“你先洗吧，我随后。”
　　“好吧。”
　　可谢茵自己去洗澡的时候，越洗越气。
　　身体上还好，可她的头发却都黏到了一块儿。那汽油就好像有生命一般，喜欢往人的头皮里钻似的。
　　谢茵：【我真是气死了！我头发都毁了！小梨，你没啥办法吗？】
　　小梨：【我劝你去理发店剪掉。】
　　谢茵：【真要剪我就是短发了，不剪！】
　　最后，谢茵草草地洗完了澡，又等着谢芷蓼洗完澡，拉着谢芷蓼：“走，跟我去理发店。”
　　+
　　谢芷蓼：“你要把头发剪掉吗？”
　　谢茵：“我要烫个大波浪，这样，烫发的味道就把汽油都烫没了！还把味儿也遮住了！”
　　于是到了理发店，谢茵真的指着墙上那洋气的欧美模特的大波浪海报：“给我烫个这个！”
　　然后她又指着谢芷蓼：“给她把刘海儿剪短！”
　　“不！我不剪！”
　　“剪！给她剪！露出来脸！”
　　+
　　可给谢茵烫发的小哥实在是个二把刀，谢茵要墙上的大波浪，可他直接给谢茵搞了个泡面头！
　　再加上这个角色的头发之前就被原主霍霍得不成人样了，这下又洗剪吹的，简直糙得和杂草一般，不需要怎么样用力，就能将头发撮断。
　　谢茵欲哭无泪地看着镜子中的自己那炸天的乱毛，最后下了狠心：“给我剪短！剪成短发！”
　　身为娱乐圈当红的小花，谢茵可是很注意自己的个人形象，不轻易变换发型的，像是短发什么的，她更是想都没有想过。
　　而现在，她的头发已经很糟糕了，继续穿下个世界的话，她的头发又会恢复到之前，所以她现在也就破罐子破摔地剪了，打算接下来在《小哭包》的世界里凑乎过日子，尽快完成任务。
　　可这次，剪成短发之后，她看着镜子中短发的自己——卧槽！这谁！怎么这么帅！
　　短发的谢茵干练极了，也帅极了。有着一种超脱了性别、年龄的美，似乎头发少了更像是遮挡物少了，使得她本身的美丽更加放肆张扬了起来（更骚了）。
　　谢茵：【哈哈哈哈哈！卧槽！老娘比校草还帅！老娘回到现实世界了也剪短发，反串男人，拿奥斯卡哈哈哈哈！】
　　小梨：【谢茵，求你冷静！】
　　+
　　然后，谢芷蓼这里，Tony小哥越给谢芷蓼剪头发，手上的动作越慢，待她的整张漂亮脸蛋露了出来，小哥的手更是停了，惊讶得说不出话来。
　　谢茵看到了，也说不出话来，可她的内心——
　　谢茵：【卧槽！这是谢芷蓼！！！谢芷蓼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！谢芷蓼！！！】
　　小梨：【谢茵，你又不是没见过谢芷蓼的真颜，你清醒一点啊啊啊啊！！！】


第32章 
　　+
　　谢茵：【小梨,实不相瞒,这是我到这个世界之后,第一次正经地看到谢芷蓼长啥样！我！心里苦！！！】
　　小梨：【谢芷蓼在这本书里的人设也太可怕了，刚才一路走回家的时候,路人看到谢芷蓼，都把她当贞子看待呢！】
　　怪不得大晚上的两个女孩子一路都没遇变态——因为谁都没谢·贞子·芷蓼变态！
　　谢芷蓼觉得自己的头发少了好多,一下子好不适应,拨拉着两边的头发，往自己脸上靠。
　　谢茵看着她这样，笑了,然后站在了她的面前，猛地吹气，将她的头发吹到两边,露出来那张令人惊心动魄的盛世美颜。
　　与谢茵面对面，离得这么近,没有头发的遮掩,谢芷蓼就用双手捂住了自己的脸。
　　谢茵扳着谢芷蓼的胳膊：“唉，怎么了，多好看呀,让我看看呀！”
　　“别拿我开玩笑了。”谢芷蓼死死地捂着自己的脸。
　　“不是,你长得真的很好看！”谢茵怼着一旁Tony小哥的胳膊，“你说，是不是？”
　　“是是是！”Tony小哥立刻道。
　　谢芷蓼却觉得Tony小哥这样说是因为被谢茵逼迫的。谢茵的性子简直可以暴君到让全天下人口是心非地说谢芷蓼长得好看。
　　谢茵将谢芷蓼的胳膊拽开，认真道：“你真的长得很好看,你别听学校里的那帮人胡说，他们说你丑是因为嫉妒你！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我不信。”
　　谢茵想了想，换了一种思路，道：“那可能就是你长得真的不符合他们的审美吧。”
　　“啊？什么意思？”谢芷蓼懵懂地歪着脑袋。
　　谢茵笑着：“意思就是，你长得不符合他们的审美，但是符合我的审美啊！”
　　你（的脸）就是我的取向狙击啊。
　　谢茵继续道：“怕什么，即便所有人都不喜欢你，可我依旧喜欢你啊！这样也正好，反正你也不喜欢他们！扯平了！你自己再怎么样都不干他们屁事了！所以你把你的脸露出来，多让喜欢你（的脸）的我看看啊！”
　　谢芷蓼又捂住了脸，羞得。
　　小梨：【谢茵！你住口！谢芷蓼会想歪的！你的意思是姐妹情，谢芷蓼……】
　　谢茵：【什么姐妹情，我俩这是友情！而且谢芷蓼怎么会想歪？还能有什么情？女儿情？】
　　小梨：【唉……】
　　小梨很发愁。
　　通过上一个世界能够得知，谢芷蓼是个谁对她好，她就喜欢上谁的人。
　　她现在的这个世界，所有人都欺负她，在她眼中，所有人都是垃圾，垃圾都是没有性别的。
　　可谢茵例外，不走虐女主路线的谢茵对她是那么好。
　　女主很危险。
　　女主药丸。
　　女主要弯！
　　+
　　待两人走出了理发店，夜风这么一吹，冷得谢茵惊呼一声爽，却冷得谢芷蓼打哆嗦。
　　谢茵立刻脱下了自己的外套，给谢芷蓼披上。
　　这这个时候，她看到了谢芷蓼那白玉般的脖子上有根碎头发。
　　“唉，你别动。”
　　谢茵凑到了谢芷蓼的身后：“你的脖子后面有碎头发。”
　　“哦。”
　　谢茵的手轻轻凑前，拍着那根碎头发，可那根碎头发就像是粘在上面似的：“哎呦，这怎么回事儿？怎么掉不下来呀！”
　　“算了……”
　　谢芷蓼刚这么说，谢茵整个人贴到了谢芷蓼的身后，低下头，凑到谢芷蓼的肩前，轻轻吹着。
　　谢芷蓼整个人都愣住了，感觉全身像中电了一般，所有的感官都涌到了脖颈那里，又苏又痒，叫人打颤。
　　“唉，好了，它被我吹跑了。”
　　“……”
　　“走吧，我们回家吧。”
　　“……哦。”
　　幸好是大晚上，路灯也很暗，要不然这本《小哭包》就要改名，换成《大红脸》了。
　　+
　　回到家的时候也很晚了，谢芷蓼去阳台给谢妈妈报平安。
　　再回到谢茵的房间，谢茵将谢芷蓼拉到自己的衣柜前，挑睡衣：“这些衣服都是我穿过的，你不会嫌弃吧。”
　　“我……”我当然不嫌弃了。
　　谢芷蓼还没来得及说什么，谢茵就道：“我的就是你的，你的就是我的，你不能嫌弃哦！嫌弃我就是嫌弃你自己哦！加油加油加油！你是最棒的！”
　　“……嗯。”这都什么鬼，真是要被谢茵打败了。
　　待谢芷蓼穿上了谢茵曾经穿过的睡衣，觉得整个人都被谢茵的气息包围了，就和被谢茵从后面，紧紧地环抱住似的。
　　谢茵看着她，又疑惑：“你脸怎么这么红？”
　　谢芷蓼立刻道：“啊？没什么？”
　　“哎呦，别害羞，我们以后就是一家人了，以后还会住一起呢。”
　　说着，谢茵莫名有些感慨。
　　其实，我们以前也是一家人呢。
　　“哦。”谢芷蓼却听不出来谢茵深层的感慨，只是道，“那样，真是太好了！”
　　谢芷蓼从未像现在这般，这么期待未来。她以为她之前的日子一成不变，她是没有未来的。
　　+
　　晚上，两人躺到了一张床上。
　　谢茵相当怀念这个感觉，在现实世界中的小时候，每当她睡不着的时候，都会跑到谢芷蓼的房间睡觉。
　　躺在谢芷蓼的身边，有着谢芷蓼陪她，她能很快地就进入梦乡，那么安然，那么惬意。
　　尤其是打雷的天气，谢芷蓼的房间就是她的避难所，安身之所。
　　没有了谢芷蓼之后，她也很快就去当明星了。
　　工作忙碌，都不知道一天是怎么过来的，几乎倒头就睡。可依旧睡得不踏实。
　　好在现在，她又踏实了。
　　好像谢芷蓼从未离开，她却反而想要对眼前的一切说上一句，他大姨妈，似的。
　　谢茵突然又道：“反正明天没事儿，咱俩去游乐园玩儿吧。”
　　“啊？”
　　“我想去玩儿。”
　　谢茵心里苦啊，她上一本书的时候就好想去游乐园玩儿了。甚至，她在现实世界里是个拼命三娘，人生都给了影视城和通告了，真的是好久好久都没有去游乐园了啊。
　　谢芷蓼却问：“你作业写完了吗？”
　　谢茵：“……”
　　校霸写什么作业！而且两人都是高中生了，高中生有什么作业，高中生都是讲究自觉！
　　“我想去嘛！”
　　“……”
　　“我想去嘛！”
　　“……”
　　谢茵直接靠在了谢芷蓼的肩头撒娇。
　　小梨：【你这明明是撒泼！撒野！】
　　撒着撒着，谢茵直接钻到了谢芷蓼的怀里，继续撒野撒泼。
　　谢芷蓼看着怀里这个耸动着的，和大型宠物一般的生物，道：“好，咱们去吧。”
　　“欧耶！”谢茵兴奋地直接在床上跳了起来，然后道，“那从游乐园回来了，你作业借我抄哦！”
　　谢芷蓼：“……”
　　+
　　心安了下来，忙碌了一天，瞌睡到不行，谢茵躺到了被窝里，像是许多年前那样，习惯性地对着谢芷蓼说道：“姐，晚安哦。”
　　谢茵口误了。
　　谢芷蓼一愣，诧异谢茵这最后一句话真是太奇怪……太自然了。这一个“姐”，好像跨越了时空，又一遍地传到了谢芷蓼的耳朵里，好像谢茵以前已经这样喊过她很多遍了似的。
　　待谢芷蓼反应过来，食量像猪，比猪还能睡的谢茵已经睡着了。
　　但谢茵似乎完全没有注意到自己这句话似乎是口误了。
　　口误总是这样，你本来想说这个词的，可是不知道怎么了就说起来了跟它有点联系的另一个词，然后如果不是有别人提醒的话，一般是不会感觉到自己口误了的。
　　小梨默默叹气，总是在说跟谢芷蓼已经没有关系了的谢茵，其实内心深处，潜意识里还是觉得与谢芷蓼有些关系的吧。
　　谢芷蓼愣了许久，最后看着谢茵的睡颜，拉了灯。
　　“晚安，好梦。”
　　“……”
　　“妹……”
　　“……”


第33章 
　　+
　　第二天,谢茵和谢芷蓼两人早早地就来到了游乐园,之所以来这么早——
　　谢茵幼稚而又豪气冲天道：“我要把游乐园的所有项目都玩儿一遍！”
　　来早点儿,不用排队，完美！
　　谢芷蓼无语至极,谢茵来这里根本不是来玩儿的，她是来打仗,她是来征服这里的！
　　谢茵拽着谢芷蓼,第一个就玩儿空中飞椅，飞到百米高，转圈圈。
　　谢芷蓼坐在飞椅上,死死地闭着眼睛，感觉头晕目眩。
　　谢茵在她的旁边：“睁开眼睛啊，看看游乐园的大好河山啊！”
　　这话,是不是又要给谢芷蓼来一出改革开放呢？
　　谢茵又道：“睁开眼睛嘛！……那，不想看风景,看看我嘛！”
　　这话一说,谢芷蓼慢慢地睁开了眼睛。
　　看者谢茵，好像觉得一切都不是那么可怕了。
　　周遭的一切在旋转，而旋转的中心却是谢茵,这样,是不是比传说中的吊桥效应更令人感觉中了迷魂计，陷在对方的眼神里出不去呢？
　　接着，飞椅继续上升，速度更快,旁边的人叫了出来，谢茵也叫了出来，跟谢芷蓼道：“叫啊！把不爽都叫出来！”
　　谢芷蓼看着她，也是绵延不断的嗷叫：“啊！！！——”
　　真不愧是玛丽苏女主，这高音，棒极了！
　　+
　　玩儿了几个项目之后，谢茵还以为谢芷蓼早就要吓哭了，谁知道谢芷蓼的反应平平静静的，似乎隐隐约约还有一点儿兴奋。
　　看来谢芷蓼的骨子里也是一个字——疯，迟早有一天本性会全部爆出来的。
　　谢茵让谢芷蓼长椅上坐着休息一会儿，自己去买冰激凌。
　　一回头，谢茵差点儿撞上一个人，双手握着的冰激凌差点儿怼到对方的胸前给对方来个冰雪bra。
　　谢茵抬起头一看——哎呦这不巧了么这是——这是wuli男主校草啊！
　　为校草鼓掌！他终于上线了！√
　　今天校草带着他的新任女朋友和狐朋狗友也来这里玩儿了。
　　校草是男主，按照亲妈作者谢芷蓼的洁母双洁套路，这男主不应该是个处吗？
　　——对，为了显示男主闪闪惹人爱的杰克苏无边魅力，给他设定了好多前女友，但为了贯彻洁母作风，硬是又加了正人君子，跟其他女孩子只是玩儿玩儿，没有遇到真爱前绝对不会跟对方上床的贞洁誓言。
　　所以，这样的人设矛盾异常，显得校草男主怪里怪气的，搞得谢茵每次看到他，都想揍他一顿。似乎也明白了校花“死看一个人不顺眼，就不想对方好过”是什么样的感觉了。
　　同一个穿书的世界里是不需要两个大帅逼的。
　　谢茵和校草皆是皱着眉头看着对方，针尖对麦芒，互不相让，本能地都觉得对方好讨厌。
　　然后，校草身后的狐朋狗友认出来谢茵了：“云哥！云哥啊！这是云哥啊！云哥剪短发了！”说着，就差点儿要给谢茵跪下了。
　　什么？校草也才认出来——眼前这个帅得要死的人，是校霸李云歌？
　　谢茵嘴角勾起了一抹得意的笑，“嗯”了一声，去找谢芷蓼了。
　　然后，众人顺着谢茵的路线，看到了一个绝世大美女，立刻惊了，手里的东西都拿不稳了。
　　众人七嘴八舌地议论着，都忘了今天来游乐园玩乐泡妞的目的了。
　　“那……那个大美人是谁……”
　　“天呐！长得太好看了吧！”
　　“我第一次见到和言情小说里写的一样的人，好看的人真的是会发光的！（因为谢芷蓼就是书里的女主）”
　　“校花在她面前，就是牛粪！”
　　“等一个，上面的上面，你一个男生看言情小说？”
　　……
　　“她怎么跟云哥那么亲密？”
　　“天了噜！不会是云哥的新任女朋友吧！”
　　“那之前那个谢……谢什么来着……”
　　“都有了这样的女朋友了，谁还会管那个丑八怪！”
　　……
　　校草看着谢芷蓼，就好似每本玛丽苏里男女主角初见一般，对谢茵一见钟情了，都忘却了身边的新任女朋友了。
　　因为李云歌=同性恋这个诡异的公式的存在，他直觉这个大美人也是喜欢女孩子的——难度增加了！更有挑战性了！更妙了！
　　他好不容易从谢芷蓼的美色之中醒来，立刻做出了决定——他要得到这个绝世大美人！
　　然后，当校草纠结着要不要现在就马上跟现任女朋友分手的时候——
　　女友指着远处还在舔冰激凌，那么孩子气的谢茵：“她谁？”
　　“嗯嗯嗯？”校草一愣。
　　“她比你帅多了！我要甩了你，跟她交往！”
　　“……她是个女的！”
　　“我知道呀，我又不是瞎！她又没有喉结！”
　　“那你……”
　　“她是女的又怎么样？Sowhat？”
　　“……”
　　校草男主内心在哭泣，他还没出手拆大美人和李云歌的cp，还没绿李云歌呢，自己就被绿了！
　　+
　　于是，校草的新女友都不屑于跟校草说分手和再见，比那种发短信分手还要过分，就直接一路小跑，来到了谢茵的面前，开口就道：“你这个人挺有意思的！”
　　谢茵挑眉看着她，然后又望了一眼远处的校草和他的狐朋狗友们，对着已经成为校草的前女友的姑娘道：“你也挺好玩儿的。”
　　“那……”谢茵指着远处的鬼屋，“我们一起进去玩儿吧，胆子大的人什么话都好说。”
　　校草的前女友一听，更感谢茵是个有趣的人了，立刻应了下来。
　　+
　　校草和他的狐朋狗友们在后面看着，也跟了上去，结果就差一只脚踏进鬼屋了——
　　鬼屋接待的小姐姐拦住了他们，道：“为了不影响鬼屋体验，你们五分钟后再进去吧。”
　　“哦。”
　　“里面恐怖吗？”
　　接待小姐姐笑得是那么善良，那么单纯无害：“不恐怖。”
　　“里面有什么呢？”
　　“一楼是十八层地狱，大概会花个十五分钟走完，尽头是二楼的楼梯，上去了就是天堂了，上面很漂亮，适合拍照。”
　　“哦。”校草又重复地问道，“不恐怖吗？”
　　接待小姐姐笑得还是那么善良，那么单纯无害：“不恐怖。”
　　——“啊！！！——啊！！！——呀呀呀！——”
　　话音刚落，几个大男孩就听到了鬼屋里各种鬼哭狼嚎的声音，吓得他们面面相觑。
　　“真要进去吗？”
　　校草虚张声势道：“怕什么！我们可是男人！realman！大丈夫！她们几个女生都进去了！我们怕什么！”
　　你不怕，可是你的身子在抖，声音也在抖啊！
　　+
　　谢芷蓼和谢茵还有校草的前女友仨人并行，进入了鬼屋。
　　谢芷蓼拉着谢茵的袖子，在她的耳边悄声道：“我不想进去。”
　　她说话声音那么小，可还是被校草的前女友听到了，校草的前女友立刻嘲讽道：“哎呦，这有什么可怕的？胆小如鼠，呵！”
　　谢芷蓼听到这话没啥反应，在学校里别人骂她的话更过分。可谢茵听到了却是相当不爽，在黑暗中瞪了一眼校草的前女友，然后拍着谢芷蓼的后背，道：“别怕，一会儿你跟着我走。”
　　“哦。”
　　结果第一层还没到，只是到了阎王殿的时候，谢芷蓼就吓得叫了出来，这一声尖叫，把校草的前女友也吓着了。
　　然后趁着此时，谢茵立刻拽住了谢芷蓼的手，直接跑了个百米，把校草的前女友远远地甩到了后面。
　　“喂！云歌，她……”
　　“别管她，留她一个人在原地，吓死她哈哈哈哈哈！”
　　谢芷蓼：“……”
　　说实话，校霸的性子真的是好恶劣哦。
　　可是，她却把自己不恶劣的那一面给了自己。
　　这么想着，谢芷蓼觉得自己什么都不怕了。
　　谢芷蓼刚这么想，被前方空中突然出现，拖曳着飞来飞去，还怪叫着的“尸体”道具吓得叫都叫不出来了，直接向着一旁的谢茵的身上倒去。
　　“喂！谢芷蓼！你没事儿吧！”
　　“我……唔……”谢芷蓼吓得直接哭了出来，尽显《小哭包》女主本色。
　　“哎呦哎呦，别怕！”谢茵的纸巾都用完了，不知道拿什么给谢芷蓼擦眼泪，更不知道该怎么安慰她了，可旁边的道具又发出了鬼哭狼嚎的声音，吓得谢芷蓼全身都在颤抖。
　　“呜呜呜……”谢芷蓼哭得更厉害了，“我……我要回去……”
　　“回什么？回去了又要碰见刚才那个女人了，咱俩刚才把她甩了，再回去，她会掐死咱俩的！而且回程也是一路的这东西，也吓人啊！”
　　“呜呜呜……我怕！”
　　“走，别在这里待着，走完鬼屋啊！”
　　“呜呜呜……”别了，这已经够可怕了！
　　谢茵看向四周：“我们才走到抽肠地狱，才走了一半呢！”
　　“呜呜呜……”谢芷蓼一听是抽肠地狱，还才走了一半，哭得更伤心了，比鬼屋的道具声叫得还要瘆人，把远在后面的校草一行人吓得快要尿裤子了。
　　“来，别怕。”谢茵牵着谢芷蓼的手，“你到我身后去。”
　　“嗯……”
　　“脸贴我背上，这样啥都看不到了吧。”
　　“嗯……”
　　“我前脚走，你后脚跟着哦。”
　　“嗯。”
　　这下岂止是前脚走，后脚跟着了，谢芷蓼的身子都黏在谢茵的身上了，抱着谢茵抱得那么用力，那么牢。谢茵也是头一次知道，原来印象中手无缚鸡之力的谢芷蓼力气可以这么大。
　　有种强力胶叫做“哥俩好”，那她俩现在，就是性转版的了。
　　“你看，别怕，不怕，有我在呢。”
　　“嗯嗯。”
　　“我一直都在，所以你永远都不要害怕。”
　　“嗯嗯！”


第34章 
　　+
　　谢茵突然笑了：“这真像咱俩小时候玩儿的游戏。”
　　“嗯？”
　　“我还记得呐,在咱家的花园里,我在你后面,跟着你走，懒得走了,就直接跳你背上了。哈哈哈哈……现在想起来，咱俩当年是傻子吗？”
　　“嗯？”谢芷蓼愈加搞不懂谢茵在说什么了。
　　小梨：【谢茵！你在干嘛？你把谢芷蓼都搞糊涂了！】
　　谢茵：【抱歉,情难自持。】
　　谢茵突然觉得好不公平,凭什么谢芷蓼在书里的世界非要走自己的人设，走自己的剧情，而她却还要记得现实世界里发生过的事情,更是将跟谢芷蓼曾经在一起的每分每秒都记得清清楚楚？
　　太不公平了。
　　小梨：【谢茵，不要忘了你穿书是为什么！】
　　因为谢芷蓼。
　　就只是这个原因罢了。
　　谢茵：【好吧，我刚才失态了。】
　　谢茵将自己的小情绪压了下去,然后她是真的很胆大，觉得票钱不能白花,看着四周,给谢芷蓼介绍、讲解着：“来，那我给你当导游，带你参观一下十八层地狱,左手边的是抽肠地狱,哎呦，看这肠子，血呼啦擦的，看过《汉尼拔》吗,看过《致命弯道》吗？……前方右手边的是拔舌地狱……”
　　谢芷蓼整张脸都贴在了谢茵的背部，严丝合缝地看不到周遭的任何景色，可她本蓼是个写小说的，想象力极其丰富，听谢茵这么一讲，比亲眼所见还要恐惧，立刻头捣谢茵的后背：“别！别讲了！”
　　“那咱俩这一路走就听这里的鬼哭狼嚎吗？”不做点别的事情分散注意力吗，要不然谢芷蓼会更怕的。
　　“唱歌吧，唱你昨天唱的歌。”
　　“好吧。”
　　于是谢茵又唱开了歌：“我用尽一生一世来将你供养~只期盼你停住流转的目光~~~请赐予我无限爱与被爱的力量~~~让我能安心在菩提下~静静的观想~~~”
　　校草一行人在后面听到了这样的歌声：“妈呀！吓死人了！”
　　这歌声比刚才谢芷蓼的鬼哭狼嚎还要骇人！
　　两人就这样走出了一层的鬼屋，第二层，是天堂。
　　后方的校草，走到血池地狱的时候，绊了一跤，直接摔到了池子里。
　　他的狐朋狗友又手足无措地救他，他拉着一个人本想上来，结果池子里的机关又钻出来了个什么东西，把他吓得将他的狐朋狗友也拽了下去。
　　一行人狼狈至极，谢茵在一旁的话肯定开心到笑疯。
　　+
　　两人来到了二楼，这里是天堂——什么鬼！好土，好low，好闪的装饰挂满了墙！
　　这就是天堂吗？
　　这里的老板是有多恶趣味，十八层地狱的机关那么认真地在做，这里XJB做！
　　谢茵气极反笑，笑了出来：“刚才忍受了那么多的折磨以为上面会有什么美景，结果，唉……你记得小时候看的一部动画片吗，什么小猫找妈妈，好不容易爬到山上了以为能站得高看得远，看到猫妈妈在哪里，结果云遮雾绕，啥也看不到。”
　　谢芷蓼懵懂地看着谢茵，越来越搞不懂谢茵在说什么了。
　　小梨：【谢茵，你有完没完！谢芷蓼会被你逼疯的！】
　　谢芷蓼突然开口，问道：“云歌，你相信有天堂和地狱吗？”
　　谢茵看着她，道：“……不知道。”
　　“那，轮回转世呢？”
　　“……”
　　谢芷蓼沉默，不说话，她是个也不知道自己信不信的人。
　　谢茵道：“这些我都不信，所以我会努力过好自己现在这一生的，人的一生，很多事情都只有一次机会，人这一生，也只有一次。不枉此生，不虚此行，这才是真正活着的人生。”
　　不过谢芷蓼可能是个相信这些的人吧。
　　给自己一次次的机会，也给自己笔下的人物一个个的机会，这样，她的文才会慢慢有进步的。
　　每写一本书，都像是作者本人自己在轮回转世。不光读者能从中得到一些东西，作者本人也能有所感悟。
　　小梨：【可谢芷蓼的书没有进步，越写越烂！】
　　谢茵：【闭嘴，等我把谢芷蓼从植物人的状态中解救出来，你信不信，她给你写一部绝世佳作！等卖IP了，女主角就是我了！】
　　小梨：【啊呸！不要脸！肥水不流外人田，你连谢芷蓼的羊毛都想薅！】
　　这一天就这样愉快地结束了。
　　谢茵还是蛮满意的。
　　好像又跟谢芷蓼回到童年了一般，那么纯真。
　　小梨：【谁家童年去鬼屋，还鬼哭狼嚎的？】
　　+
　　当天，校草的狐朋狗友们把今天偷拍到的谢芷蓼和谢茵的照片发到了碧水论坛，碧水论坛瞬间炸了。
　　《震惊！校霸断发所谓何！》
　　《震惊！校霸有了新的女朋友了！》
　　《震惊！校丑谢芷蓼情何以堪！》
　　……
　　然后大家先是看到了校霸李云歌的新造型，惊了：
　　【这！这是谁！怎么这么帅！】
　　【比校草还要帅！】
　　【啊啊啊啊校霸怎么是个女孩子，她要是个男孩子，我就……】
　　【楼上的，你别忘了，校霸可是喜欢女人的哦！】
　　【嗯？楼上你这么一说，我有了一个大胆的想法】
　　【我觉得我还得再坚持一阵子】
　　【还坚持什么，迟早的事儿！】
　　……
　　于是，大家又看到了谢芷蓼的新造型，但当然，大家并没有认出来这是谢芷蓼：
　　【天呐！这个女孩儿太好看了吧！】
　　【这是校霸的新欢吗？】
　　【别说是跟校丑谢芷蓼云泥之别了，就连校花见到这样的姑娘，都不配给她提鞋！】
　　【这女孩儿到底是谁啊？】
　　……
　　+
　　周一的早晨，换了造型的谢茵率先出现在了学校门口。
　　她简直像是模特一般，将土里土气，宽松肥大的运动服校服穿得比大牌的高定还要好看。
　　自她一出现，所有人就将目光都放在了她的身上。
　　碧水论坛上的帖子大家都看了——大家绝对不会认错，这就是校霸李云歌！
　　于是女生们一个个地围在她的身后，就差喊出来给她生猴子了。就连有些男生都要忍不住了。
　　“一中的校草要换人了！”
　　谢茵对自己的这个新造型也十分满意，看到大家都这样看她，更是当面拨弄着自己额前的碎发，像是花孔雀抖落它那屏风尾巴一样！
　　小梨：【你真是骚死了！】
　　谢茵十分谦虚：【还好还好~】
　　接着，谢芷蓼终于姗姗来迟了，她换了新的造型，没有了那繁重的刘海儿，一时之间难以适应，还戴了个帽子遮住了自己的半张脸。
　　然而，今儿的风儿甚是喧嚣，猛地一吹，吹落了谢芷蓼的帽子，那帽子也随着风，飞到了谢茵的手里。
　　这下，谢芷蓼那貌美如花的盛世美颜这般戏剧化地展露在了众人的面前。
　　于是，大家又看到了谢芷蓼的新造型，但当然，大家并没有认出来这是谢芷蓼：
　　“天呐！这是昨天碧水上的那个跟云哥在一起的女生！”
　　谢茵走到谢芷蓼的面前，将帽子直接又戴回了谢芷蓼的头上，但并不像之前谢芷蓼那般把自己的脸都遮住了。
　　这个画面和偶像剧一般，周遭围观的学生觉得谢芷蓼要完蛋了：
　　“天呐！她俩好般配啊！”
　　“云哥对她笑了！天呐！云哥要是这样对我笑，那就好了！”
　　“天了噜！她是云哥的新任女朋友吧！”
　　“那之前那个谢……谢什么来着……”
　　“都有了这样的女朋友了，谁还会管那个丑八怪！”
　　“唉，那个谢什么真可怜！”
　　……
　　大家还在猜这个转校生是谁，谁知接下来，她却直接被谢茵勾肩搭背地揽在了怀里。
　　这个动作令大家感到无比熟悉，因为谢茵经常这么对谢芷蓼干，并且只对谢芷蓼这么干。大家从未见过谢茵跟其他人这么亲密过，其他人顶多跟她的脚底和拳头比较熟悉。
　　这么一想，哎呦这个转校生身形跟谢芷蓼好像哦！
　　嗯嗯嗯？！
　　好半天，大家终于都反应了过来，然后惊了！
　　就连每天早上查头发查迟到的教导处主任和执勤老师都惊了——
　　——天呐！这个大美人，是谢芷蓼？！


第35章 
　　+
　　谢芷蓼就这样,把全校师生都吓着了。
　　可与她之前那贞子造型吓人不同,这次,大家是被惊艳到的。
　　谢芷蓼相当不好意思，都不好意思抬起头来,比往常她弯腰驼背的那个样子更夸张了。
　　谢茵却走到她的身边，拍着她的后背,在她的耳边说道：“别怕,有我呢。”
　　有她呢。
　　无论发生什么，身边都有她在呢。
　　一瞬间，谢芷蓼就觉得自己的身体内充满了力量,继而挺直了背，哪怕现在叫她跳崖，她说不定都不会害怕。
　　谢茵拉着谢芷蓼,一边走一边说：“你看，你长得很好看的,比校花还好看。你不要听信那些不是真诚待你的人对你的评价,这样子的评价要么是虚高，要么是要把你踩在脚底下。他们这样，都是闲得蛋疼,见不得别人好。”
　　“……”
　　“真正想让你好的人,即便是不说话，你都能感觉到的。如果你非要参照别人对你的评价的话，那你就参考你信得过的人。”
　　“……”
　　读者说你的书写得烂，那又怎样？起码你自己写得快乐呀。
　　“嗯嗯。”谢芷蓼点着头。
　　“你不确定的话,你问我呀！我是永远都不会骗你的！”
　　“嗯嗯！”
　　校草这个时候姗姗来迟，看到了被围观着的谢芷蓼和谢茵从他的面前走过。
　　谢茵拉着谢芷蓼，看了他一眼，眼里满是轻蔑与鄙夷。
　　而谢芷蓼呢。
　　谢芷蓼看都没有看他一眼，眼里只有谢茵。
　　可校草此刻的内心却是天翻地覆。
　　校草看着谢芷蓼，就好似每本玛丽苏里男女主角初见一般，对谢芷蓼一见钟情了。
　　这是真正的谢芷蓼，原来谢芷蓼长这样。
　　原来谢芷蓼跟他预料中的一样，真的是个大美人！
　　就好像一个人买了一张足球彩票，使劲儿压某一个队能赢，结果这个队最后还真的赢了。
　　看，果然不出他所料，谢芷蓼真的是一个大美人，美到校花给她提鞋都不配的那种，美到她一出现，方圆百米的光辉都要被她遮掩（亲妈作者谢芷蓼的玛丽苏设定）。
　　也就谢茵的光辉不会被谢芷蓼遮盖住。
　　似乎两人站在一起相得益彰，皆是人间绝色。
　　校草的狐朋狗友惊艳于谢芷蓼的美色，却也对校草更为佩服了：“果然不出你所料！”
　　——谢芷蓼是个大美人！
　　那校草这点都压准了，那接下来——
　　校草轻佻地望着远处的谢芷蓼，然后对着他的这帮朋友道：“我一定会得到她的！很快，她就会成为我的新任女朋友！”
　　+
　　小梨：【警报！警报！东南角46.7度的方向，男主要准备对谢芷蓼做什么？】
　　谢茵向着东南角46.7度的方向看了过去。看到了校草那野心勃勃的表情，笑了：【男主的这剧情，跟原文也没什么差别。】
　　原文里的情节，男主是怎么喜欢上女主的呢？
　　这本书里的女主之前总被人欺负，头发遮面看不清长相，但她露出了自己的真面目之后，那真是盛世美颜。
　　男主是因为想要作弄她才接近她的，对她好都是因为跟朋友打赌了。
　　结果不经意间看到了女主的真颜，就发誓一定要得到她。
　　——总的来说，这一条线似乎跟之前并无什么差别。
　　谢茵：【于是，这场以着作弄为开头，见色起意为本质的恋爱，爱着爱着，男主就慢慢地喜欢上女主了。可他喜欢上了也不珍惜。】
　　小梨翻着订阅：【天了噜，后面这是什么鬼畜的剧情？】
　　渣男主明明都已经跟女主在一起了，却还在外面招蜂引蝶，用他自己的话来说，他有很严重的童年阴影，相当缺爱，需要许多女人的爱来滋润他、包围他，这样他才会有活着的感觉。
　　他理直气壮地认为自己是人间至宝，是不属于一个人的，不会因为一个人的爱情就画爱为牢的。如若想让他从一而终，那必须认识到这是世间最难的一件事，同时要有被伤得遍体鳞伤的心理准备。
　　于是，在当年盛行堕胎、撕逼、扯diao的疼痛青春风气下，男女主角偷尝禁果，男主把女主的肚子搞大了。恰巧这个时候男女主因为男主的私人生活作风问题，吵架分手了。
　　时常受人欺负的女主似乎这个时候才有了自尊心，死活不告诉男主她有了孩子，自己跟着备胎去小诊所堕胎了。
　　在小诊所痛得死去活来的时候，女主才恍然大悟，醍醐灌顶，明白了人生的真谛，退学，离开了这座城市，去往另一座城市生活了。
　　至于亲妈作者谢芷蓼的那强行HE——十年后，此去经年，男女主角重逢，发现自己这些年过得相当痛苦与空虚，心里最爱的那个人还是对方，浪子回头金不换，男主也承认自己当年的过错了，就这样，渣男贱女又重新在一起了，热情相拥，不会再霍霍别人了。
　　谢茵：【谢芷蓼千万不能跟校草在一起，这校草就是个渣男，把女主的肚子搞大了，分手了，十年后知道当年的往事了还一副他也很无奈，但不这么让女主痛苦，女主又怎么会记了他这么多年把他当朱砂痣的样子，啊呸，他就是苍蝇腿！】
　　啊！多么感人的结局！HE呢！当年这篇文完结的时候才收了几十个负分月石呢！
　　小梨：【怎么才几十个？】太少了！
　　谢茵：【因为谢芷蓼是个扑街仔啊！在V章留言、打负分还得订阅呢！她扑街，订阅的人少，当然月石也少了！】
　　而《小哭包》里的女主是那么孬种，是亲妈作者谢芷蓼所有书里最孬种的女主了，让她奋起，勇战渣男，还是有一些太快了。
　　那么继续贯彻之前的方针，让谢茵继续保护谢芷蓼吧。
　　小梨：【谢茵你每天朝令夕改，反复无常的，真的好烦！】
　　+
　　于是接下来，《小哭包》里的设定发展又向着原书的剧情走下去了。——正好高二分班，谢芷蓼、谢茵、校草、校花都被分到了同一个班级。
　　高二刚开学的第一件大事就是运动会了。
　　运动会，是个增加人气的好活动啊。
　　谢茵认为，谢芷蓼的性子太闷了，整天在学校埋头读书，应该多多参加课外活动，跟同学们打好关系。跟同学们关系好了，别人还会好意思欺负你吗？甚至说得更夸张一些，参加活动项目，获得了人气，别人都把你当爱豆一样看待，就更是不会欺负你了！
　　嗯！报！马上给谢芷蓼报！
　　谢茵直接给谢芷蓼报了好几个项目。
　　谢芷蓼整个人都不好了。
　　就连体育委员都看不下去了：“李云歌同学，每个人最多报两项项目。”
　　“啊？才两项啊！”觉得自己能全部都参加一遍的谢茵道，“那就给谢芷蓼报上铅球和长跑吧！谢芷蓼跑步跑得可快了！”
　　“喂！”像谢芷蓼这样孬种的都要被谢茵逼得不孬了。
　　小梨：【谢茵，你确定铅球和长跑能吸人气吗？】
　　铅球，那是和男生一般的女汉子才报的项目吧，你确定谢芷蓼弱柳扶风地能搬动铅球吗，不会砸到自己的脚吗？
　　长跑，绕着操场跑四圈，最后累成了狗，那副狗样儿确定会让人觉得很好看吗？
　　谢茵：【这就是反差萌了，你看谢芷蓼长得好看，她去参加这种项目，难道不会吸引更多人的注意吗？】
　　小梨想了想，惊了：【你真不愧是在娱乐圈沉浮多年的人物，在下佩服佩服！】
　　谢茵：【I\\\'MDIVA！】
　　+
　　接下来是走队列。
　　运动会有个不成文的规定，开幕式的走队列，每个班举班牌的人，都是班里长得最好看的女孩子。
　　这个活儿以前是校花的，可现在——
　　班主任这么一提——
　　谢茵立刻举了手：“我推荐谢芷蓼！”
　　谢芷蓼一听，立刻缩起了脖子，不敢抬头，害羞到了羞耻的地步，她平常上个课都不敢举手回答问题，这次谢茵这样堂而皇之而高调地推荐她，她真是恨不得挖个洞钻进去。
　　校花立刻反驳：“呵！就她？我……”
　　谢茵立刻扭头，瞪视校花，眼神凶恶，如狼似虎。
　　校花看着她，仿佛能听到谢茵身体的狂兽在嘶吼的声音，吓得她立刻闭紧了嘴，脸色煞白。
　　同学们也立刻附和道：“我也觉得谢芷蓼不错。”
　　——谢茵的淫威太甚，把大家都震慑住了！
　　班主任看向了谢芷蓼，皱起了眉头，可似乎他也隐隐约约地听到了教室里好像有猛兽在伺机而动，于是也道：“好吧，就谢芷蓼吧。”
　　+
　　可谢芷蓼这队列走得实在是不行，她像贞子一般活着已经有很多年了，所以走起路来微微驼背。
　　更重要的是，她一点儿都不自信。
　　体育课上排练的时候，大家对她很是不满。
　　校花的确是对谢芷蓼不满，但她这次真是对事不对人，直接看向了谢茵，道：“云哥，我求求你了，哪怕是你举牌子，我都认了，她？她不行的！”
　　谢芷蓼听着大家的话，又是低下了头。
　　校草这个时候凑到了谢芷蓼的面前，安慰道：“芷蓼，你别听他们的，我觉得你走得很好呀，非常好，特别好！啊——”夸着夸着，校草突然一声鬼哭狼嚎的叫喊。
　　谢茵又是将校草踢走了，继而与谢芷蓼勾肩搭背：“别听他们的，听我的。”
　　“……嗯。”谢芷蓼抬起头，希冀的眼神看着谢茵。
　　谢茵却在残忍地说着大实话：“听我的，你真的走得很烂。”
　　谢芷蓼：“……”
　　小梨：【谢茵你个大猪蹄子！】
　　谢茵拍着谢芷蓼的肩膀：“看来对你的调/教真是刻不容缓了，今晚来我家，咱俩睡一起吧！”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　小梨：【谢茵你个大猪蹄子你今晚要对谢芷蓼做什么？！】


第36章 
　　+
　　傍晚下了学,谢芷蓼跟着谢茵来到了谢茵家。
　　李爸爸和谢妈妈又出门欢度二人生活去了。
　　谢芷蓼和谢茵吃完了晚饭,谢茵催着谢芷蓼提早做好作业,然后拉着谢芷蓼到自己的房间练习挺直腰板。
　　可说谢芷蓼一句她就会把背挺直，但是不说她了,她又会立刻驼背。
　　谢茵认为，这还是心理上的问题,是谢芷蓼的内心还不够强大,不够自信。
　　于是，谢茵又拉着谢芷蓼坐到了电脑桌前，看开了电影。
　　谢茵的本职是一个演员,因而她觉得没有任何一件事情是一部好的电影解决不了的，如果没有，那就看两部。
　　谢茵挑挑拣拣,最后翻出来了电影《黑天鹅》，对着谢芷蓼道：“这部电影里的女主要跟别人竞争一个芭蕾舞剧的女主角,她本来是非常有实力的,但就是因为自己不自信，所以在一开始的时候，所有人都觉得她不行,就连她自己都觉得不行,差点儿失去了角色。后来，她重新找回了自信，最终得到了这个角色。”
　　“哦。”谢芷蓼似懂非懂地听着。
　　小梨：【谢茵，你这个解读太肤浅了吧？】好想还有点bug。
　　谢茵：【闭嘴,我可是未来的影后，我会肤浅吗？而且我说得太深刻了，谢芷蓼能听懂吗？】
　　小梨：【Youknownothing，茵Snow.】
　　谢茵继续道：“这是一部非常优秀的电影，优秀的电影能激励人心，给予人启示与力量。它会带给你力量，让你变得自信的。”
　　“嗯。”谢芷蓼点头。
　　于是接下来的时间，两人关了灯，在谢茵的房间里看电影《黑天鹅》。
　　电影一边放映着，谢茵一边给谢芷蓼讲述着——
　　谢茵：“你看女主，多美！可是她现在这会儿还不自信，你看她走路的样子，唉……太没有气质了，枉为自己是练芭蕾的！你跟她一样美，你也要自信！”
　　谢芷蓼：“……哦。”
　　小梨：【谢茵，你看个电影安静点儿！你这样子在电影院不会被人暴打吗？】
　　谢茵：【我是李云歌，谁能打过我？】
　　小梨：【谢茵！你清醒一点！！！】
　　谢茵恨恨地指着屏幕，恨不得把屏幕戳个大洞：“你看这个总监！他真不是一个好东西！呵！觊觎女主！他就想潜规则女主！我给你讲哦，这个圈子里的事情哦，哎呦！我真是不想说，真的是非常……”
　　谢芷蓼：“……哦。”
　　小梨：【那你就别说！】
　　谢茵又用自己的食指指着屏幕：“你看这个女配！妆这么浓，妖艳贱货！一定是个黑女配！还跟女主抢角色，呵！我也是，我最讨厌跟我抢角色的小碧池了！这些小碧池啊！@#￥%……&*（）啊呸！！@#￥%……&*（！@#￥%……&……F*CK！@#￥%……&*（！（言辞太过XX，云图系统自动屏蔽）”
　　“……”谢芷蓼已经完全搞不懂谢茵到底在讲什么了。
　　谢茵说完了粗鄙之语，继续给谢芷蓼讲解电影里的这个黑女配：“你看，她还装作跟女主很好的样子，真是个……嗯嗯嗯？！卧槽！卧槽！卧槽！——卧槽这黑女配跟女主怎么搞上了！卧槽这电影还有这种情节吗？”
　　只见电影之中的女主和女配在酒吧蹦迪，光怪陆离的灯光之下，两人蹦着蹦着回到了家，刚一回家就滚到了床上。
　　——卧槽这电影还有这种情节吗？
　　——怪不得奖拿了那个多！那我也……
　　小梨：【谢茵，请你停止你脑内的骚操作！！！】
　　谢茵反应超快，立刻关掉了电脑屏幕：“咳咳……咳咳……”
　　一瞬间，气氛有些尴尬。
　　好似大晚上的你们一家三口一边吃饭，一边看电视，突然晚间八点档电视剧里的男女主角给啃上了，你爹立刻叫你回屋里学习，你娘立刻叫你去给她洗个苹果。
　　谢茵更感尴尬，因为电影里的主角还是俩女的，还是女主和女配！简直比看男女的那啥片儿还要尴尬。
　　谢芷蓼一副晋江小言频道洁母的脸，问道：“怎么了？”
　　“没……没什么……”
　　可关了显示屏就有用吗？没，没用的——只是屏幕黑了，电影还在继续啊，电影里的娇/喘声立刻从音响里传了出来。
　　谢茵吓得又想关主机了。可主机的电源键连按三秒才能断掉电源，这三秒简直是万年啊，该怎么渡过，该怎么渡过啊啊啊！
　　小梨：【行了行了，开显示屏吧，这段过去了，就一下子。这网站良心了，剪了很多，莫非是CCXV-6流出来的片源？】
　　谢茵：【我心里苦，看个激励谢芷蓼的电影整得跟看片儿似的一样刺激，早知道就看《肖申克的救赎》了！影史第一，百搭！】
　　小梨：【《肖申克的救赎》台版译名是《刺激1995》，也很刺激呢。】
　　接下来，谢茵继续给谢芷蓼讲述《黑天鹅》的剧情，可随着剧情越来越迷离复杂，她自己也搞不懂讲了个啥，甚至觉得自己的脑子里已经成了一团浆糊，几近昏昏欲睡了。
　　小梨：【谢茵你到底行不行，你以前是怎么看这部电影的？】
　　谢茵：【这部电影很早以前的，我都忘了讲了什么了，只记得主演最后拿奥斯卡了，我以后也会拿奥斯卡的！】
　　小梨：【谢五一你够了！】金酸梅还没拿够吗？
　　谢芷蓼认认真真地看着电影，偶尔还被其中的画面吓得叫出声来，被谢茵耻笑。
　　而谢茵笑得那么傻是她已经跟不上剧情了。
　　谢芷蓼看着看着，突然觉得自己的肩膀上搭了个什么很重的东西，侧过头一看——谢茵睡着了。
　　跟谢茵这么近地靠在一起，谢芷蓼一瞬间心吊到了嗓子眼那里。
　　而此刻，电影也逐渐演到了最后的部分。
　　公演那天，女主发现自己的角色还是被人抢了，可她没有退缩，依旧好似这个角色还是自己的一般，继续给自己化妆，准备继续演自己的女主角。
　　接着——女主演出失败——
　　女主回到后台，杀死了女配，将女配的尸体拖到了化妆间——
　　女主重新回到了舞台，演出获得了赞美——
　　女主回到后台，发现女配的尸体不见了，女配又活生生地出现，表达自己对女主的钦佩之情——
　　然后，女主看向了自己的腹部——那里有着血淋淋的伤口，染红了自己白色的纱裙！
　　谢芷蓼看到这里的时候，吓得也看向了自己的腹部，第一眼似乎真的也看到自己的腹部血肉模糊，吓得她叫了出来。
　　谢茵被谢芷蓼的叫声吵醒了，睁开了惺忪的睡眼，看着电脑屏幕，看到女主已经从刚才白天鹅的打扮换成了黑天鹅的打扮，立刻一副好像她刚才根本没有睡着似的，那么自然地接上了剧情，继续为谢芷蓼讲解：
　　“呦！你看，女主黑化了！……呃……”
　　谢茵想了想，觉得这个词有些不妥，又换了个词，道：“——女主重生了。”
　　只见电影里，女主在舞台中央碾压全场地跳着舞，已经不能说是自信，反而说是霸气更为准确！
　　她这样，不像是天鹅公主，反而像是女王一般震撼人心！
　　身体上长出了黑色的羽毛，羽翼渐丰，翅膀渐硬，那一刻，圣洁无暇的白天鹅死了，她终于成为了黑天鹅。
　　谢芷蓼眼睛直直地看着屏幕，听着BGM《天鹅湖》那激荡的乐声，直到电影结束，画面归位了黑暗，电脑屏幕上露出来自己的倒影，那张脸又是那么陌生，又是笑得那么妖孽，吓得又是钻到了谢茵的怀里。
　　谢茵十分无奈：【谢芷蓼这玛丽苏女主投怀送抱的技能，怎么比泥鳅还要牛逼呢？】
　　泥鳅钻豆腐，她在吃我豆腐！
　　小梨：【你确定谢芷蓼这样看个电影就自信了？】
　　谢茵看着怀里的谢芷蓼，叹了口气：【起码电影里那么多人都是跳芭蕾的，走起路来趾高气扬，用下巴看人，这样谢芷蓼学着他们，以后走路的时候，也不会再弯腰驼背了吧？】
　　小梨：【谢茵你脑子里都装了什么，明明该夸你，可我一点儿都不想夸你！】
　　谢茵：【谢谢啊！】
　　+
　　谢芷蓼当天晚上的梦里好似是没有开场的舞台一般，一片漆黑，却一直回荡着《天鹅湖》的BGM。
　　激烈、动荡。从黑到明，从暗到亮。
　　直至天明。
　　……
　　可到她醒来的前一秒，她也没有看到舞台亮起来。
　　……
　　+
　　于是接下来还真跟谢茵说的一样，谢芷蓼之后走路明显不似之前那样弯腰驼背了。
　　甚至，比其他班举牌子的女生还要亮眼。
　　她本身就是绝美的相貌，这样一个大美人放在对队列的最前方，特别给自己的班级长脸，所以大家也不再说她什么坏话了，反而都在内心惊艳着她的美丽。
　　运动会就这样召开了。
　　开幕式的《运动会进行曲》谢茵听得甚是怀念，可谢芷蓼的心里却依旧是柴可夫斯基的《天鹅湖》，因而走起路来特别有气势，似乎少了一丝她平日里的娇美。
　　那一瞬间，不少对她感兴趣的人都觉得自己的内心生出了一丝错觉，觉得谢芷蓼遥不可及。
　　谢茵走在队列里，看不到谢芷蓼是怎么走的，只注意到走在她旁边的校花一直甩胳膊怼她。
　　——呵！又是这个因爱生恨的校花！还在给自己加戏！
　　——呵，这样怼校霸，是不是不想活了！敢怼我，我怼死你！今儿非要把你怼成骨折！
　　一瞬间，整个班的队列被她俩怼成了波浪。
　　+
　　谢茵给自己报的项目对于她来说很是骚包——短跑和跳高。
　　短跑——体育老师刚按下板机，她就飞一般地冲到了最前方，似乎是抢跑了，又似乎是没有抢跑，好像她就像是一只豹子一般反应迅速与敏捷！
　　继而她第一个冲到了终点，整一个项目结束之后，才不过几秒钟的时间，可就这几秒钟的时间，她收获了全校师生的掌声，哪怕是别的班级的人都在为她尖叫，似乎相当符合她在现实世界当中一出道即爆红的流量明星特质！
　　跳高——她套着T恤穿着校服大裤衩（短裤）就去跳高了，别人穿校服短裤裤沿到膝盖，她的腿长逆天，似乎离膝盖还远着呢。
　　谢茵：【嘘，其实我把短裤裁短了一截，这样会显得我腿长。】
　　小梨：【谢茵你个心机婊！】
　　她就这样迈着长腿，鹤立鸡群于众位选手之间，那么显眼。
　　继而，显眼到骚包的她看到了观众席上的谢芷蓼，又是风骚地抛了个媚眼，扔了个飞吻，观众席上又是倒了一大片。
　　同学们倒了之后又马上坐起来，纷纷欲盖弥彰地整理自己的衣领，没衣领的使劲儿揪自己的T恤下摆。
　　哼，我们才没有被她倾倒呢！
　　+
　　接下来是谢芷蓼的长跑了。
　　谢芷蓼长长地叹了一口气，觉得跑完了这一程，自己就得躺120了。
　　谢茵跟着她一起来到了操场上，跟在她的屁股后面。
　　谢芷蓼一想到这个长跑是谢茵给她报的，内心就有一些生气，对着谢茵埋怨道：“都怪你，万一我一会儿跑着跑着晕倒了，那可怎么办？”
　　“哎呦。”谢茵拉着谢芷蓼的手，“你要是倒了，那在你倒下的前一秒，我就趴在你前方的地上，给你做人肉床垫！”
　　谢芷蓼傻笑着：“笨蛋！”
　　然后她就跑去检录处了。
　　谢茵愣在原地：【卧槽谢芷蓼学坏了，她居然骂开人了！】
　　小梨：【跟你平常的！@#￥%……&*（=+！@#￥%……&*相比，她的这句“笨蛋”真是清新可爱！】
　　+
　　随着体育老师的一声枪响，谢芷蓼慢悠悠地跑了起来，乍一开始，她就不负众望——果然是最后一名。
　　而谢茵，也出现在了操场，谢芷蓼在跑道上，她在跑道内的草坪里跑着，始终与谢芷蓼保持着平行。
　　谢芷蓼跑着跑着，忍不住道：“既然如此，你自己怎么不报个长跑呀。”
　　谢茵立刻俏皮地回道：“我要是也报了，那第一就不是你的了。”
　　谢芷蓼听了这话，嘴角立刻勾了起来：“笨蛋……小笨蛋！”
　　“唉，你怎么又骂我笨蛋了！”
　　《小哭包》里的女主不哭了，这书直接成了《小笨蛋》了。
　　谢茵：“你别说话了，还是努力跑步吧，别说着说着岔气儿了。”
　　“嗯。”谢芷蓼应着，继续保持着自己的匀速，甩掉了她前方的一个人。
　　观众席上的大家看着谢茵和谢芷蓼相亲相爱地跑着，又想到了关于她俩的传闻，一开始心里是很不舒服的。
　　哎呦，她俩真的好高调哦。
　　有一种身正不怕影子斜的那种感觉，这么堂堂正正的，反而不让人觉得那么膈应了。
　　可看着看着，大家这好不容易由负转零的情绪继续发酵着，逐渐地变了味道，莫名地令人觉得——好甜，又好热血。
　　我们在班里、学校里，甚至是人生路上，不也是这样吗。
　　人生的道路和探险一般，有一些道路是很难走的，可能一路磕磕绊绊，也可能这一路又长又臭，一眼看不到尽头。
　　可是如果有着别人陪伴着自己，不管那个人是谁，他是一个怎样的人，只要有人陪着，自己就不会感到孤单。
　　似乎不管是多远的道路，多么弯，多么曲折，多么黑暗，自己都不会害怕，都会坚定地到达终点。
　　不想让自己的努力白费，更不想让对方失望。
　　谢茵和谢芷蓼现在，不就在生动地诠释着吗。
　　+
　　最后一圈了——
　　谢茵也注意到了谢芷蓼现在有一些吃力，却没有跟她说放弃，反而鼓励着她：“加油，马上就到终点了。”
　　“嗯。”
　　“拿不到名次也没有关系的。”
　　“……嗯。”谢芷蓼沉默了片刻，却道，“我觉得我能赢。”
　　“嗯？”这下轮到谢茵惊讶了。
　　谢芷蓼看着自己的前方有几名选手，还是有一段距离，但似乎在她的眼中只有一步之遥。
　　“云歌。”谢芷蓼叫着谢茵，“别跟着我跑了。”
　　“嗯？”
　　“抄近路，去终点——当我的人肉床垫！”
　　谢茵一愣，傻笑：“好！”
　　说罢，两人分别向着方向不一致，但最终目标都是同一个地方的终点前进。
　　谢芷蓼与第一名并行，向着终点线冲去。
　　然后，谢芷蓼看到了谢茵站在终点那里等她。
　　周围都是大家的呼喊声，吵得谢芷蓼什么声音都听不到。
　　可她直直地看着前方的谢茵，却好像能听到她张着嘴在说什么——“到我怀里来！”
　　谢芷蓼用尽自己全身的力气加速，最终来到了终点，然后直直地撞在了谢茵的怀里。
　　谢茵将她揽到了自己的怀里，然后两个人双双倒在了一旁的草坪上。
　　时间似乎在此刻静止了。
　　一秒钟过得跟上万年一般。
　　周围一切喧嚣的声音也突然之间消失了。
　　谢芷蓼躺在草坪上，看着天空中的蓝天白云，好像就这一秒钟的时间看到了云卷云舒，花开花落。
　　她真想就这样子躺着，永远都不要再起来。
　　——“姐，起来。”
　　忽然之间，在这无声的世界之中，她突然听到了一个声音。
　　伴随着这个清朗的声音响起，其他的声音也像是潮水一般向她涌来。
　　谢芷蓼看向了一旁，看着谢茵已经坐起了身子向她伸出了手。
　　看着这只手，她没有任何犹豫，伸出自己的手与对方紧握。
　　谢茵将谢芷蓼拉了起来，然后站直了，面对着全校师生的欢呼，拉着谢芷蓼的手，伸展了胳膊，对着全校师生举手、鞠躬！
　　大家的欢呼声愈加热烈了，似乎看到谢芷蓼赢了，比自己赢了还要开心。
　　无论是现实的世界还是书里的世界，谢芷蓼从小到大几乎都没有怎么参加过运动会，就只是在观众席里看着大家在操场上飞来飞去，跑来跑去。
　　而这次，在这个世界里，她却拿到了她在现实世界当中从未想过的第一名。
　　+
　　似乎之后的扔铅球对于谢芷蓼来说也变得小菜了。
　　虽然谢芷蓼之前都没怎么练习过扔铅球，在运动会前一天还觉得那玩意儿跟保龄球似的非常像，扔起来的感觉也非常像（？），就是找不到上面的洞（？？？）。反正，她觉得自己是垫底的，再怎么努力也没有什么用。
　　而现在，谢芷蓼突然觉得自己能行——即便她真的是手无缚鸡之力，完全高看自己了。
　　谢茵在旁边，笑着对她招手：“过来，我告诉你一个绝招！”
　　谢芷蓼乖巧地凑了过去。
　　“你呦，把铅球当做手榴弹，保证你扔得远！”
　　“？？？”
　　“你想象一下啊——1937年的北平阴云笼罩。日本侵略者在华北扩张有恃无恐，平津危在旦夕。为了打通卢沟桥这一军事要道……”
　　“……”
　　小梨：【陈真的转世·谢茵你够了！真不愧是当演员的，剧本记这么清楚！想象力也是这么清奇！】
　　接着，铅球比赛开始。——
　　谢芷蓼满脑子都是中国近代史，看着那个铅球的眼神都庄严肃穆，凝重沉重了不少，似乎比铅球本身的重量还要沉重，比泰山还要重似的。
　　怪不得谢茵的那帮小弟都被她洗脑了，她这本事，的确是杠杠的！
　　于是谢芷蓼这么一扔，还真比自己想象中的好了不少——最后还拿了个倒数第三，没有拿倒数第一，还算是蛮不丢人的（？？？）。
　　虽然谢芷蓼扔铅球的成绩并没有什么好说的，但她在操场上那个气势无两的架势（因为满脑子都是沉重的中国近代史），令当初所有欺负过她的人都对她刮目相看了。
　　果然，每个人身上都有无限的潜力，都是不能被低看的。
　　运动会就这样圆满结束了。
　　本班的成绩还好，说不上是什么数一数二的成绩，但不知道为什么反而令所有人都印象深刻。
　　大家对校霸李云歌印象深刻。
　　还有谢芷蓼，大家对她的印象更为深刻。不是像谢茵那般骚包而狂暴地冲击到了每一个人的内心，而是那种静水深流一般，默默地令人对她改观了。
　　谢芷蓼这一天，让大家看到了一个不一样的她。
　　认真、努力、自信。
　　谢茵看向身旁这个认真、努力、自信的谢芷蓼。
　　很好。
　　之前有那么多人欺负她，她不可能一个个地报复回去，那样，她与那些人有什么不同呢？
　　而且，她也不喜欢那样。
　　而现在，这个曾经被所有人都踩在脚下的人，此刻却站得这么高，这么耀眼，可比一个个地扇巴掌报复回去要爽得多。
　　谢芷蓼会变得越来越好的。


第37章 
　　+
　　运动会结束之后,高二的活动就逐渐向着学业靠拢了,学业也变得紧凑了起来。
　　其他人皆是叹气,没办法，这是他们每一个人都必须经历的人生。
　　而谢茵呢——她直接想死！
　　谢茵：【为什么！我明明已经经历过一次高考了,为什么还要再经历！】
　　小梨准备翻看订阅：【没办法呢，谁叫谢芷蓼要写校园文。不过这毕竟是一篇校园言情文,主打的还是男女主角谈恋爱,对各个角色的学业要求没那么紧吧。】
　　谢茵欲哭无泪：【不，你大错特错了。谢芷蓼写文，真的是很认真地在写烂——你现在在翻订阅,但是你还可以参考一下她这篇文的排榜。】
　　小梨：【嗯嗯嗯？】
　　小梨这么一翻《小哭包》的排榜记录，震惊了——亲妈作者谢芷蓼写到这部分的时候，刚好编辑给她排榜,上的是晋江文学城app/wap/PC“都市青春频道-分类封推-校园青春”这个榜单，更新要求：一周25000字。
　　然而——
　　谢茵：【然而,谢芷蓼当时一个字的存稿都没有！还卡了文！完全不知道自己该写啥！】
　　我一个字都没有写.jpg
　　小梨：【那谢芷蓼？】
　　谢茵：【于是谢芷蓼就水啊！XJBX！把高中课本语数外理化生政史地都水到小说里了！水了九门课,男女主角感情没啥进展，但男女主的学业是绝对取得了重大进步，这25000的字数也总算是凑够了,没有因为字数不够进小黑屋！谢芷蓼那次的水,也永载她的写手职业生涯，黑粉戏称此次事件为“老九门”！】
　　小梨：【……】谢芷蓼是魔鬼，谢芷蓼的黑粉更是魔鬼！！！
　　嘤嘤嘤。
　　可是，谢茵若是不走这个剧情的话,这25000字的老九门就要抗到男主肩上了！谢芷蓼就要跟那个渣男主产生重大交集了！
　　小言世界里的男女主，看一眼就一见钟情了，这下要是来个大交集，交集里面还有什么，是不是还是个并集，谢茵想都不敢想！
　　谢茵：【绝对不能让这个渣男接近谢芷蓼！我……我来！为了谢芷蓼，向我开炮！】
　　于是，接下来的剧情——谢茵快哭了！她演戏的时候跟拍对手戏的男演员男主角演到生离死别，都不像现在这般，眼泪这么容易就快要掉出来了！
　　把人逼急了，什么事情都能做得出来。
　　——除了数学题！
　　她愁，新班的班主任也愁啊。学校到底是怎么分班的？怎么把李云歌这样的校霸（学渣）分到他们班了？还想不想让他拿今年的奖金了？
　　不过嘛，听说校霸李云歌跟年级第一谢芷蓼关系挺好的。
　　“嗯嗯。”谢茵应着，“我家跟她家，很快就是重组家庭了。”
　　说是很快，可按照亲妈作者谢芷蓼这个拖延的性子，也得拖好久，拖到后面她就直接忘了写了。
　　但是，原文里，虽然都没有清清楚楚地提及女主和校霸到底是啥关系，但长脑子的读者都能看出来她俩这到底是啥关系——啥关系才能显得女主和校霸关系非常重要，因为校霸的关系最后还跟男主分手了。
　　班主任：“好，那你俩，一带一。让谢芷蓼带你！”
　　谢茵：【一带一，好啊，这就是传说中的一/带/一/路啊！】
　　小梨：【谢政/委你够了！】
　　+
　　于是，谢茵和谢芷蓼就这样，走开了《小哭包》这部分25000字的内容。
　　有了谢芷蓼在，谢茵看着那些题，觉得好像也并不是那么难了。
　　谢茵：【谢芷蓼给我这么一讲，不需要讲九遍，讲五遍我就听懂了！啊！这就是感天动地姐妹……不，友情的力量！】
　　小梨：【谢茵你的脑子和你的脸呢！】
　　谢茵在谢芷蓼教她做题的休息时间，突然问道：“谢芷蓼，你之后想要怎样的人生呢？”
　　“嗯？”谢芷蓼一愣。
　　“你以后想做什么？”
　　谢芷蓼没有犹豫，道：“我想考大学。”
　　“……哦。”
　　谢茵想了想，现实世界中，谢芷蓼当年十八岁离家，正是要考大学的时候，结果根本连高考都没参加就去写文了。
　　而这本书的女主后来是参加了高考的，还考上了一所自己心仪的院校。
　　——那，这是不是就是谢芷蓼本蓼的愿望呢。
　　没有小时候那种“我以后想科学家”、“我以后想当人民教师”、“我以后想当大明星”什么的这些看起来明确，实际上相当不知所云，不接地气的愿望。
　　谢芷蓼此刻的想法很简单，就是考大学，至于考上大学了之后再去做什么，那就是之后的事情了。
　　谢茵咬着笔，认认真真地看着书，同时也认认真真对谢芷蓼道：“我跟你一起！考大学！……啊啊啊啊！数学，我一定会战胜你的！”
　　谢芷蓼从书中抬起头，看着谢茵，又傻笑：“好。”
　　+
　　可是在谢茵回到自己的座位上之后，谢芷蓼却又听到了从后面传来的，新的班级，新的同学对她和李云歌的议论：
　　“喂，你们知道吗，听说，她俩是同性恋！”
　　“别胡说，刚才云哥不是跟班主任说了吗，她俩是姐妹哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈你笑得这么厉害，看来比我还不信！”
　　……
　　本来运动会之后，全校师生都对谢茵和谢芷蓼改观了不少。
　　可碧水论坛一夜之间又有了新的帖子，顶了整整五页，就令谢茵和谢芷蓼一夜回到解放前了。
　　之前，谢茵愿意为了谢芷蓼，与全世界为敌，谁欺负谢芷蓼，她就不让谁好过。
　　可这次，矛头却没有放在谢芷蓼的身上，反而对准了她——
　　《震惊！校霸是个变态！》
　　《震惊！校霸是个男装大佬！》
　　《震惊！校霸是个扶/她！》
　　……
　　谢茵本人也注意到了这样的帖子，反而笑得比造谣生事的校花那一行人还要开心：“哈哈哈哈……说我是男装大佬、变态！哈哈哈哈……我怎么就变态了？还有，扶/她是个啥？”
　　剪了短发的谢茵再套上学校那宽大校服，十分中性，比男生还要帅。走在路上光是背影就能迷倒一大片小姑娘，她再回头，露出来自己的侧脸或者是整张脸都露出来，那两千多年前的卫玠也不过如此了。
　　她这副模样，在某些人的眼里，帅气到窒息，可在另外的某些人的眼里，就是男装大佬，就是假小子，就是变态。
　　谢茵：“不用管了。”
　　她清者自清，却不知道清者自清的人懒得为自己辩解，更容易被人抹黑。
　　现在，那几个女生还在议论：
　　“你们看李云歌现在这假小子的模样，是不是更是变态啊？”
　　“对啊，真变态！和个男人似的！”
　　“那谢芷蓼喜欢她，为什么不直接喜欢男人啊？”
　　“不知道，变态的想法我怎么知道？”
　　……
　　人对另一个人的看法似乎一时之间是很难改变的。而且除非是革命性的颠覆的话，要不然很容易又会回归到第一印象。而且似乎只有一点不符合对方的观点，自己就会变得一无是处。
　　“她之前还不是这样的，听说是跟谢芷蓼在一起了，才这样的。”
　　“对哦，要不然为什么要把自己的头发剪得跟男人一样短呢？”
　　“唉，谢芷蓼，真是个祸水！”
　　……
　　谢芷蓼听着大家的话，咬着唇，皱起了眉头。
　　她觉得，其他人怎么说自己，没关系，因为她以前也是这样过来的，任何难听的话她都听过，她早就习惯了。
　　可是她们不能这样说谢茵。
　　+
　　课间时间——
　　谢茵继续埋头苦干，这25000字的剧情马上就要走完了，加油！
　　可她却被窗前的嘈杂声吵得无法将自己的注意力集中到数学课本里，这第X单元，销魂的双曲线和抛物线之中。
　　原来是校草和他的狐朋狗友在窗前打闹，还惹得附近偷瞄他们的几个小女生不停窃笑。
　　谢茵看着远方的男主，手上拄着她的铅笔，往书上戳了好几个洞。
　　小梨：【啊！可怜的书啊！谢茵学不会你们就算了，还欺负你们！】
　　谢茵咬着牙，看着远处的男主。此刻的男主很乖，没有跟别的女生调情，反而在跟自己的狐朋狗友掰手腕，还一副无论周围的女生怎么给他欢呼，他依旧一副不为所动的样子。
　　谢茵当然知道他这是在装模作样了，一定是打算给谢芷蓼留下一个非常好的印象，让设定上本来就对他很感兴趣的谢芷蓼更对他欲罢不能。
　　“哼！”谢茵手里的铅笔继续狠戳，都要把课桌戳出来一个大洞了。
　　小梨：【啊！可怜的桌啊！】
　　谢茵：【原文剧情这个校草男主会把谢芷蓼的肚子搞大，既然如此……未雨绸缪，我先把男主的勾勾割了吧！从根本上防患于未然！】
　　小梨：【谢茵！求你冷静！你的汉语文学水平相当高了，比谢芷蓼都要高了，你这样做还真的是“根”本上防患了！】
　　谢茵：【哼！】
　　小梨：【你忘了你在上本书那行走的CCTV-12社会与法频道的法律人设了吗？】
　　谢茵：【我还是我，但你别忘了在这本书里，周围欺负谢芷蓼的都是一些什么人——未成年人！他们有《未成年小畜生保护法》，你让我跟他们讲法？我只会跟他们讲“法”字开头的四字成语（法克奥夫）！】
　　小梨：【……】
　　谢茵：【我跟你讲，校园霸凌这种事情，最后会在内心留下痕迹的，只有被欺负的人！多年过去，在人渣的心中，反而只有洋洋得意，觉得自己从小到大都是那种强者一般的人物，却不明白是自己的所作所为毁了别人的一生！】
　　——对，《小哭包》的男主十年后再遇到女主了，不也是一副“看起来悔过了实际上根本没觉得自己有错”的样子吗！
　　这样的事情，只能避免，弥补的功效不是很大。
　　谢茵：【所以！还是要从根本上防患于未然！】
　　小梨：【我求你了，不要再根本了！我下次得让霍梨给我升级到25禁级别，我也要防患于未然！】
　　谢茵从自己的座位起身，来到了男主校草那里，指着桌子：“来，咱俩比试一番。”
　　男主轻佻地看着谢茵，又对着自己的朋友使眼色——看吧，我之前跟你们说的没错吧，校霸也沉溺于我的魅力，对我无法自拔呢！她现在这样，是终于忍不住了想与我肌肤相贴，表达自己对我的爱意呢！
　　结果，在校草还纠结着要不要给谢茵放水，让她先赢一局，逗她开心的时候——
　　“啊啊啊！——”谢茵手劲儿超级大，快要把校草掰骨折了！
　　开玩笑！李云歌可是校霸，可是个行走的人形兵器，给她放水，也不知道脑子是怎么想的！
　　校草叫着：“你……你……”他都不敢再说谢茵什么了，害怕谢茵真的把他的手掰骨折。
　　“呵。”
　　“你……你……啊啊啊啊！”
　　谢茵还没有放手，真的快要把他的手掰断了。
　　谢茵弯下腰，凑到校草耳边：“你想要对她做什么，我都知道。但是我提前告诉你，你不可能成功的。”
　　“……”
　　“你不信的话，可以试试。我看你最后死得到底有多惨。”
　　“……”
　　校草听了谢茵的话，脸色煞白。
　　这个时候，班主任和谢芷蓼同时回到了教室里，也听到了校草鬼哭狼嚎。
　　班主任皱着眉头，叫着校草：“你怎么了？”
　　校草：“啊……我……今天难受……”
　　“唉。”班主任看向了一旁的谢芷蓼，叫着谢芷蓼，“谢芷蓼，我记得你原来在你们班是生活委员，那你继续当生活委员吧，把他带到医务室看看吧。”
　　台下的谢茵懵了——嗯？原文里还真有这段，校草调戏女主，鼻子磕到了墙上流出了鼻血，班主任看到了，就让女主扶着他去医务室了。
　　怎么现在也要继续走剧情呢？
　　谢茵立刻起身：“我去吧！”
　　“！！！”校草吓得差点儿从他座位上掉下去！要是谢茵送他，那是要直接把他送阎王殿啊！
　　班主任看着谢茵：“去什么去，你继续做你的数学题！刚一分班你原来的数学老师就跟我说了你很多遍你数学很差的事情了！之后考试你的数学要还是不及格，你就完蛋了！”
　　谢茵：“唉。”
　　谢芷蓼和这个渣男去一趟医务室应该不会发生什么吧。
　　可不怕一万就怕万一，那我也……
　　——啪！
　　班主任手里的粉笔像是导/弹一般精准无误地砸在了谢茵的头上。
　　班主任：“李云歌！还发什么呆！学习！”
　　谢茵无奈，埋头入书间。
　　数学老师都是魔鬼！！！
　　+
　　谢芷蓼将校草扶到了医务室，校医检查了一番，说校草并没有什么大碍。
　　校草：“哎呦！我头晕！”
　　校医看着谢芷蓼：“同学，你帮忙把他扶到那边的床上吧。”
　　谢芷蓼皱着眉，将校草扶到了医务室角落的那张床，一旁的帘子拉了下来，因而叫人看不到里面发生了什么。
　　校草看着眼前的大美人谢芷蓼，又想起了刚才谢茵对他说的威胁：
　　——“你想要对她做什么，我都知道。但是我提前告诉你，你不可能成功的。”
　　——“你不信的话，可以试试。我看你最后死得到底有多惨。”
　　呵。渣男就是贱，谢茵越是这么说，他越是想试一试，试试自己最后能有多惨。
　　于是就在此，校草推了谢芷蓼一把，想把谢芷蓼推倒在床上，整个人伏在谢芷蓼的身上，来个床咚！
　　——嗯嗯，原文就是这样写的。
　　女主被男主这样对待，整个人都脸红了，心脏更是扑通扑通不停跳，觉得这就是心动的感觉。
　　当初这一章发表了出来，还有不少读者的少女心要爆炸，觉得男主苏到不行了。
　　可是——
　　——啊呸！这明明就是性骚扰，变态！
　　——注意，划重点了！这样想的姑娘，你可是很危险的哦！做人太谢芷蓼了哦！
　　而谢芷蓼近来这段日子跟谢茵相处久了，整个人也警觉了不少，不再像以前那样呆头呆脑，唯唯诺诺了。
　　看到校草这样子对待她，她立刻猛地踩了校草一脚，校草吃痛，因而并没有得逞。
　　他想触碰谢芷蓼，可也就是谢芷蓼的脚底碰到他了。
　　校草咬着牙，还在坚持不懈撩（性/骚扰）谢芷蓼：“谢芷蓼，你果然跟一般人相比，很不一样呀。”
　　谢芷蓼没有理会他，打算走人。
　　校草害怕谢芷蓼走人，又马上站了起来，拦住了谢芷蓼的路，开口就道：“谢芷蓼，你知道别人都是怎么说你和李云歌的吗？”
　　“……”谢芷蓼的眉头又皱了起来，一脸苦逼。
　　“呵，看来你也很明白。”
　　“那，你是（同性恋）吗？”
　　“……”谢芷蓼不语。
　　是又不是那又怎么样。
　　她是谢芷蓼。
　　她是李云歌。
　　对一个人的认知难道还要了解他喜欢男生还是喜欢女生吗？
　　谢芷蓼的认知只有这个。可别人却不会那么想得这么简单。
　　因为喜欢同性，就是错误的吗？
　　可实际上，李云歌又不喜欢她。
　　……
　　校草又开始胡言乱语，道：“你长得这么好看，怎么会是同性恋呢？但是我这么认为，别人却不是这么想的。”
　　不愧是原文里与玛丽苏女主心意相通的杰克苏男主，这么快就摸到了重点。
　　谢芷蓼之前被人欺负得那么惨，她一切都习惯了，已经没有什么言语能够再伤害到她了。
　　可谢茵不一样，谢茵那么傲气。别人是打不过她，但是恶言轻易就可以重伤人。
　　谢茵还懒得解释。真不知道到了最后积累在谢茵身上的谣言会不会压垮她。
　　校草又道：“有个方法可以证明你不是同性恋。你不是了，那李云歌也就不是了。”
　　这样，别人就不会在背地里对她俩议论纷纷，说着难听的话了。大家也不会觉李云歌是个变态了。
　　是什么方法呢？
　　校草笑着，看着她：“跟我交往。跟我在一起了，你就不是同性恋了，她也不是了。”
　　谢芷蓼一愣。
　　最终，谢芷蓼沉默了许久，点了一下头。
　　+
　　傍晚下了学，谢茵继续送谢芷蓼回家。
　　谢茵明显感觉到今天的谢芷蓼有点儿不对劲儿，好像心里有什么事、有什么人似的。
　　谢茵骑着自行车，骑着骑着，突然张口，像是跟自己说话一般，道：“嗯嗯嗯啊啊啊哇！@#￥%……&*？”
　　谢芷蓼：“……嗯？”
　　谢茵刚才在说啥，外星话吗？
　　——姐儿啊，你是不是外面有妹儿了。
　　“算了算了……”谢茵把心里这个奇怪的感觉赶到一边，提起了别的话题，开心道，“过几天我就要搬到你那里住了，你欢不欢迎我呀？”
　　谢芷蓼笑着：“欢迎。”
　　+
　　第二天，谢茵如往常一般在校门口等谢芷蓼。
　　她却发现校草今天来得也蛮早的，似乎也是在这里等人。
　　这臭傻逼在等谁呀？
　　谢茵刚这么想，谢芷蓼就来了。
　　谢茵看到她，立刻笑了出来。
　　可校草比她更快，直接迎了上去。
　　而周围人看待校草和谢芷蓼，似乎没有什么怪异的，只会叫人只羡鸳鸯不羡仙——校草和新任校花在一起了，这没什么问题呀。
　　谢茵无比郁闷。
　　似乎，她是全校最后一个知道谢芷蓼和校草交往了的人。
　　“我……”谢芷蓼欲言又止地看向谢茵，不知道该说什么。
　　谢茵看着她，只道：“不用解释，你开心就好。”
　　反正，我的确是不开心。
　　说罢，谢茵绕过谢芷蓼，气势汹汹地走到了前面，自己先去教室了。
　　我开心就好。
　　可谢芷蓼此刻莫名想哭。
　　校草看到谢芷蓼此刻的满面愁容，好要快要哭了似的，安慰她：“你不要担心，你是我的人，我会对你好。这件事情，我肯定是不会害你的。”
　　可谢芷蓼却在摇头。
　　这样，不好，不好。
　　一点儿都不好。
　　+
　　谢茵迈着大步，生气地向前走去，如果怒火真的有形态的话，那她此刻一定全身上下都是火焰。
　　小梨：【喂！谢茵！你真的生谢芷蓼的气了？】
　　谢茵真的很生气：【气死我了！早知道他俩还是在一起了，我为什么要扛那25000字的语数外理化生政史地呢！】
　　小梨：【……】
　　那25000字的语数外理化生政史地，本来可是跟她没有任何关系的啊！
　　谢茵此刻生气，除了气谢芷蓼不争气，扶不起来，峰回路转最终还是跟渣男在一起了，更气自己才是个大傻逼！


第38章 
　　+
　　课间时间——
　　谢芷蓼还是觉得得将这件事情跟谢茵讲明白,就凑到了谢茵的课桌前,坐到了谢茵同桌的座位上,看着谢茵。
　　谢茵还在艰难地走着那25000字的语数外理化生政史地的剧情，觉得自己还差几百字,马上就要走出来了。
　　不过即便是走出来了，也没有什么用了。
　　谢芷蓼没有跟谢茵讲她跟校草交往的事情,但是却很奇怪地讲开了缘由：“我之前……曾经看到他给流浪猫喂火腿肠……所以,所以我觉得他是个好人。”
　　——这什么鬼？喂流浪猫火腿肠就是好人了？流浪猫能吃高盐分的火腿肠吗？
　　——还有，因为觉得他是一个好人，所以跟他在一起了？
　　小梨这个人工智能都听不下去了：【谢芷蓼什么时候看见校草给流浪猫喂火腿肠的？】
　　谢茵对谢芷蓼这样的表现却是习以为常：【谢芷蓼的书就这么怪,为了表现一个人物是什么样的人，强行加故事，强行加设定。】
　　小梨：【……】
　　谢茵：【她这本《小哭包》还好,她还有一本古言，写到反派角色很小的时候因为别人答应了给他糖,后来却是在戏耍他,没有给他，还用马车车轮压伤了他的手，他就钻进了那户人家,杀了人,最后双手沾着血腥握着糖袋子，从那户人家走了出来。我当时看到这里的时候，觉得很奇怪很生硬，后来才明白,谢芷蓼这是借了金庸《天龙八部》萧峰的梗，但并没有把梗融好。】
　　所以，这什么喂流浪猫火腿肠啥的，也是谢芷蓼在胡说八道了。这样的胡说八道，实质却是在自欺欺人。
　　谢茵看着谢芷蓼，道：“一次的善举并不能代表这个人是好人，你得综合评价。”
　　可许多事情是不能轻易尝试的。万一就是尝试了这一次，让自己受到了伤害，坠入了万劫不复之地，那可该怎么办？
　　而且谢茵可是警告了谢芷蓼许多次了，为什么她还是不听呢？
　　谢芷蓼不说话。
　　谢茵抬起头看着谢芷蓼：“你还是不要在我的眼前晃悠了，我看见你……烦。”
　　你这样气我，搞得我看数学卷子都觉得比你可爱多了。
　　可谢芷蓼却委屈地依旧在她的前桌那里坐着，前桌回来了，谢芷蓼依旧没有走，依旧用委屈的眼神看着谢茵。
　　谢茵突然抬头，一副突然想到了什么的样子，对着谢芷蓼苦口婆心的口吻，道：“对了，你之后要是跟他上床的话，记着一定要带套。”
　　本来这是备胎干的事儿。可按照这个剧情的尿性发展下去的话——谢茵可不想给谢芷蓼擦屁股，陪着她去黑心小诊所堕胎。
　　谢芷蓼听着谢茵的话，瞬间苍白了脸，像是机器人一般动作着，回到了自己的座位上，然后扶着书桌，默默点题——《小哭包》，此时不哭，何时哭？
　　小梨：【喂，谢茵，谢芷蓼哭了！】
　　谢茵看都没看谢芷蓼那个方向，继续埋头与数学对抗：【哭就哭，我又不是男主。】
　　我才不心疼她！
　　哼！
　　+
　　谢茵气得很长一段时间没有跟谢芷蓼说话。下了学也不送她回家了，也不给她买早晚饭了。
　　反正这些事情男主校草会替她做的。虽然谢芷蓼并没有让校草这样做，没有了谢茵，那饭她就一个人吃，家就一个人回。
　　虽然是跟校草交往了，全校也都知道，但谢芷蓼看待校草还是和之前一样，甚至相当秉承洁母作风，不让校草碰自己一下。
　　本来之前说好了谢茵会搬到谢家住的，这下这件事情也不了了之了。
　　正好这个时候另一件事也吸引了谢茵的所有注意力，A中与隔壁中学的篮球友谊赛也快要开始了。
　　谢茵这才知道原来校霸李云歌还是本校篮球队的队长。
　　谢茵：【这校霸什么设定？我是女孩子啊！为什么让我一个女生当全是男生的团队里的队长？我这么牛逼的吗？】
　　谢茵以前看文并不曾注意过李云歌怎么样，她现在却知道了，李云歌，这么牛逼的一个角色——她都要忍不住叫自己一声云哥了！
　　于是，谢茵好不容易走完了那25000字的语数外理化生政史地，却又开始了新的造作了。
　　+
　　谢芷蓼最近上课总是走神。有几次老师叫她回答问题，她都不知道老师在问什么。
　　对此，谢茵直接将恶狠狠的眼神盯向了校草，好像她的眼神是钉子，要把校草钉死似的。
　　课下，班主任叫住了谢芷蓼。
　　班主任：“果然早恋是影响学习的，你还是跟校草同学分手吧。”
　　谢芷蓼沉默。
　　“谢芷蓼同学，你应该清楚自己心中最想要的是什么，你还想要考大学吗？”
　　“……”
　　班主任走了。
　　谢芷蓼还停留在原地，她的脑子依旧空空荡荡的，不知道自己在想什么。
　　自己心中最想要的是什么？
　　她不敢要。
　　这个时候，谢茵突然出现，不知道从什么时候开始她就来到了这里，还听到了班主任刚才和谢芷蓼的谈话。
　　谢芷蓼看着她，感觉自己的心脏一直在狂跳。
　　真是的。
　　想什么来什么。
　　谢茵开口：“谢芷蓼，你真出息。”谈个早恋都把自己的学习成绩搞下降了，还想不想考大学了。
　　为了爱情，值得把自己年级第一的宝座让出去吗？——给谢茵，为了爱情，值得把自己影后的宝座让出去吗？——不值得！去他妈的爱情！
　　谢芷蓼沉默不语，她也因为自己遭受到了老师的批评而感到羞耻。
　　谢茵又开口，声音像是恶魔的低喃一般蛊惑人心：“那——马上就是期中考试和篮球赛了，我们——打个赌吧！”
　　“嗯？”
　　“你的成绩依旧是年级第一的话，那你继续跟校草处对象，而我的篮球赛要是赢了的话，你跟他分手。”
　　“……”谢芷蓼愣住了。
　　“你听明白了吗？”
　　“……嗯嗯，我听明白了。但是……”但是你这个赌约逻辑有问题啊……
　　“那就这样子说定了。”说罢，谢茵转身走人。
　　“……唉。”你的赌约真的有问题……
　　谢茵走路一路带飘，觉得谢芷蓼马上就要离开渣男了。
　　这是离开渣男的一小步，却是所有贱女迈出的一大步！
　　可小梨这个时候却吐槽开了她：【你刚才的赌注好bug呀，你有没有想过，谢芷蓼依旧是年级第一，你也赢了比赛，到时候到底咋整？】
　　谢茵也没有想这么多。刚好这两件事情碰到一起了，那她刚才就顺便跟谢芷蓼说了，都没有想过这样子的说法有什么问题。
　　谢茵大手一挥，不再管了：【不管了！我要继续去打篮球了！唉，篮球好可怜，我们为什么要打它！】
　　+
　　一周后，很快，篮球赛马上就如约而至了——
　　校篮球队队长李云歌这一周将自己的全部注意力都放在了篮球赛上，每天勤加练习，摧残着自己的队员们，一定要赢得比赛。
　　只要她赢了这场比赛，谢芷蓼就能跟渣男男主分手了！
　　谢茵！
　　李云歌！
　　你不是一个人在战斗，加油加油加油！
　　小梨：【谢茵，你是精分了吗？】
　　篮球赛前一天，谢茵走在去篮球馆的路上，结果在路上，她又看到了熟悉的人——是校花！
　　校花跟她的那群小跟班们在大树旁说着什么，一个个的都像是在干什么坏事的传销组织，十分猥琐。
　　谢茵就当什么都没有看到一般，从这里掠过。
　　结果她突然间又看到，这里除了校花和她的跟班之外，居然还有校草！
　　校草也是篮球队的队员，他今天没来练习却出现在了这里！
　　呦！这是什么神奇的捉奸狗男女的剧情！谢茵是绝对不会错过的！
　　谢茵立刻偷偷摸摸地躲到了树后，听着他们的谈论：
　　校草：“碧水论坛的帖子挂了这么久了，我感觉势头在逐渐消散！”
　　校花委屈道：“谁叫你跟谢芷蓼在一起了！你俩要没有在一起，按照当日碧水论坛的热烈趋势，谢芷蓼和李云歌早就被退学了！”
　　谢茵在树后听着，震惊了——呦呵！她还以为这件事是校花一个人干的，没想到是这对狗男女一起干的！
　　鼓掌！男主终于想起来他的戏份了！
　　校草：“我这不是被她逼迫的吗！”
　　校花：“她逼迫你什么让她和你在一起了？”
　　校草：“我要是不跟她在一起，她就会叫李云歌打死我的！”
　　校花：“天呐！太可怕了！”
　　谢茵：“？？？”
　　这都什么鬼？
　　谢茵十分后悔，她当时应该直接暴打校草男主一顿的！不对，男主这种玩意儿，应该见一次打一次！
　　听着她们的谈话，谢茵突然之间明白了近日谢芷蓼的反常。
　　谢茵这么大大咧咧的一个人，都能明了了。就更不要提谢芷蓼这么敏感的一个人了。
　　——谢芷蓼跟校草在一起，是为了谢茵！是为了让谢茵从大家的流言蜚语之中脱身！
　　而谢芷蓼也肯定不是那种逼迫人的人啊，只有别人逼她，什么时候轮到她逼别人了。
　　什么嘛。
　　傻瓜。
　　为什么什么苦都要自己一个人承受。
　　不是说好了，她会陪着她的吗。既然如此，就一起承担啊。
　　虽然心里是这么埋怨的，可谢茵却莫名地勾起了嘴角。
　　天呐！
　　这是什么感天动地的姐妹情！
　　这！
　　谢茵本茵这种直男到了极致的性子都要忍不住流下感动的泪水了！
　　谢茵：【谢芷蓼！她这么做，都是为了我！】
　　为了谢茵，谢芷蓼居然答应跟男主交往了！这是谢芷蓼被男主逼迫的，不是谢芷蓼自愿的！
　　谢芷蓼还有救！
　　一瞬间，谢茵觉得谢芷蓼的人生迎来了光明，开心到走路都带飘！
　　小梨：【谢茵！你别飘了！】
　　谢芷蓼在你这里没问题了，可你在别人的眼里还是碧水论坛的那样啊！
　　谢茵：【我走自己的路，让别人说去吧！】
　　小梨突然明白了谢茵现在的情况对于她自己来说非常不利。
　　谢茵本身在现实生活中的娱乐圈就是个黑红黑红的流量明星，巴不得别人每天骂她，越骂她，她就越红。她的粉丝构成也相当复杂，真爱粉有，黑粉也有，说话阴阳怪气的，叫人分不清好歹，所以她活得相当自我，只看电影的票房和电视剧的收视率。
　　所以无论别人是怎么说她，她都不会理会的。
　　而现在，她也把自己这样子的习惯带到了谢芷蓼的玛丽苏世界，还是校园文当中，显然这种置之不理的态度已经没什么用了。
　　谢茵得解释，得为自己说话啊。
　　谢茵：【我会通过自己的努力，让大家看到我到底是个什么样的人的。这和戏一样，是演出来的，不是旁白讲出来的！】
　　小梨：【……】
　　你的粉丝真是要流下激动的泪水了！
　　+
　　第二天，万众瞩目的篮球比赛开始了——
　　谢芷蓼跟着班里的同学来到了篮球场，准备为谢茵加油打气。
　　谢茵是篮球队的队长，同队的队员们也皆是学校里的风云人物，包括男主校草也是篮球队的成员，可以说一个篮球队包含了校园里所有的帅哥，只要是篮球队的成员，那就没有长得丑的，是A中当之无愧的梦之队、男子天团了。
　　可是——众人却将目光放在了远处的篮球队长李云歌身上。
　　A中篮球男子天团那么多人，为什么只有那个身为队长，此刻在对着众人训话的谢茵那么特别呢。
　　人海茫茫，一眼就看到了她，也这一眼，眼里只有她。
　　谢芷蓼远远地看着谢茵。眼里也是只有谢茵。
　　哪怕站在谢茵身后的是她原文设定里之前一直默默暗恋的校草男友，她也没有一眼看向她的男友。
　　可是，一想到碧水论坛上对李云歌的议论，大家还是无法坦然地表示自己对李云歌的这份欣赏。
　　大家悄声议论，鸡蛋里挑骨头，睁着眼睛说瞎话，非说谢茵现在不男不女的，是变态。
　　似乎欣赏了她，自己也要变得跟她一样变态了。
　　+
　　之后，对手球队也来了，比赛马上就要开始了。
　　一开始，是赛前的啦啦队开场（热场）。
　　据说每一年开场的啦啦队的成员们都是学校里长得最好看的那些女生呢！
　　嘻嘻，有些期待和激动呢！
　　裁判也来到后台，通知啦啦队出场，结果却发现啦啦队的成员们都被锁到了一间屋子里，那屋子的门被锁上了，怎么开都开不了。
　　坏了！这是谁要搞事？
　　+
　　篮球场——
　　所有人以着希冀的眼神看向球场中央——啦啦队终于要上场了！马上就要看到青春洋溢的漂亮妹子了！
　　啊！马上就要心动……
　　心动……
　　心……
　　糟了，这是心……肌梗塞心脏病心力交瘁的感觉……吗？！
　　是的！啊，要死了！
　　开场的啦啦队表演，所有人都震撼了！
　　看着这些个拉拉队员，不知道为什么，并没有那种青春洋溢，清新灵动的感觉，只觉得天崩地裂，气吞山河！
　　没有心灵上的治愈，只觉得眼睛疼，辣眼睛。
　　本应是热烈的开场，全场观众捂眼睛的捂眼睛，捂嘴的捂嘴，比参加葬礼还要庄严肃穆。
　　然后啦啦队的十几名成员一齐做出了一个高抬腿的动作，小短裙下春光一片。
　　这时有人惊呼，指着啦啦队成员们的小短裙：“男的！他们都是男的！”
　　妈呀！这居然都是一群男生！都是一群女装大佬！都是一群花花世界里限量版的花花蝴蝶！
　　谢茵也终于从他们那浓妆艳抹好似京剧脸谱的脸上认出他们来了，先是一愣，然后“噗嗤”一声，笑了出来。
　　——这是她的小弟们呀！
　　谢茵直接朝着他们喊了出来：“你们干嘛？”
　　小弟们异口同声道：“给老大你撑场子啊！”
　　哪有这样子撑场子的？
　　谢茵直接问了出来。
　　领头小弟喊道：“别人说你是变态，那我们也是变态，你是男装大佬，那我们就是女装大佬。”
　　另一个小弟也大声喊着，接着话：“别人那么说你，是因为和你一样的人少，我们一来，人多了，就显得你不那么例外了。”
　　又一个小弟接话：“等咱们组织壮大了，人会越来越多。越来越，慢慢地，你就不那么例外了。”
　　“我们想怎么打扮自己，就怎么打扮自己，干他们屁事！”
　　“对！他们也就是说说罢了！哪像我们，我们敢作敢当！”
　　……
　　“你们……哈哈哈哈哈……”
　　谢茵听着他们的话，没忍住，捂着肚子笑。
　　谢茵：【小梨，你不觉得吗，他们的存在好真啊！】
　　他们的对话全场人也都听到了，一时之间大家的心神更动荡了！
　　校霸的小弟在众人的眼中一直都是不良少年一样的存在，平常在校园里见了他们还嫌弃，可此刻，他们这义气之举却令人觉得豪气冲天！
　　校长也出现在了这里，看着他们，一脸懵逼，反应了过来之后，马上叫教导处主任把他们赶走。
　　可他们此刻却排列阵型，严阵以待，一个个地垒在另一个人的身上，站在高处的领头小弟在空中来了个翻滚！
　　——天呐！莫非这就是江湖之中失传已久的难度系数100的“花蝴蝶飞”？
　　——什么？你连江湖之中失传已久的难度系数100的“花蝴蝶飞”都不知道！
　　——这个江湖之中失传已久的难度系数100的“花蝴蝶飞”可是很厉害的！已经有十年了都没有在各大中小学校甚至是大学院校中见到了！
　　行行行，知道这个花蝴蝶厉害了，停！
　　校霸的小弟们用事实行动向世人证明，他们为老大撑场子，可是撑得相当认真的！
　　谢芷蓼纠结着，犹豫着，抬起了自己的双手，像是奋力一搏一般，“啪啪啪”地鼓起了掌。
　　继而——全场人也都跟着，鼓起了掌，全场响起了雷鸣般的掌声！
　　+
　　啦啦队的节目结束，比赛终于要正式开始了——
　　篮球场上——
　　谢茵穿着白色的篮球背心，踩着白色的球鞋，额头上绑着蓝色的发带，将她前额的碎发都盘了上前，露出来了她那张没有任何瑕疵的脸，更叫人觉得惊艳了。
　　她怀里抱着篮球，率领着跟她同样打扮的校篮球队，出现在了篮球场上。
　　立刻——全场都在惊呼！
　　谢茵自从剪了短发之后就好像超越了性别似的。别人超越了性别是不男不女，她超越了性别却带着一种异样的风情（男女通吃），似乎整个篮球场上的人都逃脱不了她的魅力。
　　即便是对家，也要被她倾倒了！
　　听说她是变态！
　　可我管她变不变态！这样的要还是变态，那地球上就没有正常人了！
　　前来观战的人也将这里围得水泄不通。
　　谢茵领着她的队员，抱着篮球从众人自动让开的道上走过。
　　篮球队的成员们对着众人皆是展露着自己那和队长同款的不苟言笑的禁欲脸，更是叫人觉得他们这一队是当之无愧的王者了。
　　许多女生此刻还在小声嘀咕：
　　“妈呀她好帅呀！”
　　“她怎么这么帅呀！”
　　“她一出现我眼里都没有校草了！”
　　……
　　她，当然说的是谢茵了。
　　谢茵路过她们，看到了其间的谢芷蓼，突然间不绷脸了，反而露出了一个极为惊艳，妖孽至极的笑容，比她当初领见义勇为奖的时候——还要骚！
　　这些女生腿都软了，马上就要控制不住自己了，马上就要倒地了！
　　“啊！天呐！”
　　“我的命，她拿走！”
　　“我湿了……”
　　“嗯嗯嗯？你刚才在说什么？”
　　“我说我激动得眼眶湿了，你以为我说什么湿了？”
　　“没没没……没……”
　　……
　　这样热烈的盛况搞得小梨这个系统都有一些紧张了：【谢茵，你能行吗？你这么万众瞩目，万一一会儿输了可怎么办？会很丢人的！】
　　谢茵：【我不会打篮球，但我相信我可以做好的。】
　　小梨听着谢茵的话，觉得这跟平常的谢茵太不一样了，平日里的谢茵说话怎么会这么踏实谦虚呢。
　　于是接下来比赛正式开始——只见篮球场上，谢茵是怎么与外校的篮球队抗衡的——
　　谢茵带球越人，突然阴阳怪气地对着对方道：“你的球鞋是假的！”
　　对方：“？！？！？！”
　　跟一个打篮球的人说他的球鞋是假的，那比跟他说“你老婆真棒”还要过分！
　　对方要么心虚，要么生气，反正一下子就失了神，使得谢茵奸计得逞，带着球，华丽丽地实现了一个大灌篮！
　　可全校女生只看到了谢茵是多么帅气，将对方打了个措手不及，都在尖叫：
　　“啊啊啊！李云歌！！！你帅死了！！！”
　　“云哥！我的爱！！！云哥云哥！！！”
　　“李云歌！你快娶我！”
　　“让校草去死吧，我的眼里只有你！”
　　……
　　只有小梨：【谢茵你不要脸！】
　　谢芷蓼也望着远处的谢茵，捂着自己的胸口，觉得她真是帅死个人了！


第39章 
　　+
　　夕阳西下,第一天第一场的比赛结束。
　　众人散去,可已经暗搓搓地期待着明天第二场的比赛了。
　　而接下来的比赛众人已经不在乎输赢,不在乎球场上的小哥哥是有多么帅气了——什么篮球赛，大家眼里只有李云歌！不管明天如何,李云歌在球场上跑个步，摸个球,看一眼观众席,大家都觉得好带感的说！
　　李云歌在球场上的英姿像是刺青一般刻在了每个人的心里，念念不忘，必有回响。
　　A中的女学生在校园里走着,一路叽叽喳喳，不停花痴，脑中、心中、自己的精神世界中,全被李云歌霸占了：
　　“云哥！真帅！”
　　“云哥！我的爱！”
　　“云哥！艹我！”
　　“嗯嗯嗯？你刚才说什么？”
　　“没没没，我没说什么。”
　　……
　　而这个时候,突然从大家的背后响起了一道不合群、阴阳怪气的声音——
　　是（前任）校花。
　　她刚才也将李云歌的表现看在眼里了,内心深处的确是有一丝触动的，但她在本文中的设定是那么爱男主，那么看不起女主周围的人,所以只是把这样心动的感觉当做是心肌梗塞心脏病心力交瘁了。
　　只听校花鄙夷道：“她是个同性恋,是个变态，你们不是疯了吧？”
　　这么一顶彩虹色的帽子扣在了自己的脑袋上，几个女生都愣住了。似乎这LGBT的大旗比王冠还要沉重。
　　校花身旁的小跟班也随着校花一起阴阳怪气，道：“你们还说你们喜欢她,我真是笑死了。”
　　校花：“对啊，她现在那假小子的样子，恶心死了。呵，还说她比wuli校草还要帅，呵！你们不都是失心疯了吧？我真是……”
　　可就在这个时候，一个人影突然出现，带风一般——是谢茵！
　　谢茵刚才走到了大家的后面，听到大家都在说她，也不好意思露面。等着大家都走到校门口了，她好逃离。
　　球赛结束之后，不知道怎么了，谢芷蓼也出现在了她的身边。两人已经冷战了许久了，都不好意思开口，所以十分尴尬一句话都不说地已经同行了几百米了。
　　而现在，听到这几个女生这么说她，也叫谢芷蓼好好听听——看，我是多么优秀，这样，你还把目光放在你那男主身上吗？
　　而她听到大家那么说她，也没觉得有什么，毕竟她在娱乐圈可是当红小花，粉丝可比她们还要疯狂好几倍，见到她不生吞活剥了都算是理智粉了。
　　可校花之后的话却令人很是不爽了——说她比不上男主？
　　呵！
　　谢茵立刻突然出现，将校花推到了墙上，来了个壁咚！
　　校花这么近距离地看着谢茵，捂着自己的胸口，内心天翻地覆，啊，这还是那心肌梗塞心脏病心力交瘁的感觉吗？
　　“你……”校花张口，都不知道该说什么。
　　谢茵却抬手，挑起了她的下巴。
　　然后，轻轻凑前。
　　好像要吻她似的。
　　“啊啊啊啊！——”周围的几个女生看着她俩，尖叫个不停。
　　谢茵看着校花，离她那么近，笑得是那么妖孽，开口，是那种带着撒娇的傲气口吻：“我真比不上他吗？”
　　——你当然比得上他了！
　　——他给你提鞋都不配！
　　——啊啊啊啊！李云歌，艹我！
　　以上，是校花此刻的内心。
　　可谢茵离她太近了，近得都似乎能听到她心脏跳动的声音了，这些话都堵在了喉间，一句话都不好意思说出来。
　　“唉。”谢茵看着她，又叹气，“你不喜欢我呀，我会很难过的。是不是我不够好呀？”
　　——啊啊啊啊！喜欢啊！超级喜欢！！！
　　——你最好了！你是世上最好！
　　——不要难过，你不喜欢我们，我们才难过呢！
　　不光是校花，周围的几个女生也都在内心这样嗷叫！
　　小梨：【谢茵，你够了！别再发骚了！】
　　谢茵：【呵呵，好久没调戏粉丝了，你再让我骚一骚！】
　　小梨：【谢芷蓼还在旁边呐，她怎么看你？】
　　谢茵一愣，看向了谢芷蓼。
　　只见谢芷蓼此刻面部表情很是奇怪。
　　呃，谢茵觉得可能是她觉得自己太不正经了吧。
　　见谢茵在看她，谢芷蓼将头扭向一边，然后不再等她，自己先走了。
　　谢茵放开了校花，笑着与旁边的几个女生再见，跑去追谢芷蓼。
　　可等她到了校门口，早就不见谢芷蓼的踪影了。
　　今天又没有回归之前的送她回家的那个状态。
　　唉，明明内心已经没有对她的芥蒂了，可是，什么时候才能和她和好呀。
　　+
　　小跟班将被谢茵搞得腿软的校花扶了起来。
　　校花拽着小跟班的胳膊，激动异常，就和电视剧里快要死的人在交代后事一般，搞得小跟班也变得好认真，可她说出来的话却是：“校草——他就是个屁！”
　　小跟班：“……”
　　啊啊啊！你这变心的速度也太快了吧！这么容易就弯了吗？刚才是谁说人家是变态的？
　　我校花就是饿死，死外边，从这里跳下去，依旧觉得李云歌是个变态！
　　——她真帅！
　　变态变态，我才是变态！
　　+
　　而当晚，谢芷蓼也没有睡好。
　　她躺在被窝里，一闭上眼睛就是谢茵今天帅翻全场的表现。
　　而待她睡着之后，她的梦里，却一直是谢茵这天壁咚校花，轻轻凑前，那脖颈的弧度，还有嘴角的那个笑容的弧度。
　　这个梦梦着梦着，被壁咚的人好像换了。
　　换成了……自己。
　　+
　　第二天的比赛，依旧是谢茵的个人主场。
　　全场的观众见谢茵来了，都在叫着她的名字：“李云歌！李云歌！李云歌！”
　　这架势，好似谢茵在现实世界中粉丝来接机，因而她很习惯，没有丝毫受宠若惊的样子，只是淡然地抬起手，向着大家招手，更显得她霸气到了极致，更勾人魂魄了。
　　甚至还有别的学校的人也慕名而来，一眼就被她惊艳到了，默默花痴。
　　接着，比赛正式开始了。
　　谢茵又使出了昨天的伎俩：“你的球鞋是假的！”
　　可对方已经经受了她昨日的洗礼，了解了她的战术，已经对此分文不动了。
　　对此——谢茵又惊叫道：“卧槽你这限量版球鞋踩到屎了！”
　　对方：“？！？！？！”
　　天呐！我鞋踩屎了？啊！这可是全球限量版啊，我省吃俭用一个月没吃早饭，好不容易才买到的！
　　咦？屎呢？
　　咦？李云歌人呢？
　　于是，谢茵成功越人，行云流水一般，投了个华丽丽的抛物线三分球！
　　观众又在惊呼：
　　“啊啊啊！太帅了！”
　　“云哥！云哥！云哥！”
　　“云哥艹我！”
　　“嗯你在说什么？”
　　“云哥艹我！不要停啊啊啊！”
　　“那我也——云哥艹我啊啊啊！”
　　……
　　只有小梨：【谢茵你比昨天还不要脸！】
　　接下来的一个传球，两方阵营的人在僵持着。
　　谢茵身形灵动，顺着球猛地向前冲去，可这个时候，一个强壮的身影突然出现，将她直接撞到了地上。
　　——啊！！！
　　谢茵没有喊痛，观众看到她这样，心却在痛！
　　是谁！谁动了我家云哥？！
　　原来是校草“一个不小心”，将谢茵撞到了地上。
　　明明两人是一个队的，校草却是这般的猪队友。
　　队友们将谢茵扶了起来，可谢茵站了起来走路却和瘸了似的。——亏校草的福，她扭到了脚。
　　全场都在叹息。
　　李云歌受伤了，那么接下来的比赛，还有什么意义！谁说我们是来看球的，我们是来看李云歌的！
　　然后众人都将仇恨的目光对向了校草：
　　“就是这个傻子害wuli云哥受伤的！”
　　“他该死！”
　　“长得就不像好人，像汉奸！”
　　“据说还是A中的校草，啊呸！A中男人都死光了吗？！”
　　“云哥不光长得帅，气质与人格魅力更是帅！”
　　……
　　谢茵看着全场的观众，拍着队友的手，停了下来。
　　全场的观众看向她，鸦雀无声。
　　谢茵踉跄着向前一步走，然后对着众人，鞠了个躬。
　　她受了伤，没法再打比赛了，而今天过来的许多观众都是为她而来的，她对不起大家，也对不起她的篮球。
　　一瞬间，全场都泪目了！
　　啊！不愧是云哥！
　　这是一种怎样的精神？这是一种国际主义精神，这是一种毫不利己、专门利人的国际奥林匹克主义精神！
　　小梨惊了：【谢茵你干嘛？我不相信你是这种人！】
　　谢茵：【对，我在演戏，体育题材的励志电影都是这么演的！能赢固然好，但是照我们队的水准，赢？不可能！我就只能靠着这样煽情的情节打动人心了！而且大家都会帮我骂死校草的！】
　　小梨：【所以你的脚？】
　　谢茵：【我的脚的确是扭到了，但没有大家所看到的那么夸张！】
　　小梨：【不！你的演技那么浮夸，大家都以为校霸把你的脚踩掉了！】
　　这个时候对方的球队队长冲着谢茵喊了一声：“你已经赢了！”
　　谢茵这样，比赢了他们还要令人信服。
　　全场噤声，然后不知道是谁也跟着喊了一声：“云哥你赢了！”接着全场的人也都在喊“云哥你赢了”。
　　最后，A中的篮球队还是在比分上输了比赛。
　　可在所有人的心中，胜利者只有一人——李云歌。
　　+
　　板凳替补队员和谢芷蓼将谢茵扶到了医务室。
　　谢茵继续装模作样。
　　校医说她这是普普通通的跌打损伤，不需要去大医院看病，很快就能好的。
　　可她今天该怎么回家呢。
　　全校粉丝表示：我们可以一起送云哥回家。
　　谢茵回绝了。
　　她的粉丝一下子变得好多，这样走在街上，都围着她，有种十里长街之感，还是算了。
　　谢茵指着谢芷蓼：“谢芷蓼送我回家吧。”
　　对。
　　众人为谢芷蓼让开了道。
　　据说她俩是重组家庭，是一家人呢。
　　啊，好羡慕。
　　+
　　于是，当谢茵和谢芷蓼两人推着自行车走到校门口的时候——
　　谢茵看到谢芷蓼艰难地推着自行车，似乎之后骑车带人对于她来说也很困难。
　　谢茵的性格，咔咔就是干，于是直接跟谢芷蓼道：“坐上来，自己动。”
　　说完，两人都懵了。
　　小梨：【谢茵！你够了！还在走上一本的霸道女总裁戏份吗？】
　　谢茵：“唉，打车回家吧。”
　　+
　　谢茵正赶上《小哭包》里她的便宜老爹今天出差，这十天半个月都不在家，家里也就只剩下谢茵一人了。
　　谢芷蓼将这件事情报告给了谢妈妈，谢妈妈当机立断，没有任何犹豫：“把她接过来，让她住咱们家。”
　　哎呦真是的，本来谢茵很早就应该来她们家住了呀。
　　于是，谢芷蓼跟着谢茵来到了谢茵的家，收拾好了这些天需要的衣物和生活用品之后，又回到了谢家，就这样在谢家住了下来。
　　+
　　当天晚上，两人一同坐在饭桌前，谢芷蓼继续辅导谢茵的功课。
　　做完一道数学大题，谢茵抬起头，看着谢芷蓼，问道：“你什么时候跟校草分手呀？”
　　谢芷蓼一愣，却道：“你不是输了比赛了吗？”
　　“不是呀，我以我的人格魅力赢了呀！”
　　“……”谢芷蓼挑眉，没有说话。
　　她不想告诉谢茵，她觉得谢茵是装的。
　　谢芷蓼认为，以着谢茵的性格，她要真的受伤了，那她会没完没了地一直喊痛，吸引她的目光的。而这次，她只是喊了几下就不喊了，就跟装精神病的人看到法警不在场了就不装了同理。
　　但她不说，她愿意陪谢茵继续装下去。
　　但谢茵是不会这么轻易放弃的！
　　谢茵：“那我们再打一个赌吧——这次的考试，我要是都及格了，你就跟他分手。”
　　谢芷蓼勾起了嘴角：“好。”
　　+
　　校霸的小弟们的啦啦队表演当天被人拍了上来，还上传到了网上，又上了新闻，全国疯传。
　　新闻上说的还是蛮客观的，说他们的老大打扮中性，遭人非议，他们就更是直接打扮成了女装大佬的样子，表示对老大的支持。
　　一时之间，他们这样义气的行为全国都在夸赞。人生能得如此义气的兄弟，这辈子也值了。
　　但也有一些保守的人或者是杠精，并不能接受他们这样表现自我，破口大骂。
　　于是这几天他们也处在风口浪尖之中，遭受着非议。
　　他们平日里是不喜欢与人争吵的，要是别人说他们的闲话，他们直接上去打，能动手就绝不吵吵。
　　可现在全国人民都在说他们，拳头打不到那么远啊。
　　而且现在，他们的拳头可都是用来保家卫国的，对付那些垃圾键盘侠们，是不能这样脏了自己的手的。
　　谢茵将谢芷蓼给她复习资料复印了好多份，给大家分发下来：“那就不要管他们了，努力学习吧！”
　　小弟们一提学习就头晕：“可是我们成绩都好差。”
　　谢茵：“我从入校以来一直都是年级倒数第一，谁有我差？”
　　大家都不说话了。
　　“学习总是没有坏处的。不要等自己之后不上学了才后悔莫及……”谢茵说着劝着，只觉得自己这样子的话对这些正值青春年少的少年们没有任何用处，就改了口道，突然换了一副霸气的语调，“——少年强则国强，少年智则国智，少年富则国富，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。”
　　她是个演员，虽然演技总被人嘲，但台词功底扎实，铿锵有力，振聋发聩，要不然之前也不会给小弟们成功洗脑。
　　小弟们听着谢茵这豪气冲天的话，微怔。
　　谢茵最后霸气总结：“你们以为你们是在为谁读书？是为了你们自己吗？——不，是为了我们伟大的祖国！”
　　——保家卫国！
　　于是小弟们又将精力放在了学习上，也不再管社会上和网上的那些糟心事了！
　　+
　　期中考试的前一天，校草拉着谢芷蓼，把她拉到了天台上，商量着这次期中考试的事情——要谢芷蓼给他传答案。
　　谢芷蓼惊了，立刻回绝：“我不做。”
　　谢芷蓼的人设可是做好事，说好话，存好心的三好学生，怎么会做出来这种下三滥的事情呢。
　　校草求着谢芷蓼，见谢芷蓼软硬不吃，也是很生气，道：“你要是在考试上帮不了我什么忙，那我跟你在一起有何用？”
　　跟一个人在一起是为了因为对方的存在而愈加努力，成为更好的人，而不是自己不行就把另一个人也拉入泥潭，同归于尽。
　　谢芷蓼：“你要是找我补习功课，我会帮助你的，但是这件事情，我不能帮你，我若是这样子帮了你，实则是害了你。”
　　校草见谢芷蓼的话还有余地，道：“这怎么是害了我呢？你就帮我这一次，我保证下次不会再找你了，这次考试结束之后，我会天天找你，让你帮我补习的。”
　　谢芷蓼觉得校草说得还蛮有道理的，要不这次帮他一下，下次让他好好学习？
　　不！
　　李云歌和她的小弟们最近都那么努力地学习了，也从未说过他们想作弊，要谢芷蓼帮忙作弊，那么眼前这个家伙——他凭什么？凭什么因为他是她的男朋友，就要抹煞掉李云歌和她的小弟们这段日子的努力？
　　谢芷蓼还是摇头：“反正我不会去做的，你去找别人吧。”
　　校草强硬道：“你若是不帮我，咱俩分手！”
　　——分手？
　　谢芷蓼一愣，却脱口而出：“太好了！”
　　“哈？”这下轮到校草震惊了，立刻气愤道，“谢芷蓼，你脑子是不是被驴给踢了？你知不知道你和我分手之后会有怎样的后果？”
　　你和校霸李云歌又要回到之前被人群嘲的日子了。
　　不好好学习，成绩那么烂，还想着投机取巧下三滥，你才是脑子被驴给踢了吧。
　　谢芷蓼的脑子里立刻涌上了这样的念头，可只闪了一下，就很快消失不见了。
　　谢芷蓼恍惚了许久，再镇定之后，看着校草道：“那就这样了吧。”
　　说罢，她就转身走人了。
　　这下轮到校草呆愣在原地。
　　谢芷蓼这啥意思，到底是跟他分还是不分？
　　+
　　待谢芷蓼和校草两人回到教室之后，谢茵也刚好从数学书第五单元的内容之中钻出来。
　　只见谢芷蓼神色如常，校草却显然是一副很生气的样子。
　　唯恐天下不乱的谢茵立刻露出了笑颜。
　　呦，这咋回事儿？男女主小两口吵架了？
　　谢茵：【给我倒放！】
　　小梨：【我没那功能！】
　　谢茵：【垃圾系统，毁我青春！】
　　然后没过多久，校草又离开了座位，看样子又要去天台了，而谢芷蓼却还在她的座位上坐着。
　　谢茵：【我预感会有大事件发生！】
　　谢茵立刻悄悄地跟上前去。
　　只见天台上除了校草外，还有校花和年级第二在。仨人一同商量着考试作弊的事情。
　　只要给年级第二一笔钱，年级第二自会给两人传答案的。这也是校花出的主意。
　　需要答案的除了校草和校花二人，还有他俩各自的狐朋狗友和跟班，嫌人多眼杂，所以只有他俩出现在这里，但这件事的本质是一个大项目。
　　校草给校花来了个摸头杀：“还是你乖。”
　　校花撒娇：“那你跟谢芷蓼分手啦！”
　　这校花是个恐同即深柜的宇直，虽然之前对谢茵有那么一点心动，但她还是在当晚就坚定了自己的性向，更加一门心思地扑在了校草的身上。
　　校草语调无奈：“唉，她死缠着我，死活不让我跟她分手，说是如果要分手的话她就会自杀。唉，所以我也是没办法。只能等着她慢慢对我没有兴趣，慢慢对我失望吧。”
　　校花：“天呐！这个女人怎么这么贱？”
　　谢茵在角落里听着，觉得这在情理之中，又在意料之外。以着谢芷蓼的性格，她的确像是能干出这种以着自杀为要挟，死活不分手的事情来，可刚才她和校草回到班里的时候，谢芷蓼的脸上并没有泪痕呀。
　　做出这种一哭二闹三上吊的事情来，那必须得哭，必须得点《小哭包》这本书的题呀！
　　所以校草这一席话都是在胡说，刚才发生的事情就是谢芷蓼不答应他作弊罢了。
　　谢茵想了想，突然一个激灵：【我明白为什么这个渣男刚才跟谢芷蓼吵架了！】
　　谢芷蓼那种胆小怕事的性子，像是会在考试中帮他作弊的人吗？肯定不会的。于是两人肯定是因为这个原因就闹翻了。
　　谢茵一边看着，却也不忘娱乐圈大新闻大事件的搞事本能，将这仨人一系列的非法勾当用手机录了下来。
　　小梨：【然后你一会儿就拿给班主任看、举报他们吗？】
　　谢茵：【不，我要等他们考完试，作完弊，金榜题名之后，再感受一下从天堂坠入地狱的快/感！】


第40章 
　　+
　　一周后,期中考试的成绩出来了。
　　谢芷蓼又是年级第一,年级第二也还是年级第二。看来这次的作弊并没有影响到年级第二的成绩,但倘若他把注意力都放在卷子上，是不是他这次会是年级第一呢？
　　谢芷蓼在这次的考试之中还是年纪第一,她虽然已经到了独孤求败的地步，但还是超越了自己,语文作文比上次的分数还要高,已经要将近满分了。
　　班主任之前还在敲打她，怕她因为早恋影响了成绩，但看她的成绩比上次还要好了,特别符合小言文设定地认为这是爱情的力量，立刻对谢芷蓼改了口：“没关系，你继续跟校草谈恋爱吧。”
　　“唉。”谢芷蓼直接叹了一口气。唉,怎么办，好想跟校草分手。
　　可她从来没有拒绝过别人,所以这话也不好意思说。对方还是校草,全校女生都把他捧到天上一般的人物。她若是对其弃之敝履，又得连累李云歌一同被人群嘲吧。
　　+
　　谢茵的要求没那么高，她直接问的班主任：“老师,我都及格了吗？”
　　班主任被她搞得欲哭无泪,却还是摸着她的脑袋：“都及格了！”谢茵最近的努力，老师也看在眼里，记在心上。
　　谢茵兴奋地简直要跳起来了——谢天谢地！都及格了！
　　这是她在现实世界当中从来都没有想过的事情。
　　她从小就想着要当明星，哪曾想过把学习成绩搞上来呢。这下等她把谢芷蓼从玛丽苏世界里拯救出去,她最后又回到了现实世界当中，就再也不会有人嘲笑她没有文化，把“棘手”说成“辣手”、把“大快朵颐”说成“大快人心”了！
　　谢茵给点儿阳光就灿烂，又对着班主任炫耀：“老师，我毫不夸张地告诉你，我这次的成绩都及格了，除了谢芷蓼的帮助之外，99%的缘故都是因为我自己的努力！”
　　老师无语：“……哦。”
　　谢茵顺手指着走廊上挂着的爱迪生画像和他那句惊世名言：“天才那就是1％的灵感加上99％的汗水。——爱迪生。”
　　她手指戳着画像，道：“咳咳——这句话换作我，就是，地才那就是1％的谢芷蓼加上99％的李云歌。”
　　班主任无奈扶额：这个校霸怎么这么有才呢！她把这才华用在学习之上，早就能拿年级第一了！
　　而校草和校花他们没有辜负自己的“努力”，成绩也是突飞猛进，一下子就排进了年级100。
　　谢茵：【这些人可真是蠢货，我敢说他们一定是一字不落地抄的，可就是这样抄，都没有抄到年级前二十。】
　　不过现在的这个成绩已经很可疑了，他们等着老师和家长表扬他们，可老师和家长反而用怀疑的眼光看起了他们。
　　+
　　谢茵又去找自己的小弟。
　　小弟们这段日子也非常努力，但是他们起步晚，也不像谢茵这样有着年级第一的学霸谢芷蓼日日夜夜的敲打，并没有取得和谢茵一般“满门及格”的成绩。
　　但即便是这样，他们都非常满意了！
　　少年强，则国强，自己的一小步，就是祖国的一大步！
　　而这个时候，校长办公室又热闹了起来——还破天荒地把谢茵和她的小弟都召集到了一起。
　　+
　　而同一时间，年级组也非常热闹——
　　班主任直接把那些成绩一夜之间突飞猛进的差生们一个个轮流叫到了年级组。
　　要不是因为此刻谢茵在校长的办公室，她肯定会凑到年级组去看热闹的。
　　校花和校草一被班主任叫到年级组，班主任就开门见山直接问校草：“是谁给你们答案的？”
　　校草微怔，然后立刻否认：“没啊，是我自己写的卷子呀。”
　　他这话音刚落，班主任就拿起了一旁的空白卷子：“那你现在把这张卷子重新写一遍。”
　　校草：“……”
　　这个时候隔壁班的班主任凑了过来，看了校草一眼，阴阳怪气道：“是你们班谢芷蓼给她的答案吧。呵，全校师生都知道他俩在搞对象啊。”
　　校草一愣，差点儿就说是谢芷蓼了。
　　而这个时候被英语老师拽了过来，缘由也是怀疑成绩的校花凑了过来，脱口而出，道：“对，是谢芷蓼给他答案的。”
　　众人大惊！
　　平日里那么乖巧的谢芷蓼居然做出来了这种事情，难道，这真的就是爱情的力量吗！
　　爱情令人疯狂，爱情令人叛逆？
　　校草把校花拉到了一边，问道：“你是不是疯了？”
　　校花却一副自作聪明，世外高人的模样：“我这是在混淆视听，把不相干的线索拉进来，老师他们调查起来会更困难的！”
　　校草真想直接给她一巴掌：“你刚才都已经在变相地承认作弊了，老师他们还查什么查？”
　　校花瞬间就懵了。
　　+
　　而同一时刻，谢茵和她的小弟们却在校场的办公室里见到了警察。
　　谢茵有些懵，一脸懵逼地看向了自己的小弟们，小弟们更是脸脸懵逼。
　　一看就是领导的警察叔叔环视了这群曾经的不良少年一周，最后将目光放在谢茵的身上，走上前，庄重地握住了谢茵的手：“你就是陈真吧？”
　　“哈？”
　　什么鬼？连谢茵自己都要懵了。
　　原来——
　　谢茵的小弟们自从被谢茵的“保家卫国”洗脑之后，就一直认真地践行着好人好事。
　　扶老奶奶过马路、捡钱包、举报未成年人去网吧上网、路过棋牌店举报赌博、看到街边有人打架斗殴马上制止（参与群殴，打到本来在打架斗殴打不过他们）啥的都已经算是小事了，在派出所那里已经积压一大堆了，报案的署名还都是“陈真”。
　　他们更牛逼的是，还帮助警方破获了一起重大的毒/品走私案。
　　起因是一个小弟看到一行社会闲散青年鬼鬼祟祟聚在一个地方说着什么话。这些青年全都是非主流少年的炸天打扮，已经有好几年的时间没有再上学了，可此时此刻，其中一个人却非常突兀地背着一个很旧的书包。
　　小弟立刻锁定了那个书包，还以为里面装着的是315微商假冒伪劣的面膜，就把其他小弟叫过来了准备一起报警。
　　谁知那些青年们十分警觉，看到了他们也不要命地冲了过来。
　　小弟们从小打到大，是附近的学区知名的战斗天团，再加上年轻气盛，保家卫国的宗旨一直在心中闪耀，没几下子就把对方打趴下了。
　　直到报警之后，警察来了，甚至是今天前，小弟们都不知道他们以为的那些微商面膜都是毒/品。继续留下“陈真”的名字，就又回学校上学去了。
　　这次要不是警察来到学校送锦旗来了，他们依旧觉得那天的东西都是垃圾面膜。
　　这下，别说是校长要给他们发奖金了领几百块了。
　　他们的光荣事迹也传到了全国，这下没有人再阴阳怪气地说他们的不是了。
　　他们在用自己的实际行动证明，保家卫国，不是说说而已。
　　虽然他们学习差、有着不良少年的黑历史、还是一群女装大佬，但他们是当之无愧的好少年。
　　他们可要比那些嘴上说着“女/男装大佬都是变态”、“娘炮误国”、“成绩不好就是差生，以后就是社会的渣滓”的人要强几万倍。
　　他们才是真正的男子汉！
　　校长十分开心，一开始警察来了他还诚惶诚恐，又是十分嫌弃小弟们，觉得他们又做什么坏事了。
　　现在，校长则是十分市侩地一个个地拍着他们的肩膀，展现出一副名校校长该有的大家模样，道：“明天的课间操时间再好好地表扬你们！”
　　+
　　大家兴高采烈的从校长办公室出来，一个个的都激动到不行。觉得谢茵当时说的话真的没错，保家卫国什么的，真的好光荣呀！
　　小弟们一边走，一边七嘴八舌地说着：
　　“这段日子，我感觉我好有朝气！”
　　“我也有！我还有梦想！我以后想去当警察！”
　　“我想当兵！”
　　……
　　他们之前都是不良少年，浑浑噩噩地在学校里过日子，已经半只脚踏进社会了，再那样下去，他们跟他们遇到的那些被警察抓起来的非主流少年也没有什么区别了。
　　而现在，一切都不一样了。
　　最大的不一样，是认清了自己，有了目标，有了梦想！
　　谢茵看着他们，也觉得全身的血液都沸腾起来了！
　　十年饮冰，热血难凉！
　　热血，这才是少年人的本质！
　　这才是真正的校园文！
　　谢茵笑着：“那大家要一起努力，为自己的梦想而奋斗！”
　　小弟们欢呼着：
　　“好！”
　　“老大说的好！”
　　“老大说什么都是对的！”
　　……
　　可这个时候，谢茵的班长跑了过来，一见到谢茵，就直接扑了过来，跟着谢茵道：“云哥！谢芷蓼被班主任带到年级组了！”
　　“嗯？”谢茵一愣。
　　“校花和校草指证谢芷蓼跟他们一起作弊了！”
　　“……”
　　+
　　谢芷蓼一来到年级组，九门课的老师就一齐站在了她的面前，数落着她的不是：
　　“谢芷蓼同学，你真是太令人失望了！”
　　“谢芷蓼同学，没想到你居然是这种人！”
　　“谢芷蓼同学，爱情是什么？爱情都是泡沫！”
　　“谢芷蓼同学，你还这么小，你根本就不明白什么叫做/爱！”
　　“谢芷蓼同学，老师当年也像你这样，但最后失去了很多！”
　　……
　　玛丽苏世界里的女主在面对这样子情境的时候，甚少有那种能给自己解释清楚的情况。
　　最后她就是得这样子被人冤枉，被人口诛笔伐，似乎这样子受到了委屈，她才能转身投到男主的怀抱，寻求安慰。
　　可谢芷蓼这里真的很冤，因为她刚刚来到这里，还没有来得及张口，这九门课的老师就劈头盖脸的批评了她。在来到这里之前，他们就已经把她当成罪人了。
　　一瞬间，谢芷蓼觉得自己的世界又安静了下来，好像一下子她就失聪了。
　　她看着老师们数落着她，像是张着血盆大口，要把她吞进肚子里似的。她就像鲸鱼的食物，只能被人鱼肉。
　　她看向了一边，看到了校草和校花。
　　看到校草以着略微愧疚，但好歹不像以前那样拽得上天，自命不凡的神情看着她，也看到了校花那得意洋洋的笑。
　　这样的人哦，内心是多么阴暗，自己要坠入深渊，活该，可死前还要拉个无辜的人垫背！
　　原文里的女主也遭受过类似这样的情况，她当时直接哭了出来。一遍一遍地哭，一遍一遍地点题。
　　对啊，《小哭包》的女主，可不就得这样吗。
　　哭哭哭，哭才是她的本色啊！
　　不行！
　　不能哭！
　　谢芷蓼咬着唇，瞪大了眼睛，微微抬头，让已经蓄满了眼眶的泪水流回去。
　　不光是因为不能哭，还因为她不想哭！
　　“我……”谢芷蓼张口，想为自己辩解，可是不知道为什么，自己张口的同时，内心突然之间涌上了好多委屈，一起挤压着，和眼泪一起，爆发了出来。
　　可这委屈的眼泪，却被老师们当成是她害怕了、认错了。
　　“哭哭哭！哭什么哭？”
　　“谢芷蓼同学，我对你真是太失望了！”
　　“谢芷蓼同学，我们可都是为了你好！”
　　“谢芷蓼同学，早知有今日，何必悔当初！”
　　“谢芷蓼同学，把你家长叫过来吧！”
　　……
　　谢芷蓼的眼泪越来越多，可她一下都没有擦。
　　她握紧了拳头，此刻超级想挨着这些老师的脸，给他们每个人都来一拳！
　　可她不敢。
　　她啜泣着，感觉全世界天旋地转，呼吸不上来，快要窒息了。
　　这个时候，突然有一道像是录音一般的声音，打断了老师们的话，也打断了谢芷蓼的啜泣声。
　　——“谢芷蓼根本就不帮我！”
　　——“一道题的答案她都不会给我发的”
　　——“那你们找我就可以了，只要给我钱！从入校到现在以来，我一直都是年级第二呀！”
　　众人吃惊地回头一看，发现谢茵来到了这里。
　　谢茵站在了谢芷蓼的身边，一句话都没有说，直接戳开了她的手机，戳开了相册里第一个的那个视频，声音开最大，将视频直接播放了出来。
　　一瞬间，又一遍地，整个年级组办公室除了视频里的声音外，鸦雀无声。
　　九门课的老师将校草校花与年纪第二和合谋的声音听得清清楚楚。
　　一遍放完，谢茵继续放第二遍。
　　第二遍放完，她还要继续放第三遍。
　　班主任向前一步走：“李云歌同学，你……”
　　谢茵抬起头，看着他们，然后看了一眼还在啜泣的谢芷蓼，道：“谢芷蓼现在情绪不稳，说不上话来，那此刻，我，代替谢芷蓼，想要个道歉。”
　　“……”
　　“谢芷蓼从入校以来一直都是年级第一，这个成绩哪怕是放到别的学校都很优异，甚至还会给她很多优待的。”
　　“……”
　　“明天课间操的时候，能让这些作了弊，还诬陷谢芷蓼的人给她道歉吗？……不，不光是给她道歉，还要给我们，我们这些在这次考试，努力学习，熬夜苦读到凌晨的学生们道歉。”
　　“……”
　　“我知道这次的事情跟上次欺负她的那件事一样，牵涉的人过多，不是那么好处理的，那，我点个名吧，这视频里的三个人必须要给我们道歉。”
　　“……”
　　见九门课的老师都不说话，谢茵戳着手机，打算播放第三遍。
　　“好。”这个时候，紧跟着谢茵过来的校长突然发话，道，“明天给你们道歉。”
　　有奖有罚，这才是人间正道！
　　不好好教育这些孩子，那他们怎样才能顶天立地地走出校园？
　　+
　　谢茵拉着谢芷蓼的手，从年级组走出来，两人没有回教室，而是走出了教学楼，直接来到了学校花园的大树下。
　　这里离操场很近，远离教学楼。
　　树下，谢茵无奈地抹着谢芷蓼的泪痕，也不知道该说什么好。
　　谢茵沉默了，是因为，她感觉这样的情节，不是谢芷蓼瞎编的，是真实发生过的。
　　要不然，刚才那样令人窒息的场面，不会真实到令谢茵都感觉精神一紧的。
　　现实世界中，谢茵跟谢芷蓼不同龄，不是同一个年级的，并不能知道所有发生在谢芷蓼身上的事情。
　　现在回想起来，是不是也是这样，谢芷蓼当年上学的时候，被人诬陷作弊了，或者又是因为其他的事情？
　　而以着谢芷蓼这个苦逼的性子，什么苦都咽进肚子里，都不说，那么别人又该怎么帮她？
　　谢茵现在这个恨啊。
　　恨自己当年一无所知。
　　恨自己这么无能，让谢芷蓼受了那么多的委屈。
　　但也感谢上苍，此刻，在这里，能了却谢芷蓼的一个心结。
　　每个人成长着，身上总是要受点伤的。贴好创口贴，那就继续负重前行吧。无论什么时候，只要还活着，只要还想前进，治愈都是不晚的。
　　此刻，谢茵也不想指责谢芷蓼为什么这么弱，这么孬种，怎么总是被人欺负，怎么欺负她的人不欺负别人非要欺负她。
　　她才是受害者，该受指责的，是那些加害者，是那些坐视不理的人！
　　谢茵擦着谢芷蓼脸上的眼泪，犹豫了好久，还是开口问道：“委屈了吧？”
　　谢芷蓼本来都不哭了，可听了谢茵的这句话之后，又哭了出来。
　　超委屈。
　　真的好委屈。
　　刚才那一瞬间，简直觉得全世界都在跟她作对，觉得好像自己就不应该存在在这个世界上似的。
　　谢茵拍着她的肩膀，拍着她的背，道：“没关系的，哭吧，之后的课是自习。我们哭完了再回去。”
　　说罢，谢芷蓼直接扑到了谢茵的怀里，放声哭了出来，哭得那么委屈，那么难过，也哭得那么肆意。
　　好像把这些年受到过的委屈，一起宣泄了出来。
　　谢茵抱着怀里的谢芷蓼，靠在一旁的大树上，温柔地拍着谢芷蓼的后背。也不再吐槽玛丽苏女主那声嘶力竭，不妥协，不后退的叫声了。
　　阳光从树叶间漏下，洒下一地金色的斑驳。
　　+
　　怕谢芷蓼今天一天都陷在情绪里出不去，谢茵陪了谢芷蓼整整一天，到了晚上的时候，也跟她睡一起，继续跟她躺在了同一张床上，陪伴着她。
　　“明天又是新的一天。”
　　睡前，谢茵这样跟谢芷蓼道。
　　不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑；一天的难处一天当就够了。
　　好像也只能这样安慰她了。
　　谢茵突然想到了《这个杀手不太冷》里的台词：
　　——人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？
　　——总是如此。
　　这么想着，谢茵都不禁苦笑了出来。
　　谢芷蓼懵懂地扭过来头，问道：“你笑什么？”
　　谢茵摇头：“没。快睡吧。我感觉明天有好戏看呢，好好睡一觉，明天看好戏。”
　　“哦。”
　　可谢芷蓼一闭上眼睛，只会感觉到噩梦一般的窒息与整个世界都像是崩坏了一般的天旋地转。
　　谢茵也睡不着，过了好久扭头看向一旁的谢芷蓼，发现她也睁大了眼睛看着天花板。
　　谢茵见状，起身，轻轻凑前，低下头，朝着谢芷蓼的额前轻轻一吻。
　　“嗯？”谢芷蓼一愣。
　　谢茵笑着：“这是晚安吻，有了我的这个吻的庇佑，你今天晚上一定会做美梦的。”
　　谢芷蓼却问道：“云歌，你是从哪里学到这个（撩妹的技巧）的？”
　　小梨也想问，不会又是从什么大女主玛丽苏的剧本里学来的吧？
　　谢茵开口就道，然后马上改了口：“我姐……呃，以前小时候，有个小姐姐这样子教我的。她陪伴着我度过了我的整个童年和少年，我小时候睡不着觉的时候，她每天晚上都会给我一个晚安吻。”
　　“真羡慕她。”羡慕她遇到了你的青春年少。
　　“不要羡慕她，说不定她还会羡慕你呢。”
　　“她羡慕我做什么，我这样的……”
　　谢茵又是轻轻凑前，又吻了下谢芷蓼的额头，道：“你这样的，很好，特别好。”
　　“……”谢芷蓼不说话了，羞得又钻进了被窝里。
　　谢芷蓼这下闭上了眼睛，不再是那令人窒息的眩晕感了，反而觉得被子软乎乎的，像棉花糖一般，她的心，也软乎乎的，亮堂堂的，和今天那树下的阳光一般亮堂。
　　“云歌，晚安。”谢芷蓼在被子里这么喊了一声，却听不到谢茵的回答。
　　掀开了被子，谢茵这头猪还是这么快就睡着了。
　　“唉。”黑暗中，谢芷蓼看着天花板，又说了一遍，“晚安。”
　　明天又是新的一天。
　　明天又是有你的一天。


第41章 
　　+
　　第二天的课间操时间——
　　为了不影响之后第三节 课,课间操停了。
　　全校师生懵了,那把他们叫过来干嘛？高中的时间可都是很宝贵的！
　　然后这个时候,校长出面，接下来的话令全校震惊了：
　　哈？校花校草作弊？
　　哈？是年级第二给他们发答案的？
　　哈？还冤枉年级第一谢芷蓼？
　　哈？让他们仨当着全校师生的面给谢芷蓼道歉？
　　谢芷蓼没有站到讲台上,她依旧站在操场上，站在女生队里谢茵的前面,脸上也没有什么多余的表情,比法庭上的法官还要庄严肃穆，好像她今天不是来这里做操，而是来这里升国旗似的。
　　可所有人都把目光放在了她的身上。似乎觉得她又跟之前变得不一样了。
　　要是以前的话,这么多人看她，她早就把头钻到地下了。
　　大家议论纷纷：
　　“啊！没想到校草是这种人！”
　　“他学习成绩一直很差，据说以后要去考北电,当明星，所以就不怎么学习呢！”
　　“哈？就他这样的还当明星？”
　　“人家也是校草呢？”
　　“当初是为什么选他当校草的,我觉得他越长越丑了！”
　　“我也觉得他越来越丑了,相由心生吧，上次他把云哥撞伤了之后我就不再暗恋他了！”
　　……
　　“说到当明星，你们不觉得云哥才适合当明星吗？”
　　“是啊,我觉得云哥非常适合当明星了,真的是那种在人群里就闪闪发光的存在呢！”
　　“反正我已经是她的粉丝了！”
　　……
　　“那校草这样，谢芷蓼跟他分手了吧？”
　　“肯定分了啊，渣男！这样诬陷自己的女朋友！”
　　“感觉谢芷蓼也跟以前变得不一样了。”
　　“对啊，自从她跟云哥有了交集之后,感觉像是换了个人似的！”
　　“啊！如果是我遇到云哥了，那该有多好！”
　　……
　　“咦？那云哥人呢？”
　　大家还以为谢茵和以前一样，一直站在谢芷蓼的身后呢。
　　结果大家刚这么想着，欲扬先抑的校长又鼓起了掌。
　　在大家的目光下，谢茵和她的小弟们人模狗样地上了台，一起同台的，居然还有穿着制服，异常帅气的……警察叔叔！
　　旁边居然还有电视台的人在拍摄！
　　接下来，大家又听到了校长的讲话。
　　什么？保家卫国？好人好事？陈真？
　　什么？帮助警察破获了……毒/品走私案件？
　　什么？不良少年变社/会/主/义三好青年了？
　　这什么魔幻现实主义的画面？
　　大家懵了好一会儿，最后还是跟着校长和教导处主任一起鼓开了掌。
　　管它到底发生了什么，反正，云哥最帅！
　　为了李云歌，鼓掌！
　　+
　　傍晚的时候下了学，谢茵拉着谢芷蓼和小弟们为了庆祝，下馆子，吃火锅去！
　　玛丽苏的世界真是太美好了，大晚上的去吃火锅，怎么吃都不会变胖的！
　　大家来到了街口的火锅店。
　　谢芷蓼四下望了一眼，看着回旋楼梯上金色的巨龙雕塑，从一楼盘旋到了三楼，道：“这家店很贵吧。”
　　小弟们个个皆是一副小人得志的表情：“大嫂，没关系的，没关系！我们现在有钱了！”
　　谢芷蓼：“……”
　　听说你们之后要求当人民警察和人民兵，我还是有一些担忧的。
　　谢茵问道：“谢芷蓼，你吃什么锅？”
　　谢芷蓼想着她自己，也想着谢茵，道：“清汤……那点一个鸳鸯锅吧。”
　　“呵，你还是这么没出息。”
　　“？？？”
　　小弟们听着，想点清汤锅的手也放了下来。
　　谢茵突然换了一副说书人一般的模样，危言耸听地讲起了民间奇谈、都市传说：
　　“你们知道吗？关于鸳鸯锅有一个传说，在我大中华的某些地方有一些老人家是不吃鸳鸯锅的，因为他们经历得多，知道一些怪事。”
　　“……”
　　“是什么怪事呢？原来鸳鸯锅也被称为‘阴阳锅’，有些人思念去世的亲人，就会在半夜起身，找个阴气重的地方支起一口鸳鸯锅，如果去世的那个人也同样牵挂他，便会现身一起来吃。活人吃红汤，死人吃白汤，这样，阴阳相隔的两个人就能短暂地相见。但是，如果活人吃了白汤，便是与死人结了鸳鸯，从此阴阳不分了！”
　　“………………………”
　　小梨：【谢茵你够了，不光是谢芷蓼和你的小弟吓得不吃鸳鸯锅了，整个火锅店的人听了你的话都不吃了！】
　　谢茵：【鸳鸯锅本身就是邪教！】
　　+
　　待大家吃完火锅后，时间已经很晚了。
　　回到小区，谢茵推着自行车：“我去存车棚存车了，你先回家吧。”
　　“嗯。”谢芷蓼应着，却还是停在了楼道口，想着等谢茵回来，两人一同上楼。哪怕只有两层楼的路，她都想和谢茵一块儿走。
　　可她还没等多久，突然预感周遭不妙。是那种危险即将发生的不妙。
　　谢芷蓼立刻警觉着，朝着远处喊：“云歌！”
　　一瞬间，那危险的感觉也消散了。
　　只因谢茵赶了过来，也抓到了那个令谢芷蓼感到危险的人——是校草！
　　谢茵直接一个助跑，从校草的身后时候跑了过来，一脚飞蹬，蹬到了校草的背上，将校草踢倒在了地上。
　　校草被踹得趴在了地上，谢茵就直接坐在了校草的背上，拍着他的脑袋，问道：“你丫干嘛？”
　　今天校草可是当着全校，丢尽了自己的脸面，而作为他的衬托，人家谢茵和小弟们却无比风光。所以很难说他现在不会因爱生恨，欺负谢芷蓼。
　　对，像谢茵和小弟们这样的校霸，他是对付不了的，于是他这种男人，就只能欺负谢芷蓼这样的娇弱女孩子。
　　谢芷蓼这个时候却开口：
　　“云歌，放过他吧。”
　　“……”
　　“我以后不会再跟他来往了。”
　　“……”
　　谢茵一愣，问道：“真的？”
　　谢芷蓼走到校草的面前，蹲下身子，看着他，道：“你我从今天起，一刀两断。”
　　校草却不愿这般轻易放过谢芷蓼，道：“不！我不会放手的！你是我这辈子第一次真正喜欢的人，我是不会这样子轻易放手的！”
　　听着两人这狗血的台词，谢茵感觉自己错失了一个亿的剧情。在他看来，这两人根本就没发生什么，怎么现在这话说得好像两人虐恋情深，要虐死个人似的？
　　看来谢芷蓼的内心，还是十分渴望走原文那狗血的剧情的！
　　啊呸！
　　谢茵非不走！
　　谢茵那双穿着运动鞋的脚直接踩到了校草的手上，道：“那现在呢？你放不放手？”
　　校草却依旧十分执着：“不放！我是不会这么轻易放手的！”
　　一时之间，谢茵都快要被这男主的执着所感动了。
　　可是等一下——这种纠缠不修，死缠烂打的男人，确定是深情而不是变态吗？
　　谢茵一下子又想到了谢芷蓼在现实生活当中的那个渣男前男友——那个家伙不也是这样千万般纠缠不休吗！
　　根据谢茵之前托人查到的资料，那个渣男前男友其实跟谢芷蓼已经分手过很多次了，但他太死缠烂打了，就又把谢芷蓼给哄回去了。
　　所以，渣男不可怕，可怕的是，你还接受了渣男的渣——谢芷蓼就是这样，她还就喜欢这种执着到变态的男人。
　　只能说什么锅配什么盖，一个双洁到了极致的人，认定了从一而终，她喜欢的人，也是这样执着地不放过她！
　　校草站了起来，扶着自己那被谢茵踩得磨破了皮的手，继续是那种深情到溺死人的表情，道：“我会一直等你的，等你回头的那天的。你一直都不曾离开你，一直在我的心中。”
　　说罢，校草甩着胳膊，就走人了。
　　“呵！”谢茵真想冲上去给他一巴掌——什么不要脸的玩意儿，明明是自己渣，还要露出来一副情深不悔的样子！还有刚才那是什么恶心人的台词？
　　谢茵真想冲上去再暴打他一顿。
　　谢芷蓼却拉着她的手，道：“别了。”
　　听谢芷蓼这么说，谢茵真此刻真是感到无比悲哀。真的是可怜之人必有可恨之处。
　　谢芷蓼简直要气死她了！
　　谢芷蓼也看出来谢茵生气，赶忙握紧谢茵的手，向着谢茵保证：“我不会再理他了，我跟他不会再有交集了。离上大学之前，我也不会再早恋的。”
　　“嗯。”谢茵只能点头。
　　现在这本的谢芷蓼，跟上一本相比，也算是有着很大的进步吧。
　　能改变就好，总比一成不变要好。
　　谢茵陪着她，慢慢改变。
　　+
　　接下来，按照《小哭包》的剧情走向，也很快到了秋游的这一天。
　　本年级关系比较好的几个班组织秋游，学生和老师一同出去玩儿几天，玩爽了，满足了，回来了，就把重心都放回学业上，别在想什么有的没的的，别的事情了。
　　谢茵知道了这个活动之后，脱口而出：“这一天终于还是来了。”
　　“嗯？”谢芷蓼疑惑地看着她。
　　谢茵笑着：“没什么，我就是开心，我特别喜欢秋游呢，期待了很久。”
　　“哦。”谢芷蓼傻笑着，“我也喜欢。”
　　对——这一天终于还是来了——《小哭包》的原文里，校霸李云歌领便当的这一天，就是在秋游的第二天。
　　+
　　《小哭包》原文里的剧情，正好男主和女主秋游这会儿因为男主渣，跟外校的校花鬼混的事情吵了架，还在冷战中。
　　于是秋游的这两天，女主一直跟校霸玩儿。
　　然后秋游的第二天，女主跟校霸坐小黄鸭船游湖，结果这船漏水，游着游着，在湖中心的时候直接沉到了湖底。
　　校霸救起了女主，但是自己却因为腿脚抽筋，体力透支的缘故，沉到了湖里。
　　女主这个时候已经脱离危险了，在岸上求男主下去救校霸，听说男主小学的时候就是少儿游泳比赛的冠军，这么多年过去了，想必游泳的技艺更加精湛，简直可以参加奥运会了，那么这个时候伸出一下援手把校霸从湖里救出来想必也是一件易事吧。
　　校草男主却说：“我不。”
　　女主当时质问：“为什么？”
　　校草男主苍白着脸：“不为什么。”
　　女主当下以为这是缘由两人还处于冷战之中，男主不愿意给她这个脸。
　　周围都没有人会游泳，等会游泳的人赶了过来，校霸已经就这样溺亡了。
　　女主无法原谅没有施以援手的男主，就这样跟男主分手了，自此之后就再也没有见过面。
　　许多年后，此去经年，机缘巧合之下，男女主角重逢，女主才知道男主当时的难处。
　　原来，男主小学的时候，他的确是少儿游泳比赛的冠军，但是在他初中的时候，他那罹患抑郁症的母亲当着他的面一步步走向了湖水深处，跳湖自杀了。
　　这起事件给男主造成了严重的心理阴影，他从此以后再也不游泳了，都不泡澡了，甚至还因为母亲的离去变成了一个人渣。所以，当校霸遭遇危险的时候，他也没有战胜自己的心魔却救人。
　　小梨翻着《小哭包》的订阅，又是快要疯了：【这什么狗血的剧情？因为父母怎么怎么样，自己变成人渣就有理了？】
　　谢茵：【槽点满满，但当时还是有很多读者看到十年前的内容很生气，十年后又很轻易地原谅男主了呢。】
　　小梨：【谢茵，那你会游泳吗？】
　　谢茵：【我会，但是淹死的都是会水的。而且，这正是这个角色的命，说不定等我领了便当之后，这一部分的剧情就走完了。身为女主的谢芷蓼说不定会痛得领悟，从她的世界里清醒呢。】
　　小梨：【那你走这个剧情吗？】
　　谢茵：【走走看吧，只要能让谢芷蓼醒来，我愿意尝试一切可能。】
　　+
　　秋游的地点选在了邻市的山上，这样即便是出了什么事，救援起来也很方便。班主任和班长都是这么想的。
　　谢茵却摇了摇头，这人啊，不该死的时候，即便是你爬喜马拉雅都不会有一丝一毫的高原反应，到了该死的时候，喝口凉水都能被呛死，大罗神仙都救不回来。
　　秋游的大巴上，谢芷蓼靠在谢茵的肩上睡着了。
　　秋日和煦的阳光洒在谢芷蓼的脸上，似得谢芷蓼的这张脸像是会发光一般熠熠生辉。
　　她这么耀眼，值得更好的人生。
　　谢茵的头凑到了谢芷蓼那边，也跟着她一起睡着了。
　　+
　　第一天的行程是爬山路。班里大多数都是娇生惯养的孩子，有一些身体比较弱的女生，早就爬不动了。
　　像谢芷蓼这种弱不禁风的孬种，累得直接蹲在了山路的半中央，还不停地喘气，喘得哮喘都要犯了。
　　结果谢茵什么鬼话都没说，直接蹲在了谢芷蓼前面，指着自己的背：“来，上来！”
　　“啊？”谢芷蓼愣住了。
　　“没事儿，我体力好着呢，我背着你，雪山都能爬！来来来，上来，你不上，我让别人上了！”
　　小梨：【谢茵，你不要总是说这些奇奇怪怪的话！】你一说，周遭的女生都好激动的！简直恨不得前仆后继地向你涌过来！
　　谢芷蓼脸红着，不知道是累得还是被谢茵羞得，还是攀到了谢茵的背上。她趴在谢茵的背上，觉得很有安全感，甚至，觉得很幸福，好像钻在被窝里都不如在谢茵的背上舒服。
　　“猪八戒背媳妇儿！”好久，谢芷蓼凑前，对着谢茵的耳边，轻声道。
　　“谢芷蓼，你居然骂我是猪！”然而，谢茵谢宇直却只听出来了这层意味！
　　“……呃……”那啥，其实我是另一个意思。
　　“你给我记住了，即便我是猪那也是乔治，而你就是佩奇！”
　　谢芷蓼：“……”这都是什么和什么？
　　谢茵背着谢芷蓼走了一路，欣赏着山间的景色，还像个导游一般给谢芷蓼讲解着：
　　“啊！你看那树，真绿！”
　　“……嗯嗯。”
　　“啊！你看那草，真绿！”
　　“……嗯嗯。”
　　“啊！你看那湖，真绿！”
　　“……嗯嗯。”
　　小梨：【谢茵你的数学补完了，接下来好好补补语文吧，你比见到美景只会说“真美”的人还要可怕！】
　　+
　　一天的行程结束，大家皆是累成了狗，睡到了山上的旅店里。
　　两人一间房，当然是谢芷蓼和谢茵睡一间了。
　　晚上，谢茵睡着睡着，突然被吵醒了，只因她听到了哭声。——她身旁的谢芷蓼在哭。
　　哎呦，不愧是《小哭包》的女主，看，又一次华丽丽地点题了。
　　怎么出来玩儿都哭啊？白天不是还好好的吗？
　　谢茵直接起身，掀开了谢芷蓼的被子，问道：“谢芷蓼，你哭什么，做噩梦了？”
　　谢芷蓼继续用被子捂着自己的脸：“我没有哭……嘤嘤嘤……”
　　谢茵大半夜的开黄腔：“没有哭你的被子怎么这么湿？不会是你刚才做了什么春梦，下面湿了吧？”
　　“云歌，你说什么呢？”谢芷蓼恼羞成怒，立刻将被子掀了起来，可她发起火来却像是小猫，可爱极了。
　　呦，清冷的月光照在玛丽苏女主的脸上，这泪痕这么明显，刚才不是哭，那是在干什么？
　　谢茵卧佛一样躺在谢芷蓼的面前，道：“你就是哭了，你干嘛哭？你知不知道你这样子我会很为难的，万一你的哭声让隔壁屋的同学听见了，觉得是我大半夜的在欺负你，那可怎么办？”
　　“……”谢芷蓼不说话。
　　“万一他们的想法更可怕，以为是我把你那啥哭了，那该怎么办？”
　　“啊？”晋江的洁母当然听不懂谢茵这是啥意思了。
　　“来，告诉我，你为啥哭？”最近也没什么人欺负她了呀，她哭什么哭。
　　谢芷蓼停顿了好久，道：“云歌……我做噩梦了……”
　　“嗯。”谢茵应着。
　　“梦见你溺水，死了……呜呜呜……”
　　说着，谢芷蓼又哭了。
　　谢芷蓼为什么会做这种梦，官方预告谢茵快死了是吗？
　　谢茵望着窗外的夜色，感慨万千。
　　她自身的人生阅历也不是很丰富，演戏的时候总是需要揣摩角色很久，更怕揣摩了许久下了很大的功夫，演出来的角色还是错的。
　　她以前就曾经演过一个知道了自己死期的癌症病人。那个剧本很是夸张，主角知道自己快要死了，使劲儿折腾自己剩下的人生。
　　可现在，谢茵回想起这个角色，觉得如果自己真的是这个角色的话，那她一定不会那么张牙舞爪的。
　　这个世界这么美好，有美好的事物，还有美好的人。
　　她很不舍。她更愿意用剩下的时间，将一切的美好都留在自己的记忆里，瞳眸中，盈满自己剩下的人生。
　　谢茵又掀开了谢芷蓼的被子，凑前，轻轻地吻了下谢芷蓼的额头，道：“那只是噩梦，不怕的。而现在，有了我的晚安吻，你今天又会美梦相伴了。”
　　谢芷蓼伸出了双臂，挂在谢茵的脖子上。
　　谢茵微怔，好奇谢芷蓼要干什么。
　　谢芷蓼也是轻轻凑前，吻了下谢茵的额头，道：“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　+
　　第二天醒来——
　　同学们一大早都到山顶的庙里祈福了。谢芷蓼也催着谢茵赶快收拾，也去庙里凑热闹。
　　谢茵慢悠悠地刷牙，一句话一口牙膏泡沫：“班主任一定很心痛，毕竟，他教了那么多年的唯物，然后，他流着泪跟着他的学生一起跪下来拜佛。”
　　“呀！你别说话了，喷了我一身牙膏沫！”
　　“哼！”
　　这还是体贴温柔的谢芷蓼吗，给以前，谢芷蓼只会默默承受她的牙膏沫的！
　　+
　　两个人兴冲冲地跑到了庙里。即便不信这个，那敬畏一下也是蛮不错的。
　　谢芷蓼捏着三根香，特别虔诚地跪拜。
　　看着谢芷蓼这个样子，谢茵也认真地重复着谢芷蓼的动作。
　　“谢芷蓼，你刚才许的什么愿呀？”
　　“不告诉你，告诉你就不灵了！”
　　“哦，你可以不告诉我，但是不妨碍我猜啊！我猜，一定是什么‘老天保佑我考上清华北大’之类的吧。”
　　“哼！”
　　“谢芷蓼，你胆子大了，居然对着我都敢哼了！”
　　……
　　“那，李云歌，你许了什么愿。”
　　“跟你一样啊，我也要考清华北大！”
　　“哼！”谢芷蓼才不信谢茵会许这种愿望。
　　“谢芷蓼你又对我哼了！你啥意思？觉得我考不上清华北大是吗？”
　　“呵！”
　　“谢芷蓼你反了天了居然呵我！”
　　……
　　愿望啊，说出来就不灵了。
　　谢芷蓼的愿望是，保佑李云歌平平安安、健健康康、快快乐乐地度过这一生。
　　谢茵的愿望是，保佑谢芷蓼平平安安、健健康康、快快乐乐地度过这一生。


第42章 
　　+
　　接下来,该来的终于还是要来了。
　　两人去划船的半路上又碰到了校草男主。
　　身为小言文里的男主,校草依旧觊觎着他的女主。
　　“芷蓼……”他如此这般深情地呼唤着谢芷蓼。
　　谢芷蓼却只是礼貌地点了一下头,然后拉着谢茵去码头了。
　　小言男主痛苦地捂住了胸。
　　他俩现在的关系难道就只是点头之交了吗？
　　啊！这就是失去爱情的感觉吗？啊！心好痛！痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛……
　　+
　　接着，谢茵和谢芷蓼来到码头,挑船。
　　谢芷蓼：“我觉得那个白天鹅很不错……”
　　谢茵立刻回绝：“要什么白天鹅！小黄鸭！就要那个小黄鸭！”
　　小梨：【谢茵，你就非要按照原剧情走吗？百分之百还原？】
　　谢茵一副慷慨就义的样子：【嗯！】
　　显然,戏精谢茵已经把原文的这一章当成剧本,把小黄鸭当成泰坦尼克号了！
　　两人坐到了船上，划开了船。
　　秋高气爽，风景真好！
　　小梨：【谢茵,你给我讲你上面这句话是怎么回事儿？你的语文就这么烂吗？】
　　谢茵：【八字真言，四言诗！曹老板曹操的最爱！】
　　小梨：【谢茵你脸呢！】
　　愈加觉得风景好的谢茵又唱开了歌：“让我们荡起双桨~小船儿推开波浪~~~海面倒映着美丽的白塔~四周环绕着绿树红墙~~~”
　　小梨：【自己人，别开腔！】
　　就连谢芷蓼都没有忍住,皱起了眉头，就差把用手指把自己的耳朵给堵住了。
　　谢茵觉得无人欣赏她这优美的、完全可以演而优则唱的歌声,倍觉扫兴,不唱了，却依旧不老实，一直在一艘最多只能容纳四人的小船上走动,搞得整只小船晃来晃去的。
　　谢芷蓼吓得扶着船沿：“云歌,你在做什么？”
　　“没啥。”谢茵在找小黄鸭一会儿漏水的那个漏洞，对自己的生死更加明确一些。当然，还可以通过数学的思维计算一下这艘小船何时何地会沉，唉,数学老师要是知道了，一定会欣慰，表扬她的！
　　结果这艘小船被她搞得愈加晃荡，比海水海浪，浪着浪着，她期待的来了——船被她自己给搞翻了！
　　落入水中的那一刹那间，谢茵懵了：咦？这跟说好的不一样啊！可结果似乎还是一样！
　　小梨：【别管什么一不一样了！快救谢芷蓼啊！】
　　谢茵立刻浪里小白龙附体，拖着水中的谢芷蓼，将她推到了岸上。
　　谢茵身子还泡在水里，得意地撩了下自己被水浸湿的刘海儿，觉得自己就和美人出浴一般，全身的水珠被阳光照耀着，闪着金光：【呵，这什么破剧本，我觉得我一点儿都没有体力不支的感觉，我感觉相当好，还能继续下去游几圈，我……我……卧槽我抽筋了！！！啊啊啊啊啊！！！】
　　谢茵抽得向后一倒，又倒向了水中。
　　谢芷蓼已经被谢茵救上来了，岸上的大家帮忙着拍她的背，让她把胸腔和肚子的水都吐了出来，可拍了几下，大家都呆愣愣地望着谢芷蓼的身后——卧槽！校霸李云歌溺水了！
　　恰巧这个时候校草男主又路过，谢芷蓼直接站起身，冲到了校草的面前，拉着校草，指着在湖里扑腾的谢茵：“求求你了，救救她！”
　　可校草望着湖水，越望越晕，这心理阴影突然而然地出现，搞得他两眼一黑，苍白着脸，什么话都不说，也不下水救人。
　　那谢茵——
　　谢茵溺在水里，真的感觉难受到快要死了，更觉得自己就和《泰坦尼克号》里的杰克一样。
　　好。
　　她的肉丝安全了，那就OJBK了。
　　小梨：【谢茵，这种煽情的场合你能正经点儿吗？】
　　谢芷蓼还在岸上拉扯着男主：“求求你了，只要你把她救上来，你说什么我都会答应你的！”
　　校草：“我不。”
　　谢芷蓼：“为什么？”
　　校草苍白着脸：“不为什么。”
　　谢芷蓼倍感绝望，流着泪痛心刚才谢茵为什么要救她，要不然，现在溺水的人就不是谢茵了！她宁愿自己出事，都不愿意谢茵出事！
　　难道，谢茵就要这样离开她了吗？
　　难道，就要和自己昨晚做的那个噩梦一样了吗？
　　那个梦是真的吗！
　　+
　　然后就在这个时候，本班和隔壁班的好几个女生路过，觉得这里挺热闹的，就问道：“怎么了？”
　　大家惊慌失措地指着湖面：“云哥溺水了！”
　　这几个女生惊了：“什么？云哥？是我朝思暮想、心心念念、求而不得的云哥溺水了吗？”
　　对方想了几下，道：“对！”
　　“是李云歌！是姓李吧？是我朝思暮想、心心念念、求而不得的……”
　　“是是是！快去救她，再不救，她就要死了！你们就永远求而不得吧！”
　　几个女生没有商量，都会水，然后和女子花样跳水队的一般，一同跳下了水。
　　岸上的人惊了：“这是咋回事儿？”
　　赶过来的班长悠悠道：“李云歌全球粉丝后援会，你们不知道这个组织吗？篮球赛之后成立的，成员全是女生，全是李云歌的粉丝，碧水论坛都被她们占了，要不然为什么现在学校里一个骂李云歌的都没有了。”
　　众人：“……”
　　这都什么鬼！
　　女生们一同举高高，将溺了水还昏迷不醒的谢茵从水里举了上来，然后又开始撕了，似乎又走开了《小哭包》这疼痛青春文学的撕逼戏码：
　　“我来给云哥做人工呼吸！”
　　“什么？哪里来的小浪蹄子？你也配？”
　　“你只配给云哥洗脚！”
　　“你连洗脚都不配给云哥洗！”
　　“云哥是我一个人的，只有我的真爱之吻能唤醒她！”
　　……
　　撕逼愈演愈烈。
　　谢茵立刻醒了过来，还不醒，她这谢宇直的名号就被这几个姑娘搞废了！
　　谢芷蓼直接冲到了众人的前面，跪在谢茵的面前，摸着她的脸，哭着，一句话都说不出来。
　　心里满是劫后余生的庆幸，感觉就那一瞬间，她差点儿失去了全世界。
　　原来，她不怕与全世界为敌，就怕失去她在这世间唯一的美好。
　　谢茵回握着谢芷蓼的手：“嗯，我很好，我没事儿。”
　　光是触摸谢茵还不够，谢芷蓼直接上前，将谢茵抱在了怀里。
　　原文里，校霸留给女主的是一具冰冷的尸体，女主碰都不敢碰，看都不敢看一眼。就这样背负着自己的愧疚，过了那么些年。
　　可现在，眼前的人，还是那么暖，那么热，那么烫。
　　谢茵也抱着谢芷蓼，拍着谢芷蓼的背：“嗯，我在，我一直在呢。”
　　班长和体委在旁边看着，两个大小伙子拿着纸巾擦眼泪：“嘤嘤嘤！这是怎样感天动地的情谊！”
　　那几个将谢茵救上来的女生十分羡慕谢茵和谢芷蓼这如胶似漆，患难见真情的状态，互相看了对方几眼，然后也蹲了下来，凑前，一同抱住了谢茵和谢芷蓼，团团将她俩围住，围得密不透风，嘴上还说着：“嗯嗯，云哥不怕，我们也都在呢！”
　　谢茵：“……”
　　虽然很感谢你们救了我，但你们能不能不要打扰我跟谢芷蓼抱抱啊……
　　还有李云歌全球粉丝后援会啥的……你们这些女人好可怕哦……
　　+
　　谢芷蓼将谢茵扶了起来，两人路过校草。
　　校草：“芷……”
　　校草想解释，刚才真的不是他懦弱，他也是有苦衷的。他身上也背负着很重的东西，也是一个可怜人儿呢。
　　可谢芷蓼与谢茵只是路过他。
　　谢茵还不怀好意，甚至是得意的看了他一眼。
　　而谢芷蓼，看都没看他一眼。
　　哦，他也是个可怜人。
　　那又怎么样？
　　与她们何干？
　　+
　　秋游就这样有惊有险，但没有出意外地结束了。
　　谢茵摸着自己的脑袋：【哈，原来剧情还是改了。】
　　那，就继续走这更改了的剧情，继续陪伴谢芷蓼吧。
　　+
　　剧情都走完了，可这个世界依旧没有完结，谢茵也没有回到现实世界里，谢芷蓼也没有从昏迷之中醒来。
　　就这样在这个世界里开始了谢茵和谢芷蓼自己接下来的日常故事。平日里也就是吃吃喝喝，学习学习学习。
　　课间休息时间——
　　窗外秋日的树叶像是下着小雨一般落下。
　　谢茵看着坐在她对面的谢芷蓼在认真做题，自己却一道题都不想做，让数学老师骂去吧！
　　觉得课间时间谢芷蓼还在学习，太累了，想让她休息一下，谢茵就敲着谢芷蓼的桌子，道：
　　“谢芷蓼同学，听说这次的月考，你的英语成绩下降了。”
　　“……嗯，这次的英语很难。”
　　“唉，你这样怎么能行呢？想不想考大学了！”
　　“……”
　　“我告诉你哦，你要还是这样，我……”
　　谢芷蓼看着她。
　　谢茵：“你成绩要是还不进步的话，以后就没有晚安吻了哦。”
　　谢芷蓼立刻站了起来，羞红了脸：“谁……谁稀罕！”
　　说着，她就抱着英语课本去找英语老师问题了。
　　小梨：【谢茵，我忘了问你了，为什么你最近学习的劲头还是这么猛呀，明明那25000字的剧情已经走完了，打赌的期中考试也过去了。】
　　谢茵：【我当年高中的时间都用来学艺术了，在学校里待的时间其实也不长，那种努力念书，为了自己的梦想与自己不擅长的东西做对抗，拼搏进取，挑战自我的热血，我显然没有好好体验过，现在好不容易有一个“重来一次”的机会，我要珍惜。】
　　也怪不得那么多人都步入社会了可还是喜欢看校园文，这青葱岁月，的确是人的一生之中非常美好一段日子。
　　即便大多数人那段日子都因为害怕早恋影响学习而没有谈过恋爱，可有着家人、老师、同学陪伴着、打气，就已经很值得回忆一辈子了。
　　谢茵又补充道：【更重要的是，我现在可是跟谢芷蓼一起上学，一起学习的！这可是只会发生在梦中的事情！】
　　姐妹俩有着几岁的年龄差，曾经能够同校就已经很不容易了，现在好不容易同班了，更是上天的赏赐。
　　重来一次。
　　经历不一样的，有你的人生。
　　谢茵坐在座位上，望着谢芷蓼的背影傻笑：
　　【谢芷蓼写这本书就是想怀念校园时光吧。她十八岁离家走了，高考都没有参加，直接写开文了。】
　　【我在这本书的世界里，我也怀念跟谢芷蓼在一起的时光。女主想考名校，那就考啊，我跟她一起学习，我陪她。不知道自己想要做什么，那就慢慢想，一步一步来，不要急。】
　　【明白自己想要的是什么，这是很重要的一件事。要不然人一迷茫起来，真的是件很苦恼的事情呢。】
　　【但不怕，我陪着她呢。有我在，她就不会再感觉到那么苦了吧。】
　　+
　　“谢芷蓼，你想考的那个大学好难考啊。”
　　“……嗯。”
　　“我怕我考不上啊……”
　　“……那我……”
　　“那我们一起考吧，然后考同一个专业，住在同一个寝室。”
　　“你就是想说这句话吧。”
　　“嗯。”
　　“乖。”
　　“喂，你把我当狗了呀。”
　　“乖。”
　　“……汪汪！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“喂，谢芷蓼，你怎么笑得这么夸张，你以前不是这样的！”
　　……
　　周遭的一切都被染成了金黄色似的，金秋十月，这样的颜色，大概会在记忆里永存，永远不会褪色的吧。
　　+
　　谢茵再一次睁开了眼睛，发现自己回到了现实世界之中。
　　“谢芷蓼！”她立刻喊了一声，向着一旁看去——
　　可谢芷蓼还是植物人状态，还是没有醒来。
　　谢茵没有上次那般落寞，但心里还是有点不开心。
　　一旁一身白大褂的霍梨翻看着谢茵这次的数据，皱起了眉头。
　　“怎么了？”谢茵问道。
　　霍梨看着她，又看着还在昏睡的谢芷蓼，道：“有异常数据。”
　　“嗯？”
　　“是你的异常，但你的异常也影响到了谢芷蓼。”
　　“异常，意思是谢芷蓼快要觉醒了吗？那好呀。”
　　霍梨只道：“可能是吧。”
　　谢茵撸起了袖子：“那继续，我继续穿——我一定会让谢芷蓼醒过来的！”
　　“谢茵，你连续穿了两次了，不休息休息吗？”
　　“休息什么？我感觉我很快就能让谢芷蓼醒来了，马上就能成功了——那继续！”
　　霍梨再次将自己的目光放在数据之上，然后抬起头，最后看了一眼谢茵：“谢茵，你做好心理准备，可能之后的世界，跟之前的世界都不一样了。”
　　谢茵只道：“我不怕！”
　　只要能让谢芷蓼醒过来，醒过来之后也继续好好地活着，她什么都不会害怕的。


第43章 
　　+
　　谢茵再次进入了谢芷蓼的玛丽苏世界。
　　谢茵：【小梨,我现在到了哪本书里了？是谢芷蓼写的第三本书吗？】
　　小梨：【顺序都乱了！】
　　谢茵：【哈？】
　　小梨：【我也不知道现在是哪一本书。我现在只能调试系统,重组数据,稍等片刻！】
　　按捺住了内心“垃圾系统，不如没有”的吐槽,谢茵思考着霍梨之前的话：
　　——“有异常数据。”
　　——“谢茵，你做好心理准备,可能之后的世界,跟之前的世界都不一样了。”
　　怪不得穿越前霍梨说，可能之后的世界跟之前的世界都不一样了。
　　可不管怎么样变化，书里的女主角一定都是谢芷蓼。谢茵只要和之前一样找到这个世界里最耀眼的那个人,敲打一番，然后把对方救出来，就OK了！
　　快穿什么的,对于谢茵来说，soeasy！
　　谢茵：【无妨,兵来将挡,水来土掩，我一定会令谢芷蓼醒来的！】
　　正这么想着的谢茵发现了一个问题——先别说谢芷蓼会不会醒来的问题吧——现在，她自己好像是睡着了。
　　谢茵：【哎呦这是怎么回事儿？又一个世界,我又睡着了！】
　　为什么每一次穿书,她都是以着睡眠状态来面对一切的呢？
　　其实也不算是睡着了，是迷迷糊糊的，好像喝醉了。
　　此刻，谢茵时醉时醒,感觉周遭的一切都在天旋地转。她只能通过周遭的声音还有哪些物件勉勉强强推断出自己现在还在现代世界。
　　可令她更加感觉不祥的，是她感觉此刻还有一个男人搀扶着她。
　　女人生活在这个世间，面对除了自己的爸爸爷爷哥哥弟弟之外的异性都是很危险的（当然某种情境下这八个字也不一定代表着安全）。
　　有很大的可能性，她跟眼前这个男人也不是什么君子之交，而是酒肉朋友。
　　谢茵惊得想要推开身边的男人，却发现自己愈加无力了。
　　这世上有三种酒品，第一种是喝了酒之后安静如鸡，任人宰割，第二种是发酒疯，大力出奇迹，第三种，千杯不醉。
　　谢茵本茵是第三种那种。（小梨：【谢茵你脸呢？你明明是第二种！】）而她现在的这个身体，很可惜，应该就是第一种了。
　　然后，男子扶着谢茵，摸着电梯按键，悠然地上了楼。
　　这个时候，男子低头，深情地看向了谢茵。
　　看着这近在咫尺的深情，谢茵明白了——这人，绝对是现在这本书的男主！
　　啊，瞧这熟悉的“他有一双深情到能溺死人的双眼，任何人都逃脱不了他的深情。”——这绝对是男主无误了！
　　男主看着怀里的谢茵，摸着谢茵的下巴，叫着谢茵此刻的名字：“小狼……你的眼睛还真像狼！”
　　这可不像是夸人的话。
　　小狼？谁？
　　莫非这个世界的女主叫做小樱？我穿到男人身上了？我要长丁丁了？！
　　停停停！脑子怎么更乱了！
　　谢茵此刻更加确定了自己刚才的判断——眼前这个男主绝对不是好东西！他要是个好人，他此刻就应该跟柳下惠一样，乖巧，守男德！哪有摸别人下巴的柳下惠呢？
　　电梯到达楼层，这一层楼都披着厚重的地毯，看样子这里是一间酒店。
　　嗯？等一下？
　　酒店？这个男主不会是来带她开房的吧？这什么破书，男主居然是这种货色？
　　谢茵越想越震惊，越想越觉得自己危险！
　　谢茵：【小梨！小梨！】
　　小梨这个时候终于恢复了正常，也立刻做出了给谢茵这个快穿者的建议：【逃！】
　　谢茵：【逃个屁！我现在怎么逃？】
　　小梨：【谢茵，你不逃，你知道你之后会面临什么吗？】
　　之后会面临什么？
　　谢茵斜眼看向了一旁的男主——呵，谢茵的性子，叛逆是叛逆，但她是绝对不会跟第一次就见面的男人上床的！
　　小梨：【不，我指的不是这个，我觉得比这个还要严重……】
　　但谢茵此刻已经顾不得小梨要说什么了！
　　这般危急时刻，一秒钟都不能懈怠！
　　在男主将谢茵搀扶到他的房间门口的时候，谢茵突然猛地撞上了一旁大理石的柱子上。
　　她这突然发疯的狂暴举动吓得男主也是一个惊颤，感觉整栋楼都在颤抖，惊吓地问道：“小狼，你怎么了？”
　　谢茵扭头，一脑门血地看着他：“没什么。”
　　没什么，就是疼痛才会让人清醒，那么现在，她想清醒清醒。
　　男主懵了：“你……”
　　谢茵抹了一把脸上的血，晃动着自己桀骜不驯的脖子、脑袋，更让男主觉得她是一匹狼了：“好了，我没事儿了。”
　　“不，你有事儿，你脸上全是血！”
　　“不，我没事儿，有事儿的，是你。”
　　说着，谢茵勾着自己的小舌头，舔着从额头流到嘴角的血，直接冲着男人走来，一脚踹向男主——
　　可——
　　一脚向前，她踹空了。她以为自己王霸之气冲天，气场逼人，可实际上弱柳扶风，姣花照水。
　　哎呦不对，这个身体，怎么战斗力这么渣呢？
　　可男主还是被谢茵吓得倒在了地上，只敢慢慢地爬向电梯口。
　　主要还是因为他被谢茵吓懵了。
　　谢茵这个样子，看起来病恹恹的，实际上和个魔王一般，太恐怖了！
　　谢茵乘胜追击，长腿以迈，大步向前，一jio中的，直接踩着男主的手，和电视剧里的反派似的，用相当邪恶的语气说道：“说，你刚才是不是用你这只手摸我脸的？”
　　“啊！”躺在地上的男主挣扎着，觉得自己的手要被谢茵踩废了。
　　谢茵和踩烟头一般踩着男主的手，就差要唱《无所谓》了，道：“我叫你手贱！臭男人！全身上下哪里都贱！敢摸我的脸！还把我灌醉，还想让我流泪？我看谁流泪、看谁心碎！”
　　……
　　+
　　同一时间，小梨担心的来了——这本书的女主剧谢芷蓼，过来捉奸了。捉自己男朋友……和谢茵的奸。
　　可当谢芷蓼带着几名新闻记者来到自己的现男友下榻的酒店，来到这一层楼的时候，随着“叮”的一声响，电梯门一开，看到走廊里发生的一切，众人都震惊了——
　　只见走廊内灯光迷离昏暗，事件的男主角一声不响地倒在了走廊的地毯上，看样子是晕过去了。
　　而一个女孩子和鬼一般缓缓地站了起来，一个转身，满头都是血！
　　她吓得所有人都禁不住惊声尖叫！大家今天来本是想拍个激情捉奸的，没想到却可以直接拍鬼片了！
　　+
　　谢茵见身下的男主似乎已经被自己吓得晕过去了，不再理会他，走向电梯口。
　　她一边走，一边脚底板不停在酒店的地毯上蹭，似乎觉得男主全身都很脏。
　　她又感觉自己头顶的血漫进了眼睛里，很不舒服地用自己的沾血的手擦了一下。
　　一下，两下，还是擦不干净。
　　正当她无比郁闷与急躁的时候，有个人好像突然之间，就出现在了她的面前。
　　谢茵一愣，这个人跟她有着同样的身高，用手里的纸巾，帮忙擦着她脸上的血。
　　谢茵眨巴着眼睛看着眼前的人，一下子就愣住了：“……姐。”
　　可她刚叫了一声，都不知道这一声到底有没有喊出来，谢芷蓼有没有听到，就直接倒在了谢芷蓼的怀里。
　　+
　　谢芷蓼抱着怀里的谢茵，像是中邪了一般，擦干净了谢茵脸上的血迹，纸巾用完了就用自己的袖子擦。
　　那么仔细，那么温柔，那么……变态！
　　一旁的记者和助理都快要受不了了，觉得自己全身上下的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　他们知晓谢芷蓼这次是来捉奸的，也知道谢芷蓼此刻怀里的这个小浪蹄子勾搭了谢芷蓼的男友，谢芷蓼这次前来就是要让狗男女好看。
　　可现在谢芷蓼这般对待自己的小三、情敌——妈呀，太变态了吧！


第44章 
　　+
　　“老大……”谢芷蓼的小助理先看不下去了,上前。
　　这一声终于把中邪了的谢芷蓼的魂儿唤回来了。
　　谢芷蓼看向自己的小助理,将昏迷的谢茵推到了小助理的怀里,张口：“你……呃……”
　　该怎么处置这个勾引她男朋友的小浪蹄子呢？
　　谢芷蓼道：“你把她送到我常去的那家私人医院。”
　　小助理：“哈？”
　　“治好她。”之后我再好好收拾她。
　　“哈？？？”
　　+
　　谢茵从医院里的病床上醒来，恍惚之间觉得时空都已经错乱了。
　　她是不是又回到第一个世界去了？
　　谢芷蓼呢？是不是又给她输血了？
　　谢茵看向周遭这陌生的医院,望着窗外陌生的风景，虽然这还是人类世界、现代世界,可她感觉不到一丝一毫的熟悉感。
　　剧情什么的,她更是完全不懂。
　　小梨：【谢茵，你冷静一些，你刚刚来到谢芷蓼的第三个世界。】
　　谢茵：【这到底是谢芷蓼的哪一本书？真是太奇怪了,为什么我对这个世界一无所知呢！】
　　好像当时谢芷蓼第二本文《小哭包》写扑了，因为那个强行HE的操蛋结局又被骂了一路，负分和取消收藏搞得自然榜积分排位都退后了好多名,搞得编辑完结榜都不给她一个，推文什么的更是没有,全是避雷,搞得等着完结了坐等飞升的谢芷蓼不得不又一次面临现实——自己又扑街了！这本《小哭包》还不如上一本呢！
　　#哭！！！我什么时候才能成为富丫头？！#
　　于是谢芷蓼又重新捡起了豪门文，又写了一本豪门文，迅速聚拢了一大批前读者,艰难地渡过了那段扑街的日子。
　　想起谢茵穿越过来的第一个世界,她皱起了眉头：这样的世界她不想再经历第二遍了！第二遍她真的会去感受一下铁窗岁月的！
　　小梨：【放心，同一个类型的世界，你不会再走一遍的……】
　　你都把数据搞异常了你……
　　小梨正想说什么，就见病房的电视机里播放着今日一大早就占领头条的娱乐新闻,接着电视机里响起来了主持人八卦至极，激情澎湃的口播：
　　“当红女星谢芷蓼昨夜捉奸！”
　　“震惊！影帝居然是渣男！”
　　“影帝人设崩了！”
　　……
　　谢茵懵了：【谢芷蓼？谢芷蓼在这本书里是个明星？我现在穿到谢芷蓼的娱乐圈文里了？】
　　既然如此，那谢芷蓼面对男友的出轨，一定会选择原谅的，毕竟现实世界里就是渣男次次家暴谢芷蓼，谢芷蓼次次原谅渣男，永远都在争做/爱的世界里的特斯拉，用自己的爱感化渣男，没有什么能阻挡得了谢芷蓼的圣母！
　　可谁知谢芷蓼面对着记者们的长/枪短炮，却豪气道：“我不会原谅他的。”
　　全场哗然！
　　电视机面前的谢茵也震惊了！
　　小梨也震惊了，感动道：【谢茵，你家谢芷蓼长大了！】
　　之后，电视里，谢芷蓼根本就没有像谢茵以为的那样梨花带雨，对着记者的镜头欲扬先抑地哭个没完没了，一副弃妇的样子，反而是一副海阔天空的模样继续道：“我还得感谢他呢，这么早就让我见识到了他的真面目，要不然等我入情更深了，我该怎样从这泥潭之中出离呢？”
　　小梨：【谢茵！谢芷蓼终于不是受气包了！】
　　谢茵却直接从病床上站了起来，都不管自己的手背那里还扎针挂着水，道：“我呸！”
　　谢芷蓼——她哪是长大了？哪是终于不是受气包了！
　　谢茵：【谢芷蓼她丫的抄我的新闻！抄我的台词！】
　　谢茵在现实世界中爆红的那一年公司为了增热度，给她炒cp配了个男明星，做她的假男友，却不想那是个管不住自己下身的蠢货，居然在cp关系内给她戴绿帽！
　　他的人设一崩，谢茵立刻去捉了他的奸，跟他断绝了关系，用决绝的事实证明自己跟此人没有任何关系，当时说的话跟谢芷蓼刚才说的话一模一样！
　　谢芷蓼她反了天了，居然翻她的新闻稿！还恬不知耻地将新闻稿一个字不落地复制了过来？
　　小梨安慰着：【谢茵！你冷静一点！你想想，这样难道不是侧面在证明她也在关注着你吗？】
　　谢茵：【啊呸！她是一直在看我的笑话吧！】
　　谢茵在床上嗷了半天，待护士小姐姐们将她按压住，给她打了一针镇定剂后，谢茵又想到了一个问题：【等一下，那谢芷蓼昨天是去捉奸的？她本来是要捉我和这个渣男影帝的奸的？】
　　给谢芷蓼戴绿帽，被谢芷蓼捉奸，你说刺激不刺激？
　　+
　　谢茵再次进入了谢芷蓼的玛丽苏世界，在经历了被自己作得头破血流、住院，清醒，这一系列的骚操作之后，不用小梨告诉她，她就知道自己现在穿到哪本书上了——
　　谢茵：【天呐！我知道这是哪本书了！】
　　——《重生之娱乐圈万人迷》！
　　又是一本破书，又是一个破角色！
　　小梨：【这本书的书名似乎有一些别致，有些长，也好像有什么格式。】
　　谢茵：【对，你看这书名《叉叉之叉叉叉》前面的叉叉，重生！——重生！这是晋江当时大热的标签！当时戳开小言的版面，70%文章，要么前面《重生之叉叉叉》，要么后面《叉叉叉[重生]》，都会挂着这两个字！】
　　小梨：【我都快要不认识“叉”这个字了……我感觉[娱乐圈]也是很热的标签。】
　　谢茵：【对！但是一篇文里的标题里只能挂一个标签，要不然《叉叉叉[重生、娱乐圈]看起来太丑了，比古言频道加（）占了这么多空间，哪怕加一个都会显得很丑的标签还要丑！】
　　小梨：【古言编辑打你哦！】
　　谢茵：【所以你看谢芷蓼牛逼吧，给她这本破书起了个这样的名字，能不爆吗！】
　　——对，亲妈作者谢芷蓼，果然没有令人失望，果然从来都没有让人希望过——还是光荣扑街了！
　　文名：《重生之娱乐圈万人迷》
　　标签：重生，娱乐圈，甜文，爽文。
　　谢茵：【一篇文的属性那里不是能挂四个标签吗？谢芷蓼同时挂出来的标签，除了“重生”和“娱乐圈”这个同样大热的标签，剩下两个就是她那熟悉的，非常与文章属性不符合的“甜文”和“爽文”这两个标签了！】
　　甜文——亲妈作者谢芷蓼认为，只要结局是HE，管它是强行HE，还是S.H.E，那都是HE，都是甜文！只要结局是美好的，那么不管半中间虐到有多么令人心碎，那都是童叟无欺的HE！
　　爽文——当时只要是在晋江写重生的，那必须得挂个爽啊，重活一世还不让人爽，那还不如一直死着，入土为安，重生个毛线！
　　谢茵：【对，谢芷蓼，甜文个毛线，重生个毛线！】
　　《重生之娱乐圈万人迷》这篇文，一点儿都不甜，一点儿都不爽啊！
　　女主重生了，她都知道所有问题的答案了，她还过不好这一生吗——对，亲妈作者谢芷蓼笔下的这个女主，依旧过不好这一生！
　　谢茵：【谢芷蓼会以身作则，生动地向世人诠释，什么叫做有了答案都做不好数学题！】
　　小梨：【你是不是还没从上篇文出来？】
　　谢茵：【你也跟着我订阅了谢芷蓼的两篇文了，你觉得，谢芷蓼这样的，能写出来甜文和爽文吗？】
　　小梨想都没想，立刻摇头，摇头还带音效。
　　谢茵：【对啊，谢芷蓼这样的，怎么会写事业线让女主爽呢？男主都没怎么让女主爽过？】
　　小梨：【喂喂喂，你小心高审！】
　　谢茵：【你看文名《重生之娱乐圈万人迷》，谢芷蓼不会写甜文，不会写爽文，也不会写重生和娱乐圈，但是她觉得自己会写万人迷！】
　　小梨：【于是谢芷蓼写开了万人迷？】
　　谢茵：【谢芷蓼自以为她写的是万人迷，圈子里的人都爱她，爱得痴狂，爱得要死！——然而，写出来的东西根本就不是这样！谢芷蓼直接把女主写成了狗屎，爱她的人都是围着她飞的苍蝇！大家哪是爱她，大家只是想吃一口屎！】
　　小梨：【谢茵！你的比喻要不要这么形象！（你信不信现在看到这里的读者打你哦！）】
　　谢茵：【谢芷蓼根本就不懂什么叫做/爱！】
　　小梨：【……你这句话里的“/”已经表明了我那高审的担忧了……】
　　谢茵：【这本书里的苍蝇都爱女主爱得痴狂，爱得简直病娇了！戏里的男主角、男配角、男三四五六七八/九十、导演、经纪人、司机、粉丝，都爱女主爱得痴狂，爱得恨不得把女主拴起来，铁链锁着！】
　　小梨惊了：【居然比你还过分！】
　　谢茵：【你说话注意点，我什么时候过分了？】
　　小梨：【……】
　　可最让谢茵受不了的，是女主的人设！——女主的人设，是有现实世界娱乐圈原型的！
　　——原型就是谢茵本茵啊！
　　当时这篇文下面的评论一水儿地全是：
　　【谢茵？】
　　【女主的原型绝对是谢茵！】
　　【我不是谢茵的粉丝我都能看出来这个女主的原型是谢茵！】
　　【我不追星我都能看出来这个女主的原型是谢茵！】
　　【原型谢茵啊，不看了！】
　　【不喜欢谢茵，作者大大，我去收藏你下一篇文了，真是的，之前的女主人设多可爱，这次为什么要写谢茵呢？】
　　……
　　谢茵怎么了？
　　谢茵吃你们家大米了？
　　谢茵她最可爱了！
　　谢芷蓼怎么回事儿，就那么恨她吗？谢芷蓼她自己的书被人骂也就算了，怎么连累谢茵这个不是网文圈的娱乐圈人士都要被骂？
　　谢茵：【这本书我看了一两章，然后往下拉看到评论，我一口老血差点儿吐出来，全是我的名字，所以之后一个字都没有再看！】
　　所以也怪不得，谢茵对本书的世界是如此陌生，根本不知道这本书到底讲了个什么，因为她根本就没有看下去，只记得当时完结时的评论了：
　　【确定女主这个样子是重生的？】
　　【就这样还重生，赶快去再死一遍吧！】
　　【女主一开始性格我很喜欢啊，可最后怎么那么孬种啊！】
　　【楼上的，女主这性子我一开始就很不喜欢，据说原型是谢茵，啧啧……】
　　【不过一想到谢茵被戏里的男主角、男配角、男三四五六七□□十、导演、经纪人、司机、粉丝这般对待，不知道为什么我居然看出了一丝快感！】
　　【楼上的，怎么才一丝快感！简直要爽死了好嘛！】
　　【想掏钱把这本书拍出来，女主就让谢茵演，虐谢茵！】
　　【楼上的你们都是变态！】
　　……
　　气得谢茵之后的评论也没怎么看了。
　　而现在，谢茵居然穿到了这本书里！
　　小梨：【那你还知道这本书大概讲了个啥了吗？】
　　谢茵：【我当然知道了——虽然我自己不想看这篇文，但是我让我助理给我看啊，看完了给我讲了，嘻嘻！】
　　小梨：【心疼你的助理！】
　　所以，谢茵虽然没有看过《重生之娱乐圈万人迷》，但她还是知道这篇文是讲了一个什么故事，知道里面有什么奇葩的。
　　谢茵思索着：【昨晚上，那个渣男影帝叫我“小狼”，我猜，我现在这个角色，叫做林琅，是《重生之娱乐圈万人迷》这本书里的黑女配！前世把女主搞得身败名裂，女主重生后燃烧着复仇的烈焰要烧死的狗男女中的女！】
　　小梨：【恭喜你，答对了！】
　　林琅——黑女配、狗男女中的女、女主重生后的复仇靶子，听起来，这是一个多么糟心的角色，然而，谢茵却要感谢谢芷蓼！
　　谢茵：【我真是感谢谢芷蓼了，每次穿书，女主的宝座都是她自己的，我感谢她！幸好我这次没穿到“我自己”的身上，要不然一想到那喂屎的操蛋剧情，我真是又一口老血！】
　　林琅其人，虽然是娱乐圈人士，但本职跟女主不是一个类型的——女主是个演员，而她是个歌手，还是乐坛天后级别的人物。
　　对，你没有听错，林琅是个乐坛的天后！
　　在亲妈作者谢芷蓼的玛丽苏世界中，奥斯卡影后都是拿来给女主提鞋的。所以为了证明男女主的双重魅力，两人之间的隔阂人物，小三、情敌之流的，当然也得是个大人物了！
　　但亲妈作者谢芷蓼的准则，好人有好福，恶有恶报，所以像林琅这样的黑女配，必定有着糟心的背景设定，她才会成为黑女配。
　　就是那种典型的圣母婊为罪犯开脱的思维：大家都是人，为什么其他人好好的，而他却要去杀人？他一定是在人生中遭遇到不幸了才变坏的，他其实也是个可怜人呢！冤冤相报何时了，所以我们原谅他吧！以德报怨！已经有人死了，不要再死人了！
　　所以，林琅为什么会成为黑女配呢——缘由林琅的过气！
　　她过气了三年了，一个曾经的天后快过气到72线了，在圈子里快要混不下去了，就去tie男主了。
　　只要能回春，叫她做什么，哪怕是变成恶魔，她都乐意！
　　前世的剧情：林琅tie了男主之后，令男主对她欲罢不能，两人传出了绯闻，她由此迅速回春。之后她又陷害女主，令女主身败名裂，死于非命，最后女主死前，眼睁睁地看着她和男主终于正式在一起了，还收获了全国人民对他俩的祝福，自己含恨，咽下了最后一口气。
　　VS
　　原文女主重生后的剧情：她刚tie男主，女主就重生捉奸去了，将她那个死灰复燃的回春小火苗立刻掐灭了！于是她就因为这条丑闻上了新闻头条，被全世界人民咒骂，被骂到自杀，自杀未遂，又在圈子里沉浮了一段时日，最后还是混不下去，正式退圈了。
　　虽然林琅是个黑女配，但其实，她的戏份相当少，女主重生后第一个拿她开刀，她是firstblood，下线得非常早。
　　因为《重生之娱乐圈万人迷》这篇文节奏相当快，奇葩特别多，和升级打怪似的，后面还有好多人物要等着被女主虐（亲妈作者写着写着又写崩了，女主又反被奇葩虐了），所以她在正文下线后就再也没有出现过了，她是众多黑女配之一，是第一个黑女配，但她的本质却是女主用完一次就扔的磨刀石和垫脚石。
　　她再一次出现，就是番外篇，女主看到她在街边站街了。
　　小梨震惊了：【你这个角色的最后结局是站街吗？谢芷蓼身为晋江的洁母居然写站街？】
　　谢茵：【啊呸！那是别的作者，让粉丝卖，扔深水啥的，但是谢芷蓼——谢芷蓼当然不会了，原文剧情——女主路过，看到林琅站街，圣母属性再次加身，圣母光环再次闪耀，当下就拯救了林琅这个失足妇女！给她好吃好喝好住，还把演唱自己新戏主题曲的机会推荐给她了，帮助她洗心革面、重新做人！】
　　小梨：【啊！这熟悉的谢芷蓼的风格！】
　　但小梨还是十分不解：【女主重生后第一个报复的人不应该是男主吗？】
　　谢茵一副“你根本不懂谢芷蓼”的表情，道：【拜托！那可是要跟女主一生一世一双人的男主啊！最后当然是被洗白了！又跟女主开开心心地在一起了，HE呢！】
　　小梨震惊了：【这么渣，前世把女主害死了都能洗白？】
　　谢茵：【对，谢芷蓼对垃圾爱得深沉！全文倒数第二章 了才说男主前世根本就没做那些伤害女主事情，说那些事情都是林琅做的！还说男主从来都没有跟林琅在一起过，女主前世看到的一切，都是林琅装模作样、自编自导的独角戏！错错错，全是林琅的错！而男主，只是一朵盛世无辜小白莲！】
　　小梨：【……我身为一个人工智障，可算是在谢芷蓼的世界里体验了一把吃屎的感觉！】
　　+
　　另一边——
　　忙碌了一天，谢芷蓼团队的工作人员给她上报今日的战果：
　　“热搜第一！头条！看这个趋势，未来半个月的头条都是你！”
　　“XX大导已经向你抛橄榄枝了！他下部电影的女主角，一定是你！”
　　“XX节目邀请你去参加下一期的综艺！综艺C位！”
　　……
　　很好，身为《重生之娱乐圈万人迷》的女主，谢芷蓼重生的第二天，就走向娱乐圈万人迷的康庄大道了！
　　然后，这个时候，有位智囊提出来了自己的建议：“不把林琅爆出来吗？我敢说，如果爆出来了她，热度一定……”
　　谢芷蓼道：“暂时不用爆她，等这一波热度过去了，再爆她。”
　　智囊对谢芷蓼的可持续发展观佩服得五体投地。
　　+
　　忙碌了一天的谢芷蓼来到了林琅此刻所在的医院。
　　她一来到这里，医生和护士就凑了过来，不停叹气：“唉……唉……”
　　谢芷蓼一愣：“怎么了……不会是……”不会是林琅人就这么没了吧？
　　她还没对林琅报仇呢，林琅千万不能这么容易就死掉啊。
　　医生叹着气，犹豫着开口，告诉了谢芷蓼关于林琅的噩耗：“我觉得，病人是疯了。”
　　谢芷蓼：“……”
　　医生翻开病历，指给谢芷蓼看：“她的身体非常虚弱，贫血，不光是因为头破血流，失血过多，似乎还因为经年累月不好好照顾自己的身体才这样的。”
　　林琅过气三年了，三年每天愁得掉头发，身体能不虚弱吗？
　　医生继续道：“她来到这里前还酗酒，差点儿酒精中毒。”
　　谢芷蓼愣住了，然后握紧了拳头。
　　酗酒？酒精中毒？……酒后乱性！
　　这个小贱人就是这样把她的男主拐跑的！
　　医生：“而且今天一天，她也在这里表现出了一些癔症的表现。”
　　呃……这个不怨林琅本尊，这是谢茵本茵在发疯。
　　谢芷蓼：“我去看看她吧。”说着，谢芷蓼走到了病房里。
　　+
　　而这个时候，谢茵疯了一天了，终于要下床了。
　　可她一下床，就头晕目眩了起来。
　　小梨：【谢茵，你小心，你现在身体非常虚，很容易……】
　　——晕。
　　很容易晕。
　　谢茵下了床，没走几步，就向前晕了过去。
　　幸好这个时候有人过来了，正好接住了她，要不然她头上的伤又要重新处理一遍了。
　　她也就晕倒在了那个人的怀里。
　　+
　　谢芷蓼抱着怀里的谢茵，看着怀里这张苍白的脸，有些微怔。
　　“谢小姐……”医生在后面叫着她。
　　她回头，看向医生，道：“我之后会照顾她，帮助她渡过难关的。”
　　医生：“唉，谢小姐你可真是人美心善。”
　　谢芷蓼微笑着点头。
　　嗯，她一定会“好好照顾”她在这本书里最恨的人的！


第45章 
　　+
　　谢茵再一次醒来,感觉自己躺在棉花里,自己的全身都好像被什么软乎乎的东西包裹着。
　　身下的床,还有身上盖着的这柔软的被子，触感太舒服了。
　　小梨：【谢茵,猪，你快醒来！】
　　谢茵：【我好累,我还想再睡一会儿……】
　　小梨：【都到第三天的下午了,你还睡？】
　　谢茵：【？？？】
　　谢茵这次穿书，第一天，头破血流,晕了过去；第二天，身娇体软，又晕了过去；第三天,都到下午了，她还想继续睡。
　　谢茵：【不对啊,我对自己非常了解,我可是那种拼命三娘的性格，工作起来一天只睡几个小时的，怎么到了这本书里就和一个懒癌晚期患者似的？】
　　小梨扫描了一遍谢茵的全身,道：【你在这个世界的身体本身底子就不怎么好,再加上你第一天来了就跟男主杠了个你死我活，头破血流，搞得自己现在的健康状况更糟糕了。所以我也劝你，尽量在床上躺着休养生息吧。】
　　谢茵：【哈？我要一直躺床上休养生息,那怎么拯救谢芷蓼？】
　　小梨翻开了《史记》，让谢茵以史为鉴：【你看，汉朝刚开始那几代，不也是这样过来的吗？你多养养身体，要不在这里养个一年半载再去救谢芷蓼？】
　　谢茵：【不！我要开局就当汉武帝！犯我大汉天威者，虽远必诛！】
　　小梨：【汉武帝的小名也是小猪（阿彘）呢！】
　　小梨却觉得这个世界的对于谢茵来说难度很大，一切需要从长计议，谢茵应该冷静下来，沉着应对：【谢芷蓼在这本书里最恨的人、第一个要针对的就是你了吧，你确定你能完成这次的任务吗？】
　　谢茵：【哼！我可是现实世界之中，娱乐圈未来的影后——谢茵！我的人生格言是——没有我抢不来的戏！】
　　小梨：【惹！】
　　谢茵：【按照《重生之娱乐圈万人迷》里的尿性，女主重生了，那假如林琅也重生了呢？】
　　小梨：【惹！！！】
　　谢茵：【我现在，就好似林琅重生！凭什么林琅唱歌唱得那么好听，却过气了那么久？！凭什么是渣男影帝勾引林琅，最后却是林琅退圈？！女主最后还给了林琅一个重新做人的机会，林琅就屁颠儿屁颠儿地接受了？！——啊呸！】
　　小梨：【惹！！！！！！】
　　谢茵：【我倒是要看看，这个重生重生又重生的故事，怎么继续下去！】
　　小梨：【(＃°Д°)！！！！！！】
　　谢茵！你的操作怎么比谢芷蓼的还要骚！
　　这么想着的谢茵愈加激动，简直想下一秒就征服世界、征服娱乐圈、征服谢芷蓼！
　　不行！
　　不能睡了！
　　叫醒我的，是梦想！
　　有梦想谁都了不起！
　　谢茵立刻起身，晃晃悠悠地下了床，又晃晃悠悠地走出了这个密不透风的阴暗房间。
　　她来到了客厅，周遭的一切那和煦的北欧风装潢在她这个身娇体弱的病号眼里却十分刺眼。
　　谢茵捂着眼睛：【我这是在哪里？】
　　小梨：【谢芷蓼的公寓。】
　　谢茵：【哈？我为什么会在谢芷蓼、我的敌人的公寓里？】
　　小梨：【谢茵！你入戏也太快了！那可是谢芷蓼，是你那子欲养而亲不待、异父异母的谢芷蓼啊！】
　　谢茵：【啊呸！我现在是林琅！】
　　小梨：【……】
　　谢茵捂着自己的脑袋，走向大门。
　　可离大门只有几步之遥，她就又晕了过去，倒在地上那厚重的羊羔毛地毯上了。
　　小梨：【你干脆改名，叫谢晕算了。】
　　+
　　忙碌了一天的谢芷蓼在傍晚的时候回到了自己的公寓，在自己公寓的门口停驻了片刻。
　　她的小助理在旁边关切地看着她，问道：“老大？怎么了？”
　　没什么。
　　就是不知道该怎么面对那个前世害死过自己的人。
　　而现在，那个人正在屋里，两人仅一门之隔。
　　谢芷蓼看向自己的小助理，以着一种沧桑的口吻，问道：“如果你能预知未来，知道之后有人会害死你，还会让你死得特别惨，那你怎么处置这个人呢？”
　　“我趁他还没下手的时候赶快先干死他啊！”小助理想都没想，就这样回答，然后又是思索了片刻，道，“不，死太便宜他了，我要让他继续活着，慢慢收拾他，让他生不如死！”
　　小助理的回答正是当年晋江复仇文的标准答案。
　　死什么的，那么轻松干脆，真的是太便宜自己的仇人了，必定要让对方生不如死，才是标准而经典款的复仇爽文！
　　“好。”谢芷蓼点着头，“其实，你跟我想的也一样呢。”
　　说着，谢芷蓼掏出了钥匙，深吸了一口气，开门。
　　可这扇乳白色的大门与墙敞开了30度的时候，似乎卡着了个什么东西，无法继续推开。
　　谢芷蓼的小助理是个莽撞的小年轻，立刻上前，大力地帮着谢芷蓼推门，还道：“可能是这门的时间久了，就卡住了吧，老大，你等着，明天我再来，给你的门上点润滑油！”
　　他说着，又是猛地朝自己里面的方向拉门，又借助惯性往自己的外方向推。
　　——邦！
　　呦！还卡着！那再来！
　　——邦邦邦！
　　奇了，门还是推不开！
　　但好像不是门的问题，而是门的前方卡住了个什么东西，顶着门，所以门就推不开！
　　谢芷蓼拍着小助理的肩膀，让他先起开，然后自己观察着那30度的夹角，道：“可能是里面卡着什么东西吧，我现在去看看怎么了。”
　　于是，待谢芷蓼从门缝里钻进来，向下一看，立刻捂住了自己嘴，可那玛丽苏女主标准的海豚音嗷叫声还是透过她的指缝，传遍了整座公寓：
　　“啊啊啊——”
　　终于发现是什么东西卡住了——地上躺着林琅！刚才那“邦邦邦”的声音，正是躺在地上的林琅的头和门相撞的声音！
　　+
　　谢茵好不容易从昏迷中清醒，感觉自己这次醒来之后，状态更加不好了。
　　尤其是头，比之前还要疼了！
　　谢茵：【小梨，我又怎么了？】
　　谢茵昏迷了之后，小梨也宕机了，于是小梨只能推断，道：【跟你讲了你身体很弱，要好好待在床上，你不听，看，现在身子更弱了吧！】
　　谢茵：【唉……】
　　难道真的要走休养生息的路子吗？唉，还是想当汉武帝！
　　谢茵睁开了眼睛，发现自己又躺回了之前的房间，又躺回了那张床上。
　　就是房间这下开了灯，好亮好亮，感觉自己的整个世界都亮了似的的那种明亮。
　　这个时候，一旁突然响起来了一个粗嗓门儿的男声：“老大！她醒来了！”
　　哎呦！醒来就好！
　　要不然大晚上的又得把谢茵送医院了！
　　看谢芷蓼，她都穿好了衣服，准备出门，送谢茵去医院了。
　　在经历了被男主下药、头破血流、晕倒、脑袋被门夹了之后，谢茵此刻是非常脆弱的，而这道男声是那么粗，那么响，震得她的脑袋更疼了。
　　谢茵没有忍住，发出了一声喊痛的声音：“呀……”
　　声音细不可闻，非常娇弱，似乎是小奶猫才能发出来的声音。
　　谢茵：【卧槽！我声音怎么成这样了！怎么跟个弱X似的？我可是谢傲天啊！】
　　小梨：【谢茵！你不要突然而然地给自己起外号！】
　　谢芷蓼却清晰地听到这声喊痛了，立刻压低了声音，对着小助理道：“悄悄的。”
　　小助理立刻闭嘴了。
　　谢芷蓼又将这些已经穿好在身的衣服换了下来，还是轻声细语，跟着小助理道：“厨房煮好了一锅粥，你端到客厅。”
　　“好。”谢芷蓼说话的声音这么轻，搞得小助理也不由得压低了自己的声音。
　　谢茵继续迷迷糊糊地躺在床上，还是头晕目眩。
　　唯一感觉好点的是，她好像听到周围有什么人在轻声细语地说话。虽然听不到对方说了什么，但是那个温柔的感觉让她很舒心。
　　小助理将那一锅白米粥端到了客厅的桌子上。
　　粥很白，里面只有米和水，除此之外什么都没有放。
　　娱乐圈人士，有粥喝就不错了。
　　谢芷蓼来到客厅，盛了一碗，然后自己坐在一旁，安静地喝粥。
　　“嗯嗯嗯？”小助理疑惑地看着她。
　　谢芷蓼抬头，看向谢茵那个方向，道：“你盛一碗，给她端过去，她没力气的话，你就喂给她喝，她喝完了，你就回家吧。”
　　“……好。”
　　给大明星当小助理真惨，简直就是给人当仆人来了！
　　可照顾谢芷蓼也就罢了，怎么还得照顾林琅呢？
　　这林琅和谢芷蓼到底是什么关系呢？不是情敌吗？
　　唉，贵圈真乱。
　　无奈，小助理端着一碗粥去给谢茵喂食了。
　　+
　　谢茵躺在床上喘了好一会儿气，还想继续喘下去的时候，被一个人扶了起来。
　　那人将她扶起来，靠在了床头上。
　　谢茵抬着虚弱的眉眼看着眼前的人。
　　哼！臭男人！
　　谢芷蓼呢？怎么不是谢芷蓼？
　　小助理看着谢茵一头的包扎，既觉得谢茵可怜，同情她，又觉得她这头一半都是自己的杰作，内心又满是愧疚之情，因而喂谢茵喝粥的时候，也特别小心翼翼。
　　可男人的小心翼翼，大概就是刚到及格线的那种水平，勉勉强强只能做到不会死人。
　　小助理端着那碗粥，递到谢茵的面前，问道：“你怎么样？还有力气吃饭吗？”
　　谢茵听着他的话，看向房间的门口，望不见谢芷蓼的身影，只隐隐约约听到客厅的电视机开了，传来了电视机里的声音。
　　谢茵眨了一下眼睛，对着小助理艰难地点着头。
　　“好。那你自己吃吧。”说着，小助理小心翼翼地将那碗粥递给谢茵。
　　谢茵抬起来自己此刻娇弱无骨的胳膊、娇弱无骨的小手，去接这碗粥。
　　可娇弱无骨的谢茵并没有接稳，小助理就放了手，一下子，这碗粥侧翻，全部倒在了谢茵的被子上和床上。
　　“啊啊啊——”谢茵虚弱得一个字都叫不出来，小助理反而吓得叫了出来。
　　没喝几口粥下肚的谢芷蓼立刻冲了过来：“怎么了？”
　　看着谢芷蓼终于出现，谢茵的眼泪一下子就掉了下来。
　　谢茵：【卧槽！我现在这个身体到底是怎么回事？我明明不想哭的，为什么眼泪却掉了下来呢？还没有走出来上本书《小哭包》的世界吗？反而是我变成小哭包了？】
　　小梨：【应该是生理上的反应吧，你这身子太弱了！】
　　谢芷蓼也看到了谢茵的眼泪，愣了一下，然后拍着小助理的肩膀：“别叫了！把她抱出来，到餐桌上吃饭吧。”
　　+
　　于是，谢茵又被小助理小心翼翼地抱到了餐桌上。
　　此刻电视上正在热播谢芷蓼主演的电视剧。
　　电视剧里的她和真人一样漂亮。她那张脸显示在高清HD的屏幕上，没有一丝一毫的瑕疵。
　　谢茵本身脑子就有点迷糊。看到电视机里的谢芷蓼，更迷糊了。
　　不应该是她的脸出现在电视机里吗？
　　谢芷蓼对着小助理道：“你别让她自己喝了，你喂她吧。”
　　“……哦，好。”唉，根据刚才的经验来看，这活儿也没有想象中的那么简单啊。
　　小助理舀了一勺子粥，递到谢茵嘴前，道：“来！张嘴！”
　　谢茵皱着眉，看了一眼那个坐在前方，挺直着背看电视的谢芷蓼。
　　想……
　　想让她喂我。
　　可她头都不回一下，都不正眼看我一眼。
　　这么想着的谢茵，又看到电视机里出现了《重生之娱乐圈万人迷》这篇文的男主的那张欠扁的脸，他也是这部电视剧里的男主！
　　这部电视剧正是《重生之娱乐圈万人迷》里的女主和男主的定情之作，有男主的出现，再正常不过了！
　　而那可是与谢芷蓼一生一世一双人的男主，谢芷蓼这般认真地看他，眼里不再有他人，也是再正常不过了！
　　谢茵赌气一般，不再看谢芷蓼了，扭着头，又看着眼前的小助理，张开了自己的嘴巴。
　　小助理：“再张大点儿。”
　　谢茵继续张大。
　　然后，一勺子进去，谢茵没有咽下去，也没有嚼，又是一口直接吐了出来。
　　丫的！这粥烫死老子了！
　　这下，谢茵的眼泪又流出来了。被烫的！
　　小助理要哭了！怎么喂个饭都这么艰难呢！
　　谢芷蓼这下终于转身回头了，她看向谢茵，看到谢茵像是小猫一般吐着自己的舌头，眼睛里湿乎乎的。
　　看到谢芷蓼回头看她，她也看向了谢芷蓼，两人对视，谢茵的眼睛更是湿乎乎的。
　　最后无奈，谢芷蓼跟小助理道：“你回去吧。”
　　“老大！我……”
　　“没关系的，你回去吧。我照顾她。”
　　“……”
　　+
　　小助理走后，屋内的空气更安静了。
　　谢芷蓼尴尬得都不知道该怎么办。
　　早知道就让小助理留下来了。给谢茵喂饭啥的为什么感觉就跟要上刑似的？
　　——“啪！”
　　——“你这个小贱人！阿三哥是我的！你凭什么跟我抢！”
　　只见电视剧里的情节突然骤变，女二号居然给了谢芷蓼饰演的女主一巴掌，然后周遭的人开始起哄，劝架的劝架，帮女主说话的说话，男二号更是直接代替女主给了女二号一巴掌，一下子，这尴尬的电视剧情节就变得和过年一般热闹了！
　　这么热闹，怪不得要在八点钟黄金档播！
　　太好了！感谢导演！感谢这部电视剧！
　　比此刻的空气还要尴尬的电视剧拯救了此刻的尴尬，尴尬加尴尬，负负得正，一下子就不尴尬了呢！
　　趁着电视里还在热闹，谢芷蓼坐到了谢茵的旁边，给她喂饭。
　　“你……你现在有力气吃饭了吗？”
　　谢茵听着，继续柔弱无骨地抬起来了自己的手。
　　“得——”谢芷蓼打断她，“还是我来喂你吧！”
　　好嘞！
　　小梨：【谢茵你这么懒的吗？】
　　谢芷蓼舀了一勺子粥，递到谢茵的嘴角，道：“张嘴——啊——”
　　“啊——”
　　谢茵像是本能一般反应，谢芷蓼“啊”，她也“啊”，就像是小时候她生病了，谢芷蓼喂她吃饭一般。
　　“噗——”可谢芷蓼直接笑了出来。因为谢茵这一声“啊”，软乎乎的，太像小孩子了。
　　谢茵见谢芷蓼笑她，立刻瞪了她一眼。
　　谁知谢芷蓼笑得更厉害了。一手还举着勺子，另一只手直接捂着肚子开始笑了。
　　谢芷蓼第一次见这么一个人。
　　初见，她满脑门血，凶巴巴地回头看她，吓得她当晚做了一晚上前世的噩梦。
　　可刚才她哭，也是凶巴巴的，似乎是很不情愿自己哭出来了，觉得自己哭了很丢人似的。而她现在这样瞪人看，更是奶凶奶凶的！
　　怎么办，已经不想喂她吃饭了，简直想给她喂奶喝，给她买旺旺大礼包、给她买HelloKitty！
　　谢茵：【卧槽我声音怎么这么弱！还有谢芷蓼居然嘲笑我！她是不是反了天了？】
　　小梨：【你乖乖吃饭，不要跟她杠了！唉，上本书武力值逆天，这本书弱成这样，也算是酸碱中和了吧！】
　　谢茵：【不！我可是谢傲天，我是不可战胜的！我……】
　　在内心跟小梨杠的谢茵一口气没喘上来，嘴里还有谢芷蓼喂的这口粥，“噗——”亦如火箭发射、亦如天女散花、亦如春天播种，被她喷了一桌。
　　谢芷蓼看着自己的桌子，叹气。
　　唉，把上辈子害得她死于非命的黑女配囚禁在自己这里，令她生不如死啥的，好难。
　　好想给她一个痛快，也给自己一个痛快，让她从她这里赶快滚蛋！
　　+
　　好不容易喂完了谢茵饭，时候也不早了。
　　谢芷蓼扶着谢茵回到之前谢茵睡的那个房间，想让她继续睡觉。
　　待她养好身体了，再考虑怎么虐她的事情。要不然她现在这么弱，随便一下下就晕倒，虐起来太没有感觉了。
　　谢芷蓼前世那么惨，她不会那么轻易地就放过自己的仇人的。
　　可床上翻了粥，已经不能睡人了。
　　谢芷蓼无奈，指着沙发：“要不你今晚睡这里？”
　　谢茵气得眼睛都要红了。
　　可谢芷蓼却觉得，哎呦她眼睛又红了，又要哭了！
　　真能哭！是不是这个女人就是这样爱哭，然后把她男朋友的魂儿勾走的呢？
　　谢芷蓼又将谢茵扶到了自己的房间：“你睡我这里吧。”
　　“……哦。”
　　“等一下。你这个人睡觉的时候不打呼噜、不磨牙、不踹被子吧？”她明天还有工作，得保证一个好睡眠。
　　“……”
　　谢茵又是（气）红了眼，瞪着谢芷蓼。
　　你跟我睡过那么多次了，你还不知道我吗？
　　小梨：【谢茵，你这话听起来好奇怪！】
　　谢芷蓼看着谢茵的眼睛那么红，无奈：“好吧好吧，睡吧，我明天还有工作。”
　　于是谢芷蓼将谢茵扶到了自己的床上，给她盖好了被子，窝好了四个被角，这才去洗漱，准备睡觉。
　　谢芷蓼却洗漱的时候，小梨问道：【谢茵，这不对呀，你可是女主的仇人，她的firstblood，她为什么会对你这么好呢？】
　　谢茵：【是不是她的圣母属性又爆发了？想要用她的爱感化我？斯……爱斯基摩综合症？】
　　看她刚才喂她饭，给她盖被子，大孝女照顾自己的老妈也就是这样了吧。
　　小梨：【那是斯德哥尔摩综合征！而且你搞反了，你说的这个应该叫利马综合征。】
　　可谢茵想了想，语出惊人，道：【我知道了！我知道谢芷蓼为什么这样对我了！她被我弱柳扶风的娇弱样子美到了！沉溺于我的美色无可自拔！】
　　小梨：【谢芷蓼笔下的玛丽苏都是直女！】
　　谢茵：【你懂什么，我这弱柳扶风的美丽超越了性别，是个人都要拜倒在我的美色之下！】
　　谢茵你确定？
　　你知不知道你现在头上裹着包扎的样子和个二傻子似的？
　　案件回放——
　　谢茵喝粥，舌头被烫，睁着满是眼泪的眼睛看向谢芷蓼。
　　在谢茵本人心中，自己此刻一定楚楚可怜，一定和大女主玛丽苏电视剧里，男女主角第一次相见，英勇无畏的男主救下了弱柳扶风的女主，女主那个时候看向男主的时候一样美！
　　可事实却是——
　　谢芷蓼看着谢茵——就是这个女人，前世害自己身败名裂，死于非命，还抢了她那个一生一世一双人的一生所爱的。
　　可确定没有搞错吗？
　　她前世得有多蠢多笨蛋，才会被这种头上包扎得和阿三一样、哭起来哭得脸都花了好似小花猫、饭都不会吃还得人喂、脑子被门夹了的二傻子欺负？
　　哼！
　　谢芷蓼要继续观察，看看这个女人到底是用什么手段把自己男朋友的魂儿给勾走的！


第46章 
　　+
　　谢芷蓼第二天早晨临起床之前,还是有自己的意识的。
　　重活一世的人内心装了两辈子的东西,都装着一座大山,因而睡眠状况并不是很好，总是在闹钟响了之前就自然醒了。但谢芷蓼为了证明她是一个正常人,她一般会继续躺下，直到闹铃响了的时候才醒来。
　　那么现在,她已经醒来了。躺在床上,脑子里想一些什么东西比较好，可以过渡一下此刻的时间呢？
　　她刚刚重生，复仇大计还没有详尽地开展,那么现在利用一下这个时间，想想之后怎么样报复前世今生的仇人吧。
　　谢芷蓼第一个想到的，就是她前世的恋人,男主影帝了。
　　在《重生之娱乐圈万人迷》的世界观中，只有男主这一个影帝,不是谁都能当影帝的。
　　这可是玛丽苏小言,女主当然要跟全世界独一无二的男人谈恋爱了。
　　影帝被她捉奸之后还在被圈内圈外人群嘲着，但按照《重生之娱乐圈万人迷》的剧情走向和亲妈作者谢芷蓼的一贯尿性，谢芷蓼最终还是会原谅他的。他不需要什么努力,一切都交给时间和谢芷蓼,谢芷蓼自会渡过这个坎儿的。
　　就是谢芷蓼实在是搞不懂，为什么曾经跟她山盟海誓，发誓要一生一世一双人长相厮守的男人，前世却那么突然地背叛她了呢（因为这是亲妈作者谢芷蓼XJB写的强行背叛,强行虐。不这样大起大落折腾剧情，怎么继续快乐码字）。
　　为什么！
　　到底是为什么？
　　这么想着的谢芷蓼躺在床上，突然感觉有个什么东西滚了过来，贴到了她的胳膊上。
　　——嘶！
　　好凉！
　　谢芷蓼在被窝里，差点儿凉得跳出床。
　　谢芷蓼继续苦思冥想，还躺在床上，等待闹铃响的那一刻。可她向着一旁缩去，这个凉凉的东西依旧滚了过来。
　　这个凉凉的东西软软的，像是果冻一般，比她身下的床还要软呼呼的。而且好像会让人魔怔一般，触碰她一下，自己就难以摆脱她的控制了。
　　——哦！
　　——谢芷蓼突然明白了！前世今生的一切！都是因为此刻躺在她旁边的这个女人！
　　是这个女人，突然地出现，打乱了她的生活！夺走了她生命中所有的美好！最后甚至，还夺走了她的生命！
　　就像是一朵食人的恶毒之花一般，这个女人花枝招展，妖冶地开着，散发着如同毒蛇的毒液一般的气息，却令人欲罢不能！
　　你看！一大早上的，她就开始发骚了，使得男人陷在她的温柔乡里出不去，给古代的话君王就不早朝了！
　　怪不得影帝被她蛊惑了！这样的绝色，谁能不被吸引？谁能抗拒？
　　这么想着的谢芷蓼，终于睁开了眼睛，不信邪地要看看她旁边躺着的这个盛世美颜到底有多盛世美颜！
　　于是，谢芷蓼一睁开眼睛，看到了一张眼角粘着眼屎，流着口水，口水快将半个枕头都淹没的……盛世美颜？
　　——确定这是盛世美颜？
　　——谁家盛世美颜长这个……德性？
　　——影帝他是不是瞎？
　　——影帝为什么会看上这种货色？前世影帝为什么要为了这种货色把真·貌美如花的自己给neng死了？
　　——这玩意儿到底哪点儿比她好了？
　　谢芷蓼现在简直想要爆粗口，WTF都堵在了喉间想要爆出来了！
　　不理解，实在是不理解！
　　——影帝到底看上林琅什么了？
　　于是，谢芷蓼现在陷在这种百思不能其解的疑惑里，闹铃响了一分钟，快把猪一般的谢茵吵醒了，谢芷蓼才终于起了床。
　　+
　　谢芷蓼今天还要去工作，她的新电影今天开机，导演是大导，整部电影也是大制作。
　　她前世的时候并没有得到过这个资源。自前世她遇到林琅那一刻起，就失掉了自己所有的幸运。
　　但是她现在是重生过来的，她知道在未来拍什么作品会火，什么电影又会拿大奖。所以现在，她不会错过错过任何一个机会的。
　　像她今天开机的这部电影，就会在未来的日子里帮助她斩获十几个影后大奖的，令她走到娱乐圈的顶点的！
　　既然已经重活一世了，那就一定要活个人样出来！
　　+
　　谢芷蓼走前，都已经走到门口了，都已经快要关门了，然后又折返了回来。
　　谢芷蓼来到了自己的床前，看着还躺在床上的那头猪……哦不，是林琅，拍着林琅的脸，想要把她拍醒：“喂！喂！醒醒！听我说话！我一会儿要去工作，你中午、晚上，自己叫外卖！”
　　“……”谢茵还在睡。
　　谢芷蓼继续拍着她的脸：“喂，你听到了吗？林琅？林琅！”
　　我叫谢茵。
　　谢茵小声嘀咕着，都不知道她这四个字有没有喊出来，有没有被谢芷蓼听到。
　　唉。
　　谢芷蓼最后看了她一眼，叹了一口气，转身去工作了。
　　+
　　谢芷蓼到了同城的片场，全剧组的工作人员和新闻媒体们都已经在等她了。
　　这不是因为她来晚了，她今天是准时到达这里的。
　　之所以她会受到如此的礼遇，是因为她是当今娱乐圈最红的人物，本身的存在就是最热的话题。
　　这部电影会在日后帮助她斩获无数大奖，但也因为她的存在，这部电影会获得无数的关注和热度。
　　可是等开机仪式结束之后，谢芷蓼突然惊觉，觉得自己是个大傻逼。
　　她把林琅一人留在了公寓——等林琅醒来了，她不会翻自己的东西吗？
　　还有，万一林琅今天早上是装睡的，她会不会等谢芷蓼前脚一走，就睁开了她那双清明的大眼睛，满屋子地翻谢芷蓼的隐私，最后整出来大新闻搞她呢？
　　前世，她不就是被林琅搞死了吗？
　　她可真是个大傻逼！怎么这么掉以轻心！
　　那可是林琅，是前世害死自己的恶毒女人啊！
　　谢芷蓼的经纪人注意到了她从一早来到这里的红光满面的脸突然之间变得煞白，着急忙慌地问道：“芷蓼，怎么了？”
　　谢芷蓼摇了摇头：“没什么。”
　　谢芷蓼的小助理这个时候插嘴：“是不是那个林……”
　　谢芷蓼立刻瞪了他一眼，小助理立刻闭嘴了。
　　经纪人不放心，还是问了一句：“芷蓼，到底怎么了？”
　　“真的……没什么。”谢芷蓼回复道。在此只能在心中默默祈祷，那个林琅不要给她整什么幺蛾子。
　　+
　　谢茵睡到下午才醒来。
　　不用小梨怎么吐槽她，她自己都觉得自己是头猪了。
　　谢茵：【小梨，我现在到底是怎么回事？为什么这具身体就和猪一样，吃饱了睡，睡饱了吃，她是猪八戒转世吗？】
　　小梨：【我跟你讲了，你的这具身体太虚弱了，你需要休养生息。你要是执着，不想养身体，它自会让你贪吃，嗜睡的。】
　　谢茵：【那我这副猪一样的身体，怎样拯救谢芷蓼呢？是让我当天蓬元帅还是猪猪侠呢？】
　　小梨翻着《重生之娱乐圈万人迷》的订阅，道：【你放心，现在这个世界正在走的剧情是谢芷蓼的事业线，说她重生之后立刻接了什么电影什么电视剧，用了几个月的时间让她一炮而红。这几个月的时间在原文里也就十几个字的描写。而她是红了之后才会有那些奇葩出现的，所以你现在正好用这段时间养好身体，几个月之后等那些奇葩出现了，你再站出来拯救谢芷蓼也不迟。】
　　谢茵犹豫着：【emmmm……】
　　小梨：【你穿书到的这个角色身体实在是太差了，你一定要把你的身体养好。别你还没有开始拯救谢芷蓼，你自己就体弱多病到一命呜呼了。】
　　谢茵继续犹豫着：【emmmm……】
　　小梨：【说实话你现在这个角色还挺不错的，能够一直陪着谢芷蓼，她早出晚归，你就在家一直等着她，非常……】
　　小梨劝谢茵的话编不下去了。因为她越想越觉得，现在谢芷蓼和谢茵的相处模式实在是太诡异了。
　　明明是对手、敌人，针尖对麦芒，你死我活的关系，可现在搞得偏偏就和早出晚归，为了整个家庭打拼的丈夫，VS勤俭持家，家庭主妇的老夫老妻似的。
　　谢茵思考着，一边思考，一边走向冰箱，然后打开了冰箱门：【嗯，好的，我会努力养好身体，之后像个骑士一般拯救解谢芷蓼的！】
　　+
　　谢芷蓼一天的工作终于结束了。
　　然后她都没有跟剧组的工作人员一起去吃完饭，反而飞一般地跑回了自己的公寓，一路上还在祈祷着那个林琅千万不能跟她想的一样坏，给她整什么幺蛾子。
　　谢芷蓼一开门，就看到谢茵坐在沙发上，一边看电视，一边吃东西。
　　“你……”谢芷蓼走进了门，环视四周，发现周遭并没有被乱翻动的痕迹——除了自己的冰箱。
　　谢芷蓼走向自己的冰箱，发现整个冰箱就跟蝗虫越境一般，能吃的东西都被人吃光了。
　　罪魁祸首是谢茵，此刻，她还在吃着冰箱里最后的那袋面包。
　　看到谢芷蓼看向她，谢茵委屈道：“我……我没钱……没手机……我下午醒来之后，好饿……”就一直从下午吃到了晚上。
　　谢芷蓼无奈扶额。
　　这个家伙是猪吗？怎么这么能吃？
　　同情冰箱！
　　还有，她真的没有翻她的东西，真的不想搞个大新闻害死她吗？
　　谢芷蓼无奈，走到了谢茵的面前，坐在了一旁的沙发上，然后摸着谢茵的脑袋，摸了一会儿，把谢茵的头发都摸乱了。
　　唉，她头上那个包还是好大，估计等这个包消下去还要好久的时间。
　　这么想着的谢芷蓼，无奈地朝着谢茵笑了一下。
　　谢茵以为这是谢芷蓼的慈爱，是姐友妹恭，是她在表达一种超越了亲情的感情。
　　可实际上，其实这是谢芷蓼同情的、对二傻子的关怀。
　　林琅这个妖孽，脑袋不会真的被门夹坏了吧？
　　“你现在饿吗？我也没有吃饭，我们叫外卖吧。”
　　“……嗯。”谢茵真的是猪，她已经吃了一天的东西了，但现在还是想吃东西。
　　“你想吃什么？”
　　“麻辣香锅、麻辣火锅、烤鱼、海底捞、肯德基、麦当劳、必胜客、羊肉串，大馍头……”
　　“……”
　　你是猪吗？
　　小梨：【谢茵你脑子是不是真的瓦特了？大馍头是个什么鬼？】
　　可谢茵像是报菜名一般报了那么多想吃的东西，谢芷蓼却都给她回绝了：“你现在身体还很弱，不能吃这些东西。”
　　“……啊？”
　　“我叫外卖，让粥店给你送个……皮蛋瘦肉粥吧。”
　　“呜呜呜……好。”
　　好吧，最起码还有肉，还有蛋！
　　+
　　谢芷蓼想了想，当下给给谢茵备好了钱、手机，告诉她想吃东西可以叫外卖。
　　现在就给她把这一切都准备好，要不然明天早上的时候，她肯定是叫不醒她的。
　　唉。
　　按照之前的想法，她把林琅这样子的妖孽养在自己的公寓里，大概就和金屋藏娇，养小三一般刺激。养自己男人的小三，感觉更是恶趣味不少，看看到底是怎样的女人把自己的男人迷得五迷三道的。
　　可现在恍然回头，她才发现——她是养了一头猪！
　　是不是她才是真的五迷三道，中邪了？
　　要不正常人怎么会在家养个这玩意儿呢？
　　算了算了，还是进行一下人道主义关怀吧。
　　毕竟她现在这么傻，有很大的原因是因为自己（家的门）。
　　谢芷蓼看向了自家的大门。
　　这门劳苦功高还十分神奇，居然把黑女配夹成了二傻子傻白甜！简直比芝麻开门那扇门还神奇！
　　鼓掌！
　　+
　　到了晚上睡觉的时候，谢茵又是直接爬到了谢芷蓼的床上。
　　谢芷蓼想起来谢茵那个屋子的床还没有人收拾，又是一阵头大。
　　别人家养的都是田螺姑娘，做饭擦地打扫家，贤惠又可爱。
　　可她家这个……唉。按照谢茵这个能吃的劲儿下去，福寿螺吧。
　　这么想着的谢芷蓼，以着一副相当苦逼的表情，看向了谢茵。
　　谢茵今天休息好了，可还是很累，现在也到了该睡觉的时间了，那就好好睡觉吧。
　　咦，谢芷蓼在看她，还是以着一种希冀的眼神看着她（雾）。
　　谢茵突然之间绽放了一个十分开朗的微笑，这个笑容简直晃花了人的眼睛，在黑夜中明亮得像个小太阳一般，那么朝气蓬勃。
　　她自己开心也就罢了，可搞得看向她笑的人，也跟着一同傻笑了起来，似乎也体验到了跟谢茵同款的发自肺腑的快乐。
　　可这样子的微笑还没有完。
　　谢茵又凑到了谢芷蓼的面前，看着她，叫着她的名字，道：“谢、芷、蓼。”
　　“嗯……”
　　谢茵自己没有察觉，可是谢芷蓼却清晰地感觉到，她叫着她的名字的这个声音，又是奶声奶气的。
　　谢茵凑前，捧着谢芷蓼的头，非常快地亲吻了一下谢芷蓼的额头。
　　谢芷蓼愣住了。
　　她重生到现在跟影帝都没有亲过，可此刻——她居然被黑女配、被她的仇敌、被害死她的人给亲了？
　　谢茵继续对她露出那种黑暗中的小太阳一般的笑，道：“谢芷蓼，晚安。”
　　说罢，猪一般的谢茵就睡下了。
　　小梨：【谢茵，这次的谢芷蓼可不像以前那么容易攻略啊。】
　　谢茵：【不！无论在哪个世界，谢芷蓼都是谢芷蓼！谢芷蓼对我可好了、可喜欢我了！她还让我亲她！】
　　小梨：【emmmm……我总感觉你似乎是搞错了什么？】
　　谢茵：【不会的！要不然谢芷蓼早就把我赶出去了，怎么还会一直留我在她这里，还让我跟她睡一张床上呢？】
　　小梨：【emmmm……大概是世纪の谜吧。】
　　这次不需要谢芷蓼帮她按被子，窝被角，她自己把自己裹成了一个蚕宝宝的模样，只露出来了一张让谢芷蓼想要捏的脸。
　　谢茵此刻的这副模样却让谢芷蓼想到她前世拍摄的清宫剧，女主就是这样脱光了衣服，裹进了被子里，被太监抬到皇帝那里的。
　　哎呦。
　　自己是不是也跟她一样傻了？脑子里到底在想什么呢？
　　下流！龌龊！
　　我是变态吗！
　　“晚安。”
　　跟谢茵轻声道一声晚安，谢芷蓼也睡下了。
　　谢茵看不到此刻的谢芷蓼脸到底有多红。
　　+
　　第二天的谢芷蓼在片场，满脑子都是谢茵蚕宝宝的模样。可是她还是十分敬业地，像是打了鸡血一般完成了自己的工作。
　　周遭的工作人员都在暗地里夸她，佩服着她的敬业与专业。
　　殊不知谢芷蓼这么努力只是想早点儿干完活，早点儿回家。
　　这么早回家干嘛？
　　呃……
　　她还是不放心那个林琅！
　　她要早早回家，监视林琅！看看这个家伙到底会不会给自己整出来幺蛾子！
　　+
　　到了晚上一天的活儿干完，剧组的工作人员邀请谢芷蓼一起去吃完饭。
　　谢芷蓼立刻回绝，一副认真严谨的模样：“不了，我还要回家看剧本。”
　　在场的工作人员听了，立刻挺直着背，也不相约着一起去吃饭了。
　　他们要向谢芷蓼学习，也要回家看剧本，通宵苦读课本，头悬梁锥刺股直到天明！
　　+
　　当天晚上谢芷蓼回来。
　　一开门，发现并没有人在等她。一时之间居然有些落寞。
　　喂！
　　谢芷蓼！
　　你清醒一点！
　　才第几天你就抖M成这样了吗？
　　谢芷蓼走进屋，发现桌子上是谢茵吃剩的外卖。
　　摆得还挺整齐的，那谢茵怎么不自己扔了？
　　谢芷蓼再走向自己的房间，发现谢茵已经躺下睡了。
　　谢茵今天特别累，又在休养生息。
　　唉。
　　猪！
　　福寿螺！
　　谢芷蓼提着她从外面买好的外卖，另一份放进了冰箱里。
　　让谢茵明天早上吃吧。
　　+
　　又一天过去，谢芷蓼早上的时候电话找了个家政阿姨，收拾了一下家。
　　阿姨勤勤恳恳地工作了半天，把家里收拾得干干净净。
　　谢茵今天起得还蛮早，那阿姨在干活，她就在客厅里打游戏。
　　阿姨一边打扫卫生，一边问她：“小妹妹呦！我看你跟一个明星长得好像的咯！”
　　谢茵大言不惭道：“我就是个明星！”
　　“哎呦，你是哪个明星呦？”
　　“谢……”谢茵立刻闭上了嘴。同时内心也诧异她现在的这个角色混得也太差了，怎么过气成了这个样子？
　　“谢芷蓼是我姐！”谢茵将谢芷蓼拉了过来，“她是明星，我以后会跟她一样，也当个明星的。”
　　“哎呦你姐是谢芷蓼呦！她现在好红的啦！”
　　“嘻嘻！”
　　“那小妹妹你给阿姨签个名好不的啦？”
　　“好的啦！”
　　谢茵立刻扯出来了旁边的一张纸，龙飞凤舞地在上面写下“谢茵”二字。
　　阿姨看着这张纸上的狂题，指着上面的字：“谢……谢……”谢什么？这后面是什么狗爬字？
　　“不客气！”谢茵立刻接道。
　　阿姨：“……”
　　+
　　谢芷蓼晚上回了家，发现因为谢茵的到来几天之内就变得和猪圈猪窝一般的家回归到之前的整洁了。
　　阿姨很负责，把谢茵之前睡的那个房间也打扫得干干净净。
　　谢芷蓼叹了一口气。
　　终于，今天晚上不用跟这个家伙一起睡觉了。
　　咦？
　　这么一想，她人呢？
　　谢芷蓼回到了自己的房间，发现自己的床上躺着一个人。——是林琅！
　　明明她的屋子已经收拾好了，怎么又睡到谢芷蓼的床上去了？
　　而现在这个时间，这头猪又是早早地睡下了。
　　谢芷蓼推着谢茵，想要把她推醒：“林琅！起来！回你自己的屋里睡去！”
　　谢茵睡得迷迷糊糊，回应道：“不嘛！不去！”
　　谢芷蓼气道：“你为什么老睡我的床？”
　　谢茵赖皮道：“你的床软！”
　　可是她的那两张床是一起买的，同一个牌子，同一个款，同一次批号从厂里生产出来的，要软一起软啊。
　　谢芷蓼要气死了！
　　最后，谢芷蓼洗漱完毕，跑到谢茵之前睡的那个屋子里睡觉去了。
　　哼！虽然谢茵这些天并没有影响到谢芷蓼的睡眠，但是谢芷蓼今天就是不想跟她一起睡！凭什么跟她睡了这么久的时间还要继续睡下去？
　　她与林琅之间的关系也太过诡异了。
　　林琅睡她的男朋友，现在，她又来睡林琅！
　　林琅抢了她的男朋友，她不应该把男朋友抢回来，睡男朋友吗？为什么她要睡林琅？
　　这什么诡异的关系？
　　带着一脑子愈加离奇与诡异的想法，谢芷蓼这个晚上睡得非常不踏实。
　　本来她的内心就压了一座大山，晚上睡觉的时候，这山又是移山倒海，如地震一般动荡。
　　谢芷蓼还是不明白，影帝到底看上林琅啥了？
　　还有林琅也是个明星，即便过气了粉丝的基数也依旧多到可怕，这些人又看上林琅啥了？


第47章 
　　+
　　结果到了半夜,更加不踏实的又来了——谢茵又来钻她被窝了！
　　谢芷蓼要被谢茵这个家伙气死了！
　　真·磨人的小妖精！
　　这简直就是妖王级别的磨人！
　　“喂！”谢芷蓼推着谢茵,“你来我这里干嘛？”
　　谢茵赖皮道：“这本来就是我的屋子呀！”
　　谢芷蓼：“！！！”
　　谢芷蓼先是生气,气谢茵的赖皮，后来又反应了过来：整间公寓都是她的,到底是谁在她这里白吃白住的？
　　谢芷蓼继续推着谢茵：“你之前不是说那张床软吗？怎么现在又跑这张床上来了？”
　　谢茵傻笑着，她那傻里傻气的声音在深夜里听,显得更傻了,傻得居然有一丝贱兮兮的味道：“你听错了，我说的不是床软，我是说你软！”
　　谢芷蓼：“！！！”
　　这个不要脸的小浪蹄子,她居然说她软！是“软弱”的那个“软”是吧！居然说她软弱，居然骂她是个弱不禁风的孬种！真是太过分了！
　　一瞬间，谢芷蓼都不想再进行《小三观察日记》了！
　　她好想把谢茵赶出去！叫她滚！
　　说干就干！
　　床气一起来的谢芷蓼力大无比,扯着谢茵的胳膊，将谢茵从床上拖了下来！
　　这个家伙真是太不像话了,在她这里吃好的,喝好的，还欺负她！
　　人如其名，她就是个白眼狼！
　　滚蛋！
　　马上滚蛋！
　　小梨：【谢茵！你完蛋了！你马上就要露宿街头了！你马上就要走向原文的剧情去站街了！】
　　谢茵：【谢芷蓼居然敢这么对我！她反了天了！】
　　谢茵：“谢芷蓼！你干嘛？！你要对我做什么？”
　　谢芷蓼扯着她,都要把谢茵的睡衣扯下来了：“走！从我这里离开！”
　　谢茵扒拉着门框,死不撒手：“谢芷蓼！你不是人，你是王八蛋！大半夜的你要让我去哪里？”
　　谢芷蓼：“反正我这里不欢迎你！你爱去哪里去哪里！”
　　“你……你……”谢茵卡壳了半天，软了下来，“呜呜呜……你欺负我……呜呜呜……”
　　谢芷蓼：“……”到底是谁在欺负谁？
　　小梨：【谢茵！你就这点儿出息？】
　　谢茵哭着,干嚎：“呜呜呜……你睡了我这么多天，睡腻了你就赶我走！”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　谢茵：“你不是人！你比影帝还渣男！”
　　谢芷蓼：“！！！”
　　——影帝？
　　谢芷蓼一瞬间，又想到了前世与影帝的誓言、影帝对她说过的如洗脑一般的情话：
　　——“芷蓼！我们说好了不分离，要一直一直在一起！”
　　——“曾经沧海难为水，直到今天遇到你！”
　　——“一生一世一双人！”
　　……
　　当初，他的话语那么真切，那么动人，可最后，还是背叛了她，离开了她！
　　为什么！为什么要离开她？！
　　——一切都是因为眼前这个小贱人！
　　她不甘心！
　　她怎么就比不上这个小贱人了！
　　这个小贱人哪里好了？
　　小贱人到底是用了什么手段把影帝的魂儿勾走的？
　　继续观察下去！
　　《小三观察日记》，重启！
　　她倒是要看看，这个小贱人到底是有怎样的妖法蛊惑人心的！
　　+
　　谢芷蓼松开了拽着谢茵的手，谢茵一个惯性摔在了地毯上。然后，她就在地上躺着，撒泼。
　　谢芷蓼叹气：“我不赶你了，你上来睡吧。”
　　“哼！”谢茵继续躺在地上。
　　“地上冷，你的伤还没好。”
　　“哼！”
　　谢茵继续躺在地上撒泼，突然感觉一个失重——她被谢芷蓼公主抱抱起来了。
　　谢芷蓼以为自己要废九牛二虎之力才能将谢茵抱起来，没想到谢茵在她这里吃了这么多了还是这么轻。
　　谢芷蓼把她抱到了床上，又给她压好了被子：“乖，睡。”
　　“哼。”谢茵还哼哼，但这声哼得软软的。
　　+
　　谢茵觉得自己那一晚上的哭诉起了作用，谢芷蓼那晚之后把她留了下来，再也不跟她提叫她离开的事情了，甚至比之前还要宠她。
　　谢茵：【谢芷蓼这是在对我负责吗？唉，没办法，我的演技就是好！】
　　小梨：【你还是我认识的谢宇直吗？】
　　谢茵在这里休养生息，每天吃谢芷蓼的喝谢芷蓼的用谢芷蓼的，到了后来，好像还真把这里当做自己的家了，更是好像把谢芷蓼当成自己的仆人了。
　　“谢芷蓼！我最近皮肤有点干燥，你给我买那个什么什么水儿！不贵，才几万块15毫升！天呐！这个价钱就相当于不要钱！”
　　“……”
　　“谢芷蓼！我最近打游戏认识了一个网友，她跟我说了，ごィ尔适台電脳魡蓜置忲落後了來我店鲤我給ィ尔打個8.8摺葆證换了蓜置辶後ィ尔洅戰場ょ攻潕伓剋戰潕伓勝……所以，你给我换台新电脑呗！”
　　“……”
　　“谢芷蓼！我最近入了lo圈、汉服圈和JK制服圈！还有手账圈、娃圈，你给我买……”
　　“……”
　　谢芷蓼也慢慢地发现谢茵不光是个脑子被门给夹坏了的二傻子，还是个事儿逼。
　　这种做作的女人，即便是臭傻逼大直男都会觉得讨厌的吧？谢芷蓼真的搞不懂她是有着怎样的魅力搞得影帝那么喜欢她，为了这个什么都不好的她居然在前世放弃了什么都好的自己。
　　最后，排除了样貌、性格、学识，谢芷蓼不得不猜测——莫非这个林琅……床技很好？
　　这么想着的谢芷蓼看向了谢茵，发现谢茵只穿着一件宽松的白色衬衫坐在沙发上看漫画。
　　她看着看着，翻着页，时不时地笑出声来，发出杠铃一般的声音。
　　这个画面……不听谢茵那魔性的笑声，还是很美的。
　　谢茵越笑越开心，举着漫画书，身子慢慢往下滑，露出来了自己那只穿着一件小草莓胖次的下半身……
　　谢芷蓼立刻捂着鼻子，抬头仰望天花板。
　　——没跑了！这个小贱的人就是以着这样子的下三滥手段勾引自己的男朋友，把她那个曾与她相守一生一世一双人的影帝勾搭走的！
　　谢芷蓼越想越气，越看谢茵越看不下去，站到了谢茵的面前，道：“喂！你把你的衣服穿好了。”
　　谢茵将漫画书放到了一边，看着谢芷蓼道：“我穿着的了呀！”
　　“你下面没穿衣服！”
　　“穿的了呀！小草莓呢！”
　　“我知道！”
　　“嘻嘻，原来你知道呀，你偷看我！还看我那里！讨厌鬼！”说着，谢茵就要小拳拳锤谢芷蓼胸口。
　　“！！！”谢芷蓼向着一旁躲去，鸡皮疙瘩掉了一地！
　　谢芷蓼深吸了一口气，道：“这是我的家，我不允许你衣冠不整，影响风化。”
　　谢茵道：“怕什么？你跟我都是女的呀！”
　　谢芷蓼一副刚正不阿的样子，道：“总之，你给我穿好衣服了。”
　　“哼哼！”谢茵努着嘴，“好。”
　　说着，谢茵就回房间去穿裤子了。
　　待谢茵从房间穿好衣服出来，谢芷蓼更是要被她打败了——她这些天在她这里吃她的喝她的用她的，还给她买了那么多衣服，想要什么cosplay服就给她买什么cosplay服，给她买了那么多，可她此刻——居然穿着谢芷蓼的裤子出来了！
　　谢芷蓼：“你……”你穿我衣服干嘛？
　　谢茵不以为意道：“怎么了？”
　　“你……”
　　“哎呦咱俩是什么关系？你的就是我的，我的就是你的！你看我那么多衣服，你想穿你就自己拿去！随便穿！”
　　“……”
　　谢芷蓼捂着自己的胸口，快要吐血了！
　　林琅她啥意思，在暗示她什么？
　　问题：【你的就是我的，我的就是你的？】请解释这句话的深层含义。
　　答案：你的（男朋友）就是我的（男朋友），我的（男朋友）就是你的（男朋友）！
　　——是这样吗？
　　试问一个人怎么能不要脸到这种地步呢？
　　小梨：【谢茵你这样作弄谢芷蓼干嘛？】
　　谢茵：【你看我最近跟她相处了这么长一段时间了，每天同吃同住同睡，关系好的不得了，老夫老妻也就是这样子了吧！不！我俩这般亲密，感情已经超越了一切！】
　　小梨：【你确定谢芷蓼也是这么看你的？】我看她刚才那眼神，简直想要杀了你。
　　谢茵：【这世间的男人千千万，她何必要在一棵树上吊死！我现在也是在提醒她，给她一个心理准备。——这本书的男主角影帝渣到了极致，最后却只一章就洗白了！这样的战斗力不可小觑，即便是我都要认真对待，谢芷蓼这样的，就更得提早做准备了。】
　　小梨：【所以你到底是在准备啥？】
　　谢茵：【你听我刚才的话——“你看我那么多衣服，你想穿你就自己拿去！随便穿！”。】
　　小梨：【这话啥意思？】
　　谢茵：【我是在告诉她——姐妹如手足，男人如衣服！】
　　小梨：【噗——】小梨这个人工智能都要忍不住跟着谢芷蓼一起吐血了！
　　谢茵：【这世间好玩儿的东西这么多，化妆护肤奢侈品，游戏漫画电视剧，啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥……】
　　小梨：【你最后是蹦到铁道部了吗？】
　　谢茵：【既然好玩儿的东西有那么多，她为什么非要喜欢男人呢？比男人好玩的东西，多了去了！】
　　小梨：【谢茵！你清醒一点！你还是我认识的那个谢宇直吗？】
　　谢茵：【我觉得吧，一个人单着，那也比跟渣男交往得好！谈恋爱是为了让自己变得更好，对方比自己强，那就努力跟上，变得跟对方一样厉害，对方比自己弱，那就做一个会照顾人的人。谈恋爱是为了让自己幸福，而不是为了捡垃圾或者扶贫。】
　　小梨一个人工智能却难得说出来了一句很有人味的话：【那如果谢芷蓼是太过寂寞了呢？】
　　谢茵：【……】
　　谢茵沉默，然后长长地叹了一口气，好像这一口气把自己的灵魂都叹出来了似的，突然不知道该说什么了。
　　寂寞的话，就跟她一样，成为拼命三娘，将自己的人生都托付给工作啊。工作使人快乐，工作使人忘我！
　　+
　　但是谢芷蓼不放弃，忍着谢茵，发誓要继续挖掘着谢茵的……闪光点！
　　她坚信着，在谢茵的身上一定有什么动人的地方，有什么可取之处，要不然，影帝不会那么喜欢她的，影帝又不是变态！
　　呦！
　　不会吧，不会是影帝真的是个变态吧？
　　反正再这样跟林琅相处下去，谢芷蓼都要觉得自己是个变态了！
　　+
　　谢茵继续在家养身子，她现在依旧是这个肩不能扛，手不能提的柔弱样子。
　　谢茵：【我刚开始休养生息的时候，还觉得这样子废人一般的生活挺有趣的，可我现在开始觉得无聊了，想给自己找点儿乐子！】
　　虽然所有人的愿望都是在封建社会做大少爷，可大少爷啥的也每天遛鸟逗猫，每天的生活都是很丰富的。
　　可她，日子无聊得快淡出鸟来了。
　　小梨给她出主意：【你这个角色之前是个歌手，还是个会点创作的创作型歌手，要不然你在家呆着，每天写点儿歌？】
　　谢茵立刻拍手叫绝：【对！我要写歌！我可是一个非常有才华的人。】
　　可谢茵就和扯手纸一般揪出来了一张纸之后，就在桌前挠了好久的头发。
　　小梨：【谢茵你干嘛？时间都过去了！半天了你一个音符都没有写出来！】
　　这一本的谢茵太废了，前一本《小哭包》里的谢茵再怎么不济，都是还能在纸上写个“解：”的。
　　谢茵指着那张纸：【你看我刚才挠下来的头皮屑……啧啧！】
　　小梨：【谢茵！！！你就这么废人吗？】
　　谢茵这种人，歌都唱不好，叫她写歌？
　　谢茵开了电脑，戳开了网易云，搜索热门歌曲：【我听听最近都流行什么，我再写什么。我相信，待我听了20多首歌之后，我就会写歌了！】
　　小梨：【唉……】
　　谢茵戳开了一首歌，感觉音量很小，就调大。
　　小梨：【谢茵！你声音开这么大干嘛？我耳朵要聋了！】
　　谢茵：【呵！你个人工智能，你还有耳朵？那你有没有欧/派？给我摸摸，让我爽爽！】
　　小梨：【谢茵！！！】
　　+
　　在听了200多首歌之后，谢茵不得不面对一个事实：她不会写歌，写不出来任何歌。
　　这个角色本身也就是个只会写一点点歌的人，总不能对她抱以和霉霉一般的期望，轮到谢茵了，就更是写不出来歌了。
　　谢茵无奈，戳开了微博：【我决定了，我还是追星吧。】
　　小梨：【嗯？】
　　谢茵的本职是个明星，可她现在还没养好身体，没法儿成为明星。那反着来，她当不成明星，但她可以做个追星的！
　　谢茵：【我跟你讲，追星可是很费时间，很费精力的，比跟男人谈恋爱还要麻烦！】
　　小梨：【……】我不信比跟你谈还麻烦！
　　谢茵翻着微博，思索着：【我追谁比较好？谢芷蓼的死对头？谢芷蓼同一部戏的女二号？女三号？女四五六七/八九？】
　　小梨：【谢茵！我劝你善良！】
　　最后，谢茵还是决定追星就追谢芷蓼。
　　谢茵：【嘻嘻，我离谢芷蓼这么近，我还住她家，我马上就能发展成她的第一粉头哦！要么不做，要么做最好，这就是我，颜色不一样的花火！】
　　小梨：【……】
　　小梨只想同情谢芷蓼。
　　+
　　谢茵立刻起好了自己的网名，准备大展身手。
　　小梨盯着谢茵的这个网名：【谢茵，你确定你要叫这个名字？】
　　谢茵：【长是长了些，但长什么的，是优点！】
　　小梨：【我没有想歪！我没有想歪！我没有想歪！】
　　正在谢茵还在思考着怎样追星，怎样成为谢芷蓼的第一大粉头的时候，正好！——这个时候，网上突然爆出了大新闻——谢芷蓼的死对头在接受一个三流媒体采访的时候，居然爆出来谢芷蓼突然红了是因为她被好多大佬睡了！
　　谢茵：【什么玩意儿？就不能是“谢芷蓼爆红因为她睡了好多大佬”吗？】
　　小梨：【谢茵，什么时候了你还在计较一句话里的主动和被动！】
　　这段采访被爆了出来，谢芷蓼和她的死对头立刻登上了头条！
　　不少民众在新闻下留言，对此次事件什么看法的都有。但大多数人宁愿相信谢芷蓼的死对头，都不相信谢芷蓼的努力。
　　谢芷蓼的黑粉更是一瞬间就涌了出来，开始黑谢芷蓼，什么难听的话都说了出来。
　　小梨：【谢茵！听说你混娱乐圈的时候也遇到了这种事情，你当时是怎么解决的？】
　　谢茵：【我完全不care他们，他们要说就说，他们越说，我越红。】
　　小梨：【那你现在？】
　　谢茵：【嘻嘻。】
　　谢茵擦亮了自己的键盘：【他们怎么说我，我真的不care，但是他们居然敢说谢芷蓼？！呵呵——我干死他们！！！】
　　说着，谢茵架着键盘，使出了《六指琴魔》里同款的姿势，开始喷网上的喷子——
　　【你说谢芷蓼@#￥%……&*（，我看你才是#￥%……&*（）！这么嫉妒谢芷蓼，你怎么不去！@#￥%……&*（）——！（内容太过XX，云图系统自动屏蔽！）】
　　……
　　【@#￥%……&*（）@#￥%……&*（）我代表谢芷蓼！@#￥%……&*（）你！@#￥%……&*（）——（内容太过XX，云图系统自动屏蔽！）】
　　……
　　+
　　同一时间，谢芷蓼团队的工作人员也在因为这次的事件发愁着。
　　他们都很了解谢芷蓼，知道谢芷蓼是绝对不会做出来这种事情的，但网上的人，怎么跟对方说，对方都王八念经，不听不听。
　　谢芷蓼本蓼是一个很在意别人对她看法的人，现在看网上的人都这么说她，她又气又急，自己先是哭了个没完没了。
　　更恨怎么自己重生了都活得没有个人样！
　　这个时候，网上杀出了一匹黑马！
　　不！这是一匹野马！
　　不！这是一匹疯马！
　　此马以着逆天的打字速度与过于XX的言语称霸于江湖，为谢芷蓼撑起了一片天！
　　谢芷蓼的真爱粉对此佩服得五体投地，都站在这匹马儿的身边，马儿去哪里，他们就去哪里！
　　但更令人佩服的，还是这匹马儿的策略！
　　【谢芷蓼的死对头黑历史超级多，我们一个个地翻出来，写成一篇小说，发到晋江上，刷霸王票！】
　　下方谢芷蓼粉丝：【大佬你太牛了！】
　　……
　　【我们X月X日X点X分去死对头的贴吧爆吧，爆得他们裤衩都不剩！每隔十五分钟爆一次，爆到他们崩溃！听我的，游击战天下无敌！】
　　下方谢芷蓼粉丝：【大佬你说的都对！】
　　……
　　【快！做谢芷蓼的表情包！谢芷蓼根本不想care你.jpg、谢芷蓼翻了个白眼.jpg、谢芷蓼说whoRU.jpg！……发到碧水论坛！给他们洗脑！找不到谢芷蓼翻白眼的图片那就P一个！哎哎哎你们找的都什么图，怎么都这么不清晰，我把我的私藏拿出来给你们用吧！】
　　下方谢芷蓼粉丝：【大佬你的操作怎么这么骚！】
　　……
　　+
　　谢芷蓼根本不想care你.jpg
　　谢芷蓼翻了个白眼.jpg
　　谢芷蓼说whoRU.jpg！
　　谢芷蓼戴着墨镜和大金链子.jpg
　　芷蓼女孩永不服输.jpg
　　……
　　一时之间，这匹马儿不但为谢芷蓼洗刷了冤屈，还营造了一种谢芷蓼特别高冷，特别DIVA的感觉，不但为谢芷蓼增加了热度，还引得不少海内外高级大导向谢芷蓼邀约拍摄新电影。
　　这次的事件也并没有把谢芷蓼拉下神坛，甚至还令她更红了，吸了好多粉，很多时尚杂志也向着谢芷蓼抛去了橄榄枝。原文里女主重生了之后也只是在认真地走事业线里的电影电视剧路线，现在连时尚线也走开了，真是遍地开花，比《重生之娱乐圈万人迷》的原文走得还要好。
　　这一切——多亏了那匹马儿！
　　+
　　谢芷蓼十分感动这匹马儿为她的所作所为，感动地戳开了这匹马儿的主页，这才发现这匹马儿的ID是——@只有我才能骂谢芷蓼。
　　谢芷蓼：“？？？”
　　这他妈是我的黑粉吧！！！
　　不！这是个病娇吧！！！
　　+
　　这次的事件安然度过，但谢茵（@只有我才能骂谢芷蓼）异军突起，很快就在网上红了。
　　没有了其他艺人的是非之后，“@只有我才能骂谢芷蓼”开始正常发挥她的黑粉本质惹：
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【偶像行为请勿上升粉丝！】
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【骂谢芷蓼可以，骂我不行。】
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【可以骂谢芷蓼，但不能骂谢芷蓼丑，谢芷蓼那张脸貌美如花，说她丑的人麻烦先去一下医院看一下眼科和脑科！什么？去了医院还觉得丑——城北公墓限时抢购中！地下CBD，人生后花园！你！还在等什么？】
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【始于颜值，陷于颜值，终于颜值。】
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【被谢芷蓼的垃圾演技气cry的，多去看看谢芷蓼的脸就不生气了。人生就像一场戏，因为芷蓼才相聚。芷蓼长得不容易，我们都应该珍惜。】
　　……
　　谢芷蓼咬牙切齿地看着这名粉丝的主页，感觉自己的眼眶里全是眼泪。
　　嗯！一定是因为被这名粉丝感动cry的，一定不是被这名粉丝气cry的！


第48章 
　　+
　　而谢芷蓼回家之后,谢茵自会关闭自己的追星主页,给谢芷蓼展现出来的依旧是自己那个猪一般的废人模样。
　　谢茵：【我怕我这个角色抢她男朋友,前世把她害死了，她都没有砍死我,我一追（星）她，她就砍死我了。】
　　小梨：【原来你还是有自知之明的！】
　　+
　　眼不见心不烦,谢芷蓼将自己的手机扔到了一边,不再看了。
　　谢茵却偷偷摸摸地捧着手机，装作一副在玩游戏的样子，实际上是上了微博,不停地@谢芷蓼。
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【@谢芷蓼@谢芷蓼@谢芷蓼】
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【@谢芷蓼你个72线摆什么臭架子？我圈你呢！你快点儿回复我！】
　　下方谢芷蓼的粉丝对谢茵五体投地，都不在乎谢芷蓼的尊严了：
　　【敢这么跟谢芷蓼说话的，也就你了！】
　　【服了服了！不愧是大佬！】
　　【大佬请接收我的膜拜！】
　　……
　　【我也帮大佬@谢芷蓼！】
　　……
　　谢芷蓼无奈地听着手机的震动,最终还是将手机捧了起来，咬牙切齿地打字：
　　@谢芷蓼回复@只有我才能骂谢芷蓼：
　　【(*￣︶￣)小可爱,怎么了？找人家做什么？】
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【脸上笑嘻嘻,心里MMP吧？】
　　@谢芷蓼：【(*￣︶￣)怎么会呢？我的小可爱！】
　　谢茵偷偷地看向谢芷蓼，谢芷蓼此刻咬牙切齿到磨牙，快把自己的牙都磨下来了。
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【@谢芷蓼没什么,就是无聊想圈你。】
　　@谢芷蓼：【(*￣︶￣)哦,好的小可爱！再见哦！】
　　打完这行字的谢芷蓼气得恨不得将手机扔垃圾桶里。
　　谢茵：【哈哈哈哈哈谢芷蓼太好玩儿了！】
　　小梨：【你可真是个磨人的小妖精！】
　　谢茵：【你不觉得谢芷蓼生气起来表情特别生动吗？】
　　小梨：【啧啧，你这是什么恶趣味？】
　　谢茵：【就是那种真的在意了某件事情，活了的感觉。她之前写的女主，遇见过那么多大风大浪,可我看文的时候，脑海里的女主却一直都没有什么表情。遇到开心的事了，是这副逆来顺受弱不禁风孬种的模样，遇见不开心的事情了，也是这副逆来顺受弱不禁风孬种的模样。】
　　小梨：【……】
　　谢茵：【这样的女主好假，我想打破她这副虚假的模样。有哭有笑，有血有肉，这才应该是真正活着的人生。】
　　小梨不说话，她这样的人工智能，突然之间也好羡慕这样的人生。
　　+
　　谢芷蓼这天的工作是拍广告。
　　跟她一同拍摄的模特突然换了人，换了个超大牌、换了个大熟人——换成了《重生之娱乐圈万人迷》的男主影帝。
　　影帝虽然被谢芷蓼捉过奸了，也被全国人民群嘲了一遍，但他毕竟是个影帝，奖项和作品摆在那里，不是那么容易被拉下神坛的。
　　而且他可是这本书的男主，还是被谢茵画了重点的男主。
　　原文里，他那么渣，渣了一路，女主最后却只花了一章的时间就原谅他，他就洗白了，这战斗力，简直是加了特殊buff，吊打之前的所有男主，是男主中的King，不是那么轻易就被打败的！
　　看，他现在向着谢芷蓼走来，明明是正人君子的步伐，眼神却深情得好似动情，那风骚的劲儿就跟其他男主不一样，段位极高。
　　一旁的工作人员都被他这股骚劲儿熏得快要窒息了，那本身就对他余情未了的谢芷蓼能镇定吗？
　　谢芷蓼看到他，一开始有些恍惚，但回过了神之后，特别开心。眼睛里亮亮的，好像看到了希望，好像有什么好事发生似的。
　　影帝看到她这副明显是开心的模样，内心觉得自己还有戏、还有救，谢芷蓼心里还有他。
　　可谢芷蓼的真实想法是：我跟这家伙合作这次的广告，又会造成大轰动，我又会红上一个阶段的！
　　嗯，很好，谢茵的调/教原来真的很有用。工作什么的，真的比谈恋爱什么的有趣多了！
　　+
　　当天晚上，谢茵和谢芷蓼的粉丝们先是看到了今日谢芷蓼和影帝拍摄广告时的路透照。
　　这些路透照一点儿都不路透，拍摄得极其清楚，一看就是有人蓄意为之，要炒这次的新闻，要重新将谢芷蓼和渣男影帝捆绑在一起。
　　什么谢芷蓼和渣男影帝在聊天。
　　什么谢芷蓼高跟鞋没踩稳快要摔到了，渣男影帝将谢芷蓼拉回了怀里。
　　什么两人拍广告的动作非常暧昧，非常带感。
　　……
　　接着，众人又看到了看到了今天的头条，#谢芷蓼与影帝破镜重圆#。
　　说是破镜重圆，但这破镜子还没圆起来，这只是大家的美好期望。
　　嗯，破镜重圆，正是《重生之娱乐圈万人迷》这本书的标签之一。
　　什么样的人有什么样的粉丝，谢芷蓼有破镜重圆的意愿，粉丝也有，也巴不得谢芷蓼赶快跟影帝复合。
　　唉，男人嘛，很多都是管不住自己的下半身的，而且这世上幺蛾子那么多，还有哪有人能百分之百地不被蛊惑呢？
　　唉，男人嘛，知错就改就好了，万一他不是真的出轨劈腿，他是被人陷害的呢？
　　粉丝立刻在新闻的下方评论道：
　　【他俩金童玉女，应该破镜重圆！】
　　【影帝之前是个浪子，野马！可遇到谢芷蓼他终于乖了！谢芷蓼好厉害！】
　　【哎呦他俩多般配呀，为什么不继续在一起呢？】
　　……
　　一时之间，全网都像是中邪了一般希冀着谢芷蓼和渣男影帝能和好。这美好的气氛一时之间都会让路人误以为今天是花好月圆的中秋节。
　　真的，这气氛太美好了，却美好得令人觉得少了什么？
　　——少了谢芷蓼的那个天字第一号粉头！
　　对于这次的事件，那位大佬有什么想法呢？
　　继而，粉丝又来到了谢茵的微博，刷新她的主页，然后不出意外地看到了一条微博。
　　这条微博和之前她无聊的时候发的微博一样，又圈了谢芷蓼。
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【@谢芷蓼，今天吃屎吃得开心吧？】
　　然后，在所有人看到这句话愣得说不出来话的时候，她又发了一条：
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【不愧是我们优秀的芷蓼，什么事情都要做到最好，就连吃屎都要吃尖儿！】
　　粉丝们立刻喷饭，喷完了之后醍醐灌顶！
　　好马不吃回头草！
　　而渣男影帝这样的回头草都不能算是草了，再吃他一遍，那跟吃屎有什么区别？
　　这世上的好男人死光了吗？为什么要在一棵树上吊死？
　　粉丝：
　　【666！】
　　【看到大佬的话，我感觉我立刻醒过来了！】
　　【我也差点沉迷在渣男的柔情蜜意之中！】
　　【大佬还是大佬！】
　　【大佬请接收我的膜拜！】
　　……
　　一时之间，谢茵以一己之力，甚至是一句话的力量，将这次的事件反转了。
　　破镜重圆的确是一件很好的事情，但本质是吃屎的一段事情不能与它相提并论。
　　谢芷蓼现在这么红，是很多人心目中的女神，一想到自己的女神快要去吃屎了，那比自己吃屎还要难受！
　　于是，#渣男滚粗#，#渣男自己吃自己去#，#渣男远离我的女神#之类的tag，也被刷上了热搜。
　　影帝也看到了这样的热搜，气得说不出话来，捧着自己的手机想要摔个稀巴烂，被自己的小助理给拦住了。
　　有没有搞错！
　　他可是这本书里娱乐圈里唯一的影帝！他可是这个世界里的王者！他可是这本书的男主角！
　　可是现在，他怎么成了一坨屎？？？
　　+
　　谢芷蓼也看到了谢茵微博上的这句话，她先是一愣，然后嫌弃得皱起了眉头。
　　这个粉丝的辞藻依旧像往常那般粗俗，戾气重。明明说了一句挺有深度的话，偏偏叫她欣赏不来，只觉得对方欠扁。
　　听自己的经纪人说，她之后还是会跟影帝有合作的，还是会给自己制造更大的讨论量，会让自己更红的。也就是说，影帝还有利用价值。
　　所以现在，面对这样的一句话，谢芷蓼就当什么都没有看见。她到底是怎么想的，让别人猜去吧。
　　谢茵放了手里那装模作样的漫画，从沙发的这一头爬到了沙发的那一头，爬到了谢芷蓼的面前，问道：“喂，谢芷蓼，你真的要跟他复合呀？”
　　她这话一问出来，谢芷蓼眉头皱得更厉害了，却看着她，道：“是呀。”
　　“可是——”谢茵指着谢芷蓼的手机屏幕，道，“现在整个网上的人都在说你是在吃屎，你确定你真的要吃这坨屎吗？”
　　谢芷蓼忍着恶心：“对呀。”
　　“你这个人怎么不听劝呢？”谢茵真想给谢芷蓼一巴掌，“现在整个网上的人都在反对你跟他复合，你再跟他在一起了，那就是吃屎！”
　　谢芷蓼快要疯了，吃屎吃屎吃屎，有完没完？这两个字看在眼里的时候就已经叫人很是糟心了，现在谢茵一句话里更是好几个字都是，更叫人糟心了。
　　谢芷蓼没好气道：“那，我不吃，你吃吗？”
　　谢茵一愣，这才想起来，哦，我在这本书里跟谢芷蓼是情敌啊！是那种跟谢芷蓼争着抢着吃屎的黑女配啊！
　　小梨：【我快要被你俩的对话搞疯了，能不能快点儿结束？你俩就不能有点别的爱好吗？】
　　谢茵趴得离谢芷蓼更近了，道：“那，你把他留给我，我吃他，而你呢，你去吃更好的去。”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　谢芷蓼起身，气愤地看了一眼谢茵，洗漱去了。
　　这个黑女配真是执着，影帝都被全国人民群嘲成这样，和过街老鼠似的了，她还稀罕！
　　这个影帝有什么好的她这么稀罕？
　　等一下？
　　莫非，前世影帝甩了她去跟林琅好了，就是因为林琅的深情？
　　谢芷蓼握紧了拳头！
　　论深情，谁都比不上玛丽苏世界里的备胎！但是论谁第二深情，那谁都不要跟她这个正牌的玛丽苏女主抢！
　　+
　　谢芷蓼越想越激动，刷牙的时候差点儿把自己刷出来个牙龈出血。
　　正巧经纪人这个时候给谢芷蓼打来了电话，跟她商量广告的事情。
　　这次的广告今天只拍摄了一半的进程，明天还要继续拍摄，但是现在看整个网上的氛围，好像所有人都不赞成谢芷蓼跟影帝继续拍摄，大家都想拆这对cp，似乎拆成功了就是积德了，做好人好事了。
　　所以——
　　“所以……”经纪人道，“要不这个广告就算了吧？我们会为此支付一定的违约金，但是我们之后还会有更好的资源的，所以不需要可惜这次，这次一点儿都不可惜……”
　　谁知一贯乖宝宝，无论他说什么都会赞成鼓掌的谢芷蓼此刻却喷着牙膏沫，喷了一镜子，一手机，对着话筒道：“不，我们继续拍摄。”
　　经纪人：“？？？”
　　谢芷蓼继续喷着牙膏沫：“今天拍摄的内容也太单调了，只是展现我有多美，一点儿都不令人印象深刻。要不然我们加个剧情版吧，拍个小电影。我饰演的的女主要非常深情，矢志不渝的那种，男主怎么抛弃她，她都不放弃对男主的爱。”
　　经纪人：“？？？”
　　+
　　谢芷蓼和影帝继续合作着这次的广告，粉丝们也热切关注着。
　　“@只有我才能骂谢芷蓼”这个账号更是每天都在微博上打卡“谢芷蓼和渣男结束合作了吗？”、“渣男今天停止给谢芷蓼下降头了吗？”、“渣男今天要脸了吗？”。
　　渣男冤！
　　渣男委屈！
　　明明是谢芷蓼提出继续合作，还要加大制作，拍摄小电影的，为什么所有人却都在骂他？
　　然后当谢芷蓼提出来的剧情版广告放出来的时候，不光是粉丝，就连路人都留下了泪水。
　　这个剧情版的广告最初始的剧情是谢芷蓼本人提出来的，编剧非常努力地贯彻着谢芷蓼最初的那句要求“女主要非常深情，矢志不渝的那种，男主怎么抛弃她，她都不放弃对男主的爱”，写了个三生三世的故事，古代、民国、现代，男主抛弃了女主三次，女主依旧爱他，矢志不渝，以着女主的坚持不懈来侧面表现品牌的设计师对设计理念的病态追求。
　　待这个剧情版的广告放出来了之后，几个小时之内就突破了百万的点击。
　　看来品牌商非常注重这次跟谢芷蓼和影帝的合作，因而剧情版的广告一点儿都不比正式版的广告差，画面非常精美，布景非常用心，唯一的缺点和爆点却是这脑残剧情雷死了一大片路人，粉丝更是要哭死了：
　　【这什么鬼畜剧情？】
　　【男主这么渣，女主都要跟他在一起？】
　　【我不怕告诉你们，这剧情把我看哭了！】
　　【楼上的，我又哭又吐！】
　　【这剧情帮助了我减肥！】
　　【谢芷蓼真可怜，怎么遇到了这种渣男？】
　　……
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【@谢芷蓼，你是不是被渣男绑架了才拍这种玩意儿的，是的话你就眨下眼睛！】
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【@谢芷蓼，你是不是被渣男威胁了才拍这种玩意儿的，是的话你就眨下眼睛！】
　　然后，“@只有我才能骂谢芷蓼”这个账号终于截出来了剧情版广告里的GIF动图：【看！谢芷蓼眨眼睛了！她拍摄这个垃圾玩意儿果然是被渣男逼迫的！】
　　一时之间又是许多人跑到了影帝的微博下破口大骂，简直想顺着微博把影帝揪出来暴打一顿，扇他耳光，叫他再继续不要脸：
　　【真不要脸！居然逼迫谢芷蓼拍这种东西！】
　　【求求你了，放过wuli芷蓼吧！不要再霍霍她了！】
　　【她这么多年的青春都给你了，就此别过，一刀两断吧！】
　　……
　　【那个小电影的剧情是你自己想出来的吧？你是变态吗，怎么能想出来那种意/淫的剧情？】
　　【太变态了，《娘道》见了都要自愧不如！】
　　【最可怕的不是你敢想，而是你敢拍！】
　　【心疼谢芷蓼，这是造了什么孽才会遇到你呀？】
　　【我……我路过，但是看到别人骂你，那我跟风一起骂吧——你个王八犊子！】
　　……
　　影帝无语地看着自己的微博，看着那么多人像是潮水一般涌了过来，把他祖宗十八代都骂了个遍，气得关闭了评论都不够，气得把手机都给摔了，最后摔完了又在墙上练习拳法。
　　小言文里的男主都是这样的，生气到了极致，不打女主打墙，要把墙打得破裂，要把自己的拳头打得流血不止。
　　影帝一拳向着墙打了过去，刚一触碰就跳脚了起来：“诶呀，疼死宝宝惹！”
　　这副娇弱做作的模样，谢茵要是见了一定会忍不住在一旁高声歌唱：“啊~~~这个人就是娘~~~”
　　他的小助理拦着他：“哥！表酱啊！你还是娱乐圈的King啊！”
　　“啊呸！”他现在在这个圈子里，简直猪狗不如了，之前大家都说他跟谢芷蓼郎才女貌，现在却只会说是一朵鲜花插在牛粪上，为谢芷蓼叹惋。
　　小助理继续劝道：“哥啊！放弃谢芷蓼吧！全国人民都不赞成你跟她在一起，你就乖，听话吧！”
　　谁知渣男越战越勇：“不！我要继续跟她捆绑！所有人都不赞成我跟她继续在一起，但是我就是要跟她继续在一起，我就是要恶心死所有人！！！”
　　+
　　而就在这个谢芷蓼和影帝包揽了最近一段时日所有头条的时候，林琅失踪的新闻也在一夜之间突然爆发了出来。
　　是林琅的经纪人爆出来的。
　　经纪人说已经有两个多月联系不上她了，怀疑她失踪了，更是怕她惹到了什么不得了的人，遭遇了什么不测。
　　一时之间，圈子里又热闹了起来，吃瓜群众们又有瓜可以吃了。
　　虽然林琅这个人过气是过气了，但她依旧是大家心目中那个拥有着被天使亲吻过的天籁之音的天后。
　　而且360线的小艺人发生这样的事情都会被人议论，就更不要提她这个曾经的天后了。
　　林琅的粉丝哭倒了一大片，大家都在等林琅复出，没想到却直接等到了林琅失踪甚至死亡的消息。
　　+
　　谢芷蓼看到了这条热搜，数着指头，觉得谢茵似乎已经在她这里白吃白喝，住了一两个月了吧。
　　可她不放心，又一翻日历，惊了——
　　妈呀。谢茵在她这里已经住了三个多月，一百多天了！
　　这时间过得也太快了吧！
　　她居然忍受林琅忍了这么久了！
　　+
　　当天谢芷蓼回到家，谢茵又坐在客厅里打游戏。
　　谢芷蓼看着她的背影，想起来了林琅现在那哭倒了一大片的粉丝。
　　她不是林琅的粉丝，但林琅曾经那么红，她也是听过林琅的歌的。林琅的歌的确很好听，这大概也是前世影帝那么喜欢她的原因之一。
　　可是林琅在她这里住了这么久了，却一首歌都没有唱过，似乎哼哼都没有怎么哼过。
　　谢芷蓼走到了谢茵的面前，摘下来了谢茵的耳机，在谢茵打游戏打得激动，又被人突然打断，即将暴走的时候，直接翻出来了今天的热搜。
　　谢茵一看她只是上了个热搜，没上头条，十分生气。
　　她现在这个角色混得可真不怎么样，给谢茵本茵，一年365天，250天她都是头条！
　　谢芷蓼：“你看，你的歌迷都想你了，你什么时候回去找他们呀？”
　　谁知谢茵却一副不以为意的表情，不屑道：“我在此之前已经过气了三年了，那么试问这三年，他们去哪里了？他们要是在这三年间多多支持我的话，我是不会过气三年的！”
　　谢芷蓼一愣，只能安慰她，道：“你以后还会唱出来好听的歌的。”
　　谢茵不说话。
　　谢芷蓼又问道：“那你……你接下来有什么想法？”
　　谢茵没啥想法，她在谢芷蓼这里好吃好住养身子，谢芷蓼还每天给她钱，让她买好吃的好玩儿的，简直就是封建社会大少奶奶过的生活，还是那种不用睡大少爷的大少奶奶，真不错！
　　小梨：【猪一般的生活！】
　　谢芷蓼又问道：“你在我这里已经住了一百多天了，你不想出门吗？”
　　谢茵摇头，她这段日子生病换药什么的都是私人医生上/门/服/务，身子比之前好了不少，但还是不怎么样。
　　“你宅了这么久了，真的没有什么想去的地方吗？”这话说得，好像谢芷蓼会陪谢茵去谢茵想去的地方似的。
　　谢茵想了想，嘿，她还真有想去的地方：“我想去游乐园。”
　　谢芷蓼：“……”
　　谢茵刚开始来谢芷蓼这里的时候，谢芷蓼还担心是不是把谢茵的头给夹傻了。但看她醒来了之后能吃得了饭，能上得了厕所，那就是还没有傻。
　　可这下，谢芷蓼觉得谢茵是真傻了。
　　唉，明天带她去医院检查一下吧。
　　但大概已经晚了，得负责，得继续照顾她一辈子了。


第49章 
　　+
　　谢芷蓼第二天拉着谢茵去医院检查,给谢茵的全身都检查了一遍。
　　全部的检查结果要等待一段时间才会出来,但是看即时能出结果的项目,谢茵还是很健康的，身体上并没有什么太大的问题。
　　除了一个小问题。
　　除了听力。
　　谢茵此刻的这具身体,听力比常人差了一些，还要继续观察。
　　谢芷蓼觉得这没有什么奇怪的,林琅是个歌手,经常跟音响打交道，一场演唱会下来动次大次，紫牛紫牛的,一直被音响震着，耳朵不好也是理所当然，这是这个职业的人都会有的职业病。
　　可能林琅不光是听力不好,她的嗓子估计也好不到哪里去。要不然也不会在她这里呆了这么久了，一句歌都没有唱过。
　　这是一家私人医院,来往的病患都是像谢芷蓼这样的公众人物。因而医生也对谢芷蓼的到来不感惊讶。
　　她惊讶的反而是林琅。
　　现在整个网络上都在说林琅失踪的事情,而现在事件的主人公却出现在了这里，还跟谢芷蓼一副很熟悉的样子。
　　她们两人到底是什么样的关系？她们之间到底又发生了什么呢？为什么……她俩看起来，这么亲密,给人的感觉这么……老夫老妻（？）呢？
　　唉,不想了不想了，他要保守协议，不能泄露自己病人的私生活。
　　但在林琅最红、全胜，制霸整个歌坛,站在歌坛顶点，连歌坛的天王都得仰视她的时候，医生也是林琅的歌迷。于是医生也想起来了很久以前，关于林琅的一条新闻，就跟谢芷蓼讲述了出来。
　　+
　　林琅最红的时候，一年里开了200场的演唱会。
　　谢芷蓼惊了：“那她这样子差不多是天天都在开演唱会了！这样，她的演唱会能好看吗？”
　　医生立刻拍着胸脯道：“我以我混迹歌坛（当歌迷）多年的经验告诉你，非常好看！”
　　何止是好看，那简直是一场视听盛宴！
　　即便是过了这么多年，医生依旧记得当时那座无虚席的盛大场面！
　　谢芷蓼：“那她这样，身体能受得了吗？”
　　医生立刻叹了一口气，道：“唉，受不了啊。我就记得有一次……唉，那一次，我就在现场！”
　　那一场演唱会，林琅唱着唱着，不知道怎么了没有注意到舞台的升降，从舞台上摔了下来。
　　谢芷蓼听着，尖叫着：“天呐！”
　　医生继续讲述：“粉丝都很担心她的身体，不愿意离去，有的人在医院门口等她，有的人继续在演唱会现场等，大家这样做，也不是真等她，而是停留在原地，给她祈福。可是几个小时后，她包扎好了骨折的腿，又出现在了演唱会的现场。坐在轮椅上，继续给粉丝唱歌。”
　　这么一说，谢芷蓼也想起来了。
　　林琅当年红的时候，是真的红。那个时候的娱乐新闻，铺天盖地的，全是林琅的通稿。所以像是演唱会发生了事故这样子的事情，也会被媒体们放肆得全天下张扬。
　　谢芷蓼也记起来了那场演唱会，所有新闻通稿都在夸她敬业，把她吹得都能上当年的《感动中国》了似的。
　　谢芷蓼当年还没有出道，那时只是一个对娱乐圈有一丝向往的大学生，听到了所有人都在吹林琅有多么敬业，吹多了，没完没了，好像显得在演唱会上不受点伤都不敬业似的，反而令她觉得反感。
　　然后，谢芷蓼在大街上的电视橱窗里看到了那场演唱会的录像——
　　坐在轮椅上的林琅依旧换上了演唱会的服装，翘着自己那骨折的腿，被伴舞推着，从舞台的后台推到了舞台的中心。
　　那个时候的林琅，受了伤，却一点儿都不狼狈，依旧举着她的话筒，放声歌唱。
　　伴舞帮她推着轮椅，推得那么快，好像火箭一样要冲上天去似的，简直要冲到了所有人的心里，令人感到了莫名的豪气之感，几乎是个人就要被她的气场感染了！
　　所以也怪不得林琅当年那么红。
　　林琅出道早，十几岁未成年，在别人眼中还是个小孩子的时候就出道了。
　　谢芷蓼之前一直以为林琅是那种上个世纪的人物，直到她重活一世，为了复仇而开始了解林琅，才知道林琅居然还比她小一岁。
　　这么小，却这么努力，努力到了拼命的地步……
　　——“林琅真的是个很有魅力的人！”
　　可这个时候，谢芷蓼的脑海里又突然冒出来了一个声音，是前世的影帝的声音。
　　哦，对，谢芷蓼又想起来了。
　　前世，影帝跟她说过，那场被无数人津津乐道，感染了无数人的演唱会，他也在场。
　　他当时深受触动，就从林琅的路人粉变成真爱粉。
　　更后来，就真的成了真爱了。
　　想到这里，谢芷蓼有些不开心，不再问了。
　　曾经多么风光，那又怎么样？现在还不是过气？
　　过气到失踪了三个月、一百天了才有人问津。
　　谢芷蓼思考着，哪怕继续把林琅关她这里关上一辈子，都不会再有人找到她的。
　　曾经那个好似能坐到火箭上一飞冲天的人，现在好似成了困兽，不需要怎么费尽心机，就能把她困住，画地为牢。
　　她，也就是这样了。
　　+
　　谢茵木然地坐在走廊的椅子上，木讷地看着前方，发呆。
　　小梨：【谢茵，你发什么呆？】
　　谢茵：【不，我没有发呆，我正在认真地听院子里鸟叫的声音.】
　　小梨：【鸟叫的声音有什么好听的，莫非你还能听到凤凰的声音了不成？】
　　谢茵沉默，不说话。
　　她当然听不到凤凰的叫声。
　　只不过刚才，在她刚坐到这个长椅上的时候，她什么声音都听不到。
　　谢茵继续发呆，继续费力地找寻着鸟叫的声音。
　　她现在这样，大概也注意不到有人偷拍到了她。
　　+
　　谢芷蓼和谢茵拿到了医院的检查报告，回到了家。
　　谢芷蓼给谢茵讲解着今天医生告知过的注意事项，道：“你的身体没有什么大碍，可能就是耳朵不如之前好了。这也算是你的职业病，好好养病，不要再听死亡重金属RockBlood之类的大概就能好了吧。”
　　“哦。”谢茵淡然应道。
　　“看你这副反应，你是不是很早之前就知道你的耳朵不好了？”
　　“嗯。”谢茵继续淡然应着，没有什么太大的反应，道，“当我踏上这条路的时候，我就知道会有这么一天了。”
　　说得这么悲观，这么宿命感干什么？
　　谢芷蓼收拾着谢茵的电脑耳机：“那你以后打游戏也不要戴耳机了，对你耳朵不好。”
　　“哦。”
　　谢芷蓼将耳机收拾到了一旁，然后看向谢茵：“那你还有什么事情想要问我呢？”
　　谢茵停顿了好久，只是问道：“那我以后还能唱歌吗？”
　　这下轮到谢芷蓼愣住了。
　　她这段时间跟谢茵相处这么久了，自以为已经很了解她了。却还是没有想到，她此刻会问出来这个问题。
　　谢茵继续问道：“我的耳朵不好了，但我的嗓子没问题吧，我以后还能唱歌的吧？”
　　谢芷蓼好不容易回过了神，跟着她道：“能！绝对能的。”
　　“哦。那就好了。”说罢，谢茵坐回了沙发上，玩儿开了手机。看起来是一副和往常一样的样子，可谢芷蓼偏偏觉得，她这样只是在掩饰。
　　小梨震惊了：【谢茵，我今天才知道，原来你对唱歌是真爱呀！没关系的，你放心，即便你在现在这个世界聋了，到了下个世界，你的耳朵依旧好好的！】
　　谢茵却道：【无所谓，我的本质是一个演员，我唱不唱歌无所谓。】
　　小梨：【那你？】
　　谢茵激动道：【我在这篇文里折腾了这么久了，我终于找到我这个角色的绝招了！】
　　小梨：【啊？】
　　谢茵：【亲妈作者谢芷蓼的人设就是这样，即便是个反派人物，她都有一段令人悲痛的过去的，要不然她不会变得这么坏的，也是果然，我现在这个角色相当悲情——而这个人物这么悲情，之后一定会打动谢芷蓼的！我要让谢芷蓼明白，什么是有哭有笑，有血有肉，一身只有一次的，真正的人生！】
　　小梨：【那你刚才？】
　　谢茵：【人生如戏，全靠演技！】
　　小梨：【……】
　　小梨真是要被谢茵打败了！
　　谢茵——她真的是不可战胜的！
　　+
　　谢芷蓼一整天都在思索着林琅的话。
　　想着想着，她偷偷地找出来了林琅曾经的新闻通稿，她当年摔到舞台下那场的新闻。
　　这些新闻通稿通篇一律都是在说她有多么敬业，还有她的演唱会有多么精彩，但是没有一篇通稿当中的一句话有提到过她的耳朵。顶多，大家将注意力放到了她那骨折的腿上，似乎觉得，对于她来说，受到过的最严重的伤也就是骨折了。
　　联系一下时间线，也自那场演唱会之后，她就逐渐过气了。
　　那么，是不是就是因为那次从舞台上摔下来之后，摔坏了脑子，就令她的听力受损，影响到了她的歌唱，她就过气了呢。
　　贝多芬也失聪了，但他依然能扼住命运的喉咙，写出来振奋人心的乐曲。
　　谢芷蓼猜测着，林琅虽然写不出来新歌了，但她还是想要继续唱歌的。就像刚才，她都知道自己的耳朵以后会聋了，她都要继续坚持唱歌。
　　所以，为了扼住命运的喉咙，获得演唱新歌的机会，林琅不择手段，在前世的时候，抱紧了影帝这条大腿，令谢芷蓼身败名裂，不得好死。
　　为了能重新出现在大众的视野中，为了能继续唱歌，她心甘情愿地将自己变成了一个恶魔。
　　小梨：【谢茵，我感觉，你的计策是很成功的，你看，我感觉就在刚才那一瞬间，谢芷蓼想了很多东西！】
　　谢茵：【当然，谢芷蓼是个写小说的，想象力可丰富啦！她还是个圣母，但她眼中，所有人的本质都不坏，都是有悲伤的故事的。既然她喜欢，我就用这个悲伤的故事哭死她！】
　　+
　　第二天谢芷蓼继续去工作，继续拍摄她目前正在拍摄的这部电影。
　　她一来到片场，发现大家都在议论着什么。
　　谢芷蓼还以为和往常一般，大家都在议论她。毕竟她可是现今当红的话题人物。
　　可是当她走到了众人的面前的时候，大家却没有避讳她，依旧在谈论着什么事情。
　　谢芷蓼好奇，问道：“你们都在说什么？”
　　大家见一贯高冷的谢芷蓼下凡了，居然也对八卦感兴趣了，立刻七嘴八舌地跟她讲述着今天的热搜：
　　“女神！你去看今天的热搜！是林琅！”
　　“林琅不是失踪了那么久了吗？终于被人找到了！”
　　“唉，怕也是迫不得已才出现的，毕竟胎儿都大了！”
　　……
　　谢芷蓼刚开始听到了林琅的名字，还有点心虚。
　　可她也立刻反应了过来。她虚什么虚？她跟林琅现在只是住一起，又不是在偷情，有什么可虚的？
　　可众人之后的话却令她摸不着头脑了，什么叫做“毕竟胎儿都大了”？
　　这么想着的她，亲自翻出来了手机，看今天的热搜，一看，震惊了——
　　“本台记者私人医院突遇失踪已久的林琅，林琅心神不宁地出现在医院，刚从妇产科离开……”
　　妇产科？
　　心神不宁？
　　天呐！林琅失踪了这么久，乍一出现就是去医院打胎啊！
　　天呐！林琅怀了谁的孩子？
　　谢芷蓼一脸懵逼。
　　而剧组的工作人员还在议论着：
　　“唉！她消失了一百多天了，昨天却突然出现了，那这孩子大概有三个月大了吧！”
　　“唉，打了就打了吧，也不知道孩子的父亲是谁，这么渣！”
　　“唉！可惜啊！好歹也是曾经乐坛的天后，也是一代女神呢！”
　　……
　　谢芷蓼慢慢地从人群之中退出，她也不知道该怎么跟众人解释。
　　总不能跟他们说林琅要怀也是怀了她的孩子……
　　哎呦话题怎么愈加诡异了？
　　唉，就先这样吧。不管了。
　　晚上回到家中，谢芷蓼也没跟谢茵提坊间都在疯传的她打胎的事情。
　　而谢茵本人却对自己莫名其妙上了热搜很感兴趣。
　　谢茵兴奋地指着热搜，对着小梨道：【小梨你看，我现在上了热搜，我有预感，之后我还会上头条的！】
　　小梨：【你已经成为了都市传说中的女主角了！只要能上头条，说你什么你都乐意吗？】
　　谢茵是个十分有担当的流量明星：【只要能让我上头条，即便是让我上法制频道！】
　　小梨：【……快把那个依法治国的谢政/委还给我！】
　　+
　　谢芷蓼以为“林琅打胎”这种子虚乌有的事情马上会化为泡影，就和林琅本人一样，很快就过气到无人再说，可是当她第二天来到片场的时候，发现大家还在议论林琅。
　　而这次，话题变了，大家不再讨论林琅打胎和孩子他爹到底是谁的问题了，他们讨论的话题更加严肃——林琅的尸体被藏到哪里了？
　　谢芷蓼：“？？？”
　　不是吧，怎么才过了一天，话题的画风就突变成了这样？
　　从狗血直接蹦到了血？？？
　　从黄金八点档蹦到了法制频道？？？
　　谢芷蓼悄悄地凑到大家的后面，听着大家的议论：
　　“林琅只是露了一下面，又立刻失踪了！”
　　“我感觉！一定是孩子他爹干的！”
　　“孩子他爹到底是个怎样的人物，居然下得去如此狠手！”
　　“如果林琅没有打胎，孩子他爹看到林琅还怀着他的孩子，就不会对林琅下手了！”
　　“不！虽然虎毒不食子，但我觉得孩子他爹比老虎还要毒！”
　　……
　　“突然之间消失了一个人，也不知道是怎么处理尸体的！”
　　“唉，孩子他爹背景很大吧，应该很容易就处理掉了！”
　　“唉！以后再也听不到林琅那样被天使亲吻过的天籁之音了！”
　　……
　　谢芷蓼在一旁听着，感觉他们这一帮人可以去写《重案六组》或者是《十宗罪》，怎么都这么敢想呢？
　　+
　　谢茵也看到了网上大家对她的揣测，第一反应是居然觉得有些刺激，对未来的后续发展更是期待了。
　　小梨：【你的脑回路还是这般清奇！身为都市怪谈的主人公，你就不自己做一些什么吗？】
　　谢茵：【不，我就什么都不做，我看看最后会发展成什么样子！】
　　小梨：【……】
　　+
　　接下来的发展——
　　又一天一大早，谢芷蓼来到了片场——
　　这次，大家开始避讳她了！
　　谢芷蓼去哪里，大家躲到哪里。
　　最后，在卫生间的隔间里，谢芷蓼终于听到了洗手池边，众人对她的议论：
　　“喂！你们看昨天的热搜了吗？”
　　“看了！真是太令人吃惊了！”
　　“没想到啊没想到！”
　　……
　　于是接下来，她终于听到了今天的热搜——
　　“没想到林琅之前居然跟影帝有一腿！”
　　“林琅和谢芷蓼居然是情敌关系！”
　　“哎呦！又是林琅、又是影帝、又是谢芷蓼！这是一个三角啊！”
　　谢芷蓼：“！！！”
　　+
　　谢芷蓼当做什么都没有听到，当做什么都没有发生。即便大家再怎么议论她跟林琅和影帝的三角恋，那她也是原配，要骂就骂小三和渣男去。
　　可是又一天过去了，她来到了片场，发现大家对她更是讳莫如深了！
　　这次，她不听八卦了，她直接戳开了手机，看今天的热搜，看看到底发生了什么事情。
　　于是本来只是想看一个热搜有啥的她，一下子看到了今日的头条——
　　#谢芷蓼因爱生恨虐杀林琅毁尸灭迹#
　　谢芷蓼：“？！？！？！”
　　+
　　而这个时候，某档综艺节目也在搞事。
　　他们的原先计划是突袭谢芷蓼的公寓，看看谢芷蓼私下里的生活是不是跟她的外表一样清心寡欲。
　　他们以着这样的方式已经崩塌了好几个女艺人的女神形象了，她们人前女神人后母猪，家里乱得好似猪圈。
　　虽然他们这样的所作所为已经被很多人批评了无数遍，还有女艺人找律师告他们，但依旧不影响他们这次摩拳擦掌要打翻谢芷蓼的高冷女神人设。
　　而且除了这个以外——你们看今天的头条了吗？——#谢芷蓼因爱生恨虐杀林琅毁尸灭迹#！
　　平日里谢芷蓼的生活两点一线，片场和公寓，在片场里勤勤恳恳拍戏，据说回家了也勤勤恳恳看剧本。
　　可是一爆出来了这样的大事件——莫非谢芷蓼晚上不看剧本，而是回家虐待林琅？林琅失踪了三个月，她就虐待了林琅三个月，最后一时失手，把林琅虐杀了？
　　想想就激动，说不定林琅的尸体现在还藏在谢芷蓼的公寓里呢！
　　+
　　这期综艺节目边录边播，网上直播。
　　谢芷蓼的真爱粉、黑粉、路人，不明真相凑热闹的吃瓜群众皆是守在了网上，看直播。
　　等待大新闻的，等待打脸的，等待还谢芷蓼一个清白的，怀揣着异样目的的人皆出现在了这里，因而这期节目刚一开播，就破了历史点击量。
　　由此节目组的工作人员们更是激动了，发誓一定要在这期节目里挖掘到宝藏。
　　+
　　节目组的工作人员先是对准了谢芷蓼的公寓大门，进行拍摄和收音。
　　同一时间，在片场的谢芷蓼也被节目组直播了上来，小窗口在直播界面的右下角播放着，表示她现在人不在公寓里。
　　好！那么现在，联系公寓的管理员或者直接撬锁吧！
　　可这个时候，一名外卖小哥上了楼，敲起了谢芷蓼家的大门。
　　线上线下立刻一片嚎：【谢芷蓼家里有人？……不对呀，她现在在片场啊，小哥送错外卖了吧？】
　　可外卖小哥并没有走错，大门开了——
　　只见一个上身穿了件白色的长衬衫，下面光着腿似乎什么都没有穿的美少女踩着毛茸茸的HelloKitty拖鞋推开了门，来拿外卖。
　　这个时候，美少女与外卖小哥的对话也清晰地传了过来：
　　“哥哥哥哥，你没有给我筷子！”
　　“……”
　　“哥哥哥哥，今天的麻辣香锅闻起来好香呀！”
　　“……”
　　“哥哥哥哥，明天见，明天我还点你家！”
　　“……”
　　线上线下，直播前的观众看着美少女的颜与腿，鼻血横流！
　　天呐！
　　好可爱！
　　想……
　　好想……
　　好想被她叫哥哥！
　　是不是她在家里也这样“姐姐姐姐”地叫着谢芷蓼呢？
　　哎嘛，好萌，好带感！
　　好想看可爱美少女，在线叫姐的直播！
　　网上瞬间就炸了：
　　【这个女孩儿是谁？！】
　　【谢芷蓼金屋藏娇了！】
　　【怪不得这么久了谢芷蓼都没有跟影帝和好，一直吊着影帝！】
　　【家里有这样的尤物，谁还要那个渣男影帝？】
　　【哪怕谢芷蓼是女的那又怎样，这样的尤物，我，我也是女的，我都忍不住想要上她！】
　　……
　　然后终于也有人认出来这美少女是谁了：
　　【卧槽这不是失踪了的、据说是已经被谢芷蓼虐杀了的林琅吗？！】


第50章 
　　+
　　在所有人都在舔这个美少女的盛世美颜和那双腿的时候,有人举手了：【喂,你们不觉得,这个美少女长得很像林琅吗？】
　　下方立刻有人回怼：【放屁！林琅出道这么多年了都老成什么样了！可谢芷蓼藏的那个，一看就是个少女啊！】
　　举手的继续坚定地举起了自己的手：
　　【那个……林琅十几岁、未成年的时候就出道了！】
　　【那个……别以为林琅是谢芷蓼的前辈,其实，林琅比谢芷蓼还要小一岁……】
　　然后又有人反应了过来：
　　【等一下！之前不是说林琅还是影帝的前女友吗！】
　　【影帝不是把林琅肚子搞大了吗？】
　　【林琅不是被谢芷蓼杀死了吗？】
　　……
　　【等一下！wuli小狼之前走的可是御姐女侠crush风,又酷又diao,十分野性呢！刚才那个叫着外卖小哥“哥哥哥哥”的软萌妹子，你们确定是林琅？】
　　【林琅这一匹狼被谢芷蓼调/教成什么了？】
　　【什么虐杀？看她现在，面色红润有光泽,明显比以前气色好了不要太多，身形还比以前圆润了不少呢！】
　　【这明明是被谢芷蓼捧在手心当宝了吧！】
　　【谢芷蓼你到底对你的情敌做了什么！】
　　【不，影帝才是谢芷蓼的情敌！】
　　……
　　最后,终于有课代表总结了：【贵圈真乱。】
　　+
　　节目组也认出来了林琅，被吓得溜了。
　　要不然,他们也不知道该怎么做这期节目、他们都不知道之后会发生什么！
　　当天晚上,谢茵终于得偿所愿，登上了头条！
　　谢茵：【哈哈哈哈！真是万万没有想到！我这个过气72线的角色居然是以着这样的身份登上头条的！】
　　——以谢芷蓼小情儿的身份登上了头条！
　　小梨：【你还是我认识的谢宇直吗！】
　　身为一个顶级流量，只要是能上头条,只要能红,让谢茵做什么，她都乐意，哪怕是变成鱼丸（宇弯）！
　　谢茵：【难道你没有听说过“卖腐”吗？只要卖个腐，180线都能红,何况林琅这种曾经红过的，比倒贴影帝还能让自己回春！】
　　小梨：【娱乐圈真口怕！】
　　谢茵：【而且我又不是真的，我怕什么？只要能上头条，哪怕是我艳/照上头条，我都愿意！】
　　小梨：【我真是低估了你的节操！】
　　不愧是未来要站在娱乐圈顶点的女人，这不要脸的劲儿已经天下无敌了！谢芷蓼应该向你学习！
　　如果谢茵不是穿书的拿的是垫脚石的剧本，她和谢芷蓼一样重生，拿的女主角的剧本，她第二天就制霸娱乐圈了！
　　+
　　整个网络当天晚上都瘫了，大家在此之前守着看直播，本来是抱着看《今日说法》的宏伟法治意愿才戳开直播的，结果呢？好似看了一场《我们结婚吧》被虐狗虐出了翔。
　　虽然直播里只出现了林琅一人的身影，但从她这自然到了极致的模样来看，这就是《我们结婚吧》！
　　粉丝们都能哭着想象到每天早晨，谢芷蓼怎样梳妆打扮成女神模样地对着赤/身/裸/体缩在被窝里的林琅道“我去上班！赚钱养家啦！”的，又能继续痛哭着想象谢芷蓼每天傍晚结束了在片场的工作回家，林琅又是怎样一副小女人的软萌样子像是百灵鸟一般跑到她的面前，拉着她的胳膊跟她说“姐姐姐姐！你回来啦！”的。
　　嘤嘤嘤，这对不知道什么时候勾搭到一起的“狗女女”，羡慕死个人儿了！
　　之前林琅去体检的那家医院的医生也站出来证明，林琅当日不是来堕胎的，是谢芷蓼来陪她做体检的，谢芷蓼非常关心她，比对自己的身体还上心呢。
　　医生还补充道，两人当天的状态真的好老夫老妻呢。
　　哎呦，都老夫老妻了！
　　狗女女真过分！
　　+
　　林琅的粉丝和谢芷蓼的粉丝前两天还在撕逼扯蛋，靠着撕逼还登上热搜了，一方阵营说你家主子是杀人犯，令一方阵营说你家主子是狐狸精！
　　可现在呢？咋办？主子都在一起了，他们也跟着一同喜结良缘，相亲相爱吗？
　　唉，臣妾做不到啊！
　　先给我们点儿时间缓缓吧！
　　情敌是怎么变狗女女的，我们也想不通啊！
　　谢芷蓼之前好好的，直直的，怎么了，她就成现在这样了？
　　林琅也是，之前好好的，直直的，怎么了，她就成现在这样了？
　　联系两人共同的遭遇——哦，她俩之前都跟影帝交往过！
　　哦！
　　终于抓到罪魁祸首了！
　　都怪那个人渣！和他搞完对象之后，女生都不想跟男人搞对象了！
　　这个人渣，他是造了什么孽，他是弯囡码头吗？
　　于是，两家粉丝又跑到了影帝的微博下面闹，都骂他是个弯囡码头，各种扯淡说他是怎么把女人掰弯的——肯定是因为技术不好、肯定是没有金刚钻、肯定是有啥男言之隐！
　　+
　　影帝也看到了这样的头条，整个人都绿……哦不，整个人都懵了。
　　之前为了他斗得死去活来的两个女人，怎么反而在一起了？
　　在看到林琅和谢芷蓼的粉丝跑来骂他，说他有男言之隐的时候，他更是要气晕过去了！
　　之前谢芷蓼来捉他奸，全国人民都骂他是渣男，他忍了，男人嘛，不都是管不住自己的下半身禽兽吗？男人嘛，渣就渣，最后浪子回头金不换就好了呀！
　　这个社会对男人是很宽容的！
　　可是现在，全国人民都说他不是个男人！
　　这对狗女女真是要气死他了！
　　+
　　谢茵穿书穿了两个世界，好久没上头条了，这次上一上，管它是因为什么原因上呢。
　　反正又不是真的！
　　而谢芷蓼，她戳开了自己的微博，向大家解释：
　　@谢芷蓼：【我只是收留了她。】
　　即便林琅过气了，那也是天后级别的人物，她的粉丝还是很多的，那种骨灰级的更是愿意为了听她安可一曲一掷千金，所以她怎么会流落到需要谢芷蓼这个之前是她的情敌的人收留呢。
　　下方粉丝给谢芷蓼留言：
　　【别说了，我们懂，都怪你们的前男友。】
　　【不，我们感谢他。】
　　【芷蓼，我是你多年的老粉了，我之前不看好你跟影帝在一起，因为我觉得他不会给你带来爱情。但是我现在却看到了，他还是给你带来爱情了。原来，他不是爱情，他是爱情鸟。】
　　……
　　谢芷蓼：“？？？”
　　爱情鸟什么鬼？
　　谢芷蓼继续给大家解释。
　　她可是一个正儿八经的保守型演员，并不想给大家留下什么gayicon的前卫形象。
　　@谢芷蓼：【正好我喜欢她的歌，就收留她了。】
　　下方粉丝：
　　【我们也喜欢她的歌，那我们怎么收留不到？】
　　【你何止喜欢她的歌。】
　　【我知道了，你本来想要养只百灵鸟的，没想到百灵鸟却成了金丝雀。】
　　……
　　【别解释了，我们都懂。】
　　【全国人民都懂。】
　　【真奇怪，要是其他人出柜了，早就该被封杀了，都不让谈。可你怎么还活跃着，而且好像大家都还蛮支持你的？】
　　【可能是因为谢芷蓼的前男友是影帝吧？】
　　【可能是因为林琅的前男友是影帝吧？】
　　【唉，跟影帝交往过，还活着就是不幸中的万幸了！】
　　……
　　【都怪影帝！@影帝，出来受死！】
　　【都怪影帝！@影帝，出来受死！】
　　【都怪影帝！@影帝，出来受死！】
　　……
　　一时之间，影帝又被人拉了出来鞭笞。
　　影帝又被吵醒了。
　　看着网上大家对他的评论，他感觉今晚自己又要被气得睡不着觉了。
　　+
　　而这个时候，谢芷蓼之前拍的那部电影已经杀青了，接下来，她得去另一座城市拍摄下一部电影。
　　之后不能像之前这般早出晚归回公寓了。她得跟着剧组一起住酒店了。
　　走之前，她得把谢茵的事情处理好。
　　+
　　谢芷蓼找到了谢茵，跟她说了一下这件事，她说得很委婉，让谢茵搬出去。
　　谢茵又哭了。
　　不是因为她现在内心脆弱敏感，觉得谢芷蓼那“搬出去”的话语翻译过来就是“滚！给老娘滚！”，而是因为——嘤嘤嘤，要跟猪狗不如的富贵生活告别了吗？
　　小梨：【谢茵你脸呢！】
　　谢茵：【我是真的很喜欢跟谢芷蓼在一起（仿若封建社会大少奶奶腐朽堕落纸醉金迷醉生梦死骄奢淫逸穷奢极侈灯红酒绿花天酒地衣来伸手饭来张口）的生活啊！】
　　看到谢茵哭了，一瞬间，谢芷蓼也慌了。
　　谢茵一开始哭得还是很委屈的，我见犹怜：“你要把我赶去哪里？我身子这么差，你以为我叫林琅，其实我叫林黛玉……”
　　谢芷蓼：“……”
　　谢芷蓼犹豫着，谢茵的身子真的很差。
　　见卖惨对方都无动于衷，谢茵只能奋力一搏，开始撒泼——
　　谢茵：“你睡了我这么久了你就不管我了吗？”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　谢茵：“我跟你讲，现在全国人民都在看着咱俩呢！你要是赶我走，你就跟影帝一个下场了！”
　　谢芷蓼：“！！！”
　　对！她要是真赶谢茵走了，她就是下一个影帝！她也会被人嘲笑有什么难言之隐的！
　　谢芷蓼犹豫着，开口：“我缺个女助理……”
　　谢茵一听，有些生气。她可是乐坛的天后，她怎么能屈尊降贵，当谢芷蓼的助理呢？
　　她想当谢芷蓼的祖宗！
　　小梨：【谢茵，我查了一下你这个角色的银行账户，唉，以后站街去吧。】
　　谢茵立刻：“好！我去当你的助理！”
　　“不，我不是叫你来当我的助理的。”
　　“嗯？”
　　“听说你不光会唱歌，还会写歌，那我下部电影的主题曲就由你来负责吧。你跟着我一起到剧组采集灵感，这段日子就继续跟着我吧。”
　　谢茵想了想，还是道：“我三年没有写出来新歌了。”
　　谢芷蓼：“试试吧，万一奇迹发生了呢。”
　　奇迹？
　　谢茵心下一动，道：“好，我答应你。”
　　+
　　为了准备谢芷蓼的新戏，去往另一座城市的影视城，两人开始打包东西。
　　谢茵没怎么干活，就一直在吃吃喝喝，可埋头苦干的谢芷蓼收拾好了东西，她才问自己：她俩现在这个样子怎么那么像度蜜月出去玩儿呢？
　　不对，更像是拿工费在谈恋爱……
　　不行了，不能再想下去了……
　　谢芷蓼送了谢茵一套新的睡衣。
　　谢茵笑着接过来：“你送我东西干嘛？”
　　“不干嘛。”
　　谢茵之前只穿着上半身的衬衫下半身失踪地出现在直播里的画面实在是太劲爆了。
　　本来她这样子穿也没什么关系，她穿成恐龙的样子也都是自己的个人爱好，又不是真没穿衣服伤风败俗，别人管不着。
　　可偏偏却有人找到了谢芷蓼，叫谢芷蓼收敛点儿。
　　谢芷蓼：？？？林琅怎么穿衣服，干她屁事？
　　谢芷蓼当时真是日了狗了。
　　然后也不知道怎么了，谢芷蓼还是给谢茵买了新睡衣。
　　谢茵摸着软乎乎的新睡衣，欣喜若狂，不舍得放下来，道：“可是我没有什么东西可以送给你。”
　　“没关系，我不需……”谢芷蓼的话还没有说完，谢茵就凑了上来，猛地抱住了谢芷蓼的头，朝她的脸颊深深地吻了一口。
　　MUA~还带戳子似的那种响声！
　　谢芷蓼真是鸡皮疙瘩都掉了一地，全身都和中电了似的，好像要死了！
　　“你……”
　　“我的吻可是很值钱的！一个吻就800万！”
　　“……”
　　“所以现在是你欠我钱了呦！”
　　“？？？”
　　+
　　谢茵跟着谢芷蓼来到了《流云》的片场，众人看到了她俩，都是一副“哎呦来就来了怎么把媳妇儿也带过来”的表情。
　　谢芷蓼：我不是、我没有、我……
　　导演上前，对着谢茵道：“天后，《流云》的主题曲就交给你了，拜托了！”
　　谢茵点头：“没问题，没问题。芷蓼也交给你们了哦。”
　　“没问题，没问题！”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　+
　　接着，谢茵坐在一旁，等谢芷蓼做好这部戏的定妆照出现。
　　《流云》是谢芷蓼第一次出演的古装权谋电影，谢茵在现实世界和在玛丽苏世界中一直还未见过谢芷蓼的古装造型（之前清宫戏不算谢茵的审美范畴），因而谢茵此刻似乎还有些期待谢芷蓼的古装扮相，却更是发愁万一以后穿到谢芷蓼的古言世界里，那该怎么办。
　　唉，那个一jio定情几年了，谢茵依旧印象深刻。
　　小梨：【你叹什么气？觉得谢芷蓼的古装造型会不好看？】
　　谢茵十分发愁万一以后的古言，但她可是谢傲天，她无所畏惧任何事情，此刻就顺着小梨的话道：【对啊，我发愁啊，我怕谢芷蓼难看啊！】
　　正在这个时候，前方的化妆室里突然传来了很多人的惊呼，是谢芷蓼画好定妆照走出来了。
　　不，这不是谢芷蓼走出来了。
　　这是仙女下凡了吧？
　　于是，此刻，谢茵也一眼就看到了谢芷蓼，第一反应，也是一惊。
　　她还从未见过谢芷蓼这个样子，现在第一次见，内心就像是一个休眠许久的火山突然之间爆发了似的——
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊！谢芷蓼！那是谢芷蓼！
　　——谢芷蓼这个样子也太好看了吧！好好看！
　　——(*￣3)(ε￣*)
　　——\(￣︶￣*\))
　　小梨：【谢茵，你清醒一点！！！求你、做个人、做个正常人！】
　　谢茵：【咳咳。】
　　小梨：【……】
　　谢茵：【咳咳，谢芷蓼别以为做个造型就OK了，她还需要继续努力哦。】
　　小梨却岿然不动地吐槽：【你够了！刚才是谁“啊啊啊啊啊啊啊啊”地嚎叫个不停的？！】
　　+
　　谢茵找到了导演，向导演表示，她也会演戏，甚至可以演女主。
　　小梨：【谢茵！你够了！到底谢芷蓼是谢芷蓼，还是林琅这个角色是谢芷蓼！】
　　谢茵：【我这都是为了我自己！林琅那个角色是我自己！打倒玛丽苏帝国主义！】
　　小梨：【够了你来到这个世界到底是来干嘛的，不是来救谢芷蓼的吗？】
　　谢茵：【我的目的一直都很明确，我要她自救！我希望谢芷蓼也能明白，很多事情都是要靠她自己争取的——正如我现在！】
　　小梨：【你真是以身作则来调/教谢芷蓼的，你可真是个榜样！】
　　导演看向了谢芷蓼，谢芷蓼就站他俩的旁边。
　　导演也是惊了，没见过像谢茵抢角色抢得这么光明正大，明目张胆的。
　　咋？莫非这还是两人的情/趣不成？
　　谢芷蓼也太宠她了吧！
　　谢芷蓼无奈扶额。
　　林琅这人咋回事儿？
　　就这么喜欢抢她的东西吗？之前抢她的影帝，现在又来抢她的角色？
　　简单点，吸引她的方式可不可以简单点！
　　不要以着伤害她的方式来获得她的关注！不要这么史诗级傲娇！
　　谢芷蓼：“让她试试吧。”
　　谢茵没有研究过《流云》这个剧本，就连《重生之娱乐圈万人迷》她都没有认真看过，但她自认为自己的演技是相当没有问题的，因为——她可是谢茵啊！她可是个真正混娱乐圈的人！
　　在她这个真正的演员面前，其他人都是纸老虎！
　　谢茵当着导演和谢芷蓼，拔出了道具，一把剑。
　　她拔剑的这个感觉还是很肃杀的，很有那种黑泽明《七武士》的感觉，可她接下来却执着剑挥舞：“啊！错的不是我，是世界！”
　　导演：“……”
　　导演沉默了，路过的编剧沉默了，就连谢芷蓼，也沉默了。
　　谢茵：【怎么？是我的表演太过于惊艳，导演被我震慑住了吗？】
　　小梨：【是你太中二了！】
　　可谢茵还是不放弃，她举起来了自己的手，又开始了自己的骚操作：“导演，我有一个新的想法。”
　　导演皱着眉头：“你说。”
　　“我换一个，我想演女主快要被逼死的那段。”
　　导演挑眉，道：“好，你试试。”
　　导演的话音刚落，谢茵就一声招呼也不打，直接坐到了地上。
　　大家有一些震惊，但是也一下子被她拉到了剧情里面。
　　谢茵是没仔细看过剧情，但她隐隐约约记得，女主快逼得跳崖了，那么现在——就当她坐在了崖边。
　　一个穷途末路，走到了尽头，将死之人，她这个时候会是什么样的心境呢？
　　她的确心有不甘，但内心最深的情感还是绝望。
　　绝望，谢茵第三次穿书了，还是没有把谢芷蓼救出来，她能不绝望吗？
　　小梨：【谢茵你太戏精了，才第三次，你就绝望了！】
　　谢茵：【你懂什么，我对我自己的表现非常清楚，才三次的绝望，我就能表现出千千万万次的绝望！】
　　对，谢茵的表演太浮夸了，实际效果乘以三至十倍，恰好就是所能展现的喜剧效果了！
　　果不其然，谢茵这样的演绎，立刻令导演他们一行人惊艳到了！
　　小梨：【谢茵！你他妈真是个人才！】
　　+
　　但已经定下主演了，绝对不可能换主角的，何况谢茵的演技……呃……呃……呃……
　　导演配合谢芷蓼宠谢茵的这一段演出，清了清嗓子，道：“我觉得这个角色林小姐的试镜很不错，但是女主角的角色只有一个，我需要的是更像正版的那一个。”
　　正版？
　　谢茵绝对是正版啊！她可是一个真正的演员啊！差一点儿就能拿影后的那种演员啊！
　　没跑了！这个角色绝对是属于她的！
　　小梨：【不是差一点儿！你看你金酸梅拿了不少呢！】
　　谢茵：【闭嘴！】
　　可导演却道：“所以相较之下，我觉得谢小姐更适合《流云》的女主角这个角色。”
　　一瞬间，谢茵还以为导演口中的“谢小姐”是自己，简直要冲过去拥抱导演了。
　　直到她看到导演向谢芷蓼伸出了手，这才反应过来，谢芷蓼才是谢小姐，而她，她是林小姐。
　　卧槽！这玛丽苏的力量就这么强悍吗！
　　居然能将谢茵这样的正儿八经的演员打了个措手不及？
　　小梨安慰着：【谢茵，输了没关系的，反正你在现实世界里也是个流量明星，我懂得的，你们这种流量明星，能把你拍得美美的，能有钱赚就好了。你没有演技，但是你有钱呀！】
　　谢茵：【闭嘴！】
　　导演这个时候却叫住了谢茵，道：“虽然林小姐不适合《流云》女主角，但是《流云》里还有一个角色非常适合林小姐。”
　　谢茵一个激动：“嗯？”
　　导演：“是《流云》里的女配角，本来想随便挑个群演演的，但正好林小姐来了，也好林小姐想要演戏……”
　　谢茵风骚地拨拉着自己的刘海儿：“那么请问这个非常适合我的角色是个什么角色呢？”
　　导演：“是个妓院的老鸨！”
　　谢茵：“？？？”
　　谢茵从出道起就爆红，演的一直是24字真言加身的大女主，即便是演丑小鸭最后都会变白天鹅的那种，那种身份低微三教九流的角色更是碰都没有碰过。现在叫她演妓/女也罢，还是妓/女中的老鸨？这种角色怎么就适合她了？
　　但她看着谢芷蓼，道：“我演！”
　　为了谢芷蓼，叫她做什么，她都愿意！
　　小梨：【是不是这个导演看出来了你这个角色最后站街的宿命？】
　　谢茵：【闭嘴！我即便站街，那也是守卫天/安/门的那种！】


第51章 
　　+
　　导演走后,谢芷蓼却朝着谢茵叹了口气,拍着她的肩膀,道：“你会写出来歌的。”
　　谢茵一愣。
　　谢芷蓼继续道：“你写不出来歌也没有关系，唱不好歌也没关系,我不会把你赶走的。”
　　“？？？”
　　“不要为了留在我的身边，就逼迫自己做不擅长的事情。不要为了我,为难你自己。”
　　“？？？”
　　“小傻瓜,不要什么事情都自己一个人扛。”
　　“？？？”
　　说罢，谢芷蓼就转身走了。
　　谢茵懵了许久，待谢芷蓼走人了之后才反应了过来：滚蛋！你丫才不擅长演戏！
　　+
　　晚上的时候,谢芷蓼坐在酒店房间的桌子前，看到谢茵，拍了拍一旁的椅子。
　　谢茵一愣,像是被蛊惑了一般走了过去，坐到了谢芷蓼的旁边。
　　然后,谢芷蓼翻开了剧本,道：“来，我教你演戏。”
　　谢茵一愣，一气,要跳起来：“滚！”
　　谢芷蓼立刻揽着谢茵的肩膀：“来,不要傲娇！”
　　“去你的！滚！给老娘滚！”
　　+
　　第二天《流云》的拍摄内容是女主和妓院老鸨的对手戏。
　　电影里的剧情是女主流落到了妓院，妓院的老鸨倾囊相授，教女主怎么勾引男人。
　　谢茵想了一个晚上怎样向全剧组的人证明自己的演技，那今天正好啊——她会让所有人看到她的演技是多么精湛的！不就是个老鸨吗,像她这样的未来的奥斯卡影后，演什么都是没问题的！
　　导演原本对这种情节是不抱任何希望的，他觉得这样子的情节没有任何看点。
　　好似观众只喜欢看主角用自己的学识怼那些自命清高的迂腐之人，但对主角是怎么积累这样的学识，怎么好好学习的一点儿兴趣都没有。
　　但是在他昨天看到谢芷蓼和谢茵站在一起的时候，他觉得，这样子的剧情还是可以努力一下子的。
　　最近几年不是很流行同性题材吗，那就加一点这样的元素吧，万一不小心擦出了火花，也算是给电影加上一个爆点了。
　　但导演对这种女人和女人之间事情也不是很懂，毕竟他又不姓徐，所以这场戏该怎么演呢？
　　导演看向谢芷蓼和谢茵：“你俩自由发挥吧。”
　　众人一愣。
　　导演：“你俩先试着演一演，我们在旁边看着，觉得这样子的情节OK了，你俩就停止排练，我们开始进行正常的拍摄。不要给自己太大的压力，这段剧情即便删掉也是无所谓的。”
　　谢芷蓼真想吐槽：要你这导演有何用？
　　谢茵却巴不得导演这样，导演不作为，演员作为，这更能显示一个演员的演技精湛啊！
　　谢茵给导演比了个手势：“OJBK！看我的！”
　　全剧组的人听到了她的这句“看我的”都在内心默默地嘲笑，觉得她这种没有任何演戏经验的人一会儿怕是机位镜头都找不见。
　　+
　　片场打卡小弟很无语地举着牌子：“《流云》第X场第X幕，自由发挥，action！——”
　　《流云》的剧本里，女主被人追杀，流落到了青楼，被青楼的老鸨收留了，在这里暂时养伤。
　　可她在这里养伤的日子里，看着这勾栏院里光怪陆离，荒诞异常的一切，明白了女人的身体也是一种武器。她可以用自己的身体换取到她想要得到的一切。
　　可她毕竟是大家闺秀出身，怎能放下身段做出和这里的女人一般的行径呢。
　　于是这个时候，她的救命恩人，青楼老鸨出现了，手把手教学，亲身示范，教会了女主怎么勾引男人。
　　剧组搭的夜晚的景，梳妆台前——
　　谢芷蓼饰演的女主一身素白地坐在镜前，一边梳着自己的头发，一边发呆。
　　身为玛丽苏女主，她这副禁欲的样子还是很勾人心的。越是白纸，越是令人期待她之后会染上怎样的色彩。
　　这个时候，谢芷蓼听到了远处传来的清脆的铃铛的声音。
　　不光是谢芷蓼听见了，整个剧组的人也都听见了。
　　导演屏息着看向了拨开珠帘的谢茵走了进来，和所有人一样，都愣住了。
　　换了一身老鸨戏服的谢茵明艳异常，随着她的走动，好像整个空旷的房间都明亮了起来，光影都在攒动。
　　她的戏服下摆还开了很长一道，露出来了自己的那娇嫩白皙的裸足，脚腕上缠着一圈铃铛。那银铃的声音就是从这里传来的。
　　副导演凑在导演的耳前，悄声道：“导演，开机吗？”
　　自谢茵一出现，这画面就灵动了起来，光是看着不需要后期的加持就很有镜头质感了。
　　导演镇定道：“再看看。”
　　谢茵走到了谢芷蓼的面前，谢芷蓼也一副如临大敌的样子，将梳子放到了一边。
　　可她刚要对着谢茵张口说话，谢茵就直接卧佛一般躺在了谢芷蓼的面前。
　　她那么软软地一趟，整个剧组的人心都要软了。
　　副导演又悄声道：“导演，开机吗？”
　　导演咬着牙：“再等等！”
　　谢茵这下搞得谢芷蓼慌了神，都不知道该怎么演了。
　　导演在一旁提点道：“欲拒还迎！”
　　欲拒还迎？谢芷蓼怎么会欲拒还迎这种高难度动作？但她会拒啊！
　　谢芷蓼立刻扭着身子，转向了镜子的那个方向。
　　谢茵勾起嘴角，起身，跪在了谢芷蓼的后方，继而，将自己的下巴搭在了谢芷蓼的肩上，胳膊又环着谢芷蓼的腰肢，叫着她在《流云》里的角色名字。
　　“流云……流云……”
　　一声声，一阵阵，像是撒娇一般。仿若随着她的每一声撒娇，整个房间的光影流动得更像是梦幻一般了。
　　“啊啊啊啊！”全剧组的人都在捂着嘴尖叫。
　　小梨：【啊啊啊啊！】就连小梨都在叫！
　　小梨：【谢茵！你这是什么手段？你胆子大了，居然都会勾引谢芷蓼了！】
　　谢茵：【我没有勾引过谢芷蓼，但我大女主戏演那么多了，被我勾引过的男人都能排一个连了，没有一个人能站着从我的石榴裙下溜走！他们要么跪下，要么躺下！】
　　接着，见谢芷蓼不理她，谢茵凑到谢芷蓼的颈间，伸出自己的小舌头，轻轻地舔了一下谢芷蓼脖颈处娇嫩的皮肤。
　　看样子是轻轻地舔了一下，实际上只是一个错位，根本没舔到。
　　可是——
　　谢芷蓼：“！！！”
　　全剧组：“！！！”
　　副导演：“导演！！！”
　　导演：“晚了！！！”
　　现在开机已经晚了！但还是开机拍吧！
　　导演真是悔到肠子都青了，早知道就不让她俩排练了，直接开机，直接上手，那该有多好，唉，错失了这么多神镜头，真是糟蹋艺术！
　　谢茵也注意到了周遭人的反应，十分得意，认为是自己的演技征服了所有人。
　　她又看到了一旁的道具薄纱屏风，拉着谢芷蓼直接进了里面，只留给众人两个人的影子。
　　光影之下，人影攒动。不暴露，不色/情，却香艳无比，露骨异常，令人浮想联翩。
　　可实际上，谢茵也没对谢芷蓼做什么，就是凑到谢芷蓼的面前，摸摸谢芷蓼的大红脸罢了。
　　趁着躲在薄纱屏风后，谢茵悄声对着谢芷蓼道：“谢芷蓼，怎么样，我演技牛逼吧？”
　　“……”谢芷蓼不说话，向着后方闪躲。
　　谢茵又是凑了过来，不让谢芷蓼逃离她的恶势力范围，追问着：“怎么样？我这样的还需要你教吗？”
　　“……”
　　“谢芷蓼，到底是谁在教谁呀？嗯？”
　　“……”谢芷蓼真是快要被谢茵搞死了，谢茵的每句话里的每一个字都像是要把人的魂儿勾走似的，那么撩人，跟她拍这种戏比吊威亚还刺激！
　　导演又朝着道具组喊叫：“快！干冰！要仙气缥缈！”
　　于是接下来，镜头的画面上充满了流动和韵律，搭配上场景中无处不在的雾气，还有飘忽的青纱帐和人物的头发，从而呈现出了一种更高级的情/色感。这样的表现，是拙劣的导演镜头下的暴露所不能比拟的。
　　整个剧组都不知道这场戏是怎么结束的，反正是叫人看得欲/火焚身，狂流鼻血。
　　+
　　这场戏点到为止，要不然之后不过审，拍了也是白拍。虽然导演真的很想把这场戏拍个完整。
　　唉，导演一瞬间一个念头一闪而过，想去卖包，想进军LV界！
　　谢茵为了证明自己的演技，使尽浑身解数。但导演喊了卡之后，她立刻又恢复了平常的形态，很快就出了戏。
　　而谢芷蓼脸上的粉已经快不够她遮了。她羞得耳朵都红了。
　　谢芷蓼悄悄地看向谢茵，谢茵却还笑着看着她，笑得特别骚。
　　可谢茵最后却没有得到大家对她演技上的夸奖，反而是技术上的夸奖。
　　大家一个个地走向她，拍着她的肩膀：“会玩儿！”
　　谢茵：“？？？”
　　大家又看向谢芷蓼，道：“很幸（重音）福啊，羡慕。”
　　谢茵：“？？？”
　　+
　　当天的拍摄结束之后，当晚，整个剧组相约去KTV唱歌。
　　谢茵：【搞团建！】
　　小梨：【谢茵你真是够了，为什么无论是做什么事情，你都要这么冠冕堂皇呢？】
　　一来到KTV的包厢，这里除了剧组的工作人员之外，还有这部电影的投资商几位大佬。
　　他们把包厢沙发正中央的地方让了出来，准备让大佬中的大佬来坐。
　　结果谢茵一来到包厢，就直接坐在了那个人群之中最闪耀的地方，坐在了沙发的正中央。
　　她这一坐，搞得其他人坐也不是，站也不是的。
　　谢茵见众人面上都很局促，以为大家都不熟悉，于是热情地挨个招呼：“唉，都坐下来啊，干杵着干嘛！快！点歌！”
　　于是大佬们忍气吞声地坐了下来，内心都想着不要跟谢茵计较，他们今天是来玩儿的，不要让谢茵搞得他们都不开心了。
　　于是大佬们一时之间放纵了起来，都搂住了身旁的女星。
　　就是没人敢搂谢芷蓼，因为谢芷蓼是《流云》的女主角，这样的地位，要搂也是最大的那个大佬搂。
　　可是大家正等着那个大佬中的大佬出现，谢茵就直接拉着谢芷蓼的手，将谢芷蓼拉到了自己的怀里，让谢芷蓼坐在了自己的大腿上。
　　众人又懵了。
　　谢茵完全不觉得自己这样做有什么不妥，只埋怨道：“谁订的这个包厢，太小了，都不够人坐！那我就勉为其难让谢芷蓼坐我腿上吧，反正一会儿唱唱歌就要走了！”
　　众人：这个家伙的情商呢、眼色呢？是真不懂还是装的？怪不得过气了三年！
　　谢茵抱着谢芷蓼，看向众人都以着不满的表情看着她，道：“怎么？有什么问题吗？”
　　她的语气很凶，超凶，特别凶，令所有人都把已经到了喉间的话语都咽进了肚子里。
　　众人立刻摇头。
　　谢茵：“好！点歌！我才不唱我自己的歌！我要唱《爱的供养》！”
　　“我用尽一生一世来将你供养~只期盼你停住流转的目光~~~请赐予我无限爱与被爱的力量~~~让我能安心在菩提下~静静的观想~~~”
　　当天KTV，众人见识到了林琅这个乐坛天后的歌声，震惊了。
　　这歌声，真不愧是乐坛的天后级别的人物，似乎别的小歌手都还在追求音乐的表层，她就已经开始追逐音乐的本质与灵魂了！简直无法让人用三言两语评价，简直想给她写一段5000字的乐评！
　　所以也怪不得她过气了，她现在已经走上了曲高和寡的独孤求败之路了啊！
　　“怎么，我唱的不好听吗？”
　　“好听！”众人昧着良心鼓起了掌。
　　“那我继续唱！再来一首！《爱情的骗子我问你》！”
　　“好好好！”
　　可谢芷蓼听着谢茵的歌声，却皱起了眉头。
　　谢茵没有跑调，但感觉她要么是抢拍子了，要么是晚了一拍，就好像……好像她听不清楚曲调似的。
　　+
　　趁着谢茵去卫生间，一位大佬没有忍住，问起来了谢芷蓼：“你跟林琅真的是那种关系吗？”
　　此话一出，全场静默。
　　谢芷蓼想了想，道：“我俩不是的。我俩……我俩就是……好朋友。”
　　“那你俩真的之前都和影帝交往过？”
　　“……嗯。”
　　“影帝牛逼啊！”
　　“影帝真是个能人啊！”
　　“以后不能小觑影帝了！”
　　……
　　又有人问道：“那你俩现在这样……是做什么？”
　　谢芷蓼想了想，又道：“我俩这样……就是卖腐吧。”
　　什么百合大法好，市场经济下的娱乐圈，不就是这样吗。
　　众位大佬拍着自己胸膛：“那我就放心了。”
　　谢芷蓼不再说话。哪怕谢茵之后回来了，她也依旧是一副沉默寡言的样子。
　　可是，她搞错了一点。
　　她还以为大家这样问是看上林琅了。可实际上——毕竟她才是玛丽苏女主，大家其实都在觊觎她。
　　+
　　谢茵现在饰演《流云》里的老鸨，但她的戏份也不多，零零碎碎的，补镜头也不知道什么时候，也不知道编剧之后会不会给她加戏。
　　所以女主角谢芷蓼拍摄的期间，她就一直在琢磨自己的角色和在谢芷蓼的旁边干杵着，“视奸”谢芷蓼。
　　小梨：【谢茵！你别忘了，在这本书里的本职是歌手！你赶快去写歌吧！】
　　谢茵：【我用尽一生一世来将你供养~只期盼你停住流转的目光~~~请赐予我无限爱与被爱的力量~~~让我能安心在菩提下~静静的观想~~~】
　　小梨：【求你了！别欺负我这个人工智能了！我昨天就听你唱了一晚了，我容易吗我？】
　　谢茵环视一周，觉得周围没一个好人：【谢芷蓼这个角色，越到后面爱上她的病娇就越多！你看现在剧组有这么多人，我告诉你，之后他们都会爱上谢芷蓼的！】
　　小梨：【谢芷蓼是病毒吗！】那个是个人就爱上谢芷蓼的画面，小梨简直不敢想！
　　谢茵：【所以我现在要好好地看着她，保护着她！】
　　小梨：【为什么我觉得你好像直接是个病娇了！】
　　然后，谢茵视奸着谢芷蓼，果然看到了不得了的事情——
　　她看向了正在给谢芷蓼说戏的导演，看到导演此刻居然在摸谢芷蓼的手。
　　昨天谢芷蓼跟大家说了她和林琅不是大家想的那种关系，今天就有人跃跃欲试了。
　　谢茵：【小梨！上订阅！】
　　小梨翻着订阅，震惊了：【天呐！果然，这个导演，正是绕着谢芷蓼飞的苍蝇之一！】
　　谢茵：【哼！他们是fly，我是butterfly！果然，谢芷蓼能得到这个角色，只是因为导演想要潜了谢芷蓼！哼！不是因为我战胜不了玛丽苏！】
　　小梨：【我求你了，别倔了！别为你的演技辩解了！】
　　导演只是轻轻的触摸，又好似是一个不小心给碰到了，所以谢芷蓼也不好意思说导演的不是，只能偷偷地把自己的手拨向一边，可两个人正在说戏，说着说着，谢芷蓼的手又放到了桌子上，导演的手就又会“不小心”触碰到她。
　　——还是要气死谢茵了，谢芷蓼那手，她都没怎么摸过！
　　小梨：【那你要怎么救谢芷蓼，不让导演摸吗？暴打导演一顿？】
　　这几乎是不可能的，毕竟导演是整个剧组的老大，一个演员，身处这样的剧组，要想成功、完整地出演整部电影，就得忍受常人所不能忍受的屈辱。】
　　谢茵：【啊呸！】
　　小梨十分好奇：【谢茵，你在现实世界里是明星，有导演这样对你吗？】
　　谢茵：【有。】
　　小梨：【那然后呢？】
　　谢茵：【我直接把他打了一顿，然后开了。】
　　小梨：【？？？】这到底是什么操作？
　　谢茵：【我出演的作品都是我家投资的，我，就是整个剧组的老大！导演要是个正人君子的话，我自会把他当成老师一般尊敬看待，但如果对方不是个东西的话，那我也不会把他当人看待的。】
　　小梨：【社会了！真是社会了！那你现在？】说实话，你现在在这本书里，的确不是个什么东西，怎么跟导演抗衡？
　　谢茵：【我自有办法对付他！敢动谢芷蓼，先过我这一关！】
　　谢茵直接凑了过去，端着剧本，开口就是直愣愣地问道：“导演！下一场戏咋演！你教教人家呗！”
　　别听她这声儿里有“教教”、“人家”、“呗”这样发嗲的词汇，事实上她这语气，就和军训的时候朝教官吼似的。
　　导演被谢茵这可以令百兽闻风丧胆的金刚狮子吼吓得都缩起来了脖子，颤颤巍巍道：“下一场戏也不是很难，我跟你讲啊……”
　　谢芷蓼见导演要给谢茵讲戏，准备走人。
　　导演却喊住了她：“然后正好这场戏也有芷蓼的戏份……”
　　谢芷蓼又被导演拉着转过了身。
　　导演就继续给两人讲开了戏，可那手依旧不老实，看这架势，依旧想往谢芷蓼的手上摸。
　　玛丽苏的光环太耀眼了，有谢芷蓼在，导演对谢茵真是一点儿兴趣都没有，完全不会把自己的猥琐给谢茵分个流，让谢茵帮助谢芷蓼分担些。
　　但——那——导演摸谢芷蓼——我摸导演！
　　谢茵毫不客气地直接猛拍导演的手背——“啪！”一声脆响，比你上学的时候体罚你的物理老师还要凶！
　　导演直接就懵了。
　　谢茵：“导演你重新说一遍，你刚才讲的人家没有听懂了啦！”
　　还自称“人家”，句尾还“了啦”，可谢茵这劲儿，快要赶上镇关西和鲁提辖了！
　　导演怂得又缩起来了脖子：“哦，这个戏啊……嘶——啊啊啊！……”
　　刚才导演不是摸谢芷蓼摸得起劲儿吗，那一报还一报，恶人自有恶人磨，谢茵现在也很起劲儿啊。
　　你不是喜欢性骚扰吗？那我叫你感受一下被性骚扰是有多爽！
　　你摸谢芷蓼，我摸（掐）死你！——谢茵直接掐开了导演的手背，长指甲都快戳破导演手背上的皮肉了，看得谢芷蓼都一愣一愣的。
　　谢芷蓼也是惊了，她第一次见这样上杆子叫人潜规则，还这么凶的！
　　这要是其他的演员，都把导演当作大佛一般供着，哪敢这样对待？
　　可这是谢茵啊！
　　没有谢茵不敢干的人！她的人一出现，首先在气场上就把对方压成了孙子！
　　小梨：【谢茵，你也太可怕了，导演跟其他角色相比已经算是很好的了，他只是想占一个便宜啊！】
　　谢茵：【啊呸！你这什么垃圾想法，是不是中病毒了？别说是对谢芷蓼做什么更加过分的事情了，就连谢芷蓼的便宜什么的，一根毛都不能占！】
　　+
　　导演哀嚎着讲完了戏，觉得自己全身上下都好似被谢茵虐得疏通了不少。
　　谢茵环视一周，豪气冲天，又完全不把他人放在眼里地看向周围默默地偷看这里的众人——导演就是他们的示范榜样，谁要敢觊觎谢芷蓼，先向她谢茵开炮！


第52章 
　　+
　　《流云》接下来要拍摄的戏是女主穷途末路,到达了她的人生转折点。
　　剧本里的剧情是,女主和她的男二号未婚夫都是都是世家子弟,名门望族出身，他俩青梅竹马,两小无猜，在很早的时候就在一起了,被无数人称赞是神仙伴侣,叫人羡慕得要死。
　　可电影里的黑女配却出现了，她是另一个世家的大小姐。她引诱了女主的未婚夫，让女主的未婚夫成为了陈世美一般的角色。
　　这样的事情放到现在就是一个穷小子傍上了一个富家千金,不需要自己奋斗三四十多年就能买房买车啦！——这等好事出现了，女主的未婚夫当然把女主给甩了！
　　于是，女主的未婚夫与这个世家的大小姐狼狈为奸,串通到了一起，害死了女主的全家。而女主的全家只剩女主一个人了,狗男女都没有放过。
　　然后就在她逃难,逃到悬崖边上的时候，纵身一跃，跳到了崖底,也遇到了也被人追杀的男主。
　　小梨：【这书中书,戏中戏，局中局，剧中剧的，我要疯了！】
　　谢茵：【这剧情还蛮好玩儿的,也不知道谢芷蓼在哪里抄的、融的梗。】
　　可这样好玩儿的剧情，在谢芷蓼这里却相当不好玩儿，相当膈应。亲妈作者当时写出来这样的剧情的时候也只是一笔带过，可现在，她自己居然要详细地演出来这样的剧情了！
　　天呐！怎么会有人写出来这样不双洁的剧情，居然还给她换男主？
　　+
　　谢芷蓼找到了导演，对着导演道：“导演，‘我的未婚夫’难道不是男一号吗？”
　　导演：“男一号之前定下是XXX，可和他的档期撞了，所以换了人选，现在还在选人，男一号的戏份，之后再拍。”
　　谢芷蓼才不管男一号是谁，啥时候来拍呢，她只有一个问题：“为什么我的未婚夫不能是男一号呢？”
　　“哈？”导演也懵了。
　　“我在戏里毕竟已经跟他私定终生了，一人一世一双人，我怎么能丢下他，再去找什么男一号呢？”
　　“哈？”导演愈加懵逼。
　　“要不改一下剧本吧，知错能改，善莫大焉，放下屠刀，立地成佛，让他痛改前非，重新做人，我就原谅他，最后我俩又幸福地生活在一起了，这样子的结局不是更好吗？”
　　“……”导演已经无语了——这不是熟悉的亲妈作者谢芷蓼的强行HE的套路吗！天下男人那么多，你怎么总是在一棵树上掉死！
　　谢茵立刻将谢芷蓼拉了过来：“你干嘛呢？”
　　谢芷蓼一副老实人的表情：“没干嘛，我就是跟导演提一下意见，把剧情改得更完美。”
　　完美——你丫那哪是完美，那直接完蛋了！
　　但谢芷蓼这种刚才被导演摸手大气不敢出一声的人都敢跟导演提意见改剧本了，足见她是真的不喜欢编剧的剧本，反而是真的喜欢自己那个强行HE，她对此这么固执，能劝得了她吗？
　　谢茵压根儿懒得劝，直接道：“我才不信你那什么更完美的结局呢，你一定是在给自己加戏！”
　　谢芷蓼：“不！我没有！”
　　“谢芷蓼，你消停点儿吧，你都已经得到了这部戏的女主角了，你还想怎样，你是不是不光想占了我的戏，想把男主角男二号的戏都给你，你就这么想要给自己加戏吗！”
　　“不！我没有！”
　　“哼，你没有，那你刚才跟导演说什么，你就是在给自己加戏！”
　　最后谢芷蓼难得生气，也是甩胳膊走人，
　　说不过谢茵，但死要面子为了证明自己真的不是在加戏，因而也不跟导演说什么改剧情的事情了。
　　小梨：【谢茵！你真是个人才！你要是好好跟她说，她一定不听的！】
　　谢茵：【哼！我最懂谢芷蓼了！】
　　+
　　可当天的谢芷蓼还是自食恶果了。
　　她路过片场一个空无一人的地方的时候，被突然而然窜出来的一个男人吓了一跳。
　　“啊啊啊啊！”她尖叫着，还以为遇到鬼了。
　　休息了一下，准备第二次尖叫的时候，她终于看到了眼前的人是谁。
　　哦，这不是《流云》里女主第一次搞的对象，跟女主发誓一生一世一双人的男二号，也是《重生之娱乐圈万人迷》这本书的男二号吗？
　　男二号一个风骚的转身，立刻按着谢芷蓼的肩膀，将谢芷蓼按在了片场的墙上，给了谢芷蓼一个华丽丽的壁咚。
　　谢芷蓼当场就懵了。
　　这男二号怎么回事儿？他是不是觉得自己这个样子老帅了？
　　男二号继续流里流气地耍帅，以为自己的语气很像是电影里的男主角，更像是小女生心目中的白马王子，实际上他却更像是一只中了电的猴子：“芷蓼，听人说，你今天跟导演说了，要给我加戏？”
　　“嗯。”实诚人·谢芷蓼点头。她的确是因为自己的艺术追求而给男二号加戏了，她是因为戏而加戏，而不是因为人而加戏。
　　可男二号直接自作多情地凑了过来：“那，你这样做，是不是喜欢我呀？”
　　“嗯？”
　　“芷蓼，你不要装了，通过今天的事情，我已经明白了，你是喜欢我，喜欢得不得了吧？”
　　“哈？”
　　谢芷蓼暗道不妙，挪动着自己的小碎步，向着一旁躲去。
　　可男二号又是一个壁咚，咚了过来！
　　唉，心疼墙！
　　——【警报：女主正在被人壁咚！】
　　云图系统再次警报，远在导演附近视奸着众人，观察着周遭是不是还有人对谢芷蓼意图不轨的谢茵立刻跑着赶了过来。
　　一看到这部戏的男二号在壁咚谢芷蓼，一个助跑，一个高抬腿，踹向男二号。
　　可她虽然休养生息了这么久了，还是和当初踹男主一眼，踹空了！
　　那既然踹不着，那把他撞倒了！
　　这么想着，男二号被好似橄榄球选手附体的谢茵撞到了一边！
　　“谢芷蓼！你怎么样！是不是又有人摸你小手手？”说着，谢茵摸着谢芷蓼的小手手，摸了个爽。
　　男二号起身，看着谢茵：“你……”
　　谢茵扶着谢芷蓼的肩膀，一个转身，一个大劈叉，给男二号来了个腿咚。
　　男二号直接愣住了，吓得蹲在了地上，他有预感，他要是再往旁边偏一点儿，谢茵就要把他给劈死了。
　　谢茵看着腿下的男二号，霸气开口：“你干嘛呢？”
　　男二号吓得扶着墙，几乎要滑下去了，道：“……没……我没有干什么……”
　　“我都看到了，你刚才在调戏剧组的女演员是吗？”
　　“……没……我没有……”
　　“没有你怎么会出现在这里？”
　　“……我……我……我路过……”男二号要被谢茵吓得说不出来话了。
　　谢茵又是一个壁咚：“你要是想调戏剧组的女演员，那你调戏我啊！来啊！我人就在这里看，看你敢不敢调戏了！”
　　“……我……我没……我不……”
　　谢茵身上的王霸之气冲天！在男二号的眼里已经不算是个女的了！而且他之前已经见识到导演是怎么被谢茵“欺负”的了，他才不要步导演的后尘！
　　趁着谢茵又看向谢芷蓼的那一瞬间，男二号立刻逃离。
　　见男二号溜了，本身是很孱弱的谢·黛玉·茵立刻泄了自己刚才那一身的王霸之气，柔弱地靠着身后的墙，紧紧地合拢着自己的双腿：“哎呦，好久没有劈叉了，疼死我了！”
　　谢芷蓼看着她，脱口而出：“那我给你揉揉？”
　　“……呃……”你要给我揉哪里？
　　刚才还性骚扰男演员的谢茵，此刻感觉自己被谢芷蓼性骚扰了！
　　凝视深渊久了，深渊也回以凝视！
　　与恶龙缠斗久了，自己也成为了恶龙！
　　被人骚扰久了，自己也开始骚扰别人了！
　　谢茵立刻上前，扳着谢芷蓼的肩膀，认真地就和跟革命同志说话一般：“谢芷蓼！你可千万要想开呀！你可千万不能成为变态呀！”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　+
　　一天的拍摄结束，到了傍晚快要下班的时候，导演却突然一副神秘兮兮的神经病面孔，对着大家道：“一会儿有个大惊喜要给大家！”
　　全剧组的演员和工作人员听了，都在心里默默地期待着这个大惊喜到底是什么。
　　大家猜着猜着，互相说了出来：
　　“不会是有什么奖金吧？”
　　“不会是有什么礼品吧？”
　　“不会是有大牌客串吧？”
　　……
　　大家怎么猜都没有猜到。导演看到大家这么纠结，嘚瑟得简直要上天了。
　　像谢茵，她就没有这么无聊，猜来猜去的，有这闲工夫，她早就用来走她的事业线，拿影后奖杯了。
　　谢茵：【小梨！上订阅！】
　　小梨感到痛心：【谢茵，你变了，你之前不是这样的，你之前可是把穿书这件事情当成挑战（游戏）一般看待的！】
　　谢茵：【不，你错了，我一直都是我。我的目标一直只有一个——】
　　小梨立刻接话：【是谢芷蓼吗？】
　　谢茵：【——那就是赢！】
　　小梨：【谢芷蓼现在一定在现实世界里留下了植物人的心酸泪水……】
　　小梨这下翻出来了订阅，震惊了，却又觉得这似乎在意料之外，也在情理之中——其实按照亲妈作者谢芷蓼的套路，应该早就猜到会发生什么了。
　　——《流云》之前的男主不是换人了吗，这下新的男主终于出现了！
　　——猜什么猜？这还用猜？
　　——当然那个一生一世一双人的渣男影帝了！
　　谢茵气得简直要翻桌子了：【卧槽！又是他！】
　　导演看到谢茵十分激动，问道：“林琅，你是不是猜到了是什么惊喜了？”
　　啊呸，这算是什么惊喜？这特么惊吓都不算，这简直就是呈上来了一盘屎呀！
　　谢茵露出来了一个嘲讽的微笑：“影帝要来了。”
　　“BINGO！答对了！”导演十分欣喜，似乎都忘了之前谢茵是怎么掐他手的了。
　　谢芷蓼看向谢茵，不甘地咬着唇，把谢茵那“嘲讽的微笑”当做“欣喜的微笑”了，反正她就是笑了，反正就是觉得影帝影帝能来，开心得不得了。
　　影帝来了，林琅“挺开心的”，谢芷蓼却不开心。
　　谢茵瞅着谢芷蓼此刻的表情，比谢芷蓼本蓼还要膈应：【谢芷蓼这是咋回事儿？还把我当小三儿情敌呢？】
　　小梨：【毕竟这是你的人设！】
　　谢茵：【什么时候我能以一种原创的角色出现，展现我本人的魅力呢？】
　　小梨：【谢芷蓼现在的人设原型，就是你的人设啊！】
　　谢茵：【够了！我简直要疯了！】
　　+
　　听闻影帝要来了，不光是本剧组要炸了，连隔壁剧组都要炸了！
　　知道最近最热的娱乐新闻是什么吗，是谢芷蓼、林琅和影帝的三角恋啊！
　　而现在，这个大三角出现在了一个剧组，还都参演了这部电影，还都有对手戏！
　　天呐！之后半年的头条，也依旧是这个大三角的没跑了！这个大三角，他们仨今年要爆啊！
　　谢茵：【这大三角是怎么回事儿？是我们这个组合的名字吗？】
　　小梨：【那你现在怎么办？男主快要来了……】
　　谢茵：【哼！我还是之前的那句话——戏是抢来的，我不信我抢不过谢芷蓼！】
　　小梨：【……】你穿书到底是为了救谢芷蓼还是为了弄死她？
　　谢茵：【我得看着谢芷蓼，不能再让影帝接近谢芷蓼，要不然男女主一见面就天雷勾地火了，又要搞到一起了！】
　　这么想着，谢茵朝着众人一声吼：“影帝啥时候来？”
　　众人摇头，都说导演说了一会儿来，但到底什么时候来都不清楚。
　　谢茵放下狠话：“哼！垃圾！耍什么大牌？我等着他！”
　　谢芷蓼听到了谢茵的话，以着奇怪的眼神打量谢茵。
　　谢茵见谢芷蓼这么看她，直接问道：“你这么看我干嘛？”
　　谢芷蓼：“你还是对他余情未了吗？”
　　“？？？”谢茵愣了一会儿，道，“没有呀。”
　　“不用解释了。”谢芷蓼苦逼地皱着眉头，去拍下一场戏了。
　　留谢茵在原地一脸懵逼：“？？？”
　　一旁的道具师是个过来人，走了过来，拍着谢茵的肩膀，给谢茵取经：“你这个时候就不要解释，反正什么事情都说你知道错了，一切都是你的错，媳妇儿就会原谅你的。”
　　“？？？”谢茵一脸懵逼，媳妇儿？
　　“哎呦小年轻年纪轻轻的就是什么都不懂！你等着，晚上你肯定得跪搓衣板儿！”
　　“？？？”谢茵继续一脸懵逼，搓衣板儿？
　　+
　　可谢茵等了许久影帝都不来。
　　她中午饭吃咸了，喝了好多水，这下可把她愁坏了，感觉自己的膀胱已经炸成气鼓鼓的河豚了，炸得她都要两眼发黑，一会儿眼前也要炸烟花了。
　　“不行！我去个卫生间！我回来了再收拾影帝！”说罢，谢茵非一般地跑去远处的卫生间潇洒了。
　　可她没走多久，前方突然传来众人热烈的欢呼——我们的渣男主影帝终于姗姗来迟了！
　　亲妈作者谢芷蓼之前写的男主都很油腻，很放浪，这次的也是如此。但因为他有着影帝的光环，所以面对外人的时候，他表现得还是很庄严肃穆的。
　　对，谢芷蓼不会写那种深沉型的男主，写出来的都像是参加天安门升国旗。
　　看现在，影帝比之前还要深沉了。
　　缘由影帝最近因为谢芷蓼和林琅的事情被骂得很惨，圈子里的人骂他，圈子外的人也骂他。似乎不怕他，就不政治正确了。
　　但他的本质可是一朵盛世白莲，这些话语都是骂不死他的，他最后还是会和女主快快乐地生活在一起，happyending的！
　　这不——
　　上天（造孽作者谢芷蓼）又让他和谢芷蓼相遇了！无论是什么东西，都斩不断他和谢芷蓼的感情（孽缘）的！
　　于是，他就这样展露出他那深情的目光，向着谢芷蓼深情款款地走来。
　　周围的人也像是电视剧里演的一般，自动为他开道。
　　可谢芷蓼却默默地向着后方退去，然后四下扭头，找寻谢茵的身影。
　　其他人也在默默地找寻谢茵的身影。
　　林琅呢？
　　这个大三角怎么能缺少她呢？
　　她人去哪里了？莫非是害怕见到影帝伤心，就躲到哪里去了？
　　天呐！这不光是三角恋，还是虐恋啊！
　　周围看戏的人此刻又皆在议论纷纷，剧组的宣传组也在看咔咔地拍摄着：这！又是大新闻啊！大家都想好今天的新闻头条是什么了！
　　《震惊！21世纪顶级豪华悲情三角恋！》
　　《震惊！影帝到底有多少情人！》
　　《震惊！到底谁才是谁的真爱！》
　　《震惊！……》
　　……
　　众人越想就越是唏嘘不已、激动不已！这千年一遇的瓜，就在眼前啊！
　　影帝继续向着谢芷蓼走来。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　还差一米，他就要走到谢芷蓼的面前了。
　　这一米的距离，比杨过和小龙女的那十六年还要可怜！
　　影帝也觉得自己真可怜。
　　啊！真的是可怜死了呀！男主的戏份差点儿就要全没了！自己的女主也差点儿就要和别人跑了！
　　啊！我的芷蓼！
　　啊！……
　　啊！！！妈的！！！谁绊了我一脚？
　　于是影帝就这样，直接绊倒在了谢芷蓼的面前，摔了个狗吃屎。
　　谁把影帝绊倒的？给他朵小红花！
　　罪魁祸首是谢茵吗？
　　——不是的！谢茵可能现在还没从卫生间那里潇洒完呢！
　　那是谁呢？是谁这么骨骼清奇？是谁这么有眼色？
　　——罪魁祸首是《流云》剧组的男二号！
　　男二号听闻《流云》的女主角谢芷蓼想给自己加戏，被导演以“接下来的剧情发展都是与男主相关的，不方便把他的戏再加给别人”为由拒绝了，由此男二号就恨上了男主角，发誓从那天开始有男主的地方没他，有他的地方没男主！
　　——看！这是一个多么兢兢业业、多么戏精、竞争多么激烈的剧组！由一个剧组的一件事就表现出了当代娱乐圈的乱象，引人深省，发人深思！
　　男二号将男主绊倒之后，立刻装作一副假惺惺的关切表情，向着影帝伸去了手：“呦！影帝！你怎么了呀？”
　　影帝趴在地上，忍着身上的痛，没有理会男二号，反而看向谢芷蓼。
　　可谢芷蓼却将自己的目光移开了。
　　影帝感到委屈异常，心好痛，痛痛痛痛痛痛痛痛！他受了伤（只是摔了一跤），好疼的（贱人就是矫情），他都这样了，谢芷蓼居然对他依旧这般不闻不问！
　　虐不虐？虐不虐？就问你虐不虐？
　　男二号想要将影帝扶起来，影帝却打掉他的手，想要自己起身。
　　可这个时候，众人都听到了后方“哒哒”的脚步声，刚一听到，那声音的主人就风一般地跑到众人的面前了。
　　影帝还趴在地上，刚想扭头，就感到自己的脊梁骨要断了——有人朝着这里跑了过来，直接踩着他的后背跑到谢芷蓼的面前了！
　　谢茵兴高采烈地跑到了谢芷蓼的面前，在谢芷蓼的前方（影帝的背上）踩着、跳着，激动万分道：“谢芷蓼！我！我刚才上厕所……在卫生间……我在卫生间看到好东西了！”
　　她语无伦次，显然是看到了非常好的东西，要不然也不会这么惊讶，惊讶到就和看到了奇观一般。可她下方的影帝要被她踩死了啊！
　　谢芷蓼拉着她的手，叫她不要这么激动，张口有话要对她说。
　　众人还以为谢芷蓼要对谢茵说到一旁去，要不然影帝就要被谢茵踩死了，可谢芷蓼开口却道：“你看到啥了？”
　　嗯……影帝真可怜！
　　嗯！看来谢茵真的看到了可以永载史册的奇观了！
　　谢茵激动万分，一副没见过世面的样子，搞得其他人也十分好奇，谢茵到底看见啥了，就连谢茵脚下的影帝都似乎不在意谢茵此刻还踩着他，也是十分好奇了！
　　谁知谢茵却道：“我看见卫生间的拖把上长蘑菇了！”
　　众人：“……………………”
　　影帝气得直接晕了过去。
　　他可是影帝，可他这样的影帝原来还不如一个发霉的小蘑菇！


第53章 
　　+
　　当今最热的三角恋出现在了同一个剧组,哪怕他们三个人之间不发生什么故事,周围的人都忍不住想要为他们搞事。
　　这不,谢芷蓼的经纪公司先开始搞事了，想要给谢芷蓼拍个网综。
　　“网综？”谢芷蓼一愣。
　　经纪人给她解释道：“哎呦,网综很好拍的，拍拍你的日常就好了。”
　　拍拍你跟林琅还有影帝的修罗场就好了！
　　谢茵也听到了经纪人的话,立刻凑了过来：“网综？好呀！”
　　又给她加戏,她又能上头条了！
　　真好，在现实世界里她霸占头条，到了快穿的世界里,她依旧是头条上的王者！
　　她，谢茵，天生为头条而生！BORNTHISWAY!
　　谢茵怼着谢芷蓼的胳膊：“你们公司给你拍网综,主角是你，但是你要记得,多跟我相处,多给我一些镜头哦！”
　　谢芷蓼：“……”
　　想多跟她相处就直说，还非要说什么为了镜头，真是一个傲娇！
　　谢茵：【哦！这熟悉的一/带/一/路啊！】
　　小梨：【谢政委你到底有完没完！】
　　+
　　比谢茵更激动的是粉丝,粉丝知道了这个消息后又炸了：
　　【真要拍《我们结婚吧》是吗？】
　　【之前已经虐狗虐死我了！但是放心,继续放马过来吧！】
　　【期待！】
　　【这么说应该还有影帝吧？】
　　【哈哈哈哈太期待了！】
　　【渣男不配拥有姓名！】
　　……
　　+
　　拍摄网综的第一天，等谢芷蓼和谢茵如同往常那般回到了酒店，这才发现酒店她们俩的房间内部重新装潢了一遍，装扮得特别少女。
　　看着熟悉的婴儿蓝、少女粉、香芋紫、小鸡黄,谢茵这个直男皱起了眉头：“啧，娘不兮兮的……”
　　然后她看了一眼谢芷蓼，又自言自语道：“好吧，谁叫她喜欢呢……”
　　+
　　房间内部除了允许范围内的摄影师的跟拍之外，还装有摄像头。
　　谢茵知道无时无刻都有镜头拍她，也知道这是为谢芷蓼本人定制的网综，一切都以谢芷蓼为中心，她要是直接抢戏的话，反而显得自己是个富有心机的戏精。
　　所以她要把自己和谢芷蓼联合起来，让两个人在画面里显得相得益彰，这样自己既有了镜头，谢芷蓼的粉丝也不会让她滚粗。
　　于是，谢茵又使尽了浑身解数，对谢芷蓼特别好。
　　“芷蓼！忙碌了一天，你累了吧？我给你捶捶肩膀吧！”
　　谢茵小拳拳XJB锤谢芷蓼的肩膀，锤得谢芷蓼躲到了一边儿。
　　“芷蓼！忙碌了一天，你累了吧？我给你做好饭了哦！”
　　谢芷蓼：“……”
　　过了过了，这里可是酒店，哪里有设备让你做饭呢？
　　谢茵也好不容易反应过来了这点，有捂着嘴窃笑：“嘻嘻嘻，人家给你开玩笑呢！不过今天晚上的饭是我亲自给你点的哦！”
　　谢芷蓼：“……谢谢啊！”
　　谢茵又是小裙裙锤谢芷蓼胸口：“不客气！你跟你我客气啥？”
　　唉。
　　可这样的画面到了网上，粉丝却非常买账。
　　粉丝：
　　【林琅真是太可爱了！】
　　【之前的crushgirl怎么成了现在这个样子了？——真香！】
　　【我怀疑林琅下一句的台词是，芷蓼！忙碌了一天，你累了吧？我给暖好床了哦！】
　　【对对对！床哈哈哈哈！】
　　【快给我上床戏！好不容易到酒店了，给我整点儿劲爆的！】
　　……
　　可之后两人劲爆的“床戏”却拉灯了！直接跳到了第二天天亮，还给了大太阳一个大特写！
　　【裤子都脱了给我看这个？】
　　【裙子都脱了给我看这个？】
　　【都跟对象分手了给我看这个？】
　　粉丝气得不行，又在大半夜的时候将他们的不满刷上了热搜，说之后的节目里一定要看到两人的“床戏”。
　　+
　　影帝也看到了这一期的节目，看到了两人相亲相爱的画面，更是感觉自己的头上绿绿的。
　　他感觉自己同一时间被两个人绿了，心里特别苦。
　　影帝不信邪，自己还仔细看了一遍这期节目，被虐了个外焦里嫩，然后咆哮着：“这根本就不是我认识的谢芷蓼和林琅！她俩是怎么回事儿？是被人魂穿了吗？”
　　他的经纪人在一旁看劝着他：“你要冷静！你要大度！”
　　影帝：“而且在片场的时候，她俩也根本就不是这个样子的！”
　　经纪人：“节目效果，节目效果嘛。”
　　影帝大手一挥：“不行！我不能就这样让她俩放任下去！我也要搞事！”
　　+
　　影帝当天晚上就搞起来了事。
　　他雇水军黑谢茵，说她平日里根本就不是这样，说她平日里特别做作，对谢芷蓼根本就没有这么好。还说谢芷蓼平日里也在忍着她，在节目里一直忍着不发作，只是为了节目效果。更说两人在私下里相处的时候一直关系特别不好，一直都在为影帝撕逼。
　　那些水军操作起来还是很骚的，没有一味地指责谢茵装模作样，人设与她本身的性格南辕北辙，反而将稿子的重点都放在了“谢芷蓼一直在忍耐”、“谢芷蓼好可怜的”、“谢芷蓼其实特别不喜欢林琅”上面，反而使得粉丝对此将信将疑了起来，心思不稳的更是跟着跟风黑起来了谢茵。
　　【我也觉得事实不像我们想的那样戏剧化！哪有那种情敌跟情敌最后在一起的？怎么可能？】
　　【而且那可是影帝啊！那是男神！】
　　【而且林琅以前可是那种性格的，现在却成了这样，她现在一定是装的！】
　　【听说这个节目会一直拍她们，我就不信了，林琅她能一直装下去！】
　　……
　　谢茵对此毫无所谓，她经常被人黑，黑是她的家常便饭，这种捕风捉影的黑对于她来说战斗力简直就是渣渣。
　　谢茵：【我这样的都算是对谢芷蓼不好、假仁假义，那谢芷蓼谁都不要相信了，以后自己一个人过吧。最好世界末日来了，人类都死了，就剩下谢芷蓼一个人了，谢芷蓼的那些真爱粉最喜欢了！】
　　+
　　接下来的这一天，网综的工作人员也跟了过来拍摄谢芷蓼拍电影时的日常，顺便拍一些新戏的花絮放到网上宣传一番。
　　这天的戏非常重要，导演要细心打磨，因而全天下来只拍这一页的剧本，但是要拍几百遍谁也说不准。
　　这场戏是男女主的感情戏，两人要在这场戏里定情，因而必须拍得非常暧昧，但又不能将感情表现得太过于露骨。
　　影帝因为这样的剧情简直要开心死了，可他跟着谢芷蓼试着演了一遍之后，导演却对两人这样的演绎非常不满意。
　　影帝：“导演，我可是影帝，我演的没什么问题的，你对我到底有什么不满呢？”
　　影帝内心都在吐槽，难道林琅真的有什么魔法，连导演也被她蛊惑了？
　　影帝觉得自己可是这个世界里独一无二的影帝，他的演技是绝对没有问题的，即便是出了问题，那也一定是跟他演对手戏的对方出了问题。
　　这么想着，他就当着众人的面，把谢芷蓼推了出去：“我觉得我的演绎是没有任何问题的，那么，是不是谢芷蓼的演绎有一些问题啊？”
　　不要说是谢芷蓼本人了，整个剧组的人听到他这样子说，也都皱起了眉头。
　　一旁拍摄的网综默默地将这个画面拍了下来。
　　影帝这才觉得自己刚才的话不妙，立刻对着网综的工作人员道不要将他刚才说的话往节目里面播。
　　网综工作人员拍着胸脯：“放心，我们绝对不会那样做的。”
　　+
　　导演似乎还沉浸在当日“老鸨对女主的手把手教学”中，想进军LV界（划掉），咳咳，导演似乎还真的被谢茵蛊惑了。之前拍摄过了林琅和谢芷蓼的对手戏，再拍谢芷蓼和别人的，怎么拍都觉得没有当初拍得有感觉。
　　最后还是拍了好多遍了导演都不满意。
　　导演气得向谢茵招手：“林琅！你过来！帮影帝个忙！”
　　众人惊了，这样的情景也被网综拍了下来。
　　拍这种“激/情戏”的时候导演喊了卡，还叫他人过来帮忙，莫非这影帝真的像传闻中所说，有什么男言之隐吗！
　　还叫林琅这个女人来帮忙，啧啧，影帝什么的，是男科疾病病入膏肓了吧。
　　导演把谢茵叫了过来：“林琅，帮个忙，跟女主拍个吻戏！”
　　谢茵：“哈？”
　　谢芷蓼：“！！！”
　　谢茵的反应是摸不着头脑，而谢芷蓼惊了一下，立刻摸向了自己狂跳的胸口，似乎很期待似的。
　　导演补充：“借位就好了。”
　　谢茵：“哦。”
　　“唉……”谢芷蓼自己都没有发觉地叹了一口气，似乎是觉得可惜。
　　+
　　《流云》里的原剧情是，夕阳西下，男女主在悬崖边上望着远处的夕阳，相视一笑，不知道怎么了，气氛就在这一瞬间暧昧了起来。
　　刚才影帝跟谢芷蓼拍得干巴巴的，拍了几遍都让人觉得很干，要是再来拍几遍的话，周遭看戏的人都觉得自己像是没有水的鱼一样了。
　　谢茵的本职是个演员，别说导演现在让她演男主跟女主角对戏了，哪怕是让她演一旁的大树跟女主角对戏，她都能对得出来！
　　这！就是她身为一个演员的自我修养！
　　谢茵走到了悬崖边上，直接坐了下来。
　　这是剧组的布景，看起来是个悬崖，实际上脚再往下伸一伸就能碰到地面了。
　　谢茵晃悠着自己的小腿，一个扭头，露出来了一个少年人一般的笑，那么爽朗，然后招着手把饰演女主的谢芷蓼叫了过来。
　　导演看着摄像机里的谢茵和谢芷蓼，惊道：“我终于知道为什么刚才影帝演得那么……”那么啥？他没明说，但周遭人都懂。
　　导演又继续道：“你们看林琅，她的笑多么爽朗！而刚才影帝笑得，太油……”油什么？他也没明说，但周遭人都明了。
　　影帝在一旁更是要被气死了。
　　另一头，摄影机前，谢芷蓼和谢茵继续演着。
　　两人并肩坐着，看着远处的夕阳，接着，不需要有导演的指导，两人就十分默契地扭着头，互相看向了对方。
　　这一瞬间，一下子那个感觉就有了——暧昧、煽情、难耐，勾得看戏的人心都在痒痒，就更不要提正在感觉中的两人了。
　　导演这个时候不再给影帝面子了，指着镜头里的两人给影帝看：“影帝，你看到了吗？你应该这么演！……唉哟，跟前女友都演不出那种恋爱的感觉，怪不得她俩都是你的前女友呢！”
　　影帝又要被导演气死了！
　　想到了导演刚才提的“接吻”、“借位”，谢茵慢慢地凑到了谢芷蓼的面前。
　　谢芷蓼此刻的心里也想到了导演刚才提到的“接吻”、“借位”，更是觉得自己的心脏跳动得更快了。
　　谁知，谢茵只是靠近她，却连个借位都没有给她，只是悄声跟她道：“谢芷蓼，你一会儿突然笑一下，然后移开，当做什么都没有发生的样子。”
　　谢芷蓼一愣，搞不懂为什么要这么演。
　　谢茵只道：“因为先动情的人先输。”
　　“……”
　　谢茵又补充道：“即便两个人同一时间都动了情，那么先抽离，先及时止损的那个人也会赢的。”
　　“……”
　　+
　　这场戏结束拍摄，所有人都对谢芷蓼和谢茵的演绎拍手叫绝，赞不绝口，还说那一瞬间都觉得两人之间的感情已经超越性别了，特别精彩。
　　最让大家惊艳的还是谢茵：
　　“林琅真厉害！居然还会演戏！”
　　“会唱歌还会演戏！真女神！”
　　“对演戏还有自己的见解，要超神了！”
　　……
　　然后，大家又将“啧啧”的目光放到了影帝的身上。
　　啧啧。
　　就这还影帝呢？
　　是他这个影帝的名号沽名钓誉了，还是他的光芒已经被这两个姑娘所遮掩了呢？
　　影帝可管不了这么多，他直接找上了跟拍了谢芷蓼一整天的网综，说不要把他的片段放在今天的网综上，即便他不抢网综的这个戏份，都不能让他人看到他近日不佳的表现。
　　——结果当天，他今天的表现就高清无/码地播放了出来，尤其是甩锅自己演技，将问题都推给谢芷蓼的话，节目组似乎还觉得原版这样子不够搞事似的，还将他的话像是B站鬼畜一般，重复地播放了好几遍。
　　粉丝立刻：
　　【啧啧。】
　　【人渣。】
　　【辣鸡。】
　　……
　　【就这还影帝，呵呵。】
　　【给林琅提鞋都不配！】
　　【林琅居然会演戏，我知道了，谢芷蓼教的吧？】
　　【影帝是她俩的前男友吗？我觉得连她俩的小太监都不配当吧！】
　　……
　　影帝气得又把自己的手机摔了！
　　可粉丝喷完了影帝就懒得再喷了，他们都将自己的注意力放到了今日谢芷蓼和谢茵的那段试戏上面，因为这不是两人在剧本里的剧情，之后也不会在电影里，《流云》的导演就放心地让节目组把这段放到网综里了。
　　粉丝：
　　【感谢导演！】
　　【感谢剧组！】
　　【感谢芷蓼！】
　　……
　　【这段真是拍得太美好了，我已经迫不及待想要在电影院里看这部电影了！】
　　【可是这段又不会在电影院里播！】
　　【这段没有，那她俩其他的互动也是很多的吧！】
　　【坐等之后出资源，自己产粮！】
　　【对！自己产粮！自己动手，丰衣足食！】
　　……
　　+
　　网综的节目组还放送了一段下班日常：
　　结束了一天的工作之后，谢芷蓼和谢茵一起回酒店休息。
　　酒店离片场不远，两人平日里靠走着来回。
　　路上谢茵想吃冰激凌，就拉着谢芷蓼立刻走到路旁的便利店给买了冰激凌。
　　两人买东西的时候还一点儿明星的架子都没有，这一点也让守在网综前的粉丝感到暖心不已，甚至都开始幻想自己哪一天也在便利店这样的普通场合碰到她俩。
　　冰激凌的钱还是谢芷蓼付的。数额不多，才一两块钱。可粉丝看得觉得那比鸽子蛋克拉的大钻戒还贵重。
　　谢茵舔着冰激凌走出了便利店，将冰激凌递到谢芷蓼嘴边：“好吃！甜！你也舔一口！”
　　谢芷蓼嫌弃地看了她一眼，然后……狠狠地咬了一大口。
　　谢茵：“？？？”
　　粉丝看到这里要笑疯了：
　　【哈哈哈哈！！！芷蓼学坏了！】
　　【你不是我认识的谢芷蓼！！！】
　　【谁说她俩私下里撕逼扇耳光扯头花来着，她俩私下里的相处就跟两个二傻子似的！】
　　【说不定就是因为抢冰激凌就撕开了哈哈哈哈！】
　　【这种撕逼好幼稚哈哈哈哈！】
　　……
　　谢茵气得追着谢芷蓼，小拳拳都伸了出来似乎要打她似的。
　　可没跑几步，她发现自己的鞋带松了，就朝着已经跑远了的谢芷蓼喊道：“谢芷蓼，我鞋带松了！”
　　粉丝：
　　【哎呦真可爱！快！林琅地址哪里，我给她寄一百双有鞋带的鞋！】
　　【楼上的你是魔鬼吗？】
　　谢茵想蹲下来系鞋带，可她手里还有冰激凌，没有多出来的手了，想让谢芷蓼回来帮她拿下冰激凌。
　　谁知道谢芷蓼跑了回来，站到了她的面前，她还没说什么，谢芷蓼就蹲了下来，给谢茵系鞋带。
　　粉丝看到这里又炸了：
　　【天呐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【这！这！这一定是爱情吧！】
　　【天呐！这口狗粮啊啊啊！】
　　……
　　谢茵也是有些惊讶，但快而又嘚瑟地接受了谢芷蓼对她的好。
　　啃完了冰激凌，她又指着路边的蛋糕店：“我要吃蛋糕！”
　　谢芷蓼应着：“好！给你买！”
　　粉丝：
　　【啊啊啊啊！原来对待对象要把对方当女儿一般宠啊！】
　　【啊啊啊！我也想吃蛋糕！】
　　【我也想吃冰激凌和蛋糕！】
　　……
　　+
　　谢茵特别馋，刚买下蛋糕就想吃，于是两人就直接坐在蛋糕店里吃了几口蛋糕。
　　可这个蛋糕不符合谢茵的口味，谢茵吃了几口就不想吃了。节目组还在，她也不好意思叫谢芷蓼吃她剩下的。嗯，节目组不再的话，谢茵就没这么讲究了。
　　这是谢芷蓼给她买的，她不能对不起谢芷蓼对她的心意。谢茵就叫店员将剩下的蛋糕收拾起来，准备晚上当宵夜吃。
　　结果就在这个时候——抢戏的又来了！——影帝又出现了！
　　节目前的粉丝一个个地都对着屏幕翻起了白眼：
　　【怎么这个家伙又来了？】
　　【他来干嘛？好毁气氛！】
　　【叫他滚蛋！】
　　……
　　影帝这次有备而来，怀里还抱着一束玫瑰呢。
　　他等不及了，再继续这样下去，他的女主角真的要跟林琅这个本应该前几章就下线的角色跑了！
　　为了他男主的高贵身份不易主，此刻，他只能放下自己的尊严了。
　　影帝深情款款地看着谢芷蓼，眼里的神情仿若能溢出来春水：“芷蓼，我……”
　　结果——啪！——刚一开口，准备言表自己那爱的宣言，一个蛋糕就直接拍到了他的脸上！
　　似乎光是拍不过瘾，那蛋糕还在他脸上揉来揉去，白色的奶油衬托着他怀里的那一束玫瑰更加娇艳欲滴了！
　　这次是谢茵干的。
　　谢茵原本以为她吃剩的这个蛋糕是茶余饭后的甜点，没想到影帝才是小甜点啊！
　　嗯！爽！这样也不算是辜负谢芷蓼的好意，毕竟现在谢芷蓼她自己都没发现她笑得比谢茵还开心呢！
　　影帝要暴走了，抹着脸上的奶油：“林琅你……”
　　你这什么不敬业的黑女配？不跟谢芷蓼争抢我，反而欺负我？
　　而且你之前也是我的情人呢，之前你踩我手、踩我背，这次你又这样欺负我，你个王八蛋，你不是人！
　　谢茵立刻站起身，拉着谢芷蓼，道：“今天在片场的戏都是坐着的，一整天就和没有活动过，那我们现在跑回家吧。”
　　“啊？”
　　谢芷蓼还没反应过来，谢茵就拉着谢芷蓼跑出了蛋糕店。
　　谢芷蓼在后面被谢茵拉着跑：“跑慢点儿，我今天还穿着高跟鞋呢！”
　　“穿着高跟鞋也能跑啊！”谢茵在前面笑着，跑着，扭过来头看谢芷蓼，“想什么时候跑，就什么时候跑！想去做什么，那就去做什么！”
　　大花脸影帝一边抹着脸，一边在后面追着，怀里的玫瑰都不管了。
　　“林琅！你个王八蛋给我站住！把谢芷蓼还给我！把我的爱情还给我！”
　　这个画面又是叫粉丝们无限感慨：
　　【影帝就是来搞笑的吗？】
　　【哈哈哈哈哈影帝笑死我，突然觉得影帝可爱了！】
　　【谢芷蓼和林琅的相处好真啊，我觉得之前说谢芷蓼跟影帝谈恋爱都没这个真！】
　　……
　　【她俩这样跑着，我看着，突然希望这条道路没有尽头！】
　　【我也是，希望她俩可以这样，一直，一直跑下去！】
　　……


第54章 
　　+
　　这个时候,一年一度的金蝴蝶奖又要开展了。这可是当代影坛的最高奖项。
　　谢茵翻着订阅,吐槽着：【这个金蝴蝶奖大概就是金鸡百花什么的合体吧,反正能拿到它很光荣、会把自己的对手都气死就对了。】
　　谢芷蓼十分忐忑，不知道在这个重生之后的世界里,她是否能拿到金蝴蝶奖的影后。
　　谢茵表示，她虽然没看过《重生之娱乐圈万人迷》全文,但她知道这本书讲了个啥,她知道谢芷蓼一定会拿到这个影后的。
　　虽然亲妈作者谢芷蓼不是很会写爽文，但这种情节她还是能写出来的。
　　谢茵拍着谢芷蓼的肩膀：“你一定会拿到这个奖项的。”
　　谢芷蓼感动地看着她：“林琅……”
　　“要不然咱俩打个赌吧，你要是拿不到这个奖项,你就请我吃饭。”
　　谢芷蓼：“……”
　　毁气氛小能手，谢茵！
　　+
　　然而又在这个时候，又有女星不安于室,diss开了谢芷蓼。
　　谢茵：【这就是谢芷蓼的一贯文风，书里的男性角色都会爱上谢芷蓼,女性角色则会相反,恨她恨到了极致，时不时地就过来找个茬儿！】
　　那么跟上次说谢芷蓼睡遍娱乐圈的那个女星相比，这次这个黑女配会整出来什么幺蛾子呢？
　　谢茵一看这位黑女配的黑女配的微博发言,笑了——
　　这个小傻瓜角色,她居然说谢芷蓼长得很普通，是那种最普通的好看。
　　呵呵。
　　太尬了，尬黑。这年头黑人都不能来点儿有技术含量的东西吗？不能像那些hip-hop歌手一样，写个歌或者拍个mv来diss吗？
　　小梨：【得了你！你确定你能给《流云》写出来主题曲吗？】
　　谢茵立刻出面：
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【谢芷蓼的确是长得普通,的确是不能跟您这种非一般的丑相提并论。】
　　带图附送一张谢芷蓼高清无/码盛世美颜表情包，谢芷蓼在机场撩着自己的秀发，简直美翻了。
　　旁边配文字：谢芷蓼不careU.jpg
　　粉丝笑翻：
　　【大佬还是大佬！】
　　【好久没见大佬了！大佬最近在忙什么呀！】
　　【没有了大佬，谢芷蓼都不红了，大佬要多多出现呀。】
　　【小糊比18线艺人谢芷蓼需要大佬您的帮扶呀！】
　　……
　　也有粉丝问道：【大佬你对谢芷蓼和林琅最近的相处有什么看法呢？】
　　谢茵努嘴，她能有什么看法？
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【谢芷蓼鞋带系得太紧了。】
　　粉丝：
　　【大佬果然也看网综了！】
　　【大佬依旧不按常理出牌！】
　　【看来大佬也是很欣赏这一对的嘛！】
　　……
　　可那个diss谢芷蓼盛世美颜的女星还是没有放弃她那牙口，谢芷蓼的美颜她diss不过，不能睁着眼睛说瞎话，那谢芷蓼身边的林琅，那个过气的歌后，她还是能diss的吧：
　　【林琅以前还是天后，不知道怎么了现在糊到了130线。她以为自己是谢芷蓼的洗脚婢，一直贴谢芷蓼，等之后的颁奖典礼，我站她俩旁边了，林琅自会明白，她俩都是我的洗脚婢。】
　　谢茵看到这样的发言，又笑了。比刚才笑得还要爽朗。
　　然后她看向正在敷面膜的谢芷蓼：“谢芷蓼，你等着，金蝴蝶奖上，我美死你们！”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　+
　　第二天，林琅一大早回到了自己的公司。
　　她过气了许久，连自己的经纪人都是过了许多天才感觉到她失踪了，并且失踪了也找不到她。因而她靠着谢芷蓼翻红了之后，也没有再出现在公司。
　　这次她又回来了，整个公司的工作人员都放下了手里的活，来到公司门口夹道欢迎，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　经纪人：“小狼啊！最近你好红（回春）啊！”
　　谢茵得意点头：“嗯嗯！还好还好！”也就是这些天跟谢芷蓼一起制霸头条罢了。
　　经纪人：“小狼啊，你之前不是说想开演唱会吗？那我们一会儿把演唱会的事情着手准备一下吧……我有一个好提议，请谢芷蓼当你的演唱会嘉宾怎么样呀？她虽然不会唱歌，但也没关系的，她人在，就已经有话题了……她……”
　　谢茵点头，却又摇头，道：“这件事情以后再说吧，我现在有更重要的事情。”
　　经纪人拍着胸脯：“是什么事情呀？你说，无论是上刀山还是下火海，我们都会给你搞定的！”
　　谢茵看向他，笑得那么风骚（淫/荡）：“我的经纪人呦，想必你昨天已经看到了那个谁谁谁是怎么diss我的了。”
　　经纪人立刻一副冲冠一怒为红颜的样子：“我看到了！她真是太过分了，她怎么能对你和谢芷蓼说出来那种过分的话呢？诽谤！侮辱人！律师！我一定要请律师，把她告到法院去！”
　　谁知谢茵却伸出来了她葱白一般的食指，笑得愈加风骚（淫/荡）：“不了，我有一个更好的主意。”
　　经纪人立刻狗腿子模样：“愿闻其详！”
　　“明天的时候金蝴蝶奖不是要开幕吗？有很多明星要走红毯，包括她。那么——你在此之前想方设法给我搞明白她明天要穿什么礼服，然后，你给我准备一件跟她一模一样的礼服！最好给我画一个跟她一样风格的妆，首饰什么的也一模一样！”
　　经纪人目瞪口呆地看着眼前的谢茵，努力消化着她的骚操作，最后和清朝的太监一般拍着自己的胳膊，做了一个退下的动作，道：“小的知道了！”
　　+
　　晚上的时候谢茵才回来。
　　谢芷蓼问她今天去哪里了，刚问完自己还在诧异自己这样怎么跟等带老公回家的老婆一般。
　　谢茵则反而一副意味深长的样子，道：“谢芷蓼，明天你千万不要爱上我呦！”
　　“谁……谁明天……要……要爱上你？”
　　房间里只开了一盏台灯，看不到谢芷蓼的大红脸。
　　明天不要爱上你，那后天可不可以？
　　+
　　第二天，谢芷蓼独自一人出现在了金蝴蝶奖颁奖典礼的红毯上。
　　林琅跟她毕竟不是一个娱乐公司的，而且林琅是一个歌手，也不是什么演员，之前跟她说今天会出席已经很是难得了，所以现在两个人并没有碰面，也不知道之后会不会在红毯上看见。
　　这就看缘分了，说不定她红毯还没有走完就能看到谢茵来了。
　　她会等谢茵一会儿的，等不到的话那就算了。反正之后在会场里还能见到谢茵的。
　　谢芷蓼看了红毯一圈，典礼上的女星一半都在走玉女路线。因为谢芷蓼从出道起就一直都在走这个路线，而她今年爆红，那些女星就争相模仿她了。
　　结果谢芷蓼等着等着，没有等到谢茵，反而等到了之前diss她的那个女星。
　　对方今天穿了一件红色的长裙，艳丽十足。
　　不得不承认，这条裙子对方穿起来真的很好看。要是她的心跟她的裙子一样美，那就更好了。
　　而对方也在仔细地观察着谢芷蓼。
　　谢芷蓼今日很美，她穿了件蕾丝底的浅蓝长裙，更显得肤白如雪。栗色长发被造型师谢芷蓼盘了一半，别了一副简简单单的排钻发卡，显得整个人像是从童话里走出来的小美人鱼似的。
　　仙女、童话里走出的女人，即便全场的女星都在学她，也学不出她的一丝一毫，有些人，是无法取代的，像谢芷蓼这样的人间绝色更是如此。
　　这样，女星很难像之前微博所说的，什么自己把谢芷蓼衬托得像是自己的洗脚婢。
　　但是没关系的。她也有自知之明，知道谢芷蓼的盛世美颜是难以超越的。她之前之所以那么说，只不过是想蹭谢芷蓼的热度罢了。
　　看看最近的娱乐圈，只要是个能跟谢芷蓼扯上关系的人，那一定会红的。
　　影帝就不用说了，虽然被众人群嘲，但是网络上的搜索指数与之前相比简直爆到空前绝后。
　　最经典的例子还是林琅。看林琅之前过气成什么样了，flop到了极致，糊穿地心，现在不也是一首新歌还没有发就重新成为了娱乐圈歌坛的天后了吗？
　　她也学着影帝和林琅蹭谢芷蓼的热度，之后也会红到前无古人，后无来者的。
　　女星观察了谢芷蓼许久，最后还是开了口：“谢小姐，我发现了，你真的是只有在电视上的时候才好看。今天见到真人了，也不过如此。”
　　看看看，这个家伙又开始嘴贱了。
　　红毯两边被保安围着的谢芷蓼的粉丝听到这个碧池这么说谢芷蓼，简直要炸了——这个女人她是不是眼瞎？谢芷蓼这样的她都说不过如此，那什么样的才能入她的眼呢？
　　谢芷蓼听到了她的话也很生气，但她像是那种会怼人，回嘴报复的人吗？——不会，她只会和和气气，用爱与和平感化对方。
　　别人阴阳怪气地损她，她却投以真诚，道：“您的这条裙子很好看。”
　　“哈？”看到谢芷蓼这个一点都不想怼她，岁月静好的样子，女星反而觉得很失望。好比你都准备好打仗了，对方却佛了，太扫兴了吧！
　　一旁的粉丝突然笑了：莫非这就是传说中的谢芷蓼的高冷范儿？
　　“谢芷蓼根本不想care你！”
　　“哪里来的野鸡！见到wuli芷蓼仙女还不跪下！”
　　“你丫sei？”
　　一旁的粉丝直接朝着女星喊了起来。
　　女星不服气，瞪了一眼远方谢芷蓼的粉丝，继续对着谢芷蓼道：“我这条裙子只适合我穿，像您这样的我估计就觉得不适合……了？！”
　　可她这话还没说完，后方就传来了一阵惊呼。
　　谢芷蓼和女星同一时间回头，看向了后方——谢茵来了！
　　然后，女星的嘴巴惊得都能放下鸡蛋了！
　　谢茵出现在了红毯上！
　　谢茵这个身体不怎么好，除非在《流云》剧组有她客串的戏份要化妆要换上繁复的戏服，平日里被记者狗仔拍下来的照片都是她的素颜照。
　　谢茵的素颜照特别水灵，有人觉得比她化了妆还要好看，是另一种感觉，可能也许大概差不多是一种谢芷蓼这样的小清新钟爱的那种感觉。
　　而今天，她却画着大浓妆，一身艳丽的像火一般的长裙出现了，自她出现，所有人的魂儿都被她勾走了。
　　她长得妖孽就罢了，一路走过来那气场全开的气势更是妖孽！简直让人想要朝着她惊呼“妖孽！有什么事冲我来！”、“妖孽！你想对我做什么就做什么！”、“妖孽！comeon！不要停！”。
　　她走到了谢芷蓼的面前，挑着好看的眉眼看着谢芷蓼，道：“谢芷蓼，你今天真好看！”
　　啊啊啊啊！您更好看！你俩都好看！
　　她话一出，全场更是炸了。
　　这身段！这嗓音！
　　这简直就是海妖一般的女人！面容像是海妖，声音更像是海妖！
　　然后，谢茵似乎才注意到了什么不是很重要的东西，轻微侧头，轻佻地看了一眼谢芷蓼身边的那个和她穿着同款红色长裙的女星，勾起了嘴角，什么话都没说。
　　这一系列的动作简直就是殿堂级别的DIVA根本不care你！
　　金蝴蝶奖是个演技类的奖项，甚少有音乐圈的歌手出席。这次来了个林琅，大家终于见识到了什么叫做REALDIVA了。
　　就是那种无论别人怎么黑她，她都王八念经，不听不听的那种无赖劲儿给人的感觉再高级一些，就是一种气势无两，谁都无法复制的大佬气场了。
　　没办法，身为一个DIVA，身上总是要沾些婊气的，倘若是能做到婊气冲天——像林琅现在这样，嚣张的气焰冲得周围人自动给她开道的，那可真是天下无敌了。
　　即便在场的粉丝都是演员粉，都觉得她比自己见过的影后级别的人物还要霸气！
　　然后，众人才注意到，谢茵和这个女星今天穿的是同款，甚至妆一样，身上的首饰也一样。
　　哦，可能这就是教科书级别的云泥之别、西施和东施、买家秀和卖家秀、秀场大牌高定和拼多多吧！
　　到底谁才是洗脚婢，谁站在了谁的身边被秒得渣都不剩，又是谁在自取其辱？
　　粉丝又在议论：
　　“刚才芷蓼说野鸡的裙子好看，我还诧异芷蓼的脾气也太好了吧，我现在倒是明白了。”
　　“我也明白了，她哪是在夸裙子，她是在夸自家媳妇儿！”
　　+
　　接着，谢茵看向谢芷蓼，继续向着谢芷蓼招手：“来，谢芷蓼，跟我来。”
　　在场的新闻记者还有粉丝们更是要疯了！
　　为什么只叫谢芷蓼跟你走，我们也想跟你去！
　　+
　　待两人一同走到了主持人的面前，主持人也被这一对闪瞎狗眼了。
　　主持人：“今天怎么我们的林琅林大天后也出现在这里了呢？”
　　谢茵拨拉着自己前额的刘海儿，道：“谢芷蓼在，我就来看看。”
　　下方的粉丝又炸了：“你来这里只是为了谢芷蓼吗？那我们呢？”
　　谢茵看着台下的粉丝，招手，却只是轻轻地吐露出了一个字：“乖~”
　　“啊啊啊啊啊啊！”下方的粉丝又是倒了一大片！林琅她不是人！她是妖精！
　　另一名主持人调笑道：“小狼这么喜欢我们芷蓼吗？芷蓼身上有什么魅力让你这么喜欢呀？”
　　谢茵想了想，以着一种特别严肃认真的口吻，道：“她的脸，貌美如花，我特别喜欢。”
　　全场都愣了片刻，然后哄堂大笑：“哈哈哈哈！太实在了！粉了粉了！”
　　主持人又问道：“还有呢？”
　　谢茵又想了想，道：“跟着她，运气会好。”
　　全场又是哄笑。
　　+
　　接着颁奖典礼正式开始了，谢芷蓼和谢茵手拉着手进入了会场找寻自己的座位，这才发现她俩挨在一起，坐得还挺靠前的。
　　她俩是如今大热的人物，所以主办方当然会这样安排。
　　谢茵也突然之间又猜到了什么，看向了两人的座位一旁的座位，看到上面挂着影帝的名字。
　　呵呵。
　　座位安排是这样：林琅、谢芷蓼、影帝。
　　这明显是金蝴蝶奖的主办方要搞事啊！
　　谢茵也没想着躲避影帝，但她觉得影帝又恶心又脏，不想让他靠近谢芷蓼，就跟谢芷蓼换了座位，坐到了影帝的旁边。
　　所以一会儿的座位安排是这样：谢芷蓼、林琅、影帝。
　　周遭的记者马克着：一会儿，这里会是一片修罗场，同时也绝对会是今晚的头条！
　　+
　　影帝姗姗来迟，走向自己的座位，看到了他的真爱谢芷蓼眼睛一亮，结果下一个瞬间就又看到了谢茵那个魔王！
　　谢茵看见他，也露出来了一个十分妖孽，今日迷倒了一大片众人的微笑，可这样的微笑却让影帝如临大敌。
　　影帝想逃，谢茵却像一个女王一般坐在谢芷蓼的座位上，拍着一旁的空位：“lei啊lei啊！（来呀来呀！）”
　　这只海妖！她是塞壬吗！
　　影帝没办法，硬着头皮坐在了谢茵的旁边。
　　可是他坐在这里之后，谢茵却并没有拿他开刀，反而一直在跟一旁的谢芷蓼聊天。
　　谢茵和谢芷蓼两人这样的画面特别美好。两人一个穿红，一个穿蓝，照理说撞色的视觉感会激起众人掀战，但偏偏看过的人只觉得两人之间很和谐。而且更奇怪的是，这样的画面也没有人在KY谁更美，似乎两人都美得分不出上下似的。
　　两个次品才会分上下，而谢芷蓼和谢茵，皆是恨不得被人捧在手心珍视的人间极品。
　　不得不说，她俩相当般配。
　　这次的颁奖典礼结束之后，许多人的视觉残留都是那扎眼的红蓝色。也有人的视觉残留很奇怪，明明这日影帝穿了一身黑色的西装，偏偏好多人却记得他穿了一身绿。
　　影帝竖起耳朵，听谢茵和谢芷蓼在交谈什么。可基本上只有谢茵一个人在说单口相声，谢芷蓼只是在一旁附和点头：
　　“你看那个主持人，衣服真JB丑！”
　　“卧槽什么年代还能见到这么村儿的衣服？”
　　“哈哈哈哈你看那个艺人刚才走光了我都看到了！”
　　……
　　影帝：“……”
　　影帝此刻在苦思，自己当初是怎么看上林琅的，林琅到底是怎么才成为自己的小情儿的？而谢芷蓼又是中了她的什么邪？
　　+
　　影帝在一旁暗中观察了许久，最终还是忍不住，隔着谢茵跟谢芷蓼喊话：“芷蓼，X区新开了一家餐厅，我跟餐厅老板是朋友，我们……”
　　谢茵的高跟鞋立刻直接踩到了影帝的脚上。
　　“啊——”影帝没有忍住，喊痛，但此刻人多眼杂，他只能将自己的痛压抑在心中。
　　可谢茵还没完，杨坤是怎么样唱《无所谓》的，她就是怎么样踩影帝的鞋的。
　　+
　　之后，谢茵的脚还是在影帝的脚上，但已经不再《无所谓》了，那番坦然，就和如履平地一般。
　　影帝没忍住，又是对着谢芷蓼开口：“芷蓼……”
　　可这个时候正在颁发金蝴蝶奖最佳女主角的奖项——
　　台上的主持人捏着信封：“获得第29届金蝴蝶奖的最佳女主角是——”
　　影帝叫着谢芷蓼的名字：“芷蓼……”
　　主持人同时喊道：“——谢芷蓼！”
　　谢芷蓼与谢茵立刻高兴地站了起来，抱在了一起，还在原地跳，又是踩中影帝好几脚。
　　周遭的人也站了起来为谢芷蓼拍手祝贺，只有影帝那脚被谢茵踩得麻木，动弹不得，又招人白眼。
　　+
　　谢芷蓼来到了台前，握紧奖杯，开始她的获奖宣言。原文剧情里，她的话一大堆，感谢导演，感谢粉丝，感谢那些黑过她的人，是那些黑过她的人、说她不行的人才激励着她走到了今天。
　　可此刻，谢芷蓼想到了前世自己活得那么惨，也死得那么惨，而现在重活一世，终于得到她想要的一切了，一瞬间却激动得一句话都说不出来。
　　她又想到了林琅。
　　这个前世害死了她的女人，这辈子，她却对这样的坏女人有着异样的情感，她更觉委屈，更是说不出来话了。
　　可她要是还不说话，这就成播出事故了。
　　台下的众人窃窃私语，都在思索她到底怎么了。着急写新闻稿的记者狗仔们更是一瞬间就脑补了十几万字的晋江小说！
　　这个时候，谢茵在台下喊着：“谢芷蓼！感谢我！”
　　全场哄堂大笑！
　　谢芷蓼的目光隔了那么远放在了谢茵的身上，一下子，自己内心的焦灼就不再那么痛苦了。
　　好像一下子就凉爽了，好像一下子就什么都不怕了。
　　谢芷蓼握紧奖杯，对着台下道：“感谢林琅！”
　　“啊啊啊啊！！！”台下欢呼成了一片！
　　官方发糖了！还这么光明正大地发糖！要死了啊啊啊啊！
　　+
　　谢茵坐在台下，笑着鼓掌，内心的触动也不比谢芷蓼的少。
　　谢芷蓼的这个光怪陆离的世界可真奇怪。任何一个人都可以成为自己不敢想象的那副模样。
　　谢茵：【这个感觉真奇怪，我都还没有拿到过影后的奖杯，现在却看着谢芷蓼比我先一步，拿到影后了。可是，我没有一点儿不开心的感觉，我反而觉得非常开心。】
　　听到了谢茵的话，小梨这个人工智能都快要为这感天动地的情谊流下感动的泪水了：【谢茵……】
　　谢茵：【毕竟，她的就是我的，我的还是我的。】
　　小梨：【……快把我刚才的泪水还给我！】


第55章 
　　+
　　金蝴蝶奖谢芷蓼如愿而归。可以说,这一天是她重生之后过得最快乐的一天了。
　　曾经的她根本就没有想过会有这么一天。曾经的她以为自己最快乐的日子都是跟影帝在一起的日子。
　　这么想着,谢芷蓼看向了一旁的谢茵,看着谢茵傻笑。
　　可谢茵这会儿忙着呢——今天那个跟她穿同款的野鸡女星并没有被她今日的美丽所打倒。
　　当天晚上，谢芷蓼、谢茵和影帝,又是霸占了热搜，三个人加起来一共快占了二十个热搜,说什么的都有。
　　可女星认认真真,仔仔细细地瞅了一眼，却并未发现自己的名字！
　　——怎么可能？她今日跟林琅同台，花枝招展,争奇斗艳，虽然最终让林琅小胜了，但自己也博得话题了呀,怎么可能现在一个排名50以后的热搜都不给她一个呢！
　　不行！为了红，要继续努力奋斗,不作死不会死！
　　该女性继续在网上发言：【今天见到了谢芷蓼的真人,的确是那种普通的好看。】
　　下方粉丝：
　　【这丑八怪又开始出来作妖了！】
　　【来人啊！快来个人收了她吧！】
　　【@只有我才能骂谢芷蓼，大佬！您赶快来吧！】
　　谢茵立刻来到了这里，立刻评论：
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【您那非同一般的丑陋却令我印象深刻。（谢芷蓼眼里根本没有你.jpg）】
　　这次的表情包是谢芷蓼今日的小美人鱼造型,又惹得粉丝在下方舔图,还要谢茵立刻交出无水印原图。
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【不给！原图还是我自己好不容易找出来的呢！】
　　粉丝：【哟！我还以为大佬你在现场，是你自己拍的呢！】
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【我的确也在现场。】
　　粉丝：
　　【大佬不愧是大佬！】
　　【大佬追星好似追妻！】
　　【大佬牛逼！向大佬学习！】
　　……
　　+
　　谢芷蓼这个时候凑到了谢茵的旁边：“你在干什么？”
　　谢茵立刻将手机屏幕切换到桌面上：“没干什么呀。”
　　谢芷蓼：“emmmm……”
　　可谢茵这副样子，就像是在干什么呀。
　　谢芷蓼：“把你手机拿过来，我看看。”
　　谢茵：“呵！谢芷蓼！你真是反了天了？哪有你这样子查人手机的！”
　　谢茵扪心自问,哪怕是嚣张如她，她都不敢这么飞扬跋扈的！
　　谢芷蓼更感谢茵在做什么见不得人的事情了：“快点儿！拿来！”
　　“不给！”
　　于是两个人就这样争夺了起来。
　　可毕竟谢茵现在的这个身体姓林，名黛玉，很快，她就败下阵来了。
　　谢芷蓼抢过来了谢茵的手机，两人刚才抢夺的那会儿也不知道戳到了什么，就弹出来了谢茵手机的相册。
　　谢芷蓼这么一看——呀！羞得红了脸！
　　只见此刻手机屏幕上蹦出来的图正是今日谢芷蓼的小美人鱼造型。
　　莫非刚才谢茵一直偷偷地对着自己舔屏？
　　谢芷蓼立刻觉得手里的手机十分烫手，又扔回给了谢茵。
　　谢茵一脸懵逼：我手机里面有什么东西把谢芷蓼搞得面红耳赤的，难道有艳/照不成？
　　谢芷蓼很快恢复了女神那样高冷的样子，道：“今天金蝴蝶奖颁奖典礼结束了，你在微博上发一条我和你的合照感谢粉丝吧！”
　　“好！”
　　谢茵立刻登上了自己@林琅的微博，发了一张之前两人在现场的合照。穿着蓝裙的谢芷蓼笑得如同女神，是个人都要惊艳她的美丽端庄，谢茵自己则摆出了一副矜持的样子，却反而让人觉得不怀好意，十分勾人：
　　@林琅：【谢天谢地谢芷蓼（图）】
　　下方评论区的粉丝立刻炸了：
　　【自古红蓝出cp！】
　　【百合大法好！】
　　【小美人鱼和海妖！】
　　【囍】
　　【谢天谢地谢芷蓼什么鬼啊哈哈哈哈！】
　　【没想到你是这样的林琅！】
　　【没想到你们是这样的cp！】
　　……
　　然后下方立刻出现了粉丝的改图，真把两人的合照改成红底结婚照的，也有人在上面PS囍，或者给两人的身上加婚纱，加红盖头的。
　　谢茵看得十分开心：“哈哈哈哈！他们都好有趣！”
　　谢芷蓼在旁边看着，也在笑。
　　然后谢茵又是一个大叫：“他们怎么这样改图？”
　　谢芷蓼顺着她指的一看，是一个粉丝给两人改图，给谢茵加了婚纱，给谢芷蓼加了领结，分了下男女（攻受）。
　　谢茵：“应该给我加领结啊！”
　　谢芷蓼：“……”谢芷蓼完全不懂谢茵的脑回路。
　　但谢芷蓼看那张图，看着看着，突然道：“应该给我们两个人都加婚纱呀。”
　　谢茵：“？？？”这下是谢茵不懂谢芷蓼的脑回路了。
　　+
　　然而就在这个时候，那个今天跟谢茵穿同款的女星又开始出来作妖了。
　　她发了条微博：【那个林琅学我，却学不出我的一丝一毫。】
　　谢茵看了一眼，嗯，黑她呢，没黑谢芷蓼，那她不用管。
　　她扭过来了头，继续跟谢芷蓼说粉丝改图的事情：“我觉得这个给我加了小恶魔角的作品不错，我想拿这张图当头像。”
　　谢芷蓼看向这张图一旁加了天使光环的自己，难道她也拿这张图当头像？
　　咦？不对呀，这样不就成情侣头像了吗？
　　然而那个女星又开始diss谢芷蓼了：【谢芷蓼要是没有遇到林琅，说不定都金盆洗手退圈了。贴影帝贴不成功，就贴开林琅了。】
　　她发完了这条见没人理她，又发了一条：【谢芷蓼是不是因为想红才缠着林琅的呀？】
　　谢茵觉得她烦得不行，立刻怼道：
　　@林琅：【干你屁事，难道你喜欢林琅不成？滚！林琅看不上你！（谢芷蓼翻了个白眼.jpg）】
　　之后——
　　过了很久——
　　很久很久之后——那个女星都没有回怼。
　　谢茵觉得奇怪。她那句话只是很普通的一句话，不算是怼人金句，对方不至于这么久了都被她怼得没话回吧？
　　这么想着的她，发现谢芷蓼正捧着手机埋头看，都不跟她说粉丝改图和换头像的事情了。
　　谢茵叫着谢芷蓼：“喂！谢芷蓼……”
　　谢芷蓼好不容易将自己的头抬了起来，以着一种很奇怪的表情看着谢茵，道：“林琅，你掉马了……”
　　谢茵：“？？？”
　　掉马？什么掉马？啥意思？她有什么马可以掉？
　　小梨：【掉马甲！你刚才用“@林琅”的号以着“@只有我才能骂谢芷蓼”的语气和格式怼人，掉马了！】
　　+
　　“@只有我才能骂谢芷蓼”是一个很神奇的粉丝号，这个号一般的发言格式是这样的：
　　@只有我才能骂谢芷蓼：【金句。（谢芷蓼高清无/码盛世美颜+不care你之类的高冷话语.jpg）】
　　金句可以模仿，但是这个号那从不重复的谢芷蓼的美图是难以模仿的。看得出来拥有这个号的粉丝非常喜爱谢芷蓼的那张脸，从她制作的表情包上就能看出来。
　　一般的明星表情包都是很丑很滑稽的，可这个号制作的表情包却偏不、从不，张张都是满满都是欣赏和爱意的谢芷蓼的高清美图。
　　——可是现如今，这样的格式却出现在了林琅的微博里。
　　粉丝们告诉自己，要冷静，要沉着应对，先是把林琅之前的微博翻了一遍。
　　@林琅这个微博谢茵根本就没怎么用过，之前她消失的那段日子里更是好像找不到密码了一般，一条微博都没有发过。
　　之后她又重新回归到大众视野了，就随随便便，很客气地发微博，发的都是随手一拍的景色，配文“今天该吃粽子了”、“秋天来了”、“天气冷了”之类的24节气节日微博，活得看起来很接地气实际上相当不接地气，对自己的粉丝相当敷衍。
　　然后，在这个敷衍又冷清的微博里，突然蹦出来了个迥异画风，婊里婊气的还带表情包的微博——
　　然后，粉丝们又发现@林琅和@只有我才能骂谢芷蓼的微博都用的是同一型号的手机。
　　嗯。
　　好了。
　　什么都不用说了。
　　我们都明白了。
　　来，让我们深吸一口气，然后一同呐喊——
　　——林琅你丫掉马了！！！
　　——你居然是谢芷蓼的粉头！！！
　　——你那个粉丝号哪是护主啊！你那是护妻啊！！！
　　粉丝：
　　【啊！我又相信爱情了！】
　　【啊！我什么话都不想说，我只想就这样看着她俩的微博，看着她俩的合照沉浸，沉浸，沉浸……】
　　【我泡在了蜜罐子里……沉浸，沉浸，沉浸……】
　　【我明天要去牙科看看牙。】
　　【我明天要去做体检，看看我有没有糖尿病。】
　　【我只有一个问题，她俩啥时候结婚？】
　　……
　　+
　　谢茵想要删除微博，但——覆水难收，好像删除了的话会更麻烦。即使删了，那也有人在第一秒内就截图，让截图、让她的英勇护妻行为继续在网上流传的。
　　谢茵也只好假装落落大方地看着自己带着谢芷蓼一同将上一个也是她俩的头条挤了下去。
　　然后，她抬起头看向了坐在前方沙发上的谢芷蓼。
　　谢芷蓼一副淡然的模样，可她的脸超级红，比此刻囧到不行的谢茵的脸还要红。
　　“我……我……”谢茵卡壳了许久，最后走到了谢芷蓼的面前，单膝跪了下来，拉起了谢芷蓼的手。
　　谢芷蓼惊得手向后缩，可还是被谢茵握得紧紧的。
　　天呐！这么快就要跟她求婚吗！
　　天呐！这样的事儿不应该是她先来吗？
　　谢茵一副严肃认真的表情看着谢芷蓼，好像这是她这辈子最认真的时候了：“既然你已经知道了，我就不能再装下去了。我要告诉你实情。”
　　谢芷蓼看着她，点头：“……嗯。”
　　嗯，不装了。
　　人有三样东西是无法隐瞒的，咳嗽、贫穷和爱，你想隐瞒却欲盖弥彰。
　　情难自持了，濒临爆发了，怎么能再装下去呢？
　　可谢茵却（胡说八）道：
　　“其实，@只有我才能骂你这个号不是我的。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　“其实，我有第二人格，@只有我才能骂你这个号，是我的第二人格干的！我欣赏你的美貌，她却嫉妒你的美貌！”
　　“？？？”
　　“精神病犯罪不蹲监狱，你饶了我吧，我的第二人格不是故意要黑你的！什么‘人生就是一场戏，因为芷蓼才相聚’，这不是我写的！是我的第二人格干的，不是我干的呀！”
　　“……”
　　谢芷蓼挣脱了谢茵的手，将谢茵推到了地上：“滚！”
　　说罢，她就去卫生间洗脸了。
　　谢茵倒在地上：【咦？谢芷蓼她脾气越来越暴躁了！以前的她会说什么滚吗？】
　　小梨：【她刚才没有砍死你已经是天使了！】
　　+
　　谢芷蓼这次拿到了金蝴蝶奖的影后，影帝却什么都没有拿到——不，他又收获了不尽其数的骂名！
　　金蝴蝶奖上，当主持人念到谢芷蓼的名字的时候，谢芷蓼周遭的人都站了起来，鼓掌为她庆祝，谢茵甚至直接跟谢芷蓼抱在了一起。而他呢？和个死人一样在他的座位上坐着（被谢茵的高跟鞋踩得动弹不得），脸上似乎还很不开心似的（被谢茵的高跟鞋踩得疼痛不已）。
　　他什么意思？自己没获奖，谢芷蓼获奖了，他就心里不平衡了吗？又不是他俩一同在争夺女主角的奖杯！
　　自己喜欢的人获奖了，自己也该跟她一样一同开心呀，而他现在是什么意思？自己没有进步，也要他喜欢的人一样不进步吗？难道就是想让自己的地位更高，处处压对方一头吗？
　　太癌了吧？
　　影帝委屈地看着整个网上对他的恶评，一个大男人快被大家骂得哭了。
　　对，他的确是有这样的想法，但他当时被谢茵踩得这些想法可是一个都没有想啊！
　　可与他此刻的境遇相反，谢芷蓼和谢茵呢？——这对狗女女要把大家甜哭了！
　　大家越是被她俩甜哭，影帝内心就有多苦！
　　影帝委屈、影帝伤心、影帝愤怒，本来今天晚上应该是他跟谢芷蓼一起给大家发糖的，这个林琅到底是从哪里冒出来的？
　　影帝的小助理又是拦着他：“哥！憋哭！男儿有泪不轻弹！你冷静一下，疏通一下最近到底都发生了一些什么事情，想想对策吧！”
　　影帝将自己的第N个手机摔烂了之后，葛优瘫一般瘫在了沙发上，望着天花板，开始思考最近发生的事情。
　　本来吧，他这样子的人设，虽然是有很多人骂他，他也能成功给自己洗白的。他有演技，有作品，有实力，有魅力。
　　可是吧，自从林琅出现了之后，他就洗不白了！他有的，林琅都有，林琅还比他厉害！
　　看今天的金蝴蝶奖红毯上，林琅一路走来，勾走了多少人的魂儿，今天晚上她的微博又涨了多少粉？有她和谢芷蓼在的地方，别说是那些小明星了，就连他这样影帝级别的大人物都没有存在感了！
　　今天这哪是什么金蝴蝶奖颁奖典礼，这根本就是谢芷蓼和林琅秀恩爱大会！
　　最可怕的是，林琅这个人相当有心机！
　　整个圈子里的人都知道影帝曾经跟记者说过他欣赏林琅这个歌坛的天后，所以之前私下里的时候，林琅就专门找到他，向他抛橄榄枝了。
　　之前的那个时候，谢芷蓼也刚跟他交往，整个人在事业上也正处于当红艺人蓬勃发展的上升期，可这个时候，却出现了很多关于她的不好的传闻。
　　影帝懒得管自己女朋友的这些事情，自私自大的男主怎么会在意这些。可林琅却出现了，说这些事情都是她做的，而她这样做，只是为了向他表明，像谢芷蓼那样子弱得不堪一击的人，根本配不上他。
　　之后，林琅还做了一些事情黑谢芷蓼，甚至还抢谢芷蓼的代言，这些影帝都看在眼里。但他觉得这些事情都是小风小浪，并没有什么可以在意的。
　　他反而觉得林琅很有心机，很大胆，这样的坏女人跟谢芷蓼那样的初见清纯，久见无趣的乖宝宝很不一样，想必之后在床上，也……
　　于是就这样，两人走开了这卷第一章 的剧情，酒吧里，林琅就专门过来找他，请他喝酒，勾引他，约/炮。
　　影帝当时看得出来，那时的林琅过气了许久，简直糊穿地心了，她当时的意图很明显，简直是将自己的欲望写在了脸上，就是想贴他、勾搭他、跟他在一起，把谢芷蓼踢一边，让他跟她在一起，重新回春的。
　　可是，这个家伙怎么勾搭着勾搭着勾搭起了谢芷蓼了呢？
　　莫非是这个家伙看谢芷蓼能让自己更红，就转投谢芷蓼了？
　　这什么操作？
　　这个女人为了让自己回春，也太不要脸、太不择手段、太拼命了吧！
　　即便是影帝他自己觉得自己是个人渣，此刻都要对着林琅下跪了！论不择手段和骚操作，自己简直连给林琅提鞋都不配！
　　可影帝还是觉得自己得搞事，把能搞的事情都搞一遍，万一成功了呢！
　　影帝仔细想了想林琅刚开始那会儿对谢芷蓼做过的事情，将自己的小助理叫了过来：“找狗仔！我要爆料！还是之前那样的方式，踩林琅的同时要把谢芷蓼捧高，这样才会有人相信！”
　　+
　　第二天一大早，谢芷蓼和谢茵又制霸了头条，源于狗仔的爆料，说谢茵现在对谢芷蓼这么好，都是装出来的，以前，她俩刚认识那会儿，谢茵可渣了。
　　粉丝们一大早就精神了：这是什么渣攻贱受、人渣的本愿的剧情？
　　嗯，昨天吃糖吃多了，今天吃点虐中和一下，也是不错的。光是甜的话，太腻了。
　　粉丝们戳开了狗仔的爆料，一脸懵逼：
　　有圈内知情人士爆料，之前谢芷蓼和影帝交往着的时候，林琅第三者插足，向影帝求爱了，但影帝十分正人君子，当下就拒绝了她，她就因爱生恨，在私下里黑谢芷蓼，做出了许多不耻的勾当。
　　什么编谢芷蓼子虚乌有的黑料，抢谢芷蓼的代言，许多小伎俩层出不穷，手段特别下作。
　　谢芷蓼的粉丝们结合时间线，有些惊讶：【诶？这些事情，真的发生过诶！】
　　但当时大家并不知道是谁干的，也不知道原来这些事情全是同一个人干的。当时的公关处理是清者自清，当做什么都没有发生，但谢芷蓼那个时候还是受了许多委屈，哭了很多次呢。
　　而现如今，这些事情都被人爆出来了，难道真的如爆料所说，是林琅干的吗？
　　狗仔的爆料继续——
　　至于林琅之后为什么又不继续伤害谢芷蓼了——啊！这是因为谢芷蓼的无边魅力啊！利马综合征知道吗？坏人反而被好人感动了！放下屠刀，立地成佛了！林琅这个人渣被谢芷蓼的人格魅力感染了，就不再做出来伤害谢芷蓼的事情了！
　　粉丝们看到了这样的发言：【嗯？有道理诶！】
　　爆料：这也是为什么现在林琅对谢芷蓼那么好的缘故了！补偿你们知道吗？林琅是带着愧疚之情在与谢芷蓼相处啊！要把谢芷蓼曾经受过的委屈都变成甜蜜啊，所以才对她那么好！
　　可即便后来林琅改邪归正了，不再伤害谢芷蓼了，反而对谢芷蓼特别好，那她当时也是真的做过这些伤害过谢芷蓼的事情的，难道就因为她后来成为好人了，她之前的过错就能一笔勾销吗？
　　再说了，要不是有人爆料，大家是不会知道当时的真相的，谢芷蓼也会一辈子被林琅蒙在鼓里的。
　　林琅她欠谢芷蓼一句道歉，她以为自己什么都不说，自己就能继续跟谢芷蓼相亲相爱地相处下去吗？
　　所以这也不是什么爱情，这是补偿啊！等林琅觉得自己补偿够了，她就不再对谢芷蓼好了！
　　林琅，她就是一个这么渣的人呢！
　　她对谢芷蓼的好，只是一时的，不会长长久久的。
　　+
　　谢芷蓼也看到了网上这样的爆料。但是她没跟谢茵提。
　　与这些爆料相比，更让谢芷蓼如鲠在喉的，还是前世。
　　前世的事情，她逼着自己不去想，可有的时候，这些事情还是像按不下去的瓢一般，又浮了上来。
　　——前世，是林琅害死她的。


第56章 
　　+
　　网上关于林琅的爆料那么多,大众的关注也使得这件事情被顶到了前沿,是个人就能注意到。
　　影帝乘胜追击,对着自己的助理道：“你继续给我找狗仔，这次还是给我黑林琅！说她跟谢芷蓼关系这么好,只是为了让自己回春！说她所做的一切都是在利用谢芷蓼！”
　　“……天呐。”
　　影帝想了想，又道：“这次对付她要详尽一些。说她只是为了红,可红的标准太宽泛了,上热搜也是红，演新电影也是红，获了奖也是红……那……你就说,她是为了开演唱会。”
　　小助理一愣。
　　影帝补充：“她已经有三年没有开演唱会了，连那种特别低级的走穴都没有走过，明明随便走走穴像她那样子的天后一年都能赚个几千万的可她却不走！一定是因为她有什么不可告人的原因。那我这次偏偏拿她开演唱会的事情说事,看她到底会怎么样！”
　　+
　　网上的爆料愈加混乱，谢芷蓼继续默不作声地刷微博,不出意外地看到了影帝雇了水军的新爆料,然后她看到了众人的议论：
　　【林琅说遇到谢芷蓼就运气好了，真的诶！】
　　【对啊！之前她flop到哪里了！】
　　【林琅之前跟影帝在一块儿也没有激起来什么大水花，甚至如果没有谢芷蓼的话,根本没有人知道她跟影帝谈恋爱了！】
　　【可是难道你们不觉得,遇见林琅，也是谢芷蓼的幸运吗？】
　　……
　　谢芷蓼看着这句话，默默地叹了一口气。
　　可似乎从这里开始，大家的话就变得有些奇怪了：
　　【你们不觉得奇怪吗？林琅之前到底有多么糊谁都看得出来！怎么现在一贴谢芷蓼,她就回春了？】
　　【我觉得最奇怪的是她对谢芷蓼太好了！好得就和电影里演得一般美好，可是你们不觉得这样子的好，像是有目的，有剧本的吗？反而好得有些假惺惺了！】
　　【我觉得最假的就是她那个掉了马的号了，之前为了帮谢芷蓼怼人，那一系列操作大家也都看到了，那些计策一看就是团队多人操作，我不信她一个人就能把谢芷蓼从泥沼中解救出来！】
　　【她之前还消失了那么长一段时间，就是为了自己的回春做准备吧，一切的一切都是有目的的。】
　　……
　　【反正，谢芷蓼真可怜，还是被人利用了。】
　　……
　　谢芷蓼放下了手机，不再看了。
　　但谢芷蓼不曾跟谢茵提一句网上的爆料。谢芷蓼一直都是这样，心里有啥，任是喜怒哀乐还是啥，她都不说。
　　她总是自己这样子一个人慢慢地消化着，发酵着，最后发酵成了什么东西，或许连她自己都不明白。
　　小梨：【谢茵！你这下怎么办？】
　　谢茵摸着自己的下巴思考。
　　这些事情是在谢茵穿书之前发生的，的的确确是她的这个角色做的。事情已经发生了，就和一棵嫁接的树，嫁接的那部分不管它前面的部分长成了什么鬼样，反正自己还得继续长一般，谢茵得硬着头皮接下来她的这个角色之前所做过的那部分剧情。
　　小梨：【我觉得你跟网上说的一样，应下来你这个角色之前做过的事情，直接跟谢芷蓼道歉比较好，反正她的性子那么圣母，她一定会原谅你的！】
　　对啊，现如今，最简单的方式就是给谢芷蓼道歉了。
　　在谢芷蓼这个圣母的世界里，没有什么是一句道歉解决不了的，如果没有，那就两句！
　　小梨：【谢茵，你要给谢芷蓼道歉吗？】
　　谢茵想了想，却道：【我之前思考着现实世界里谢芷蓼次次都能原谅家暴的渣男的时候，做过一个假设。】
　　小梨：【什么假设？】
　　谢茵：【如果一个人伤害了你，朝着你的肚子那里捅了一刀，然后这个人特别真诚地跟你说，对不起，你能原谅对方吗？】
　　小梨这个人工智能愣住了，显然她这样的人工智能是不懂被人砍是个什么样的感觉的。
　　谢茵继续道：【你说，我原谅你了，这个人就将刀拔/出来了，然后，他又将刀子插到了你肚子上，还跟你说，对不起，还是那么真诚，那么这次，你还能原谅对方吗？】
　　小梨这下完全愣住了，她搞不懂为什么谢茵会有这样的假设。
　　谢茵：【这个人道歉的时候是非常真诚的，他之后道歉补偿的时候也是非常真诚的，可是，为什么这么真诚的一个人，却要在最开始的时候伤害我呢？——所以，我要他这道歉有何用？他早干嘛去了？】
　　小梨：【……】
　　谢茵：【与其要他的补偿，我更希望是他从来都没有做过伤害我的事情，最好我从来就没遇见过这个人！】
　　小梨懵了许久，CPU又快宕机了，道：【你现在不要再思考这个问题了，你现在该怎么办？】
　　对啊，谢茵现在怎么办？——
　　谢茵勾起了嘴角那不怀好意的微笑：【我有办法。】
　　谢茵看着这狗仔的爆料，说得不清不楚的，这事儿要是嫁接到别人的身上，那也能说得通呀。
　　谢茵也明白了，这一定是影帝爆的料。林琅做过这些事情，而这些事情也只跟影帝一人提及过，但影帝毕竟是渣男，听小情儿的话听得不耐烦只有敷衍，所以现在爆出来的料也是不清不楚的。
　　这可真是个渣！渣男与学渣的合体！这就好比考试前一夜老师都给你把考试的卷子讲了一遍了你还是考了个鸭蛋一般！
　　谢茵翻着《重生之娱乐圈万人迷》的订阅：【我这个角色前世的确伤害了女主，做了很多丧尽天良的恶事。而且谢芷蓼是重生过来的，她肯定早就确定是“我”做的那些事的。现在，在大众的眼中，“我”伤害了她，对她做了许多不好的事情，但在谢芷蓼的眼中，“我”做过的事情远比大众知晓的事情还要严重得多，要不然，原文里，女主不会一重生就拿“我”开刀的。】
　　《重生之娱乐圈万人迷》的原剧情引导走向，可是要让读者们以为是林琅和影帝这对狗男女一同害死女主的。
　　杀父之仇，夺妻之恨不共戴天，那杀死了自己，这恨更是比天还高！
　　可谢茵翻着订阅翻到了倒数第二章 ，发现倒数第二章男主的洗白真的是很有力，他把自己做过的一切坏事都推到了林琅的身上，成功给自己洗白了。
　　谢茵看到这里，笑了。
　　小梨看到她这个笑，感到阴风阵阵的。
　　谢茵翻到了《重生之娱乐圈万人迷》最后一章“THEEND”的那一页，笑得更是阴气森森了。
　　小梨：【你……这么笑，你是有主意了？】
　　谢茵：【我要和男主一样，给自己洗白！】
　　小梨：【？？？你怎么洗？】
　　怎么洗？呵！问谢茵这种穿书的加了buff的怎么给自己洗白？
　　谢茵：【小梨！翻前面的订阅！我倒是要看看，“林琅”在最开始的时候是怎么搞谢芷蓼的，我要知道得清清楚楚，然后——我也去爆料，说这些事情都是影帝那个渣男干的，把“他的所作所为”详细地说个“明明白白”，然后我说这跟我没有半毛钱的关系，说他还冤枉我！】
　　小梨：【……】
　　谢茵：【他想当白莲花？我呸！我才是世上最美丽的那朵白莲花！在我的美丽面前，他就得萎！】
　　+
　　谢茵找到了影帝找到的那个爆料的狗仔，开口就道：“影帝给了你多少钱报我的料？我出双倍。”
　　对方轻蔑地抬眼：“你别看我是个狗仔，我也是有职业道德的。”
　　谢茵没有跟他废话谈论什么职业道德，只跟他谈钱，谈职业道德伤钱：
　　“三倍。”
　　“……我真的很有职业道德的。”
　　“四倍。”
　　“……我真的，我真的……”
　　“五倍。”
　　“我……”
　　“滚蛋，我去找别人了。”
　　狗仔立刻起身，狗腿地拦住了谢茵：“诶诶诶，别呀，有话好好说呀，这事儿还有商量的余地啊！”
　　谢茵：“两倍。”
　　狗仔：“……”
　　谢茵：“我去找别人了。”
　　狗仔：“诶诶诶！有话好好说，两倍就两倍！”
　　谢茵：“一倍，跟他同样的价钱。”
　　狗仔要疯了：“你怎么能这样呢？”女人都是大猪蹄子！这变心变得太快了，比今年的房价还让人措手不及！
　　谢茵跟他说理：“他的钱，你赚了一遍，我的钱，你再赚一遍，这不是两倍吗？同样的事情再让你做一遍，省心又省力，有钱不赚王八蛋，你想想是不是这个道理？”
　　“……”狗仔要被谢茵无懈可击的逻辑打败了，“好！你说什么就是什么！”
　　+
　　粉丝脑补了一晚上渣攻贱受的虐文，自己快要把自己虐伤了，还在网上互相交流脑补心得：
　　【唉，我们的脑补加起来可以去晋江上写文了。】
　　【可是，我多么希望我脑补的故事是假的！】
　　【说不定就是假的呢！我们不要放弃林琅！要是放弃了林琅，我们就要看着谢芷蓼跟影帝好了，我们就得去言情频道了！】
　　【哦不！言情频道！那天煞的言情频道！不！我不去！我宁愿下地狱，我都不去言情频道！】
　　……
　　然后就在第二天的时候，热搜又变了——又有圈内人站出来爆料了！说林琅从来都没有做过伤害过谢芷蓼的事情，之前谢芷蓼所受到的伤害，都是她的那个渣男前男友影帝干的！
　　什么？吃瓜群众都惊了！
　　这什么诡异的料，以为我们会信？影帝他为什么要这样伤害他当时的女朋友呢？
　　谢茵立刻叫狗仔上“实锤”（上订阅），把原文里林琅所做的事情里“林琅”的名字用word替换那个功能替换成影帝的名字——完美！
　　本身亲妈作者谢芷蓼写这部分的内容的时候创作手法就很含糊，就是要让读者和女主误以为这是影帝和林琅这对狗男女一起干的，所以现在再把这样的事情摊出来，把这样的事情嫁接到影帝的身上，也似乎是没有什么问题的。
　　同样的事情都可以放在影帝和林琅的身上用，就看在谁身上的“实锤”更实在了。
　　——影帝很快地败下阵来——几千字的“实锤”（订阅）就这样放了出来，要锤得锤，看这详尽的“作案过程”，影帝他真是个人渣！
　　那么问题来了：影帝为什么要这样做呢？如果他之前真的这样伤害谢芷蓼，那怎么现在还在追谢芷蓼呢？
　　把之前影帝找心理砖家人写的林琅的心路历程改一下：渣男知道吗？有的人呦，就是这么渣，得到了不珍惜，失去了才懂得珍惜！影帝就是这样的渣男，又渣又贱！之前他那样虐谢芷蓼，完全不心疼的，与谢芷蓼分手了之后又因为谢芷蓼的无边魅力回头了！
　　可千万不能再让他俩在一起了，要不然渣男再一次得到谢芷蓼了，又要伤害谢芷蓼了！渣就是渣，改不掉的！
　　再结合一下当今最热的直男癌的思路：影帝就是想压谢芷蓼一头，想在两人的情侣关系之间称霸王，想着跟谢芷蓼结婚之后让谢芷蓼退圈，在家相夫教子，做个乖巧的守妇德的女人！而他却还能依旧在圈子里浪，还能跟别的女明星拍床/戏！
　　天呐！太渣了！结合之前发生过的事情，影帝这个家伙一定是《娘道》的铁杆粉丝！
　　不！我们上面为什么要推理影帝的作案动机呢！渣就是渣，我们才不关心他为什么渣呢！
　　粉丝们又替谢茵鸣不平：
　　【影帝真是个戏精！】
　　【影帝真是个人渣！明明是他自己做了这些坏事，居然还把脏水泼在别人的身上！】
　　【林琅真是个勇士！】
　　【林琅才是真正对谢芷蓼好的人！】
　　【而林琅最近根本就没有care这件事，一直在忙自己的事业，真是个心性坚定，无坚不摧的女人！】
　　【影帝还跟她一个剧组呢，可别人好好地在拍戏，他却一直在搞幺蛾子！】
　　……
　　——很好，谢茵很快地向世人证明了——她谢茵谢傲天是不可战胜的！跟她斗，就是在找死！
　　+
　　影帝要被谢茵气死了！
　　啊！！！——他发出了土拨鼠一般的呐喊，要把自己的肺都呕出来了！
　　没想到这次非但没有反杀，反而比之前还要跌落谷底了！看看现在整个网上的人是怎么说他的？——不用看了，他的黑粉都快要冲到他的公寓暴打他了！
　　他的小助理劝他：“哥！你不要再斗了！”
　　哥，难道你没有发现吗？那个林琅，她简直就是个妖孽，她跟阿森纳一样，根本就是不可战胜的！
　　影帝：“不！我要屡战屡败，屡败屡战，我不会就这样轻易地狗带的！”
　　小助理：“哥！！！”
　　哥！我想辞职了！你很快就要失去我了！
　　+
　　谢茵就当做什么都没有发生一般，继续过她的日子。
　　优秀的胜利者就是得像她这样子一直保持着一副岁月静好的模样，不生气，不委屈，任尔东西南北风，完全不care。
　　厚黑学知道吗，厚黑学的最高境界，你黑，别人还看不出来，还夸你白！
　　谢茵现在就是这样——她就是《重生之娱乐圈万人迷》里最白最美丽的那朵白莲花！在她这朵美丽的娇花面前，影帝那样的，就得萎，就得一辈子都立不起来！
　　可谢茵看谢芷蓼，怎么谢芷蓼也一副好像什么都没有发生的样子呢？
　　谢茵怀疑，谢芷蓼又和之前一样，将所有的情绪都压抑在心间了。她有苦，但她不说。
　　她心里的想法越多，她表面上就越是平静。
　　+
　　晚上该睡觉的时候，两人躺在了一张床上，谢茵想跟谢芷蓼说些话，但她完全不知道该说什么好。
　　谢芷蓼心里全是东西，但谢茵也不能开门见山就说这个。
　　于是，谢五一出现，跟谢芷蓼说开了工作上的事情，道：“我们很快就把《流云》拍完了，之后……”
　　之后怎么样呢？
　　谢茵想了想，想起来了自己这个角色的本职，道：“之后，我开场我复出的演唱会吧。你来当我演唱会上的嘉宾怎么样？”
　　谢芷蓼不说话，她又想到了网上“林琅接近她只是想回春开演唱会”的爆料。
　　圣母什么的，看起来好像对那些小伤口不在意，可其实，还是会感觉心尖有根刺的。
　　这世上哪有真正的圣母，只不过是事情没发生在自己的身上就能说风凉话罢了。
　　谢茵看谢芷蓼这副反应，直接问道：“你不会是觉得我和网上的人说的一样，想借你开演唱会吧？”
　　谢芷蓼立刻慌忙否认：“怎……怎么会？”
　　“哈哈哈哈……”谢茵笑着，“如果我说，就是呢？”
　　“嗯？”
　　谢茵那么坦然：“我就是想贴你啊，吃你的，喝你的，睡你的，一直缠着你，你到哪里我就跟到哪里，那，你愿不愿意养我？”
　　谢芷蓼看着她，感觉心境豁然开朗：“愿意！”
　　真奇怪，事情摆在那里，性质不曾变化，可一旦说开了，坦诚相对，就觉得什么都不一样了。
　　什么利用不利用，实际上巴不得可以这样捆绑、一直在一起。
　　大家都在说她傻。
　　那说去吧。
　　“哈哈哈哈……那你愿意来我的演唱会上当嘉宾吗？”
　　“嗯？”谢芷蓼一愣，道，“我不会唱歌。”
　　你不会唱歌，巧了，我也不会唱歌呢！我特么这么不会唱歌，我居然还是个歌坛天后！真刺激！
　　谢茵淡定道：“没关系，你来就好，你当我舞台上的背景板呗！……不对，你这样的，这么好看的，怎么能当背景板呢？你在舞台上当一朵花，我就和个小蜜蜂一样围着你，不停地转，为你唱歌！”
　　说着，想象着自己变成小蜜蜂，围着变成花的谢芷蓼转圈圈采蜜的画面，谢茵傻乎乎地笑了出来。
　　她一笑，谢芷蓼也傻乎乎地笑了出来。
　　然后，谢茵终于笑完了，不笑了。谢芷蓼还笑，笑得越来越傻。
　　“喂！”谢茵要被谢芷蓼这魔性的傻笑声逼疯了，“谢芷蓼，你是傻了吗？怎么笑个没完没了？”
　　谢芷蓼又傻乎乎地笑了一下，然后不笑了，接着，她直接哭了出来。
　　“呜呜呜……”
　　谢茵：“？？？”
　　这咋回事儿？谢芷蓼是真傻了吗？
　　谢茵立刻开了两人头顶上的那盏小夜灯，接着一个滚，滚到了谢芷蓼的被窝里，看着谢芷蓼：“喂，谢芷蓼，你哭什么？”
　　谢芷蓼不说话，但就是一个劲儿地哭，把整张脸埋进被子里哭。
　　+
　　谢芷蓼今天看到了网上爆出来的影帝的实锤，仔仔细细地都看了一遍，看到自己的眼前发黑。
　　前世的事情就像是梦魇一般日日夜夜纠缠着她。
　　但影帝的事情她早就不在意了，她前世死前，知道是影帝和林琅害死她的，重活一世，她不会再对这样的渣男怀有任何情感和希望的。
　　她不会再在意一个不值得她在意的人。她不会在同一件事，同一个人身上死第二遍。
　　可她在意林琅。
　　不知道为什么，自己就是特别在意林琅。
　　从一开始好奇林琅怎么了影帝就喜欢她了，影帝为什么喜欢她到喜欢到放弃了前世的那个自己，到现在——没有为什么。
　　可谢芷蓼的心中还是有一个问题，前世的时候，林琅为什么要害死自己。
　　而自己怎么这么贱，林琅前世害死了自己，自己还装作前世的事情只是一场梦似的继续跟林琅相处，还相处得那么好。
　　可今天，她终于明白了，终于放下心里的那座大山了。
　　原来林琅从来都没有做过伤害她的事情，那些事情，都是前世那个对她承诺一生一世一双人的渣男做的！
　　甚至，林琅也是个被影帝欺骗了的可怜人。
　　+
　　谢茵看着谢芷蓼还在哭，拉着谢芷蓼的被子，将她从被子里拽了出来。
　　“谢芷蓼，你哭什么哭呀？刚才还在对我笑呢，怎么突然就哭开了？”
　　谢芷蓼用被子抹了一把脸上的眼泪，道：“林琅，咱俩好可怜啊。”
　　“嗯？”
　　“咱俩怎们都遇到了影帝那样子的渣男，他渣完了我，又渣你！”
　　谢茵却笑着，擦着谢芷蓼的眼泪：“不可怜！可怜什么？你看咱俩现在不又把他渣回去了吗？和容嬷嬷一样，扎死他！”
　　“……”
　　“而且，咱俩现在这样，我做梦都还来不及呢！没有他的话，咱俩怎么会认识呢？咱俩简直太幸运了！”
　　谢芷蓼一愣。
　　谢茵继续道：“咱俩不可怜，咱俩可爱，可爱死了！”
　　谢芷蓼听着，没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“对！笑！给老娘笑！”谢茵给谢芷蓼擦干净了眼泪，揉着谢芷蓼的脸蛋，“谢芷蓼，我以后可不想再看到你哭哭啼啼的样子了，哭得脸和花猫一样，你以为你自己是HelloKitty吗？”
　　谢芷蓼破涕为笑：“HelloKitty不是猫。”
　　“哈？”这下轮到谢茵懵了，“HelloKitty不是猫，那是啥？垃圾三丽鸥，毁我青春！我以后不喜欢HelloKitty了，我去喜欢玉桂狗、美乐蒂、库洛米了！”
　　“哈哈哈哈……”谢芷蓼又开始傻笑了。
　　小梨：【啧啧，谢茵没想到你这个直男居然喜欢这些东西！】
　　谢茵：【我不喜欢，谢芷蓼喜欢。你看我说我也喜欢这些东西，她笑得有多开心！】


第57章 
　　+
　　《流云》剧组还差几页的剧本,很快就要杀青了。
　　谢茵催着小梨：【《重生之娱乐圈万人迷》这本书,到哪里我就能走完剧情,就能结束了？】
　　谢茵觉得，谢芷蓼现在金蝴蝶奖也领了,代言也接了好多，好红好红的,简直是已经称霸这个玛丽世界里的娱乐圈了,作为一本娱乐圈文里的玛丽苏女主，谢芷蓼的事业线走得够够的了。
　　那怎样才能结束这个世界呢？千万不要是什么跟男主和好，强行HE啥的。
　　谢茵想了想,她都把影帝搞成这副德性了，谢芷蓼不会还是对他余情未了，非要跟他来个强行HE吧？
　　小梨翻着订阅：【把《流云》拍摄完毕,再拿下一个影后的奖杯之后，这本书就完结了。】
　　谢茵还是之前的那个问题：【那谢芷蓼就能醒来了吗？】
　　小梨：【这个不好说。】
　　谢茵挠着自己的头发,快要疯了。
　　她打游戏的时候就和闯关一样,一步一个脚印，就像是垒长城一般，逐步地就把任务完成了,可到了谢芷蓼这里,真的就和医生给病人做手术一样，除了医生的精湛手艺之外，就是看命了，她怎么做,会对谢芷蓼产生怎样的影响，谢芷蓼到底能不能醒来，一切都没有定数。
　　谢茵：【你再好好翻翻这篇文的排榜和订阅啥的，万一还有什么其他的东西可以利用呢？】
　　小梨：【那你等一会儿，让我查找一番。】
　　谢茵乖巧等待，嘴上却说道：【要是这本书穿完了之后，谢芷蓼依旧是个植物人状态，昏迷不醒，我跟你讲，我不继续穿了，我每天都守在她的身边，给她唱《爱的供养》。我坚信着，等我唱完了一万遍《爱的供养》之后，她就能醒来了！】
　　可小梨这么一查找，万一一会儿女主角遇到了什么危险，她可不能及时跟谢茵汇报情况了。
　　+
　　另一边，谢芷蓼一人在化妆间看剧本。说是看剧本，实际上她的心思早就不知道飞到哪里去了。
　　马上就能拍完这部电影了，不知道之后这部电影会拿几个奖。
　　原文剧情里的女主走到这部分剧情的时候还在想自己能不能获奖，而现在，谢芷蓼走到这里，居然这么敢想，似乎获奖已经是板上钉钉的事情了，就看自己到底能获几个奖了。
　　然后正在她专心致志地畅想未来的时候，化妆间的房门推开了，一个人没有敲门就进来了，还把房门给反锁上了。
　　谢芷蓼立刻扭头，却看到了影帝。
　　谢芷蓼立刻冷下了脸：“请你出去。”
　　影帝非但没有离开，反而上前，离谢芷蓼越来越近了：“芷蓼，你现在怎么成这样了？你怎么能这样对我呢？”
　　“……”谢芷蓼不说话，但内心满是轻蔑与鄙夷。
　　“芷蓼，我们当初说好的，要一直一直在一起，永远都不分离，一生一世一双人的！”
　　“呵！”当初与影帝的承诺，现在看来，就是笑话。
　　影帝摸着自己的良心（没有）道：“芷蓼，你是不是相信了网上的那些传闻了！不，不是那样的！我根本就没有做过那些事情！那些事情都是林琅做的！林琅做了这些事情，她还将脏水都泼给我！”
　　谢芷蓼不说话，手背到了后面，想要偷偷地给谢茵打电话。
　　可影帝却突然之间凑了上来，凑到了她的面前，深情地呼唤着她的名字：“芷蓼……”
　　谢芷蓼被他突然这么一撞，吓得向后腿了一步，手磕在了椅背上，手里的手机掉到了地上。
　　影帝立刻将谢芷蓼的手机捡了起来，拿到手里一看，正是电话簿的界面，排在第一的那个人就是林琅。
　　他气愤地往下翻，完全看不到自己的名字，不知道谢芷蓼把他排到哪里了。可能早就将他的联系方式删除，或者拉到黑名单了。
　　谢芷蓼看着他，鼓起了勇气，道：“把我的手机还给我，然后，请你出……”
　　影帝立刻将手里的手机摔到了地上，这段日子过来，他已经是个摔手机的小能手了，这段时间摔烂的手机不下十个，积累了丰富的摔手机的经验，因而一下子就将谢芷蓼的手机摔得粉碎。
　　“啊！——”谢芷蓼吓得叫了出来。
　　影帝却立刻贴在谢芷蓼面前，扳着谢芷蓼的肩膀，如马景涛附体一般，对着谢芷蓼咆哮：“芷蓼！你要相信我！我那么喜欢你，我怎么会伤害你呢？那些事情真的不是我做的！芷蓼！我爱你啊！我是真的好爱你呀！我发誓，在这个世界上，没有人比我更爱你了！”
　　“啊！——你放开我！”谢芷蓼继续尖叫，尖叫声引得外边的众人围在了化妆间门口，可这门反锁了，无法推开。
　　影帝抱着谢芷蓼上前，将谢芷蓼抵在了化妆桌前，继续跟谢芷蓼深情告白：“芷蓼，之前是我错了，我不应该表现得那么不在意你的。我以为你会喜欢我那样子的高冷，就不知道那样子却反而将你推得离我更远了！其实我的心一点都不冷，我的心为你燃烧着！”
　　谢芷蓼挣扎着，双手抵在影帝的胸前，双手推着他：“放开我！”
　　“不放！芷蓼，我这辈子认定你了，从我看见你的第一眼的时候，我就认定你了！我不会放手的！”
　　说着，影帝的头低了下来，看着样子是要吻谢芷蓼似的。
　　谢芷蓼叫喊着：“救命！救命！……林琅！”
　　这个名字令影帝怒火中烧：“林琅！呵！什么时候了你还在想着她！她这种蛇蝎心肠的女人，她到底有什么好？谢芷蓼，你是疯了不成？”
　　谢芷蓼没有理会他，继续喊着谢茵的名字：“林琅！林琅！救我！”
　　化妆室外的人也都听到了谢芷蓼的叫喊声，但是无论他们做什么，都开不了这扇门。
　　影帝眼里的愤怒更甚，推着谢芷蓼，将她抱在了桌子上，俯身压了下来：“你听！外面聚了这么多人，等一会儿他们推开门了，看到我跟你在做这种事情，他们今天晚上会怎么写新闻稿呢？”
　　谢芷蓼吓得全身都在抖。
　　“谢芷蓼，整个世界的人都会知道我上了你，你还能找别人去吗？”
　　谢芷蓼一边喊着救命，一边挣扎着，快要疯了，一只手推着影帝，另一只手向着一旁摸索。
　　她看到旁边有一个花瓶，她想握住这个花瓶，将花瓶狠狠地摔在影帝的脑袋上，可是自己够了半天，完全够不着。
　　而影帝的手也愈加不老实了。
　　这一刻，谢芷蓼的内心充满了悲凉的绝望。
　　林琅……
　　你在哪里……
　　你怎么还不来救我……
　　+
　　谢茵在片场的角落里耐心地等着小梨查找资料。
　　可小梨磨蹭了半天，还是什么东西都找不见。
　　谢茵无聊地直接坐在了地上，靠着一旁的墙，抬起头看着前方的树。
　　树上停着一只喜鹊，那尾巴极长，也极其漂亮，跟它那乌漆抹黑的身躯相比，简直不像是长在同一个东西上的玩意儿。
　　谢茵看着看着，愈加觉得这只鸟真蠢，笑了出来。
　　然后看着看着，谢茵突然被一声鸟叫吓得直接从地上站了起来。
　　小梨：【谢茵你这么激动干嘛？】
　　谢茵：【我突然听到一声鸟叫，吓死我了！】
　　本来周遭的一切安安静静的，可突然之间蹦出来了那声鸟叫，可把谢茵这个宝宝吓坏了！
　　谢茵再仔细听，仔细看，发现那声吓人的叫声是树上的这只喜鹊发出来的。
　　谢茵喃喃自语：“怎么喜鹊的声音是这样的呀？……还突然而然的，吓人……”
　　她这么喃喃自语着，看到了远方有几个保安向着另一个方向跑去了，看起来还挺焦急的。
　　谢茵在这一瞬间突然明白了什么，小脸瞬间就白了下来，然后也立刻向着那个方向跑了过去。
　　+
　　谢茵跟着保安来到了化妆间的门口，这里被场务驱赶过，可还是有好多人停留在了这里。
　　谢茵出面：“怎么了？”
　　众人刚要跟她说明情况，化妆间内就传来了谢芷蓼的哭喊声。
　　“救命！……林琅！……”
　　谢茵不再问，握紧拳头，向后退了一步，然后一个旋转，一个高抬腿，踢向了那扇门。
　　她之前踹过影帝，也踹过男二号，可是因为现在这具身体实在是弱鸡的缘故，都踹空了，可这次，她像是电影镜头里主角出场一般，一脚，就将门踹了下来！
　　整扇门向着后方倒去——露出来了屋内影帝对谢芷蓼的兽行！
　　谢茵立刻冲了进去，顺手提起来了一旁的椅子，向着影帝的那个方向走去，咔咔就是干！
　　影帝被那椅子撞得倒向了一边，直接坐在了地上，可谢茵的手没停，一直提着椅子往影帝的身上摔！
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　直到剧组的工作人员反应过来，这才冲上前，将谢茵拦住了。
　　“林琅！冷静！冷静！”
　　“林琅！你清醒一点！”
　　“林琅！你去看看谢芷蓼！”
　　……
　　众人的话将谢茵从暴走的边缘拉了回来，谢茵回过头，看到谢芷蓼已经被人扶到了一旁的椅子上坐着，捂着脸哭。
　　谢茵立刻将手里的椅子扔向一边，跑到了谢芷蓼的面前。
　　幸好谢茵来得及时，要不然谢芷蓼的清白就被影帝毁了。这样对于谢芷蓼这样的人来说，还不如死了算了。
　　谢芷蓼将手从自己的脸上移开，看到前方站着谢茵，立刻扑上前，抱着谢茵的腰痛哭，抱得那么紧，像是抱着最后的那根救命稻草一般。
　　谢茵轻轻地摸着谢芷蓼的脑袋：“没事儿了，我来了。”
　　谢芷蓼听到她的这句话，哭得更伤心了。
　　+
　　之后，这件事还是被剧组压了下来。
　　其中也有谢芷蓼的意思。
　　一个女孩子，还是一个女艺人被人这样欺负了，还是将这件事压下去比较好，要不然大众只会想歪，并且很难再正眼看她了。没办法，有的时候我们不得不承认，事实真的变成这个样子，整个社会对女性的恶意还是太深了。
　　而且《流云》这部集结了众人心血的电影马上就要拍完了，能拿影帝那样的人渣有什么办法？谢芷蓼还想靠着这部电影获奖呢。
　　那，没办法了，只能这样了。
　　但谢茵还是觉得可惜了。
　　她在这本书里的战斗力实在是太渣了，刚才提着椅子去摔影帝，只是让影帝受了些小伤，谢茵若还是上本书的那个李云歌的话，第一下就能把影帝弄死。
　　小梨：【谢茵你冷静，你若是把影帝弄死了，你之后该怎么办？】
　　能怎么办？
　　刚才，谢茵真的是杀人的心都有了。
　　想要又想到谢芷蓼在现实世界当中的那个渣男前男友。
　　那个人渣，是不是也像影帝这样，欺负谢芷蓼，害得谢芷蓼成了那副样子呢。
　　谢芷蓼刚才面对影帝的时候，吓得全身颤抖。
　　此刻，谢茵一个人坐在走廊里，头埋在膝盖上，全身后怕得颤抖。
　　+
　　而这个时候，剧组的工作人员也议论开了谢茵的不正常。
　　之前的时候，谢芷蓼和谢茵就像是连体婴一般，谢芷蓼到哪里，谢茵到哪里，谢茵到哪里，谢芷蓼到哪里。可是刚才，谢茵去哪里了？
　　谢芷蓼刚才喊救命的声音，隔壁剧组的人都快要听到了，怎么谢茵过了这么久才出现？
　　谢茵对谢芷蓼的好，到底是不是真心的？是不是她也想让影帝毁了谢芷蓼呢？是不是其实她俩也是一对塑料姐妹花呢？
　　谢茵内心苦涩，总不能说她刚才根本没有听到吧。
　　她刚才真的，什么都没有听到。就好像整个世界都没有声音了一般，任何声音都没有听到。
　　+
　　谢茵没有跟谢芷蓼说，自己一个人去医院看病。
　　然后半天过去，她苍白着脸从医院里走了出来。
　　她戴紧了连帽衫的帽子，盖紧了自己的头，将自己的半张脸都遮住，失魂落魄地走在大街上。
　　唉，得快点走完《重生之娱乐圈万人迷》的剧情了。
　　要不然等之后她的耳朵完全聋了，那个时候做什么事情都不方便，更是不好完成任务了。
　　似乎是因为上本书《小哭包》提早知道了自己的死期，那个时候就锻炼出来了她过于常人的心理素质，此刻知道自己快要聋了，自己反而也不是那么难过。
　　可还是有些感慨。
　　真奇怪，她以前演过那么多的角色，演了那么多人的一生，可演完了就是演完了，演完了之后，没有什么东西可以在她的内心留下。
　　可是现在，经历过穿书后的这些个角色的人生，她感觉留下来了好多好多东西。这些东西好沉，都没法让她像以前那样洒脱了。
　　小梨：【谢茵，你接下来该怎么办？】
　　谢茵：【我也不知道，但我一定会完成任务的。】
　　谢茵一边走，一边想，手插着口袋。
　　可就在这个时候，却有一个人拦住了她。
　　谢茵如临大敌，还以为是影帝找人来报复她了。
　　可她抬头一看，却发现眼前是一个陌生的女人。
　　这个女人看到谢茵，尤其是谢茵抬起头后露出来了自己的整张脸，百分之百确认眼前的人就是琳琅之后，神情更是激动了。
　　谢茵立刻明白，这个人肯定是她的铁杆粉丝，她在现实世界中遇到自己的铁杆粉丝了，对方也是这样一副激动不已的神情。
　　女人激动得好不容易开了口：“请问，您……您是林琅吗？”
　　如果是平常的话，谢茵只会说，她只是一个跟林琅长得很像的路人，可谢茵此刻觉得，她若是这么说了，对方肯定不信的，对方毕竟是她的铁粉，是不会认错她的。而且不知道为什么，此刻的谢茵也不想否认。
　　于是谢茵坦然道：“我是。”
　　女人更是激动了：“天呐！我居然能遇见您！”
　　说着说着，女人激动得都开始掉眼泪了。
　　谢茵见不得人哭，一见人哭，就想到了爱哭的谢芷蓼哭的样子，心会疼，立刻从口袋里掏出来了纸巾递给对方。
　　女人一边哭着，一边擦眼泪：“小狼，我喜欢你好多年了……”
　　谢茵微笑：“谢谢你们能喜欢我。”
　　女人接下来却迫不及待地问道：“小狼，你什么时候再开演唱会啊？”
　　谢茵一愣，张口就想说，她快要失聪了，可能之后没法儿再开演唱会了。
　　可她的话还没有说出来，对方就哭了出来：“我的……我的妹妹也是你的歌迷……她也是，可喜欢你了……”
　　“哦。”谢茵应着，“替我向她问个好。”
　　“她……她得了癌症了……很快就要……就要……”
　　“……”谢茵沉默，感觉自己的眼眶也一下子就红了，肯定是最近跟谢芷蓼学坏了。
　　最后，女人道：“小狼，可不可以再开一场演唱会？我想带着我的妹妹，去看你的演唱会。”
　　“……”
　　“就一场好吗。你三年没有开演唱会了，我和妹妹等你了三年……妹妹再等，等不下去了……”
　　“……”
　　谢茵待在原地愣了好一会儿，对方以为她是不高兴了的时候，谢茵掏出来了自己的手机：“给我一个你的联系方式吧，等我确定了演唱会的日期，我会联系你的。你和你的妹妹都要来哦，我给你们准备最好的位置！”
　　对方哭得泣不成声：“谢谢……谢谢……”
　　+
　　谢茵当天下午就联络了自己的经纪人，说是想开演唱会。
　　经纪人当然没有任何异议，他巴不得谢茵明天就能开演唱会。
　　晚上的时候，两人在一家小型的酒吧见面。
　　酒吧很安静，顾客来了不少，但都在低声地聊天，偶尔抬起头听几句台上的脱口秀，尬笑几下。
　　可谢茵和经纪人聊着聊着，经纪人好像突然想起来了什么，担忧地问道：“可是，小狼，你的耳朵好了吗……”
　　谢茵一愣，看来经纪人也知道她耳朵的问题了。
　　可现在能有什么办法呢？
　　谢茵只能如实道：“没有好，反而更糟糕了。很快就要什么都听不见了。”
　　经纪人听谢茵这么一说，先是微怔，然后直接骂了出来：“F**k！为什么上天要这样对你！为什么这样对待一个歌手？太残忍了吧！”
　　谢茵也无奈，她也郁闷亲妈作者谢芷蓼为什么要给林琅一个这样的设定，最郁闷的是她还写着写着给忘了写了。
　　写文丢三落四的，能不扑街吗？真想把谢芷蓼揪出来胖揍一顿！
　　经纪人也陷入了愁苦的回忆之中：“三年前的演唱会，你突然之间听不见任何声音，从舞台上摔下了下来，那一刻，我以为你会出事。但幸好你当时并无大碍。可是我现在想起来，你的听力之后越来越糟糕，现在终于成了这样，还不如那时就要了你的命！”
　　“喂！”哪有你这样的经纪人？
　　经纪人一边说着，一边喝着闷酒：“林琅，你不气吗，为什么命运要这么作弄你！我感觉你在命运面前，卑微得好似一条狗！”
　　“喂！”好过分！
　　“你可是一个歌手啊，让你听不到任何声音，这还不如要了你的命！”
　　“……”
　　的确要命。
　　谢茵要真是林琅的话，此刻真是想死的心都有了。
　　一个未成年就出道的人，一辈子、一生，把她自己的全部差不多都交代给歌唱事业了。
　　可以说，除了唱歌之外，她什么都不会。可现在，她快要连唯一会做、唯一热爱的事情都做不成了。
　　不是每一个人都是贝多芬，都能扼住命运的喉咙。
　　林琅也不想当什么贝多芬，她只想做她自己。她不需要她的音乐能流传千古，她的愿望很小的，有人能听她唱歌就足够了。
　　谢茵沉思了片刻，爽朗地笑着，给经纪人倒酒：“你别这样说呀，我能做的事情还有很多呢，只要人还活着，就有无限可能的。”
　　“那你失聪了，你咋唱歌？”
　　谢茵指着自己的嘴巴：“我又没哑，我还能唱的。”
　　经纪人又问道：“那你现在还能开演唱会吗？”
　　谢茵嘴角勾起一个苦笑：“你帮我好好办完这场演唱会吧。这是我复出之后的第一场，但也是我这辈子最后一场了。”
　　就像是一个将死之人知道自己马上就要死了，那在此之前，先让他好好活一遭吧。
　　对于林琅来说，舞台上的那个她，才是活着的那个她。
　　+
　　正在这个时候，酒吧的门推开了。
　　谢茵像是感觉到了什么一般，向着门口看去，看到谢芷蓼来找她了。
　　此时酒吧舞台上正在有人说脱口秀，说的都是特别老的梗，谢茵看到谢芷蓼的那一瞬间，又是什么都听不到了，可她特别傻气地笑了出来，还笑出了声。
　　一晚上终于有人笑了，脱口秀表演者简直要感动哭了。


第58章 
　　+
　　谢芷蓼走进了酒吧,也是第一眼就看到谢茵了,接着直接走到了谢茵的面前,开口就问道：“你怎么在这里？”
　　“嗯？”谢茵此刻什么都听不见，只能睁大眼睛懵懂地看着谢芷蓼。
　　谢芷蓼内心吐槽“突然跟她装可爱干嘛”,又是开口问道：“你喜欢喝酒啊？”
　　“……”
　　她连续问了两个问题，谢茵都不回答。
　　谢芷蓼再次皱起了眉头,谢茵这个时候突然又能听到周遭的一切声响了,却在听到声音的第一瞬间就道：“谢芷蓼，你听过我唱歌吗？”
　　“啊？”谢芷蓼一愣，疑惑地问,“KTV，《爱的供养》？”
　　求她了，谢芷蓼不想再听《爱的供养》了。
　　谢茵摇着头,笑着：“我现在给你唱首歌怎么样？不唱《爱的供养》了。”
　　“啊？”
　　说着，谢茵站起身,拉着谢芷蓼,按着谢芷蓼的肩膀，让谢芷蓼坐在她的座位上，继而又凑到了自己经纪人的耳边,用只有他们两个人才能听到的声音道：“我的事情你一句都不要跟谢芷蓼提。”
　　经纪人叹了一口气,点了一个头，又是愁得给自己倒上了酒。
　　接着，谢茵直接跑到了舞台上。
　　脱口秀表演者正郁闷怎么突然有人打断了他的表演，就看到谢茵把头上的帽子摘了下来。
　　台上台下的众人都震惊了——这不是林琅吗？
　　谢茵拍拍脱口秀表演者的肩膀,拿过来了他的话筒，直接道：“好久没有唱歌了，那今天给大家唱首歌吧。大家，想听吗？”
　　“想！”
　　台下的观众立刻叫了起来！
　　那她唱什么歌呢？
　　谢茵走向了一旁的钢琴，在前面做了下来。
　　小梨：【谢茵！你居然会弹钢琴？】
　　谢茵：【不管怎么说，我都是出身名门，多才多艺呀。】
　　谢茵调试了一下话筒，低着头，看着面前的黑白琴键，深深地吸了一口气。
　　小梨：【谢茵，即便你会弹钢琴，你确定你能行吗？这可不是一般的弹钢琴，这是要边弹边唱呀！】
　　谢茵：【我自己是没问题的，但我现在是林琅，我觉得——她更没有问题！】
　　随着音乐的前奏响起，谢茵抬起来了头，向着谢芷蓼的那个方向看了一眼，看到谢芷蓼正在看她，于是也回以一个爽朗到令人不能呼吸的笑容。
　　整个酒吧的人看到她突然间这么笑，都捂住了自己的胸口！
　　这，就是乐坛天后的魅力吗！
　　谢茵张口，跟着旋律唱起来了歌。
　　谢芷蓼在台下认认真真地看着她，感觉她张口的那一瞬间，世界上的一切都变了似的。就好像自己突然之间变成了一座孤岛，在缓缓地向着她漂浮过去。
　　我们曾一同经历多少时光
　　我们曾一起走过多少路程
　　至今我们所留下的轨迹
　　虽然不够完美却也灿烂过
　　那些结晶至今依旧
　　闪耀着骄傲的光辉
　　坦白说一路走来并不全是开心快乐
　　然而我却从来不是孤身一人
　　想让你看见梦想的所在
　　永远不会终结永远不会消失
　　希望你能看见那样的梦想
　　那就是我的愿望
　　余生也想继续守护你，
　　不管将会发生些什么
　　我愿献出我的全部
　　继续守护你
　　……
　　谢茵唱完了歌，将话筒交还给了之前的表演者，直接走向了谢芷蓼。
　　台下的观众不停鼓掌，看向谢茵此刻身边的人正是谢芷蓼，鼓掌鼓得更起劲儿了。
　　谢茵又重新戴好了帽子，将一旁挂在椅子上的围巾拿起来，围到了谢芷蓼的脖子上，缠了两圈，见谢芷蓼一直盯着她看，又给围巾打了个蝴蝶结。
　　谢茵继而跟酒吧里的众人告别：“我不久之后会开一场演唱会，希望感兴趣的大家能过去捧个场！”
　　众人尖叫着：“会的！一定会的！”
　　+
　　谢芷蓼和谢茵扶着喝醉酒的经纪人走在路上。
　　谢芷蓼扶着经纪人，问谢茵：“他怎么喝了这么多的酒呀？他很愁吗，愁什么？”
　　谢茵总不能说经纪人在愁她，只好道：“他失恋了。”
　　谢芷蓼半信半疑：“……哦。”
　　经纪人这个时候也突然一声不服的喊叫：“老天不公啊！凭什么！凭什么！”
　　谢茵又胡说八道讲解道：“抢了他女朋友的那个男的，长得可帅了，还不像他这样，年纪轻轻就秃头，头发特别浓密。”
　　“……哦。”
　　谢芷蓼又问道：“你刚才唱的歌真好听，是你自己写的吗？”
　　谢茵一愣，这不是她写的歌呀，但她应着：“对，是我写的。”
　　+
　　谢茵接着又是想了一晚上，第二天就开始准备演唱会的事宜了。
　　她在《流云》剧组的戏份早就结束了，还留在剧组是为了照顾谢芷蓼。可现在她有自己的事情要干了。
　　谢芷蓼不说，但谢茵也能看出来，她有些委屈，她刚被影帝欺负，谢茵就要去忙自己的演唱会了。
　　谢茵就不能陪陪她吗？万一影帝还对她做什么坏事呢。
　　谢茵摸着谢芷蓼的头：“我又给你雇了一个新的助理，还有几个保镖。他们会帮我看着你的。”
　　谢芷蓼不说话。
　　谢茵又道：“你放心，我会在影帝杀青后再离开这里的，他不杀青，不离开的话，我也不离开你。”
　　谢芷蓼听了，似乎是放心了许多，抬手，摸着谢茵的手，摸了一会儿，道：“那你的演唱会还邀请我做嘉宾吗？”
　　谢茵笑着：“当然了。”
　　+
　　可是谢茵在《流云》剧组的活儿并没有结束，说好的主题曲她还没有写出来呢。
　　谢茵一点儿都不发愁，把她昨天晚上弹唱的那首歌搬了出来，直接对着导演就唱了出来。
　　导演问道：“林琅！这是你写好的《流云》的主题曲吗？”
　　谢茵不要脸地点头。
　　“太好听了！这首歌叫什么呢？”
　　谢茵想了想，道：“《此生》。”
　　小梨：【谢茵！你这是什么骚操作？】
　　谢茵：【《夏洛特烦恼》看过没？跟那个同理，在谢芷蓼的玛丽苏世界中，我哼一首谢芷蓼从来都没有听过的歌，那就是我的原创曲了！】
　　小梨：【我从未见过如此厚颜无耻之人！】
　　+
　　而这个时候，《流云》男主的戏份终于杀青了。
　　看导演的意思，似乎也没有给影帝补镜头的需要了。之后的戏份就是女主跟别人的对手戏了。
　　反正在谢茵看来，影帝什么的，这个角色已经没有任何用处了。
　　小梨有了不好的预感：【谢茵，你要准备对男主做什么？】
　　谢茵笑得温良无害：【把他组特了。字面意思。】
　　+
　　影帝杀青了，但他毕竟是个男主，还是个大牌影帝，因此剧组当天晚上还为他办了一场杀青宴。
　　身为女主的谢芷蓼也象征性地出现在了酒店里，吃了几口饭就不吃了。觉得同桌的影帝让她很倒胃口。
　　谢茵却坐在她的旁边，给她夹菜：“来！吃！这都是你喜欢吃的！”
　　谢芷蓼一看，谢茵给她夹过来的菜还真是她平日里喜欢吃的，本来还在倒胃口的她立刻又开始吃饭了。
　　两人这恩爱秀得，又是羡煞旁人。
　　只有影帝看着，恨得手里的筷子都要被他捏断了。
　　+
　　吃完了饭，大家在大厅里闲聊。
　　谢芷蓼觉得面子已经给够了，想回去，拉了拉谢茵的袖子。
　　谢茵笑着：“那你等一下，我去一趟卫生间。”
　　可谢茵去卫生间，过了好久都没有回来。
　　感觉自己坐在座位上被影帝视奸，如芒在背，谢芷蓼起身，去卫生间找谢茵。
　　可她一动，影帝也跟着过来了。
　　谢芷蓼一路小跑到了楼梯口，影帝如影随形，在后面拍她的背，像是赶不走的苍蝇一般，在她的耳边嗡嗡嗡地响着：
　　“芷蓼！你还在生我的气吗？”
　　“……”
　　“芷蓼，你原谅我吧！我那天不是故意的！”
　　“……”
　　“不过反正你跟我最后都要在一起，早一天做，晚一天做，又有什么区别呢？”
　　“……”
　　谢芷蓼真是要被他的话恶心吐了，见他往自己身上凑，使劲儿地推他。
　　影帝身后就是台阶，要是一不小心被推得摔下去了，duangduangduang来好几个翻滚，那他会变得比现在还要傻的。
　　“芷蓼，你真狠心！万一你把我推下去，我摔成植物人了，你养我一辈子哦！”说着这么恶心的话，影帝还以为这话是情话，自己把他自己给逗乐了。
　　谢芷蓼立刻躲到了卫生间，影帝还想跟进来，却被打扫的阿姨拦住了：“死变态！你干嘛呢！”
　　+
　　可谢芷蓼进了卫生间，却并未找寻到谢茵的身影。
　　林琅怎么回事儿？她说她去卫生间了，难道她跑到隔壁去了？
　　谢芷蓼在卫生间里躲了一会儿，觉得她都在这里等了这么久了，影帝应该早就离开这里了吧？
　　她更想知道谢茵去哪里了，猜测着她刚才可能跟谢茵正好错过了，谢茵说不定在外面焦急找她呢。
　　于是她走出了卫生间，来到了楼梯口。
　　这里甚少有人经过。
　　所以如果这里有人的话，他们的谈话，谢芷蓼也会听得一清二楚。
　　“林琅！你这个恶毒的女人！”
　　“……”
　　“林琅！你简直就是一条恶毒的毒蛇！”
　　“……”
　　谢芷蓼抬头，看到楼上是谢茵和影帝在吵。
　　影帝这个家伙真的是从来都没有叫人失望过，他明明自己这么坏，居然还骂林琅是一个恶毒的女人！
　　气得谢芷蓼也上楼，去保护林琅！
　　可她刚提起自己的裙子，迈了几步台阶，就看到一个黑影从楼上摔了下来。
　　黑影掉下来的那一瞬间，谢芷蓼觉得自己的眼前一片漆黑，好像全世界都在下黑色的雨滴似的。
　　——这个黑影，是影帝。
　　他从楼上摔了下来，倒在地上，事情发生得太快，他声儿都没怎么喊，就没有任何动静了。
　　从谢茵和影帝所站的那一层楼到最下面，有三层楼高的距离。这样摔下去，运气不好，直接摔死，运气好，非死即伤。
　　谢芷蓼吓得立刻贴墙，躲到了一边。然后，她看到站在三楼的谢茵正在往下看。
　　似乎谢茵此刻关注点只在影帝身上，或者说是，只在自己的杰作身上，所以没有注意到这里还有谢芷蓼。
　　谢茵往下看，看着躺在地上的影帝，笑了，笑得……那么坏。
　　这一瞬间，谢芷蓼的脸色苍白得要死。
　　她看着楼上那居高临下的林琅，恍然之间，觉得她和前世，和噩梦重合了。
　　前世、噩梦里，林琅站在高处，对着已经坠入深渊的自己微笑，笑得那么阴险，那么狠毒。
　　谢芷蓼死死地捂住了自己的嘴巴，踮着脚尖离开了这里。
　　+
　　很快，就有人发现影帝从楼上摔了下来，将他送到了医院。
　　小梨：【你的最终目标是不是不是医院，而是医院的停尸间？】
　　谢茵无聊地磨着自己的指甲：【我的要求也不高，他不要摔死，摔个植物人就好了。】
　　小梨：【谢茵，你上一本书的时候说要把男主给组特了，现在还真的把男主给组特了？】
　　谢茵：【你放心，他死不了的，在谢芷蓼的玛丽苏世界中，不是那么容易发便当的。】
　　亲妈作者谢芷蓼一般是不会写死人的。
　　因为她当年把《小哭包》里的李云歌给写死了，下面的读者一直骂，一直刷负，她就吸取了教训，不会再随随便便发便当的。甚至反而走向了极端，文里的角色，怎么死都不会死。
　　谢茵：【你去看看谢芷蓼写的仙侠文，哎呦，那女主可是死了又死，生不如死，死死死，可最后还是活了。】
　　小梨：【那毕竟是仙侠文，玄幻世界，死了又死也还是能说通，可《重生之娱乐圈万人迷》可是现代背景啊！】
　　谢茵：【你看看这本书的标题，都有“重生”了，那就是幻言了，当然也能死了又死，活了又活！你放心，影帝他死不了的！】
　　小梨：【那你不怕被警察抓吗？】
　　谢茵：【把他推下去的那个地方，我仔仔细细看过了，并没有监控。】
　　小梨：【你……】
　　谢茵接着以着一种轻飘飘的口吻，说了一句小梨这个人工智能都感到胆颤心寒的话：【再说了，这只是书里的一个角色，又不是真的人。】
　　只是书里的，一个虚构的人物死了，又不是现实世界当中真的人死了，谢茵没有任何心理负担与愧疚之情。
　　+
　　很快地，医院下通知了，说影帝并无生命危险，就是现在还在昏迷之中，有很大的可能会成为植物人。
　　谢茵还一副得意的样子：【看吧，我推断的没错吧，顶多就是个植物人！】
　　反正谢茵只是想在她不方便照看谢芷蓼的时候把影帝这个危险人物暂时隔离一下，影帝要是受伤了住院了成植物人了，就不会再伤害谢芷蓼的，这可比请保镖防患要靠谱得多。
　　谢茵最后嘲讽地笑着：【植物人什么的也算是活着呢，谢芷蓼不就是吗。】
　　+
　　剧组的工作人员们都捧着花去看望还在昏迷中的影帝。
　　随行的还有新闻记者，举着长/枪短炮要将剧组此刻和睦的画面拍下来，似乎要将影帝的用处发挥到极致。
　　谢芷蓼抱着手里的花束，看着躺在病床上的影帝，一言不发，但她抱着花束抱得越来越紧，整束花都要被她抱折断了。
　　经纪人拉着谢芷蓼，说看望够了，记者也拍够了，该走了。
　　唉，都能想象着明天大家都是怎么说影帝的，什么大快人心，喜大普奔吧。
　　谢芷蓼却依旧望着还躺在病床上的影帝，可她看着他，眼前却发黑，好像突然之间又沉浸在自己曾经的梦魇之中了。
　　梦里是堕落之后的泥潭，她在其间越陷越深。
　　这个时候，她却听到了有人踩着高跟鞋，向她走来的脚步声。
　　在她越陷越深的时候，一个人拉着她的胳膊，将她从泥潭之中救了出来。
　　她欣喜至极，以为是有人来救她了。
　　结果她睁开了眼睛，却看到了将她推入了深渊之人——林琅！
　　谢茵走了过来，伸手准备拉谢芷蓼的手：“谢芷蓼，该走……”
　　可她的手刚一触碰到谢芷蓼，谢芷蓼就像是洁癖的人碰到了什么脏东西一般，立刻将她的手甩开了。
　　谢茵愣住了，其他人也愣住了。
　　谢芷蓼闭上了眼睛，再睁开，深呼吸，跟着自己的经纪人道：“我之后的电影，给我推了吧。”
　　“什么？”经纪人没有反应过来，还没有说话，谢茵反而先叫了出来。
　　谢芷蓼看着谢茵，道：“我说，把我之后的工作都推了。”
　　谢茵忍着怒火：“谢芷蓼，你想要干嘛？”
　　谢芷蓼将怀里的花束放到一旁，在病床旁边坐了下来，道：“我要照顾他，照顾到他醒来为止。”
　　整个病房的人被谢芷蓼震得一句话都说不出来，记者们的长/枪短炮又是将刚才这一幕完完整整地录了下来。
　　今晚的头条，又是要炸。
　　+
　　谢茵将谢芷蓼拉到了医院的天台。
　　谢茵开口就道：“你什么意思？”
　　谢芷蓼挣脱了谢茵的手，向着后方退了几步，躲谢茵躲得远远的：“没什么意思。”
　　谢茵委屈，她付出了这么多，谢芷蓼最后却还是要跟男主强行HE！
　　可这到底是为什么，看到影帝摔成植物人了，就要跟他重新在一起，这也太强行了吧？
　　谢芷蓼这个人，性格怎么还是这么圣母？
　　谢茵：“他现在成这样了，你就要重新跟他在一起，这不是爱，这是同情！你之后会后悔的！”
　　谢芷蓼却咬着唇，不说话。
　　谢茵上前，拉着谢芷蓼的手：“我不能允许你这样堕落下去！”
　　我好不容易把你的人生纠正了，你怎么还是要走这条弯路？
　　谢芷蓼却甩开了谢茵的胳膊，看着她，道：“你之前所做的一切，我都看到了。”
　　谢茵疑惑：“哈？我做什么了？”
　　“我看到了，是你把他从楼上推下来的。”
　　谢茵一愣，立刻道：“我……我哪有，你看错了。”
　　“……”谢芷蓼不说话，一直盯着谢茵看，眼睛都不眨。
　　谢茵继续装：“你那是看错了，我那个时候正巧碰见他了，也正巧他没跟我说上几句话就自己失足掉下去了。”
　　“……”谢芷蓼依旧一言不发。
　　谢茵继续为自己辩解：“我之后就是怕你和别人怀疑是我把他推下去的，我为了避嫌就没有下楼救他，但120可是我叫来的。”
　　谢芷蓼知道，有的时候眼见并不一定为真，耳听不一定为实，可她此刻就是觉得，谢茵在撒谎。
　　她不但会唱歌，还会演戏。就是歌唱得很好的，戏却演得假。
　　谢芷蓼握紧拳头，看着谢茵，道：“你不能这么坏，我不想你成为那个样子。”
　　谢茵这个时候突然又什么都听不见了。阳光照在谢芷蓼的脸上，那么明亮，可谢茵听不见任何声音，就见谢芷蓼的嘴巴一张一合。
　　谢芷蓼：“我觉得，人之所以为人，与禽兽有差别，就是因为人的本质都是好的。这个世界上是没有坏人的，有的只是有的人运气不好，就会遇到很多坏的情况，然后不得已，才做了坏的事情。他们，只不过是不小心做了坏事的好人罢了。”
　　“……”
　　“同样，人无完人，每个人都会犯错，知错就改，这就行了。不怕做错，就怕不改，就怕问心有愧。我们也不能因为对方犯了错，就也对对方做出来错的事情。”
　　“……”
　　“这件事你的确是做错了，你欠他的，我替你还。我来替你赎罪。”
　　“……”
　　阳光烈烈，照在谢芷蓼的脸上，照得谢茵看着她，眼睛好疼。
　　谢茵什么声音都听不到，急得想对谢芷蓼吼，急得眼泪都快要掉下来了。觉得全世界压力铺天盖地地都向她涌了过来，不光把她的耳朵罩住了，还压得她喘不过气来，快要窒息了。
　　突然之间，谢芷蓼的声音又传了过来。这下，谢茵又突然听到谢芷蓼说什么了。
　　可是谢茵只听到谢芷蓼说：“——虽然他现在这样……但他很快就会醒来的。”
　　谢茵终于听到了谢芷蓼的声音，却没想到谢芷蓼刚才说了那么多，却是在担心影帝那个人渣，于是想都没想，直接冲着谢芷蓼吼了出来：
　　“你知道等一个植物人醒来有多难吗？”
　　谢茵从来都没有这样跟谢芷蓼说过话，声音暴怒嘶哑，眼睛通红，像是一只恶鬼，恨不得吃了谢芷蓼，杀死谢芷蓼似的。
　　谢芷蓼吓得又往后退了一步，可她也气，气谢茵怎么这么冥顽不灵，不知悔改，刚才跟她说了那么多，她怎么就是不懂呢？
　　谢芷蓼不再跟谢茵讲大道理了，只道：“我相信，会有奇迹发生的。”
　　“呵！”谢茵怒极反笑，“谢芷蓼，你什么都不懂。”
　　说罢，谢茵转身走人，不再回头。


第59章 
　　+
　　当天晚上,在记者爆料了今日整个《流云》剧组的病房探病之后,不出意外,整个网络都瘫了！
　　一片哀嚎，各家粉丝哭成一片。
　　影帝的粉丝：
　　【wuli渣渣怎么成植物人了！】
　　【渣渣你醒醒啊,你要记得你的使命，不霍霍一万个女人你是不能shi的呀！】
　　【不是说好了祸害遗千年的吗！】
　　……
　　虽然影帝的人品不怎么样,但他毕竟还是一个影帝,他出了这么大的事情，不管他的粉丝是黑粉还是真爱粉，都是要哭一哭的,笑哭也算是哭呢。
　　可网上讨论最多的，还是谢芷蓼的一往情深——她知道影帝成了植物人之后，一个事业正处于上升期的艺人,居然心甘情愿为了照顾他，放下了自己海内外的高端绝佳资源！这年头,亲妈都做不出来这种大亲灭义的事情啊！
　　看来谢芷蓼不光是对影帝余情未了,还是那种感天动地，海枯石烂的爱情那种感情。
　　【卧槽谢芷蓼这么深情的吗！】
　　【天呐！这才是爱情的样子吗？】
　　【说实话，真的挺感动的,给我的话,我才不管对方的死活！】
　　【给我的话，我直接放鞭炮！】
　　【我放烟花！】
　　……
　　可不知道为什么，这样的感情令人感动是感动，可大家却并不欣赏,也并不想模仿这样子的感情。
　　【我想起来了谢芷蓼之前跟影帝拍的那个剧情版的广告了！】
　　【我仿若回到了被《娘道》支配的恐惧之中！】
　　【嘤嘤嘤，可是为什么我一点都不开心呢？】
　　【我也不高兴！】
　　……
　　【林琅委屈！】
　　【林琅：明明是三个人的电影……】
　　……
　　接着谢芷蓼和林琅的cp粉也站了出来：
　　【狗女女永不服输！】
　　【一人血书求狗女女复合！】
　　【两人血书求狗女女重新在一起！】
　　【仨人血书求狗女女永远都不要分离！】
　　……
　　【万人血书组团去医院把影帝的线拔了！】
　　……
　　【谢芷蓼！你不是人！你把林琅上了你就不管她了！你忘了在曾经的日子里，是谁在家里等你下班回来，给你洗衣做饭，拖地洗碗的了吗？】
　　【林琅是造了什么孽遇到你和影帝这样的狗男女！】
　　【渣攻贱受！】
　　……
　　谢茵刷微博刷到这里，一脸懵逼：【有一个问题我忍了很久了，我什么时候成受的？】
　　她是日天日地的谢茵，即便是那啥，她也是攻，她是总攻！
　　+
　　谢茵不再管谢芷蓼的事情了，谢芷蓼要照顾那个渣男，那就去照顾吧，反正现在渣男昏迷不醒，是个植物人，也对她造不成什么伤害。
　　她爱咋咋，反正谢茵能做的，谢茵都做了。
　　小梨：【谢茵，你不再管谢芷蓼了吗？】
　　谢茵真想现在立刻马上离开这个世界，可她的任务还没有完成，她是不能离开这里的，要不然就成了三个植物人了。
　　谢茵：【我很忙的，我要开演唱会。】
　　小梨：【谢茵……】
　　谢茵：【林琅的粉丝有很多，她的身上承载着太多人的梦想了，我会努力帮助他们一一实现的，或许，这也是我的梦想。而且——】
　　小梨：【而且什么？】
　　谢茵嘴角勾起一个贱贱的微笑：【——而且演唱会结束之后，我大概就什么都听不见了，到了那个时候我就是个残疾人了，还是个为了梦想奋力拼搏过的残疾人，像谢芷蓼那样的圣母，肯定会回来找我的！到了那个时候，身为弱者的我，做什么都是对的！到了那个时候，我简直一往无前！】
　　小梨：【！！！】
　　你谢茵还是你谢茵！
　　+
　　谢茵还有自己的事情要忙，她的演唱会快要开了，这些天都在排练之中。
　　她的排练愈加娴熟，快要赶上了真正的林琅了，谢茵甚至觉得，缘由这个角色的沉浸式体验，她自己本人以后唱歌也会越来越好听的，不会再有人捂着耳朵听她唱歌了。
　　可与之对应的，却是她的听力越来越差了。
　　林琅这个角色的设定就是这样，最终会什么声音都听不到，没有任何挽救的余地。
　　可是在此之前，她还是能挣扎一番的，要不然会严重影响到她的生活，甚至可能还没成功开演唱会，自己就要因为生活上的不便折戟沉沙了。
　　经纪人让她先戴上助听器试试。
　　谢茵笑着，立刻回绝了：“让一个歌手戴助听器，别人看见了，简直要笑死了。”
　　经纪人一脸的苦涩：“怎么会呢……”
　　怎么会笑话你呢，大家只会同情你。
　　对啊。
　　一个能令大家耳朵怀孕的歌手，自己的耳朵却先废掉了。
　　等让狗仔拍到她戴助听器的样子之后，所有人都会同情她，哪怕是她的黑粉、没有听过她的歌的人都会为她唏嘘不已的。
　　简直一句话就能把人的眼泪勾下来。甚至从此以后，大家提起她来，只会想到她这悲情的宿命，把她唱过的那些快乐的歌都当作悲伤的歌来听了。
　　真可怜。
　　真可怜。
　　真可怜。
　　她不需要这样的同情。
　　她这痛快活过，不曾后悔的一生，过得很快乐，不需要用这种字眼来做总结，否定她。
　　谢茵继续道：“我不想自己成为别人口中一个悲伤的故事，大家只需要记得我的歌，记得我的歌声就好了。除此之外，关于我的其他，不需要任何人的怀念。”
　　+
　　谢茵排练演唱会的同时，谢芷蓼也推掉了自己的所有工作，认认真真地照顾着影帝，替谢茵进行着赎罪。
　　照顾影帝的间隙，她刷微博，看到了微博下方的留言：【林琅快要开演唱会了，你会去看吗？】
　　唉。
　　谢芷蓼叹了一口气，没有回复，将手机放到了一边。
　　+
　　也有人问起来了谢茵同样的问题：【你快要开演唱会了，谢芷蓼会去看吗？】
　　问这话的人是当时在酒吧的听众。他还记得，谢茵当时唱歌的时候，谢芷蓼是陪着她的，那么这一次，谢芷蓼还会陪她吗？
　　谢茵也没有回复这个问题。
　　+
　　谢芷蓼继续照顾着影帝的时候，经纪人来找她，说最近有一个电影节的颁奖礼，需要她出席，先暂时放下影帝这边的事情吧。
　　金羽毛奖，《重生之娱乐圈万人迷》原文里最后一个奖项、一个最高荣誉的奖项、一个对于女主来说非常重要的奖项，女主领完了这个奖之后，全文完结。
　　这个奖项是很重要的，起码在现在的谢芷蓼眼中来看，绝对是比影帝要重要的。
　　谢芷蓼想了想，问道：“这个奖项……什么时候？”
　　经纪人说了一个日期，在那天晚上举行。
　　谢芷蓼一愣，这天，林琅也要开演唱会。
　　经纪人：“去领奖吧，我有99%的把握，你肯定会拿这个影后的。”
　　“我……”谢芷蓼说不出来话，不知道该说什么好。觉得即便自己会拿到这个奖，内心也没有什么涟漪，似乎很无所谓似的。
　　经纪人：“你……”
　　在经纪人还想对谢芷蓼说什么的时候，突然床上传来了一个人的呻/吟声。
　　两人同一时间向着床上看去——影帝醒来了！
　　+
　　当天，影帝苏醒的事情又上了头条。
　　全网都在感动——啊！这就是爱情的力量啊！
　　简直可以预想接下来谢芷蓼和影帝两人会过上怎样幸福快乐的生活了。
　　谢茵握紧了拳头：【早知道我就叫人去拔他的线了！】
　　小梨：【谢茵！！！你！！！】
　　没办法，想着一个刚醒来的人应该没有什么体力去伤害谢芷蓼，谢茵只得找了几个保镖装成清洁工的样子去医院暗中保护谢芷蓼了。
　　+
　　谢芷蓼第二天来到病房，一推开门，整个病房都下起来了花雨。
　　谢芷蓼拨开了掉到脸上，快要把她呛死的花，看到影帝单膝跪在地上，手里捧着一个摆放着戒指的小盒子——他是在向她求婚。
　　旁边有不少人在起哄，也有记者在拍着，看来今天又得上头条了。
　　《重生之娱乐圈万人迷》原文里影帝也是这样求婚的，女主当时简直欣喜若狂，立刻流下了欣喜的泪水。
　　可此刻，谢芷蓼那脸面无表情，甚至可以说是很冷漠。
　　影帝跪在地上的样子是那么真诚，一点儿都没有他以往渣渣的模样，简直就是谢芷蓼心中他最英俊帅气的样子：“芷蓼，我都知道了，我知道了这些天你为我所做的一切，我真的是太感动了……我……我们在一起吧，我保证会永远对你好……”
　　谢芷蓼却直接打断他，道：“我们以后不要再见面了。”
　　不光是影帝，所有人都愣住了。
　　谢芷蓼继续道：“你放心，我们毕竟是一个圈子的人，我不会因为你退圈，也不会因为你的存在就把你赶尽杀绝，如果你和我还有什么迫不得已的合作的话，我会自动退出，不会为难你的。”
　　说罢，谢芷蓼拿起来了桌子上的水杯。这是她昨晚遗忘在这里的，要不然她今天也不会出现在这里。
　　看着谢芷蓼要离去，影帝的内心悲伤欲绝，觉得谢芷蓼这一走，他就要永远失去她了，一个大男人流着泪，悲伤地问道：“芷蓼，你这样是为什么？”
　　谢芷蓼言简意赅：“因为我不爱你了。”
　　因为她。
　　影帝不服输，又问道：“那你为什么这段时间一直都在照顾我？”
　　谢芷蓼回道：“不为什么。”
　　因为她。
　　“那你为什么现在又要跟我一刀两断？”
　　“不为什么。”
　　还是因为她。
　　谢芷蓼转身，不再回头。这下，她可以没有任何顾虑地离开这里了。
　　每个人都会做错事情，不怕做错，就怕不改。
　　那林琅不改，她替林琅改，替林琅赎罪。
　　在谢芷蓼的心里，林琅是一个那么洒脱，那么自由的人。
　　那么谢芷蓼所做的一切——只求林琅能继续问心无愧地活下去。
　　+
　　谢茵的演唱会和金羽毛奖同一晚举行。
　　谢芷蓼还是听经纪人的话，换上了华美的礼服，去金羽毛奖领奖。
　　要不然，自从谢芷蓼和谢茵上次吵架之后，两人就没有再联系了，她现在也没有谢茵演唱会的门票，又没法儿进去看演唱会。
　　她更怕，谢茵不欢迎她。
　　去往金羽毛奖的路上，堵车很严重。
　　司机解释道：“林琅今天开演唱会，就在前方不远处那个体育馆开，她歌迷多，就把周遭的路都给堵上了。”
　　这一瞬间，谢芷蓼真想让司机把车停下来。
　　她好想去见谢茵呀。
　　可她不由自主地起身，身上这不方便走动的大长裙大裙摆还是提醒了她。
　　司机又叹着气：“唉，我也好想去看她的演唱会啊，可是一票难求。”
　　他说这话是有私心有目的的，世人皆知谢芷蓼和林琅关系可好了，那谢芷蓼应该是很容易帮他搞到票的吧。
　　谢芷蓼默默地听着，一言不发。
　　她也好想去看。
　　可是她也没有票。
　　+
　　金羽毛奖上，不出意外地，谢芷蓼获得了最佳女主角的奖项，拿到了这次的影后奖杯。
　　《重生之娱乐圈万人迷》的原文里，亲妈作者谢芷蓼花费了很多笔墨在写这个奖项有多么重要，水了好几章。虽然水，但还是给读者们留下了深刻的印象——嗯，这个奖很重要，得到这个奖之后的女主是人生赢家，之后又马上跟男主破镜重圆又在一起了，更是人生赢家了！
　　女主当时拿到奖后非常激动，这部分的情节是这本书里最高的高潮，简直就是女主的人生巅峰。她前世吃了那么多的苦，今生付出了那么多的努力，终于在此刻得到了她所想要的一切。
　　可此时此刻，谢芷蓼的内心毫无波动，似乎觉得这个奖项就如同它的名字一般，像羽毛一般轻。
　　她握着奖杯站在舞台上麻木不仁地说着获奖感言：“感谢粉丝，感谢导演，感谢感谢剧组的工作人员……”
　　可突然间，她卡了壳，直接在舞台上发呆了。
　　台下的众人等着她，说呀，还想感谢什么呀。
　　下方突然有人起哄，说着上一次在金蝴蝶奖上谢芷蓼所说的获奖感言：“感谢林琅！”
　　他这么一起哄，其他人就跟着起哄，也都在说感谢林琅。
　　主持人打圆场，问道：“哈哈，听说林琅林天后今天也在开演唱会，我们的谢影后一会儿不去看看林琅的演唱会吗？”
　　听主持人这么一说，谢芷蓼突然不发呆了，一手握着奖杯，一手握着话筒，道：“会的，我会去看她的演唱会的，现在就去。”
　　全场哄堂大笑，觉得谢芷蓼这是说她胖，她还喘上了。
　　可谢芷蓼却直接走下了舞台，向着会场的门口走去。
　　众人惊——她这是真的要去看演唱会呀！
　　+
　　这边，谢茵在自己的演唱会上唱着歌。
　　谢茵将她开这次演唱会的契机，那对其中妹妹生了病的姐妹请了上来合唱林琅曾经的金曲。
　　中间伴奏的时候，谢茵不知道怎么了，看着台上的这对相亲相爱的姐妹，感慨万千地开了口。
　　“我也有个……”谢茵想了想，组织着自己的语言，“这样的……小姐妹！”
　　台下的粉丝起哄：“到底是小姐妹还是小情儿？”
　　谢茵停顿了一下，又道：“她之于我来说，也是一个非常重要的人。”
　　她也生了很严重的病，现在都没有好（醒来）。
　　但是我相信，她会好起来的。
　　“虽然我跟她相处的时候总是在吵架，但我还是想跟她在一起……哎呦……”
　　哎呦我是不是傻了，我当着大家的面到底在说什么？
　　拍床/戏都不脸红的谢茵此刻却觉得自己的脸烫烫的。
　　赶快结束这个话题吧，不说了。
　　谢茵最后道：“我想对她说一声……谢谢！”
　　台下的粉丝起哄：“是不是谢芷蓼？”
　　谢茵傻笑，没有点头也没有摇头，继续唱起来了歌。
　　+
　　今天老天爷很给面子，她唱了两个多小时了，这两个多小时之内，她并没有失聪的迹象发生，将大家的欢呼声心满意足地听到了耳里，也听到了心里，希望一会儿也能顺顺利利地完成这次演唱会。
　　反正她快唱完所有的曲目了，很快就要结束这次的演唱会了。
　　大家的欢呼声让她的整颗心都满了起来，可是不知道为什么，她还是觉得自己的心里少了什么似的。
　　对，少了嘉宾。
　　她这次的演唱会没有嘉宾，没人给她撑场子让她在这个时间去换衣服，因而她每次回到后台换衣服的时候都很匆忙。
　　而在后台的经纪人看到了刚刚在金羽毛奖上发生的大事——谢芷蓼当着众人的面说，要来看谢茵的演唱会！
　　经纪人无比郁闷，怎么这俩人平日里悄悄的，一搞起大事来就高调到恨不得全天下的人都知道呢？
　　谢茵在换演唱会的衣服，经纪人在旁边跟她说道：“喂，林琅呀，一会儿……”
　　谢茵着急地换衣服：“唉，有什么事情等演唱会结束了再跟我说，我现在忙得恨不得跟哪吒一样长出来三头六臂！”
　　说着，谢茵就又跑到了起降机那里，准备上台了。
　　经纪人：“唉。”
　　+
　　台下欢呼的歌迷趁着趁着谢茵换衣服的间隙戳开了自己的手机，刷微博的时候看到了今日的头条，也看到了刚刚在金羽毛奖上发生的大事——天了噜！谢芷蓼要来看谢茵的演唱会了！
　　【渣攻回头了！】
　　【异性恋果然是没有希望的！】
　　【等了好久，终于等到今天！】
　　……
　　【谢芷蓼，林琅等你，我们也在等你！】
　　……
　　+
　　谢芷蓼终于姗姗来迟，穿着一身颁奖典礼上华美的礼服出现在了体育场的门口。
　　谢茵的演唱会十分火爆，连黄牛都没有票，门口聚集着很多没有买到票的歌迷，只能在体育场外看着上方大屏幕直播，听着里面传来的谢茵的歌声了。
　　他们正在感慨林琅还是原来的那个林琅的时候，甚至比以前还要有魅力的时候，一个仿若仙女下凡一般的身影出现在了这里。
　　众人一惊：这是谢芷蓼呀！
　　谢芷蓼来到了这里，可是谢芷蓼没有演唱会的门票呀！
　　——可她是谢芷蓼呀！
　　演唱会保安一看是她，都没检票就直接放她进去了。
　　门口的粉丝无比懊恼：早知道来这里前把自己cosplay成谢芷蓼了！
　　+
　　谢茵的演唱会很快就要结束了，她感觉自己耳边的声音也变得越来越小了。
　　很快，这本书也会结束吧。
　　她在这本书里也看到了一个不一样的自己。虽然自己就是林琅，自己从未跟林琅交流过，但她真的蛮佩服林琅这个人的。
　　所以这次的演唱会，她也不会有一丝一毫的不努力，她要么不做，要么就要做到最好！
　　谢茵唱着最后一首歌，台下的粉丝也跟着跟她一同合唱。
　　谢茵听着大家的歌声，感觉自己的眼泪也要掉下来了。
　　在这一瞬间，谢茵也想到了自己的粉丝，他们跟眼前的这些粉丝一样，深深地喜欢着自己。
　　她不是电视上那个虚幻的人物，她的粉丝也都不是虚幻。
　　而自己何德何能受到他们的喜欢呢——只能令自己成为最优秀的人，让他们也骄傲！
　　可唱到这首歌没唱几句的时候，谢茵突然之间又是什么声音都听不到了。
　　可她这次没有害怕，她看着眼前挥舞的荧光棒，看着大家为她应援的海洋，好像自己的内心有声音似的，遵从着自己的心声，继续唱着她的歌。
　　可已经听不到任何声音的她，并没有听到耳麦里导演对她的指挥，她继续向前走去，差点儿又和三年前一样，摔到舞台下面。
　　幸好她反应及时，没有倒下去。
　　下方的粉丝尖叫，可能其中有不少人也经历过三年前的事故，谢茵现在这样，他们比谢茵还要后怕。
　　谢茵又突然之间恢复了听觉，立刻挺直了自己的背，跟大家开着玩笑：“刚才是吓唬大家的，我是想跳下去，让你们接我！——你们愿不愿意接住我呀？”
　　下方粉丝都欢呼成了海浪：“来！快到我们怀里来！”
　　谢茵又不确定地问道：“你们不会趁着我要跳下去的时候立刻散开，不接住我，让我直接摔地上吧？”
　　粉丝：“怎么会呢？我们又不是你！”
　　谢茵笑着：“好好好，这首歌重新来！”
　　这首歌停了下来，过了一秒钟之后，前奏又重新响起，顺着前奏的声音，谢茵向后退了一步，然后一个助跑，向前跑去，像是能在空中飞一般，跳下了舞台，下方的歌迷立刻接住了她！
　　被粉丝接着，在人海里翻涌着，谢茵继续唱着她的歌。
　　与粉丝近距离接触，谢茵似乎更是能感觉到大家对她的情感了。
　　谢茵就这样在这片属于她的海洋里唱完了这首歌。
　　待这首歌唱完，她的歌迷散去，将她放了下来。
　　然后，谢茵才发现，歌迷逐渐散去，最后留下来的，公主抱抱着她的，是谢芷蓼。
　　谢茵一脸懵逼地看着她环着胳膊抱着的谢芷蓼。
　　嗯？这是什么新魔术？
　　她今天举办这场演唱会，是想实现大家的梦想的，可此刻，怎么她的梦想反而近在眼前呢？


第60章 
　　+
　　谢茵被谢芷蓼公主抱抱在怀里,她也搂着谢芷蓼的脖子,举着话筒,问道：“你来了呀？”
　　全场的歌迷也将两人的话听到了耳朵里，感觉谢芷蓼来了,他们的心里也在开花。
　　“嗯。”谢芷蓼笑着点头，“我来了。”
　　“可我的演唱会都结束了,你最后一首歌才来呀。”
　　“唉。”谢芷蓼跟着谢茵学坏了,也开始耍赖皮了，“那你就不能专门再为我唱一首歌吗？”
　　“哈哈哈哈……”谢茵傻笑。
　　一旁的粉丝都快要晕厥了——这俩人太过分了，居然当着粉丝的面秀恩爱,把粉丝当死人了吗！
　　哼！愤怒的粉丝表示：继续秀！不要停！
　　+
　　谢茵跳了下来，又拉着谢芷蓼上了台，对着台下的歌迷介绍着谢芷蓼：“你们之前是不是都以为她是我的嘉宾呀？我告诉你们,你们都猜错了，她是我的歌迷！我最大的歌迷！你们都不能跟她比的,你们都比不上她的！”
　　“咦~~~”台下的粉丝嫌弃吐槽,这酸臭的味道呀，但每个人脸上都笑得特别开心。
　　可谢茵此刻听不到大家的“咦”，她又听不见了,她只看到了台下每个人脸上的笑颜,都那么开心。
　　听不到任何声音的谢茵装作一副什么都没有发生的样子，继续举着话筒，道：“演唱会结束了，最后一首歌刚刚也唱完了,但是现在我想为我最大的歌迷安可一曲！”
　　说着，谢茵又拉着谢芷蓼走到了舞台上的钢琴前，两人挤着，一同坐在了同一个椅子前。
　　“《此生》，送给我最大的粉丝。”
　　我们曾一同经历多少时光
　　我们曾一起走过多少路程
　　至今我们所留下的轨迹
　　虽然不够完美却也灿烂过
　　那些结晶至今依旧
　　闪耀着骄傲的光辉
　　坦白说一路走来并不全是开心快乐
　　然而我却从来不是孤身一人
　　想让你看见梦想的所在
　　永远不会终结永远不会消失
　　希望你能看见那样的梦想
　　那就是我的愿望
　　余生也想继续守护你，
　　不管将会发生些什么
　　我愿献出我的全部
　　继续守护你
　　……
　　最后，一曲结束，谢茵的耳朵又能听到周遭的声音了。她有预感，这是她这辈子听到的最后的声音了。
　　是大家如潮水般的鼓掌声和欢呼声。
　　作为一个歌手，她最后听到的是这样的声音，此生真的是圆满了。
　　她也听到了坐在她旁边的谢芷蓼的声音：“林琅……”
　　“嗯？”谢茵疑惑地看向一旁的谢芷蓼，刚才谢芷蓼说的话，她只听到了谢芷蓼在喊她的名字，之后就什么都听不到了。
　　也罢，她完全失聪前，听到的最后声音是歌迷的欢呼和谢芷蓼的声音，而且还是谢芷蓼在呼唤她，此生更是值了。
　　谢芷蓼关闭了钢琴前的话筒，有些话，谢芷蓼只想对谢茵一个人说，让她一个人听到。
　　谢芷蓼张着嘴，一脸害羞地对着谢茵说着什么话，谢茵却一个字都听不到了。
　　可谢茵傻笑着，一直点头：“嗯！”
　　……
　　“林琅，你也是我的梦想。”
　　“嗯！”
　　“我也想守护着你，付出我的全部，不让你受到任何伤害。”
　　“嗯！”
　　……
　　“林琅，我……我喜欢你。”
　　“嗯！”
　　……
　　+
　　几天后，机场——
　　谢茵的经纪人在笔记本上龙飞凤舞地写着字，跟她说明这次出行的注意事项。虽然他身为一个负责任的经纪人，这次也会陪着谢茵，但像谢茵这样子的人物，那可是相当不省心的，他还是得对谢茵千叮咛万嘱咐。
　　谢茵看着笔记本上那她一个都看不懂的字：“我知道了！”
　　谢茵其人，在家靠谢芷蓼，出门靠粉丝。
　　有个粉丝说能帮她治好耳朵的毛病，这次出行，就是去治病。
　　演唱会结束之后，谢芷蓼拿了金羽毛奖之后，谢茵依旧没有完成任务离开这里，也不知道接下来还要在这里待多久。
　　谢茵当然不想当小聋女，更不想学手语，当然要去治病了。
　　谢芷蓼赶了过来，为她送别，一脸的凄苦，比这个世界她刚重生时还要苦大仇深。
　　她之前因为影帝的事情推了好多工作，这次可不能再推了，因而也不能陪谢茵去看病了。
　　谢茵捏着谢芷蓼的脸：“哈哈哈，你这表情做什么？我又不是不回来了！”
　　谢芷蓼不说话，她还没有从之前的郁闷之中抽离出来。
　　之前，她好不容易把自己的心里话说了出来，谢茵却直接给她聋了，没有听到她的任何一句告白！
　　气死了，也哭死了。
　　虐文都不这么写的啊！
　　谢茵马上就要过安检了，该走了。
　　谢芷蓼欲言又止。
　　谢茵掏出来自己的笔记本，递给谢芷蓼：“我现在什么都听不见，你有什么话说不出来，那就写在这个上面吧。”
　　谢芷蓼接过来，看了一眼谢茵，踌躇地写了一句话，又马上把那句话划掉了，然后立刻翻页，又重新写了一句话。
　　谢茵接过来一看——“等你回来”。
　　谢茵立刻无奈地笑了，怎么有一种脱了裤子给我看这个的感觉？
　　她将笔记本收了起来：“知道啦！”
　　说罢，谢茵跟谢芷蓼招手告别，跟经纪人去过安检，登飞机了。
　　唉，真麻烦，怎么在书里的世界还得过安检。
　　唉，什么时候才能结束这个世界？
　　+
　　飞机上，经纪人又和老妈子一般在笔记本上写着话，还给谢茵指，跟谢茵说着注意事项。
　　谢茵突然想到了什么，直接将笔记本拿了过来，翻到了刚才谢芷蓼写“等你回来”的那页。
　　她摸着这句话，感觉这句话就和护身符一般，可比经纪人的那些注意事项有用多了。
　　这么想着的她，又翻到了前一页，看到了谢芷蓼之前写的那句话，这句话被划了很多道，看不出来写的是什么。
　　她将笔记本递给经纪人，问道：“谢芷蓼原本写了个啥？”
　　仿若这行字是辨别色盲的试题一般，谢茵看了半天看不出来，经纪人仔细地辨认着，废了老大劲儿，终于辨别出来了，然后他惊了！
　　谢茵看他这瞠目结舌的反应也是十分好奇：“这写的啥？”
　　经纪人直接说了出来：“我、喜、欢、你！”
　　他的声音很大，飞机上的人都听到了，甚至还有人误解，以为经纪人此刻是在告白，帮忙起哄。
　　可谢茵现在是个小聋女，什么话都听不到，也看不懂口型：“滚犊子，给老娘写出来！”
　　然而这个时候，飞机在高空中遇到了气流，一个颠簸，笔顺着小桌子掉在了地上。
　　谢茵无比郁闷，要被急死了，经纪人这个好不容易知道大八卦的人更是要急死了！
　　最后，经纪人好不容易捡起来了笔，可这个时候飞机已经飞到了云层之上。
　　谢茵看着窗外的云彩，闭上了眼睛，一个刹那过去，再睁开眼睛，她回到了现实世界，成功地完成了这次的任务。
　　可谢茵没有任何完成任务的快/感，她反而要被气死了！
　　妈的，那句话到底是啥？！
　　+
　　谢茵这次成功完成了任务，可是谢芷蓼还是没有醒来。
　　谢茵看着躺在床上的谢芷蓼，嗯，身上的伤比之前又少了很多，可这又有什么用，她还是没有醒来。
　　好累。
　　谢茵感觉自己每一次醒来之后都不能抱任何侥幸心理，要不然她会越来越失望，直至绝望的。
　　霍梨拍着她的背：“你连续穿越了三次了，这次休息休息吧。我去叫人给你送点饭。虽然你三次穿越都没用多长时间，但你的体力一定消耗了很多，尤其是脑子，应该补补能量。”
　　“嗯。”谢茵应着，直接在谢芷蓼旁边的病床上躺了下去。
　　+
　　吃过了饭，病房里只有依旧是植物人状态的谢芷蓼和谢茵，还有一个帮忙照看的小护士。
　　谢茵躺在病床上，愈发觉得自己是条咸鱼，更是不想起来，真是想放弃了。
　　无论怎样努力，谢芷蓼都醒不来。她还是继续给谢芷蓼唱《爱的供养》吧，唱个一万遍，谢芷蓼绝对会醒来的。
　　谢茵此刻已经绝望到了觉得唱歌都比穿书有用的地步了。
　　这么想着，谢茵哼哼了出来，哼《爱的供养》。哼几句调再唱几句词儿，XJB唱，唱得十分欠扁。
　　一旁的护士惊得把手里的水杯掉在了地上，散落了一地的玻璃碎片。
　　谢茵是真的很累，依旧懒洋洋地躺在床上，没有起身，朝着护士的那个方向看去，疑惑问道：“怎么了？”
　　护士立刻慌忙道：“没什么，没什么，是我自己不小心的！”
　　护士怎么好意思说，她居然觉得谢茵哼的《爱的供养》好好听好好听！觉得谢茵的歌声简直就是被天使亲吻过一般的歌声！
　　她莫不是跟隔壁病人的家属一样也疯了吧，居然会觉得《爱的供养》这种歌好听？
　　+
　　谢茵继续躺在床上，继续哼《爱的供养》。
　　护士打扫玻璃碎片的动作愈加缓慢，简直要觉得自己的耳朵要怀孕了。
　　待谢茵不哼了，戳开了自己的微博。
　　她微博上的留言基本上都是骂她的，所以她除非工作需要，是不会戳开看的。
　　她穿了三次书也没花多长时间，在书里的世界什么时间，几天还是几万年，都有可能，可在现实里三次加起来再加上回到现实的时间，过了一天都不到。
　　这一天的时间，她的粉丝大概也没有想她。可她还是戳开了自己的微博，估计是在《重生之娱乐圈万人迷》里养成的习惯吧。
　　可她一戳，愣住了。
　　嗯？
　　这特么是老娘的微博？
　　谢茵一脸懵逼，她虽然从未拿过什么影后的奖项，但她可是一个流量明星，是娱乐圈的当红小花，微博粉丝数量穿书之前是四千万，可她现在一看——嗯？八千万的粉丝！
　　八千万？卧槽？
　　她之前总是自夸，说自己是个顶级流量，可现在看到了这样的粉丝数量，她才有底气——这才叫顶级流量吧！
　　到底发生了什么？
　　可她戳开自己的微博，发现还是和以前一样，还是有很多人在黑她，黑她的话语也和以前没有什么区别。她也没有从流量明星变成拿奖的影后。
　　也就是多了很多粉丝，从一个很红的流量变成了超级红顶级流量而已，并没有什么实质上的变化。她的黑粉再提及她，依旧会说她只是个明星、流量，并不会承认她是一个演员。
　　谢茵愈加搞不懂发生什么了。
　　她倍感不安的时候，看向了一旁病床上的谢芷蓼——看到谢芷蓼的手指在这个时候动了一下。
　　谢茵立刻大喊大叫了起来：“谢芷蓼醒来了！”
　　+
　　可是谢芷蓼并没有醒来。
　　霍梨赶过来之后，又给谢芷蓼做了一番检查，最后对谢茵道：“你刚才看错了。”
　　谢茵：“不可能的，我不会看错的，谢芷蓼马上就要醒来了。”
　　霍梨：“那你继续等吧，等她醒来。”
　　说着，霍梨又把谢茵按到了病床上，谢茵就侧着身子眼睛一直盯着旁边病床上的谢芷蓼，从未离开。
　　+
　　可谢茵就和熬鹰一般继续盯了一个下午，谢芷蓼还是没有醒来。
　　谢茵不继续等下去了，拉着霍梨：“快！我要继续穿！我敢说，我再穿一个世界，谢芷蓼就醒来了！”
　　霍梨叹着气，谢茵怎么又和打了鸡血似的了：“你应该休息休息。”
　　霍梨觉得，谢茵应该休息一星期，最起码，她得睡上一觉。
　　霍梨翻出来了谢茵在《重生之娱乐圈万人迷》的数据，道：“我看了一眼你上个世界的数据，你在上个世界里身体状况很不好。”
　　对，非常不好，身娇体弱，养身体就养了好几个月，最后耳朵还聋了。
　　霍梨：“你若是继续这样穿越，我怕你下个世界，身体更不好。”
　　谢茵却不以为意，道：“那是谢芷蓼写的小说里面角色的人设，是角色本身的问题，跟我本人无关。你这样认为，只是巧合罢了。”
　　“唉。”霍梨叹气。
　　“让我继续穿吧，我敢说，谢芷蓼这次一定会醒来的！”


第61章 
　　+
　　谢茵又一次进入了谢芷蓼的玛丽苏世界。
　　她这次的心情有一些复杂,既是无奈,又是沉重,但更多的，她有一些激动。她是真的觉得,等这次任务结束之后，谢芷蓼就能醒来了。
　　谢芷蓼一定会醒来的！
　　一定会醒来的！
　　嗯！
　　可怎么这样子鼓励着自己,心情反而越来越沉重了呢？
　　谢茵：【咦,小梨，你现在在干嘛？】
　　小梨：【我在帮你插旗子。】
　　谢茵：【？？？】
　　谢茵不再管了，问道：【这次是哪本书？】
　　幸好这次小梨的系统没有宕机,道：【谢芷蓼最不扑街的一本书，名字叫做《你是我的明天》。】
　　谢茵立刻惊讶道：【什么！居然是这本垃圾！】
　　谢茵的心情立刻变得更加沉重了。
　　怎么出现了一本谢茵看过的书，谢茵反而非常不开心呢？
　　而且能让谢茵不委婉地表示这本书很垃圾,那足见这本书是真的非常垃圾了，垃圾中的战斗圾！
　　谢茵：【谢芷蓼写了那么多的书,但是说实话,她写的这些书里，没有一本我是喜欢的。】
　　小梨十分感动：【你终于说实话了！】
　　谢茵：【然而这本书，是我最讨厌、厌恶至极的,连我自己都刷过负分的！】
　　小梨惊了,能令谢茵这种真爱给谢芷蓼刷负分的书——那这本书真的是战斗圾了！
　　小梨：【这本书怎么了？】
　　谢茵：【这本书简直就是晋江版的《回家的诱惑》！太恶心了！】
　　《你是我的明天》是一本都市题材的言情小说，大部分的笔墨都在描写男女主角之间的爱情故事，没有什么其他的热门元素，似乎就是一本普普通通的,没有什么亮点的言情小说罢了。
　　可这本书的数据却非常好，就引得读者戳开了，可读者姥爷们一戳开，震惊了——什么没有亮点？这个女主，太亮了！这个男主也太亮了！天呐！女主的这个闺蜜更是亮中之亮！在闺蜜的光芒之下，其他人都是黯淡无光的！
　　《你是我的明天》里的女主和男主青梅竹马，从小到大一起长大，都在心里默默地喜欢着对方，可两人一直都没有交往，也没有跟别人交往，依旧秉承着亲妈作者谢芷蓼的双洁作风。
　　然而，等女主大学快毕业的时候，按捺不住自己对男主的感情，就去告白了，可她去找男主的时候，防火防盗防闺蜜，她却发现自己的好闺蜜，同时也是这本书的女配正在跟男主告白。
　　小梨：【所以——男主跟女主的闺蜜在一起了？】
　　谢茵：【不！那可是男主啊！跟女主一生一世一双人的男主啊，是要秉承谢芷蓼双洁作风的男主啊，男主当下就拒绝了闺蜜！】
　　小梨：【那……】那这本书是怎么变成后来那副垃圾模样的？
　　谢茵：【但是女主当时看到自己的好闺蜜在跟自己喜欢的人告白，还觉得他俩一定会成，就直接伤心欲绝地离开了，并没有看到之后男主是怎样拒绝闺蜜的！】
　　小梨：【然后？】
　　谢茵：【然后闺蜜也注意到女主误解了，就各种继续令女主误解，女主就伤心地出国了！】
　　小梨：【？？？】至于吗？！
　　谢茵：【本来男女主当时就能在一起的，硬是被搞得几年后女主回国了，故事才正式开始。但在最开始的时候就已经定下全文的基调和人设了，像闺蜜那样的，一直都是个碧池！】
　　小梨翻着订阅，喃喃自语：【那这个闺蜜叫什么名字来着……】
　　可谢茵却如同快问快答一般，直接说了出来：【沈熙蕤！】
　　看！几乎看一本忘一本主角姓名的谢茵，居然记住了这个配角的名字，足见这个碧池的婊真的深入人心啊！
　　不知道是不是小梨的错觉，她甚至觉得谢茵刚才念着这个角色的名字的时候，似乎还狠狠地咬着牙，咬牙切齿的那种。
　　小梨：【沈熙蕤，这个名字很雅致，水水草草的，听起来是个不错的角色呢！】
　　谢茵鼓着掌，以着一种鄙夷的语气道：【对，这个角色真的超级棒棒哦，水水草草的，结合绿茶婊、白莲花、不要脸于一身！这本书我也好喜欢哦！】
　　但这毕竟是谢茵一个人的看法，不是所有人的看法，小梨翻开了这本书的评论，这一看，惊了！
　　只见评论——
　　【怎么会有这么贱的女人！】
　　【太贱了吧！】
　　【碧池！】
　　【这种女人太恶心了！啊！看得好生气！】
　　【啊啊啊啊啊128章，作者终于把她给写死了！】
　　【写死了也不够！这种贱人，应该拉出来鞭尸！】
　　【作者为什么要写一个这样的故事，负分！】
　　……
　　好吧，看来这个角色真的是个毋庸置疑的纯金碧池。
　　小梨：【那这本书是怎么成为谢芷蓼最不扑的那本书的？】
　　谢茵沉默了一会儿，还是诚实道：【其实，有很大一个原因，是我。】
　　小梨：【哈？】
　　谢茵：【我之前，给谢芷蓼投雷，都是零零碎碎的，偶尔扔一个，积少成多，才成为她的霸主。顶多一篇文几个月的连载期间一共扔几十个深水。】
　　小梨：【哦。】
　　谢茵：【然后，我实在是太讨厌沈熙蕤这个碧池了，可无论下面的读者怎么留言劝谢芷蓼写死这个角色，她都不理会。看见有人刷负让她写死这个角色，她反而让这个角色在文里蹦跶得更欢了，于是——无敌霸主的我终于出马了，我为了让倔强的谢芷蓼写死这个角色，我一共扔了250个深水，托这250的福，谢芷蓼就一直在那几周的霸王票第一那里排着，有着这么好的榜单，她这篇文当然不扑了！】
　　小梨：【于是你一扔深水，谢芷蓼就马上把这个角色写死了？】
　　谢茵：【不！谢芷蓼可倔强了，一开始的时候她看到我的深水宁死不屈，不为所动的，我给她扔了好几天，她依旧没写死沈熙蕤，我就不扔了，然后她见我扔深水没啥反应都不在作话里感谢我，见我不扔了就开始急了，立刻给沈熙蕤这个碧池整了个恶性脑瘤！】
　　小梨：【果然有钱的才是大爷！！！】
　　谢茵：【但这还没完，因为谢芷蓼发自内心地不想写死这个碧池，于是还让这个得了恶性脑瘤的碧池在男女主角之间蹦跶了好久，我气得又是给她扔深水、又不给她扔深水，最后就这样交替着，我一共扔了250个深水，她也让这个角色活了七天！但最后，我终于胜利了！沈熙蕤这个碧池终于死了！】
　　小梨：【……】小梨已经完全不知道该怎么吐槽这场作者与无敌霸主之间的战争了！
　　小梨：【为什么是250个？】
　　谢茵：【我XJB扔的，最后扔完了一看霸王票，才看到正好扔了250个！我不是专门要扔250个深水羞辱谢芷蓼的！】
　　小梨：【……】
　　你不是在专门羞辱谢芷蓼，你是在羞辱自己！
　　好吧，事实证明，这世间的250其实都不是专门250的。
　　+
　　那么现在，谢茵穿到这本书里了，她会如何呢？
　　谢茵：【我先找到沈熙蕤那个碧池，我先给她几巴掌！】
　　+
　　可谢茵一睁开眼睛，发现自己面前坐着一个穿着白大褂的人。
　　白大褂？
　　嗯？
　　难道我还没有开始穿，还没有从霍梨那里出去？眼前的这个穿着白大褂好似医生的人是霍梨的同事？
　　谁知，眼前的这位医生却以着一种他也很无奈的同情表情，对着谢茵道：
　　“沈小姐，很抱歉，您的恶性脑瘤非常严重，保守估计，您只能活七天了。”
　　沈小姐、恶性脑瘤、七天？
　　谢茵听着这几个关键词，听得脑子突突，太阳穴也在突突。
　　谢茵直接厉声反问道：“你叫我什么？”
　　医生：“沈小姐，您不要激动。我知道您还年轻，接受不了这个事实，可您的病情实在是太严重了，突然而然地就恶化成这样了……”
　　谢茵不再听医生的话，自己扯过来了病历，看到了病历上的名字——沈熙蕤！
　　谢茵立刻给了自己一巴掌！
　　医生和护士都惊了。
　　小梨也惊了：【谢茵！你真不愧是谢茵！说到做到！】说是一见到沈熙蕤就给她巴掌，现在果然给了！
　　谢茵又是给了自己好几巴掌，想要将自己拍醒：“不！我一定是在做梦！我一定是在做噩梦！”


第62章 
　　+
　　【计时：7】
　　+
　　谢茵拖着沉重的步伐走出病房,一个男人立刻迎了上来,亲切地唤着她：“熙蕤！”
　　谢茵立刻捂住了自己的胸口,听着对方唤自己这个名字，感觉自己的气都要喘不上来了。
　　男人见她这副受了打击的模样,立刻凑上前，扶住了她：“熙蕤,医生怎么说你？……我刚才在外面等你,真的好担心你啊！”
　　谢茵立刻甩开了他的手：“我没事儿。”
　　“熙蕤……”男人叫着她的名字，那么深情，“熙蕤,你就不要跟我倔了……不要什么苦都自己咽……”
　　谢茵又是捂紧了自己的胸口——面前这男人这么深情，“他有一双深情到能溺死人的双眼，任何人都逃脱不了他的深情”,是这本书的男主没跑了！
　　男人继续道：“是不是最近芷蓼欺负你……你就生病了？”
　　在《你是我的明天》里，男女主都是当地的富二代,自己有自己的公司,皆是当地的青年才俊，天造地设的一对。女配闺蜜却是个在女主家公司打工的，是女主的秘书。
　　闺蜜离男女主角两人这么近,就总是让男主误解女主老欺负她。而面对女主,她就又总是摆出一副相亲相爱的样子，还经常对着女主说男主不爱女主的坏话。反正就是一个插在男女主的中间的搅屎棍，让男女主之间的间隙越来越深。
　　小梨：【你是搅屎棍，那男女主角都是屎吗？】
　　这个时候,远方传来了“哒哒哒”的脚步声，这声音的出现，比学校里的上课铃还令人耳内一震，出场这么惊艳，一定是个大人物啊！
　　谢茵有个预感——女主——谢芷蓼——她来了！
　　果不其然，女主谢芷蓼惊艳出场——她踩着高跟鞋远远地走过来，气场全开，把周遭的素人都衬托成了背景板！
　　哎呦，谢芷蓼此刻似乎比上本《重生之娱乐圈万人迷》里那个影后的她还要有气场有气质，似乎不再是曾经那个弱不禁风孬种的样子了！
　　小梨懒得翻订阅了，直接问谢茵：【谢芷蓼在《你是我的明天》里是干嘛的？】
　　谢茵：【她自己开了家服装公司。】
　　小梨：【哦……这家服装公司……卖貂的？】
　　谁能告诉小梨，为什么大夏天的，谢芷蓼要穿个紫貂毛小马甲呢！
　　谢茵：【这是谢芷蓼以为的时尚，你想想，她找男人的眼光都那么差，找好看的衣服就更是为难她了！】
　　小梨：【唉，你们公司生存很艰难啊……】
　　谢茵：【不不不，谢芷蓼毕竟是这篇文的作者，她不但把公司的经济效益描写得非常棒，身上肩负着经济大旗，背上扛着民族复兴那种的吧，还经常恬不知耻地夸自己是时尚弄潮儿！】
　　谢芷蓼对着众人露出一个微笑，直直地冲着谢茵走了过来，对着谢茵就露出来一个笑。
　　谢茵看见谢芷蓼对她笑，也跟着傻笑。
　　然后——啪！一声脆响！——谢芷蓼笑着，一个巴掌拍了过来，拍到了谢茵的脸上！
　　——！！！
　　周遭的众人都惊了！
　　谢芷蓼的出场已经很令人震惊了，现在还这么劲爆地扇人家巴掌——这要还是上一个世界的娱乐圈文的话，在谢芷蓼拍下来巴掌的第三秒后就能上头条了！
　　男主被这巴掌声打醒了，立刻冲上前，护住了谢茵：“芷蓼，你看你把熙蕤打的，脸这么红！”
　　谢茵那大红脸是她刚才自己打自己打的，跟谢芷蓼无关，谢芷蓼刚才那一下看起来使出了九牛二虎之力，实则仿若春风拂面，就好像轻薄了一下谢茵的脸似的，看起来气势磅礴，气吞山河，其实没有一点儿力气，怕是连苍蝇都拍不飞。
　　可谢茵一直捂着自己的脸，一脸的不可置信，看起来脸上的每个毛孔都是被自己的好闺蜜扇了巴掌之后的委屈和愤懑！
　　见谢茵这副不可置信的模样，男主以为谢茵是被谢芷蓼这一巴掌打得伤了自尊，又是跟谢芷蓼吵了起来：
　　“谢芷蓼！你怎么这样对熙蕤！”
　　按照往常，亲妈作者谢芷蓼的人设，谢芷蓼只会不与男主争辩，将一切事实与委屈咽进肚子里，此时此刻，这本《你是我的明天》里的谢芷蓼却直接与男主吵了起来：
　　“我是怎样对她，你又是怎样对我的？”
　　“我怎么对你了，她又怎么对你了？”
　　“我把你当做我这辈子最爱的人，我把她当做我这辈子最好的朋友，可是你们背着我又干了些什么见不得人的勾当？”
　　“谢芷蓼！你说话注意一些，你要知道什么话能说，什么话不能说！”
　　……
　　小梨在一旁听着，CPU又快宕机了，她第一次见人吵架跟说顺口溜似的！还是男女主角双人对口顺口溜！谢芷蓼，你特么真是个人才呀！
　　小梨一个人工智能都要快要忍受不了这样的场面了，这里是医院，周遭的人更是忍不了了。
　　男女主角两人还是当地有名的据说还有婚约的富二代，这个场面被众人看到了，都在议论纷纷。
　　而谢茵，她还捂着自己的脸，一脸的不可置信，还没从刚才那个巴掌里缓过来呢！
　　小梨：【谢茵，你到底怎么了？不会是刚才被谢芷蓼打傻了吧？】
　　谢茵摸着自己的脸，脸很红，很让人误解：【谢芷蓼打我了！谢芷蓼打我了！哈哈哈哈！……她终于打我了，她终于学会反抗了！】
　　小梨：【……】云图系统的快穿者，又疯了一个！
　　+
　　小梨：【谢芷蓼这本书里的性格……这么暴躁？】
　　谢茵：【毕竟她在这本书的人设是个大小姐。但是你放心，她这样子不过是个纸老虎罢了，等剔除了她这一身的貂之后，内里还是和之前一样。】
　　还是个弱不禁风的孬种！
　　小梨翻出来了订阅，翻了好半天都找不到这部分的情节。
　　谢茵提醒：【往结局的部分翻吧。】
　　小梨：【哈？】
　　谢茵：【今天是医生告诉沈熙蕤还能活七天的第一天，七天之后，沈熙蕤一死，男女主又快乐地强行HE了，全文完结。】
　　小梨：【……】
　　小梨此刻真的是十分同情谢茵，她居然能将这样子的情节记得这么清楚，足见当年是承受了多么深刻的心理伤害呀！
　　小梨翻到了完结的部分，知道谢芷蓼为什么会出现在这里了。
　　女主和她的闺蜜沈熙蕤是大学同专业同班同宿舍的闺蜜，一开始的感情是很不错的，没有男主的存在，她俩就是一起走在路上被人误以为是姬佬的存在。——嗯，这是《你是我的明天》全文前1/3的内容。
　　但沈熙蕤是个碧池啊，她从一开始就在暗地里用一些下作的手段令男女主隔阂开，女主也渐渐发现她视为朋友的人是个碧池，就开始跟她撕逼了。——嗯，这是《你是我的明天》全文中间1/3的内容，全是撕逼。
　　而现在，就是《你是我的明天》全文最后1/3的内容了——以着沈熙蕤的病开始。
　　这一部分女主和沈熙蕤早就撕破脸皮了，但女主毕竟是名门望族出身，为了不令人说三道四她和沈熙蕤撕逼的事情，就没有解雇沈熙蕤，还让沈熙蕤当自己的秘书。她这样做，也是害怕解雇了沈熙蕤之后，沈熙蕤就堂而皇之地男主当小蜜去了。
　　可这样是阻止不了沈熙蕤和男主的勾搭的——这不，沈熙蕤只是顺手打了个电话，随口一提自己的身体不适，男主就把她送医院，在外面等待沈熙蕤的样子就和沈熙蕤在里面给他生孩子一般焦急了。
　　所以谢芷蓼的脑洞如此厉害也不是空穴来风的——她看到男主和沈熙蕤出现在了医院，还以为沈熙蕤怀了男主的孩子，此刻是来打胎的。她就过来闹了。
　　小梨翻着订阅：【不……我的问题是，男主是男主啊，是女主的男主啊，就他一个男主啊，他是怎么看上女主的闺蜜的？这种看上闺蜜的男主，女主还要？】
　　谢茵以着一副原文的口吻教育小梨：【谁说男主是看上闺蜜了，男主就是怜惜她，怜惜、怜惜，是怜惜！等沈熙蕤死后，男主也向女主解释了，他对沈熙蕤是怜惜之情，不是其他，他爱的只有女主一人，两人就又快快乐乐地HE了！】
　　小梨：【……】小梨的CPU里溢满了“F”字开头的四字成语。
　　小梨：【谢茵，那你现在咋办？】
　　谢茵看着前方还在争吵中的男女主角两人，陷入了沉思。
　　她刚来到这个世界，一切都还在不确定中，唯一能确定的是，自己只有七天的寿命可活了。
　　谢茵：【小梨，我这个角色要是走到她该死的那一步，所谓“一个角色的寿终正寝”，那这样的死亡算是任务失败吗？我会变成植物人吗？】
　　小梨：【不，你会直接从这个世界里抽离，任务成功，但不保证你完成任务之后谢芷蓼是否会醒来。】
　　谢茵又是闭上了眼睛沉思。
　　这次，这本《你是我的明天》的世界，其实是一个很保守的任务。她有七天的时间完成任务，七天一到，她的这个角色的生命结束，她就又能安安全全地回到现实世界了。即便没有怎么改造调/教谢芷蓼，她也能稳稳地完成任务。可以说，这次的任务，她躺着就可以完成了。
　　但她要真躺，她自己没有什么危险，什么也都不会发生，谢芷蓼也还是会和之前一样，不会醒来。
　　她相当于浪费了一次机会。
　　可谢茵在这次穿书前可是卯足了劲儿觉得这次谢芷蓼能醒来的！
　　那么——谢茵她要挑战！她不要做一条咸鱼！她要提升难度！她要自己把这本《你是我的明天》改成《你是我的明天（进阶版）》！
　　小梨：【？？？你操作怎么越来越骚呢？】
　　小梨：【那你怎么提升难度？】
　　谢茵：【这七天，我天天跟男主鬼混，当着谢芷蓼的面就跟男主鬼混到一起，反正我快死了、反正我在她的心里早就烂得不成样了，那我把男主也一起拉下水，让谢芷蓼看看他的真面目到底有多烂！我到是要看看，她都已经明明白白地看到男主有多么恶心了，她会不会还继续跟男主在一起！】
　　小梨：【天惹！】
　　谢茵想了想，又把自己的骚操作进阶得更骚了：【我最好马上去感染个什么病，性/病还是艾/滋什么的，没怎么表现症状七天一到就会死了！这七天，我就跟男主鬼混！我死了，但病毒还在，男主还在！——我看这被我玷污过的男主，谢芷蓼这种有情感和生理双重洁癖的人怎么跟他继续在一起！我不信她不嫌脏！我特么我现在我自己光是想想——咦~~~啧啧~~~我都嫌脏！！！】
　　小梨：【(＃°Д°)天了噜！！！】
　　谢茵这个人——她简直不是人！
　　+
　　谢茵想好了对策，向前一扑，倒在了男主的背上。
　　小梨：【谢茵你干嘛？】
　　谢茵：【我，沈熙蕤，我最婊！我婊里婊气，我婊气冲天！】
　　果然，谢茵这么一扑，男主立刻不跟谢芷蓼吵了，将谢茵扶到了自己的怀里：“熙蕤，你怎么了？”
　　谢茵信手拈来地发挥着她上本书里林妹妹的娇弱体质，虚弱无骨道：“呕霸~~~卡机嘛~~~”
　　真是要吐了！
　　周遭看戏的吃瓜群众听到谢茵这样唤男主，真是路人都看不下去、都想吐了！
　　小梨：【谢茵你干嘛？】
　　谢茵：【原文里，沈熙蕤就是这么叫男主的！】
　　小梨：【不！我觉得人家沈熙蕤也就是只有一丢丢恶心，你——你是劈叉长度的那种恶心！】
　　谢茵继续恶心众人，蹙眉看着男主，道：“呕霸~~~你和芷蓼不要因为我吵了，一切都是我的错，跟芷蓼一点儿关系都没有……”
　　谢芷蓼立刻冲了过来还想给谢茵一巴掌！
　　小梨一个人工智能都看不下去了：【谢茵，你真的好婊！】
　　谢茵继续婊：“呕霸~~~我好累……我想回家……”
　　男主扶着她：“嗯！我们不吵了！熙蕤，我送你回家！”
　　谢芷蓼对着男主厉声道：“你今天要是带着她离开这里，我们就分手！”
　　男主立刻皱起来了眉头。
　　谢茵也皱起来了眉头。
　　谢芷蓼神经病啊，这里是医院啊，当医院是你家啊，留下来干嘛啊，留下来给别人演《地面频道：富二代的矫情日常》啊！
　　谢茵简直觉得眼前的这个画面——就是《小时代》里顾里和顾源分手的场面啊，只不过顾源当时怀里抱着顾里给他买的孩（鞋），此刻男主怀里抱着谢茵。
　　小梨：【谢茵，你多看看正经电影！看《逐梦演艺圈》，圈圈圈圈圈，都比看《小时代》好啊！】
　　怪不得一直当流量呢！
　　听谢芷蓼说要分手，男主立刻道：“好！我们分手！”
　　说罢，男主就扶着谢茵走了。
　　谢茵继续婊，走前回头看了谢芷蓼一眼，露出来了一个得意的微笑，又把谢芷蓼气得不轻。
　　谢茵：【你现在仔细看，不过是跟渣男分手罢了，谢芷蓼的眼里就满是眼泪——哼，她本质上还是之前的那个她！】
　　对，谢芷蓼跟渣男分手了还是和之前一样只会哭，不知道什么时候才会达到跟谢茵一样放鞭炮的境界。
　　+
　　男主将谢茵送回谢茵的公寓的时候已经是晚上了。
　　男主：“熙蕤，这么晚了，你身体还这么不好，那我留下来照顾你吧。”
　　谢茵：【都说沈熙蕤婊，我现在见识到了，男主更婊！】
　　小梨翻着订阅，提醒着谢茵接下来的剧情：【原文里，沈熙蕤将男主留了下来，女主跟着他俩也过来了，又过来闹，又吵得邻里炸了，都差点儿拨打110报案了！】
　　之前的女主是水龙头成精了，这次是女主是炮仗成精了吗？
　　小梨都能脑补出来谢芷蓼雪姨附体一般在外面拍门“沈熙蕤，你别躲在里面不出声，我知道你在家！你有本事抢男人，怎么没本事开门啊！”的样子了。
　　谢茵：【这也是为什么这本书的女主不受读者欢迎的缘故了。她是个女主，在与男主和女配的关系里，再怎么样也算是原配，底气足，可她那泼妇的样子偏偏把自己搞得很没有气质，甚至让还有的读者产生“怪不得男主不要你了反而跟女配好了”这样的想法。】
　　没办法，身为一个受害者，必须要全身上下没有任何缺点。偏偏亲妈作者谢芷蓼这次塑造的角色全身上下都是缺点，美其名曰每个人都不是完美的。
　　谢茵：【我们做读者的当然知道人无完人，但我们花钱看文就是图个乐图个爽，我们为什么要看一个一无是处的loser呢？谁关心loser的死活？】
　　小梨：【扎心了啊……】
　　谢茵：【那我在这里等她，让她看到她那个一生一世一双人的男主是怎么跟我你侬我侬的！】
　　就是第一天马上就过去了，谢茵都没把自己身上搞个病传染给男主，有点可惜。
　　唉，即便是个感冒都不错啊，能传染一点是一点。
　　小梨：【谢茵你太可怕了！】
　　谢茵笑着看着男主：“嗯，呕霸~~~那你留下来吧，正好人家也怕黑。”
　　男主开心得不得了。
　　小梨：【谢茵你真是个小婊贝！】
　　突然——一切都暗了下来。
　　谢茵刚说完她怕黑，屋里停电了！
　　按照原文剧情，沈熙蕤她又得扑男主怀里啊，可男主等了半天，谢茵叫唤都没有叫唤，就更是没有扑他怀里了。
　　你快来扑我怀里吧！
　　男主拍着自己壮实的胸膛：“熙蕤！（嘣嘣，拍胸膛的声音）我在！（嘣嘣，又是拍胸膛的声音）咳咳！……（叫你嘣嘣！）”
　　谢茵直接站了起来：“我去找邻居借蜡烛。”
　　男主：“？？？”
　　谢芷蓼又不在场，她扑什么扑。她才不做无用功。
　　+
　　谢茵去邻居家借蜡烛，可邻居这个时间点还没有回来。
　　唉，还不回家，一会儿谢芷蓼来了怎么配合接下来的鸡飞狗跳这场戏？邻居怎么被谢芷蓼吵、怎么打110举报呢？
　　小梨：【谢茵你真是个戏精！】
　　谢茵：【我，谢茵，因戏而生！】
　　谢茵又搜索这个角色的记忆，好像楼上的直男小哥哥也在暗恋沈熙蕤，她就上楼去借蜡烛了。
　　+
　　男主在公寓里等谢茵回来。
　　不一会儿，他听到了敲门声，心里想着沈熙蕤这个小调皮怎么都忘了拿自己家门的钥匙，就这么放心他嘛，去兴冲冲地开门。
　　——结果，这个时候正好又来电了，楼道的灯照在了来人的脸上——男主看到了一脸便秘表情的谢芷蓼。
　　男主立刻皱眉：“你怎么会出现在这里？”
　　谢芷蓼一开口就和炮仗点燃了似的，直接跟男主吵开了：“你！@#￥%……&*（）！@#￥%……&*（）！@#￥%……&*！@#￥！@#￥%……&*（%……&*（堪比雪姨附体，云图系统自动屏蔽）”
　　男主这次一句都没跟谢芷蓼吵，直接将谢芷蓼拉进了屋里，将门关上了。
　　可他力气太大，将谢芷蓼拉进来的时候，谢芷蓼往前一冲，头撞到了玄关的墙上，顿时，谢芷蓼痛得直接坐在了地上，头痛得一句话都说不出来。
　　男主见谢芷蓼坐在地上了，也不将她扶起来，反而直接朝着谢芷蓼的身上踢了一脚。
　　谢芷蓼撞墙上了没有喊叫，这下被男主踢了一脚，反而疼得叫了出来。
　　+
　　——【警报：女主正在被人欺负】
　　谢茵还在楼上跟楼上的小哥哥惊讶怎么突然之间来电了，云图系统就响起来了警报！
　　——【警报：女主正在被男主伤害】
　　小梨：【谢茵你等一下，我调试一下系统，系统出错了……】
　　试问一本书的男主怎么会伤害女主呢？错了错了，一定是系统搞错了！
　　谢茵：【不必了，正是男主干的！】
　　小梨：【哈？！】
　　谢茵：【谢芷蓼写了那么多书，这本书终于隐隐约约透露出来她现实世界里交往的那个人渣的真面目了——家暴男！】
　　《你是我的明天》用谢芷蓼本人的话说这是个救赎渣男的故事。渣男为了她改掉了抽烟喝酒的恶习，还不打她了。
　　谢茵：【垃圾桶找男朋友的要求就是这么低。但你同时也要想想，什么样的人才会去翻垃圾桶。】
　　小梨：【那你不去救她吗？】
　　谢茵：【再等等，我让她自己先见识见识渣男的真面目。】
　　小梨震惊了，谢芷蓼此刻被渣男欺负，谢茵居然都能如此沉得住气，这还是她认识的谢茵吗？
　　果不其然——
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒过后——
　　谢茵：【啊啊啊啊啊！我给渣男的时间到了！他居然敢打谢芷蓼？——我干死他！】


第63章 
　　+
　　男主将谢芷蓼拉回了屋里,拳打脚踢,打得谢芷蓼疼都来不及喊。
　　之后,男主又将谢芷蓼贴到了一边，站在她的面前,居高临下地，以着一种很看不起她的眼神,看着她,道：“芷蓼，你这个人真的很烦。一点儿都不贴心，整个人除了你那张脸之外,一无是处！”
　　谢芷蓼坐在地上，抬起头，瞪视他,不甘心道：“那我这张脸跟沈熙蕤相比呢？你是喜欢她的那张脸，还是喜欢我的这张脸？”
　　男主直接道：“你怎么配跟熙蕤比,熙蕤是那么善良温柔,而你……呵……”
　　“……”男主这话把谢芷蓼伤得一句质问都问不出来了。
　　男主继续道：“芷蓼，你自己想想，从小到大,你脾气一直都是这么差的,你周围的亲戚朋友，哪一个不是在忍你？”
　　《你是我的明天》里的女主性格就是这样，大小姐脾气，性格非常恶劣与糟糕。
　　亲妈作者谢芷蓼本来是想写一个傲娇的,外娇，内心却柔软，结果写着写着，又写崩了，只写出来了一个傲气不到哪里，只让人觉得张牙舞爪，令人讨厌的女主。
　　因此女主的朋友非常少，也不至于会跟沈熙蕤这样的小碧池交朋友了。
　　她周遭能跟她交心的人早就被她气死了，最后留下来的，也就是男主这样子的所谓的真爱和沈熙蕤那样的只是为了利用她的好闺蜜了。
　　身为一个女主，真可悲。身边唯二信得过的人就是男主和她的好闺蜜，结果这两个人还搞到一起去了。
　　是不是《你是我的明天》这本书最后还是强行HE，女主跟渣男主在一起了，也是因为女主身边实在是没有人了呢？
　　谢芷蓼还是不甘心，问道：“那我问你，你这辈子爱过我吗？”
　　“呵。”男主点燃起了一支香烟，“我承认，一开始我是很爱你的，可是后来，你实在是令我太失望了。”
　　这简直就是殿堂级别的渣男——明明是自己渣，却只会埋怨别人的不是。
　　谢芷蓼气得直接哭了出来，然后她一边擦着眼泪，一边站了起来。
　　男主以为她要走，朝着她喊道：“滚蛋吧，以后不要再打扰我的人生了。”
　　谁知谢芷蓼却没有走，她直接疯了一般向着男主冲了过来，又是跟男主打了起来。
　　+
　　谢茵赶到这里的时候，谢芷蓼正在跟男主厮打在一起。
　　不，谢芷蓼毕竟是一个弱女子，她现在正在被男主吊打！
　　很多女孩子在看到家暴的新闻的时候首先想到的是这个男的真是个人渣，其次则会恨铁不成钢，觉得这个女人怎么连臭男人都打不过，真是不争气，给自己的话一定跟对方互殴到底，看谁更虎。
　　可实际上，男女有别，体力上的不同更是天差地别，一个男人抱着一箱二十多斤的饮料可以跑起来，可给一个女人，走两步就要喘气了，甚少有那种能打得过的例子。
　　此刻就是这样，谢芷蓼快要被渣男主打死了！
　　渣男主还很贱，专门往谢芷蓼身上别人看不到的地方打，你看谢芷蓼此刻即便被打都是光鲜亮丽的，可衣服下的伤定是叫人看了骂娘的。
　　谢茵直接冲了过来，把男主推到了一边，男主直接被谢茵推得倒向了一旁的茶几，茶几上的杯子全被撞得掉在了地上，破碎了一地。
　　谢茵看着谢芷蓼：“谢芷蓼，你怎么样？”
　　谢芷蓼痛得说不出话来，却直接甩掉了谢茵的手。她不需要谢茵这鳄鱼的眼泪。
　　男主现在在打她，但这沈熙蕤也不是什么好东西。
　　男主咬牙切齿地扶着腰从茶几上爬了起来，腰刚才都要被谢茵撞断了。
　　他看着谢茵，也不疼惜了，直接厉声问道：“沈熙蕤，你刚才在干嘛？”
　　谢茵反问道：“你怎么能这样对待谢芷蓼？”
　　男主反而问道：“呵？我怎么了？谢芷蓼是我女朋友，我怎么对她都行！”
　　“你刚才在打她，你会打死她的！”
　　“我说了她是我的女朋友，我怎么对她都没问题！”
　　“可是你们今天明明分手了。”
　　“呵，我和她分手了，那她此刻怎么会出现在这里？她就是贱，离不开我！她这么贱，就是想跟我在一起，我敢说就算是哪一天她在大马路上出车祸了，即便是马上就要死了，她都会从马路爬到我的面前，死在我的面前的！”
　　真是无耻！
　　谢茵气得真想直接跟男主一巴掌！
　　可谢茵又看向了谢芷蓼，谢芷蓼脸上的表情却没有生气，只是非常悲伤。
　　但可能这种悲伤她更觉得是虐文的那种虐到肝肠寸断，捶胸顿足的快感，还喜欢得不得吧。
　　沈熙蕤的公寓隔音效果还是很不错的，除非那种歇斯底里的呐喊，周遭的邻居是听不到里面发生什么的。
　　原文里是女主不停喊叫，还在沈熙蕤的屋里扔东西，把沈熙蕤的电视机都砸了吵得邻居不能睡觉，才把警察勾过来的。
　　而今天，谢芷蓼一来到这里还没怎么闹，就已经被男主打得话都没有了。
　　此刻，屋里很是安静。安静得似乎内心突然之间涌上了什么邪念。
　　渣男向着谢茵靠近，又看了一眼一旁的谢芷蓼，最后脑子里不知道涌现出了什么骚操作，突然绽放出来了一个杰克苏男主的微笑，却是道：“你俩，都把衣服脱了！”
　　“哈？”
　　谢茵一脸懵逼。这男主要干嘛？不会是她想的那样吧？
　　小梨着急忙慌地翻着订阅，却道：【男主人设崩了！】
　　也不算是怎么崩，毕竟男主的本质就是一个渣男，什么坏事都是能做出来的。
　　亲妈作者谢芷蓼的本意是慢慢地改造渣男，将渣男改造成一个好人的，可现在怕是来不及改造了。
　　这一切都发生得太快了，在谢茵这里也是猝不及防。
　　按照谢茵之前的计划，她得先染个什么病，再传染给男主，这样她痛痛快快地死去，男主却百病缠身，受尽病痛的折磨，可现在呢？
　　小梨：【谢茵，这是你自己的问题。你之前不按剧情走，现在终于剧情它自己也不按自己原先的轨迹走了。之后会发生什么，剧情它不知道，你自己也不知道。】
　　穿书最可怕的不是知道某个角色、某个剧情宿命的那种无力感，而是不知，无知。这样的恐惧，适用于任何事情。
　　知道剧情固然好，但就怕剧情如脱缰的野马狂奔——现在《你是我的明天》已经成了《你是我的野马》了！
　　谢茵骂男主：“你是不是疯了？”
　　男主却对着谢芷蓼道：“芷蓼，帮个忙，把熙蕤的衣服都给我扒了。”
　　谢茵：“哈？”
　　谢茵无语地看向谢芷蓼，却见谢芷蓼还真的很听男主的话，爬了过来，伸手就是要脱谢茵的衣服。
　　谢茵推着谢芷蓼的手，道：“谢芷蓼，你莫不是疯了吧？你知道你扒完了我的衣服之后，他会对我怎么样吗？”
　　“……”谢芷蓼沉默。
　　谢茵看着谢芷蓼的眼睛，毫不避讳道：“谢芷蓼，你的男朋友，他，会当着你的面，上我的。上完了我，再上你。甚至，一起上哦！你想想那个画面，好好想想！”你写小说的，想象力一定比谢茵的还丰富。
　　“……”谢芷蓼瞪大了眼睛，眼里满是泪水，不可置信地摇着头，却一句话都说不出来。
　　“你确定这是你爱的人吗？你不嫌他脏吗？”
　　“……”谢芷蓼还是不说话。
　　男主却道：“这有什么？……那就这样吧，你俩不是都想当我的女朋友吗？那就一起来吧！反正你俩也是多年的好友、姐妹了，听说你们女人化妆品都可以换着用，那男人一起用也没什么大不了的吧！”
　　谢芷蓼握紧了拳头，全身都在颤抖。
　　谢茵觉得，此刻谢芷蓼的三观正在崩塌之中。
　　谢茵继续对着谢芷蓼道：“谢芷蓼，你看到了吗？你看到这个男人是什么样的面目了吗？你确定他爱你吗？你确定你还要继续跟他在一起吗？”
　　谢芷蓼不甘地咬着唇，瞪视谢茵，谢茵以为她瞪自己几下就要再去瞪男主了，谁知道谢芷蓼却直接给了谢茵一巴掌：“都怪你！如果不是你，一切都不会是现在这个样子的！这一切都怪你！我真是后悔，我怎么就遇到了你？！”
　　谢茵被谢芷蓼打得摔到了一边，真是要被谢芷蓼气死了！
　　小梨：【谢茵，怎么样，这次被谢芷蓼打得疼吗？】
　　谢芷蓼还是之前那样小猫同款的力度，脸不疼。
　　但是谢茵的心脏那里又疼又气，要气炸了。
　　谢茵：【我觉得我应该离开这里，看现在这个形势，我觉得男主和女主狼狈为奸把我杀了都有可能！】
　　男主这个时候又过来踢了谢芷蓼一脚：“你干嘛呢？我让你做什么，你又在做什么？”
　　谢茵手脚并用，往一旁退了好几步。
　　谢芷蓼倒在了地上，男主就直接坐在了她的身上，又开始打她了。
　　谢茵在一旁看着，感觉透过眼前的这一幕，看到了现实世界当中的那个谢芷蓼。
　　谢芷蓼在变成植物人之前，是不是也是被她的渣男前任这样子打的？
　　眼前这个男主打人的理由也实在是很奇怪，说不清道理来，那是不是在现实世界当中那个渣男打人的时候更没有道理了？
　　可能今天下雨了把他的衣服淋湿了，他就打谢芷蓼；可能今天球赛他压的那队输了，他就打谢芷蓼。
　　可能就是完全把谢芷蓼当成自己的私有物，还是出气筒的那种了，想打就打，想怎么出气就怎么出气。
　　谢茵认为，真正的恋爱是很宠对方的，无论是男对女还是女对男，都是把对方放在自己的心尖一样捧着的。
　　可眼前的这个男主，还有透过他看出来的那个渣男前任——他们是把谢芷蓼刚在自己的脚尖、放在垃圾桶里宠的吧？
　　小梨提醒：【谢茵！你别发呆了！谢芷蓼要被男主打死了！】
　　谢茵听闻，立刻站了起来，冲到男主旁边死命拉着男主。
　　可她现在既不是《小哭包》里战斗力超强，一个能顶一百的李云歌，怎么推都推不动渣男。
　　可她也不是《重生之娱乐圈万人迷》里的林琅呀，她并不是肩不能扛，手不能提，她还是能付出一些力量的。
　　她现在的这个体力，和现实世界里的自己差不多，也和这世上的大多数女性差不多。可是这样子的力量，面对眼前的男人，就是没有任何办法。
　　那些被家暴的女性也并不是弱鸡，她们有自己的人生，也是活生生的人，可能有一些人还在自己擅长的领域取得了非常高的成就。可她们面对眼前的情况，就是无可奈何。
　　男主此刻正在掐谢芷蓼的脖子，他要再多掐个十几秒，谢芷蓼就要昏死过去了。
　　谢茵急得手脚并用，却没有任何办法。
　　最后，她看向了窗台上的那个花瓶。
　　+
　　“砰！”——
　　一声脆响将谢芷蓼从几乎要昏死过去的迷茫中叫醒。
　　她挣扎着，也睁开了眼睛。看到之前还坐在自己身上打她的男人，此刻已经站了起来，却将同样的暴行施展在了另一个女人的身上。
　　谢芷蓼刚才差点儿被掐得断了气，眼前都是些什么东西她都看不清楚，甚至还会误以为自己产生幻觉了，或者是在做梦。
　　她看到男人掐着一个女人的脖子向着沙发的方向倒去。
　　那一瞬间，她好像觉得这个被快要被掐死的女人是她自己。
　　这也不是男主第一次打她了，但她之前一直相信，他会改的。
　　他伤害她，只是因为她还不够优秀，还不够让他喜欢，她再努力一些，变得更优秀，更让他喜欢了，他舍不得了，就不伤害她了。
　　可这一切不过是自欺欺人罢了。
　　呵。
　　无所谓了。
　　把这样的感情都拿去喂狗吧。
　　她宁愿最后剩下的只有恨，都不会再维持这样的爱了。
　　这次，谢芷蓼不再犹豫。
　　她冲了过去，拉扯着男主，拳打脚踢。像是疯了一般，手脚有什么动作，脑子根本不会细想，灵魂与像是与身体分离了一般。
　　男主被她撞得倒在了地上，正好倒在了插座旁。
　　插座那里还插着连接着数据线的充电器……
　　男主突然放开了谢茵，谢茵咳嗽着感觉自己从鬼门关走了一遭。
　　再抬眼一看眼前打作一团的谢芷蓼和男主，谢茵没有任何犹豫，也加入了混战之中。慌忙之中，她也不知道自己握住了什么东西，反正就和拔河一样使劲儿拽就行了。
　　……
　　男主也体验到了谢芷蓼和谢茵刚才同款的那窒息的，好像临门一脚就到了鬼门关一般的感觉，握着自己脖子上的数据线，抓着一旁的东西，却什么都抓不到，挣扎着坐在了地上……
　　……
　　+
　　小梨：【谢茵！谢茵！】
　　谢茵再一次恢复理智的时候，她睁开眼睛，发现自己以着一个很扭曲的姿势坐在地上。她的身上并没有伤，但是双腿很麻。
　　再看男主，他的姿势更扭曲，整个人倒在地上，颜面青紫肿胀，目眦欲裂，早就没有呼吸了。
　　他的死相很难看，舌尖被咬破出血，口鼻处还有带血的泡沫状鼻涕。
　　脖子处依旧缠着数据线，似乎是怕他死不了似的，还缠了两圈，打成了死结。
　　这样的死状，即便是演戏多年的谢茵也不曾见过的。剧组里最优秀的道具师做不出来这样逼真的尸体，最优秀的化妆师也画不出来这样逼真的死相。
　　这不用演，他死得很真。
　　谢茵：【小梨……男主……男主他……】
　　小梨：【他死了，已经没有任何生命体征了。】
　　谢茵扶着一旁的沙发，想要站起来，但是腿很软，怎么扶，怎么站，都站不起来，最后还是无可奈何地坐在了地上。
　　这个时候，谢芷蓼也艰难地从卫生间回来了。男主死了之后，她恶心得抱着马桶吐了半天，现在回来了，看了一眼男主的尸体，又想吐了。
　　谢茵还没有站起来，却立刻拉住她，抱着她的大腿，直言道：“自首吧……我们一起去自首吧。”
　　小梨这个时候却在提醒谢茵：【谢茵，你确定吗？你现在在这本书里只有七天的寿命了，凌晨12点一过，就又剩六天了，在剩下的日子里，你确定要在看守所里度过吗？】
　　而且即便七天之内从看守所里出来，也会移交到另一个地方，之后想去哪里都去不了了。杀人，是要偿命，是要坐牢的。即便是防卫过当。
　　谢茵愣住了。
　　对，她得了恶性脑瘤，只能活七天，她马上就要死了，她的死期就是完成任务的截止日期。现实生活中的那个植物人谢芷蓼已经植物了那么长时间了，不能再等了。
　　谢芷蓼听谢茵说要自首，直接哭了出来，一边哭，一边委屈道：“不能自首，我和他家有联姻，自首了外界会怎么说我？怎么说我们两家？”
　　谢茵愣住了，她以为她一说自首，谢芷蓼这个正直善良的圣母肯定会毫无异议的，谁知，这本书里的谢芷蓼，居然是这么想的。
　　这是谢茵穿过来的第四本书了，但是似乎此刻，谢茵才恍然大悟，从《豪门公子哥别爱我》，到《小哭包》，再到《重生之娱乐圈万人迷》，最后再到现在这本《你是我的明天》，谢芷蓼一直都是谢芷蓼，一直都是那个在乎他人的看法比在乎自己的活法还要重的人！
　　今天白天的时候，男女主在医院分手了。可是在年初的时候两人就订婚了，周围的亲戚好友也都知道了。如果不出意外的话，今年过年的时候，男女主角两人就要结婚了。
　　之前男主还花了大价钱包了一个烟花展给女主告白，不认识他们但知晓他们姓氏的普通市民也是知道两人的恋爱关系的。
　　而现在，男主死了，还是被女主杀死的，一同作案的人还有女主的好闺蜜，好闺蜜在此之前还与男主有染……
　　光是阐述几人之间的关系就已经够令人头大的了，等这件豪门之间的情杀恩怨传到吃瓜众人的耳中，又不知道这会变成一个怎样猎奇惊情的故事。
　　可这个意外来得措手不及，一般的小言文里，最大的意外也就是新郎或者新娘跟人跑了——可现在，《你是我的明天》这本书，已经不能被分类到言情小说了。
　　男主现在死了，还是被女主杀死的，准确地说是女主和女配一起杀死的。
　　——这已经是惊悚片了吧！
　　+
　　小梨提醒：【谢茵，现在是晚上八点钟，凌晨12点一过，你就还剩六天完成任务了！】
　　谢茵在这本书里的寿命，两只手就能数出来了，而且会很快一只手也能数完，没有时间给她发呆了。
　　曾经对着原文剧情嗤之以鼻，爱理不理的谢茵，此刻被这崩坏了的剧情无情鞭打着，怎一个“惨”字了得。
　　谢茵：【不是……我现在只能活七天，你告诉我，这七天干什么？】
　　之前谢茵的计划是用这七天的时间糟蹋男主，可现在男主还没怎么被糟蹋呢就直接被霍霍死了。
　　天呐，这一篇小言文怎么继续？谢芷蓼不会爱到跟男主搞冰/恋吧？
　　小梨：【你接下来还是先想想怎么处理男主的尸体吧，要不然你最后只能糟蹋你自己了！】
　　+
　　见谢茵好像被吓着了，一直是处于呆愣状态，谢芷蓼不指望她了。
　　谢芷蓼擦着自己的眼泪，道：“我去问问我爸，他是我爸，他一定会保护我的。”
　　谢茵想了想原文里女主的那个老爸，那是童年时期就丧母的女主唯一的亲人了，想着亲人之间应该不会出什么岔子，谢茵就点了下头。
　　说着，谢芷蓼就起身准备离开。
　　谢茵吓得立刻叫住了她：“谢芷蓼！你要去哪儿？”
　　谢芷蓼：“我去找我爸！”
　　谢茵指着地上的男主：“那他呢？”
　　“先放你这里吧，我先去找我爸。”
　　谢茵一点儿都不相信谢芷蓼——她哪是要去找爸爸，她这明明是要跑路！
　　谢茵：“你要敢走，敢开这个门，我就敢大喊大叫，说你杀了人！”
　　“你！……我们现在是一条绳子上的蚂蚱，你确定你要喊叫我杀了人？”
　　“你也知道你我现在是一条绳子上的蚂蚱，那么要走一起走，要找爸爸一起找爸爸！你爸爸就是我爸爸！别想丢下我自己一个人去找咱爸爸！”
　　谢芷蓼真是要被谢茵气死了，她也指着躺在地上的男主：“那他怎么办？”
　　谢茵：“把他也带上，一起找爸爸！”


第64章 
　　+
　　两人开始收拾男主的尸体。
　　幸好沈熙蕤这里有一个非常大的行李箱,可以将男主的尸体折叠起来,塞到箱子里。
　　谢芷蓼收拾着收拾着就又开始哭了。
　　这个死人,毕竟是她的那个一生一世一双人的另一个人，好比鸳鸯的鸳,龙凤的龙，天使的一边儿翅膀,可是现在他死了,叫她怎么继续一生一世一双人？
　　《你是我的明天》原文写了30万字，现在好不容易进展到2/3的内容了，可这下男主一死,10万字没了。再说了这可是一本贯彻1V1大旗的言情小说，谁家言情小说把男主给写死了？即便写死那也是大结局最后一章再死呀！
　　哭！这剧情怎么继续？
　　可她也就是哭一会儿，这个死家伙太难收拾了,累得她都忘了继续哭了。
　　谢茵翻了个白眼：“现在什么时候了，哪有时间给你继续矫情？还为男主哭,呵,现在为男主流多少眼泪，以后就为自己流多少眼泪！”
　　谢芷蓼朝她吼：“反正我为自己哭都不会为你哭的！”
　　谢茵：“呵！我需要你为我哭吗？你等着，你这么喜欢哭,那我之后我也为你哭！”
　　“你……”谢芷蓼要被谢茵气个半死。
　　“而且你的眼泪滴他身上了,眼泪里面也是有DNA的吧，你想咋样？到底是想找爸爸还是想找警察爸爸？”
　　“……”好吧，谢芷蓼现在不光不哭了，气都不敢喘了。
　　谢芷蓼和沈熙蕤两人是这么多年的好闺蜜,可此刻，谢芷蓼似乎才认识沈熙蕤到底是个怎样的人！
　　+
　　两人费力地抬着男主的尸体，硬是往箱子里塞，废了好大劲儿。感觉刚才杀他的时候费劲儿，现在处理他尸体的时候更费劲儿。
　　怎么说呢，有些人，真的，就不应该活着，像男主这样的人，更是应该连活过都没有活过，他爸当初就该把他撸卫生纸里！
　　好不容易将男主塞进去了，谢芷蓼累得坐在了地上，然后，就看到了行李箱里塞着的一瓶香水。
　　这瓶香水刚上市的时候非常难买，她跟男主提过，男主当时说他会帮她买到的。
　　男女主两人都是富二代，不差这点儿买香水的钱，就差这份谁对谁上心的心意。可女主等了很久，等待第二代的香水上市了，都不见男主给她买回来。
　　她当时想，可能男主的工作太多太累，他就忘了吧。没关系的，她身为一个女人，应该体谅自己的男人。
　　——可现在，谢芷蓼明白了——这个渣男哪是忘了，他一直都记得，但是却记错人了！
　　谢芷蓼立刻攥住了那瓶玻璃制的香水瓶。
　　谢茵看到刚才都累成狗的谢芷蓼突然一副这么大的反应又起劲儿了似的，十分诧异。
　　再见谢芷蓼手里的那个香水瓶，搜索这本书的订阅，谢茵又是要被这本书的男女主和女配逼疯了。
　　谢茵：【我在《小哭包》那本主打撕逼的书里都怎么没怎么跟人撕过，可现在，我穿了才一天不到，我就撕得身心俱疲了！我还有七天可活，可我感觉不用等七天了，我现在就想死！我之前还觉得七天的时间短，我现在觉得七天简直是太长了！】
　　小梨：【毕竟，撕逼，也是这本书的特色呢。】
　　谢茵：【我现在是一个绝症病人，很快就要死了，我没有时间、没有心情跟她继续撕了！】
　　可是现在，还在说这些以前的事情还有什么用呢？现在，男主人都死了，还是被她俩给弄死的，再说曾经的过往已经没有任何意义了。
　　谢茵郁闷这本书怎么从一本小言变成现在这样了，谢芷蓼更是郁闷自己那本来前途无量，幸福快乐，跟男主生一堆宝宝，超生也要生的人生怎么变成这样了！
　　谢芷蓼内心的气还是要出的。
　　她对着谢茵大喊大叫：“沈熙蕤！要不是你！我现在怎么会遇到这种事情？这一切都是你的错！”
　　谢茵嘴上也毫不客气：“我还郁闷我怎么会遇到你呢？……而且你不要搞错了，是你先下手的，那根数据线现在还在地上摆着呢！”
　　谢芷蓼又是跟谢茵吼：“那你也不要忘了，那可是你的数据线！”
　　谢芷蓼的奇葩思维又一次震惊了谢茵，谢茵也跟她胡搅蛮缠起来：“呵！我那根数据线还是富士□□产的呢，难道杀人的是富士康的员工吗？”
　　“你……”
　　“那你怎么不说杀人的不是你和我，说杀人的是数据线呢？你跟法官说去，看法官把不把你当傻子！”
　　“你……啊啊啊啊！！！”谢芷蓼说不过谢茵，又在大吼大叫。
　　谢茵快要被谢芷蓼烦死了。
　　嗯，这本书里的女主是个傲娇，脾气特别爆，可傲娇明明是一种非常可爱的生物——你看眼前这个张牙舞爪，狗急跳墙的谢芷蓼，哪里可爱了？
　　小梨：【谢芷蓼又要在现实生活当中流出植物人的辛酸泪水了……】
　　谢茵明白，谢芷蓼这样写是写腻了之前那些个什么苦都压抑在内心深处的小苦逼了，可《你是我的明天》里的女主，本质跟之前还是没什么变化呀。
　　不是说她现在脾气暴躁了，她就能把心里的苦都发泄出来了。谢茵觉得，谢芷蓼反而比之前还要压抑自己的心性了，什么傲娇，什么暴躁，都是她在欲盖弥彰。
　　《豪门公子哥别爱我》里，谢芷蓼过得很苦，《小哭包》里，她也是个小苦逼，《重生之娱乐圈万人迷》里更是苦大仇深。但谢茵感觉，现在，《你是我的明天》这本书里的谢芷蓼，才是最苦的。
　　从她那轻易就生气，总是皱着的眉头上就能看出来。
　　+
　　“叮咚！”——
　　然而这个时候，屋外却响起了门铃声。
　　对应着屋外的门铃声，屋内——男主的尸体还在行李箱里躺着呢！
　　谢茵无语仰头看向天花板，快要觉得自己的小心脏都要跳出来了！
　　怎么这么刺激！
　　为什么一篇小言文的走向这么刺激呢！
　　谢茵：【我感觉一直在演大女主玛丽苏的我从这个世界出去了，都可以去演惊悚片了，保证比《沉默的羔羊》还要拿奖！】
　　小梨再一次提醒：【首先，你要安全地从这个世界出去。】
　　+
　　谢茵沉着应对，站了起来，走向门口，没有开门，看向猫眼，问道：“谁？”
　　“熙蕤，是我呀！”是沈熙蕤的楼上邻居小哥哥，谢茵刚才还找他借蜡烛来着。
　　“哦，呕霸~~~你这么晚了来找我做什么呀？”对，沈熙蕤这个碧池，见个男的就叫对方呕霸。
　　小哥哥继续问道：“我好像听到你这里有什么响动，你这里发生什么了吗？”谢芷蓼刚才的玛丽苏狼嚎太骇人了。
　　谢茵继续她那沈熙蕤同款的甜腻嗓音：“哦，呕霸，是这样啦，我跟我的好姐妹办睡衣派对，刚才我俩太开心，太high啦！”
　　睡衣派对！
　　屋外的小哥哥立刻捂住了自己的鼻子！
　　小哥哥：“我还记得你的那位好友，之前她总是来找你，她是叫谢芷蓼对吧？”
　　谢芷蓼脸色瞬间煞白，谢茵看了一眼她，应着屋外的话：“嗯，是她！”
　　然后谢茵悄声跟谢芷蓼道：“你看，你和我现在真的是绑在一条绳子上的蚂蚱了哦。”
　　谢芷蓼咬紧牙关，不说话。
　　小哥哥听了谢茵的话，脑海里对她俩的YY简直比徐克还要过分，更是捂住了自己的鼻子。
　　谢茵继续道：“呕霸，不好意思哦，我俩不办了，不打扰你了哦！”
　　小哥哥捂着鼻子的手放不下来了：“不不不……你俩根本没有打扰到我，是我打扰到你俩了……你俩继续……拜拜……”
　　谢茵：“嗯嗯！拜鸭！”
　　+
　　小哥哥走后，谢芷蓼憋不住了，突然一声嘲讽地笑了出来，因为她觉得谢茵刚才的话太可笑了：“呵！好姐妹！哪有抢别人男朋友的好姐妹！”
　　谢茵上前，戴着手套的手捏着谢芷蓼的脸，道：“对！没有抢别人男朋友的好姐妹，只有一起杀人的好姐妹！你我的姐妹情，真是感天动地呢！”
　　“……”谢芷蓼气得不再说话。
　　+
　　两人下了楼，装作一副很轻松的样子将行李箱扔到了车子的后备箱。
　　直到坐回车里，两人才一同长长地叹了一口气。这口气叹得好累，快要把自己的灵魂都叹出来了。
　　+
　　谢芷蓼开着车，谢茵坐在副驾，两人就这样一同去往了这本书里谢芷蓼家的别墅。
　　谢芷蓼在这本书里是个创业者，自己开了一家公司，平日里可是很忙的，因而就一直都没有住自己家的房子，反而在外面离公司近的地方买了户公寓房住着。
　　但不要以为原文里的女主自信独立，她实际上是个爸宝。她有什么兴趣爱好，学什么专业，男主这样子的人靠不靠谱，像类似这些的问题都是会首先咨询一下自己的父亲的，其次，她再问自己。
　　谢茵却在这个时候想到了爸宝女主的父亲。
　　女主的老爸对男主非常满意，似乎比女主还满意，觉得两人要是真的结婚了，那两个家族的联姻更是会给自己的事业锦上添花的，简直比女主还要着急跟男主结婚。
　　女主爸的妻子早亡，没有续弦，但外面包养的小情人却是不少。这样的所作所为，大概跟男主是一个类型的。
　　沈熙蕤曾经问过谢芷蓼，你爸为什么不续弦？你爸的小情儿还这么多，一个都挑不上做新的谢太太吗？
　　谢芷蓼当时替谢爸爸回答了：他的心中只有一位妻子，就是女主的母亲，任何人都是不能跟她比的。
　　——这算什么？老大不小的人了一点儿都不庄重，跟年轻的小姑娘胡搞乱搞，却还是得了一个守贞守寡的美名？
　　——嗯，这三观，真是叹为观止！
　　现在，谢茵又问出来了曾经沈熙蕤问过的问题：“你爸为什么不续弦呢？”
　　谁知谢芷蓼却直言道：“这么多年过去了，你还是想当我的后妈呀？”
　　“嗯？？？”
　　谢茵一脸懵逼，这文又是什么《意难忘》还是《新月格格》的走向了？
　　小梨立刻上了订阅：【大学开学的第一天，沈熙蕤就在宿舍里勾引女主老爸呢！但女主当时完全没有注意到。谢芷蓼这样写，可能就是想表现出沈熙蕤这个角色的婊吧。】
　　当时评论里有好多读者都在骂这个角色，还有好多人在说女主是个傻白甜，怎么这都注意不到。
　　可现在看——原来女主注意到了，原来，可能这个女主并不是大家以为的傻白甜。
　　现在，车里，谢芷蓼一边开着车，一边道：“你放弃吧，即便我爸接受了你，你也不会得到你想要的东西的。你要真想跟他，他就是跟你玩玩儿。”
　　谢茵笑着：“原来你看你爸看得这么透彻，那你看男主怎么看不透彻呢？”
　　谢芷蓼握紧方向盘，瞪了谢茵一眼，道：“说的好像你能看清任何事物似的。”
　　谢茵得意道：“我就是能看清一切。”因为我有订阅！
　　觉得谢茵是个无赖，谢芷蓼不再跟她继续这个话题。
　　谢茵又问道：“那你爸怎么不让别人当你后妈？”
　　这次，谢芷蓼却回答出来了事情的本质：“跟一个女人结婚，让这个女人成为自己的妻子，之后要是离婚了，是要分割财产的。万一自己死了，这个女人还会吞尽自己的家财。我爸这个人，动他什么都可以，但就是不能动他的钱！他的确没有续弦，但是他已经把他的钱当作他的妻子了。”
　　谢茵听着，却问了谢芷蓼一个问题：“呵，假如有一天他死了，他的钱会归你吗？”
　　谢芷蓼直接瞪了谢茵一眼：“闭嘴，你在胡说八道什么？”
　　谢茵继续问道：“那在你老爸眼中，是你比较重要呢，还是他的钱，他的家财比较重要呢？”
　　“当然是我最重要了！”
　　“哦！那如果你老爸死了的话，他会把他的家产都给你吗？”
　　“你神经病吗？”
　　如果女主爸死了，遗产当然会归女主，但哪有人会在人家老爸还活着的时候问这种问题？
　　谢茵傻笑。
　　虽然女主的人设是个爸宝，但女主爸可没有把女主当宝吧。
　　这个女主的人设真可怜，她对待任何一个人的情感付出都是不对等的。
　　她爱男主，男主却家暴她；她尊敬自己的父亲，父亲却不把她当做人看；她将沈熙蕤试做自己的好闺蜜，好闺蜜却抢她男朋友，还想当她后妈。
　　这真是亲妈作者谢芷蓼笔下最可怜的一个人物了，书里的人没有一个人爱她，没有一个人肯真心对她好。
　　不知道她的生母没去世前又是怎样对她的，希望曾有个人对她好过，让她的人生也美好过吧。
　　+
　　两人终于开车开到了本市的别墅区。
　　谢茵四下望了一眼，觉得这里真的是太荒郊野外了，简直就是山沟沟。可除此之外，这里的一切，都像是现实生活当中，她俩从小长大的那个别墅的翻版。
　　谢茵家的别墅区各家各户的主人来了又来，散了又散，今天这家喜欢在门口建喷泉，明天这家喜欢在自家屋顶修个道观，可在小时候，别墅区的一切却不怎么变化过，一切都和童话乐园一般。
　　这一眼，谢茵的目光就移不开了。
　　这或许，又是谢芷蓼书中的一个彩蛋。
　　小梨：【谢茵，你别太感动，万一这是谢芷蓼脑海里的别墅模板，是下意识写的，并没有什么特殊意义呢？】
　　谢茵：【你闭嘴！】谢芷蓼还记得，不曾遗忘，就已经算是天大的彩蛋了。
　　谢芷蓼看她这副反应，觉得她这是没见过世面。刚想吐槽谢茵是个叫花子，就突然将车停了下来，猛地按了一下汽笛。
　　谢茵还在观察四周，被这她声响惊得差点儿跳起来：“谢芷蓼，你干嘛？你是想让所有人都知道你杀了人了吗？”
　　谢芷蓼指着前方的车：“这车占我车位！”
　　谢茵：“车位不在你家里吗？”
　　“我爸平常没有什么爱好，就爱买豪车，家里的车库都被他占满了。我就只能用别墅区内公共的车位了。”
　　“你都说是公共的了，你怎么还说是别人占了你的车位呢？怪不得你喜欢男主这种公交！”
　　谢芷蓼气得又大吼大叫：“沈熙蕤！你到底是哪一边的？”
　　谢茵也阴阳怪气道：“呦！现在倒觉得你和我是一起的了吗？你终于认定我了吗？”
　　谢芷蓼不再理会她，直接开着车，一个前冲，用自己的车顶着前面的车，将前面的车推到了前一个车位。
　　谢茵无奈扶额：这个《你是我的明天》里的谢芷蓼，真的是好欠揍哦！车主不过来打她吗？
　　谢茵刚这么想，就见隔壁那家黑黢黢的屋子里突然闪了一束亮光。
　　谢茵：“完蛋了，这肯定是你家邻居的车，他看见你了，看得明明白白，他一会儿就出门过来打你呀！”
　　谢芷蓼从车里出来，对着那户人家黑黢黢的房子就竖了个中指，然后往自家家里走去。
　　谢芷蓼这一系列操作让小梨这个人工智能都快要受不了了，小梨问道：【确定这是谢芷蓼？】
　　谢茵：【你放心，这还是谢芷蓼，也不过就是个纸老虎罢了。你看她现在酷炫狂霸拽的，可你仔细看一下她的那根中指——哎呦，抖得可真厉害！】
　　谢茵扯着谢芷蓼的袖子，指着自己车子的后备箱——该拿里面这玩意儿如何是好？
　　谢茵：“扛下来，让咱爸爸好好看看！”
　　谢芷蓼：“滚！”
　　谢茵：“你不管他，他一会儿就尸僵呀哦，尸僵什么的，可硬了，比他在床上还硬哦！”
　　谢芷蓼：“滚！真恶心！”
　　谢茵真是要流着泪为谢芷蓼鼓掌了：【我真是太感动了，我终于见到了谢芷蓼觉得男主恶心的名场面了！——一个一生一世一双人的双洁女主，终于觉得她的渣男男主恶心了！】
　　原来在渣男男主死后，女主才会觉得他恶心，看来把他组特了，真是一个明智的选择！以后，谢茵穿的每一个世界，她第一件事就是把男主组特了！
　　小梨：【看来你之后还得继续穿。】看来这个世界结束之后，谢芷蓼依旧不会醒来。
　　+
　　两人又是费力地将箱子拖回了女主家的独栋别墅里，直接扔在了一楼的客厅里。
　　管家已经有很长时间未见自家的大小姐了，很是吃惊，在看到了这个大箱子之后就更是吃惊了，忙问里面装着什么。
　　谢茵和谢芷蓼两人默契不够用，异口同声，却道：
　　谢茵：“衣服！”
　　谢芷蓼：“罐头！”
　　管家：“？？？”
　　两人不再胡说八道了，直说让管家好好看着，他自己别碰，别人也别碰。
　　然后往楼上走的时候，两人互相怼着胳膊，互相埋怨着：
　　谢芷蓼：“你是不是傻？衣服哪有那么轻？”
　　谢茵：“你是不是傻？你一个大小姐回家为什么要搬一箱罐头？”
　　谢芷蓼：“你就当我爱吃罐头！”
　　谢茵：“你就当你自己喜欢穿铁衣！钢铁侠！”
　　+
　　这个时候已经很晚了，谢爸爸都快要睡觉了。
　　家里的佣人也就管家一个，保姆不在，今天也没来谢爸爸的小情儿。
　　管家继续在楼下客厅擦玻璃杯，谢芷蓼和谢茵直接上楼，在谢爸爸的房间门口停了下来。
　　谢芷蓼这才看见自己的屁股后面跟着个跟屁虫：“你跟着我上来干嘛？到楼下让管家给你泡杯茶喝茶吧！”
　　谢茵：“大晚上的还让我喝茶，还嫌我今天过得不够刺激吗？”
　　谢芷蓼：“滚！离我远点儿！”
　　呵，谢芷蓼这本书的大小姐脾气真是太欠扁了，比谢茵的脾气还欠扁！
　　谢茵立刻当场给谢芷蓼来了个壁咚。
　　谢芷蓼吓得靠在墙上缩成一团，要不是谢茵另一只手还揽着她的腰，她都要滑下去了。
　　谢茵看着壁咚下的谢芷蓼，道：
　　“我就在门口等着你，听着你跟你老爸在屋里是什么样的谈话，别想着要把罪名推在我一个人的身上，把我除掉！你跟我现在是一根绳子上的蚂蚱，要活一起活，要死一起死！”
　　“……”
　　“谢芷蓼，我在我的口袋里塞了一把小刀，你老爸要是敢对我做出来什么事情，我就在他之前先割破你的喉咙！”
　　“……”
　　“反正我的手上已经沾着一条人命了，现在杀一个人是杀，杀两个人也是杀！”
　　“……”
　　谢芷蓼看着谢茵的口袋，瞪大了眼睛，最后抬起头看着她，不再说一句话，推了谢茵一把，然后走进了屋里。


第65章 
　　+
　　可谢芷蓼进了屋半分钟的时间还没到,一道摔玻璃杯在地上,破碎得清脆的声音就传了过来。
　　“爸爸……”
　　“什么？你把他杀死了？”
　　楼下的管家老当益壮,耳聪目明，立刻从楼下赶了上来。
　　谢茵看着他,指着里面，无奈道：“没事儿。”
　　“可是老爷和小姐……”
　　“怎么？当管家这么多年了,没见过父女俩吵架呀？”
　　“……”管家不再说话,又灰溜溜地回楼下了。他们家的大小姐脾气的确是差，但是还真的从未跟老爷吵过架。
　　平日里他们家大小姐在老爷的面前不像是女儿，反而像孙子,真的是从来都没有跟老爷吵过架。即便当年老爷硬是让大小姐选择自己不喜欢的专业，之后去经商，大小姐都没跟老爷说过一句埋怨。
　　屋内的争吵声又继续传了出来：
　　“不是,我是正当防卫……”
　　“那也不行！他不能死！”
　　“他要强我（和沈熙蕤）！”
　　“那就让他强啊！而且你俩都订婚了，这怎么能算是强呢！”
　　然后又是一个杯子摔在地上破碎的声音——
　　管家又是老当益壮地赶了上来,走到楼梯拐角,谢茵伸出来了头，汇报里面的吵架实情：“他俩还没有吵完呢，你先下去歇一歇吧！”
　　“唉。”管家又灰溜溜地回到楼下客厅擦玻璃杯了。
　　谢茵继续隔着房门倾听房内的争吵声。
　　谢爸爸一直在数落谢芷蓼的不是,把谢芷蓼这二十多年来犯过的所有错误都记得清清楚楚,此刻又都数落了一遍。
　　谢茵听着，皱起来了眉头：小学三年级的时候数学竞赛没拿到第一也算是错？在谢茵看来，数学能拿个及格都能分类到奇迹那一类别了。
　　而屋里的谢芷蓼刚开始还在为自己鸣不平，到了最后却是一句话都说不出来了。似乎就这样子被自己的父亲洗脑了,觉得自己曾经做过的那些事情真的是错误。
　　随后，似乎是谢爸爸吵累了，屋里是一段很长久的沉默。这可不能再沉默下去了，再沉默下去，箱子里男主真的要尸僵了。
　　而且这浪费的时间不光是在浪费大家的时间，还是在浪费谢茵的时间，谢茵的时间和别人的不同，她就剩七天不到了。
　　谢茵觉得既然沉默了这么久都没什么话说，那就是吵完了吧。
　　谁知这个时候，谢茵又听到谢爸爸在里面说：“他还有个弟弟，你跟他弟弟联姻吧。”
　　谢茵立刻一脸懵逼。
　　男主的弟弟还有戏份？子承父业也罢，居然还要兄终弟及？
　　玛丽苏的世界真是太恐怖了，好似跟玛丽苏的恋爱就像北宋的皇权一样，赵匡胤死了二哥赵光义扛，是天底下最大的事情一般！
　　谢芷蓼的声音又透过门传了过来：“他弟弟今年才九岁！”
　　谢爸爸的声音也清晰地传了过来：“那你正好你去辅导他做作业，感情就慢慢培养了。”
　　门外的谢茵风中凌乱。
　　她真是太低估这个世界了！恭喜男主他弟，就这么稀里糊涂地成为了这本书的新一任男主！
　　按照亲妈作者的这个笔力来看，《你是我的明天》可以直接改名《你是我的明年》，再加什么“养/成系”、“好吃不过饺子”、“为什么我最爱的女人杀死了我最敬重的哥哥”、“我在铁窗外等她归来”、“被嫌弃的芷蓼的一生”之类的梗，虐恋情深，肝肠寸断，还能再战50万字！
　　谢芷蓼没想到自己的父亲会这么说，在屋子里愣了好一会儿，觉得自己全身上下的血液都凉了，觉得自己的心更是寒成了一坨冰。
　　最后，谢芷蓼终于开口，她瞪大着自己的眼睛，看向了自己的父亲，问了一个非常哲学的问题：
　　“请问，您是变态吗？”
　　这个问题把门外的谢茵都搞懵了！
　　谢爸爸一听，更甚，抄起旁边的高尔夫球棍，就开始打谢芷蓼了：“你怎么跟你老子说话的？”
　　谢芷蓼忍着痛，向着一旁躲去。
　　谢芷蓼被谢爸爸打得跪在了地上。
　　谢爸爸继续他那跟男主家族联姻的宏伟志愿：“明天就去跟他们认错，只要你诚意在，我相信事情还是有回转的余地的。”
　　“呵。”谢芷蓼突然笑了出来，“他的尸体就在楼下放着，你觉得还能回转吗？”
　　球棍又打在了谢芷蓼的身上，谢爸爸气得病都要犯了：“你……你这个不孝女！”
　　谢芷蓼的嘴角又勾起来了嘲讽的笑。
　　这些年间，谢爸爸跟她说什么，她都答应，有的时候懂事到自己都心疼自己，可最后还是落得了这三个字。
　　看到谢芷蓼还笑，谢爸爸更生气了，更加用力地用球棍打谢芷蓼，一边打，一边拍着自己的胸膛，显然是要被谢芷蓼气死了。
　　这个时候谢茵终于看不下去了，冲了进来。
　　她猛地推门，把还沉浸在气愤之中的谢爸爸吓了一大跳。真的是整个人站在原地，然后跳了一下那个样子。
　　谢茵刚要觉得谢爸爸的这个样子好笑，就见谢爸爸捂着自己的心脏，倒在了地上。
　　谢茵一脸懵逼地看着谢爸爸——这是突发心脏病了？哦对，女主老爸的确有这个毛病，但亲妈作者谢芷蓼总是写着写着就忘了。
　　谢芷蓼立刻冲到谢爸爸的书桌前，将速效救心丸的瓶子抱在怀里又跑到了谢爸爸的面前。
　　看吧，女主还是很孝顺的，谢爸爸刚才白骂了。
　　可是，在此之前——
　　谢芷蓼握着药瓶，蹲了下来，看着躺在地上的谢爸爸，道：“你答应我，不再逼我，我就把药给你。”
　　“……”谢爸爸挣扎着，伸手要够这瓶药，可谢芷蓼马上将药瓶移开了。
　　谢芷蓼重复地问了一遍：“我再说一遍，你答应我，不要再管我之后的事情，再帮我处理好这次的事，我就把药还给你。”
　　“……”可谢爸爸是个倔强的中年人，就是死活不松口。
　　谢茵在旁边看着，终于忍不住了：“喂，谢芷蓼，你还是把药给你老爸吧……”
　　要不然……
　　谢茵此刻有种特别不好的预感。
　　谢芷蓼死死地盯着谢爸爸：“不，他得先答应我！”
　　谢茵不再说话，因为她看见——谢爸爸一口气没上来，直接瘫在了地上。
　　——他死了。
　　+
　　谢茵立刻冲了过去，推开了谢芷蓼，给谢爸爸做心肺复苏。
　　她之前演过一部医疗剧，心肺复苏什么的是最基本的，她会——可是，在现在这个情境下，没有用。
　　谢爸爸死了，简直就是瞬间的、根本无力回天的事情！
　　谢芷蓼手里的药瓶掉在了地上，滚到了谢爸爸的面前。
　　可现在，谢爸爸已经不需要了，以后也不再需要了。
　　谢芷蓼的眼泪也立刻流了出来：“我……我不是故意的……”
　　谢茵比谢芷蓼还震惊——她是看过《你是我的明天》这本书的，原书就是一本普普通通的言情小说啊！还是晋江都市青春那个频道的，也没跑幻想现言、奇幻言情、未来游戏悬疑频道，就是一个都市里的男男女女谈恋爱的故事啊！——所以现在，这本书怎么成了这个样子了！
　　之前和本来，亲妈作者谢芷蓼的文里即便是反派角色都不会死，可现在呢——男主死了、女主爸也死了！
　　谢茵：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！天呐！！！！！！！！！！！】
　　小梨：【谢茵！你冷静！】
　　这叫谢茵怎么冷静！好似她花了10000个晋江币订阅了一本甜文，戳开了看，却是一本鬼畜虐文啊！妈的，还不能退钱！这种报社的文反而应该给我打钱赔偿我的精神损失好吗！
　　谢茵揪着自己的头发，要疯了！
　　她真后悔在她来到这个世界的前没有听霍梨的话，好好休息休息，现在这个世界成了这个样子，她的脑子根本不够用，都乱得快要爆炸了！
　　可这个时候容不得谢茵再想了——
　　【警报：危险人物正在靠近！】
　　谢茵又是懵了，警报？
　　突然，整栋屋子都暗了下来，似乎是停电了。
　　这下又把谢茵吓得跳脚，差点儿踩到谢爸爸的身上！
　　谢茵：【怎么回事儿？】
　　小梨：【警报：危险人物掐断了电源，正在靠近！】
　　谢茵：【怎么会有危险人物呢？】
　　小梨：【云图系统判定，来人的确是非常危险的人物。】
　　谢茵：【来的人谁？他做了什么了就被云图系统判断为危险人物了？】
　　小梨：【他们一行两人，把楼下的管家杀害了。】
　　谢茵：【卧槽？！】
　　小梨：【就在刚刚。】
　　谢茵：【卧槽？！！！】
　　——天呐！这篇文又是什么走向了？
　　——天呐！快敲醒我！让我赶快离开这个世界吧！
　　即便之前死了人，死一个不能接受，死两个再让人缓缓，死三个好吧接受现实了，那再怎么样一本小言都不会有杀手吧！
　　谢茵觉得《你是我的明天》这个世界简直了——简直就是一捆鞭炮绑她身上，把她缠得和木乃伊一样然后挨个爆啊！
　　谢茵一下子就自暴自弃，破罐子破摔了：【我觉得我要是现在就完成了这次的任务，谢芷蓼在现实世界当中一定醒来了——你看谢芷蓼现在多牛逼，身上背负着老爸和男友两条人命。跟“在家从父，出嫁从夫，夫死从子”这句话杠上了，十分女权，简直要女尊了，现在就差生个孩子然后把孩子掐死了。】
　　小梨：【谢茵，什么时候了，你还在说风凉话？】
　　谢茵：【我只有七天可活了，可我现在真不想死，七天，根本不够我看完这个故事怎么继续的！】
　　小梨：【谢茵，请你注意，现在摆在你面前的，还有更危险的事情，你要是被到来的危险人物杀死，你在现实世界里就会变成植物人呦！】
　　谢茵懵了，她之前以为她还剩七天的寿命，觉得什么都不用就能完成这个世界的任务——可现在——这文的走向已经脱缰了，可能下一秒，她就要完蛋了！
　　谢茵先暂缓这个问题，只能拖着谢芷蓼，一起逃难了。
　　谢芷蓼流着泪，还沉浸在刚才“间接弑父”的阴云之中：“我……我不是故意的……我真的不是故意的……”
　　谢茵握着她的手，道：“嗯！不是你的错，你不是故意的！”
　　谢芷蓼楚楚可怜地睁着泪眼：“真的吗？”
　　谢茵要疯了：“怎么又反问开我了？！别再想这个问题了，赶快逃吧！”
　　谢芷蓼还在哭，谢茵捂住了她的嘴：“谢芷蓼，你闭嘴，你别哭了！”
　　她这么一说，谢芷蓼哭得更厉害了。
　　谢茵长叹了一口气，又马上振作起来，耐心地安慰着谢芷蓼：“真的不是你的错，你真的不是故意的，我在场，我在旁边看着，有警察要问你的话，我可以证明你的清白！”
　　“真的吗？”
　　“真的！我保证！”
　　“你伸出来三根手指发誓！”
　　“……”
　　什么时候了你是在把我当小言文里的男主角吗？男主死了就把男主的戏份扔给我抗吗？
　　“谢芷蓼，你悄悄的，不要再说话了。有危险人物……”谢茵换了一个词，“有坏人……有坏人在你家！”
　　“坏人？”
　　“对！我们现在在躲他们！要是被他们找见你和我了，咱俩会死的！”
　　谢芷蓼觉得谢茵一定是疯了：“你有没有搞错，你是不是疯了？这里怎么会有坏人呢？”
　　谢茵要愁死了：“我求你了！你闭嘴吧！”
　　“你不要把我当傻子……”谢芷蓼继续絮絮叨叨，似乎这样的事情可以转移她刚才所作所为的注意力。
　　谢茵继续哄着谢芷蓼：“只要你能闭嘴，过了这一劫，你对我做什么都可以，你扇我耳光都可以！”
　　“……”谢芷蓼立刻闭嘴。脑海里想象出了很多种扇谢茵耳光的方式，觉得每一个都可以使出来。
　　+
　　谢茵也不知道该往哪里逃，但幸好此刻有小梨这个系统！
　　小梨：【危险人物正在楼梯口处，逐渐靠近，从另一端楼梯下去！】
　　谢茵之前把穿书这件事当成游戏，她以为这是美少女游戏，是个gal，或者是什么李泽言之类的，可现在呢——这特么是恐怖游戏吧？
　　谢茵：【我之后可以去B站当个恐怖游戏解说的up了！】
　　谢芷蓼还是没有觉得这件事的兴致有多么严重，还是觉得谢茵口中的“坏人”是谢茵在胡说，她依旧沉浸在刚才的悲伤情绪中。
　　她的男主死了，老爸也死了，还都是在一个晚上死的，不知道怎么了，自己的人生就突然变成了这个样子。
　　她抬起头，看着走在前面的谢茵——是她，她现在的人生变成这样了，都是因为她的缘故！
　　黑暗中，谢芷蓼不走了，她站在楼梯口，扶着楼梯的扶手，死死地盯着谢茵的背影。
　　谢茵一回头，又见谢芷蓼不跟着她了，又是压低了声音，急着朝谢芷蓼吼：“谢芷蓼，你现在在干什么呢？”
　　“……”谢芷蓼不说话。
　　“咱俩赶快逃吧，那两个坏人还不知道现在到哪里了呢！”
　　“哼。”谢芷蓼只是在黑暗中哼了一声。
　　哼！
　　这都什么时候了，谢芷蓼她还在傲娇？
　　谢茵立刻上来，拽着谢芷蓼的胳膊，把她往下拽。
　　就好像你还是个小屁孩儿的时候想在大院儿里疯跑，你妈非是拽着你，把你拉到了少年宫一般，此刻的谢芷蓼就是这么不情愿。
　　谢茵把谢芷蓼拽到了楼梯下，谢芷蓼死死地拽着扶手，然后，她感觉自己的脚下有水似的。
　　她刚疑惑这里怎么会有水，管家是干什么吃的的时候，就在黑暗中看到她的脚下躺着一个人——是管家，他倒在血泊之中，似乎早就没有呼吸了，死得透透的。
　　谢芷蓼见状，马上就要叫出来了，谢茵立刻捂住了她的嘴！
　　谢茵凑在谢芷蓼的耳边：“你相信我说的话了吗？”
　　谢芷蓼吓得眼泪一下子就掉了下来，呜咽着：“嗯嗯！”
　　“那还不快走？”
　　两人看向装男主尸体的那个行李箱。还在。唉，逃命要紧，不管了！
　　这真是太诡异了，现在这栋别墅里有三具尸体了，真是太刺激了。
　　除此之外，谢茵还闻到了非常刺鼻的气味，预感更加不妙了。
　　小梨：【我建议你往东北方向逃，那里有一扇窗，从那里逃出去，而且你们的车也停在那个方向。】
　　至于为什么不从大门走——那两个“危险人物”正在大门口那里守着呢！
　　谢茵拖着谢芷蓼跑向了别墅东北方向的窗户，从那里跳了出来，向着自己的车的方向跑去。
　　这个时候是深夜。
　　别墅区不在市里，在郊区。虽说是富人区，但这里晚上的时候人还是很少的，保安也不作为。
　　不久前还爆出了小偷在某一户人家吃吃喝喝，住了三天的事情出来。
　　所以这种小偷小盗的事情没有人在意，那杀人这种本身发生几率就很低的事情就更不会得到重视了。
　　两人低着身子跑到了自己的车前，谢茵也在这个时候看到了前方的那辆她俩刚来到这里的时候，被谢芷蓼顶过的那辆车。
　　刚才没有注意到，现在都看见了，车的后备箱被谢芷蓼刚才那一下顶开了。里面放着一只手提箱。
　　看着那个手提箱，谢茵的脑海里突然想到了什么诡异的情节，就直接凑了过去。
　　谢芷蓼只想着逃，在慌忙之中她发动了自己的车子，看着前方盯着手提箱愣神的谢茵，第一想法还是开着车把谢茵撞死。
　　但她还是将自己这样的想法压了下来，头从车窗里伸了过来，压低了声音对着谢茵喊道：“喂！沈熙蕤！”
　　谢茵听到了这个她厌恶至极的名字，从愣神之中醒了过来，立刻提着箱子坐到了谢芷蓼的车里。
　　谢芷蓼简直要气疯了：“什么时候了你还偷人家东西？”
　　你刚才撞人家车我还没吐槽呢！
　　谢茵懒得跟谢芷蓼斗嘴，只是将手提箱打开了——里面整整齐齐地码着一箱子的金条！
　　即便是昏暗的月光也能照清这些金条，金条的反光照在谢芷蓼的脸上，简直就像开了光的佛光一般，饶是她这样的富二代见了都要掉下巴了！
　　小梨也惊了：【谢茵！你是知道箱子里有金条的？】
　　谢茵这个时候倒是很冷静，好像自从她看到怀里正在抱着的这个手提箱之后，她就搞清楚着这本书的发展走向了：【我们遇到了职业杀手！】
　　小梨：【哈？你怎么知道的这么清楚？还有为什么一本晋江都市青春频道里的小言文里冒出来了杀手？】
　　谢茵：【谢芷蓼写这本书的时候认识了一个作者，那作者是个写暗黑系的，当时正在写杀手的故事，就每天给谢芷蓼讲自己的梗，每天摧残谢芷蓼，谢芷蓼还在自己的作者微博里吐槽过呢。】
　　小梨：【可是这跟现在发生的一切有什么关系？】
　　谢茵：【谢芷蓼每天耳濡目染接受对方荼毒，两人还互相在自己的文下作话那里推对方的文，一本书100多章，她俩各自推了对方有50多章，推荐自己的读者也去看那本书！】
　　小梨：【天惹！】她俩各自的读者没有弃文吗？
　　谢茵：【两本书就在这个玛丽苏世界里串了！那本书叫做《确认过眼神，是我要杀的人》，作者叫叶……】
　　可谢茵还来不及细讲——就在这个时候，前方突然冲出了一股炽热的波浪，将两人所在的车子向后冲了几米远，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起，猩红色的火焰妖艳绽放，最猖狂的火苗蹿得有十几米高，仿佛可以冲破天幕，染红了半边天。
　　——谢芷蓼她家的别墅——炸了！
　　就像是电影里面演的那样，炸了！
　　火光冲天中，谢茵握着谢芷蓼的手，放到方向盘上：“走！”
　　谢芷蓼回过了神，驾着车朝着别墅大门的方向驶去，冲破了门口拦路的红白道杆子，一路势不可挡！
　　她也不知道这辆车该往哪里开，反正哪里有路，哪里的路宽敞，她就往哪里开！


第66章 
　　+
　　【计时：6】
　　+
　　凌晨十二点已过,小梨提醒道：【你还剩六天了。】
　　——还剩六天了。
　　上上个世界之前,霍梨还让谢茵做好心理准备,说可能之后的世界，跟之前的世界都不一样了——现在看,这何止不一样了，这太不一样了！都跟别人书里的世界观撞了,何止是像泰坦尼克号遇到冰山一般撞了,简直就是《奥特曼大战葫芦娃》了！
　　谢茵：【你不用看《你是我的明天》了，你现在可以订阅另一本书，名字叫做《确认过眼神,是我要杀的人》。】
　　于是小梨又开始查询《确认过眼神，是我要杀的人》这篇文，可是无论她怎么找都找不到。
　　谢茵想了想：【哦,这篇文是cult文，暴力美学,血腥爱情故事的那种,晋江怎么会允许这种文的存在呢？于是这篇文就被管理员锁了。】
　　小梨：【被锁？】
　　啊，这熟悉的被锁的感觉……
　　谢茵：【对，这个作者名叫叶惜迦,记住她的名字,以后看见这三个字就赶快关闭网页！】
　　小梨：【……】
　　谢茵：【谢芷蓼一篇文100多章，其中有50多章都在推这篇文，于是我就随手翻了翻，但是这个作者写的文比谢芷蓼写的还要难看,我就看了开头，没看这篇文到底写了个啥，就记得男女主都是杀手，走到哪里哪里死人，比柯南还要残暴！】
　　小梨：【那你是怎么确定串了的？】
　　谢茵拍了拍自己怀里的这箱金条：【这箱金条，就是最好的证明，我当时看了一点这个故事，知道了一点这个故事的设定，什么美元欧元津巴布韦币已经满足不了这个故事了，作者就是要写金条！看评论这本书的女主后面还要把金条当板砖使砸人呢！】
　　那么现在，两本书完全串了，那该咋办？——
　　谢茵记得《确认过眼神，是我要杀的人》这篇文一开始的时候，这篇文的男女主角杀了一个富豪，然后还把富豪的别墅烧了、炸了！
　　——好！这正好对应了谢茵和谢芷蓼刚才经历了的剧情了！
　　谢茵想了想她看过的《确认过眼神，是我要杀的人》几章的剧情，立刻让谢芷蓼停了车。
　　谢芷蓼此刻还很慌：“你干嘛？”
　　“等我一下。”
　　这个时候两人的这辆车已经开到荒郊野外了，附近很像是城乡结合部之类的地方，这么晚了，还有一间小卖铺还开着门。
　　谢茵下了车买了两袋面包和两瓶矿泉水，顺便就借店主的座机去打电话了。
　　打电话干啥？——虽然现在谢茵的手上还有一条人命，但这丝毫不影响她拨打110实行自己朝/阳/区群众的权利，举报杀手！
　　小梨：【你既然还是这么伟光正，那你拿人家金条干嘛？】
　　谢茵：【混乱是一把梯子，一把能让我和谢芷蓼从泥沼之中脱离的梯子！】
　　+
　　谢茵打完电话之后回到了车上。
　　谢芷蓼就和看自家晚归的臭男人一般：“你干嘛去了？”
　　“我去哪里干你屁事？”
　　“沈熙蕤，你不要忘了，你我现在是绑在一条绳子上的蚂蚱！”
　　“哼！”
　　真烦！
　　夫妻有难都大难临头各自飞，她俩现在却是一对蚂蚱，反而说好不分离，要一直一直在一起了。
　　+
　　谢芷蓼又开动了车，车子在黑暗的城乡结合部的小道上行驶着。
　　车子重新开了十分钟之后，谢芷蓼开口：“喂，沈熙蕤，我们要开到哪里去？”
　　谢茵看着前方，黑暗里路边的一切都像是鬼魅一般。
　　谢茵笑着：“我也不知道。我只知道现在有人在追杀我们。”
　　谢芷蓼愈加搞不懂为什么她俩会被人追杀了：“是不是你惹到了什么人？”
　　谢茵也十分郁闷，即使是跟《确认过眼神，是我要杀的人》的剧情撞了，她俩两个小言风的角色也不会跟人家杀手产生交集呀！他们杀他们的人，我们谈我们的恋爱啊！
　　谢茵认为自己是没什么问题的，那如果产生了问题，那肯定就是谢芷蓼的问题！
　　谢茵仔细想了想，从她穿到这个世界开始，到现在，最后，她又将目光放在自己怀里的这个手提箱，然后果然让她想到了什么！——
　　谢茵：“你想想你之前刚回你家的时候，是不是顶了别人的一辆车？咱俩还说那车是你邻居的？”
　　“……呃……”谢芷蓼艰难地想了想，然后点了下头。
　　谢茵拍着自己怀里的手提箱：“那车不是你邻居的，是杀你邻居的！”
　　“……呃……”
　　谢茵继续带着谢芷蓼回忆：“然后你特别嚣张地下了车，还朝着你邻居家竖中指！可你邻居家的人早就被他们杀死了吧？”
　　“……呃……”
　　“然后那两个杀手肯定是在你们家杀了人，之后才跑你家的！”
　　“……呃……”
　　“本来咱俩跟那两个人是没有什么关联的，都怪你顶人家车，还朝人家竖中指，鄙视人家！”
　　“……呃……”
　　谢芷蓼想了半天，问道：“这年头杀人越货的理由都这么……奇葩了吗？”
　　谢茵：“现在的人心理压力都很大的，脾气都很暴躁的，咱俩今天遇到的还好，我听说哦，还有那种你杀他家的狗，他杀你全家，灭了整个黑/道的那种呢！”
　　“……”这都什么鬼啊！
　　小梨：【谢茵你别说了！要不然一会儿又跟别的什么电影撞了！那个电影你们更是惹不起的！】
　　谢芷蓼想了好半天才觉得谢茵在胡说八道，刚想要说些什么回击她，就见谢茵突然十分痛苦地捂住了自己的脑袋。
　　谢芷蓼立刻停了车。
　　“喂，你怎么了？”
　　谢芷蓼的声音传来，可在谢茵听来，这声音就像是隔着一片大海似的。
　　她头痛欲裂，感觉自己的脑袋都快要炸了。
　　小梨：【你的恶性脑瘤犯了，头痛欲裂，正是亲妈作者谢芷蓼写的表现症状之一。】
　　看到谢茵突然痛苦成这样，爱哭的谢芷蓼又是哭了出来：“沈熙蕤！你怎么了！你要吓死我吗？”
　　谢芷蓼眼睁睁地看着谢茵在痛苦挣扎，伸出双手想要扶助她，却吓得不知如何下手。
　　最后，谢芷蓼上前，将谢茵抱在了怀里。谢茵挣扎，她就使劲儿地抱紧谢茵。
　　但好像，好像这个拥抱也安慰了自己一般，抱着抱着，谢芷蓼自己也不哭了，谢茵也慢慢地恢复了过来。
　　谢茵安安静静地扑在谢芷蓼的怀里，但之前那头痛欲裂的感觉像是有余震似的，还是把她搞得神志不清。
　　谢芷蓼抱着她，问道：“沈熙蕤，你到底怎么了？需要我帮你送医院吗？”
　　谢茵摇着头，从谢芷蓼的怀抱里出来：“不用了，现在情况还不明朗，咱俩要是去医院，那就是等着被警察抓呢。”
　　听谢茵这么一说，谢芷蓼才反应过来。
　　这感觉真奇怪，这一夜还没过去，自己就变成了曾经的自己想都不敢想象的恐怖样子。
　　谢茵感觉自己的头又有点疼了。她拍着谢芷蓼的肩膀：“先不用管这些了，这么晚了，先睡上一觉吧。”
　　谢芷蓼看向四周黑黢黢的一片：“哦。可是这里好像没有酒店？”
　　谢茵笑了：“呦，还酒店呢？当自己出来旅游了吗？”
　　谢芷蓼一愣。
　　谢茵现在想得很通透了，她现在只剩六天可活了，她不想把时间用在防卫过当的审讯之中。
　　她知道自己杀人是不对的，即便是为了自保，为了保护谢芷蓼，那防卫过当，过失杀人也是不对的。
　　但她是个将死之人了，只剩六天可活了，她刚才头疼起来的那感觉也好似差点要了她的命，她也算是明白之后的这六天自己会过得有多么痛苦了，这也算是在这个世界上天给她的报应吧。
　　她愿意承受这份报应。
　　可即便真的要承受，那也是六天之后了。
　　那么这剩下的六天，她要好好教育谢芷蓼。谢芷蓼总是觉得这个世界很美好，美好到连坏人都没有，美好到即便有坏人那也没有关系，那她接下来要让谢芷蓼明白，这个世界到底有多真实。
　　这样，即便六天后，她死了，那她也不算是白死。
　　她相信，这个世界结束之后，谢芷蓼也一定会在现实世界之中醒来的。
　　好吧，那现在——对谢芷蓼的调/教，开始吧！
　　谢茵伸出胳膊，双手按在谢芷蓼的肩膀上，带着嘲讽和残酷的笑意，道：“谢芷蓼，现在，我希望有些事情你能明白得清清楚楚。”
　　“……嗯？”谢芷蓼懵了。
　　“一、你和我一起杀了人，杀人是要坐牢的。你和我要是被警察抓到了，下半辈子是要蹲监狱的。这样，你周围的亲戚朋友会怎么议论你呢？你今年才二十多岁，身上就要背负着杀人犯的十字架吗？这可是要背负一辈子的？即便你不想背负，那你之后也是会下地狱的。”
　　“……”谢芷蓼睁大了眼睛，震惊地看着谢茵。
　　“二、你和我还惹到了不该惹的人。这些人不简单，你也看到你家管家是怎么死的，你更是看到你家别墅是怎么炸的。他们是亡命之徒，他们会杀了你和我的。”
　　“……”
　　“三、我知道你很讨厌我，我也很讨厌你，但是我们现在不得不面对一个事实——你和我现在真的是捆在一条绳子上的蚂蚱，你和我之间，同生，共死，我不好过，你也不会好过，我要是完蛋了，你也会完蛋的。”
　　“……”
　　“所以，我亲爱的谢芷蓼哦，之后，你可不要再犯什么傻事了，我可不想给你擦屁股，或者是让你连累我哦。”
　　“……”
　　“最后，加一条，plus——大小姐，你今晚就不要……不对，是从今以后就不要想什么舒适的酒店，温暖的大床了——这辆车，我们今晚就凑乎一下吧。”
　　“……”
　　说罢，谢茵的头懒洋洋地倒向了一边，微微地弓起了自己的身子。看起来是她累了，是真的要在这车里凑乎过一夜睡觉了。
　　可实际上谢茵在装。
　　她的头好疼，可她也不想让谢芷蓼慌，她只能装作一副云淡风轻的样子。
　　加油，还有五天零23个小时（六天），她会顺顺利利地完成这次任务的。
　　谢芷蓼茫然无措地向后靠去，透过车窗看向车子外黑漆漆的一片，觉得这是自己长这么大，第一次见到这样的黑。
　　觉得自己原先的世界是五彩缤纷的，可一下子，就黑得什么都看不清了。
　　……
　　+
　　第二天，谢芷蓼在昏沉之中清醒。
　　睁眼的那一瞬间感觉天旋地转。那一瞬间甚至还觉得诡异。
　　有的人睡觉不老实，睡着了翻了个个，平常醒来睁眼是床头，某一次睁眼却是床尾，就已经让人很是畏惧不安了。而她现在，睁开了眼睛不是自己那穷奢极欲的公主房，而是自己的车里，自己还以为一种很不舒服的姿势过了一夜，这样的感觉，更是诡异了。
　　那一瞬间，她甚至觉得自己还在梦中，还是噩梦的那种，想把自己打晕，觉得这下晕过去了再醒来，自己的美好的世界就又回来了。
　　她很不舒服地扭着自己的肩膀，发现自己好像就这样靠着旁边谢茵的肩膀睡了一晚。
　　这么想着，她扭头，看到了……一张眼角粘着眼屎，哈喇子又是流了那么多的……盛世美颜？
　　又？
　　为什么要说“又”？
　　咦！这哈喇子流得真恶心！
　　谢芷蓼来不及思考，立刻将谢茵的脑袋推向一边，谢茵的脑袋就这样撞到了车壁上。
　　还在熟睡中的谢茵突然感觉自己的头部一阵疼痛，还以为自己又是犯病了，梦里一个蹬脚，鲤鱼打挺一般醒了过来。
　　她乍一醒来，也是和谢芷蓼刚才醒来了一样，一脸懵逼地看着眼前的一切，完全搞不懂到底发生什么了。
　　有一只鸟停在了两人的车前，也是呆呆地看着车里的两人。
　　谢茵一脸懵逼加痴傻地看着车窗外的风景发呆，谢芷蓼也在思考人生。
　　真是越想越气！好像一辆崭新的玛莎拉蒂本来在铺满鲜花的道路上开得好好的，突然不知道怎么了，它中邪了似的非要撞一面南墙，撞得自己面目全非，成为一摊废铜烂铁！
　　+
　　谢茵清醒了之后叫谢芷蓼开车去找早点摊吃饭。
　　谢芷蓼：“我牙没有刷，脸也没有洗！”
　　谢茵递给谢芷蓼一瓶矿泉水：“喏？拿着！”
　　“F”字开头的成语堵在舌尖，谢芷蓼气愤地接过来了水。
　　谢茵在一旁漱口，说着风凉话：“你和我现在是什么身份？嫌疑犯，都没有什么公民的权利了，还想要刷牙洗脸？能活着就已经够不错了！”
　　谢芷蓼怒道：“那难道我们要这样子一辈子吗？”
　　谢茵脱口而出：“六天！”
　　“嗯？”
　　“呃……先这样吧，船到桥头自然直！”
　　“哼！”
　　+
　　两人开着车来到了一家饭店前，谢茵完全是一副做贼的样子，给自己和谢芷蓼都戴上了帽子，然后坐到饭店里吃早午饭。
　　吃饭的时候，谢茵就像以前那样给谢芷蓼夹菜，给谢芷蓼夹了一只小笼包。
　　谢芷蓼：“我不再是曾经的那个（大学的）我了，我现在不爱吃这个了。”
　　谢茵直接将小笼包塞到了谢芷蓼的嘴里：“快吃，别逼逼！”
　　待看到谢茵吃小笼包的时候在蘸沈熙蕤这个角色不爱吃的醋，谢芷蓼又道：“你也不是曾经的那个你了。”
　　谢茵翻了个白眼。
　　小言文里的女主能说人话吗？
　　谢茵又给谢芷蓼塞了只小笼包：“快吃，别逼逼！”
　　这个时候，饭店小电视里也在播报着近日的大新闻。
　　谢茵咬着包子一看——哎呦！这不巧了吗这是！这不是谢芷蓼家的大别野吗？
　　那别墅此刻已经被烧成了废墟，邻居家的别墅也成了废墟。这样的废墟矗立在这一圈别墅群里，真是有一种超级魔幻现实的感觉！
　　警察一共在现场找到了找到了四具尸体，目前在艰难地做着鉴别工作。
　　谢茵在内心数了数，男主、女主爸、管家，还有邻居，正好四具。
　　然后，画面里登出来了一幅悬赏通缉，主角是一对男女，看起来普普通通的，是那种混在人堆里就找不出来的长相。
　　这两人正是昨天晚上杀人放火的那一对杀手，也是《确认过眼神，是我要杀的人》里的男女主角。
　　谢茵悄声道：“没用的，（我看过《确认过眼神，是我要杀的人》前几章）我知道这对狗男女易容技术超级高强，现在新闻里放出来的照片，根本就不是他们真实的面目！”
　　谢芷蓼懒得理她，看着新闻，继续默默地吃着包子。
　　谢茵看一本书忘一本书，也不记得《确认过眼神，是我要杀的人》里的男主角叫啥名字了：“我们给他们起个外号吧……你觉得黑风双煞这个名字怎么样？男的就叫他陈玄风，女的就叫她梅超风！”
　　谢芷蓼终于理她了，斜瞟了她一眼，问道：“那你不给咱俩也起个名字吗？”
　　“我们之前不是说了很多遍了吗？我们是一条绳子上的蚂蚱呀！”
　　“啧啧。”这个外号真糟心！谁给自己起虫子的名字？还起这么long？！
　　谢茵想了想，又道：“那我们就叫少女时代怎么样？”
　　“啊呸！”真不要脸，“你怎么不叫美少女战士？”
　　“那叫末路狂花吧哈哈哈哈……”
　　“……”得，真不吉利，你还是闭嘴吧。
　　然后这个时候，新闻里又登出来了谢芷蓼和谢茵的照片，是寻人启事，昨天别墅区看大门的大爷还记得很晚的时候谢家的大小姐带着她的好闺蜜回家了，这一夜过去，谢家的房子炸了，谢家大小姐和她的闺蜜也不见了。
　　于是警察怀疑这对狗男女不光杀了人，还绑架了谢芷蓼和谢茵。
　　新闻里又在介绍谢家是多么有钱，警方也猜测黑风双煞是绑架了谢芷蓼和沈熙蕤。
　　谢茵一脸懵逼：“卧槽！一夜过去，我们从犯罪嫌疑人直接变成受害者了？”
　　谢茵开心极了，一个晚上过去，这与法制频道相悖的人设终于可以扔掉了，悬疑惊悚暴力美学什么的也终于要回归小言风了，终于农奴翻身把歌唱了！
　　+
　　两人吃完了小笼包，喝完了豆浆，摘掉了头上的帽子，一身轻松地从早餐店里走了出来。
　　如今两人的性质已经从嫌疑犯变成受害者了，那就赶快到警察局报道，寻求警察的庇佑吧，要不然杀手什么的她俩两个女人可是刚不起。
　　两人昨天奔波了一夜，从城南开到了城北，那还是到离自己最近的城北警察局报告吧。
　　谢芷蓼一边开着车去往城北警察局，一边对着谢茵道：
　　“沈熙蕤，在此之前，你和我认识了这么多年，也争了吵了那么久了，都看清各自是个什么样的人了，现在又都沦落到这份一般人一生之中都不会经历过的田地，就不要再装了。”
　　“……”
　　“所以我不会再用之前的态度那样和和气气地跟你说话，把对你的不爽都压抑在心里，你在我面前也不要装嗲装可爱，甚至装作一副为我好，很关心我的样子了，我那样或者是你这样，都会令我觉得恶心。”
　　“……”
　　“我天生就站在别人的终点线上，经历了这次的事情，我也不会脱轨的。我之后会把这这段日子发生过的事情当做从来都没有发生过。所以我们赶快把这件事情解决了吧，谁也不欠谁，估计以后也不想再来往了，从此以后你我一刀两断吧。”
　　“呵。”谢茵应着，“求之不得。”
　　谢芷蓼的话非但没有令谢茵生气，反而使得谢茵非常开心：【啊，谢芷蓼啊，她终于长大了！】
　　能说出这样一番话的谢芷蓼——在结束这个世界之后，她一定会醒来的！
　　谢茵：【唉，小梨，你听，她这话是要觉醒没跑了吧！那就赶快从这个世界抽离吧！】
　　从谢茵穿到这个世界之后发生的事情都太刺激了，谢茵不想再刺激下去了！
　　小梨：【你还是努力撑到六天之后吧。】


第67章 
　　+
　　两人继而什么话都没有再说,皆是沉默着去往城北警察局。
　　若是两人此刻都能找找车镜,看看车镜里的自己,看看车镜里的对方，说不定还会觉得两人现在的样子真有夫妻相,真好笑。
　　+
　　待两人到了城北警察局，警察热情地接待了两人,谢茵如她现在的沈熙蕤这个角色的人设一般,不停地叫着警察小哥“警察哥哥”，又是令谢芷蓼的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　嘶。
　　昨天晚上看见男主的、老爸的、管家的尸首都没这么瘆得慌。
　　“啧啧。”真恶心！
　　警察小哥将两人带往警察局里面的办公室，谢茵悄悄地怼着谢芷蓼的胳膊,压低了声音问道：“喂，你这什么表情？”
　　谢芷蓼怎么成现在这样了？之前什么不爽都往心里咽，什么苦都不说的谢芷蓼,怎么现在把一切情绪都写在脸上了？
　　谢芷蓼一脸嫌弃地看着谢茵，道：“沈熙蕤,你真叫我觉得恶心！”
　　谢茵也不爽：“怎么恶心了？”
　　“还警察哥哥,你多大了？”
　　谢茵想到了之前沈熙蕤这个角色是怎么叫男主的，道：“你就是在嫉妒我叫男主哥哥是吧？”
　　“哈？”
　　“我那么自然地叫他哥哥，你这么久了,却一直直呼他大名,你觉得很不爽是吧？”
　　“神经病啊！这有什么好嫉妒的？”
　　“因为你从没都没有叫过他哥哥呀，其实你可想叫他哥哥了！”
　　“我为什么要稀罕叫他哥哥，他跟我都订了婚了，之后我都能叫他老公了吧？”
　　“那可不一定,万一你其实是有那种什么兄妹情结的人，叫他哥哥其实更能令你产生什么情趣吧？”
　　“呵！恶心！”谢芷蓼懒得跟她再吵了。
　　谢茵又道：“我不会再对你装模作样地说话，但是对别人，我想怎么样就怎么样。”
　　谢芷蓼懒得理她：“随你。”
　　“那我想怎么样就怎么样，你别管我！”
　　“好！那我之后怎么样，希望你也不要多事！”
　　谢茵：【即便我不恶心谢芷蓼，那这个世界上有这么多人，也总会冒出来很多人来恶心他的。而这些人不是跟他们说闭嘴，他们就会闭嘴的。那我要让谢芷蓼习惯，让他的内心真正强大起来。】
　　小梨：【你鬼畜，你随意！】
　　+
　　警察小哥将两人带到了一间看起来很安全的屋子里，询问两人昨夜到底发生了什么。
　　谢芷蓼不知道该说什么好。
　　她这个人从小就是乖宝宝，一句谎话都不会说。她怕她现在一张口就是把男主用数据线勒死，把自己的父亲也间接害死的话。
　　因而，她沉默地低下了头。这个样子反而显得她一副大难不死，心有余悸，很后怕的样子。
　　谢茵则发挥了她那一个演员的自我修养，那嘴一张口就是一部悬疑片：“哎呀昨天晚上真是吓死人家了啦！”
　　说着，谢茵一个激动，手架在了谢芷蓼的大腿上，拍着谢芷蓼的大腿！
　　——啪！
　　吓得谢芷蓼抖了三抖！这要干嘛？说评书么？
　　谢茵继续说着，继续在谢芷蓼的大腿上拍着：“昨天晚上哦，我和我闺蜜聊起来了公司的设计稿，就想起来了稿子还在她家，就回她家拿了！”
　　“哦哦哦！”警察点着头，做着笔录。
　　“但是我们刚到她家，刚把设计稿找出来了，屋子就停电啦！”
　　“哦哦哦！”
　　“于是我们下楼哦，看到了管家的尸体，就吓得跑出去了！哎呦刚一发动车子屋子就炸喽！”
　　“哦哦哦！”
　　谢芷蓼终于忍不住了也拍着谢茵的大腿，却压低着声音咬着牙问道：“你也太浮夸了吧！”
　　这哪是嘴一张口就是一部悬疑片，这根本就是嘴一张就是一部烂片啊！
　　谢茵也继续拍着谢芷蓼的大腿，继续给警察小哥讲述着：“哎呦那火哦！我俩吓得一直开着车往前冲，总感觉后面有人在追着我们！”
　　“哦哦哦！”
　　“就这样子开了好久好久，我俩实在是太困了，就在路边睡着了！这不白天的时候又看到新闻了吗？”
　　“哦哦哦！”警察小哥记录着，看着自己的笔录，也是摸不着头脑，搞不懂到底发生了个啥。
　　谢茵又问道：“警察哥哥，到底发生什么了啊？”
　　警察现在也还在调查之中，但根据初步的情况，他也不好意思跟谢芷蓼说，对不起，好像你家老爸、你家男票、你家管家、你家邻居都被杀手给杀死了。
　　这简直就是近年来本市发生过的最惨的惨案呀！
　　眼前的谢芷蓼和谢茵，大好年华的女孩儿，怎么承受这些？即便谢芷蓼老爸死了，给她留下了上亿家财，也不好意思跟她说啊！
　　于是警察小哥也十分无奈地摸着自己的头：“这个……呃……这个……”
　　可这个时候，小梨又响起来了警报：【谢茵！危险！赶快往桌子底下钻！】
　　谢茵：【？？？】
　　谢茵的身体快于她的反应，立刻压着谢芷蓼的头，钻到了桌子底下。
　　谢芷蓼被谢茵这突然而然的反应吓得又要暴露真性情对谢茵说出“F”开头的四字成语的时候，更加强烈的爆破声从前方震了过来！
　　一瞬间，恍若整个世界天崩地裂，警察局内烟尘满布，比大冬天的霾还要迷人眼睛！
　　那声爆炸的声音也太近了，震得谢芷蓼瞬间就什么声音都听不到了，可她看到面前的谢茵正在对着她张牙舞爪地比划，意思好像是叫她捂住自己的嘴。
　　昨天晚上还丝毫没有默契的两人在这一瞬间非常有默契，谢芷蓼立刻捂住了自己的口鼻。
　　谢茵一只手也捂住了自己口鼻，另一只胳膊拉着谢芷蓼从桌子下跳了出来，听从着小梨的逃亡指示，向着走廊的方向跑去。
　　又一声爆破声响起，这一声炸得谢芷蓼就听到周遭的一切了。
　　谢茵走在前方，拉着谢芷蓼的手在硝烟之中穿行，她的声音也在这个时候传来：“谢芷蓼，跟我走！别走丢了！”
　　本来是不想理会这个碧池的，但谢芷蓼却在这一瞬间像是中邪了一般，看着谢茵的背影，坚定地应着她：“嗯！”
　　+
　　谢茵：【小梨，是黑风双煞干的吗？】
　　小梨：【对！】
　　谢茵：【黑风双煞怎么这么diao？警察局都敢炸？还有没有王法了？】
　　小梨虽然找不到《确认过眼神，是我要杀的人》这本书了，但她推断道：【黑风双煞毕竟是这本书的男女主角，是有着主角光环的人物，炸警察局又怎么样，给他们核/弹，他们也都敢炸！你看看这个书名，“确认过眼神”，这是看一眼就要杀啊！】
　　谢茵：【某叶姓作者，真是牛逼啊！】
　　现在的迹象很明显了，黑风双煞就是在追杀谢芷蓼和谢茵两人，那为什么非要追杀她俩呢？
　　经历过两次爆炸了，但谢茵连黑风双煞两人长什么样都不知道啊。
　　小梨：【谢茵，是不是你手贱，提了人家的金条跑了，人家是来夺金条的！】
　　谢茵一副不以为意的表情：【不就是一箱金条吗？我觉得还有其他原因。】
　　小梨：【你不要为你的贪婪和冒失找借口了，就是因为你拿了人家的金条！叫你手贱！】
　　谢茵：【我没有！】
　　小梨：【你有！】
　　谢茵：【我没有！】
　　小梨：【你有！】
　　……
　　一人（智障）一人工智能（人工智障）就这样互相吵着，忽略了周遭的危险。
　　谢茵拉着谢芷蓼在硝烟之中穿行，一个拐弯吓了一大跳——哎呦眼前这穿了一身紧身衣和超级英雄似的还戴着头盔的人是咋回事儿？什么时候了还在警察局玩儿cosplay吗？
　　小梨：【谢茵你快跑！这就是黑风双煞里的梅超风啊！】
　　谢茵：【卧槽？！】
　　但已经跑不掉了，梅超风直接举起了手里的枪，对准了谢茵，清冷到有些变态的声音从头盔下传来：“终于找到你们了！”
　　谢茵立刻举起了双手，她的右手举了起来，搞得与她十指相握的谢芷蓼的胳膊也举了起来，然后谢芷蓼反应慢了半拍，也是举起来了自己的另一只手。
　　完蛋了！
　　马上就要死了！
　　在这个世界死了之后，回到现实世界了，马上就要成为植物人了！
　　要跟谢芷蓼相亲相爱、你躺在左边这张病床上，我躺在右边这张病床上了！或者姐在病床头，妹在病床尾，日夜思君不见君，共输一瓶水！
　　两人的名字起得好呀，都是草字头呀！都很植物人呀！
　　但是，即便谢茵马上要死了，她都要死得明明白白！
　　谢茵举着双手，看着面前的梅超风，问道：“为什么要追杀我们？”
　　梅超风的脸都被头盔罩着，看不到她长什么样，更是看不到她此刻的神情，但她还是很友好地向谢茵阐述了为什么要追杀她们：“是你们拿了我的手提箱了吧？也看到手提箱里有什么东西了吧？”
　　谢芷蓼一脸懵逼，然后生气地看向谢茵。
　　小梨这个时候也在叫唤：【谢茵！你看！就是你！一切都是因为你！】
　　但谢茵不信！除了这个原因之外，肯定还有其他原因的！
　　不就是一箱金条吗？《确认过眼神，是我要杀的人》虽说是一本暗黑系小言，但本质上也是一本小言啊，小言的世界里，爱最重要，钱不重要的！
　　谢茵又是冲着梅超风大喊，一点儿都没有自己快要完蛋的样子，反而相当理直气壮：“不！我不信！除了这个理由之外，肯定还有其他理由的！那个理由才是根本！”
　　梅超风听了她的话也是一笑，道：“好吧，其实还有一个原因，这个原因才是最重要的！”
　　谢茵：【小梨你听！不是我的锅！】
　　小梨：【你先听人家说完！】
　　谢茵立刻又朝着对方吼道：“你快讲！”
　　虽然很不爽谢茵快死了还是这样一副理直气壮的样子，但梅超风还是很善解人意地觉得要让谢茵死个明白，于是解释道：“昨天晚上，我跟我男人正在一间别墅里杀人，就听到外面一声巨响，看到你俩开着车，撞到了我们停在外面的车。”
　　谢茵立刻插嘴，一只手还做投降状举着，另一只手却指着旁边的谢芷蓼：“不是我！是她开的车！是她顶你们车的！那个方向盘我碰都没有碰过一下！”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　谢茵这样的，在上个世纪就是个汉/奸吧？
　　“然后，我看到她——”接着，梅超风指着谢芷蓼，“我看到她向着别墅走来（还朝着我们竖中指），我和我男人当时刚杀完了人，都没有做伪装，她一定看到我和我男人长什么样子了。”
　　谢芷蓼竭力让自己冷静，但她晃动着的双手还是表现出来了自己此刻的畏惧，她抖着嗓子，害怕道：“可是我并没有看到屋子里发生的一切，更是不知道你们长什么样子。”
　　梅超风却道：“谁知道你说的是真是假，是不是骗我的，万一你看到了呢？”
　　宁愿错杀一千，都不放过一个。
　　黑风双煞二人组行走江湖这么多年了，除了他俩自己之外，没有任何活人知道他俩长什么样子。这个例外不能破。只有死人才能保守秘密。
　　所以，他俩是绝对不能留下谢芷蓼和谢茵这两个活口！
　　谢茵：“哈！这一切都是谢芷蓼的错！不是老娘的锅！”
　　似乎终于“为自己洗刷了冤屈”了，谢茵直接把心里话说了出来。
　　小梨：【谢茵你脸呢！】
　　谢茵：【金条什么的只是附带，黑风双煞以为我俩看见他俩长什么样了，即便我不拿金条，他俩都会杀了我和谢芷蓼的！】
　　小梨：【那你现在就让他俩杀吗？】
　　谢茵：【当然不会！】
　　说着，谢茵这个刚才装得和汉/奸一般的怂货立刻变了画风，一个高抬腿向前踢去，将梅超风手里的□□踢到了远处！
　　小梨：【谢茵你这又是什么技能？】
　　谢茵：【我拍过的大女主玛丽苏戏那么多了，哪一个女主不是会遇到危险却又苏得化险为夷？我不可能演了那么多戏一点儿格斗的技巧都没有吧！】
　　万万想不到谢茵突然之间变了画风，画风还这么帅，一旁的谢芷蓼都看傻了！
　　梅超风也是惊讶至极，但杀手的本能令她立刻冷静了下来，沉着对付谢茵，也一拳挥去想要制服谢茵。
　　可谢茵懒得跟她斗了，要不一会儿陈玄风过来了，她更是打不过（其实是自己的格斗技巧已经用光了）。
　　于是谢茵立刻指着梅超风的身后，大惊道：“卧槽！条子来了！”
　　梅超风立刻回头，可身后什么人都没有，还是爆炸之后的烟雾。
　　谢茵趁此，直接抄起了一旁的灭火器，冲着梅超风的脑袋就是一顿刚！
　　小梨：【如此臭不要脸！这才是我认识的谢茵！】
　　刚才画风那么帅的谢茵，一定是小梨和谢芷蓼的错觉！
　　灭火器打人是很疼的，更何况此刻的谢茵还不要命地向着对方挥去，发出来的声音都是dingduang的，又脆又闷，结合了力量与趁人不备，比拿棍棒打人还要疼、还要让人完蛋！
　　谢茵心里也气，她现在这个角色只有六天的寿命了，可怜死了！别人还国庆假期七天乐呢，她呢，这些天都发生了什么？！
　　可就这短短的六天这个梅超风都不让她好过！
　　那——梅超风不让她好过，她也不让梅超风好过！
　　谢茵举着灭火器继续刚，重重地砸了过来，几下过去，将梅超风的头盔砸了下来！
　　哎呦——头盔下，原来是一张这么秀气，甚至还有点点好看的脸啊！
　　小梨：【谢茵你干嘛？！好伐！这下你和谢芷蓼知道梅超风到底长啥样了！你俩之后要是便当了，就更是明明白白，就更是不冤了！】
　　梅超风懵了一下，谢茵趁此又是举着灭火器锤了一下对方的脑袋，对方终于倒在了地上。
　　谢茵不管那么多了，将灭火器扔到了一旁，又拉着谢芷蓼开始逃难了！
　　+
　　两人朝着警察局外跑去，刚跑到外面，后方又是一阵爆破，好像跟昨晚又重合了！
　　冲击波向着两人冲来，谢茵直接推了谢芷蓼一把，谢芷蓼趴在了车门上。
　　“喂！”
　　她还来不及骂谢茵，谢茵就从后面抱住了她，接着又是一阵强烈的冲击。
　　十几秒钟之后，谢芷蓼回过了神，震惊地回头看向谢茵，正巧与谢茵对视。
　　谢茵直接看着她的眼睛，那么坦荡，道：“不客气！我不是故意要保护你的！这一切都发生得太快了，不是吗？”
　　“……”
　　一切发生得太快，什么都来不及，那你还保护我？
　　谢芷蓼又是皱起了眉头。
　　+
　　两人坐回了车里。
　　谢茵刚打了一架，还拉着谢芷蓼跑，现在坐在副驾上不停喘气。
　　谢芷蓼踩着油门，直接向着前方奔去了。
　　谢茵好不容易不喘气了，却又想到了一件事情，惊得脸色煞白。
　　谢芷蓼在车镜里看到了她这样煞白的脸色，焦急问道：“喂，沈熙蕤，你怎么了？”
　　谢茵道：“谢芷蓼，我才反应过来，刚才黑风双煞……也算是救了咱俩。”
　　谢芷蓼又是皱起了眉头，觉得谢茵疯了，在说胡话：“你什么意思？”
　　“咱俩刚才去警察局报道，这其实是在自投罗网。”
　　“嗯？”
　　“别墅里的尸体，渣男的、你爸的、管家的，三个人的死因都不一样，时间也不一样，最重要的是，杀他们的人也都不一样。你不要以为黑风双煞把别墅烧了炸了，就把一切证据都毁灭掉了。只要那三具尸体没有炸成骨灰，那就还能继续做鉴定。死人不会开口说话，但尸体却是最好的证据，法医会在尸体上面找到一切真实，这只不过是时间上的问题。他们最后还是会把矛头对准你和我的。”
　　谢芷蓼听着，感觉自己开车的手都开始抖了：“那……那怎么办……”
　　她说着，声音都开始带着一丝哭腔了。
　　谢茵也不知道该怎么办，但她继续跟谢芷蓼分析着：“而黑风双煞之于咱俩，比警察还要恐怖，起码警察抓到咱俩了，候审什么的还让咱俩停顿很长一段日子，之后再怎么样，最严重的话也就是坐牢，可他俩，他俩是要咱俩死！”
　　谢芷蓼听着，越来越慌：“那咱俩去自首，找警察保护咱俩？”
　　谢芷蓼不在乎什么名誉了，不在乎别人是怎样说她了，这个时候还是自己的小命最重要！
　　可谢茵却道：“不，你刚才也看到了，黑风双煞连警察局都敢炸！警察拿他俩是没有任何办法的！”
　　《确认过眼神，是我要杀的人》的男女主主角光环实在是太强大了，连谢茵都要佩服！
　　谢茵继续道：“黑风双煞死活认定咱俩知道他俩长什么样了！是一定要让咱俩死的！”
　　小梨：【可是你俩真的看到梅超风长什么样子了！】
　　谢茵：“犯了事的人跟警察举报自己见过的违法勾当还会减刑，我觉得，咱俩要是找警察自首，黑风双煞知道了，一定会以为咱俩会把他俩供出来，就更是要咱俩死了！到时候，咱俩即便是和万磁王一样被关到五角大楼，他俩都会来干死咱俩的！”
　　谢茵觉得，以某叶姓作者的尿性来看，她真的像是会给黑风双煞搞这种尿性设定的人！
　　谢芷蓼流着泪：“那怎么办？”
　　这个时候，车停到了红灯前，谢芷蓼又道：“我该往哪里开？”
　　谢茵长长地叹了一口气，道：“往郊区的方向……往另一座城市开吧！谢芷蓼，我们逃吧！现在这个情况，只能逃了！”
　　逃到天涯海角！
　　谢茵：“这个世界这么大，总有我们躲得了的地方的！”
　　谢芷蓼：“那我们能躲一辈子吗？”
　　谢芷蓼以为谢茵这个总是说话很肉麻的小碧池会在这个时候不正经地对她说出来承诺一辈子的话，谁知谢茵却直接道：“六天！给我六天时间，六天之后，我保证一切都会过去的！”
　　逃到六天之后！
　　反正很快，六天一过，谢茵就要死了，任务就完成了。
　　这两天发生的事情太快了，搞得谢茵的很多计划也无法实施。
　　她现在不再想什么能让谢芷蓼在现实世界之中醒来的事情了，她现在只想自保，安安全全地在六天之后按照原文写的那样因为恶性脑瘤死掉，那样就happyending了。
　　谢芷蓼第一次见这种承诺只有六天的。
　　可她依旧握紧方向盘，扭头看了谢茵一眼，道：“好！”
　　六天就六天！
　　六天，逃到天涯海角！
　　夕阳西下，两人开着车，向着黄昏的尽头驶去。


第68章 
　　+
　　夕阳西下,留给谢茵的时间不多了,她现在恨不得一分钟掰成两分钟来花。可即便把时间乘以了二,她也不知道该怎么利用。
　　这个脱离了原文的剧情实在是太打她脸了。
　　她最开始的时候计划跟男主乱搞——啪——脱缰的剧情打了她一巴掌！男主死了！
　　之后她跟谢芷蓼去寻找女主爸的帮助——啪！又是一巴掌！女主爸也死了！
　　然后两人找警察——啪！警察局炸了！
　　谢茵觉得自己现在什么都不用想，反正想了也是白想。
　　可后面还有黑风双煞追杀,她又不能继续当咸鱼躺着任由这脱缰的剧情摩擦，反正就是到了一个进退维谷,怎么做都是错,矮子里面拔高个，就看哪一步错得比较小的地步了。
　　啊啊啊啊！
　　真是烦死个人了！
　　可是这个时候，还有比这剧情还要烦人的！
　　“嘀嘀——”
　　一旁的大卡车在不停地冲着两人嘀嘀,源于半个小时前谢芷蓼在加油站的时候跟一旁加油的卡车男看了一眼，卡车男就似乎看上谢芷蓼了。
　　“啧啧，谢芷蓼,你看看你！”玛丽苏的魅力可以不要这样狂暴吗？这哪是玛丽苏？这是甜美的Omega！
　　谢芷蓼更气，明明是谢茵刚才在路上凶巴巴地朝人家破口大骂,骂人家眼神猥/琐,人家才气不过跟上来骚扰的。
　　卡车男继续嘀嘀，继续对着两人出言不逊：“喂！两位美女！真的不考虑加个微信吗？我保证，我就是向你们卖东西,绝对不会骚扰你们的！”
　　“……”
　　“我卖的东西特别好！能让男人一夜十七次呢！你俩两个人一起上正好呢！”
　　“……”
　　妈的！性骚扰不是骚扰吗？！
　　谢茵：“谢芷蓼,你甩他！把他甩掉！”
　　谢芷蓼立刻怒道：“我不会！”她这种富家大小姐平常自己开个车都是个问题，现在就更不要把她当成藤原拓海了！
　　谢茵叹了一口气，似乎觉得这的确是理所应当：“唉！我怎么忘了，你连甩渣男都不会,甩这个当然就更不会了！”
　　“喂！”请你对事不对人！
　　谢茵：“那你开慢点，甩不了他，那就让他先跑前面。”
　　+
　　谢茵的方法果然不错，很快，两人的前方就没有那个卡车男了。
　　谢芷蓼：“可是按照这个速度，我们什么时候才能到达A城呢？”
　　谢茵无所谓道：“到不了了就在半中间的休息站睡一晚吧。”
　　“唉。”现在对于谢芷蓼来说，最舒服的一件事情就是睡酒店的大床了，但她也就只能想想了。
　　两人慢慢地开着车，然后在谢茵沉思着之后的路到底该怎么走，这一夜过去，她又只剩五天的时候，谢芷蓼吃惊地指着前方：
　　“沈熙蕤，你看！”
　　谢茵立刻精神了，只见之前遇见的那个卡车男站在半路中央，大力挥着胳膊，似乎在寻求帮助。
　　谢茵往旁边一看，噗嗤——卡车男这个XX，他居然把他的卡车开到沟里去了！
　　谢茵先是没忍住噗嗤一笑，然后就懒得忍了，直接放肆地笑了出来！
　　该！活该！
　　可她笑得正开心的时候，谢芷蓼居然把车停在了客车男的面前，开车窗户问卡车男：“有什么需要帮助的吗？”
　　谢茵真是倍感无力——她怎么忘了谢芷蓼是个圣母了？
　　卡车男上来就气冲冲道：“我的车开沟里了，这里也没有信号，把你们的车给我！”
　　谢茵观察四周，这里很偏僻，一眼望去只有公路没有任何建筑物，而且半天了都没有人经过，没有信号，就连道路监控也没有。
　　谢芷蓼：“我们可以送你一程，把你送到A城。”
　　卡车男：“什么？A城？我要去B城！”
　　谢芷蓼耐心道：“可是我们不去B城。”
　　“你们去一下B城能死吗？……要不是我刚才在半路上碰见你俩，你俩还穿得这么骚，搞得我一路上想入非非的，我会把车开到沟里吗？”
　　“？？？”谢茵在旁边听着，惊了！卧槽！这是什么逻辑？！
　　现在这本书里的季节是大夏天，所有人都是短袖短裤，她俩一路风尘仆仆的女孩子家家怕着凉还穿着长袖外套，怎么就骚了？
　　谢茵直接道：“别理他，开车走！”
　　卡车男直接道：“你们敢？你们要是敢走，我在这里干死你们！”
　　谢茵懒得理他：“走！”
　　谢芷蓼吓得立刻开了车向前冲去，差点儿撞到卡车男！
　　可卡车男操作更骚，他手里握着扳手直接向着前车窗砸了下来，一扳手就把整个车窗砸碎了！
　　破碎的玻璃掉进车里，吓得谢芷蓼又是惊得叫了出来！
　　然后，卡车男就直接趴在了车盖上，抬起头对着两人笑。没有了前车窗的玻璃，他的笑更瘆人了。
　　谢茵也懵了，这是什么恐怖惊悚片的情节！
　　《你是我的明天》这本书怎么崩成这样了！
　　谢茵反应了过来，立刻拍着谢芷蓼的肩膀：“开车！”
　　“不！”谢芷蓼不敢。
　　谢茵的身子直接凑了过来，摸着方向盘，按着谢芷蓼的腿，踩下油门就往前冲。
　　“谢芷蓼！踩油门！”
　　“……”
　　“谢芷蓼！用力！”
　　“……”
　　“谢芷蓼！踩刹车啊卧槽！啊啊啊啊！——”
　　“……”
　　——于是，在谢茵的指挥下，整辆车也向着前方冲去，掉进了沟里，跟沟里卡车男的卡车也撞到了一起！
　　那一瞬间，谢芷蓼都看到两车相撞时的火花！
　　要不是谢芷蓼和谢茵两人都系着安全带，要不然早就从这碎了玻璃的车窗上掉下去了！
　　谢芷蓼刚才一直哭，此刻吓得哭都哭不出来了！
　　这什么奇怪的人生经历，她昨天晚上还在米其林餐厅里吃着高档鹅肝，怎么现在在经历着这些普通的凡人都不会经历的一切！
　　经历之前事情的时候，她还在想，最糟糕也就这样了吧，事实却是——没有最，只有更！
　　谢芷蓼立刻想到了谢茵，立刻扭头看向谢茵——是她！都怪她！
　　谢茵也要被这愈加离奇的剧情砸晕了，但她还是竭力沉着应对。
　　嗯，拍戏的时候也总是这样，对戏的演员总是不按常理出牌，还抢戏，但谢茵她可是未来的奥斯卡影后，她能沉着应对一切情况，始终让自己的表演无懈可击，一枝独秀！
　　谢茵伸头，张望着车外，幸好沟不深，谢芷蓼的车只有一半掉进了沟里，另一半在空中竖着！
　　谢茵将装着金条的手提箱猛地扔到了马路上。她俩现在正在逃亡，为了保险起见，不能动用任何账户上的钱，手上的现金也不够用，现在也就这箱金条能用了。这箱金条不能丢。
　　然后，谢茵开始解谢芷蓼的安全带。
　　谢芷蓼颤抖着问道：“你……你干嘛？”
　　谢茵指着下面那个刚才被撞晕，但现在好像已经开始苏醒的卡车男，冷静道：“谢芷蓼，你先逃，我给你垫后。”
　　谢芷蓼更慌了：“这……这怎么逃？”
　　谢茵冷静地告诉谢芷蓼详细的办法：“一会儿你推开车门，扒拉着车或者沟里的草木树枝，爬出去！”
　　“我……我不会……我不行的！”
　　“你相信自己！你能行的！”
　　“我……可是我不相信我自己……”
　　谢芷蓼的车几乎竖着立在沟里，下面是卡车男的那辆卡车，谢芷蓼怎么敢逃。
　　而且她平日里可是个淑女，别说爬山了，就连过马路都没翻过中间的护栏！
　　谢茵看着她：“如果你不相信你自己，那你相信我。”
　　谢芷蓼一愣。
　　谢茵又继续道：“然后，我相信你。”
　　“……”
　　“去吧，谢芷蓼。”
　　谢芷蓼听着谢茵的话，扒着车，外面的草，慢慢地向上爬。
　　终于爬到了马路上，她累得坐在了地上。
　　谢茵紧随其后，也爬了上来。
　　谢芷蓼立刻拉着谢茵的胳膊，也将她拉了上来。
　　爬到马路上的两人都坐在了地上，同时长长地叹了一口气。
　　耳朵里听到了互相的叹息，又很有默契地扭头，看向了对方。
　　可来不及笑——沟下——那个卡车男又要爬上来了！
　　这种人，他爬上来了，一定不会放过谢芷蓼和谢茵的！
　　这个地方人迹罕至，也是半天了没有再来一个人，而这车已经掉进了沟里，没有机械的帮助的话也是拽不上来的。
　　谢茵：“谢芷蓼，一会儿他上来了，你往那个方向跑，我把他引开，朝另一个方向跑！”
　　谢芷蓼不知道该点头还是摇头，这样的话，她安全了，那谢茵该怎么办？
　　“不……不……”
　　谢茵站了起来，也将谢芷蓼拉了起来，推着她：“快跑！”
　　“不……”谢芷蓼道，“我不跑，我要跟你在一起！你跟我现在是一条绳子上的蚂蚱，我不会逃的！”
　　“唉！你！”谢芷蓼简直要把谢茵气死了！
　　但是这个时候，卡车男也从沟里爬上来，谢茵想着把他踢下去，为两个人争取一些逃跑的时间，就一脚猛向前，把卡车男的头当做足球、球门近在迟只一般，踢了过去！
　　卡车男又是回到了沟里。
　　谢茵催着谢芷蓼快跑，刚张嘴：“谢……”
　　——砰！
　　沟里又是一道爆破的声音，将两人冲击得倒在了地上——卡车和谢芷蓼的车都炸了！那个卡车男也葬身火海了！
　　又是汹涌的大火染红了眼前的天空。
　　两人从火光之中站起来，看着眼前的一切，觉得夏夜的风将眼前的火吹得更加凶猛了。
　　夏夜、风、火，那一瞬间，都不知道哪一个是最热的。
　　谢茵又懵了——卧槽这什么剧情！
　　她又看向了一旁的谢芷蓼，似乎也体验到了昨天晚上谢芷蓼同款的心情——卧槽我只是想把卡车男踢下去，我不是故意要他死啊！
　　OK，来，做个昨日和今日的总结。
　　手上的人命，直接的，共同的，昨天一条。
　　间接的，各自的，各一条。
　　谢茵昨天还嘲笑黑风双煞是柯南体质，人到哪里哪里死人——现在，她俩才是柯南！
　　+
　　谢芷蓼望着火海，又想到了前天的晚饭，天台BBQ，那火苗烧得哦，那烤肉烤得哦。
　　可她刚想张嘴，伸出自己的小舌头舔一下自己干涩的嘴唇，就又被谢茵拉上上路了。
　　谢茵：“走吧，车没了，我们走到A城……不，我们换个方向吧，去C城。”
　　谢芷蓼没有说话。
　　现在，她去哪里都无所谓了，反正却哪里都不会有她的容身之处的。
　　+
　　大晚上的，两人就这样走在了空无一人的大马路上。
　　走啊走，走啊走。
　　不知道走了有多久，但是感觉比今天开车的路程时间还要长。
　　谢芷蓼走着走着，望着天空中的明月。
　　月亮很亮，比《豪门公子哥别爱我》里的月亮还亮，白月光洒下来能用手接住似的，照得眼前的公路比月球上的路还要明亮，闪闪发光。
　　可她还是越想越悲伤，悲伤得开始背起了诗：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……”
　　谢茵接着她的话：“此事古难全！”
　　谁知道谢茵的话反而惹她不开心了：“我要你接话了吗？你怎么这么烦？”
　　谢茵：“？？？”
　　谢芷蓼继续骂道：“都怪你！如果不是因为你的话，我的人生不会变成现在这个样子的！”
　　谢茵：“？？？”
　　咋了么这是？干哈了就又开始埋怨我了？
　　说着，比谢茵还委屈的谢芷蓼直接蹲在了地上，头埋膝盖开始放声大哭！
　　谢茵又是长长地叹了一口气，感觉自己内心深处已经没有什么东西可以让她再叹出来了。
　　经历了这么多的事情，经历了四个世界了，可谢芷蓼依旧是现在这样，动不动就哭，确定这样的一个植物人会有醒来的那一天吗？
　　她哭了，谢茵也特么想哭了！
　　于是谢芷蓼蹲在地上哭，谢茵也蹲在了她的旁边，也开始哭！
　　排排坐，哭哭哭！
　　谢芷蓼觉得谢茵现在在学她，在羞辱她，于是也哭得更加伤心，更加放肆，更加用力了！
　　+
　　——嘀嘀！
　　一辆车在两人的面前停了下来，按着汽笛。
　　两人走了这么久，终于有人路过了。
　　车窗摇了下来，是一个带着眼镜的男人，斯斯文文的，声音也像是教书的老师一般，十分雅致：“请问，你俩怎么了？”
　　说着，男人摘下来了自己的眼镜，露出来了一对好看的眉眼。
　　谢茵擦着自己的眼泪，抬起头看着男人——嗯……这个男人嘛，那双眼睛很温柔，温柔得很深情，温柔得似乎能溢出水来，看起来像是谢芷蓼喜欢的那种类型。
　　果不其然，谢茵看向一旁的谢芷蓼，谢芷蓼看着男人发呆，都忘了哭了。
　　呵，女人！


第69章 
　　+
　　路上一个颠簸,谢茵从梦中惊醒。
　　但她醒得太突然了,也不记得自己刚才做什么梦了。
　　身边的谢芷蓼睡得非常熟,撇了撇嘴，靠在谢茵的肩上,找了一个更舒服的姿势，又睡过去了。
　　可是谢茵却睡不着了。
　　“你醒来了？”
　　前面开车的眼镜男看着车镜里的谢茵,低声问道。
　　“嗯。”谢茵应着。
　　眼镜男微笑着问道：“你们两个女孩为什么这么晚了还出现在这里呢？”
　　谢茵话说一半,道：“半路上车坏了，前不着村，后不着店的,我俩就走起来了。”
　　“那你俩的车……”
　　“等到了C城了找人帮忙拖过去修吧。”谢茵这样道。
　　“哦。”眼镜男不再说话。
　　谢茵看不出来这个眼镜男的好坏，但根据她跟谢芷蓼这一路的经验来看——这个眼镜男也一定不是什么好东西。
　　对不起了，谢茵只能这么认为。这一路的经验告诉谢茵,不要再对任何事情抱希望了。
　　+
　　车停了下，停到了山野间的一栋别墅里。
　　眼镜男：“你俩先到这里住下吧,明天天亮了我再把你俩送C城。”
　　谢芷蓼揉着自己的睡眼,无比感激：“谢谢您！”
　　这一夜，两人终于吃上了一顿好饭，睡到了一张柔软的大床上。
　　躺在床上,谢茵提醒谢芷蓼：“我觉得这个眼镜男也不是什么好人。”
　　她静静地等待谢芷蓼的回复,猜测着谢芷蓼会怼她，还骂她是白眼狼。谁知，谢芷蓼累得又睡过去了。
　　+
　　【计时：5】
　　+
　　谢茵看了一眼黑夜中挂在墙上的表，黑白分明的表盘上显示午夜十二点已过。
　　还剩五天了。
　　谢茵整个身体团了起来,缩在被子里，忍受着那头痛欲裂的感觉。
　　+
　　谢茵第二天醒来，已经快到中午了。
　　她看向一旁，谢芷蓼并没有跟她躺在一起。
　　谢茵下了楼，看到楼下的客厅里，谢芷蓼正在跟那个眼镜男聊天。
　　谢茵侧耳听着，觉得两个人正在说废话。
　　像谢芷蓼这样的人，跟眼镜男聊天，那大概是什么无脑她就说什么。而她喜欢的那种男人，大概都是很欣赏她这样子的无脑的。谁会认真倾听她到底在说什么呢，反正自动屏蔽她的所有声音，她的这张脸就足够满足男人所有的虚荣心了。
　　谢茵下了楼，直接坐到了谢芷蓼在旁边，一言不发。
　　她没有什么好说的，也希望谢芷蓼不要跟眼镜男聊天，聊着聊着说漏了嘴，把什么都招了。
　　见谢茵来了，聊天的两个人似乎也感觉没有什么兴趣再聊下去了。
　　眼镜男抬起来了自己的左胳膊，露出来了他那精致手腕上的精致腕表，但最让人感觉到精致的，还是他的那双手。禁欲、又透露着一丝力度。
　　谢芷蓼看着他的那只手，眼睛更是都不眨了。
　　谢茵观察着眼镜男的那只手，总感觉在这只手很变态。
　　还有谢芷蓼看得这么仔细认真干什么？
　　谢茵也抬起了自己的手，她觉得自己的手比眼镜男的更好看呀。
　　眼镜男看着表盘：“哦，都到了这个时间点了呀，那我去给你俩做饭吧！”
　　谢芷蓼：“我……我也帮你打下手吧……”
　　谢茵翻了个白眼，她这种人会像是打下手的吗？土豆皮她都不会削吧？
　　眼镜男温柔地对着两个人笑：“不了，你俩是我的客人，就在这里呆着吧。”
　　眼镜男离开这里之后，谢芷蓼开口道：“我觉得……他喜欢我。”
　　谢茵立刻翻了个白眼。
　　谢芷蓼继续道：“你不要跟我抢他哦！”
　　谢茵又想到了她来到这个世界之后的第一个计划，跟男主乱搞，于是道：“不，你看上他了，我也看上他了。”
　　“可是我觉得，他喜欢的人是我。”
　　谢茵的白眼快飞到天上去了：“之前男主喜欢的人也是你，还跟你订婚了，可最后不也因我跟你分手了吗？”
　　“沈熙蕤！你还是这么不要脸！”
　　“是，我是。”
　　+
　　午饭谢茵吃得也不是很开心。
　　眼镜男做出来的饭很精致，像艺术品一般。可不知道为什么，她就是觉得很恶心。
　　大概也跟自己的心境有关，她就快要死了。
　　吃过了午饭，谢茵拉着谢芷蓼，道：“谢芷蓼，我们该走了。”
　　谢芷蓼却十分羞涩的模样：“今天是他的生日！真巧！……我跟他说好了，晚上要留下来给他庆生的。”
　　谢茵立刻沉下了脸。
　　跟谢芷蓼说了很多次，她们行走在路上不是来玩的，而是来逃难的，可她怎么一直都没有听懂似的呢？
　　而且，生日？哪有那么巧？《变形计》里都没那么多生日缓和城市少年和农村家庭的矛盾。
　　谢芷蓼立刻保证：“我保证！就过了今晚！明天我就会离开他，我们明天继续上路！”
　　谢茵不说话，心里不祥的预感却是越来越甚了。
　　于是在谢茵在这个世界的生命只有五天的时候，她把一个白天浪费在了看谢芷蓼和眼镜男调情。
　　眼镜男的别墅旁边有一面小湖泊，他和谢芷蓼吵吵闹闹地钓鱼钓了一下午，那么吵，怎么可能会钓到鱼？
　　谢茵本来想静下心来想之后的路该怎么走的，可她在旁边看着那两人调情，脑壳更疼了。
　　哼！狗男女！
　　+
　　晚上的时候谢茵吃了一口蛋糕就回去睡了，她的头越来越疼了，让她装作什么事情都没有发生似的坐在座位上，她装不下去。
　　她很想装下去，觉得这是她自入行以来，最努力想要演下去的戏了，可是她装不下去了。
　　演员们演的戏都是演痛苦，她却得反其道而之，装不痛苦。这样，她更痛苦。
　　还剩五天，午夜12点一过，还剩四天。
　　拜托，赶快结束这个世界吧。
　　+
　　谢芷蓼半夜里的时候被眼镜男叫了出去。
　　两人站在走廊里，又是扭扭捏捏，恶心吧啦地说了一大堆没有什么意义的话。
　　然后，眼镜男突然道：“芷蓼，把你自己当成礼物，送给我吧。”
　　谢芷蓼脸红，低下了头。
　　天呐，不是她想的那个意思吧！
　　她可是晋江的洁母，不是那么容易就接受其他男人的爱意的，起码得再多几天的相处呀。
　　谢芷蓼娇羞问道：“什么意思？”
　　眼镜男拉住了谢芷蓼的手：“你跟我过来，你就明白了。”
　　+
　　晋江的洁母·谢芷蓼以为眼镜男会把她带到眼镜男自己的卧室，谁知眼镜男直接把她拉到了别墅的地下室。
　　晋江的洁母·谢芷蓼此刻的脑海里全是刺激的想法。不，她是一个保守的人，她不能接受这个……
　　地下室深埋地下，连门都是躺在地上的，上面加了好几把锁。
　　眼镜男又把谢芷蓼的眼睛蒙住了，把谢芷蓼搞得更加激动了，觉得自己是可以尝试一下这样的刺激。
　　可结果蒙着眼睛的谢芷蓼摘下了眼罩后，她的心更是刺激得差点儿不跳了。
　　——这简直就是密室了，里面停了大概有十几个水箱。
　　谢芷蓼睁大了眼睛一看——水箱里都是福尔马林泡着的女人的尸体，像是精致的芭比娃娃盒子一般，将尸体收殓了进去，炫耀一般摆放着，就和眼镜男一样精致。
　　“啊——”
　　谢芷蓼愣了许久，最后终于还是大叫了出来！
　　她急忙向着门口跑去，却被眼镜男拉到了怀里。眼镜男一手抱着她，一手捏着她的下巴：“你觉得，在这种地方，别人会听得到你的叫声吗？”
　　“……”
　　“哦，跟你一起来的那个女孩儿，你放心，在你之后，她也会成为我这里的展品之一的。”
　　说着，眼镜男将谢芷蓼拉到了水箱前，让谢芷蓼脸贴水箱，更加近距离地欣赏：“我杀死了第一个人之后，我还在想，她死了之后会不会有人找她？会不会找到我这里来。但是我没有等到，于是——我又开始杀第二个了……慢慢地，这里就这么多人了。”
　　“……”
　　“你是不是很疑惑，她们跟我什么仇，什么怨？……其实答案很简单的，她们之前跟你们一样，也是那种大半夜的，不回家，在路上瞎跑的女人……你说，你们这种女人不该死吗？”
　　“……”
　　谢芷蓼好不容易能说出来话，啜泣道：“求求你，放了我……”
　　眼镜男却将她抱得更紧了，直接将她推倒在了密室的桌子上，然后压了上去，开始扒她的衣服：“你……”
　　可他的话突然停了，突然一棍子打在了他的头上，把他直接打向了一边。他刚想骂人，棍子又像是冷冷的冰雨一般在身上胡乱地拍，还专往女子防身术里教的那些重点部位打。
　　最后，眼镜都被打掉的他捂着自己的裆部，瘫倒在了地上。
　　谢茵出现，谢芷蓼将自己滑落的吊带裙肩带整理好，立刻跑到了谢茵的身后。
　　谢茵鄙夷地看着被她打得不能人道的眼镜男，道：“该死的人不是那些大半夜不回家的女孩，她们可能是因为工作，也可能是因为玩乐，但都是为了生活，可这些干你屁事。该死的不是她们，而是你这种人。”
　　说罢，谢茵手里的棍子直接打向了一旁的水箱。玻璃破裂，液体倾泻而出，一瞬间，整个地下室就像是快沉没了的泰克尼克号的内里一般。
　　眼镜男叫着：“不！”
　　那声音，像是在可惜自己的展品，一点儿都没注意到自己快要被这水淹没了。
　　谢茵推着谢芷蓼，跑出了地下室，然后将地下室的门从外面锁了起来，还用她刚才暴打眼镜男的棍子顶住了。
　　他喜欢这些东西，那以后就一直跟这些东西在一起，爱什么就死在什么上面吧。
　　+
　　谢芷蓼和谢茵大半夜开着眼镜男的车，从眼镜男的别墅离开。
　　+
　　【计时：4】
　　+
　　两人一路无话。
　　谢芷蓼还在惊恐之中，用外套把自己裹得严严实实。
　　谢茵皱着眉，感觉自己的太阳穴又在突突。
　　车开了大概有一个小时的时间，两人终于到达了D城。
　　谢茵四下观察一番，拉着谢芷蓼，走进了一家差不多的酒店打算凑乎过一夜，好好洗个澡。
　　酒店接待是个男人，看着她俩两个女人，露出了一副意味深长的表情，然后指着外面的那家店，悄声道：“除了酒店的服务之外，你们不需要其他的服务吗？”
　　谢茵顺着他的指示，看向外边，发张对面是一家情/趣用品店。
　　谢·直男·茵搞不懂接待是什么意思，但是也没有问，对此没有丝毫好奇与兴趣，直接拉着谢芷蓼的领子上楼去了。
　　+
　　谢茵一进酒店房间，就将谢芷蓼拖到了浴室，开始扒她的衣服，给她把这一身的血污洗掉。
　　谢芷蓼哭了一路，本来眼泪都差不多哭尽了，现在被谢茵这样粗鲁对待，又开始哭了。
　　她一边哭，一边问（骂）道：“你是不是早就醒来了？”
　　“嗯。”谢茵应着。其实她头疼得根本就没睡着。
　　谢芷蓼又问道：“那你就眼睁睁地看着我跟他走吗？”
　　谢茵挑眉，举着淋浴的浴头，喷了谢芷蓼一脸的水：“嗯。”
　　“你……你是不是觉得我很贱？”
　　“……”谢茵感觉自己的太阳穴又在突突，愈加搞不懂谢芷蓼在说什么了，只好道，“你自己明白，你还这样哦？”
　　谢芷蓼生气地将谢茵推开：“你是不是在心里嘲笑我，看上一个男人，那个男人就……就……他们就不会真心待我？”就是变态。
　　“……”
　　“我每看上一个男人，你就跟我抢，你还不珍惜，他们却珍惜你，你是不是很得意？”
　　“……”什么鬼。
　　“可也不见得你是多么喜欢他们，你也在玩弄他们是吧？这个世道怎么了，为什么真心换不来真心，像你这样的却能得到我想要的一切？”
　　“……”
　　谢茵不想跟谢芷蓼吵，又把淋浴的浴头挂了回去，给谢芷蓼冲澡，嘴上应着：“你是不是没有男人就不能活了？”
　　谢芷蓼立刻应道：“对！没有男人，我就活不下去了！”
　　“很多女人，她们没有男人，也依旧活得好好的！”
　　“呵！那是她们自己觉得好吧，反正在我看来，那是失败的一生！”
　　谢茵头痛欲裂，没有心情跟她吵，但是她的话真的很欠扁，也不知道是真这么觉得的，还是专门怼谢茵的，搞得谢茵就直接跟她吵开了。
　　谢茵厉声问道：“男人有什么好？”
　　谢芷蓼立刻道：“男人有XX，你有吗？”
　　呵。
　　一个晋江的洁母，这么大声地说XX。
　　呵。
　　这是把自己的心声说出来了吧。
　　谢茵一声嘲讽的轻笑，按着谢芷蓼，让谢芷蓼蹲在了浴缸里，然后站起身，居高临下地看着她，道：“你给我等着。”
　　说罢，谢茵走出了浴室，走出了房间。
　　+
　　谢茵走出酒店，来到了酒店对面的情/趣用品店，眯着眼睛看了一圈，给店员指着：“诶，就那个XX，大XX，我要这个！对，就这个！哎嘛！真大！太棒了！”
　　店员一脸懵逼地看着她这个女人，完全搞不懂她要干嘛。
　　“我第一次。”说着，谢茵掏出了一根金条，放到了玻璃橱窗上，“第一次上女人，你教教我，该咋上？”


第70章 
　　+
　　谢芷蓼洗完了澡,也洗完了自己的衣服,从浴室里出来。
　　恰巧这个时候,刚才外出许久的谢茵也回来了。
　　她刚才离开这里的时候，谢芷蓼还在想,她们两个人是不是就这样散伙，谢茵就这样要离开自己了。
　　可是她想了想,谢茵最后一句话是“你给我等着”,那就是说，她是不会离开她的。
　　现在，谢茵果然又回来了,手里提着给谢芷蓼买的新衣服。一件牛仔外套，一条红底白碎花的吊带裙。除此之外，她还提了一个黑色的塑料袋。
　　谢茵看着谢芷蓼穿着浴袍,笑了：“呦，谢芷蓼,正好我回来了,你也正好把自己洗干净了！”
　　谢芷蓼不说话。她觉得，虽然现在谢茵是笑着对她说话的，但她的眼底,没有一丝的笑意。
　　然后,谢茵将那个黑色塑料袋里的东西全部都倒了出来，倒在了床上。
　　谢芷蓼看了一眼，一眼就懵了——这堆东西，应该全打上马赛克！
　　小梨：【谢茵,你确定你要这样吗？会被高审……】
　　谢茵打断了小梨的话：【小梨，你身为一个相当于半个上帝视角的系统，难道还没有发现吗——这个世界已经崩坏了，之前男主死了，女主爸死了，又死了好多人我懒得数了……真的要审核我的话，其实在男主死的那一瞬间，就应该审核我了。】
　　小梨沉默。
　　谢茵：【现在什么都无所谓了，我只在乎一件事情——我要让谢芷蓼醒来！不择手段。她想要看到这个世界的美好，但我，更想让她看到这个世界的真实。】
　　说着，谢茵暂时关闭了小梨的系统，然后，看向了谢芷蓼。
　　——她？她要干嘛？
　　谢芷蓼直接将心里话问了出来：“你要干嘛？”
　　谢茵露出来了一个春风拂面，人畜无害的微笑：“嘿嘿，干嘛？——干你。”
　　刚才是谁说她没有大XX的？
　　看，她的确天生没有，但她可以买到呀！
　　不就是XX吗，别搞得和什么稀世珍宝似的！
　　谢茵这副危险的模样吓得谢芷蓼立刻向着门口跑去，谢茵却直接拦住了谢芷蓼，胸往前一怼，将谢芷蓼撞到了房间中央的大床上！
　　谢茵一边脱自己的衣服，一边上了床，谢芷蓼要跑，她立刻压了上去，叠罗汉一般，将谢芷蓼压在了身下。
　　谢茵从后面压着谢芷蓼，伸手解谢芷蓼的衣服，一边脱，一边道：“谢芷蓼，你刚才不是说，我比男人差，差就差在我没有大XX吗？”
　　“……”谢芷蓼不说话，要被她吓死了。
　　说着，谢茵将她买来的XX放到谢芷蓼手里：“你看，我现在有了，你摸摸，喜欢不？”
　　仿若手里的东西是烫手的山芋，谢芷蓼立刻要将这个东西扔到床下，谢茵却赶快下手拦住了她，嘴贴到她的耳边，道：“别啊！你不是应该很喜欢的吗？”
　　“……”
　　“谢芷蓼，说实话吧，我跟你认识这么久了，在记忆最开始的时候，你在我心中是很美好的，可是后来不知道怎么的，就变成现在这副样子了。是你一直都是这个样子呢，还是我终于在现在（这个世界），我才真正认识到你是一个什么样的人呢。”
　　“……”
　　“你这个人，就两个字——欠/操！”
　　“……”
　　“你那么喜欢一生一世一双人，你那么缺爱，你那么想跟一个人在一起，让这个人永远永远永远都不要跟你分开——那我现在倒是要看看，你到底会不会这样！”
　　“……”
　　谢芷蓼在谢茵的身下挣扎着，哭了出来：“不要！不要……”
　　谢茵说得很夸张，和个大魔王似的，要把谢芷蓼压她身下，压对方一辈子都不让对方翻身似的，但实际上到底该怎么做，身为宇直的她，还是很懵。
　　算了算了，为了谢芷蓼，让她做什么她都乐意——即便是上了谢芷蓼！
　　谢茵回忆着情/趣用品店老板对新手三言两语的教学，一边动作着，一边对着谢芷蓼道：“谢芷蓼，抬腿……”
　　“……”
　　“谢芷蓼，进去没？……谢芷蓼！”
　　“……”
　　谢茵一直碎碎念，趴在她身下的要不是孬种的谢芷蓼，早就把她嘴捂住了。
　　可谢茵刚一动，谢芷蓼就哭着喊着叫了出来。
　　谢茵听不了谢芷蓼这一喊，好像她从未听到过谢芷蓼这样子呼喊。
　　谢茵立刻慌了，又是凑到了谢芷蓼耳边：“喂，谢芷蓼，你怎么了？”
　　谢芷蓼咬着牙，不说话，也不哭喊了，脸却都埋进了床里。
　　谢茵手向下一摸，摸到了什么湿滑的液体，待拿到眼前一看——她摸到了血。
　　……
　　+
　　没有谢茵扶着腰，谢芷蓼直接倒在了床上，整个人又是缩成了一团，脸埋着床单，小声啜泣。
　　谢茵慌了，将身边的道具都推到了一边，有的还掉在了地上，然后她叫着谢芷蓼的名字：“谢芷蓼……”
　　谢茵现在又是无比郁闷，又是不知道接下来该做什么了。
　　可她刚才可是那么邪魅地跟谢芷蓼说要上了她的！嗯！人设不能崩！继续跟谢芷蓼邪魅下去！让她苏醒、让她知道什么是自爱！
　　谢茵凑到谢芷蓼的脸前，她是真的不懂这些，所以现在只能问谢芷蓼本人了：“喂，谢芷蓼，你爽了没？”
　　谢芷蓼一个巴掌挥了过来，谢茵也结结实实地挨了这一巴掌，瞬间懵了。
　　疼。
　　很疼。
　　非常疼。
　　跟谢芷蓼之前小奶猫一样的力度相比，可太疼了。这是非常结实，非常真实的一个巴掌。
　　第四个世界了，在这个世界里也过了这么久了，谢芷蓼终于学会打人了。
　　可是同之前被打不同，本应该在这次感到欣慰的谢茵，反而开心不起来。
　　她的脸被谢芷蓼打得很疼，可是不知道为什么，她的心更疼。
　　算了，不管了。
　　谢茵看了一眼时间，凌晨三点。
　　继续睡觉吧。
　　明天醒来了，还要继续逃难。这个世界留给她的时间，又不多了。
　　谢茵一边给谢芷蓼收拾，一边道：“这是你自己自找的！你那么喜欢那些男人，不就是想要现在这一晚上吗？……”
　　“……”
　　“你现在又哭什么哭？装什么可怜？”
　　“……”
　　谢茵说着这些话，感觉自己很不是东西，可如果这样子的话能把谢芷蓼骂醒来，那她愿意说上一万句。
　　渣男不都这样吗，谢芷蓼不是喜欢渣男吗。
　　+
　　这一晚，不知道谢芷蓼能不能睡着。反正谢茵是花了很长时间，最后脑袋疼得昏迷，这才睡了过去。
　　可是第二天早晨，待谢茵醒来之后——谢芷蓼不见了。
　　谢芷蓼穿着谢茵给她买的新衣服离开了。
　　对了，还有那箱金条。谢芷蓼也拿走了。
　　+
　　谢茵要气死了：【小梨，你怎么不叫醒我？】
　　小梨：【你昨天晚上的时候把云图系统关了，而且你最后是因为你的恶性脑瘤昏迷过去的，因而我也直接宕机了。】
　　谢茵询问酒店的工作人员，没有一个人注意谢芷蓼去哪里了。
　　+
　　谢茵站在十字路口，望着四个方向，觉得头晕目眩，头疼得她直接坐在了地上。
　　她还有四天可活。她接下来，安安全全地度过这四天，就可以完成任务了。
　　可这最后四天的时候，她把谢芷蓼给丢了。
　　她气死了，也要急死了。
　　她坐在地上，捂着自己的胸口，感觉一口血就要吐出来了。
　　小梨：【谢茵……】
　　谢茵：【你闭嘴！】
　　谢茵现在什么都不想听，她只想静静。
　　她质问自己，昨天晚上对谢芷蓼的所作所为，到底有没有后悔。
　　答案是不知道。
　　不知道，那就是没有后悔。
　　+
　　好久，谢茵站了起来：【谢芷蓼提着手提箱走了，但是她没有开车。她一定是去附近的汽车站了。】
　　谢茵来到了汽车站，询问门口的保安，有没有见到过一个孤身一人的女孩子。
　　保安看了她一眼，看着她戴着一副墨镜，盛气凌人，面色不善的样子，于是想都没想就道：“没有。”
　　谢茵想了想，又觉得谢芷蓼这样的玛丽苏女主遇到赶来追杀的黑风双煞二人组也不是没有可能的，又问道：“或者她跟一男一女同行……她穿着牛仔外套，红色的碎花吊带裙，她长得很好看，应该会有印象的……”
　　保安又是硬气的，爱理不理的口吻：“没见过。”
　　谢茵皱眉，觉得保安压根儿是不想理她。
　　可谢茵的字典里，没有“放弃”两个字。
　　+
　　谢茵摘下来了墨镜，又是凑近了一步，看着保安。
　　她摘下来了墨镜，突然，一下子，她身上的气质就不一样了，一下子，她的眼泪就流了下来。
　　谢茵流着泪，却慌忙地用手擦着自己的眼泪，梨花带雨，可怜巴巴的，哭得和谢芷蓼似的，搞得她话还没说，保安的心就软了：
　　“对不起……对不起……我不是要故意打扰您的工作的……”
　　“……”
　　“您真的没有见到我所说的那个人吗？……她是我的姐姐，她生了很严重的病，医生前夜刚说了一句治不好，她第二天就从医院逃跑了。我追了好久，问了好多人，我才来到这里的……”
　　“……”保安听了，内心一惊，立刻为谢茵递上来了一包纸巾。
　　谢茵擦了半天也没见她把眼泪擦下来，搞得好像她内心的痛楚与她的眼泪一样，绵绵无期似的，显得更是可怜了。
　　她继续以着一种愈加安静与哀伤的语调，道：
　　“我知道的，她生病了，她是不想成为我的负担。但我从小跟她一起长大，她之于我，是我在这世间唯一的亲人，是我最重要的人，她绝不是我的负担，我不愿让她这样想自己。”
　　“……”
　　“我不知道她的病到底能不能治好，但我相信会有奇迹发生的。我会跟她一直坚持到最后的。”
　　“……”
　　“所以，求求你了，告诉我，她去哪里了，我好怕，怕她出事……”
　　“……”
　　这次，保安不再为难谢茵，他立刻调出来了监控，立刻搜寻到了谢芷蓼的身影，道：“她去往E城了。”
　　谢茵擦着眼泪凑过去，看到监控里除了明显受了制，耸着肩，缩成一团的谢芷蓼，还有她未曾见过的一男一女——是黑风双煞。
　　+
　　谢茵从汽车站走出，脸上还是泪，神情却恢复如常了。
　　恢复成了她来到这里前，面无表情，甚至因为谢芷蓼跑了而有些阴翳不爽的样子。
　　小梨震惊了：【谢茵！你的演技……】
　　谢茵又重新戴上了墨镜：【没什么，去E城找谢芷蓼吧。但是在路上，我希望你能找出来被锁了的《确认过眼神，是我要杀的人》这篇文的网页快照。这个也找不到的话，就找作者的word原稿。】


第71章 
　　+
　　【计时：3】
　　+
　　谢芷蓼再一次睁开眼睛的时候,是白天。
　　白日的日光透过全是糊,脏不垃圾的玻璃窗户映了进来,觉得周遭的一切都像是下了雪一般。
　　哎呦喂，这里也太脏了吧。
　　她发现自己在一个很空旷的仓库里,屁/股下是一张椅子，她被人用绳子绑在了上面。
　　黑风双煞在一旁擦着自己的刀枪,其中的梅超风见她醒了,凑了过来，问道：“跟你一起的另一个女人呢？”
　　谢芷蓼实话实说：“不知道。”她不知道，她也不想知道。
　　梅超风却嘲讽地笑了：“呵,你俩关系挺好啊，你都死到临头了，还不想供出来对方。”
　　谢芷蓼忍着额头快要暴起的青筋：“不,我跟她关系不好。”
　　如果谢芷蓼知道谢茵此刻在哪里的话，保证会二话不说、毫不犹豫地供出来谢茵的。
　　梅超风反问道：“呵。你俩关系不好,那你俩这些天同吃同睡同住？还躺在一张床上？”
　　“……”谢芷蓼沉默,她也奇怪，她们两人为什么这么自然而然地就睡一张大床上了，明明以前上大学的时候她俩关系那么好,她都没爬过沈熙蕤的上铺。
　　“我还听情/趣用品店的店员说你俩买了大XX、XXX、XXXX、XXXXX、！@#￥%……&*（）@#￥%……&*（）这些东西呢！呦,看来你俩很会玩儿呀、逃亡路上都不忘放松一下呀！”
　　“……”谢芷蓼黑着脸，更是不想说话了。
　　梅超风又指着放在一旁的手提箱：“里面只少了两根金条，你俩还挺省的。是不是你俩还指望着用这箱金条凑乎过下半辈子，一起做点小生意？”
　　“……”谢芷蓼沉默,她感觉如果梅超风知道了即便少了两根金条，那也是被谢茵用来买大XX、XXX、XXXX、XXXXX、！@#￥%……&*（）@#￥%……&*（）这些东西了，她会毫不犹豫地开枪毙了谢芷蓼的。
　　至于什么“你俩还打算用这箱金条凑乎过下半辈子，一起做点小生意”，这短短几天跟谢茵的相处就已经够让谢芷蓼疯狂了，下半辈子还有那么长，还要跟这个女人捆绑在一条绳子上，那还不如现在就杀了她。
　　梅超风又细细打量着谢芷蓼，然后道：“我觉得，她跟你不一样，她面相就不像是那种薄情之人，她一定会来救你的，那我就等她来。但是我只等她三天，三天之后她若还是找不到这里来的话，我就只能杀了你再去找她了。”
　　谢芷蓼皱着眉头，没有想如果谢茵还不来的话，她这三天怎么坚持下去，她反而疑惑——梅超风这话啥意思？啥叫“谢茵面相就不像是那种薄情之人”？啥意思？谢茵不薄情，她谢芷蓼就薄情吗？
　　她这么想着，直接问了出来：“什么意思？她不薄情，我就薄情了？”
　　谁知道梅超风答非所问：“你跟她在一起，虽然你俩都是女人，但你还算是蛮有福气的吧，遇到对的人了……”
　　“……”什么鬼？
　　陈玄风在一旁不吭气，一副标准小言杀手文里冷酷杀手男主该有的样子，估计哑巴话都比他多，于是这个梅超风见好不容易有个能陪她说话的，就开始亲自对着谢芷蓼讲述开《确认过眼神，是我要杀的人》的故事了。
　　一本第三人称，还是女主视角的书被女主自己讲述起来，一下子就变成了第一人称视角，还是最小言，最爱情的那个视角，感觉更身临其境了呢。
　　可谢芷蓼被绑在椅子上，强硬地被梅超风来了一发类似限时免费的订阅，快要被这个鬼畜的故事折腾得吐血了。
　　她是个写狗血风玛丽苏小言的，虽然狗血，即便有奇葩，但还是平铺直叙，讲述的还是正常人类的爱情故事，真的是对这种猎/奇向邪典鬼畜文风、非线性叙述、血腥爱情故事啥的一点儿兴趣都没有呢！
　　还有她在现实世界里写《你是我的明天》的那段日子里每天被《确认过眼神，是我要杀的人》的叶姓作者摧残，QQ信息狂轰滥炸，响个不停，每次一戳开聊天界面最少都是六七条消息，听叶某人讲这篇文里的片段、梗，甚至还经常一整章word发过来“被”试阅就已经够惨了，怎么现在还再来接受一遍这样的惨烈摧残？
　　怪不得现在两本书串了！
　　那一瞬间，她还真的蛮希望谢茵来救她。
　　看（听）叶某人的书，她宁愿死！
　　+
　　可是一天过去，到了晚上了，谢茵还是没有来。
　　梅超风讲了一天的故事，也已经把《确认过眼神，是我要杀的人》这篇文一百多章的邪典鬼畜风故事讲完了。
　　所以，她也不需要谢芷蓼这个读者了。但她还是会和今天白天的时候说好的一样，等谢茵三天的。这是他们做杀手的信誉。
　　而这三天，还会有什么事情发生呢？
　　要不《确认过眼神，是我要杀的人》再开个第二部 ，来个《确认过眼神，是我要杀的人之II——E城风云》吧！ 
　　啊啊啊！谢芷蓼快要疯了！再继续这个血腥爱情故事的话，那还不如直接一枪毙了她！
　　可她刚这么想，一声枪响打破了这里的平静——
　　谢芷蓼和黑风双煞二人组向着仓库的门口望去——又听到了轰鸣的机车声！
　　这怎么了？
　　三人屏息，一同看向那被紧闭的仓库大门，同时，在心里默默地倒数数着数。
　　三。
　　二。
　　一。
　　——哄！
　　大铁门直接被推倒，数十人开着机车，轰鸣着，咆哮着，冲了进来！
　　谢芷蓼一眼就认出来了这些人，这些人就是《确认过眼神，是我要杀的人》里霸天帮的人！
　　别问谢芷蓼为什么知道，她今天听梅超风讲了一天《确认过眼神，是我要杀的人》的故事了，知道黑风双煞的死对头就是霸天帮这个黑帮！反正一丘之貉，黑吃黑，都不是什么好东西！
　　然后，就在这些人之间，谢芷蓼看到一个骑着机车的人，身影是那么令她感到熟悉与惊艳。
　　但是她不信，那个人怎么可能会出现在这里呢？
　　直到那辆机车风驰电掣地停在了她的面前，机车上的人长腿一跨，下了车，走到了她的面前——谢芷蓼不得不相信——是她，是谢茵！
　　+
　　谢茵花了一晚上的时间找寻《确认过眼神，是我要杀的人》的原文和研究剧情，看到了这篇文的结局是BE。
　　这篇文的作者叶某人太不是个东西了，简直就是个魔鬼！猎/奇向邪典鬼畜文风、非线性叙述、血腥爱情故事也罢，《确认过眼神，是我要杀的人》这篇文居然还是个BE！
　　谢茵明白了，管理员给叶某人锁文是为了保护她啊，要不然读者们看到了结局，一个个地顺着网线都过来削她了！
　　呵，但是——BE——那谢茵稳赢啊！
　　谢茵直接翻到了《确认过眼神，是我要杀的人》的BE，看到黑风双煞最后和一个叫做霸天帮的组织发生了争斗，最后霸天帮团灭，黑风双煞也互相拥抱着对方，死在了自己的爆炸里。
　　那，就让这剧情快一点到来吧。把中间的这些剧情全都砍掉，直接蹦到最后的结局吧。
　　谢茵又花了一天的时间找到了黑风双煞在他们那个世界的死对头，霸天帮。
　　霸天帮的老大问她，有什么好处。
　　谢茵又充分发挥了她在《你是我的明天》这本书里充当男女主角之间搅屎棍的功能，把这样的功能用在一对杀手和一个黑帮之间，也是毫无压力，简直天赋异禀，再适合不过了：
　　“我知道他们还有一箱金条。那个金条，是他们抢你们生意得来的吧？那一箱金条本来就是你们的！虽然金条的数量并不是很多，才一箱，但是你们能咽得下这口气吗？”
　　“……”
　　“起码我一个女人听了，我都咽不下去这口气！你们这个组织还这么多男人，呵呵呵呵呵呵呵！”
　　“……”
　　“而且我听说这次不整治得了他们，他们会愈加猖狂的！你们想想，他们才两个人，可你们可是一大帮人啊，难道你们这一大帮人连他们两个人都对付不了吗？啧啧。”
　　“……”
　　谢茵之前的“呵呵呵呵呵呵呵”和最后的这句“啧啧”令老大的愤怒冲上了云霄：“走！兄弟们！干他俩去！不信搞不死这对狗男女！”
　　+
　　谢茵终于找到谢芷蓼了，直接上前，半跪在了谢芷蓼的面前，一边解着谢芷蓼身上的绳子，一边道：“我终于找到你了！”
　　听到谢茵这么说，谢芷蓼控制不住地又哭了。
　　明明不见她的时候内心满是埋怨，甚至恨不得她去死，可她乍一出现，那些埋怨与咒骂就不再那么重要了。
　　自己还不争气地流出了眼泪，真是太贱了。
　　从什么时候起，她俩的命运就真正地绑在了一起，不止是口头上说着的，一条绳子上的蚂蚱了呢？
　　谢芷蓼一边哭，一边骂着谢茵：“王八蛋！”
　　啪！——说着，谢芷蓼的巴掌又打在了谢茵的脸上。
　　嘶。真疼。
　　现在谢芷蓼扇人巴掌终于扇痛快了。
　　“对对对！我是王八蛋！”谢茵结结实实地挨了这一巴掌，然后紧紧地握住了谢芷蓼扇她巴掌的那只手，道，“谢芷蓼，我之前……那样对你……的确是我不对。我想了很久，今天一直在想，是我不对……你能原谅我吗？”
　　谢芷蓼哭着，咬着唇，不说话。
　　谢茵对她做了那种事情，她怎么原谅？
　　她可是晋江的洁母，人生格言是一生一世一双人的洁母啊！
　　“芷蓼，对不起，我真的错了……你原谅我好吧……你看我为了征求你的原谅，把黑帮的人都带过来，你看在我的诚意上，原谅我吧！”
　　“……”
　　小梨疑惑问道：【谢茵，你真的觉得你做错了吗？】
　　谢茵对着谢芷蓼一副痛改前非，浪子回头的模样，对着小梨，却平静道：【没。我没做错。谢芷蓼就是欠/操！】
　　小梨惊了：【那你怎么这样对她说？】
　　谢茵：【我不需要对我自己做过的事情有什么正确与否的认知，反正我已经做了。我只需要谢芷蓼的原谅。要不然，今天是第三天，今晚凌晨12点一过，又只剩两天了，你叫我这几天怎么跟谢芷蓼相处？就看着她一直生气，是吗？】
　　见她都这样说了，谢芷蓼都还在忍着，咬着牙，不说话，谢茵只好试出来杀手锏了，又换了一种轻松的，调笑的语气：“你要是不原谅我，我就重新把你绑起来哦！”
　　“王八蛋！”
　　“我就是王八蛋！”
　　“哼！”
　　谢茵：【你看，她很好哄的，她原谅我了。】
　　小梨：【唉。】
　　小梨默默地叹着气，然后继续做着这次快穿的数据记录——《论直男是怎样成为渣男的》。


第72章 
　　+
　　谢茵和谢芷蓼这里OK了,可另一边黑风双煞和霸天帮还在激烈交战着。
　　黑风双煞不愧是《确认过眼神,是我要杀的人》里有着主角光环的男女主角,简直以一敌百！
　　但是——这可是一篇BE！而且眼前的场合，正是最后BE的场合！
　　而wuli《你是我的明天》即便是强行HE,那也是一本HE！谢芷蓼可是从来都不写BE的！
　　谢茵一点儿都不害怕，相反还很轻松。
　　趁没人注意,她扔给了谢芷蓼一个书包,开始将手提箱里的金条偷龙转凤到书包里。
　　想着自己接下来的时间不多了，也懒得背那么重，谢茵只拿走了一半。另一半当是给霸天帮的酬劳吧,虽然经此一役，他们也被黑风双煞全军覆没，团灭,无福享受了。
　　谢芷蓼却看着谢茵和金条，开始考虑之前梅超风说过的什么“下半辈子”、“小生意”之类的话。
　　好像这样……也蛮不错的。
　　+
　　谢茵拉着谢芷蓼穿行在这修罗场之中,不好逃,她俩就在仓库的角落里躲着，以货物做掩藏。
　　大概是最近发生的事情比较多，还都不是正常事,谢芷蓼都已经习惯了,所以她也不像最开始的那样怂得缩成一团，全身颤抖了。
　　所以好像两本书里的人各有各自的BGM一般，一到黑风双煞和霸天帮那里，就是激烈的农业重金属,而到了谢芷蓼和谢茵这里，纪录片频道大自然春日特辑的配乐吧。
　　谢茵还像是变魔术一般从口袋里掏出了个苹果，递给了谢芷蓼：“谢芷蓼，饿了没？饿了先吃个苹果。”
　　“哦。”谢芷蓼也十分自然地接了过来，直接啃上了，“这个苹果在哪里买的呀？真好吃，真脆！”
　　谢茵：“仓库走出去了，路口再走个500米就是了！”
　　“哦，一会儿再买一斤。”
　　小梨：【你俩干嘛呢！】
　　谢茵，你自己画风一直跟别人不一样也就算了，怎么把谢芷蓼搞得画风也变了？
　　+
　　谢芷蓼啃苹果啃到最后一口，突然被打断了——什么重物猛地砸来，将两人躲避的货物都推向了一边。
　　两人一起抬眼一看，是梅超风摔到了这里。
　　谢茵立刻站了起来，看向前方修罗场——哎嘛，遍地都是尸体！黑风双煞不愧是有着主角光环的黑风双煞，真的是以一敌百的那种核/弹级别的！
　　现在，陈玄风跟霸天帮的老大扭打在了一起，难舍难分，不相伯仲！
　　而这个梅超风呢，满身是血，也受了重伤，目前站都站不起来了，却还在努力地向着陈玄风的那个方向爬去。
　　谢芷蓼看到梅超风那么惨：“我们帮她……”
　　谢茵直接道：“你忘了他们还要杀了我们吗？”
　　谢芷蓼立刻闭嘴。
　　谢茵又背起了书包，拉着谢芷蓼的手：“走吧！”
　　然后这个时候，谢茵看到远处有一地的汽油，旁边还摆着好多易燃易爆的货物，而火焰很快就要烧到那里，跟汽油与易燃易爆物交汇了！
　　对——有黑风双煞在的地方，怎么能没有嘣杀卡拉卡呢！
　　同时，还在互搏中的陈玄风一刀划破了霸天帮老大的喉咙，血像是呲水枪一般喷了那么远，十分契合《确认过眼神，是我要杀的人》这本书的血浆尿性，但霸天帮的老大也在生命的最后一刻，握着一把砍刀，将砍刀插/进了陈玄风的心口处。
　　陈玄风这个哑巴一般的汉子在这个时候终于没有忍住，狂暴地喊了一声，叫得谢茵都觉得疼。
　　梅超风就更是受不了了，在地上哭着，拖了一地的血要跟她家汉子汇合！
　　饶是看黑风双煞十分不爽的谢茵此刻都觉得惨，都感受不到丝毫仇人别虐的快感。
　　既然不忍心看，那就不看了。
　　谢茵立刻拉着谢芷蓼：“走！这里马上就要炸了！”
　　谢芷蓼不忍地看着地上那还在努力挪动，想要爬到陈玄风那里的梅超风，道：“我们救她吧！”
　　谢茵不说话。
　　“救她吧，反正她男的都死了，对我们没什么威胁了……”
　　“唉！”
　　谢茵叹着气，和谢芷蓼一人拖着一条梅超风的脚，将梅超风拖到了仓库外面。
　　梅超风挣扎着，手向着倒在地上，已经死去，但还睁着眼睛向着她所在的这个方向望去的陈玄风抓去，像是要与风紧握，却什么都抓不到，抓到的只有虚无。
　　谢茵倍感糟心，怎么觉得自己现在就跟王母娘娘似的呢？都什么时候了狗男女还给自己加牛郎织女的剧本？
　　好不容易将梅超风拖到了仓库外面，熟悉的爆炸声终于响了起来！
　　傍晚时分，整个仓库都炸得飞起，罪恶的红色又是染红了半边天。
　　梅超风在地上趴着，哭声与哀嚎声都被这轰鸣的爆炸声淹没，就和仓库里的一切一切，不管是罪恶还是血腥还是爱情，都被火海淹没一般。
　　这座仓库矗立在这座城市的边缘，周遭来往的人很少，即便有，那也是鱼龙混杂，三教九流。
　　现在它炸了，也可能是最让人记忆深刻的一次了，也是最后一次了。
　　而谢芷蓼和谢茵两人如今已经很习惯这样的大场面了。真男人从不回头看爆炸，真女人正面看爆炸！
　　她俩站着，靠在一起，看着眼前的火光与火海，面色沉静，就跟看烟火表演一般。
　　要不是梅超风还在一边，谢茵还会开口，问谢芷蓼眼前的这个show是不是比之前的还要刺激。
　　+
　　——【警报：谢茵！小心！】
　　谢茵突然听到了小梨的警报，本能一般高抬腿，护着谢芷蓼，将眼前的人踹到了一边。
　　是梅超风，她能站起来了，可站起来的第一件事却是向着谢茵冲了过来。
　　梅超风倒在地上，悲哀地叫喊着：“都怪你们，要不是你们……”
　　她剩下的话，谢茵不想再听了。
　　谢茵拍了拍谢芷蓼的手，拉着谢芷蓼的手，转身，向着与火光相反的方向走去，离开了这里。
　　梅超风跪在原地，继续哀嚎，声音随着夜风逐渐消散，化作和风一般无力的哀嚎。
　　……
　　+
　　谢茵将谢芷蓼拉回了车上，这次是谢茵开着车。
　　这辆车谢芷蓼没见过，很小的一辆，看起来也破破旧旧的，很不起眼。但看起来却好像比谢芷蓼最开始的那辆豪车还要得劲儿。
　　谢芷蓼猜测着是谢茵这两天刚买的，还改装过的。
　　谢茵却道：“霸天帮送的，但送的不是车哦。”
　　谢芷蓼疑惑：“那送的什么东西？”
　　谢茵拿起后面的一个袋子，扔给谢芷蓼，谢芷蓼拉开一看，里面放着几个车牌，哪个省的都有。
　　可怜的霸天帮，真是仁义的女权之友。
　　谢茵又问道：“对了，我给你买的这套衣服，喜欢吗？”
　　“还好吧。”其实特别喜欢。
　　“那我们一会儿到达下个城市了，再给你买好看的衣服吧。”
　　谢芷蓼嘴角勾起了一个自己都没有发觉的笑：“好呀。”
　　两人开着车，继续上路，可一路都没有什么话说了。
　　+
　　路上，谢芷蓼终于还是忍不住，开口道：“你是不是想骂我，想骂，你就骂吧。”
　　谢茵知道，她指的是梅超风的事情。
　　谢芷蓼刚才又圣母了，谢茵也差点儿因为她的圣母出事。
　　谢茵却道：“谢芷蓼，我不做马后炮的事情，有些事情，一旦发生，就改变不了了。即便事情过去了，它也会像是你的这道伤疤一样，永远留在你的身上的。所以，要么你就不要做，要么做了就不要后悔。”
　　谢芷蓼沉默。
　　许久之后，谢芷蓼又像是喃喃自语，换了个话题，道：“梅超风挺爱陈玄风的。”
　　刚才，黑风双煞的痴情种种，简直令谢芷蓼动容。听着他俩的故事没什么感觉，亲眼所见，却是那么令人震撼。
　　谢茵握着方向盘，打着灯，看着前方被照亮的道路，以着不带任何情绪的声音，却显得鄙夷十足，道：“人渣的爱情有什么好羡慕的。”
　　谢芷蓼又是沉默了很久，但最终，她还是扭头，看着谢茵道：“我羡慕，因为这个世界上没有人爱我。”
　　谢茵挑眉，却悠悠道：“有啊。”
　　“……嗯？”
　　“这世上有人爱着你呀。”
　　“……”
　　谢芷蓼一愣，同时心下一动，她以为谢茵说有，是谢茵说，谢茵爱她。
　　谢茵却指着车镜，道：“你看，看仔细了，这个人最爱你了。”
　　谢芷蓼顺着她的手指一指，看向车镜，看到了镜子里的……自己。
　　谢茵爽朗的声音又在耳边响起：“有一个人爱着你，自始至终，从曾经，到现在，从现在，到未来。”
　　“……”
　　“那个人一直爱着你。”
　　“……”
　　那个人，是你自己。
　　所以，不要再说什么没有人爱你了。
　　有的。
　　你自己爱你自己。
　　没有人比她还爱你。
　　她先爱你，之后，也会有别人来爱你的。
　　会的。
　　会有爱你的人的。
　　你想要的一切也会慢慢地，都出现在你的生命中的。
　　+
　　谢茵开着车继续行驶在公路上，可不知道过了多久，她的头又开始疼了。
　　她忍着，又是开了一段路，忍耐的同时，感觉眼前的路比以往都要漫长似的。
　　她继续忍着，装作一副什么事情都没有发生的样子——却直接撞到了路边的养鸡场里。
　　小汽车在养鸡场里滑行，快到底了才停了下来。
　　鸡毛满天飞，甚至连鸡都被吓得会飞了。
　　放在后座的苹果也掉了一地。
　　谢茵眯着眼睛看着周遭的一切，觉得相当魔幻，觉得鸡毛是倒着飞的，从下往上飞的。
　　最后，她疼得停了车，伏在了方向盘上。
　　谢芷蓼要被她吓死了，担忧地看着她：“喂，沈熙蕤，你怎么了？”
　　谢茵看着鸡毛满天飞的背景下的谢芷蓼，觉得她还挺美的，笑着道：“没……没什么……”
　　没什么。
　　就是快要死了罢了。
　　后天就是沈熙蕤这个角色的最后一天了。
　　今晚、明天、后天。
　　很快，她就要死了。


第73章 
　　+
　　养鸡场的主人是一对老夫妻,他俩听到了养鸡场内的动静,从自己的屋内出来了。
　　谢芷蓼看到有人来了,流着泪下了车，寻求帮助：“对不起……对不起……麻烦……我……我朋友她……”
　　她哭得泣不成声,话也说不清楚。不知道为什么，她的内心深处有了更加不好的预感,她看着谢茵现在的这个样子,觉得谢茵马上就要死了似的。
　　这对老夫妻一起将谢茵扶到了他们的屋子里，给谢茵倒了一杯热水，嘘寒问暖的。
　　谢茵刚才疼了一阵,但是现在又不疼了。可是她的脸色煞白煞白的，还是叫人觉得很是不妙。
　　老爷子道：“要不我把村医叫过来吧！”
　　谢芷蓼和谢茵开车开到了一个乡村里，这里并不是城市,能找得到的医生也就是村里的村医了。
　　谢茵立刻道：“唉，不用,我没事儿。我就是今天太累了,刚才一不小心睡着了，好好休息，去睡一觉就好了。”
　　谢芷蓼不信,还是觉得要去大医院。
　　“先过了这一晚再说吧。”然后谢茵拉着谢芷蓼,低声道，“你想让警察知道我们在哪里吗？”
　　谢芷蓼没办法了。
　　这对老夫妻很友好，收留了谢芷蓼和谢茵，立刻为她俩准备了一间空的房子,让她俩暂时在这里住下来。
　　“麻烦你们了。”谢茵无以为报，想着等明天要离开这里了，把自己身上一半的金条都留下来。
　　“唉，不麻烦，你们能来，我们还蛮高兴的。”
　　“嗯？”
　　老婆子对着谢茵和谢芷蓼道：“唉，不瞒你俩说，我俩可喜欢像你俩这样子的年轻人了。”
　　“嗯？”谢茵挑眉，这什么鬼，不会又和之前那个眼镜男一样有什么特殊的癖好吧？
　　老婆子继续道：“我们膝下没有任何儿女，都这样子过了这么多年了……唉……所以看到你们就好像看到了我们自己的孩子似的，你们能来到这里，我们高兴还来不及呢！”
　　“哦。”谢茵点着头，也觉得这一对老夫妻蛮可怜的。
　　+
　　晚上，谢芷蓼和谢茵躺在一张炕上。
　　今天真的是太累了，谢茵觉得自己绝对可以好好地睡上一觉。
　　谢芷蓼却还愁眉不展着，接着忍了许久，她才开口问道：“沈熙蕤，你真的没什么吗？”
　　谢茵立刻回道：“没。”
　　谢芷蓼又不说话了，可她堵着一口气在心间，怎么呼都呼不出来。
　　谢茵在黑暗中看向她，伸手，摸向她的眉间。
　　谢芷蓼立刻躲向一边：“喂，你做什么？”
　　谢茵看着谢芷蓼的这个反应，笑了。谢芷蓼不会还以为她要上她吧，哈哈。
　　谢茵：“谢芷蓼，你别动，我摸摸你额头！”
　　“额头有什么好摸的！”大晚上的两个人躺床上，平平展展的，孤女寡女的，摸哪里不好非要摸额头？
　　见谢芷蓼再躲就要掉床下了，谢茵直接一个起身，直接行云流水一般坐在了谢芷蓼的身上。
　　谢芷蓼惊了——看吧！果然！摸额头什么的只是一个蹩脚的借口罢了！眼前这个人死性不改，还是想要对她做出来那种过分的事情！
　　哼！那就来吧！
　　谁知，谢茵说摸谢芷蓼的额头，她就只是摸谢芷蓼的额头。
　　谢芷蓼睁开眼睛，在昏暗中，她看到谢茵摸着她的额头，也渐渐低下了身子，道：“谢芷蓼，你总是皱着眉，你看你眉间都快要有印了！”
　　“我哪有？”谢芷蓼立刻反驳道。
　　“反正在我的记忆里（自我穿到这个世界来），我就见你总是皱着眉头。我告诉你哦，时间久了，真的会留下印子，很难看的。男的留下来那种印子，还会显得他深沉忧郁，女的，那就只剩丑了，而且越老越丑。”
　　“……不会的吧。”
　　谢茵这样，搞得谢芷蓼都有些担心会不会留下难看的印子了。
　　她还年轻，她还有大好年华，可不想让自己下半辈子每天眉间都顶着个难看的印子。
　　谢茵继续趴在谢芷蓼的身上：“来，我给你拿我的‘小熨斗’熨一熨！”
　　说着，谢茵对着自己的掌心呵气，然后将暖暖的、湿湿的掌心往谢芷蓼的眉心按，谢芷蓼感觉自己像是中电了一般，全身都在抖。
　　见谢芷蓼的眉头皱得更厉害了，谢茵又慢慢低下了身子，按着谢芷蓼的脑袋，朝着谢芷蓼的眉心呵气，接着继续用自己的小手往下按，小心翼翼地将谢芷蓼的眉头展平。
　　结果没按几下，天旋地转——谢芷蓼一个翻身，把她压在了身下。
　　谢茵懵了。嗯嗯嗯？发生了什么？
　　怎么了突然之间谢芷蓼就变大力女了？
　　谢芷蓼趴在谢茵的身上，喘着气，死死地盯着身下的谢茵，眉头皱得更厉害了，最后却道：“睡觉吧。”
　　+
　　【计时：2】
　　+
　　可谢茵这一晚上还是没睡好。
　　午夜十二点一过，她只剩两天了，今天和明天。
　　明天，她就要死了。
　　+
　　第二天白天，谢芷蓼起床了之后跟老夫妻俩聊了一会儿，不好意思在这里白吃白住，老夫妻俩还对她俩这么热情，就下地帮忙干农活去了。
　　虽然她一个富家大小姐人设，什么都不会，一直在添乱，但老夫妻却一点儿都没有生气，看着她仿佛自带滤镜一般，觉得她做什么都非常可爱，那样子就好像把谢芷蓼当成他们自己的女儿了似的。
　　谢茵起床后，看到了夫妻俩这样看待谢芷蓼的神情，内心突然之间有了一个想法。
　　她很快就要死了。
　　死了之后，就完成任务了，就要回归到现实世界去了。
　　可是她死了之后，谢芷蓼该怎么办呢？
　　这是谢茵穿的第四本书了，好像一直都在想着怎么让现实世界当中的那个植物人谢芷蓼醒过来，却一直都没有考虑过书里的谢芷蓼接下去的人生。
　　谢茵：【小梨，我死了之后，就回归到现实世界了，那书里的谢芷蓼会怎么样？】
　　小梨：【她即便是作者，也是女主，那在这个世界也是书里的人物，你完成任务了，结局了，就像童话里王子和公主过上幸福生活了，还会管王子和公主结婚后的家长里短吗？】
　　谢茵：【说人话！】
　　小梨停顿了片刻，如实道：【没有人研究过这个。】
　　谢茵：【什么意思？】
　　小梨：【任务都完成了，谁还会在乎书里人接下去的死活？】
　　谢茵愣住了。
　　对啊，就和谢茵之前说的读者都喜欢看人生赢家的故事，谁关心loser的死活同理，故事（任务）都已经完结（完成）了，谁还会关心角色接下来的死活。
　　小梨：【你好好想想，是现实世界里的谢芷蓼重要，还是书里的这个虚构的角色重要。不要再把自己的精力花费在没什么用的人事上面了。真正的谢芷蓼，还在现实世界里等着你把她叫醒呢。】
　　谢茵沉默着，最后道：【我明白了。】
　　可谢茵不会这么突兀地就把谢芷蓼撂一边儿的，她不忍心。谢芷蓼还是弱不禁风孬种的样子，把她直接撂了，那跟遗弃她有什么区别？
　　谢茵会努力给书里的这个谢芷蓼一个相较来说不错的HE的。
　　那么接下来——干脆让谢芷蓼一直待在这里好了。
　　她在这本书里本来亲妈就早死了，现在男主死了，老爸也死了，她在这个世界上没有任何亲人了。
　　那——她现在认这对膝下没有任何子女的老夫妻当干爹干妈，想想也是很不错的，反正比她俩现在这朝不保夕的逃亡路上要好上一万倍。
　　这个村子这么偏僻落后，想必即便是警察来了，村里的人也会帮助她的。能帮一点是一点。再之后还会发生什么，也是谢茵不敢想也不用想的了。
　　看这对老夫妻的神情，似乎是真的很喜欢她，谢茵敢说，让谢芷蓼当他俩的干女儿，他俩一定会开心疯的。
　　正好，一方没爹没娘，缺爱，另一方无儿无女，身后事之后都不知道该怎么办。现在正好了。
　　+
　　中午的饭，老夫妻还亲自杀了一只鸡，做给谢芷蓼和谢茵吃。要不是谢茵拦着，他俩还想把自己家养的猪也杀了。
　　这太热情了，看起来这对老夫妻是真的很喜欢她俩。
　　吃过了午饭，谢茵让谢芷蓼在原地剥豆角，然后拉着老夫妻到了后院，直接言明了她的想法。
　　老夫妻简直不敢相信，瞬间热泪盈眶：“真的可以吗？”
　　谢茵：“她没爹没妈的，很可怜的，就让她待在你们这里吧。”
　　老夫妻看向她：“那你……你不想留下来吗？”
　　谢茵直言：“你们昨天也看到我的情况了，实际上……我是真的生病了。”
　　“啊？”
　　“我得了很严重的病，马上就快要死了，这个病治不好的。”
　　老婆子看向远方还在剥豆角的谢芷蓼：“那她……”
　　谢茵笑了：“我俩不是亲姐妹，只有我得了这个病，她没有。她也不知道我得病了，我更是不想告诉她，你们也不要告诉她。”
　　“……”
　　“我这个病真的是治不好了。我打算自己一个人去死，但是死前，我得安顿好她。”
　　“……”
　　“我俩真的不是亲姐妹，我俩只是很好的……朋友罢了。”
　　“……”
　　+
　　谢茵留下来，又陪了谢芷蓼一个下午、一个晚上。
　　谢芷蓼问她怎么不继续逃难了，她只是装作一副很有玄机的样子，道：“我要计划计划接下来该往哪里跑。”
　　谢芷蓼早就忘了什么六天的承诺了，只想着和谢茵逃到天涯海角，逃到海枯石烂，也想了想，道：“那去找个风景好的地方继续逃吧。”
　　“好。”
　　“那个地方最好还能看到海。”
　　“好。”
　　+
　　待谢芷蓼熟睡了，谢茵躺在床上也短暂地睡了一会儿。
　　直到——
　　+
　　【计时：1】
　　+
　　谢茵睁开了眼睛，悄悄地从床上爬了起来。
　　她看着床上还在熟睡的谢芷蓼，看到月光照在她的脸上，还是那么美丽，她张嘴，无声道：
　　“谢芷蓼，晚安；谢芷蓼，再见。”
　　+
　　谢茵与老夫妻道别，驾着车，离开了这里。
　　凌晨的夜路很难走，周遭的路上一切不光是黑的，反而还更像是黑洞一般，似乎可以吸走周遭一切的亮光，把一切都拉入深渊似的。
　　谢茵开着车，也开着车窗，夜风吹进车里，吹得她的脸上一把鼻涕一把泪。
　　妈的，跟谢芷蓼相处久了，自己也变娘了。
　　可她哭了一会儿，突然不哭了，突然停了车。
　　小梨：【谢茵，怎么了，头又疼了？】
　　谢茵摇着头，擦着自己的眼泪：【我忘了把剩下的金条留下来了。】
　　她今天就要死了，还背着这么多的金条，没有任何用了。
　　谢茵：【我再回去一趟，把金条都留给谢芷蓼吧。】
　　+
　　可待谢茵开车回到了老夫妻那里，刚在门口停好了车，却又听到了里面传来了谢芷蓼的叫喊声。
　　谢茵一惊，立刻下了车，提起了立在门口的一根木棍，冲了进去。


第74章 
　　+
　　谢芷蓼在熟睡中突然感觉眼前一亮,就被这样的光亮吵醒了。
　　她睁开眼睛,放大的两张老脸又差点儿把她吓晕过去。
　　谢芷蓼起身,发现大半夜的，老夫妻来到了她的房间,还堂而皇之地开了屋里的灯，而她的身边早就不见谢茵的身影了。
　　她本来张口要问“你们怎么在这里”的,可是一张口话却又变成了：“沈熙蕤去哪里了？”
　　可老夫妻却没有回答这个问题,反而自说自话道：“芷蓼呀，给你介绍一个人好不好呀？”
　　谢芷蓼不想交新朋友，只是重复地问道：“沈熙蕤去哪里了？”
　　老夫妻两人闪开,露出了站在两人身后的人——一个中年男人。
　　这个中年男人皮肤很白，也很胖，傻傻地看着谢芷蓼笑,整个人呈现出了一种非常不符合年龄的智障感。
　　老夫妻拉着这个中年男人，向着谢芷蓼介绍：“这个是你的哥哥。”
　　谢芷蓼一脸懵逼,她什么时候有这种智障哥哥的,却还是开口就问：“沈熙蕤去哪里了？”
　　老头子道：“唉，小沈不要你了。”
　　“不可能！”谢芷蓼立刻道。
　　“小沈把你留在这里，自己一个人走了。”
　　“不可能！她不会离开我的……她……她为什么要这么做？”
　　老婆子也跟着道：“她说她不想跟你一块儿呗,她说她很讨厌你呢。”
　　“不可能……”谢芷蓼道,但声音比她刚开始喊的时候要微弱了很多。
　　老头子又道：“唉，她不要你了，我们还要你哦！你看，你哥最喜欢你了！”
　　谢芷蓼忍着内心的不平静,问道：“这个男人是谁？”
　　“哎呀，刚才不是跟你说了吗？这是你哥呀。”
　　谢芷蓼努力消化着老夫妻的话，然后惊了：“你俩有儿子！可你俩还骗我和沈熙蕤说你俩没有儿女！”
　　老夫妻却不觉得他俩之前是在撒谎：“哎呦我俩现在不就有了吗，儿女双全呐！正好你给我儿做媳妇儿，我们这下儿媳妇儿都有了！之后，我们还会有孙子的！”
　　什么鬼！
　　谢芷蓼立刻跳下了床，要离开这里，却直接被老婆子从后面拽住了头发。
　　+
　　当谢茵冲进来的时候，谢芷蓼已经被老婆子薅了下来了好几根头发，老头子和他们那智障儿子还在旁边看着，似乎觉得就老婆子一个人就能收拾得了谢芷蓼了。
　　可谢茵直接一脚将门踹倒了，然后举着木棍进来，看见一个人，只要这个人不是谢芷蓼，她就打！
　　二老一智障很快地在谢茵的面前败下阵来，皆是被谢茵吓得一个个地跪在了地上。那个智障还在笑，还以为跪下来这个动作是在学电视上的小燕子。
　　可这两个老不死的即便是跪在地上了，嘴上都不服输，骂着谢芷蓼和谢茵没良心、良心被狗吃了！
　　谢茵懒得跟她俩废话，只道：“感谢你们收留过我们，我们会给你们送终的。”
　　说罢，谢茵拉着还在哭的谢芷蓼，离开了这里。
　　+
　　这对老夫妻年轻的时候就不是什么好东西，等老了之后，人老成精，老而不死是为贼，就变得更不是个东西了。
　　他俩虽然已算是老人，但也算是老当益壮。
　　有句话怎么说的，祸害遗千年，他俩这样的呀，就得长命百岁。
　　谢芷蓼和谢茵离开之后的第二天早上，他俩如往常一般起得很早，可他俩一走出去，就看到门口摆了一排的花圈。简直把整个村子一半的道都占了。
　　呦呵，一大早就撞见了这么多的花圈，真是晦气。
　　然后，他俩一同凑前，看到了花圈上的挽联“老不死的千古”，旁边，贴着两人的黑白照片，是他们之前留在村委会的照片。
　　所有的花圈都是这样，都在“祝福”他俩“千古”。
　　他俩的脑子瞬间空了，觉得自己在做梦，做的还是青天白日的那种噩梦。
　　随后，一声刺耳的唢呐声响起，是村里殡仪队一大早的丧葬服务。
　　几个吹着唢呐的村民一边吹，一边凑过来，看到老夫妻还活着，也不惊讶，却只能带着歉意道：“昨天大半夜的，有两个女孩过来找我们，说是要给你们吹曲儿。”
　　“……”老夫妻立刻捂住了自己的心脏，果然是谢芷蓼和谢茵干的！
　　“唉，我们寻思，你俩还活着呐，给活人出什么殡啊，结果人家非说要报答你俩的救命之情，给你俩送终，还给了我们好几根金条。”
　　“……”
　　“唉，一根金条，几万块，几根？嘿嘿，这生意，谁不做啊？”
　　“……”
　　老夫妻两人同时白眼一翻，双双倒在了地上。
　　正好，这殡葬一条龙可千万不要浪费。
　　随着他俩倒地，殡仪队又潇洒洋溢地吹奏起了《大出殡》。
　　+
　　离开了那两个老不死的那里，谢茵继续开着车，行驶在夜间。
　　她跟谢芷蓼一路都没有话。
　　谢芷蓼觉得自己的眼泪越来越少了，流出来的泪也很快地就被夜风吹干了。
　　一个小时的路途，两人终于到达了F城，也是像之前那样，找了一家酒店暂时住下。
　　谢茵现在不再考虑自己只剩一天可活，可能一天都不到，可能突然之间就会当着谢芷蓼的面死掉的问题了，只想着把谢芷蓼安顿好，让她好好睡上一觉。
　　真是太悬了，她刚才要是没有返回去的话，之后谢芷蓼的人生会变成什么样，简直想都不敢想。
　　她在这一天死去，完成任务回到现实世界中，那谢芷蓼呢？是人生突然终止，像是舞台剧落幕一般变为黑暗，还是会继续在那个村子里活下去呢。
　　谢茵拉着谢芷蓼躺到了床上，给她窝好被子的四个角：“谢芷蓼，睡吧，晚安。”
　　谢芷蓼没有理她，直接闭上了眼睛。
　　+
　　不知道过了多久，天亮了，也不知道是早晨还是正午，谢茵觉得自己好像是睡着了，好像是没睡着，然后狂躁着，从床上醒来了。
　　来不及思考今天该挑个什么时机离开谢芷蓼，自己偷偷去死，就发现身边又没有谢芷蓼的身影了。
　　小梨提醒：【谢茵，你赶快去浴室！】
　　谢茵立刻跳下了床，慌得她还差点儿摔到了地上。
　　+
　　待谢茵拉开浴室的门，惊了——谢芷蓼流着泪，坐在地上，一把匕首架在她自己的胸前。
　　谢茵立刻喊道：“你做什么？”
　　谢芷蓼扭头，看着她，哭着道：“我不想活了。”
　　“……你！你神经病吗！”她一个得了绝症快要死的都好想继续活下去的，可谢芷蓼好好的，怎么想死呢！
　　谢芷蓼继续哭着：“你不要我了。”
　　谢芷蓼不傻，昨晚发生的事情，排除了那对老夫妻和那个智障，剩下的事实摆在眼前——谢茵昨天晚上离开了她，谢茵不要她了。
　　谢茵嘴巴张了半天，不知道说什么好，愣了许久，最后反而笑了：“呵，谢芷蓼，你是不是疯了？我记得在此之前你是不是恨我恨得要死啊，那你现在这样又是在干什么呢？”
　　谢芷蓼不说话。
　　谢茵小心翼翼地上前，将谢芷蓼手里的匕首夺了去，然后扔到了垃圾桶里。
　　可她心有余悸，心神还没有稳定之际，谢芷蓼就站了起来，抱着谢茵的头，就直接吻了上去。
　　这哪是吻啊。
　　谢芷蓼直接咬了上来，快要把谢茵的下嘴唇都咬掉了。
　　谢茵挣扎，谢芷蓼的舌头就又伸了进来，堵得谢茵快要不能呼吸了。
　　谢茵觉得跟一个哈士奇亲都比谢芷蓼亲舒服！
　　谢茵懵了，立刻推着谢芷蓼，最后将谢芷蓼推到了一边，然后猛擦自己的嘴：
　　“你……你干嘛？”
　　谢芷蓼不是疯了吧？
　　谢芷蓼没有放弃，又是冲了过来，扒着谢茵的衣服，手都伸进了谢茵的衣服里，捏得谢茵的胸都好疼，就和要强谢茵似的。
　　谢茵刚要喊痛，谢芷蓼就又吻了上来，零碎而疯狂的话语也从唇舌间隙漏出来：“你之前不是想跟我上/床吗？那我现在让你上，好不好？……只要你不离开我，好不好？”
　　谢茵大叫着，终于用尽全身的力气把谢芷蓼推得撞到了墙上：“你是不是疯了？”
　　谢芷蓼不疯，她都快要疯了！
　　谢茵之前，只是想单纯地上谢芷蓼，但并不是想跟谢芷蓼搅姬，可是现在谢芷蓼吻她干嘛？
　　谢芷蓼流着泪，此刻看待谢茵的眼神好像在看负心的渣男。不，之前这本书的男主那样对她，她都没有这么绝望地看过对方。
　　谢芷蓼哭喊道：“你说过的，你会一直陪着我的！”
　　谢茵内心满是mmp：“我什么时候说过的？”
　　“你说过，你还说过不止一遍！我都记得！每一遍我都记得！”
　　“我他妈没有！”
　　“……”
　　谢芷蓼不说话了，脸上全是泪，眼里全是红血丝，瞪着谢茵，都快要流血泪了。
　　谢茵：【小梨，上订阅，我不信沈熙蕤跟谢芷蓼说过这种话！】
　　小梨没有翻订阅，直接道：【沈熙蕤的确没有说过，但江晴空、李云歌、林琅，她们都说过。谢茵，你自己对谢芷蓼这样说过。】
　　谢茵：“F**K！”
　　乱了乱了！一切都乱了！
　　谢茵：【对，我对谢芷蓼说过，但沈熙蕤没说过。沈熙蕤快死了，她怎么可能会说这些话？一个将死之人，怎么一直陪伴谢芷蓼？】
　　谢茵自己的眼泪也流了出来。
　　谢芷蓼这个人真的好麻烦，好讨厌，就不能让她一身轻松地死掉吗，现在来这一出，叫她怎么放心地走？
　　谢茵头痛欲裂，又犯病了。
　　这次很疼，疼得像是整个脑袋都撕裂了一般。
　　她最后看了一眼还在又恨又怨地瞪视她，哭得可怜兮兮的谢芷蓼，晕倒在了地上。
　　……


第75章 
　　+
　　谢茵好像做了一个很长的梦。
　　梦里,是很久很久以前。
　　梦里,有海浪的声音。
　　还有海上的光,波光粼粼，水天一色,全世界都在闪耀。
　　当她和谢芷蓼还是两个小豆丁的时候，在海边玩儿沙子。那个年代,土还是能用来玩儿的,不是用来吃的。
　　小谢茵堆起来了一个土丘，奶声奶气地对着小谢芷蓼道：“姐姐，这是我给你建的城堡。”
　　小谢芷蓼一看,那哪是城堡，那是用来上坟的吧？
　　但小谢芷蓼还是道：“嗯，我好喜欢呀！”
　　“嗯,我也好喜欢姐姐呀！”
　　两人就这样驴头不对马嘴地说了好多幼稚的废话。
　　小孩子的模仿能力极强，还爱学,大概电视上的电视剧里男主角是怎么肉麻吧啦地跟女主角说话的,小谢茵就是怎么跟小谢芷蓼说话的。
　　小谢茵又想起来了她昨天看的动画片，动画片里的主角们要相约一起去拯救世界，说了好多誓言,于是小谢茵也学着他们,对着小谢芷蓼道：“姐姐，我会一直陪着你的！”
　　小谢芷蓼也看着她，也道：“嗯嗯，我也会一直陪着你的。”
　　……
　　之后,谢茵又是陷入了无边的黑暗，陷入了另一个梦。
　　梦里，她完成任务了，她回到现实世界了，谢芷蓼醒来了。
　　她向着病床走去，谢芷蓼的脸上什么被打的上都没有，笑着，对她伸出来了手。
　　可她好不容易走到了谢芷蓼的面前，她的世界就突然间震了一下。
　　一下子她又醒来了。
　　……
　　+
　　谢茵又醒来了。
　　可她并没有在现实世界当中醒来，而是在谢芷蓼的玛丽苏世界里醒来了。
　　谢茵再次睁开眼睛，发现自己躺在谢芷蓼的大腿上。两人还在酒店里，还在两人刚才争吵的浴室里。
　　谢芷蓼哭得梨花带雨，看着躺在她大腿上的谢茵：“沈熙蕤，你到底怎么了？”
　　最后一天了，谢茵不再欺骗谢芷蓼了，她明说：“我得了很严重的病，很快就要死了。可能今天……一会儿就死了。”
　　“……”
　　“七天之前，你不是来医院找我和男主吗。就那天，我知道了自己的病，也知道了我只剩七天可活了。”
　　“……”
　　“谢芷蓼，我马上就要死了，我无法给你承诺，我没办法继续陪你了。我一个死人，死人是没办法陪你这个大活人的。”
　　“……”
　　谢芷蓼停顿了许久，最后却道：“那你不要我了是因为你得病了吗？如果你没有得病，你不会丢下我不管的，对吧？”
　　谢茵躺在谢芷蓼的大腿上，叹了一口气，道：“谢芷蓼，不要做无谓的事情。‘如果’、‘假如’什么的，你以后想都不要想，想了也是白想。”
　　谢芷蓼却固执道：“这个世上没有人爱我，你就不能让我想想吗。”
　　唉，之前跟你说过的话都是废话吗。
　　你到底什么时候才会自尊自爱，什么时候才会从你这虚幻的世界里醒来？
　　谢茵艰难地从谢芷蓼的大腿上爬起来，走出酒店的浴室：“我病了，病得不轻。看来你也是。”
　　你也病了。
　　你甚至是疯了。
　　谢芷蓼跟在谢茵的屁股后面，问道：“那你马上就要死了吗？”
　　“对，今天是最后一天。”
　　“你怎么确定你今天就要死？”
　　“……”
　　谢茵不说话。她今天就要死，正是亲妈作者谢芷蓼给她加的设定。
　　小梨：【那明明也是你自己做的孽！】
　　谢芷蓼：“你真的……没救了吗？”
　　“没了。”
　　谢芷蓼的眼泪又掉了下来，却还在竭力保持着冷静，道：“我们再去医院看看吧，万一……万一有奇迹发生呢？”
　　奇迹……
　　不知道从什么时候，从哪个世界开始，谢茵就不相信什么奇迹了。
　　她本来丧得好好的，都怪这个所谓的奇迹让她突然希望了一下，又猛地把她摔向更加绝望的深渊，然后就搞得她比之前还要丧了。
　　谢茵惨兮兮地笑着，反而问道：“谢芷蓼，你这么不想让我死吗？”
　　“……”
　　“那我要是活下去了，我们之后又该怎么办？啊？继续逃亡，被警察通缉，被杀手追杀，被黑帮围困，嗯？两个女人风餐露宿的，一直在路上漂泊，居无定所，家都没有，这是你想要的人生吗？”
　　“……”
　　谢芷蓼从来都没有想过这些，她只想过那个梅超风曾经说过的“下半辈子”、“小生意”。
　　谢芷蓼如实道：“我没想过那些。”
　　谢茵真是要拿谢芷蓼没办法了，她这些天想了那么多，烧脑费核桃，头发都要秃了，脑袋即便是没有恶性脑瘤都要得恶性脑瘤了，可谢芷蓼怎么还是这么无脑，什么都没有想过？
　　谢茵怒道：“那你想过什么？”
　　谢芷蓼快问快答：“我想跟你在一起。”
　　“嗯？……哈？！”
　　这什么奇怪的对话？
　　可谢芷蓼此刻的神情却那么认真。
　　认真到谢茵立刻慌了，都不敢跟谢芷蓼对视了。
　　谢茵立刻起身，背对谢芷蓼，装模作样地去给自己倒水喝。
　　不，谢芷蓼疯了。这绝不是谢芷蓼真实的想法。她现在只是冲动，她之后会后悔的。
　　谢茵快死了，这个世界也过得太过了，什么都来不及。
　　爱来不及，恨也来不及。
　　说不清楚这到底是怎样的情感，大概是一种逃难式的依赖与惺惺相惜，或者是男主没了就把她当替代品了什么替身梗之类的，反正绝对不是谢芷蓼以为和想要的那种玩意儿。
　　谢茵又道：“不用说这些了，反正我很快就要死了。”
　　说着，谢茵躺到了床上，一副标准的躺棺材的睡姿，端庄到庄严肃穆，给自己找了个特舒服的姿势，心安理得，原地等死。
　　然后，谢茵对着谢芷蓼交代后事：“我一会儿就要死了，你走吧。我死了之后，你就离开这里，不用管我了，也不用给我买花圈啥的。不用了，不需要，谢谢。”
　　谢茵死了之后，这个世界就结束了。
　　什么都结束了。
　　看谢芷蓼现在这个一成不变的孬种的样子，还是和之前一样，没啥区别，估计待谢茵回到现实世界了，植物人谢芷蓼也不会醒来的。
　　早知道什么都没有改变，谢茵就不搞什么《你是我的明天（进阶版）》了。这下这个世界被她搞得好像明明什么都没有改变，也不会影响到现实世界，却偏偏觉得自己的心里空空荡荡的，损失了什么东西似的。
　　谁知，谢芷蓼非但没有走，反而爬到了谢茵的床上，跟谢茵躺在了一个被窝里。
　　这很过分。之前两人即便是躺在一张床上，那也是各睡各的被窝呀，现在她来抢谢茵的被窝算什么？
　　谢茵郁闷地推着怀里的谢芷蓼，道：“喂喂喂，你干嘛？我很快就要死了。”
　　谢芷蓼趴在谢茵的怀里，抬起头，看着谢茵，道：“你死也要和我在一起。”
　　谢茵：“？？？”
　　喂，你这话怎么听起来这么奇怪呢？
　　谢茵：“喂，你起来，我真的马上就要死了。”
　　谢芷蓼的语气相当敷衍：“嗯嗯，死吧。”
　　“喂！我死了，就是一具尸体了哦！死人和活人是不能在一起的哦！”
　　谢芷蓼在谢茵的怀里点着头，看起来还蛮乖蛮懂事的：“嗯，我知道的。直至死亡把我们分离。”
　　“？？？”
　　不，我看你这样子，你完全不懂啊！你这哪是直至死亡把我们分离，你这明明是直至死亡把我们在一起！你接下来似乎是想跟我搞冰/恋啊！
　　谢芷蓼这个女人太恐怖了！她得不到活生生的我，她就要跟我搞冰/恋！她要在我死后对我为所欲为！
　　“喂喂喂！”谢茵继续推着谢芷蓼，想让谢芷蓼走掉。即便是她一会儿就要死了，她也不想让谢芷蓼看到她死亡的样子。
　　谢芷蓼却钻到了谢茵的怀里，整张脸都埋进了谢茵的胸前，抱得更紧了。
　　“别动了，我好瞌睡，睡觉，晚安！”
　　“喂喂喂！你是想睡觉，可我一会是要长眠呀！”
　　“晚安！”
　　“……”
　　+
　　谢茵躺在床上，抱着怀里说睡就睡，三秒钟就睡着了的谢芷蓼，无语凝噎。
　　唉，睡就睡吧，可能一会儿睡着睡着，她就死呀。
　　这也算是一种很舒服的，没有什么痛苦的死法了吧。
　　慢慢地，谢茵也睡了过去。
　　本来死亡是个很沉重的话题，谢茵再怎么样也是个凡人，以为自己会不争气地哭着死去，没想到这一天终于到来了，她的心反而和羽毛一般轻。
　　不知不觉中，睡着的两人抱在了一起。
　　+
　　【计时：0】
　　……
　　……
　　……
　　【计时：+1】
　　+
　　一夜过去，谢芷蓼一大早醒来，立刻看向一旁的谢茵。
　　她很担心，以为自己会看见一具青白着脸，全身冰冷的尸体，谁知，她又看到了一张眼角粘着眼屎，哈喇子又是流了那么多的……盛世美颜。
　　睡得挺香呀，听这呼噜打得，看这哈喇子流得！
　　哼！
　　这个碧池，就是这样，一直都在骗她，之前上大学的时候骗了她那么多的化妆品，后来又骗了她的男朋友，现在又骗她马上就要死了，可你看——她不活得好好的吗？
　　谢芷蓼真想给谢茵一巴掌，把她扇醒，但还是下了床，去洗漱。
　　+
　　洗脸的时候，谢芷蓼洗得心不在焉，然后，她面无表情地看着镜中人，想起来了谢茵之前跟她说过的话，爱自己。
　　爱自己？
　　自己这么令人讨厌，怎么爱？
　　正要将刘海儿放下的时候，她突然看到——镜子中的自己，笑了一下。
　　笑得那么妖孽，那么……坏。
　　这简直是她长这么大了从未露出过的笑容。
　　天呐！我不会是中邪了吧。
　　谢芷蓼立刻晃了晃自己的脑袋，然后看到镜中的自己还是呆头呆脑的，任生活风吹雨打欺凌逼迫的模样，反而放下了心来。


第76章 
　　+
　　谢茵醒来后睁开眼睛,发现自己又活了一天。
　　谢茵惊了：【这到底是发生了奇迹,还是我的数学不好呢？】
　　说着,她又自己掰着自己的手指头，算了半天。手指不够用,她就掰脚趾头。
　　谢芷蓼从浴室里洗漱完毕出来，看到了床上的一只……掰着脚趾头的母猩猩。
　　不会是沈熙蕤真的死了,现在被一只母猩猩魂穿了吧？
　　谢芷蓼立刻上去给了谢茵脸上一巴掌,谢茵委屈地用自己刚掰完脚趾头的手摸着自己的脸：“你打我干嘛？”
　　嗯，还会说人话，那就是还没有被母猩猩魂穿。
　　可谢茵还没怎么样,就又头痛欲裂，痛得倒在了床上。
　　小梨测量了一遍谢茵的全身，道：【你的这具身体已经到了负荷的状态了,本来应该已经死了，但不知道为什么现在还活着。】
　　谢茵：【那我会不会死了？】
　　小梨立刻记录着谢茵此刻的异常反应：【你应该死了,但不知道为什么还活着。但你也不要窃喜,可能你突然而然地就又死了。你和谢芷蓼要做好心理准备。】
　　可能，就是谢芷蓼的话，因为奇迹吧。
　　也可能是因为谢芷蓼吧。
　　谢芷蓼又是吓得冲上来,抱着谢茵,眼泪更是说来就来：“你怎么了？”
　　谢茵在她的怀里，忍着痛，道：“我真的快要死了，真的没有骗你。”
　　“可是你昨天跟我说你今天要死,那你今天为什么还活着？”
　　“我也不知道是为什么，可能是因为……”
　　可能是因为奇迹，也可能是因为谢芷蓼，这是一道选择题，那我们应该选择哪一个选项呢？
　　谢芷蓼却自带选项，接着谢茵的话，道：“因为爱情！”
　　谢茵：“！！！”
　　不不不，真不是因为爱情！
　　我跟你之间，真不是因为爱情！
　　但也不是因为亲情！因为亲情会被锁文的！
　　谢茵又如实道：“我还是会死的，可能我今天走着走着就突然死了哦。你要做好心理准备，不要我突然死了，又把你突然吓着了。”
　　谢芷蓼眼里全是泪，咬着唇：“你就喜欢说这些话，让我难过是吗？”
　　谢茵：“可是这些话……如果是几天前的你听的话，会开心疯的！”
　　“我不开心，我只想疯。”
　　“……”
　　唉。
　　谢茵觉得，谢芷蓼已经疯了。
　　+
　　那这多出来的一天，干啥呢？
　　两人从酒店出来，看着这座陌生的城市，茫然地不知道接下来该往哪个方向走。
　　这真是一个世界谜题，本来都已经快要死了，突然又多出来了一天。说实话，其实并没有觉得有多么欣喜，觉得这多出来的一天有什么用，反而觉得很多余。
　　谢芷蓼看向谢茵，问道：“那你今天会死吗？”
　　谢茵扭了扭自己的脑袋，回答道：“我尽量今天努力活一活，明天再死。”
　　“那你……那我们没有明天了是嘛？”
　　“……嗯。”
　　这是什么奇怪的点题。反讽？反语？
　　原文叫做《你是我的明天》，含义是女主爱上了男主，把自己的下半辈子、之后的每一天都托付给了男主，要一直跟男主在一起。
　　而男主早就死了，早就没有女主的“明天”了，现在的谢芷蓼和谢茵，就真的是……真的没有明天了。
　　谢芷蓼继续道：“那，我们没有明天了，把今天当做最后一天活吧。”
　　谢茵看着她，点头：“嗯。”
　　——再多一天，再让我多活一天，再让我陪你一天。
　　那么这多出来一天该干嘛？
　　只见谢芷蓼盯着一辆行驶而过的公交车，看着公交车车身上的游乐园广告：“我们去这里吧。”
　　谢茵：“？？？”
　　怎么回事儿？她俩还在逃难呢，去什么游乐园？还有去游乐园什么的人设，明明是谢茵的！
　　谢茵：“好！去就去！”
　　反正她今天就又要死了！
　　做人，最重要的是开心，做死人，也要开心。
　　死要死得其所，死也要死得快乐。
　　+
　　ABCDEFG，两人已经记不清自己来到哪座城市了，反正直接开车，去了当地最大的游乐园。
　　从门口第一个游乐设施一直玩儿，向着最后一个前进。
　　两个成年人相当不要脸，连儿童区的游乐设施都不放过，也不懂得什么尊老爱幼，礼让别人。她俩现在还剩下很多金条，不缺钱，看起来也比所有人都光鲜亮丽，但却是这里最可怜的两个人了。
　　疯了一圈下来，这个游乐园的鬼屋不开门。
　　呵！这可是两人的保留节目，怎么能不开门呢？
　　谢茵直接扔给鬼屋门口的售票员几根金条，售票员立刻打电话，把工作人员都叫回来了。
　　谢茵看向谢芷蓼：“谢芷蓼，你怕不怕鬼？”
　　谢芷蓼大大方方道：“怕！”
　　“哈哈哈哈……”
　　见鬼屋里面准备好了，等人拉着手，对视一笑，一起冲了进去。
　　+
　　鬼屋的工作人员悄悄地吐槽谢芷蓼和谢茵两个人，最后下定结论：“她俩是gay吧？”
　　当已经进化为黑寡妇的梅超风追杀过来的时候，鬼屋的工作人员们还陷在英语词汇与LGBT术语和特殊词语场合限定的讨论之中。
　　梅超风开口：“喂，你们有没有见过两个……”
　　鬼屋的工作人员A：“两个gay？”
　　鬼屋的工作人员B：“都说了她俩是两个女的，不能用gay这个词儿！”
　　鬼屋的工作人员C：“我觉得不用那么细分，其实也可以用的呢，有一句话怎么说的来着，天下大同！”
　　鬼屋的工作人员D：“我觉得老外都没有分那么清我们分这么清干嘛？”
　　鬼屋的工作人员E：“那个……”
　　但可怜的E还没有来得及表达自己的看法，梅超风就烦得受不了了，直接开枪把他们都杀了，然后自己一人走了进去。
　　但她进去没多久，鬼屋的大门外又传来了警察的鸣笛声。
　　+
　　这次的鬼屋是病院主题，难度比之前两人在《小哭包》那本书里鬼屋的十八层地狱还要高上不少，光是完整走完全部的路程就要比之前多上几十分钟。
　　谢茵一边走着，一边吓唬谢芷蓼：“谢芷蓼，你知道吗，美国有个鬼屋，全程走下来要四个小时呢！”
　　“哦……”这得一直尿四个小时是吗，真是小学数学课本上游泳池一般的膀胱，佩服佩服。
　　“我感觉你胆子比以前大了。”
　　“哦……”跟着谢茵逃亡这么久了，什么破事儿都见识过了，胆子能不大吗？
　　“你以前走进来-3米的时候就开始叫唤了。”
　　“……”啥叫个-3米？还负数？这话说得太侮辱人了吧。还以前，以前她跟沈熙蕤去过鬼屋吗？
　　“你说你就在门口蹭蹭，不进去。”
　　“喂！”这话更过分，更侮辱人了啊！
　　可是两人走了半天了，也就刚开始的时候被吓了一跳，两个人互相抱在了一起，到了后面就好像工作人员都消失了似的。
　　谢茵正在思考着莫非是金条没给够的时候，突然传来了一道枪响。
　　嗯？
　　这不是病院主题吗？怎么还有枪？
　　两人回头，看到了一个熟悉的身影，是梅超风。
　　看她这样子，依旧在贯彻自己所到之处不见活口的宗旨。
　　谢芷蓼又是愧疚地看向谢茵。圣母什么的，果然误事。
　　谢茵更是心里苦，她好不容易多活了一天，怎么又碰见梅超风了？没完没了是吧？
　　行行行，不用说了，不用再进行什么反派人物的发言了，梅超风一定是把陈玄风的死还归结在她俩的头上，反正必须要你死我活，才是《确认过眼神，是我要杀的人》的结局是吗？
　　但是——wuli《你是我的明天》可是一本HE！跟我们《你是我的明天》卡司斗，简直是不知死活！
　　谢茵悄悄地对着谢芷蓼道：“谢芷蓼，一会儿你往左边45度角的方向走。”
　　谢芷蓼坚定道：“我不会逃的。”
　　谢茵却道：“我不是叫你逃，你看到那里有个CT机了吧。”
　　谢芷蓼朝着那个左边45度角的方向望去，思考着这把梅超风怼进CT机里的难度系数起码有十颗星的高危动作。
　　谢茵却觉得谢芷蓼想多了：“不，我的意思是想让你看他们居然把CT机挂墙上了，真傻逼哈哈哈哈……”
　　“……”你才傻逼吧？
　　那现在怎么办？
　　梅超风举着枪，慢慢地向两人走来，却在半路上触发了什么机关，一旁突然飞来了一具道具尸体，把梅超风这样的杀手都要吓个半死。
　　谢芷蓼和谢茵趁此，立刻向着出口的方向跑去。
　　梅超风也立刻缓过来了神，在后面追逐着两人。
　　鬼屋的设置满满当当，抛去那些吓人的道具之外，其实就是房间与长廊的联合，会在区域与区域之间用沾着红色颜料的破布帘子阻挡视野，以便下一个区域的道具或者工作人员出来吓人。
　　谢茵由此举着木棒，在下一个区域的帘子后面等待着梅超风的到来，等她一来到这里，立刻疯了一般在梅超风的身上猛砸，又是冷冷的木棒在身上胡乱的拍，把梅超风手里的枪都砸到地上了。
　　谢芷蓼见状，也出了自己的一份力，也拿起一旁的鬼屋器具朝着梅超风的头上扔，有什么扔什么，最后把一台看起来就像是机器机关的什么玩意儿直接扔到了梅超风的头上。
　　谢茵被她吓着了：【所以我一直都想问，为什么杀鸡都杀不了的谢芷蓼好像一直都有这种大力女的隐藏属性呢？】
　　谢茵和谢芷蓼，一个是将死之人，死都不怕了的人，一个是疯子，更是什么都不怕了，在这样的人面前，梅超风立刻败下阵来，刚才还是她追杀谢芷蓼和谢茵，现在反而是谢芷蓼和谢茵在追杀她了。
　　她一路狂奔，向着鬼屋的出口跑去。
　　谢茵跑得快，也在她的后面追着。
　　谢芷蓼刚想追，却又被突然而然的鬼屋机关吓得直接坐在了地上。
　　可她慢慢地站了起来，却捡起来了梅超风遗落的枪，随后，也追了上去。
　　然而，当梅超风冲去鬼屋之后，看到了鬼屋外的一切，怔住了。
　　谢茵紧随其后，也怔住了，本能地觉得屋外的一切她搞不懂，未知就是危险，就立刻又缩了回去。
　　——鬼屋外围满了警察！
　　梅超风进退两难，杀手的直觉告诉自己觉得还是鬼屋里更安全一些，可刚往后退了一步，警察就开枪了，一枪射中了她的胸口。
　　随后，她捂着自己的胸口，倒在了血泊之中。
　　她终于死了。
　　躲在鬼屋里的谢茵懵了。
　　谢芷蓼也终于追了过来，立刻被谢茵拉着躲在了鬼屋角落里。
　　谢芷蓼朝着外面望去，也看到梅超风倒在了血泊中：“她……她怎么了？”
　　谢茵长叹了一口气，道：“这是梅超风的宿命。”
　　BE文里的BE角色嘛，不管之前主角光环有多甚，最后不还得这样吗。
　　“宿命。”谢芷蓼听着谢茵的话，咬着这两个字。
　　谢茵立刻道：“‘宿命’这个词是创造这个词的写出来骗人的，你不要信。不要信命，要信你自己。”
　　“哦。”谢芷蓼似懂非懂地点着头。
　　这个时候，鬼屋外警察的话也随着喇叭传了进来：“你们已经被包围了！”
　　+
　　谢茵现在脑子又乱了。
　　警察毫不犹豫地射杀了梅超风，说明警察已经调查出来，知道梅超风的真实面目，也知道她是一个多么危险的杀手了。对付这种手上挂着无数条人命，连警察局都敢炸，战斗力以一敌百的狠角色，不能有任何犹豫，直接开枪射杀了才能保障自己人的安全。
　　那除了她呢？
　　谢茵敢说，她刚才走出去的时候，警察看到她，也认出来是她是沈熙蕤了，但他们还是对她下达了包围的命令，这说明，这些天警察已经在男主、女主爸的尸体上找到重要的证据了，已经把她和谢芷蓼当做犯罪嫌疑人了。
　　她们这下要是直接从这里走出去，说不定也会被警察射杀的。
　　那么，就此束手就擒吧，她有预感，她真的活不了多久了，可能今天就要死了，那么死前在警察局里待着，也是不错呢。梅超风也死了，这个世界上最大的威胁已经消除了。
　　最后，无论是《你是我的明天》，还是《确认过眼神，是我要杀的人》，都是一个从任何层面上来说，皆是善有善报，恶有恶报的结局，也算是大快人心，传递正能量呢。
　　这么想着，谢芷蓼看向了一旁还在十分疑惑，一头雾水的谢芷蓼，想象着谢芷蓼身上穿着橘黄色的小马甲，在警察局里候审的样子。
　　不，不爽，还是很不爽。
　　还是很不爽这样的结局。
　　这不应该是谢芷蓼的结局。


第77章 
　　+
　　这不应该是谢芷蓼的人生。
　　这不应该是谢芷蓼的结局。
　　本来谢芷蓼好好的,拥有着大好人生,天生就站在别人的终点线上,做什么都是躺赢，她要是从小不被那样的父亲养大,那样肩上扛着一座大山地长大，要是没遇到男主那样的渣男,要是没与沈熙蕤这样的碧池结交好友,她能拥有更好的人生的。
　　她是该为自己的行为负责，但凭什么要对那些该死的人渣负责。那些人渣死了，一了百了,可她呢？凭什么人渣死了，还在继续毁灭她？
　　小梨检测到了谢茵此刻脑海里异常而又危险的想法，提醒：【谢茵,你别忘了现实世界里的谢芷蓼还在等你，不要多此一举！】
　　谢茵却道：【这个也是谢芷蓼。】
　　小梨：【这个不是！】
　　谢茵：【这个也是。谢芷蓼,她无处不在。她不光是一个活生生的人,她还是我的一段记忆，一个意识，她有实体,但有的时候也没有实体,她的存在，像是光一般，照耀着我生命里的每一处。】
　　小梨：【你在胡说什么？是不是你的恶性脑瘤……】把你的整个脑子都搞坏掉了？
　　谢茵：【我也不知道我到底在说什么，但是估计我以后就会明白的。那么,我不会让以后的我后悔的。】
　　这世上是有报应的，那都报应在谢茵的身上吧。
　　有罪，就有罚。那谢茵全包了。
　　谢茵看向谢芷蓼，看见谢芷蓼手里还握着梅超风的那把枪，悄声道：“谢芷蓼，一会儿，咱俩出去了，你记得，你要一直哭，无论发生了什么，你都要一直哭……时间紧迫，我来不及给你解释为什么了。反正你放心，我绝对不会害你的。你相信我。”
　　谢芷蓼疑惑，却还是点了下头。
　　她相信她。
　　+
　　警察在外面举着小喇叭，准备再次开口让鬼屋内的人出来的时候，谢茵出来了。
　　她胳膊环着谢芷蓼的脖子，手/枪的枪口抵着着谢芷蓼的太阳穴，出现在了警察的视野之中。
　　她长得美艳，此刻脸上却是凶神恶煞的妖孽与恶毒，对着众人恶言恶语道：“放我走！不然，我就杀了她！”
　　谢芷蓼真的很听她的话，此刻哭得梨花带雨，我见犹怜，一副好像这段日子一直被谢茵绑架欺凌的孬种模样。
　　警察们立刻给两人让出了道。
　　谢茵继续凶神恶煞地压着谢芷蓼，开着车，离开了这里。
　　待已经摆脱了警察的追及之后，两人立刻卸下了刚才或恶或弱的伪装，相视一笑。
　　+
　　谢芷蓼和谢茵这次上了电视的新闻频道，全国都在报道这起恶性案件。
　　因为谢茵在现场的表现实在是太像是恶女，太恶毒与霸道了，谢芷蓼也表现得那么孬种，可怜兮兮的，所以警察也毫不犹豫地将他们之前调查到的证据都跟谢茵挂钩了。
　　在全国的吃瓜群众破口大骂谢茵这个女人有多么恶毒的同时，又有许多人在为谢芷蓼感到叹惋。
　　唉，身为一个白富美，谢家大小姐谢芷蓼也太不容易了吧，这是到底倒了多大的霉，怎么就有一个这样子的闺蜜呢？
　　唉，听说每一个人这一生中都会遇到一个最大的劫，那她的这个叫沈熙蕤的闺蜜就是她这辈子最大的劫吧。
　　这个劫过去了，她才会从此之后一帆风顺，富贵荣华吧。
　　唉，希望她这次能成功地被警察解救出来。
　　就是她的父亲已经死了，她身边也没有什么亲戚了，简直举目无亲，茕茕孑立，即便她死去的父亲给她留下来了上亿的家产，她的下半辈子估计过得也不会很开心吧。
　　+
　　谢茵带着谢芷蓼，开着车狂奔，将汽车的速度开到了最大，一直向着路的尽头驶去。
　　那一瞬间觉得全世界都要疯了还病了似的，觉得路的尽头有一面透明的墙，两人就要开着车将这面墙撞得粉碎！
　　这个感觉太爽了！
　　简直比大夏天的时候咕嘟咕嘟地喝一口漂浮着冰块的可乐还要爽！
　　谢芷蓼不装哭了，笑得比谢茵还开心。她一路叫着，呐喊着，将心里的所有郁结都喊了出去！
　　要是早一点这样就好了，她之前何必过得那么不痛快呢。
　　谢茵也跟着她一起喊叫着，却是在掩饰自己的疼痛。
　　小梨：【谢茵，你现在更是在超负荷运行！你这个角色的死期已经到了，你已经完成这次的任务了，你该死了，你不要再硬抗了……】
　　谢茵没有理会小梨，直接关闭了云图系统。
　　+
　　晚上的时候，两人一改之前的穷酸畏缩与偷偷摸摸，住进了G城最大的豪华酒店的总统套房，还把酒店的所有服务都点了一遍。
　　两人来的路上又花了好几根金条买奢侈品，此刻相当于是把金条都穿在了身上，十分高调，再加上还戴着墨镜，店员们根本就没有认出来这是今天新闻的头条——被绑架的富家大小姐和她的白眼狼恶女闺蜜！
　　就这样，两人还剩下好几条金条。
　　谢茵直接叫着服务生：“帮我们换成现金吧。”
　　说着，她顺手给了服务生一根金条：“这个是送给你的。”
　　服务生简直要三跪九叩了，立刻出门办事，不久就又提了一箱子纸币回来。
　　+
　　谢茵吃过晚饭后就在床上躺着，看着总统套房的天花板发呆。
　　主要还是脑袋太疼了。
　　觉得太负荷了，透支着自己的生命在活，比之前脑袋最疼的时候还要痛苦好几百倍。
　　但她也明白了，倘若她还能继续忍受着这样地狱受刑一般千刀万剐的痛苦，那她就还能继续陪着谢芷蓼。
　　那，再多一秒，再多一天，再让她陪伴谢芷蓼一会儿吧。
　　如果这个世界有神明的话，那谢茵求求祂了。
　　求您了。拜托。再让我陪谢芷蓼一会儿吧。
　　+
　　谢芷蓼一个人在浴室洗澡，将淋浴开到最大，也将一旁的音响声音放到最大，遮掩住了她一会儿哭，一会儿笑的声音。
　　她俩今天太爽了，太放肆了，真的是那种将今天当成人生之中的最后一天活的感觉。
　　这样的感觉最后，却只剩下了无限的恐惧。仿若透支了今天，她俩就真的没有明天了。
　　不过，这样也够了。
　　谢茵快死了，谢芷蓼也已经做好心理准备了。
　　沈熙蕤快要死了，那她跟沈熙蕤一起去死就好了。
　　她这么痛快地活过，也不再有什么留恋了。
　　你是我的明天。
　　谢茵就是她的明天。
　　她之前的人生都是在虚度，从不曾期待过明天的降临。可是谢茵的出现，让她对明天，对未来有所期待了。
　　虽然，她俩已经没有明天了。
　　她都已经想象好警察来抓她俩的时候是什么样子了。
　　枪弹扫射，鸽子漫天飞，羽毛也漫天飞，从下往上飞，最后，她躺在谢茵的怀里，两人紧紧地拥抱在一起。
　　嗯，真是再好不过的结局了。
　　+
　　谢芷蓼从浴室出来的时候，谢茵晕倒在了床上。
　　谢芷蓼吓得立刻跑了过去，眼眶里全是泪，推着床上的谢茵，唤着她：“沈熙蕤……”
　　谢茵迷迷糊糊地醒了过来，顺手揪着旁边的枕头，朝着谢芷蓼打了过去。
　　枕头破裂，白色的羽毛像是下雪一般，沾了谢芷蓼一身。
　　谢芷蓼揪着嘴里的羽毛：“好啊！你刚才居然在装死！”
　　谢芷蓼刚才差点儿就要被谢茵吓死了！
　　谢茵贱兮兮地吐着舌头。
　　谢芷蓼也立刻揪着一旁的枕头，跟谢茵打到了一起。一时间，屋内羽毛满天飞。
　　+
　　两人又换了一间总统套房，也没把前一个退掉，只是说让屋里的羽毛继续飞，gonewiththewind，明天早上看看还有没有羽毛在空中飞着，如果有的话，那一定是天使的羽毛。
　　换了新的套房之后，离零点还剩好几个小时，谢茵翻电影看。
　　谢茵也不知道看什么，最后随机挑了个电影，显示屏最后放出来是什么，就看什么。
　　谢茵一看，哦，《楚门的世界》。
　　谢芷蓼没有看过这部电影，指着电影里的男主角道：“他长得真好玩儿。”
　　谢芷蓼喜欢的男主都是剑眉星目，温柔到有些忧郁的长相，可这部电影的男主角，怎么看怎么觉得这个人长得很好笑，是那种看第一眼令人觉得好笑，但第二眼会让人觉得很开心的那种人。
　　谢茵介绍着：“嗯，他是个喜剧演员。”
　　谢芷蓼点头，记下了这位演员。
　　喜剧演员啊，那他一定过得很快乐吧，自己快乐的同时，还给观众带来快乐。
　　两个人靠在一起，吃着五星级酒店送来的爆米花，看电影。
　　这部电影里的世界观很是奇特，一下就令谢芷蓼产生了兴趣。
　　谢茵突然觉得自己的眼前一团糊，好似高度近视。她知道，这是自己的恶性脑瘤压迫到视觉神经了，因为她现在脑袋疼得简直要升天了。
　　但她忍着痛，不说。
　　谢芷蓼傻笑，她就跟着谢芷蓼一起傻笑。
　　这个电影她很喜欢，她已经看过很多遍了。可是这次她也没有像之前看《黑天鹅》的时候那样一直吵吵着给谢芷蓼讲剧情。
　　谢芷蓼是第一次看这部电影，一开始的时候，是真的把这部电影当做喜剧片来看的。
　　可是看着看着，她也就是在主角笑起来的时候，她跟着一起笑，其他时候，她觉得没什么好笑的。
　　之后，电影演到了高/潮，主角得知自己自一出生就是一部真人秀的主角，身边的所有事情都是虚假的，他的亲人和朋友全都是演员，但他本人对此一无所知，他每天经历的事情还被节目组收录下来，在全世界放送。他的人生，被无数人光明正大地偷窥着。
　　谢芷蓼为此非常震惊，惊得直接问了一个问题：“他一直都活在虚假的世界里？”
　　“嗯。”谢茵答道。
　　“……”
　　谢芷蓼突然卡壳了，不知道该说什么好。
　　+
　　最后，看完了电影，谢芷蓼还陷在最后的结局里久久不能出来。
　　谢茵拍着她，叫她去睡觉。
　　她立刻拉住了谢茵的胳膊：“那他（楚门）从虚假的世界里走出去了，他之后要干嘛？”
　　“干嘛？”能干嘛，“去往真实的世界，真正地活着呗。”
　　“……”谢芷蓼听着谢茵的话，沉思着，久久不语。
　　+
　　本来是互道晚安时间，谢茵却笑着，好像是以着玩笑的态度，对着谢芷蓼道着电影里楚门最后的那句台词：“谢芷蓼，如果再也……”
　　如果再也见不到你，祝你早安，午安，晚安。
　　谢芷蓼立刻捂住了她的嘴，她不喜欢这句台词。不光是因为不吉利，还因为她真的很不喜欢。
　　这句话是这么悲伤，能笑着说出来这句话的人，内心到底是强大无畏，还是物极必反呢。
　　谢茵不背台词了，只笑着道：“谢芷蓼，晚安。”
　　“晚安。”
　　可这句晚安已经跟以前的所有“晚安”都不一样了。
　　谢芷蓼躺在被子里，侧过去了身子，用枕巾偷偷地擦眼泪。
　　+
　　【计时：+2】
　　+
　　谢茵终于起身，离开了卧室，去另一个房间，写遗书。
　　她将最近发生的一切事情都详细地写了出来，只不过将“沈熙蕤和谢芷蓼”全部换成了“沈熙蕤”一人。
　　遗书是给警察看的。
　　写到后面又是头疼得要死，就没有写那么详细了。
　　反正她之后都要死了，警察若是看不懂的话，把不解都推在她这个死人身上就好了。
　　又一阵疼痛袭来，谢茵疼得又要觉得自己要死了。
　　谢茵忍着痛，将遗书收好，接着又回到了谢芷蓼的床前。
　　月凉如水，清冷的月光照在熟睡中的谢芷蓼的脸上，那么明亮。比月亮还要明亮。
　　谢茵头疼得坐在了谢芷蓼的床下，伸手触碰谢芷蓼的脸，轻轻地将谢芷蓼微蹙的眉头压平，可压平了之后那眉头又倔强地皱了回去。
　　谢茵怕把谢芷蓼闹醒，也不再按压她的眉头了，把手收了回去。
　　然后，谢茵将头埋进了膝盖里，大概是为了堵住自己的眼泪吧。
　　+
　　我总是在说，反正我快要死了。
　　看起来好像我很无所谓似的。
　　其实，我不想死。
　　我死了，谢芷蓼怎么办？
　　谢芷蓼，你一定要好好的。
　　好好地，活下去，快快乐乐地，活下去。


第78章 
　　+
　　谢茵第二天醒来,睁开眼睛的时候,有些懵。
　　她还活着。
　　她昨晚又晕倒在了谢芷蓼的床前,谢芷蓼醒来后被她吓了一跳，然后又把她抱到了自己的床上。
　　谢茵以为谢芷蓼会守着她,不停哭，结果她睁开了眼睛,嗯,果然，谢芷蓼又哭成了泪人儿。
　　唉。
　　谢芷蓼什么时候就能不哭了呢。
　　是不是等她不哭了，她才能从现实世界里醒来呢。
　　算了算了,慢慢来吧，以后，谢茵不会再逼迫谢芷蓼了。
　　谢茵抬手,擦着谢芷蓼脸上的眼泪：“谢芷蓼，你哭什么,我还活着呢。”
　　谢芷蓼啜泣着,不说话。
　　谢茵又笑着道：“你不要哭了，你哭起来的时候一点儿都不好看，你笑起来的时候很好看,你能不能给我笑一个？”
　　于是谢芷蓼被谢茵搞得又哭又笑,更可怜了。
　　谢茵又抬手，摸着谢芷蓼眉间的印子：“你要是也不皱眉的话，那就更好了。多笑一笑，这里就不会留下来印子了。”
　　谢芷蓼也摸向自己的眉间,同时也摸着谢茵的手：“那眼角会有鱼尾纹的。”
　　“那也比苦大仇深好看一百倍！”
　　“好，我以后努力。”
　　“嗯，以后。”
　　+
　　两人起床了之后已经很晚了，直接去酒店天台吃午饭，把主厨叫了出来专门为两人做饭。
　　一道道食物如精致的展品一般出现，两人的钱像是流水一般消失不见。
　　昨天已经把剩余的金条换成纸币了，谢茵举着板砖大小的一沓钱：“唉，我还是喜欢这个。”
　　两人又风骚地出了酒店，更是不知道几点了，也懒得看时间，就开着车继续走在路上。
　　为了躲避追捕，谢茵又换了一辆破旧的敞篷车，又道：“我更喜欢这个。”
　　谢芷蓼没说什么，只是跟着她一起傻笑。
　　她喜欢，那她也勉为其难喜欢吧。
　　因为谢茵总是车开着开着就头疼，好几次都头疼到撞到路边，所以这次开车的任务交给了谢芷蓼。
　　两人问路，向着南边的方向走去，听人说，顺着那个方向一直走下去，可以看到海。
　　路上的景色越来越荒凉，人也越来越少。好像走着走着，这个世界上的人就都没有了，就只剩下她们两个人了一般。
　　谢茵一个翻身，翻到了敞篷车的后座，坐在了座位靠背的上面。
　　谢芷蓼在前面开着车，看着车镜里的她，问道：“你要做什么？”
　　谢茵傻笑着：“我要做一件特别爽、我一直都想尝试的事情！”
　　说罢，谢茵打开了手提箱，露出来了里面还剩下一半的纸币，她拿起来，解开中间的线，接着像是放生一般，将手里的纸币全部抛到了后面。
　　一下子，哗啦啦的，好像在下雨。
　　谢芷蓼也没有生气，也没有骂她是个败家娘们儿，只是重复着那个问题：“你这是在干嘛？”
　　谢茵：“我看电影里这样演好爽啊！我这次试一下，真的爽死了！”
　　谢茵甚至觉得电影里的前辈们演得太肤浅了，要是给她演，她能演得更爽，保证让观众也看得爽死！
　　说着，谢茵更是疯狂地直接站了起来，又将另一捆前也抛洒在了后方，笑得肆意猖狂。
　　神经病。
　　病了，都疯了。
　　“你把钱扔了，那接下来怎么办？”
　　“容我择日疯，来年撞日死！”
　　疯子！大傻子！
　　谢茵又大笑着道：“谢芷蓼，你想不想自己来试试，可爽了！”
　　这条路是直线。
　　谢芷蓼犹豫着，手放开了方向盘，从谢茵那里直接将手提箱拉了过来，将内里的钱全部倒掉了，连手提箱也直接扔到了后方，摔得稀巴烂。
　　纸币哗哗作响，被风吹向了远方。
　　谢茵看着那些纸币像是永不回头的鸟儿一般飞走，回头又看着谢芷蓼，突然问道，语气是那么实话实说：“谢芷蓼，我一直想问，你开公司卖衣服，真的能赚到钱吗？你衣品实在是太差了，衣服都好丑哦！”
　　谢芷蓼不服气道：“哪里丑了？多时尚！”
　　“呵，大夏天穿貂，就是时尚？”
　　“对，我喜欢什么，什么就是时尚，我喜欢毛绒绒的东西，我就要把它变成时尚。”
　　谢茵突然从后面趴到谢芷蓼的耳边，头顶着谢芷蓼的脖子，蹭来蹭去：“那我也毛绒绒啊，我时尚吗？”
　　谢芷蓼笑而不语，一只手握着方向盘，一只手摸着谢茵的头顶，摸了个爽。
　　你不是被我划分到时尚那一类别的，你是被我划分到喜欢那一类别的。
　　谢茵又问道：“那你要是不想做这个了，那你想干嘛？”
　　谢芷蓼立刻回答道：“写小说。”
　　“哈！”我就知道，“那，除了这个呢？”
　　谢芷蓼认真地想了几秒钟，道：“开游乐园。”
　　“哈？”什么鬼？这是什么幼稚又奇葩的梦想？原来谢芷蓼比她还要幼稚！
　　谢芷蓼却是那么认真：“我要开一个比迪士尼乐园还令人身临其境的乐园，比现实还要真的乐园。”
　　谢茵思考着谢芷蓼的话，想象不到谢芷蓼要开个什么样的乐园。
　　而这个时候也容不得她多想了，后方又传来了警笛声，警察终于追过来了。
　　+
　　谢茵拍着谢芷蓼的肩膀：“来，接下来交给我！”
　　警察来了，谢茵该束手就擒了，但她给自己现在立的人设与剧本可是十恶不赦，她还得继续放肆下去！
　　她之前总是演正义凛然的大女主，满口都是正义凛然，这次演一个恶人、该死的、不得好死的反派，也是很非同一般的表演体验呢！
　　那就这样一条道路狂奔到黑、直至生命的尽头吧，绝对不要可怜兮兮地被警察叔叔们抓到，崩自己这酷炫炸天的人设！
　　谢茵直接在公路上飙开了车，风骚地不按常理出牌，直接开到了路边的田地里，所到之处农作物与杂草满天飞！
　　十几辆警车开着警笛，呼啸着追赶着，紧随其后。
　　谢茵却毫不惧怕，她现在连死都不怕了，其他的就更是不在话下了。
　　看到前方有个很低的桥，她比划了一下高速与宽度，觉得可以一试，就猛踩油门，非但没有犹豫，反而更加大胆地前去了。
　　她俩这是敞篷车，正好容纳，轻松地夺路而出，后方跟着的警察却因为高度问题卡在了桥下，搞得后方的车也无法通过。
　　谢茵大笑着，觉得自己以后真的能去演猖狂的反派角色了，她再也不演什么大女主流量剧了！
　　她以后，想演什么，就演什么，每一个角色都会认真对待，保证给予每一个角色拼命活过的人生！
　　谢芷蓼在旁边抓紧车，问道：“我们要去哪里？”
　　谢茵：“你听见海浪的声音了吗？”
　　谢芷蓼侧着耳朵：“嗯？……好像听见了。”
　　“很快就到海边了，你不是想看海吗？”
　　“……”
　　谢芷蓼傻笑。
　　她当时就是随口一提，没想到谢茵一直记得。
　　看起来两人是漫无目的的逃亡，但其实，谢茵比谁都要清楚该去往何方。
　　+
　　两人终于开到了这条路的尽头，路的尽头是海。
　　此时天色变暗，已至黄昏时刻。
　　谢芷蓼拉着谢芷蓼下车，直接跑到了沙滩上。
　　谢芷蓼却看着这无边无际的海洋，道：“我们无路可走了。”
　　谢茵却悠悠道：“许多年以前，当亚历山大第一次看见海的时候，他终于得知，原来除了他看见，他到达的土地之外，还有无穷无尽的世界，于是他哭了，因为他连一个世界都还没征服。”
　　谢芷蓼无语地听着谢茵在侃大山，完全听不懂她要说什么。
　　谢茵伸着胳膊，指着前方的海，道：“你看眼前的海，对于有的人来说，是无路可走，可对于有的人来说，这却是一个新的、等待被开拓、等待被征服的世界。反正，如果我是亚历山大，我看到了这片从未见过的，新的海域，我一定开心死！——我的征途是星辰大海！”
　　谢芷蓼消化着谢茵的话，却道：“可亚历山大30岁刚出头就死了吧。”
　　谢茵立刻傻笑：“他是他，你是你，谢芷蓼，你是个祸害，你会长命百岁，万年富贵的！”
　　谢芷蓼眼里又突然全是泪：“那你呢？”
　　你才是祸害，那你呢。
　　谢茵没回她，反而指着前方：“谢芷蓼，这个世界你没走过的地方还有很多呢，好好活着，挑战这一起、享受这一切吧！”
　　说着，谢茵直接躺在了沙滩上，看着晚霞的天空。谢芷蓼也躺到她的旁边，两人大字大大咧咧地躺着，似乎身心从未如此自由过。
　　天高任鸟飞。
　　然后，在谢芷蓼以为时间在这一刻静止，在这一刻天长地久的时候，旁边又响起来了谢茵的声音：
　　“我遗书写好了，说这一切都是我做的。”
　　谢芷蓼愣住了，然后立刻什么都懂了，又是流开了眼泪，眼泪都流到了沙子里。
　　“我说我接受不了自己年纪轻轻的就得了绝症，就嫉妒你，把你老爸、未婚夫都杀了，这些天还绑架了你，一直折磨你、羞辱你。一切的一切，都是因为我。你都不用再跟警察说什么，我遗书写得很明白。等我死了，死无对证，一切更完美了。”
　　“……”
　　“你看，抹平谎言，犯下了滔天大罪却还能成为一个清白人是很费劲儿的，但是——幸亏你有我！”
　　“……”
　　“你回去吧，你老爸死了，遗产全是你的，你想怎么花就怎么花，想干什么就去干什么。他死了，也不会逼你嫁你不喜欢的人了。以后，请你快快乐乐地活下去，你想跟谁在一起就跟谁在一起。”
　　“……”
　　“不要有那么大的心理负担，非要活出个人样来。你这样，已经很好了。你现在这样，已经是很多人喜欢，和想要成为的样子了。”
　　“……”
　　“人，活得自私点，不可耻。或许任性点，自私点才更像个人。”
　　“……”
　　谢芷蓼听着谢茵的话，一言不发，眼泪都暗潮汹涌地流到了身下的沙子里。
　　最后，谢茵道：“谢芷蓼，晚安。”
　　谢芷蓼，如果再也见不到你，祝你早安，午安，晚安。
　　我陪伴了你这么久，四个世界了，或许之后的世界没有我，你也会过得很好呢。
　　谢茵不想再看到谢芷蓼哭哭啼啼的样子，那样她会心疼，那样她又会不舍得离去。
　　最后她看了一眼浅色向深色过渡的天空，闭上了眼睛。
　　她活了七天，又撑了两天。现在终于安顿好了谢芷蓼，完成任务了。
　　……
　　+
　　谢芷蓼起身，坐了起来，无声地流着泪。
　　她听着周遭的声音，海浪还是海鸟还是海风的声音，然后，她好像又在这一瞬间，听到了自己的心跳声。
　　她望着前方的落日，感觉如果落日有声音的话，那这日落的声音，就是她心跳的声音，那么沉，那么闷。
　　日落西沉，烧红的太阳慢慢滚落下去，消失在了天边，消失在了这片海的尽头，落到了海平面之下，灼热的红色也渐渐被黑暗墨染。
　　终究，世界一切的嘈杂都归于平静，一切都归于黑暗。天与地都黑了。
　　海风吹着，吹得谢芷蓼的脸好疼，也把她残留的泪吹干了。
　　她的眼泪也终于在此，在这一刻流干了。
　　然后，她又听到了不远处传来了警笛的声音。
　　她回头，海风拂过她的乱发，露出来了一张麻木不仁的脸。
　　很难想象会在她那张总是慈悲为怀的圣母脸上见到这样的表情。
　　+
　　警察们全副武装小心翼翼地踏入这片沙滩，探照灯照在沙滩上，发现其上大大咧咧地躺了一个人也是被吓了一跳。随后，他们认出来了这是谢茵更是被吓得不轻。
　　但幸好，她已经死了，她终于死了。这是她的尸体，她刚死不久。
　　他们立刻排查着附近，又在十几米远的礁石附近找到了缩成一团，瑟瑟发抖的谢芷蓼。
　　谢芷蓼此刻是一副好像被谢茵欺凌了多日，懦弱到连谢茵的尸体都能把她吓得老远的样子，担惊受怕地看着警察，我见犹怜，哭得泣不成声：“你们终于来了……”
　　一名女警小心翼翼地将谢芷蓼扶了起来，带她回警车上。
　　路过谢茵那还躺在沙滩上的尸体的时候，女警指了一下，想从谢芷蓼本人口中得知一些关于此案的更多细节。
　　谢芷蓼却一副见了鬼的样子，惊恐无比：“你们想知道什么，请去找我的律师……这个女人太可怕了，我不想再提她了。”
　　“嗯嗯。”女警也立刻安慰着她，不提了。
　　这个恶魔一般的女人是该下地狱的，跟她原本就是殊途，从此以后更是跟她再无瓜葛。
　　这个女人罪恶的一生已然结束，而她，她会快快乐乐地渡过余生，而余生里，不再有这个女人。
　　……


第79章 
　　+
　　谢茵用了很长时间从《你是我的明天》这本书里醒来。
　　虽然穿完了这个世界之后有种怅然若失的感觉,但她有预感,谢芷蓼这次会醒来的。
　　终于……她终于要醒来了。
　　谢茵立刻觉得自己的眼睛又酸又疼,想要流眼泪。
　　“被谢芷蓼给传染的……”
　　她身边的霍梨听到了她的小声嘀咕，疑惑道：“你在说什么？”
　　谢茵一愣,道：“没什么。”
　　她回归到现实世界中了，现实世界中没有小梨,只有霍梨。她的声音不会再在脑海中传扬,只会说出来。
　　而小梨之前被她直接强制关闭了，不知道她那样的一个人工智能会不会生她一个人类的气。
　　可是——谢芷蓼这次还是没有醒来。
　　甚至，她比之前还要严重了,别说是深度昏迷的植物人了，她差点儿就要死了，差点儿就要长眠了。
　　谢茵整个人都懵了,直接跪在了谢芷蓼的病床前，看着谢芷蓼那张全是伤痕淤青,比她第一次来到霍梨这里看到的还要可怜的脸,不可置信道：“怎么会这样？”
　　霍梨却诧异：“嗯？怎么了？”
　　谢茵：“谢芷蓼之前不是已经好了很多了吗？”
　　霍梨更疑惑了，觉得谢茵有些神经不正常了，但她还是如实道：“谢芷蓼一直都是这样。”
　　她一直都受着这么重的伤。
　　谢茵这下直接失魂落魄地坐在了地上,简直不敢相信自己眼前所看到的,耳朵所听见的。
　　谢芷蓼现在那么惨，她更是看都不敢看。觉得自己还在做梦，做的还是噩梦，完全没有醒来似的。
　　霍梨将谢茵扶了起来,叫人去给谢茵做检查：“这个检查是强制性的，你之前不听我的劝阻，相当于一次性穿越了四次，我认为，这四次已经对你的身体产生严重的伤害了。”
　　霍梨觉得，这四次的穿越绝对伤害到了谢茵的脑子，要不然，她刚才怎么会说出来那种胡话。
　　+
　　可是花了整整一天的时间，给谢茵做了一套详细的检查之后，霍梨发现她的身体并无什么大碍。
　　那她怎么会说出来那种精神病才会说出来的胡话来呢。
　　霍梨无奈，拍着谢茵的肩膀：“那你好好休息一下吧，你之前神志不清，可能是因为你太累了。”
　　谢茵最后去谢芷蓼的病房看望了一眼，又马上离开了。
　　谢芷蓼比之前还惨，谢茵不敢看。她宁愿骗自己还在做噩梦。
　　+
　　谢茵也感觉霍梨今天好像很忙似的，对她很敷衍。之前对谢茵的每一项检查她都亲力亲为，这次却好像还有别的事情要干似的。
　　谢茵走出谢芷蓼的病房，看到好多人都涌到了隔壁病房，霍梨也在，满脸都是欣喜若狂。
　　谢茵拉着一个小护士询问，听这个小护士说，隔壁病人昏迷了很久，在霍副院长和她的家人的努力之下，她终于醒来了，所以霍副院长才这么高兴的，她脸上，是对医学的热忱啊。
　　哼。
　　隔壁的植物人都醒来了，谢芷蓼都没有醒来，谢茵更是不爽了。
　　不爽到想哭，恨自己的无能。
　　+
　　谢茵从医院离开，回到了自己的公寓里。
　　明明在现实世界里离开了这里只有几天的时间，可是谢茵现在回来，却觉得恍如隔世。
　　她扒拉了几口饭就睡下了，以为自己会做一晚上的噩梦，谁知道她真的是太累了，倒头就睡，一夜无梦。
　　第二天的时候，谢茵被自己的手机铃声吵醒。
　　她过了很长时间才去接那个电话，因为她醒来的那个瞬间，她的第一反应是质问自己为什么还没有死？
　　是她在现实世界中的经纪人给她打的电话，说她之前参演的一部电影现在在上映，需要她的宣传站台。
　　谢茵一听是哪部电影，立刻回绝：“我不去！”
　　“那是你学长导演的电影！”
　　“就是因为他我才不去的！”
　　这个学长就是个白眼狼。
　　之前他邀请谢茵去参演他的那部电影，谢茵当时还在准备参加一部大女主戏的试镜，但二话不说就放弃了试镜去参演学长的电影，演一个配角了。
　　学长的这个剧组里虽然有很多老戏骨，但谢茵却是其中当之无愧的最红的演员，是整部电影话题与票房的双重保障，谢茵认为，整个剧组上到导演主演，下到门口发盒饭的都应该把她当做宝一般看待。
　　谁知杀青宴的时候，学长却喝醉了酒，当着全剧组的面以着一种长辈的态度教训她，说他这段时间忍了她很久了，说她拍出来的好多镜头都烂得不能用，说她自甘堕落，甘为流量，说她在学校里学的知识都拿去喂狗了。
　　谢茵当时就跟他吵了一架，还因此上了一周的头条。
　　这次这部开拍、拍摄、杀青，个个阶段都惹人关注的电影上映了，她这样的话题人物怎么能不出席？
　　谢茵忍着：“那你在宣传会把我和他隔得远远儿的，要不我会揍他的！”
　　经纪人笑着：“你怎么会呢？而且你放心，这部电影昨天刚上映，我看了一点影评，大家都没有骂你呢。”
　　谢茵诧异，怎么可能不骂她？
　　从她出道到现在，每次她的作品一上映了，哪怕她在其间是个配角或者客串，甚至是动画片的配音，都会第一时间就涌出来好多人骂她，反正把矛头都对准她就是政治正确了，就是为娱乐圈正风气了。
　　哦，谢茵知道了——“我那狗逼学长是不是把我镜头都剪了？”
　　+
　　谢茵心情不好，这次穿得很普通就去参加宣传了。
　　她平日里不管去哪里都高调到恨不得拿喇叭喊“谢茵来了！”、“谢茵来了！”，这次却低调地出现，反而引得很多人的侧目。
　　就好像她身上的光芒突然变得内敛了不少，使得平日里注意她的人还会注意她，不注意她的人，也将目光放在了她的身上。其实不需要那些多余的装饰，她本身就是一个很吸引人的人。
　　谢茵的心情真的很不好，满脑子都是医院里谢芷蓼那张惨兮兮的脸和“自己是不是疯了”的疑惑，不想跟任何人说话，搞得她的气质愈加冰冷，高不可攀，一时之间都没有人敢凑到她旁边。
　　然后，有一位影评人似乎是憋了很久，终于来到了谢茵的面前，道：“谢小姐，您这次的表演很惊艳。”
　　“嗯？”谢茵一愣，挑眉，疑惑地看着对方。
　　对方却被她看得羞红了脸，然后立刻告辞了。
　　怎么了这是，谢茵还是谢茵啊，可她看人的眼神怎么这么勾人呢。
　　周围一直默默地偷窥谢茵的人更是要按捺不住了。啊！怎么被他抢先了跟谢茵搭话了！
　　可是他起了这个头，大家还是不敢站到谢茵的面前。
　　谢茵还是谢茵，可所有人都突然而然地觉得，她跟以前不一样了。
　　+
　　接着这次的宣传会还有跟影评人和素人观众一同观看电影的环节。
　　谢茵在电影放映前，戳开了自己的微博。
　　刚才发生过的一切把她搞得很迷糊，她总感觉刚才那个人是在拐弯抹角地骂她。
　　那她现在看看微博，看看这是不是她的黑粉出的骂她的新招数。
　　结果，谢茵居然在她最近的那条微博下面看到了好多人的告白，居然夸她在这部电影里有演技了：
　　【看了你的新电影，真好看。】
　　【我以前看错你了。】
　　【你确定你在这部电影里只是一个配角吗？我怎么觉得主角的存在感都被你抢了？】
　　【小茵茵的确只是一个配角，听导演说她的出场时间只是主角的1/4呢！】
　　【是不是只有我一个人看哭了？】
　　【楼上，我那个放映厅所有人都看哭了，我旁边的一个壮汉比我还能哭！】
　　【小茵茵，从今天起，我就是你的粉了！】
　　【小茵茵，爱你呦，比心！】
　　……
　　嘶！
　　小茵茵！
　　真尼玛恶心！
　　谢茵的鸡皮疙瘩都要掉一地了！
　　这什么鬼！
　　果然，这就是她的黑粉新出的黑她、恶心她的招数！
　　谢茵立刻关掉了微博，头看向大屏幕，不再管网上那突然涌到她面前的告白了。
　　+
　　她的导演学长也坐到了她的身边，一言不发地憋了好久，在谢茵以为学长终于憋不住了，要忍不住揍她，然后她也准备好跟学长互搏的时候，学长突然真诚地对着她道：“学妹，之前抱歉了。”
　　“嗯？”
　　谢茵刚想呛学长，问他是不是傻了的时候，电影开始放映了。
　　+
　　冗长的前一部分主角的戏份结束之后，谢茵这个配角出现了，整个放映厅的人都笑了。
　　谢茵在这部电影里饰演一个社会女青年，那浮夸的野鸡一般土不拉几的造型，瞬间就把大家都逗笑了。
　　哦，以谢茵在大家心中的地位来看，是嘲笑的那种笑哦。
　　谢茵不爽地瞪着大屏幕上的自己。好吧，她微博上的那些告白，果然都是来黑她的。
　　……
　　待电影结束，整个放映厅的人都在哭，即便是第二遍看这部电影的人，也在哭。
　　都在哭谢茵饰演的那个角色。她在电影里虽然只是个配角，但身上肩负着所有角色的起承转合，有种时长不多，但非常巧妙的戏份。可这样的角色，一般也是一个悲剧人物。
　　她在这部电影里饰演一个唯一的亲人是个智障的打工妹，她一开始是个社会青年，很惹人厌，就像谢茵之前演的那些角色一样，似乎除了讨人厌可以增加大家的吐槽，增加话题量之外，就没什么记忆点了。但慢慢地，她改变了，大家看到了一个不一样的，坚强上进的她。
　　尤其是智障亲人走丢了她去寻找的那段，更是看得观众不停哭。
　　明明还是那副社会青年的打扮，偏偏好像让人透过了她这个糟糕的外表，看到了一个可怜兮兮却又不甘的灵魂。类似的角色观众也见过，但她的演绎那么真，令无数观众动情。
　　最后，当她得知自己那唯一的亲人早就死了的那段，更是把观众看得肝肠寸断。好像每个人都扎心地感受到了跟谢茵同款的那种万箭穿心的感觉。
　　观众们一年的泪水全哭在了电影院，全哭给谢茵了。
　　电影结束之后，全场的观众还起立鼓开了掌，为这部电影优秀的主创人员、工作人员，为谢茵。
　　这部电影放映的第一天，还没有什么人敢说话，怕自己说错话。可第二天了，大家不得不面对一个现实——这部电影很好看，这部电影里谢茵的表现更是令人惊艳。
　　第一次，谢茵因为自己演技正面性的评价上了热搜，甚至是头条。
　　听闻谢茵最近也停下来了手头上的工作（为了救谢芷蓼），大家都以为她是停下来沉浸自己，甚至之前为了拍摄这部电影，还推掉了她以前一直演的大女主戏的试镜，因而大众对她的看法也改观了不少。
　　说她改变了。
　　说以前的谢茵总是张牙舞爪的，最近的谢茵却沉稳了许多。看来是沉下心来肯磨练演技了，她在新电影里的表现就是最好的证明。
　　而且即便不提她那浪子回头，肯认认真真踏踏实实演戏这样的令人钦佩的改变，她的演技真的进步到了单单挑出来都是可圈可点，令人印象深刻，足以评选今年最令人惊艳的镜头的地步了。
　　+
　　谢茵懵了。
　　她在现实世界中什么都没做，但现实世界却改变了！
　　都是因为那个什么云图系统！
　　那，她也肯定改变谢芷蓼了！
　　谢茵震惊地戳开了谢芷蓼的晋江专栏，查看谢芷蓼最近几本书的数据，发现谢芷蓼明显不是以前的那个扑街货了。
　　戳开最近的一篇文，虽然三观还是令人诟病，但主角那么做，似乎理由可以让一部分读者信服了。
　　+
　　谢茵又怀揣着激动的心情回到医院，本来一颗心热得快要沸腾了，可突然之间又凉了下来。
　　她看到谢芷蓼的病房前，有一个男人在跟霍梨争吵。这个男人看起来文质彬彬的，有着小言文里男主一般的长相，虽然不如谢茵所混的单挑出来个群演都是妖孽的娱乐圈人士，但比起一般人来说，已经算是很令人移不开眼睛了。
　　可此刻他却是一副人不可貌相的暴龙模样。
　　——这个男人，是谢芷蓼的前男友。就是那个在现实世界里，把谢芷蓼打成植物人的渣男。看样子他是刚从派出所出来，就过来找谢芷蓼麻烦了。
　　谢芷蓼都成植物人了，他都不放过她。
　　谢茵忍着，躲到了旁边的病房里，听着外面渣男的叫嚣。她突然想，要是能像《你是我的明天》里一样，把男主杀了，把渣男杀了，那就好了。
　　渣男在医院的走廊里跟霍梨吵着，话语里却全是对谢芷蓼的埋怨和嘲讽：
　　“谢芷蓼那个贱人，居然还敢打老子？！”
　　“……”
　　“还想跟老子分手？我呸！她一辈子都甩不掉老子！除非她死，或者老子死！”
　　“……”
　　……
　　谢茵听着渣男的每一句话，握紧了拳头，越握越紧。
　　她终于知道为什么她这次穿书，任务完成了之后，谢芷蓼非但没有像她之前设想的那样醒来，反而伤得更重了。
　　——因为以前面对渣男的暴行总是默默挨打的谢芷蓼，这次终于知道了反抗，跟渣男打起来了，甚至还毅然决然地要跟渣男分手。
　　但因为渣男是男人，男女力量上的差别，所以……她的反抗并没有任何用，反而遭到了渣男更加狂暴的对待。
　　渣男继续在外面叫嚣，谢茵听着听着，捂着嘴哭了出来，但最后却笑了。
　　谢芷蓼的肉/体还在沉睡，但是她的灵魂已经醒来了！
　　谢茵为了谢芷蓼付出的一切的一切，并不是枉然白费！
　　+
　　不久之后，渣男还是被医院的保安架出去了。
　　霍梨让前台标记了渣男，除非这个人自己是伤患，否则不会允许他再踏进医院一步。
　　霍梨再次回到谢芷蓼病房的时候，谢茵坐在谢芷蓼的病床前等她。
　　听到了脚步声，谢茵立刻回头，看着霍梨，认真道：“我还要穿，我一定要让谢芷蓼醒来！”


第80章 
　　+
　　谢茵这次是抱着谢芷蓼必醒的意念穿书的——这次,她一定要让谢芷蓼醒来,无论付出什么代价！
　　可她再次睁开眼睛的时候,一滴清凉的雨水打到了自己的脸上。这滴雨水反而把她吓了一跳，全身的鸡皮疙瘩也在瞬间就起来了。
　　刚进入这个世界,她就感觉非常不好。
　　谢茵立刻睁开了眼睛，向四周望去,发现自己此刻身处一片森林之中。
　　已是深夜,这片森林黑得看不到尽头。
　　然后旁边有个小男孩拉着她的袖子，叫着她：“姐姐……”
　　谢茵疑惑，低头,看向了一旁的小男孩，发现对方只是一个七八岁的小孩子。
　　小男孩问她：“姐姐，还是找不到芷蓼吗？”
　　嗯？
　　谢茵懵了,这是什么剧情？
　　看起来像是在找人，失踪的人还是谢芷蓼。
　　谢茵沉默,不知道该怎么接小男孩的话。
　　她顺势打量着自己,大晚上的穿着一件纯棉的白色睡裙，少女的身姿，可能就是十几岁,二十不到的年龄吧。
　　小男孩继续道：“都怪我……我不应该那样子说她的……”
　　说了她几句,她就不开心了，就大晚上的乱跑，找不见了，害得全村的人都在找她。
　　谢茵一听,挑眉，问道：“你说她什么了？”
　　小男孩有些踌躇，然后看着自己敬爱的姐姐，还是道：“我不应该说她……长得和鬼一样……”
　　他更不应该说谢芷蓼是个扫把星，把她自己的老爸给克死了。
　　谢茵差点儿当场笑喷。这傻小子有没有搞错？他居然说貌美如花的谢芷蓼像鬼一样，呵！笑死人了！比《重生之娱乐圈万人迷》那本书里的那个尬黑谢芷蓼的女星还要尬！
　　这个时候，谢茵的脑海中突然响起了小梨的系统音——
　　小梨：【你自己在《小哭包》里明明也觉得头发遮面的谢芷蓼像鬼一样！】
　　谢茵一惊，一喜：【小梨！小梨！小梨！你理我啦？】
　　小梨：【……】
　　小梨又不说话了，她还在生谢茵的气。
　　他们这样的云图人工智能系统，从未见过像谢茵这样的强行把系统关闭的快穿者。
　　连霍梨霍副院长看到了谢茵上一次的快穿数据都皱起了眉头，还告诫小梨这样的人工智能，要小心谢茵这样的快穿者。
　　要不然，本来沉浸在隔壁病患苏醒，医学与科学都取得了重大进步的喜悦之中的霍梨，根本不会有闲工夫理会谢茵的事情。
　　——霍副院长，我应该小心谢茵什么？
　　——小心她会令你坠入万劫不复之地。
　　——嗯？显然小梨这样的人工智能这个阶段还是听不懂人类语言中的某些特定修辞。
　　——小心被销毁。
　　……
　　谢茵：【小梨！小梨！小梨！】
　　谢茵又是喊了半天，小梨都没有什么回应。
　　谢茵继续以着一种很轻松的口吻威胁道：【喂！小梨，你要还是不理我的话，我让霍梨销毁你哦！】
　　小梨一听谢茵这话，又差点儿宕机。
　　但小梨身为一个人工智能，又立刻恢复了运行。她不是谢芷蓼，不会因为谢茵软软地、轻松地跟她说话，她就会原谅谢茵，人类和人工智能还是有很大的区别的。
　　小梨：【我是你的向导，所做的一切都是从你自己本身的利益最大化出发，做什么事情都是为你好，可你似乎并不领情。】
　　谢茵却道：【可是我做某些事情的时候，最终目的也不是为了自身的利益最大化。就好比是赚钱，可能我做某一件事情能赚100块钱，但我只赚了1块钱，剩下的99块钱全给谢芷蓼了，这样我比我自己赚了200块钱还要开心。你能懂这个道理吗？】
　　小梨又差点儿宕机了。
　　可能，这就是人类与人工智能的区别吧。
　　小梨觉得自己好似人工智障，她说不过谢茵，只能丢下话：【反正我不管你了！】
　　谢茵：【喂！你不管我，万一我一会儿死了，那可怎么办？】
　　毕竟这个地方阴气森森的，谢茵感觉很是不安与不祥。
　　谁知小梨却道：【你死了？嘿！——那正好。】
　　谢茵：【！！！】
　　小梨这个家伙真是反了天了。
　　哼！垃圾系统，毁我青春！
　　之后，谢茵还真像她刚才说的一样，不管谢茵了。
　　谢茵觉得也无妨，反正她上一本书《你是我的明天》里，最后那两天没有小梨，不也成功完成任务了吗。
　　+
　　之后这里又聚集了几个大人，看起来都是一个村里互相认识的人，都在帮忙找寻着谢芷蓼。
　　谢茵听着大人们的谈话，才知道她和谢芷蓼是邻居，谢芷蓼跟谢茵在这本书里的这个角色的弟弟同龄，都是小屁孩，今年都是八岁。
　　至于谢茵在这本书里叫什么名字，她听别人叫她“瑶瑶”。
　　嗯，很普通的女孩子的小名儿，一个院儿里跳皮筋儿的小女孩，十个里有三个都叫这个名字吧。谢茵也是想了半天都想不起来她这是穿到谢芷蓼的哪本书里了。小梨这个家伙也真的气都不吭一声，似乎是直接关机了。
　　谢茵突然觉得，她这次穿书，怎么跟玩儿解谜游戏，还是那种恐怖题材的解谜游戏似的。
　　这个时候大人们又在说话，说再找谢芷蓼一次，如果这次还是找不到的话，那明天天亮的时候再说吧。
　　谢茵也握紧了自己手里的手电筒，打算跟着大人们一齐前去找寻。
　　可她在这本书里的弟弟又是扯住了她的袖子，叫着她：“姐姐……你不要去好不好？”
　　谢茵慈爱地摸着弟弟的脑袋：“我去去就回哦！”
　　弟弟快要哭了：“都怪我！”
　　谢茵也不觉得眼前的小屁孩儿烦，那些不懂事的熊孩子才烦，而她的这个弟弟这么快就认识到了自己的错误，是个好孩子，于是她又是捏着弟弟的鼻子：“哎呦，小男子汉，不要哭啦！我很快就会找到谢芷蓼的，很快就会回来的！”
　　“嗯！”弟弟吸着鼻子，“那，姐姐，我在家里等你哦！”
　　“好！”
　　……
　　可是待谢茵走进了森林里找寻谢芷蓼，与大人们都走散了，迷路了之后，她才惊觉自己刚才和弟弟的对话——怎么那么像是在立flag呢？
　　+
　　谢茵举着手电筒一人行走在黑夜的森林中。
　　本来就是黑夜的天阴沉沉的，快要下雨似的，时不时地有一些潮湿的液体会滴到自己的脸上，但憋了半天都没有正式地下开雨。
　　谢茵突然有一些后悔了，她在这本书里只是一个少女啊，少女就应该安安静静地在家里呆着，你看现在好了，她不但没有找到谢芷蓼，万一一会儿还打雷，这更是要要她命了。
　　可这个时候，更郁闷的事情发生了，谢茵手里的手电筒好像快要没电了，照着前方忽闪忽闪的，比鬼片里的还吓人。
　　谢茵在心里默默地念着24字真言，打算原路返回。
　　谢芷蓼再怎么样，也是女主，肯定有主角光环加身，而她可是个名字想了半天都想不起来，可能连女配都算不上炮灰啊。
　　保命要紧！自己可千万不能出事和谢芷蓼一样成为植物人。
　　结果就在谢茵转身的这一刻，她那微微亮的手电筒照到了前方的大树下有个人影，小小的，缩成一团。
　　谢茵看见了，呼吸都是一窒，真想大声喊道“鬼呀！”
　　那个缩成一团的玩意儿是谢芷蓼。谢芷蓼小小的一个，八岁的模样。
　　谢茵刚才还想着说不定能见到小时候的谢芷蓼，小时候的谢芷蓼一定很可爱——妈呀！这哪里可爱了！可怕死了好伐！
　　八岁的谢芷蓼穿着一条脏兮兮的裙子，怀里抱着一个脏兮兮的布娃娃，她自己的头发乱糟糟的，和鸟巢一样，布娃娃的头发也是乱糟糟的。若不是身临其境地面对谢芷蓼，谢茵还真以为自己在看鬼片！
　　谢茵错怪自己在这本书里的弟弟了——对！谢芷蓼的确和鬼一样啊！
　　——哄！
　　而这个时候远处又是响起了一阵雷鸣。谢茵以为自己见到鬼一样的谢芷蓼就够惨的了，没想到更惨的是除此之外还要听到她一直很畏惧的雷鸣声！
　　但自己现在在这本书里可是一个大姐姐，自己要勇敢！
　　谢茵走到了谢芷蓼的面前，叫着谢芷蓼：“谢芷蓼？”
　　谢芷蓼抬起了她那缩成一团孬种的头，看着眼前的谢茵，露出了一双乌黑透亮的眼睛。
　　谢茵安慰着自己，没关系，谢芷蓼就是失踪了在外面乱跑才这么脏的，给她收拾收拾，她又是一副可爱的模样了。
　　这个时候又下起了小雨，谢茵立刻背起了谢芷蓼，向着前方跑去。
　　可这一路上都是树木，谢茵真怕被雷劈死。
　　正好前方有个房子，她背着谢芷蓼躲到了这个房子屋檐下。
　　可待谢茵到了屋檐下，她才又觉得不妙——这房子怎么看起来那么破旧？怎么那么像……鬼屋？
　　可走出这栋屋子的范围外会被雷劈死，那还是躲到屋檐下避雨吧。
　　什么神神鬼鬼的，这个世界上根本就没有鬼怪之说，最后都是主角自己的神经病！
　　显然，此刻的谢茵职业病犯了，她谨记国产鬼片不能出现鬼的规定，却忘了灵异题材的小说还没有禁的实情。
　　在她现在所在的这个书的世界里，是可以出现鬼的。
　　谢茵靠着房子，怕谢芷蓼着凉，将谢芷蓼抱在了怀中，道：“谢芷蓼，我们先在这里避雨，等雨停了，我们就回家，好不好？”
　　谢芷蓼很是阴沉，没有点头，也没有摇头，话都不吭一声。
　　谢茵无奈，却在这个时候看清楚了谢芷蓼怀里的那个布娃娃——这不是《豪门公子哥别爱我》里的那个彩蛋，谢芷蓼最后生出来的那个布娃娃吗？
　　谢茵以为自己会在此刻吐槽谢芷蓼瞎写文，可是还是先忍不住地笑了出来。
　　不知道为什么，看到自己的儿子……哦不，看到这个布娃娃就是很开心。
　　谢茵抱紧了谢芷蓼，道：“谢芷蓼，你先睡上一觉吧。”
　　+
　　可谢茵自己先睡着了，她醒来之后，森林里的雨还是和尿频一样下不痛快，再看怀里——谢芷蓼不见了！
　　谢茵惊得立刻站了起来，同时像是有一个声音在召唤她似的，她向着后方看去——破房子的门开了！
　　+
　　谢芷蓼走进了这个像鬼屋一般的破房子，找寻着谢芷蓼。
　　恍惚之间，她似乎听到了谢芷蓼的笑声从楼上传来，她又顺着破败的楼梯上了楼。
　　都是很普通的场景，可不知道为什么，就是令人很是恐惧。总感觉突然之间就会在黑暗中扑出来个鬼。
　　谢茵刚这么想，她像是感受到了什么一般，向着下方望去——只见楼下的大厅里，谢芷蓼抱着布娃娃低着头，她的乱发和刚才一样遮住了她的脸，看不到她此刻是什么样的表情。
　　谢茵刚要喊谢芷蓼，向前一跨，却一脚踩空。
　　不，不是这样的，她刚才还走在楼上，前方是木板，她不可能踩空的。
　　那——假如是她被什么神神鬼鬼的东西迷惑了呢？
　　谢茵眼前的景象突然变幻，可她刚惊觉那恐怖的失重感，更加恐怖的感觉袭来，她听到自己的脖颈处传来了骨头断裂的声音——她突然从二楼掉了下来，而前方正好有绳索，套住了她的脖子。
　　如同古代受到绞刑的犯人一般，一、二、三，最短的时间，数三下，都不需要怎么挣扎，甚至连疼痛都未发觉就会断气。
　　最后一眼，谢茵看向了下方的谢芷蓼。
　　谢芷蓼浑身颤抖，怀里的布娃娃也掉在了地上。
　　接着，谢芷蓼惊恐地扭头，看向了自己的身旁。
　　她的旁边，站着一个披头散发的女人……不，是一个女鬼。似乎，这个女鬼乱发之下的那张脸，还在对着她笑。
　　谢芷蓼立刻吓得从这间鬼屋里跑了出去。
　　而这个时候，轰然一声雷鸣，大雨倾泻而下，像是洪水一般要将整个世界淹没。
　　谢茵看着谢芷蓼远去，也看着脚下的那个女鬼逐渐消失，更看到整座鬼屋在这一刻化为了虚无。
　　她陷入了无边无际的黑暗之中……
　　+
　　此刻，小梨的声音响了起来：【谢茵，你不用担心你现在死了在现实里会不会变成植物人，不会的。——因为你这个角色就是这样，一开始，在女主的记忆里就是死的。你在这本书里就是个死人……哦不，死鬼。】
　　谢茵感觉自己的脖颈依旧在被什么力量吊着，只能歪着脖子问道：【什么？我穿到谢芷蓼的哪本书里了？】
　　小梨翻阅着订阅：【你现在穿到了谢芷蓼写的一本叫做《冥婚小娇妻》的书里，这是一本晋江奇幻言情频道灵异题材的书，所以你现在即便死了，也不会出事的，毕竟在这个灵异的世界里，鬼的数量都比人多。你现在的名字是楚瑶。】
　　谢茵依旧想不起来这个叫做“楚瑶”的炮灰角色，不，她气得根本不想去想！
　　小梨继续给谢茵梳理剧情：【男主是鬼王，女主是他的人类小娇妻。而你，女主小的时候亲眼见到了你的死亡，从那以后就开启了阴阳眼，能看到这世间的一切妖魔鬼怪。——你穿成女主童年的心理阴影了！】
　　谢茵只有四个字可说：【妈惹法克！】
　　谢茵心里苦！
　　《豪门公子哥别爱我》里她怕雷，《小哭包》里她溺水，《重生之娱乐圈万人迷》里她体弱多病还耳聋，《你是我的明天》里她恶性脑瘤绝症，最后还死了，但无论如何，她99.9%的时间里还是个活生生的人——这次，《冥婚小娇妻》里，她居然直接成了鬼！
　　啊！
　　这比炮灰还不如、比炮灰还惨呢！
　　妈惹法克！
　　小梨：【谢茵，你别愁，万一谢芷蓼这本书还没有醒来，你下一本还穿，哎呦，我都不知道还能怎么更惨！我想都不敢想！】
　　谢茵：【妈惹法克！我这次一定要让谢芷蓼醒来！】


第81章 
　　+
　　大一这一年的暑假,系里的学长邀请谢芷蓼参加这次的暑期课外实践活动,去一个四面环山的山村考察。
　　听说这里古时繁华富庶,近现代又突然没落，大起大落,文物破坏与保护都来不及反应，所以漫山遍野都散落着旧时的遗迹,即便随随便便撞见一户人家的匾额,那都是昔日历史的遗珠。这样的地方，非常适合他们这样的考古系学生去往。
　　去年的时候学长就去过这个山村，今年他还要去,足见这里的魅力不是三言两语就能道明的。
　　谢芷蓼问了一下同行的人都有谁，听了之后本来是不想参加的，但又听到学长讲到参与有补助拿,还能加学分，思考了几分钟之后,还是决定,去吧，不去的话，能怎么办。
　　她高三填志愿的时候,也不知道自己是怎么想的,填了一个压根儿就不怎么了解的考古专业，结果还真被录取了。可等到她之后上了大学，才发现自己真的是非常不适合这个专业。
　　这个专业大多数的学生都是男孩子，身强体壮的,抬石头抬砖都没有什么问题，在挖掘现场不吃饭都能蹦跶一整天，而她的体质本身就比一般的女孩子还要差，再加入其中，真是要哭死了，别说是什么挖墓了，都可以直接躺墓里了。
　　而细致的女生可以干的活，她也干不来。
　　她总是发呆走神，整理资料的时候整理着整理着就不知道自己的思绪又飞到哪里去了，再一回神，时间短的话她也就是发呆个五分钟，时间长了，半天也不是不可能。
　　她这样的废柴，或许做什么都做不好。
　　所以她很需要参与这次的活动，不管怎么说，她读了这个专业，怎么样都是要毕业的，不要等到最后学分都加不够，毕业证都领不到。
　　+
　　这次的考古活动一行一共有七人，三名学长，同年级的与谢芷蓼同班的有两名男同学，还有一名女同学，是班里的班花。
　　考古系一个年级就一个班，班里就三名女生，所以不见得这位班花到底有多美，反正脸应该是挺大的。
　　她也是谢芷蓼这次不想同行的原因之一，谢芷蓼看谁都一个样，男男女女，老老少少，在她眼里都一样，可这位班花却总是看她不顺眼，从大学的第一天开始就总是针对她（亲妈作者谢芷蓼对女配的一贯设定）。
　　去往目的地的车上，大家一行七人，聊天聊着聊着，就尴尬得没有话了。
　　正好，谢芷蓼本身就不是那种善于交谈的人。正好大家都没有话了，谁都不说话，那她睡个觉吧。
　　谢芷蓼闭上了眼睛，戴着耳机，听着轻缓的音乐，很快地陷入了黑暗之中，然后，她做了一个梦，一个自己总是在做的梦。
　　她之所以选择考古专业，很大的一个原因是因为自己从小到大总是做一个梦。
　　梦中是下着雨的竹林，这个梦是那么真实，仿佛可以闻到雨水与泥土的味道，这个清新的味道让谢芷蓼在梦中与现实中皆是魂牵梦萦了许多年。
　　梦里的一名女子一袭轻纱白衣，仙子一样，撑着油纸伞从林中走过，走到一个亭子前，接过来了前人递来的一枚玉佩。
　　送予她玉佩的男子也是一袭白衣，仙气飘飘的气质与她不相上下，但却总是不露脸。
　　谢芷蓼一次都没见到过男子长什么样，但却一次次地看见了那枚玉佩长什么样。
　　所以，为了这枚总是出现在梦境之中的玉佩，她鬼使神差地选择了考古专业。
　　选择一个不适合她的专业，对于她来说是一种折磨，可这么多年了一直做着这个梦，更是一种折磨。
　　前世今生。
　　她觉得，那名赠予她玉佩的男子，一定是她前世的恋人，他俩在前世的时候，一定谈了一场感天动地的恋爱。之所以她在今生还做有着对方的梦，做了十八年，是因为两人的缘分未尽，今生还要再续前缘。
　　所以她这些年间，即便是上了大学了，也没有跟任何人谈过恋爱。她一直都在等待着这个男人。
　　但是，不知道为什么，她感觉最近的自己变得越来越暴躁，越来越没有耐心了。
　　不过她这个前世的恋人还是迟迟没有出现的话，那她不会再等了。
　　但是这次她在车上睡着了，她并没有做这个梦。
　　她反而做了另一个梦，另一个自己也经常做的梦。
　　这个梦，是噩梦——
　　梦里的视角是自己，小时候的自己。
　　她跟邻居家的小男孩吵了一架，对方骂她长得像鬼，还骂她晦气，是个扫把星，她气不过，也很伤心，就疯了一般跑到了森林里。
　　村子里有个不成文的规定，除非是什么紧急情况，大晚上的最好不要跑到村里边的森林深处，即便是成年人都不要抱有这样的想法。因为村子里的每户祖上都传下来过话——林子里闹鬼，深夜里在林子里穿行，会冒犯它们的。
　　梦里，她穿着布鞋，在森林里穿行，最后来到了一栋破房子里。
　　房檐上长草，都一米高了，可小时候的自己却并未注意到，还冒冒失失地走了进去。
　　接着，她看到了破房子里，上方吊着的人。
　　吊着的人穿着白色的睡裙，身子像是钟摆一般摇晃。
　　谢芷蓼看着，感觉自己的世界也在跟随着这个人晃荡。
　　然后，这个人不晃了，像是凝固了一般，定在了视野的中央。整个破房子的空气也凝固了似的，仿佛有千万斤重，压抑得人不能呼吸。
　　然后，谢芷蓼仿若听到了骨头断裂的声音，继而吊着的人张开血盆大口，发出了一声刺耳的哀嚎——谢芷蓼也吓得一同叫了起来！
　　谢芷蓼就这样尖叫着从自己的梦中惊醒，把车上的人都吓了一跳。
　　学长坐在她的身旁，安慰着她，向她伸出来了手，准备拍她的肩膀，或是将她揽在怀里：“芷蓼，你怎么了？”
　　谢芷蓼向着一旁躲去：“没什么。”
　　说着，谢芷蓼扭头，固执地看向了窗外。
　　乡野的风景粗犷潦草，不能跟城市里的精致相比，但却让她觉得异常舒服。
　　她本身就是这样的出身，现在也算是返璞归真了吧。
　　然后，在这浅绿逐渐向着墨绿过渡的油彩颜色里，她看到一个身着白色睡裙，披头散发的女人站在路旁的树下。
　　——！
　　谢芷蓼吓得又是缩了回来，整颗心都快要跳出来了。
　　车子缓缓向前行驶，那树下的鬼影也很快地被风景略在了脑后。
　　谢芷蓼莫名有些后悔，她不应该出这趟门的。
　　这个时候，谢芷蓼身边的学长开了口，从自己的包里拿出了一个小盒子，递给了她：“芷蓼，我有东西要送你。”
　　谢芷蓼想都没想，就准备要回绝。
　　可学长却马上将盒子打开了，盒子里是一条水滴形碎钻的项链。
　　看到那条项链，谢芷蓼立刻想到那个总是悬挂在她梦中的女人。
　　似乎自己的心也在这一刻悬了起来。
　　拖那个噩梦的福，谢芷蓼从不戴任何项链，甚至连手链这种东西，所有与绳索、线条有关的东西，她都不会戴在身上，穿鞋都不会穿那种带鞋带的。
　　谢芷蓼回绝：“不了，谢谢学长。”
　　坐在前排的班花小声嘀咕：“装什么装……”
　　她旁边的同学立刻怼着她的胳膊，叫她注意点，她的声音太大了，周围人都听到了。
　　谢芷蓼却没什么反应。
　　她一直都很高冷，从大一开学到现在大一的暑假，她春夏秋冬一直都是那个冷漠的，对周遭的一切没有任何兴趣的样子。
　　她很合群，系里有什么活动她都会参加（为了学分），但她也很不合群，因为即便是在人群里，她也显得总是孤零零的一个人。
　　学长将项链收了起来，也没给班花。说不定还有人等着学长送项链，那个人之后才轮到班花。
　　+
　　谢芷蓼好不容易平复了自己的心情，又看向窗外。
　　可车驶过周遭的树木，其间的那些阴影总是让谢芷蓼想起来她刚才看到的鬼影。
　　谢芷蓼又将目光移了回来，默默发呆，车里逼仄的氛围比外界未知的一切令她舒心百万倍。
　　+
　　晚上十点的时候，比预计时间晚了两个小时，众人才到达了目的地西樵村。
　　司机在村口停了车，指着前方，说顺着村口这条大道往里走个几百米会有人在那里接他们。
　　众人拖着自己的行李，急匆匆地向前走去，待走到村口的大石头旁，都看到了大石头上写着三个红色的大字——赤桥村。
　　大晚上的看到这三个字，连他们一行中的男生都倍觉惊悚。因为这三个字实在是太红了，就好像要渗出来血似的，非常不祥。
　　谢芷蓼愣住了，不是要去西樵村的吗，可这个赤桥村是怎么回事儿！
　　其他人也产生了这样的疑问。
　　学长：“哦，这个村子原来叫赤桥村，后来、几年前才改名叫西樵村的！”
　　大概是村子里经费紧张吧，所以也没有把村口的这块大石头换掉。
　　“哦。”众人了然。也似乎在这一瞬间就明白为什么要改名了。
　　太红了。红色对于大家来说是一种喜庆的颜色，可也别忘了，人的血也是红色的。
　　可谢芷蓼的思绪依旧无法平静。
　　兜兜转转，最后又回来了。
　　她小时候，正是在赤桥村长大的。
　　+
　　谢芷蓼小的时候是在赤桥村长大的，到了八岁的时候，父亲去世的那一年，她才跟着母亲搬到了离乡很远的城市居住。
　　母亲说，她们不会再回去了。
　　但母亲从未跟她说过理由。
　　谢芷蓼却知道是为什么。
　　她八岁的时候，大晚上跑了出去，在森林里迷路了。
　　邻居家的姐姐名为楚瑶，为了找寻她，在森林里中了邪，吊死在了一棵歪脖子树上。
　　第二天早晨她晕倒在自家门口，邻居家却在林子深处找到了楚瑶的尸体，一家子人哭得泣不成声。
　　从那以后，村里的人看她这个扫把星更是不顺眼了。往她家扔臭鸡蛋烂叶子已经算是很温和了，到了后来每日往她家大门上泼黑狗血。
　　他们还说，是谢芷蓼把楚瑶害死的、谢芷蓼年纪小小心思却很恶毒。
　　受不了这样的诋毁，谢芷蓼跟着母亲搬到了很远的一座城市生活。
　　没想到，这次她又回去了。
　　+
　　如果可以的话，谢芷蓼真想现在、立刻、马上走掉。
　　可她不能。
　　她跟着大家驱车十几个小时，跋山涉水来到这里，她不可能说走就走，而且以她自己一个人的力量，她也走不回去。
　　没办法，她只能跟着大家一起住到了学长之前预定的，村子里的民宿里。
　　民宿是个小二楼，村子里有很多这样的房子。他们一行七人都住在了同一栋房子里，房间很多，学长建议两人一间，多出来的一个人可以选择自己住，也可以选择跟两个人挤一间。
　　学长自告奋勇，决定自己一个人住一间。
　　大家收拾了一番就到了十一点了，今天是第一天，草草来到这里，也没有准备太多，每个人泡了一碗泡面，端回自己的屋子里吃，就准备睡下了。
　　谢芷蓼很无奈地跟班花住到了一家屋子。唯一值得安慰的就是房间内有两张床，不用跟她睡一张床。
　　班花更是不想理会谢芷蓼，却看着民宿里的标价喃喃自语：“一碗泡面居然要30块钱，疯了吧这是！……这是黑店吗？”
　　谢芷蓼扒拉了几口泡面就睡下了。
　　可这一天还没完。
　　晚上的时候，她又做噩梦了。
　　这次，梦依旧很真。


第82章 
　　+
　　谢芷蓼这一天很累,虽然在路上的时候睡了一阵子,但她依旧很困。
　　她躺到床上没多久就睡下了,同屋的班花磨磨蹭蹭了半天，又是卸妆又是敷面膜又是泡脚,最后也睡下了。
　　灯关了，整个房间陷入了黑暗之中。
　　谢芷蓼希望这一夜赶快过去,再一次睁开眼睛就是天明。
　　可是,她在睡梦之中感觉到有人在拽她的被子。
　　谢芷蓼不想起，只想好好睡上一觉。她以为那是被子有一部分垂了下来，垂到了地上,拉着被子往下滑，就没有再管了。
　　殊不知她睡迷糊了，来到这里也没有细看。床的末边有栅栏,被子是不会掉下去的。
　　谢芷蓼没再管，一个翻身,侧着身子睡下。
　　可这个时候,她又感觉她的枕头在慢慢地，一厘一厘地往下陷，好似有人爬到了她的床上,一步步地向她紧逼,最后，这个人停在了她的耳边。
　　谢芷蓼还是不想醒，她好不容易睡着了。
　　直到——有人在她的耳边呵气，呵的是冷气,仿若从九幽之地，从地下传来的冷气。
　　一瞬间，谢芷蓼立刻睁开了自己的眼睛，看到一张歪着头的鬼脸出现在了自己的眼前，然后惊恐地叫了出来。
　　同屋的班花也是好不容易睡着了，这下却轻易地被谢芷蓼给吵醒了。
　　谢芷蓼惊慌失措地从床上爬了起来，却也不见那张鬼脸了。
　　那张脸她很熟悉，正是她小的时候，邻居瑶瑶姐姐的那张脸。
　　这么多年过去了，她又回来了，瑶瑶姐姐也来找她了。
　　很快地，屋外也传来了敲门的声音，是隔壁的学长听到了谢芷蓼的叫喊，匆匆地跑了过来。
　　“咚咚——”——是敲门的声音。
　　“芷蓼，你怎么了？”——是学长关切的声音。
　　可这两个声音同时进行，吵得谢芷蓼的头更大了。
　　随着他敲门与叫喊的声音越来越大，把隔壁房间的一行人也吵醒了，也是立刻从床上爬了起来，跑到谢芷蓼的门前嘘寒问暖。
　　没办法，虽然是一篇灵异文，但女主的本质依旧是个只要是个男的就会爱上的玛丽苏。
　　谢芷蓼还是下了床，走到了门前，对着门外道：“学长们，不好意思了，打扰你们睡觉了，我并没有出什么事，就是刚刚来到一个地方，对这里还不熟悉，做了一个噩梦，被吓着了罢了，你们放心，继续回去睡吧。”
　　门外的几人七嘴八舌道：“哦！芷蓼你要记得，有什么事情一定要跟我们说！千万不要什么话都一个人往肚子里咽，有我们陪伴着你呢……”
　　说完了一通非常没有营养的话之后，很快，他们几个又回去睡觉了。
　　谢芷蓼也回到了自己的床上。
　　班花一直恶狠狠地盯着她，然后道：“谢芷蓼，我真是小看你了！”
　　刚才的那一幕，简直让班花嫉妒死了。
　　她之前觉得，她周遭的男性里，有很多人都对谢芷蓼有意思，但她刚才才明白，这哪是很多，这根本就是全部！
　　谢芷蓼只不过是做了一个噩梦罢了，看把他们那些男生给激动的！他们一行人有五个男生，她确定保证有五个人都对谢芷蓼有着那方面的意思！
　　班花继续道：“谢芷蓼，你跟我睡一个屋是不是还特别不开心？是不是想直接跟男人一起睡呀？”
　　“……”谢芷蓼觉得对方的言语很是恶心，不想跟对方搭话。
　　班花又道：“学长一个人睡隔壁，你直接去隔壁找他，跟他一起睡好了！呵！其实你刚才根本就没有做噩梦吧，那一切都是你在装的吧，你就是想跟他睡是吧？……真不要脸！”
　　谢芷蓼不想理会对方，却听到——“啪！”一声，班花不可置信地捂住了自己的脸。
　　谢芷蓼疑惑地看着班花，觉得班花现在这个样子好像电视剧里演的那种被扇耳光的恶毒女配。
　　班花懵了好一会儿，又朝着谢芷蓼叫嚣：“谢芷蓼！你居然敢打我？”
　　神经病！
　　但谢芷蓼还是有话好好跟对方说：“你的床离我这么远，我怎么过去打你？”
　　班花的表情更是不好了：“啊！闹鬼啊！这里闹鬼啊！”说罢，班花整个人缩进了被子里，但依旧在不停歇碎碎念闹鬼之类的话语。
　　谢芷蓼戴上了眼罩，用耳塞将自己的耳朵塞住了。
　　很好，眼罩和耳塞很好用，很快就把班花的一切声音都屏蔽了。
　　可即便是这样，谢芷蓼这一晚也没有睡好。她屏蔽了班花的声音，但是有的声音，有些事情，她是束手无策的。
　　感觉周遭有什么未知的事物，如影随形地跟着她，缠绕着她似的。
　　她甚至觉得，有什么冰冰凉凉的东西一直贴在自己的身后，占有欲是那么强烈，贴合着自己每一寸的肌肤，束缚着自己，将自己禁锢。
　　……
　　+
　　谢芷蓼这一夜都没有睡好。
　　第二天天刚刚亮，她就起了床。
　　她喜欢阳光，但赤桥村……哦不，西樵村四面环山，气候也很潮湿，因而即便是青天白日的，给人的感觉都很黯淡。
　　但即便是只有一缕阳光，那也比无边无尽的黑暗要好得多吧。
　　谢芷蓼的母亲总是这样告诉她，要对未来抱有希望，要乐观地看待一切事物，黑暗总会过去的。
　　谢芷蓼披着外套，站到二楼的走廊，靠着扶手，向着远处的山望去。
　　她离开这里已经有十年之久了，但是十年过去了，这里似乎并没有什么变化。
　　远处的山，不管怎么看，都是那黑一般的墨绿色，阴阴沉沉的，谁知道那黑暗之下又藏着多少妖魔鬼怪与魑魅魍魉呢。
　　原定计划，他们一行人要在这里呆上半个月到一个月之久。
　　可是说真的，谢芷蓼真想现在就一走了之。
　　这个时候，她突然看到对面的那栋楼的走廊外，也站着一个男人。
　　那个男人一大早地就在抽烟。他抽得很凶。不知道的人远远地看着他周遭的烟，大概还会以为他大早上的在生火做饭。
　　谢芷蓼曾经问过自己同班的男同学，为什么要抽烟，烟有什么好抽的。
　　很多人都回答，看别人抽，自己跟着就抽开了，也有人回答，愁啊，就抽开了。
　　所以，如果对面的男人是因为愁才抽烟的话，那么他昨晚这一夜一定比谢芷蓼睡得还要不好。
　　谢芷蓼与男人对视，却又立刻将目光移开了。甚至，她像是丛林里的小兔子见到野兽一般，将脖子缩了起来，头也低了下来。
　　那个男人的目光像是狼一般凌厉，凶神恶煞的。谢芷蓼畏惧这样凶巴巴的男人。
　　可是，这个男人却也莫名地给谢芷蓼一种很熟悉的感觉。
　　谢芷蓼又悄悄地抬起了头，看向了那个男人。
　　男人好像一直在等她抬头，再次与她对视，对着她笑了出来。
　　可这个反而显得非常不怀好意，更是令谢芷蓼熟悉了。
　　谢芷蓼终于想起来了——这个男人是她小时候的邻居，隔壁大姐姐楚瑶的弟弟！
　　+
　　谢芷蓼和弟弟像是有默契一般，一同下了楼，相认。
　　十年不见了，弟弟长得比小时候还好看，如果他的姐姐楚瑶还活着的话，又不知道惊艳多少十里八乡。但是弟弟的眼神很阴沉，看起来很凶（由此可以判定这绝对不会是男主），非常不好惹的样子。
　　弟弟抽着烟，先开口跟谢芷蓼寒暄：“你起这么早呀？”
　　“你也是。”
　　可谢芷蓼看弟弟的黑眼圈很重，似乎和她一样，昨晚也没有睡好。
　　弟弟仿若能看出来她心里想什么，道：“我睡眠状态一直都很差。”
　　差了十年了吧。
　　“……”谢芷蓼想说，她也是。但是她没有开口。
　　弟弟继续道：“而最近，我的睡眠状况更差了。”
　　“……”谢芷蓼也是，更差了。
　　谁知弟弟接下来，却语出惊人，道：“我老是梦见我姐。”
　　“……”
　　“谢芷蓼，你还记得我姐吗？”
　　“……”
　　谢芷蓼停顿了许久，最后道：“记得。”
　　这些年，楚瑶就是谢芷蓼童年的心理阴影，阴影面积无敌巨大，《蝙蝠侠》里老爷有多少次回忆自己父母被杀，《康斯坦丁》里渣康有多少次回忆纽卡斯尔事件，谢芷蓼就会回忆楚瑶多少次。
　　谢芷蓼不知道怎样继续接这个话茬，楚瑶的死，不光是她的内心深处的心理阴影，也是弟弟内心深处的伤痛。
　　谁知，弟弟根本不想继续这个感伤的话题，他立刻又话锋一转，以着一种轻松到轻佻的奇怪语气，道：“但是很快，我就能解脱了。”
　　解脱？
　　这难道不是那种饱受折磨，快要死了，不用再受折磨的人才会说的词语吗？
　　谢芷蓼觉得弟弟的话很可怕，以为弟弟是要自杀，安慰道：“你不要瞎想。”
　　弟弟却被谢芷蓼这突然的关怀逗笑了：“谢芷蓼，你还是自求多福吧。”
　　说罢，弟弟转身走掉。
　　+
　　大家都起床之后，去往楼下的大厅吃早饭。
　　谢芷蓼也知晓了，原来楚瑶的弟弟正是他们居住的民宿的老板。
　　他们所在的周遭这几栋房子都是新建的，十年前还没有。全是弟弟找人建的。
　　弟弟见谢芷蓼一行人围坐一桌，也坐了过来跟大家一同吃饭。
　　交谈其间，除了谢芷蓼的其他六人都在询问弟弟西樵村的一些状况，而弟弟看起来就像是个寡言少语的冷酷青年，果然话真的不多，可一旦张口，却总把话题往谢芷蓼身上引。
　　然后通过短短几句话的交谈，他们一行人就知道了原来谢芷蓼也出生在这个村的事情了。
　　“芷蓼！那你怎么一直不说？”
　　“芷蓼！看来你对这里很熟悉啊！”
　　“芷蓼，那你家在哪里呀？”
　　……
　　一大早的，吃个早饭都这么叫人不舒服。
　　吃过了早饭，弟弟转身走了，临走前，他对着大家道：“西樵村很有趣的，希望你们能在这里待很长一段时间。”
　　“好的！”
　　学长他们几个人立刻应和着。
　　+
　　今天是来到西樵村的第一天，大家准备先熟悉一下村子里的路，毕竟这里随处都是文物。
　　谢芷蓼却拉着学长到角落里，委婉表明了自己想快点离开这里的想法。
　　学长还蛮吃惊的：“芷蓼，你从小在这里长大，你不应该很喜欢这里的吗？”
　　谢芷蓼直言：“如果我真喜欢这里的话，那我当年为什么要走呢？”
　　学长一听，立刻问道：“对啊，那你家当年为什么要离开这里呢？”
　　谢芷蓼真是要佩服死学长的情商了，只能如实道：“这里很邪门，很不祥，我认为，再待在这里的话，会出事的。”
　　学长直接笑了：“芷蓼，你还是个大学生呢！你身为一个大学生，怎么能这么封建迷信呢？还这么说自己的家乡？我倒是觉得这里很不错呢！”
　　谢芷蓼叹气，原来她的学长不光情商不高，智商也不高。
　　学长又道：“你放心，我们不是无缘无故的来到这里的。你看我跟我的同班，你的另外两个学长，我们去年的时候就来过这里。去年的时候我们就在这里收获颇丰，回去写的论文都拿到了系里的奖学金了呢。”
　　“……”谢芷蓼沉默，她对论文、奖学金什么的一点儿兴趣都没有，能让她平平安安的，顺利毕业，她就很满足了。
　　“我们去年的时候在这里住了一个多月呢，西樵村的村民都非常热情呢。而且我们感觉我们去年在这里待了那么久，却只发现了这里十分之一的宝藏还不到呢。”
　　“……”谢芷蓼还是不说话。
　　学长只觉得谢芷蓼此刻的反应是小女生的骄纵。
　　就好像他以前跟自己的前女友穷游出去玩儿一样，前女友以为跟着他会去什么好地方，谁知穷游什么的不会感受到美景，只会感受到穷，第二天的时候就想回家是一个道理的。
　　学长觉得像谢芷蓼这样高冷的女孩子这样想也不是不可能的。大概就是很不喜欢这里的落后吧，她家以前离开了这里，或许也是因为嫌弃这里的落后。
　　最后，看谢芷蓼还是兴致不高的样子，学长只好道：“除非你自己找到有车的，愿意帮助你的村民，要不然这里每隔一星期才来一辆车，你要真想离开这里，只能等到一星期之后了。”
　　“……”唉。谢芷蓼没话了。
　　她真的很后悔。而且内心那不祥的感觉越来越强烈了。
　　+
　　谢芷蓼和学长又回到了餐桌上，发现大家还在吃早饭。平日里在学校的食堂，不见得每顿饭都能吃得干干净净，可这次大家却把饭都吃得一干二净。
　　学长开玩笑道：“你们不是中邪了吧？”
　　一旁的谢芷蓼一听，皱起了眉头。
　　跟谢芷蓼同年级的男同学小卷毛却道：“这顿早饭太贵了，我们当然得吃干净了。”
　　学长看向一旁的账单，惊了，他们一行七人，吃了顿普普通通的早餐，花了三百块钱。
　　“天呐！”学长感到肉疼，后悔万分，“早知道就不定这个民宿了！”
　　“那你怎么还定？去年村长家的不好吗？”去年跟着学长来到过这里的另一位师兄这样问道。
　　学长也是无比郁闷：“不知道为什么，我根本找不到村长家的联系方式了。但是我跟这家店的楚老板聊天的时候也得知，村长家也并没有出什么事。而且除了楚老板，这个村的其他人也不做这个生意。”
　　这个村子很保守，他们也不会随随便便地就让外人住他们家的。
　　大家推断着：“那大概就是村长不做这个生意了吧。”
　　也或许，是生意被楚老板给抢了。毕竟这个男人给人的感觉太霸道了，说不定还是村里的村霸呢。
　　说道村长家，另一个师兄又道：“不知道村长家的女儿嫁人了没有。”
　　学长反而有点儿慌，没接话。
　　另一个师兄看向谢芷蓼，问道：“芷蓼，你们这个村还真是蛮神奇的，你长得这么漂亮，村长家的女儿也长得很漂亮。”
　　谢芷蓼完全不知道这位师兄所说的人到底是谁。她离开这里已经十年了，或许她的三位学长在这里认识的人比她认识的人还要多。
　　但要说漂亮，谢芷蓼不知道自己到底长得漂不漂亮，反正小时候邻居家的姐姐，众人口中的楚老板，他的姐姐楚瑶倒是长得异常好看，是那种第一眼看，就让人觉得惊艳的好看。
　　这个时候，班花又开口，带着恶意，酸溜溜道：“既然谢芷蓼跟老板关系那么好，叫谢芷蓼撒个娇，让老板给我们免单呗！”
　　谢芷蓼微怔，道：“你在说什么？”
　　班花一声冷哼，道：“刚才在饭桌上，楚老板一直在问你的事情，是喜欢你吧。说不定他小时候就喜欢你，现在还喜欢你，一直喜欢了你这么多年呢！你跟他说上几句话，把他哄高兴了，说不定我们这些天一分钱都不用花呢！”
　　“别胡说！”谢芷蓼简直想给班花一巴掌。
　　谁知道其他人也开始胡说八道了：“对啊，谢芷蓼，你叫楚老板给我们打个折吧，要不然在这里住下去得花多少钱呀！”
　　“对呀！对呀！”其他人也在附和着，看他们的神情，似乎是在开玩笑，可说不定他们是真的这么想的。
　　谢芷蓼：“你们不想在这里住，不想花这个钱，可以到山上搭个帐篷。”
　　他们却笑了，道：“你怎么这么可爱呢？对了，那你家呢？过了这么多年了，你家还在吗？要不我们直接去你家住吧？”
　　谢芷蓼不再理会众人，抱着相机，出了门。
　　但是她也有一个疑惑，十年过去了，那她曾经的家呢，还在吗？


第83章 
　　+
　　谢芷蓼已经离开这里十年了。
　　这十年间,这里似乎一点儿都没有变。
　　她抱着一种很奇怪的心理,循着自己的记忆,找到了自己家曾经的房子。去的路上还在想，当年村民往大门上泼了那么多的黑狗血,不知道现在看那些血迹有没有散去。
　　可是等她来到这里之后却发现，这里已经被夷为平地了。
　　不光是她家的房子被夷为平地,隔壁邻居家的房子也没有了。
　　谢芷蓼当场愣在了这里,心里莫名地有些失落。虽然不是很喜欢这里，但这里毕竟是她长大的地方。
　　正好有一位村民经过，是一位走路有些缓慢,但步履还很矫健的老奶奶，谢芷蓼还是礼貌地叫住了对方，询问对方这里到底怎么了。
　　对方没有认出来她是村子里十年前谢家的那个扫把星小女儿,只道：“这间屋子呀，闹鬼,风水不好,就被村长推了。”
　　“怎么……怎么闹鬼呢？”
　　“半夜里里面有人在哭！哎呦，都不住人了，谁在里面哭呢？”
　　谢芷蓼微怔,又指着旁边的空地问道：“那这里原来也有一户人家的吧？”
　　对方道：“哦,也是闹鬼，也推了。不过嘛，他家搬到更好的房子里去住了，这鬼屋推了,也没有什么可惜的！”
　　“哦……谢谢您。”
　　对方热情道：“不客气……哎呦你是昨天刚来到这里的学生吧？”
　　“……对。”西樵村是个小村子，有什么事情发生，很快就能传遍整个村子。
　　“哎呦那今天晚上村长家的女儿要嫁人，你们一起来吧！”
　　谢芷蓼一愣，道：“这怎么好意思？”
　　老奶奶是那么热情，但她似乎也不是村长的亲戚：“哎呦，别不好意思，来吧，都来吧，把你们一行的小伙伴都叫上，一起来凑热闹吧！”
　　“这……”
　　“是不是发愁份子钱的事情呀？诶呀，不用你们掏，你们人来了就行了！千万不要给礼金哦，我们不收的！”
　　“这……”
　　“哎呦村长家的女儿好不容易要嫁人了，所以才要办得热热闹闹的！你们给个面子，一定要来哦！”
　　最后，谢芷蓼抵不过老奶奶的热情，道：“哦，好的。”
　　可是待谢芷蓼回去的路上，谢芷蓼才想到——他们之前谈论到村长家女儿的时候，不是说村长家的女儿长得很漂亮吗，既然如此，那为什么提到她嫁人，是一种“她终于嫁出去了”的语气呢？
　　+
　　谢芷蓼回去了，准备告知大家村长家女儿嫁人的事情，谁知大家却都知道了。
　　据说是他们今天一行人在整个村子里考察，每遇到一个村民，那个村民就这样热烈地邀请他们。
　　西樵村的村民们真的很热情，好像他们不来，这个婚礼就没法儿举行了似的。
　　大家讨论着村民们的热情：
　　“说不定是他们觉得我们个个都是文曲星下凡，我们过去了还给他们添喜庆呢！他们大概想让自己的子孙也成为像咱们一样成功的人吧！”
　　“看来他们是非常敬佩我们这样的大学生，把我们一个个的都当成领导了！”
　　“唉，我觉得我留在这里挺好的，他们说不定还给我找对象呢！”
　　“找一个跟村长家的女儿一样漂亮的姑娘吗？”
　　“哈哈哈哈是的话那就太棒了！”
　　“说不定看到我这么优秀，还会让我娶两个老婆呢！”
　　“你想什么呢？”
　　“说不定真有可能！这里这么封闭！死个人休息都传不出去的吧？”
　　……
　　谢芷蓼看着皆在异想天开的众人，觉得这个村子愈加诡异了。村子本身就很怪，还把从外面来到这里的人也变怪了。
　　大家依旧在叽叽喳喳地谈论（意/淫）着，唯独学长话很少。
　　本来照理说，他应该是最聒噪的那一个，可他现在那个样子还蛮忧愁的，就好像明天要嫁人的不是村长家的女儿，而是他自己的爱人似的。
　　其他人也终于注意到了学长的异常，开始拿学长开涮。
　　去年与学长一同来过西樵村的两位师兄调笑道：“学长去年的时候可喜欢村长家的女儿了！每天都给对方写诗！本来我们就打算在这里待上两个星期，可因为他要追村长家的女儿，我们硬是待了很长时间呢！”
　　但不知道怎么了，突然有一天学长要回去，正好那天也是一星期一次的大巴来的日子，大家就上车走掉了。
　　再次来到这里，又是一年后了。
　　这一年间，学长都没有再跟村长家的女儿联系，这次大家一同来到了这里，说不定还是学长的以公谋私的私心呢。
　　“说不定学长今晚会去抢亲呢！”
　　“哈哈哈哈！学长你一个人去抢怎么抢的过，我们也一起去帮你吧！”
　　“对啊！一起哈哈哈哈……”
　　……
　　学长听到大家的调笑，居然生气了：“你们不要乱说！今天是她大喜的日子，你们都给我把嘴闭上！”
　　说罢，学长上楼，回到了自己的房间。
　　大家倍觉扫兴，却依旧吊儿郎当地打起来了牌。
　　谢芷蓼也没有再管，回到自己的屋子里翻看今日拍到的照片。
　　可是很奇怪。
　　她今天拍了很多张照片，却没有一张是能用的。
　　所有的照片都漏光。
　　这种风格拍风景、拍艺术照无所谓，可她是为了学术研究，拍出来的照片必须严格严谨，因而这些照片都作废了。
　　真奇怪。
　　西樵村今天大多数的时间都是阴天，怎么会拍出来漏光的效果来呢。
　　算了算了。
　　反正对自己的学业就没有抱过太大的希望。
　　谢芷蓼也没有也没有将今天这些漏光的照片都删除，依旧留在相机里，就当是这次的游记吧。
　　+
　　傍晚的时候，谢芷蓼的同伴们都很开心，都在期待着晚上的婚礼。似乎比自己结婚还要开心。
　　楚老板家简直是黑店，饭菜太贵了，而晚上的饭菜都不要钱，因而他们都没有吃午饭。
　　谢芷蓼不想显得自己不合群，因而也没有吃午饭。
　　所以到了现在，她肚子好饿，她好后悔。
　　她这一路都好后悔。后来来到这里，后悔自己做出的每一个决定，甚至，后悔出生在这里。
　　+
　　晚上八点钟的时候，婚礼终于如期而至。
　　他们一行人也兴奋地来到了婚礼现场。
　　在此之前，他们还以为这场婚礼是在村长的家里举行的，没想到实际上却是在后山的山脚那里举办的。
　　谢芷蓼跟着众人越走越远，走到了后山，突然又想返回去了。
　　也不知道村里的人这些年是怎么过来的，但谢芷蓼还记得祖宗的规矩，到了晚上的时候，是不能进山的，即便是靠近山脚。
　　她当年就因为没有听祖宗的话，因而发生了不好的事情。血的教训大概是比空口无凭的说教要好用很多，足够令人永生难忘。
　　谢芷蓼真想就在此刻走人，可她看着远处黛绿色，越来越黑的群山，向着后方退了一步的时候，却直接退着，撞到了一个人的怀里。
　　她吓得扭头一看，发现是弟弟。
　　弟弟揽着她，对着她笑：“谢芷蓼，你来了？”
　　“……嗯。”谢芷蓼却想说，她真想走。
　　“对哦，你怎么可能不来？”弟弟说着奇奇怪怪的话，如同放学路上勒索小学生一般揽着她，同时也给大家领路，“来，跟着我走。村里的大家都在等着你们呐。”
　　其他人听到弟弟这样的话很开心，只有谢芷蓼，又皱起来了眉头。
　　+
　　村长宴请全村，村子里的所有人都来了。这阵仗，就和村里的皇帝要结婚似的。
　　谢芷蓼认真地看了一眼远处的村长，都是个中年人了。可是他的头发花白，白得就和电视剧里面演的那种一夜白头了的情况似的。
　　可周遭却没有一个人觉得他的头发有什么奇怪的，就好像他这一年以来头发一直都是这个发色似的。
　　谢芷蓼看向了去年就来过这里的那三位学长，他们三人也是一脸懵逼，显然也很震惊村长的发色。
　　丰盛的菜肴端了上来，谢芷蓼一行人眼睛立刻亮了，不再管这场婚礼当中的奇怪细节，立刻扑到了食物里。
　　谢芷蓼看着他们，莫名其妙地想到了《千与千寻》里的画面，女主的爹妈变成猪的时候，那个诡异的情节。
　　这么一想，她看着眼前的饭菜，一口都不想吃了。
　　她旁边坐着的弟弟看到她那皱起的眉头似乎一直都没有松下来，给她夹菜：“来，芷蓼，吃这个。”
　　班花见状，一边吃，一边开着谢芷蓼的玩笑：“芷蓼，看来楚老板真的很喜欢你呢。”
　　谢芷蓼不说话，弟弟也不说话。
　　班花又继续自说自话道：“芷蓼，你还要读大学吗？你不留在这里，跟楚老板在一起吗？你要是留下来了，想必你俩之后结婚的时候，婚礼一定比村长家女儿的这个还要热闹吧？”
　　谢芷蓼还是不说话。
　　弟弟却开了口，道：“你想多了。”
　　班花：“哦？怎么？楚老板不喜欢我们芷蓼吗？”
　　弟弟笑着：“的确不喜欢。”
　　谢芷蓼一听，看向了弟弟。
　　班花却以为弟弟专门在说反话：“你说你不喜欢芷蓼，那你现在还给她夹菜？”
　　弟弟又笑了：“我不喜欢，但自有人喜欢。”
　　班花依旧没有听懂弟弟话里的意思，却笑得跟个傻子似的。
　　谢芷蓼听着弟弟的话，却觉得弟弟这句话里的那个“人”字，读音太重了，甚至有点儿咬牙切齿的。
　　接下来，一声唢呐的声音响了起来，这个声音是如此的刺耳，就好像清晨的时候那一声鸡鸣一般。
　　谢芷蓼听着，愈加觉得诡异了。
　　觉得从这一声唢呐开始，这场婚礼就突然变了性质似的。好像这场婚礼一瞬间就变成了葬礼似的。
　　谢芷蓼又想走了，腿不由自主地向着后方划去，却在桌下被人截了去路，一条长腿横跨过来，将谢芷蓼压制在了桌下。
　　她抬起头，是笑得愈加瘆人的弟弟。
　　弟弟压低了声音，道：“谢芷蓼，你可不能走，你也是主角呢。”
　　谢芷蓼刹那间白了脸。
　　然后，这个时候，有人喊道：“新娘子来啦！”
　　众人一同找寻着这个声音，发现是从山上传来的。
　　为什么新娘子会从山上下来呢？
　　可似乎在场的所有人当中，只有谢芷蓼产生了这样的疑问。她的同伴里似乎也有人这样怀疑，但还是随着村民们一同鼓起了掌。
　　接着，新娘真的来了——只见一口大红色的，上面披着红色的，绣着囍的布料的棺材被四个人如同抬轿子一般，从山上抬了下来。
　　谢芷蓼远远地看着那口棺材，即便棺材板不推开，她也很明白——新娘子就在棺材里。


第84章 
　　+
　　新娘在众人万众瞩目的目光之下终于即将出现了,那么新郎呢？
　　谢芷蓼这一瞬间什么都没有想,却将自己的目光直接放在了对桌的学长身上。
　　学长那只夹着筷子的手好似帕金森犯了,把筷子上的菜都抖了下来。
　　这张桌子上的其他人也都停下了筷子。
　　弟弟更是笑着看着周遭的一切，更是在细细地品味着欣赏谢芷蓼此刻惊恐万分的表情。
　　周遭的村民也将学长团团地围了起来。他们明明都是人,给人的感觉却是那么令人窒息，比鬼怪还要骇人。
　　继而,他们像是攒动的蠕虫一般,让出来了一条道——村长走过来了。
　　村长走了过来，拍着学长的后背，叫着学长：“女婿呀！”
　　学长整个人都懵了,感觉村长要把他的脊梁骨都拍断了。
　　村长见学长这副呆若木鸡的模样，侃侃而谈：“去年的时候，你对我的女儿做了什么呢？”
　　学长全身瘫软,颤抖着，滑到了地上,跪在了村长的面前,可怜兮兮地拽着村长的裤脚：“我……我不是故意的……”
　　去年的时候，学长看上了村长的女儿。
　　可学长这个人在村长的女儿心中，连村头种的草都比不上,村里的牛都不吃村头的草,她就更是对这个眼高手低的草包没有一丝一毫的兴趣了，更是不懂为什么学长这样子的人觉着她嫁给他了，就是给他们全村人的脸上贴金了。
　　不知道为什么，有些人就是这样,总是对自己抱有莫大的、莫名其妙的自信，一点儿自知之明都没有。
　　村长的女儿一次次地拒绝了学长，学长屡战屡败，却屡败屡战，反而招致了村长的女儿愈加恶劣，甚至是冷漠，完全不搭理的回应。
　　于是，学长见软的不行，最后就来硬的了。
　　他想着直接强了村长的女儿，这个村这么落后不开化，一定很重视女孩子的贞洁，到时候，绝对不会把他送到派出所问罪的，反而一定会直接让他俩在一起的。
　　即便这样不行，像他这样的高智商人才，也能凭着自己的聪明才智，逃脱法律的制裁的。
　　谁知，那一晚，村长的女儿太刚烈了，宁愿死，都不想跟他在一起。
　　两人争执之中，学长的刀捅/进了村长女儿的肚子上，村长女儿捂着伤口，倒在了地上，血流如注。
　　学长吓得落荒而逃。
　　可一年过去了，这一年里，学长并未被警察全国通缉，想必，村长的女儿在那个时候也得到及时的救治了吧，一定没有死掉，一定还活得好好的。
　　然而，在学长的心中，村长的女儿依旧是他内心的白月光、朱砂痣。他还是觉得，既然村长的女儿还没有死，那就代表着两人的缘分还未尽。
　　于是，这一年过去了，到了今年的这一天，他又回来了。他想尝试着与村长的女儿再续前缘，即便还是不可能，那看看她是不是还好好的，那也是不错的，也算是为两人之间的关系画上一个完美的句号了。
　　——可他想得美呀，现实却比他想象的更加魔幻，魔幻到了闹鬼的地步了。
　　西樵村祖上的规矩，家族里未婚的早夭者视为不祥，是不能葬入祖坟的。它们的亡魂怨气极重，葬入祖坟会改变风水的格局，祸害自己的祖先与后代。但倘若它们的魂魄一直在外飘荡，也是大凶之兆。
　　村长的女儿死了一年了，一直在山脚下埋着，无法跨越这个山头葬入背山的那片祖坟。
　　但这件事也挺好处理的，给她找一个冥婚的对象，让她死后有所依，那就可以了。
　　那学长，他可以的。
　　他不是想娶村长的女儿吗，村长等了他一年了，没有报案，就是早就把他当女婿了，他想娶，那就来娶吧。
　　村长好不容易知道他又要过来了，准备了很长时间才弄好今天这一晚上的大阵仗呢。
　　这也算是一种乡村爱情故事，HE的那种呢。
　　可学长现在简直要哭死了。
　　与其这样那还不如通报警察，全国通缉他，最后把他抓到监狱里呢。
　　村长指示，几个村里的壮汉走了过来，押着学长，将他押到了新娘的那口棺材前。
　　学长竭力使自己冷静下来，想着即便是让他跟一个死人冥婚，那也没什么大不了的。
　　他朝着天、地、村长，磕几个响头，那就行了。
　　他可是一个大学生，是接受过高等教育的无神论者，这个世界上是没有妖魔鬼怪的，这个村里现在整出来的这些光怪陆离，诡谲骇人的东西，都是封建糟粕，是应该被这个世界所淘汰的垃圾，没有什么好怕的。
　　于是，他想得很天真，擦干了自己的眼泪，按照村长的指示，与村长的女儿完成了一系列婚礼的程序。
　　他以为这样就结束了。
　　谁知这个时候，有人递给了他一把刀。
　　刀锋上的冷光照在学长的脸上，脸色煞白，没有一丝血色。
　　学长颤抖着问道：“什么意思？”
　　村长：“女婿啊，你亲自开棺，把棺材钉撬开。”
　　学长懵了。
　　村长催着：“快点儿，这场婚礼就差这一步，礼成。”
　　学长的内心快要崩溃了，但想着就差这一步，今天的糟心事就要结束了，他又突然之间有了力量，咬着牙，一颗颗地将棺材钉拔了下来。
　　可这事儿还没完。
　　村长指示着，那几名壮汉一起用力，将棺材板推开。
　　恶臭立刻袭来，即便谢芷蓼离他们很远，她也闻到了这股令人窒息的味道。
　　西樵村潮湿阴暗，在这里腐败了整整一年的尸体，只会是高度腐烂，不会是学长天真的以为的那种高度白骨化，干巴巴，和陶瓷一般白得温润的白骨精的那种。
　　学长吓得直接尿了出来，恰巧他今天还特别骚包地穿了一条白裤子。
　　接着，最令他绝望的来了。
　　村长指示着那几名壮汉，道：“把他推进去，洞房！”
　　洞房？
　　跟一具高度腐败的尸体洞房？
　　于是，在全村人冷漠的注视之中，学长挣扎着，哀嚎着，被推进了棺材里。
　　合上棺材板，棺材钉又被人重新订上了。
　　村长转身，笑着看着众位村民：“感谢大家今天能来！吃好喝好呀！”
　　他笑得是那么真诚，而他身后的棺材里，依旧传荡着敲打棺材板的声音，和学长那疯狂、悲哀而又绝望的叫喊。
　　村民们脸上却都很平静。
　　也算是这个村子还有些良知。家里未成年的小孩子都被关在了家里，没有出席今日的婚礼。
　　谢芷蓼一行人都吓得坐在了地上，即便是其间的男生都要吓尿了。
　　只有谢芷蓼一人还站着，因为旁边的弟弟还扶着她。
　　她很害怕很害怕，但最害怕的是——那学长这样了，她呢？
　　这么想着，她看向了弟弟。
　　弟弟似乎就等她回神呢，见她这样看他，悄声在谢芷蓼耳边道：
　　“你放心。”
　　“……”
　　不，谢芷蓼无法放心，谢芷蓼不可能放心。
　　果然，弟弟继续道：
　　“我们家喜欢安静，不会像村长一样整出来这么大的排场的。”
　　“……”
　　“我们简简单单地办一场就好了。你人到了就行了。”
　　“……”
　　谢芷蓼一听，晕倒在了弟弟的怀里。
　　很快，在将学长推进棺材里之后，这场婚礼突兀地结束，在场的人都散去了。
　　谢芷蓼的同伴们，剩下的那五个人还在原地呆坐着，他们失魂落魄，都没有在意谢芷蓼晕倒在了弟弟的怀里，被弟弟带到了森林深处。
　　+
　　谢芷蓼直接被弟弟吓晕了过去。
　　她再次睁开眼睛的时候，发现自己身上穿着，准确地说是套着一套红色的衣服。考古专业的她一眼就认出来了这是一身古代的嫁衣。
　　衣服很精致，一针一线都像是工艺品一般，寄托着制作者无限的祝福。这是古时的新娘所穿的衣服，谢芷蓼若是在古代能穿上这样的一身衣服嫁人，可要把她高兴坏了。
　　可现在，这样喜庆的颜色却无法给她带来任何的快乐。
　　她醒来后被弟弟和弟弟的手下们牵着，来到了林子的深处。
　　就像她曾经的那个梦境一般的线路。
　　最后，众人停在了一棵歪脖子树下。
　　谢芷蓼记得这个地方，当年，那个夜晚，楚瑶就是吊死在这棵树上的。
　　她记得当年她和楚瑶走进了一间破房子，楚瑶就像是中了邪一般吊死掉了那间房子里。
　　可第二天天亮的时候，找寻了她俩一夜的大人们才发现，哪有什么破房子，楚瑶是吊死在了一棵树上。
　　因为谢芷蓼的话与大人们所见的不同，所以很多人都认为谢芷蓼撒了谎，甚至还有人怀疑，是谢芷蓼把楚瑶害死的。
　　而此刻在树下，摆放着一口看起来似乎是今天刚挖出来的棺材。
　　弟弟没有让谢芷蓼动手，反而亲自动手，像之前的学长那样，用一把刀一枚一枚地拔着棺材上的钉子。
　　弟弟一改这两日谢芷蓼见到他的那种阴翳，反而很快乐似的，动作也很轻快。
　　他拆着棺材上的棺材钉，比拆生日礼物还要快乐。
　　弟弟一边动作，一边道：“十年了，从今日开始，我终于圆了我姐的梦了，这下她晚上的时候不会再给我托梦，不会再纠缠我了！”
　　他姐楚瑶狠呀，托梦给他托了十年，他就做了十年的噩梦，天天都梦见和鬼一样的楚瑶。他把她当亲姐，她却把他当表弟！
　　谢芷蓼听到弟弟的话，懵了，向着后方退去，却被弟弟的手下们给堵住了。
　　最终，谢芷蓼被手下挟持着，眼睁睁地看着弟弟撬开了楚瑶的棺材。
　　楚瑶已经死了十年了，此刻的棺材里，躺着一个穿着一身花里胡哨的寿衣的……白骨。
　　弟弟看着楚瑶的这具白骨，一个狂野跋扈的村霸流出了男儿有泪不轻弹的泪水。
　　十年前，当年那一夜，他一夜未眠，可最后却还是没有等到楚瑶回来。
　　而现在，他好像又与楚瑶相见了。虽然是以着这样天人永隔，人鬼殊途的场面相见。
　　他的手下们看到这样哀伤的场景，一个个的糙汉子差点儿也都要哭了。
　　可谢芷蓼懵了——在他人的眼中，躺在棺材里的是一句白骨，可是在她的眼里——躺在棺材里的是一个活生生的，穿着白色睡裙，似乎只是在沉睡的少女啊！
　　弟弟哭得一句话都说不出来，叫人押着谢芷蓼，直接将谢芷蓼推进了棺材里。
　　谢芷蓼尖叫着，被人推倒在了棺材里的少女的身上。
　　棺材板又像是尘封的封印一般，迅速合上了。
　　然后，就在棺材板合上的那一瞬间，谢芷蓼清楚地看到在月光最后的照耀下，棺材里的少女睁开了眼睛！


第85章 
　　+
　　弟弟叫人合上了棺材,却还是止不住自己的眼泪。
　　他旁边的手下安慰着他：“老大,别哭了,瑶瑶姐姐要是泉下有知，看到你哭得这么伤心,她会难过的。”
　　弟弟流着泪，怒道：“你懂什么？”
　　手下低头：“老大,对不起,我错了，我的确是不懂！我的确不懂老大你和瑶瑶姐姐的姐弟情啊！”
　　这姐弟情，感天动地啊,十年了都没有忘记啊！
　　可实际上，弟弟哭，是心酸的哭,是苦尽甘来的哭。
　　他这么多年，十年了,他老姐楚瑶每天晚上都给他托梦,说自己在下面好惨，一只鬼孤零零的，连个对象都没有,好想处个对象呀！
　　她周遭也有很多鬼,但都死得好惨，长得好丑呀，她看不上哇！听说还能跟活人冥婚，那那个把她害死的谢芷蓼就不错！想！想跟她冥婚！
　　哎呦别说什么女女怎么能在一起,你姐怎么是个姬佬，都人鬼殊途了，还会再在乎什么性别吗？生前就有很多遗憾了，死后遗愿还不能满足吗？
　　弟弟弟弟！拜托了！让她跟我结个阴亲吧！弟弟弟弟！你不给我找谢芷蓼，我就每天晚上都来烦你哦！弟弟弟弟！弟弟弟弟！
　　……
　　弟弟弟弟，我知道谢芷蓼又快要回村里了（因为我有订阅，我知道剧情）！你快！赶快让她跟我在一起吧！
　　弟弟弟弟！弟弟弟弟！
　　……
　　你特么到底是《雷神》里的洛基还是《海王》里的奥姆？我怎么有你这样的弟弟？明明我又没有徐锦江一样的发型！
　　……
　　小兔崽子，你不给老娘找谢芷蓼当对象，老娘就烦死你！老娘做鬼都不放过你！
　　以后等你找下媳妇儿了，你半夜醒来，发现跟你躺一块儿的媳妇儿跟老娘长得一毛一样！
　　……
　　弟弟扶额，弟弟掩面，弟弟想死！
　　但现在，这些终于都是过去时了，终于在今天，他可以睡上一个好觉了！
　　当年，是谢芷蓼的缘故，楚瑶才死的，是谢芷蓼把楚瑶害死的，那好，现在这样，也算是谢芷蓼在赎罪了。
　　+
　　棺材里漆黑一片，谢芷蓼什么都看不见。
　　谢芷蓼竭力令自己冷静下来。
　　刚才发生的这一切一定都是自己的幻觉。楚瑶已经死了十年了，十年过去了，她绝对不会是十年前的那个少女的模样。
　　那么她身下的这个人到底是谁呢？
　　……
　　那如果……她不是人呢？
　　……
　　谢芷蓼刚这么想，少女就在她的耳边呵气。
　　冷得叫她全身都在打颤。
　　谢芷蓼向着一旁躲去，掉在了少女与棺材壁的间隙里。
　　棺材里的空间太密闭了，她退了半步就到了走投无路的地步了。
　　可是这个时候，她发现身边的这个……人？似乎在动，在向着她慢慢移动。
　　谢芷蓼无路可逃，避无可避，靠在棺材壁上，感受着身边的这个人又靠在了自己的身上。
　　她只能感觉到自己身下的这个人的温度，冷得和寒冰一般。
　　谢芷蓼终于张口，颤颤巍巍地问道：“你……你到底是谁？”
　　回答她的，是长久的静默。
　　对哦，她身旁的这个人，是死人，死人怎么会出声呢？
　　在谢芷蓼安慰自己，周遭发生的一切都是幻觉的时候，她听到了那个人的声音：“我……我是楚瑶……”
　　——楚瑶！
　　真的是楚瑶！
　　谢芷蓼真是要被吓死了！
　　自从十年前楚瑶死了之后，她就总是有意无意的，看到生活当中的那些妖魔鬼怪。
　　但是这十年间，她见了那么多的孤魂野鬼，那些孤魂野鬼像是能感觉到她身上有什么禁忌一般，皆是离她有十米之远，从不靠近她。
　　而此刻的楚瑶呢？离她这么近，就差衣服之间的距离，与她肌肤相贴了。
　　这个距离，近得吓得谢芷蓼感觉自己的心脏都要停止跳动了。
　　谢芷蓼流着泪，问道：“瑶瑶姐姐……对不起……我……都怪我……”
　　谢芷蓼也不知道该说什么好，此刻被吓得只能胡言乱语了起来。反正不管怎么样，她只能示弱，跟一只鬼钢，那就是在找死！
　　不久之后，楚瑶那真的是鬼魅的声音又响了起来：“我……我不怪你……”
　　“……”谢芷蓼说不出来话，只能哭。
　　“但是……我在下面……好寂寞呀……”
　　“嗯嗯……”十年了，谢芷蓼还活着，还能体验一年四季春夏秋冬的温度，可楚瑶感受到的，就只有深入灵魂的严寒了吧。
　　“芷蓼……你陪着我好吗……”
　　“……”
　　“芷蓼……你跟着我，不要跟别人（男主）在一起……好吗……”
　　“……”
　　“芷蓼……你就跟我一个人（让男主滚蛋）……好吗……”
　　“……”
　　“好吗……”
　　“……”
　　“吗……”
　　楚瑶的鬼音好似鬼畜，谢芷蓼觉得她的声音不光传到了自己的耳朵里，还在自己的脑海里不断地回荡，一次又一次，一声又一声，像是庙里的钟一般，敲击着，震荡着自己的灵魂，令自己全身上下的每一根寒毛都立起来了。
　　最后，谢芷蓼哭着，道：“好！瑶瑶姐姐！我……我答应你！”
　　谢芷蓼要被楚瑶吓死了，她觉得这样的折磨还不如直接死去呢。现在楚瑶跟她说什么，她都会答应的。
　　“嗯……好……”这次，楚瑶的鬼音倒是说得很快。
　　那么接下来该怎么办呢？
　　楚瑶会放她走吗？
　　这么想着，谢芷蓼敲击着上面的棺材板，想要将棺材板推开，离开这里。
　　棺材外的世界，早就没有一个人了。
　　弟弟带着自己的手下，回家睡觉去了。他这么多年了，终于能睡个好觉了，刚才走得简直迫不及待，甚至步履还有些轻快。
　　但对于他来说，十年这么长的时间过去了，即便对谢芷蓼有多少恨，也随着西樵村这些年的大雾天气消逝了，再加上谢芷蓼当年是个不懂事的小孩子，所以他也没有怎么怨过谢芷蓼，因而他并不像村长那么变态，把人推进棺材里还用棺材钉钉上。
　　可谢芷蓼就是推不动上面的棺材板。
　　她还在奋力地推着，耳边却又响来了楚瑶的声音：“芷蓼……你在做什么……你要离开我吗……”
　　“……”
　　“吗……”
　　“……”
　　妈呀！为什么棺材里这么小的一个世界还带回音呢？回的还是鬼音！
　　谢芷蓼：“不！瑶瑶姐姐……我……不会离开你的！”
　　楚瑶：“你就是要离开我（去找男主）……”
　　谢芷蓼：“不！我……我不……”
　　谢芷蓼真是又要被楚瑶吓哭了！
　　楚瑶这个时候又凑了过来，将谢芷蓼挤到了一旁，谢芷蓼挣扎，楚瑶的腿又叉到了谢芷蓼的胯/下。
　　一下子，谢芷蓼就吓得不敢动了！感觉全身的焦点都凝聚在了两人相交的那个地方，动也不能动的。
　　楚瑶又是贴了过来，凑到了谢芷蓼的脖颈间。
　　谢芷蓼继续挣扎，楚瑶却直接一个翻身，卡着她的腿，趴在了她的身上，将她压在了身下。
　　两人的胯部摩擦，天旋地转，谢芷蓼感觉自己的身下突然湿了似的，像是胶水一般黏腻着，令她和楚瑶更是分不开了，难道她是被吓尿了吗？
　　啊……
　　这太羞耻了！
　　见鬼体质的她遇鬼遇了这么多年，那些妖魔鬼怪虽然吓人，但她见了很多了，以为已经没有什么东西可以吓到她了，没想到这一天终于还是来了，她还是被鬼吓尿了！
　　（不是吓尿哦（*￣︶￣）
　　楚瑶的目的很明确，她低下头，又是直接凑到了谢芷蓼的脖颈前。
　　谢芷蓼感受着楚瑶呼出来的冷气，还在想着莫非楚瑶还是个吸血鬼，要吸她的血的时候，楚瑶就直接咬了上来。
　　谢芷蓼又是差点儿尖叫出声了，但她以为会发出来恐惧的、歇斯底里的叫喊，谁知一声声软绵绵的声音从自己竭力紧闭的嘴里溢了出来。
　　楚瑶并没有吸她的血，反而像是一只小猫一般，在慢慢地咬她。被她噬咬过的地方那么凉，却又像是中电一般，蔓延至了全身，全身都苏了。
　　仿若被缠绕，不能呼吸。
　　谢芷蓼居然觉得有点……舒服。
　　不！她被女鬼这样对待，怎么能有这样的想法呢？
　　她又是竭力使自己清醒，不要沉醉在这诡异的体验之中，左右都被楚瑶牵制，那她向上走。
　　谢芷蓼悄悄地移动自己的身子，手向着上方拖去，想往头上的方向爬。
　　楚瑶见谢芷蓼还想逃，下身直接顶了上来，想要将谢芷蓼完完整整地控制在自己的身下。
　　但她力气太大，一下子就把谢芷蓼的头顶到脑袋上方的棺材壁上了。
　　——咚！一声闷响。
　　谢芷蓼的头撞到了棺材上，都撞出了声，立刻晕了过去。
　　……
　　+
　　谢茵见谢芷蓼晕了，停了下来，长叹了一口气：【唉，我这样，行了吧？】
　　她跟谢芷蓼冥婚了，得做点儿什么实质性的事情证明她俩是真的冥婚了，是已婚人士了，要不然谢芷蓼一点儿都没有已婚人士的自觉，还去找男主，跟男主酱酱酿酿，那该怎么办？
　　唉，没办法，谢茵这次是卯足今儿要让谢芷蓼醒来，因此，只要能让谢芷蓼醒来，让她做什么她都乐意去做——即便是在棺材里对谢芷蓼酱酱酿酿！
　　小梨无奈道：【谢芷蓼都晕过去了，OK了，唉，就这样吧。】
　　再过分的事情，谢·宇直·茵做不出来，她可是个直男啊！
　　谢茵觉得她可伟大了，居然为了谢芷蓼做出了这种事情！
　　谢茵：【我觉得我下部电影可以演同性恋了，演同性恋会拿奖的！】
　　小梨：【你够了（别倔了）！谢芷蓼还没醒来，可我觉得你反而好像觉醒了什么了！】
　　谢茵可真是不容易，她变成鬼之后，虽然在她的时间里没有十年那么久，但也过了挺长时间的。每天给自己的老弟托梦，弟弟不烦她，她都要烦自己了。
　　可谢芷蓼在她死后就远离家乡了，她也没那么大的力量飘那么远去找谢芷蓼，更是没办法给谢芷托梦，于是只能霍霍自己在这篇文里那亲生的弟弟了。
　　而现在，功夫不负有心鬼，她终于把谢芷蓼等回来了！
　　她翻着订阅，《冥婚小娇妻》里，也发生了学长这样的事情，学长被村长一行人直接推到了棺材里，然后抬着就到山上去了。
　　女主又是圣母心发作，他们一群学生里有男有女，除了学长外也剩六个人之多，可没有一个人敢去救学长，她却救人心切，一个人在夜里跑到深山里去了。
　　于是，前世今生梗，命运的邂逅来了——她迷路了，越走越远，走得比当年小时候走过的路还要远，直接走到了死了几千年的男主的墓前，解除了男主的封印，把男主放出来了，男主一看，哎呦这不我前世媳妇儿的转世吗，于是就逼着她，一人一鬼冥婚了。
　　对，这个男主，也继承了亲妈作者谢芷蓼一贯双洁的宗旨，甚至还把这个宗旨进化了，什么“一生一世一双人”在《冥婚小娇妻》这本书里已经不够用了，男女主的宗旨是“生生世世一双人”啊！
　　轮回转世，不管在哪个时空，我们都要在一起！跟别人在一起了，那就是对各自的不忠！这样的人，不配拥有爱情！
　　谢茵：【我要截胡，先下手为强，跟谢芷蓼结婚，给男主戴绿帽！我就不信这个男主这么双洁，他还会跟已婚、嫁给别人的女主再胡搞乱搞！我更不信谢芷蓼都跟我酱酱酿酿了，她还不守妇道去跟男主胡搞乱搞！】
　　小梨：【唉。】


第86章 
　　+
　　谢芷蓼第二天早上醒来,发现自己躺在一副棺材里。
　　而她的旁边,还躺着一具白骨。
　　本来谢芷蓼前一晚都没有睡好,头顶还被棺材板撞了个大包，这次清醒的时候也是迷迷糊糊的,可是她看到了旁边的这具白骨，立刻醒了！
　　她吓得立刻跳出了棺材,撒丫子跑下了山,一边跑一边把套在身上的这猩红的嫁衣像是扔手榴弹一般决绝地扔到了一边。
　　夏日的早晨，山里的雾很大，很快就将这副棺材还有棺材后的歪脖子树藏匿起来了。
　　+
　　谢芷蓼失魂落魄地回到了民宿。发现大家都起来了,还下了楼，一个个的都坐在了一楼的大厅里。
　　但是其间并没有学长的身影，他还没有回来。
　　看到谢芷蓼回来了,众人立刻站起身，迎向她：“芷蓼,你终于回来了,你昨天一晚上去哪里……了？”
　　那一声“了”大家都没有喊出来，反而以着一种很怪异的眼神看向谢芷蓼。
　　谢芷蓼被大家这样看着，更觉得诡异了：“怎……怎么了？”
　　一位师兄道：“我们担心了你整整一个晚上！”
　　另一位师兄接话：“谁知道你居然……”
　　“唉……”剩下的,是谢芷蓼同班的男同学的叹息。
　　班花的话语就不是这么含蓄了,她本来就看谢芷蓼就很不爽了：“谢芷蓼！你真不要脸！”
　　谢芷蓼被班花这么骂，直接上前一步，想要给对方一巴掌。
　　可这个时候，又有人进来了。
　　众人一看,是民宿的楚老板。
　　弟弟一进来，第一眼就放在了谢芷蓼的身上，然后，他也露出了一副很是怪异的表情，那样的神情，似乎还带着一丝讥诮的打量。
　　班花见弟弟用这般“风骚”的神情看着谢芷蓼，一声冷哼：“哼！狗男女！”
　　谢芷蓼一听，又是皱起了眉头，想要上前直接给对方一巴掌。可她也就是在心里想想。
　　可有一个人，动作比她还要快，在她刚有这个想法的时候，就直接走过去，给个班花狠狠的一巴掌。
　　——啪！
　　整个大厅更安静了。
　　班花捂着自己的脸，不可置信地看着弟弟：“你……你居然打我！你一个大男人居然打女人！”
　　弟弟：“给你一巴掌还算是好的，你要是个男人，我直接给你一刀！”
　　鼓掌！真不愧是村霸！真不愧是楚瑶那亲生的弟弟！
　　说罢，弟弟又看向谢芷蓼，众人以为弟弟会以着哄小情儿的口吻对着谢芷蓼说话，没想到弟弟却端庄地叫着谢芷蓼：“嫂子！”
　　众人都懵了？
　　嫂子？
　　楚老板还有哥哥？
　　他都这样蛮横了，那他哥，岂不是村霸中的村霸？村霸中のKing？
　　太可怕了，这一家子太可怕了！
　　弟弟继续跟谢芷蓼道：“嫂子，有谁欺负你，你跟我说，我千百倍的帮你报复回去！不要跟我客气，我们已经是一家人了！有谁敢欺负你，那就是欺负我，不给我面子，我也不会给他好脸色的！”
　　谢芷蓼没有说话，她觉得她周围的这些人都中了邪了，直接转身上了楼，回到了自己的房间。
　　+
　　可是待谢芷蓼回到自己的房间，坐在梳妆台前，对着镜子里的自己叹气的时候，她突然懵了。
　　因为她看到自己的脖子上……有很多非常令人难以启齿的……痕迹。
　　这……这是吻/痕吗？
　　天呐！
　　即便纯洁如她，她也知道这是吻/痕了！
　　现在是夏天，即便是山里，那也挺凉快的，所以谢芷蓼只是穿着短袖T恤和短裤，自己的脖子那里根本没有任何的遮掩。
　　而她刚才就是这样子光明正大、堂堂正正地下了山，一路走过，出现在众人视野之中的。
　　怪不得刚才所有人都那样子看她。怪不得弟弟的眼神就快要吹口哨了。
　　即便是她自己，她在街上看到一个这样子的女人，她都要多看几眼，然后在心里默默地骂对方几声“不守妇道”和“骚”的！
　　天呐！这一切到底是怎么回事？她昨天晚上真的跟楚瑶做出来那种事情了吗？
　　楚瑶跟她结了阴亲，跟她冥婚了。她跟一个女人……哦不，跟一个女鬼结婚了！
　　楚瑶对她……
　　那楚瑶人……不，楚瑶她鬼呢？
　　+
　　到了傍晚的时候，整个西樵村都陷入了黑暗之中，学长终于回来了。
　　他再不回来，大家没有担心死，反而快被吓死了。
　　大家也不敢报警，毕竟学长他媳妇儿，就是被学长他自己害死的呢。这要报了警，学长到底是加害者还是受害者呢？
　　唉，这他妈都是什么事儿啊？
　　学长全身脏兮兮的，还带着非常臭的味道。
　　没有人说，但大家都知道，可能棺材里就是这个味道。
　　谢芷蓼捂住了自己的鼻子，却在想，楚瑶的棺材里倒是没有什么奇奇怪怪的味道，因为她死了实在是太久了，味道都随着时间消散了。
　　不过过了这么久了，她还要跟她结阴亲，那么她对她的恨还是没有消散的吧。
　　学长的胸前还抱着一个牌位，大概就是村长的女儿的牌位吧。
　　可学长抱得很紧，像是要把这个牌位嵌入自己的胸腔那里似的。
　　学长露出来一个惨兮兮的笑，跟大家打了个招呼，就上楼回到自己的房间里了。
　　他将自己的房门紧闭，因为整个屋子就他一个人居住，所以也没有人知道里面到底会发生什么。
　　一个明显失心疯了的男人，他会对一个单薄的牌位做什么……
　　唉，想想，还是蛮刺激的、还是有无限可能的！
　　大家都是同款的一脸懵逼、脸脸懵逼的表情，互相对视，然后散去了。
　　+
　　吃晚饭的时候，学长露面了。
　　他洗干净了自己，但是不知道为什么，大家还是隐隐约约地在他身上闻到了一股臭臭的味道。因而在饭桌上不自觉地就离他越来越远了，到了最后，学长一个人占了半张圆桌。
　　但最诡异的是，他又将那个牌位拿下来了，就放在桌子上，他自己的碗筷旁边。
　　甚至，还时不时地温柔体贴地对那个牌位说上几句话，就差给那个牌位夹菜吃了。
　　大家都吓得不敢说话，觉得这顿饭如同嚼蜡，根本不知道自己吃了什么。
　　谢芷蓼的内心也是无法平静，但楚老板做的饭太好吃了，还像是有人专门点了菜一般，都是她喜欢吃的菜，她就一脸愁苦地，不自觉地吃了好多饭。
　　她疑惑，难道她也得把楚瑶的牌位供出来吗。
　　+
　　晚上的时候，谢芷蓼坐在自己的床上看书。现在是暑假，是该好好休息的时候，可她从下个学期的考试愁到了之后的毕业，越想越愁，觉得学业这种大事比鬼怪之说还要令人惊恐。
　　到了该洗漱的时间了，她走到卫生间洗脸，却发现自己的洗面奶被人动过了。她的这管洗面奶之前也就用了几次，可现在看，就剩下一半多了。
　　她的第一反应是，难道女鬼也洗脸？
　　可她又是立刻晃了晃自己的脑袋。
　　怎么可能？女鬼洗什么脸？而且有的人即便是成为女鬼了，也不会做出来这种事情的。是她的东西被人动过了！
　　是班花做的。
　　在宿舍里的时候她就是这样。
　　他们班就三个女生，三个女生住在一间四人间宿舍，照理说应该是很清静的。
　　可班花是个奇葩，总是给人找麻烦，总是爱用别人的东西，用的时候也不说一声。因而她们平日里的生活还挺吵闹的。
　　因为另一个女生比谢芷蓼还孬种，所以这种情况都是那另一个女生替谢芷蓼承担了。可现在，另一个女生不在，就该轮到谢芷蓼了。
　　不。
　　这哪有什么该不该。
　　谢芷蓼又不是班花的亲妈，凭什么要忍气吞声？
　　谢芷蓼直接从卫生间里走了出来，质问班花：“你是不是用我的洗面奶了？”
　　班花站在镜子前敷面膜，一边敷面膜还一边自拍，似乎觉得自己敷着面膜和鬼一般的样子也是美得不可方物，听到谢芷蓼这样气冲冲的语气，也是不可置信，接着首先就否认道：“我什么时候用你东西了？”
　　谢芷蓼懒得跟她胡搅蛮缠：“是不是你干的？”
　　班花一听谢芷蓼这样子跟她说话，也是立刻生气了：“我用你东西怎么了？怎么就不能用了？你怎么这么小气？……”
　　谢芷蓼就问了两句话，班花就巴拉巴拉地说了个没完没了。
　　谢芷蓼不想与人争吵，叹了口气将自己的洗面奶收回去。
　　可班花却突然间停了话语。就好像一个放着rap的音频突然被人按了暂停键一般。
　　谢芷蓼疑惑，抬头，愣住了——只见镜子里伸出来了一只胳膊，狠狠地掐住了班花的脖子。
　　班花吐着舌头，挣扎着，艰难地看向镜子，发现镜子的对面，站着一个穿着脏兮兮的睡裙，还歪着脖子的女人。
　　女人笑盈盈地看着她，接着，扭正了自己的脖子，张开了血盆大口，朝着她嚎叫了起来。
　　谢芷蓼听到楚瑶的鬼叫，吓得捂住了耳朵，班花则是吓得直接晕了过去。
　　谢茵从镜子里慢慢走出，掐着班花的脖子，然后将班花随手，就和扔垃圾一般，扔到了一边。
　　然后，她扭头，看向了谢芷蓼，慢慢走向了谢芷蓼。
　　谢芷蓼慢慢向后退，直到退无可退，靠在了尽头的墙上。
　　谢茵直接给谢芷蓼来了个壁咚，悠悠地开口，道：“谢芷蓼，你还是和原来一样啊，被人欺负了都不反抗啊？”
　　谢芷蓼觉得谢茵似乎漏掉了什么情节，却懒得跟她提及。
　　谢茵也不再说话，一时之间，一人一鬼之间好是尴尬。
　　谢茵却停顿了片刻，然后问起来了谢芷蓼曾经的事情：“你还记得十年前，害死我的那个女鬼吗？”
　　谢芷蓼一愣，然后摇头。
　　事情已经过去这么久了，很多事情她已经遗忘了，更何况，当初的那个女鬼也很没有什么独特的记忆点，就是一个很普通的，经典款的，国产鬼片里满地爬的那种女鬼罢了。
　　谢茵又是一步凑近谢芷蓼，膝盖都卡在了谢芷蓼的胯/下：“你再好好想想呗！她当时离你那么近，你不会连她长什么样子都记不起来吧？”
　　谢芷蓼：“……”你这样（性骚扰）我，我根本什么都想不起来！更何况我当时年纪那么小，都要被吓死了，谁还敢看女鬼长啥样？
　　谢茵这次在《冥婚小娇妻》里的任务，除了让谢芷蓼继续觉醒、组特男主外，还有她自己的事情。
　　真是太气人儿了，她可是日天日地，酷炫炸天的谢茵，这次刚刚穿到《冥婚小娇妻》这本书里，就被一只鬼给害死了——不行！她咽不下这口气！她一定要给自己报仇！
　　《冥婚小娇妻》这本书里，男主是鬼王，被封印前法力无边，在女主的身上留下了转世千千万万次都不会磨灭的记号，所以许多孤魂野鬼，妖魔鬼怪见到女主身上的这个记号后，都会乖乖地远离女主。要不然以女主阴阳眼且阴气极重的体质，在童年的时候就死掉了。
　　而那个害死谢茵的女鬼，当初却离谢芷蓼那么近，就站在谢芷蓼的身边——这只女鬼太猖狂了！太可怕了！她这么有恃无恐，一定对谢芷蓼有着更加不可描述、无法言表的不良企图！
　　谢茵要继续保护谢芷蓼，让她远离鬼王男主，也远离那个鬼畜女鬼！更要找这个女鬼报仇！
　　什么《贞子大战伽椰子》，谢茵现在就是要把《冥婚小娇妻》这本书变成《谢茵大战女鬼》！
　　那么现在比较近的一个问题又摆在谢茵的面前——谢芷蓼身上的那个前世男主留下来的所谓的记号是什么呢？
　　谢茵伸出来了自己的手指，抵着谢芷蓼的下巴，脖颈，缓缓向下，最后停在了谢芷蓼的胸前——对，就是这里！原文里好像说那个记号就在女主的胸前，说女主的胸前有个什么桃花花瓣形状与颜色的胎记。
　　可她的手指还未在谢芷蓼的胸前停留多长时间，谢芷蓼的一个巴掌就拍了过来！
　　谢茵立刻幻化成了鬼影，使得谢芷蓼这一巴掌像是拂过雾一般，要不然就打在谢茵的脸上了。
　　谢芷蓼已经不是曾经的那个谢芷蓼了，谢芷蓼现在扇人巴掌特别痛快，谢茵刚才要是不躲，说不定头也会被谢芷蓼扇下来。
　　可谢茵还是很懵，气道：“你打我干嘛？”
　　谢芷蓼红着脸，傲娇转身。
　　她被一只女鬼轻薄了，女鬼还摸她胸，她打女鬼怎么了，她打女鬼天经地义！
　　还有，这什么女鬼，这明明就是一只色鬼！


第87章 
　　+
　　谢芷蓼半夜睡觉,突然又是感觉自己周遭的一切变得寒冷了起来。好像一下子就从夏天进入了冬天似的。
　　她裹紧了自己身上盖着的被子,却还是觉得那严寒深入骨髓,传到了她的灵魂深处。
　　但这些她都能忍。
　　她自从一生下来就阴气极重，还是见鬼体质,这样的寒冷她都能忍受。
　　唯独一点——她的身体十分敏感，非常怕痒。
　　而现在,身边的这个“冷源”似乎又在朝她吹气,吹的是冷气也罢，但是这个家伙非要往她的脖颈边吹，吹得人脖子好痒呀。
　　谢茵这个女鬼,笑得和个傻子一般朝着谢芷蓼的脖子那里吹气，因为她觉得谢芷蓼脖子上的那些吻痕看起来太好玩儿了。
　　谢茵：【哈！这些都是我咬的！我往谢芷蓼的脖子上咬了一个中国地图！这次咬出来长江，我下次咬乌苏里江！】
　　小梨比谢芷蓼此刻还要疯：【心系国家的谢政/委！你够了！】
　　你还是我认识的那个谢宇直吗？还下次？你太可怕了！
　　谢芷蓼终于不想再忍受这样子的折磨了,她迷迷糊糊地睁开了眼睛，一个回头,看到谢茵卧佛一般优雅地躺在她的床上,笑盈盈地看着她。
　　谢芷蓼又是一声嚎叫：“啊！——”
　　她显然是还未从今天发生的怪事之中清醒过来，抑或是没有从单身的生涯中醒悟，还没有自己跟谢茵冥婚了的意识。
　　不过她的这一声惨叫,倒是把刚才被谢茵吓得晕倒躺在地上的班花给吵醒了。
　　可怜的班花啊,被谢茵吓得晕倒在地上了都没人管，就这样在地板上躺了好长时间。
　　谢芷蓼似乎已经不是曾经的那个圣母了，她才不管她不喜欢的那些人的死活。
　　班花一脸懵逼地从地上爬起来，仿若自己的记忆出现了断片,完全不记得自己晕倒前发生什么了。
　　而现在自己被谢芷蓼给吵醒了，那当然得把一切的责任都推到谢芷蓼的身上。
　　班花立刻站了起来，看向了谢芷蓼，似乎也打算准备气冲冲地过来扯谢芷蓼的头花。
　　可是这个时候，谢茵也依旧是那个卧佛一般的姿势，扭着头，扭了一个特别诡异的角度，笑盈盈地看向了班花。
　　谢茵现在有两幅面孔，她不想吓人的时候，比如她面对谢芷蓼的时候，她在谢芷蓼的眼中，就是一副少女的模样。小脸白白净净的，包括她身上的睡裙，也都是干干净净的。再加上她本人长得好看，她这副样子，出个门，走到西樵村的森林里，都能拍森女复古写真了。
　　可是，如果她想吓人的话，那她就会以另一幅面孔出现在对方的视网膜中。
　　就比如现在——她在校花的眼中，就是一副女鬼的模样啊！
　　披头散发，歪着脖子，头发黑，眼珠子黑，就连嘴唇都是黑的！再加上面色惨白，身上那条脏兮兮的睡裙上面还沾着发黑的血迹——简直要吓死个人儿了！
　　班花被谢茵吓得又是晕倒在了地上。
　　谢茵看班花这么怂，发出了反派一般，猖狂的笑声。
　　谢芷蓼听得快要哭了！女鬼的笑声，太吓人了！
　　谢茵见谢芷蓼捂住了耳朵，又立刻贱兮兮地凑到了谢芷蓼的耳边，道：“谢芷蓼，你捂耳朵没用的，我想跟你说啥，你都会听见的！”
　　谢茵的话真的是对的，任何物理方法都没办法阻挡谢茵的声音，气得谢芷蓼又是钻进了被子里。
　　可谢茵的声音还在被子外传扬：“谢芷蓼，我需要你明白一件事情——你现在是我的人了，你就不能跟其他人鬼混了！”
　　谢芷蓼立刻从被子里钻了出来：“我什么时候跟其他人鬼混了？”
　　她跟谢茵冥婚了，她就只跟谢茵鬼混过啊！
　　谢茵：“哎呦，这不是不怕一万就怕万一嘛！我跟你讲，赤桥村哦，风水不好，历朝历代死了好多人，所以山上那些鬼哟，长成什么样的都有！但是安娜·卡列尼娜原则你知道吗——幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸，这个原则用在那些鬼的身上，他们的不幸就是五花八门的丑！”
　　“……”小心列夫·托尔斯泰过来打你哦！
　　“所以像你这样子的长得这么标致的，会吸引很多妖魔鬼怪的注意的！万一你一不小心给我戴绿帽子了，那我的颜面何存？我们鬼也是要脸的！”
　　“……”谢芷蓼翻着白眼，她觉得谢茵最不要脸了。
　　谢茵现在是个女鬼，只方便出现在深夜里。白天的时候，她也能出现，但不如晚上那么法力无边。所以虽然她能在晚上保护谢芷蓼，但谢芷蓼也需要自保。
　　自保，也是自尊自爱的一种形式呢。
　　不过谢茵更担心的是，她是鬼，那男主也是鬼，男主白天也拿谢芷蓼没办法。而且男主还没有解开封印呢，还在自己的墓里禁锢着呢。
　　——那万一谢芷蓼想走剧情呢，万一即便男主嫌弃她，她都要拼死拼活地跟男主在一起呢？
　　+
　　第二天早晨，谢芷蓼收拾好了东西，打算去楼下吃早饭。
　　走前，谢茵把她拉到了屋里的阴影内，一副霸道总裁的口吻：“女人，你是我的！别想让任何人染指你哦！”
　　谢芷蓼当场翻了个白眼。
　　谢茵：“谢芷蓼，你真是胆子大了，你居然敢朝我翻白眼？你信不信我吓死你？”
　　说罢，谢茵的脸逐渐变得惨白，甚至是黑色的经脉还在面部狰狞地涌动着。
　　谢芷蓼吓得立刻紧紧地闭上了眼睛。
　　谢茵又立刻恢复了森女的模样，指着谢芷蓼傻笑：“哈哈哈哈，女人！你啥意思！你是要我强吻你吗！哈哈哈哈！想什么呢？想得美哦！”
　　谢芷蓼：“……”
　　到底是谁想岔了？
　　+
　　可待谢芷蓼下楼去吃早饭的时候，发现大家皆是一脸愁苦地在大厅里坐着。
　　他们都没有吃饭，都是一脸愁苦。
　　谢芷蓼数了一下人头，自动把晕倒在楼上睡了一夜直到现在还睡着的班花忽略，问道：“学长去哪里了？”
　　众人的脸色更加不好了，却还是跟着谢芷蓼道：“他刚才下来了……然后又上去了。”
　　“嗯？”谢芷蓼听着他们的话，愈加感到离奇了。
　　正在这个时候，弟弟端着早饭，出现在众人的面前。
　　弟弟一眼就看见了谢芷蓼，直接冲了过来，将那一整盘的花卷都放到了谢芷蓼的面前，然后立刻坐在了谢芷蓼的旁边，有话好好说，叫谢芷蓼叫得是那么亲切：“嫂子！”
　　谢芷蓼郁闷地看着弟弟，她感觉弟弟还是跟之前一样，黑眼圈还是那么浓重。
　　弟弟继续开口，继续有话好好说：“嫂子，你看，今天的早饭都是你爱吃的！”
　　“嗯。”谢芷蓼点着头，掰着茴香味的花卷，就着清脆爽口的腌黄瓜，一齐塞进了嘴里。
　　她来到这里之后经历的一切都不舒心，唯独在吃食之上感到非常快乐，就好像每日的饭菜都是按照她的心意做的似的。
　　弟弟虽然是个村霸，但他也是一个有手艺的村霸，看这一日三餐做得，新东方优秀毕业生也不过如此吧？
　　看谢芷蓼吃得如此满意，弟弟接下来开门见山道：“嫂子！你看！我都对你这么好了，你能不能跟我姐说说，晚上的时候不要再给我托梦了？”
　　“噗——咳咳！咳咳！”谢芷蓼差点儿被这一口花卷噎死。
　　大早上的，一提到弟弟他那去世了整整十年的亲姐，他就又是忍不住要潸然泪下了，足见两人的姐弟情感天动地。
　　弟弟心里苦。
　　他之前每个夜晚都被自己的亲姐楚瑶摧残也就算了，可现在好不容易圆了楚瑶这冥婚的梦，楚瑶却依旧做鬼都不放过他，还给他托梦，说要该怎么照顾谢芷蓼，还给谢芷蓼点菜！
　　弟弟扪心自问，楚瑶可以这样被托孤，他身为楚瑶亲生的弟弟，是不会那么没有义气的，但拜托，他姐楚瑶能不能有话好好说，不要每天晚上都是一个鬼样来吓他！
　　谢芷蓼长叹了一口气，然后道：“我会告诉她的。”
　　“好的！”弟弟又露出了憨厚朴实的乡村微笑，“长兄如父，长嫂如母！妈……哦不，嫂子！你对我好，我也会对你好的。”
　　“嗯嗯……”谢芷蓼暗暗咋舌，不愧是楚瑶的弟弟，看这恩仇必报的睚眦性格简直一脉相承。
　　+
　　待谢芷蓼吃完了早饭，谢芷蓼同班的男生终于忍不住了，道：“芷蓼，一会儿你去楼上看看学长，好不好？”
　　学长是他们这个小团队的骨干，可现下学长却那样了，那大家就只能将希望都寄托在谢芷蓼的身上了。
　　不知道为什么，他们觉得在现在这个环境下，周围能给他们依靠，能让人放心的人也就是谢芷蓼了。
　　谢芷蓼皱眉，但还是应了下来。
　　+
　　待谢芷蓼吃饱喝足，她上楼去看望学长，小伙伴们在后面紧随着她。
　　“学长？”谢芷蓼敲着门。
　　很久以后，屋内才传来学长的声音：“我没有事的，你们不要管我了。”
　　谢芷蓼疑惑，扭头看向众人，众人却依旧是苦大仇深的表情。
　　与谢芷蓼同班的两位男同学直接走上前，把门撞开了：“你看！”
　　门开了。
　　谢芷蓼看向了自己的学长。
　　屋里的学长缩在角落里，浪费了一卷卫生纸缠住了自己的两只手。
　　乍一看，谢芷蓼还以为学长割腕了。
　　谢芷蓼立刻以为学长躲在屋子里是做了什么轻生的事情，所以大家才会这么担忧的。
　　同样是跟死人进行了冥婚，但谢芷蓼与学长相比，显然好太多了。学长那样的，简直就是噩梦，他没疯就已经够意志坚定了。
　　所以现在，学长似乎遇到了挫折就做出来了伤害自己，打算一了百了的事情，谢芷蓼还是可以理解的。
　　但割腕了之后用卫生纸缠，太不卫生了吧。还有两只手都割腕了，这是双十一过完了过双十二吗？
　　谢芷蓼立刻上前，好似又一次圣母上身一般，体贴地安慰着学长：“学长，不管怎么样，生活还是要继续下去的，你这样……”
　　学长哭着，一把鼻涕一把泪，恶心死人了：“我现在都成这样了……我的一生已经毁了……”
　　他这么说，好像村长的女儿，也就是他媳妇的人生没有被他毁掉似的。
　　“唉，不要这么想，你这样……”
　　——你这样……
　　谢芷蓼安慰着学长，慢慢地拆开了学长双手上卷的卫生纸，如果他真的割腕了的话，那该好好做一个包扎。
　　结果，谢芷蓼终于清清楚楚地看明白学长现在是什么样了——学长——他的手——那不是猪蹄吗？
　　谢芷蓼懵了，这什么灵异的世界！——这简直就是男人都是大猪蹄子的世界！——学长的手现在已经不是人手了，那是猪蹄！一双猪蹄长在了学长的手腕处！
　　谢芷蓼震惊地回头，看向身后的众人，众人叹着气，显然也是无法接受这样的画面。
　　谢芷蓼的另一位学长这才突然想到了什么，问道：“咦？芷蓼，班花人呢？她到现在这个点还没有醒来吗？”
　　“她……”她昨天被楚瑶吓晕了，现在还晕着呢。
　　然而这时——班花的声音从后面传了过来——
　　“我来了！”
　　跟班花之前那发嗲绿茶婊小贱人的声音不一样，此刻的班花，还是之前那样的声线，但是她此刻的腔调却是那么爽朗透亮，似乎比西樵村的山泉水还令人清爽，她一说话，众人都感觉内心不再像刚才那么颓废了。
　　谢芷蓼震惊地看向来人——这是楚瑶附身在班花的身上了！


第88章 
　　+
　　附身在班花身上的谢茵,在外人看来是班花的模样,在谢芷蓼看来,却还是她比较熟悉的森女的模样。
　　这么想，谢芷蓼发现,其实谢茵都没有怎么用她那副女鬼的样子面对她，似乎就是怕她胆子小,把她给吓着。
　　谢茵走到学长的面前,以着一种唠家常的，似乎还带有一些埋汰的口吻，道：“你媳妇儿还是不原谅你呀？”
　　一提到自己的那个鬼媳妇儿,学长又是缩到了一团，不再说话。
　　谢茵继续道：“你这是受到她的诅咒了，她的怨念会慢慢地蚕食你,从你的手开始，到你的全身,直到最后,你变成了一头彻头彻尾的猪，过年前就能把你宰了吃了，非常不清真。”
　　学长听着谢茵的话,全身颤抖,抖到最后抖不下去了，直接哭了出来：“呜呜呜……我这是造了什么孽？为什么我会遇到这样的事情？……呜呜呜……上天太不公平了！……”
　　谢茵听着，呵呵一笑，然后直接给了学长一脚,学长直接倒在了地上。
　　众人惊了——班花到底怎么了？她在干什么？
　　——但是为什么她这副样子反而让人觉得特别帅气呢？
　　谢茵继续给了倒在地上的学长一脚：“你呦！活该！你这样，简直是死不足惜！你也不要觉得猪这种生物不好，你在你媳妇儿的眼里就是一头猪！”
　　学长被谢茵拳打脚踢地对待，刚想反抗，想痛骂谢茵，一张嘴却发现自己发出了一声猪叫。
　　谢茵听到之后，笑得特别爽朗：“哈哈哈哈！猪！你马上就要变猪了！”
　　“不！”学长惊叫道，然后发现自己的声音真是越来越像猪叫了。
　　接着，谢茵的笑更加爽朗了，灌口一般报菜名：“猪肉炖粉条、糖醋里脊红烧肉、粉蒸肉、脆皮烤猪、泡椒猪皮、卤猪肉、干炒猪肉丝、麻辣猪肉、猪肉丸子、猪肉脯……”
　　谢芷蓼：“停！”
　　谢茵见是谢芷蓼叫停，一声冷哼：“哼！你还是这么圣母！”
　　谢芷蓼握紧拳头不说话。
　　她哪是圣母，她是被谢茵说馋了！
　　谢茵要再说下去，她第一个把学长绑了送到弟弟面前组特了，交到别人手里她还不放心对方的厨艺！
　　学长不骂谢茵了，跪在了谢茵的面前，两只猪蹄抵着地板，终于是一副低三下四求人的样子了：“求求你告诉我，怎么样了我就能恢复人样了？”
　　呵。
　　有的人哦，觉得自己长得有一副人样，就是个人了。
　　谢茵站着，手插口袋，一副吊儿郎当却帅气的模样，道：
　　——“赎罪吧。”
　　谢茵低头，看着学长：
　　“向着你的媳妇儿赎罪，她满意了，你自会变成人样。”
　　“……”
　　“你若是无法取得她的原谅，那么你接下来的这一辈子，一直当猪吧。猪的寿命好啊，没有人类这么长，也就不会像你一样造这么多孽了。”
　　“……”
　　“不要觉得自己犯了错，没有人向你追责，没有人说你这个人到底有多黑，你就是清清白白的人了。这世间，有过，就得改，有罪，就该罚。”
　　“……”
　　学长听了谢茵的话，又是哭，哭得和猪一样。
　　谢芷蓼也要哭了。
　　她还想着几天之后他们一起离开这个地方，可现在学长都要变猪了，同行的他们又怎么能独善其身地离开呢，别回到学校了系里的导师和同学都问起来学长去哪里了，他们却只能回答他变成猪了，被人做成猪肉炖粉条了吧。
　　而且——
　　“赎罪吧。”
　　学长有罪。
　　那么把楚瑶害死的她，何尝不是有罪，有过呢。
　　+
　　学长现在的心情非常不好，不想见任何人，就把大家都赶出去了。
　　大家在楼下的大厅坐了半个小时，最后还是有一位学长勇敢地站了出来，道：“我们好不容易来到这里了，还是继续专注一下我们的暑期课外实践活动吧。”
　　谢茵在一旁玩儿自己的（班花的）头发玩儿，听有人这么说，震惊了，接着，给人家鼓起来了掌。
　　然后，其他人也莫名其妙地鼓起来了掌。
　　谢茵只是要佩服死这群勇敢的少年了！
　　什么时候了，他们不想着帮学长的忙一起度过难关，反而还在想着继续完成这次的暑期实践活动——这是一种什么精神？这是伟大的国际主义好好学习精神啊！有你们这样好学的人才，这个国家何愁不会富强啊！
　　谢茵再看谢芷蓼，谢芷蓼的反应更是激动，就和参加完高考誓师大会似的，使得谢茵无奈地翻了个白眼。
　　真是的，《小哭包》那本书里的学霸人设还没腻吗？
　　可谢芷蓼在《冥婚小娇妻》这本书里真不是学霸人设，她来这里，只是因为自己是个吊车尾，只是为了自己的学分！
　　为了学分，什么危险她都不怕！
　　+
　　于是，众人就收拾好东西，准备去山上考察。
　　谢茵觉得有她在一旁保护着谢芷蓼，应该不会出什么问题吧。
　　让他们几个人出去转转也挺好的，要不然都窝在屋子里想这几天发生的神神鬼鬼的事情，三观更是要崩溃了。
　　班花一贯爱和男生玩儿，平常在学校里走着身边都是跟着好几个男生，给她提包的提包，打伞的打伞。
　　所以现在，同班的那两个男生也等着给班花提东西。
　　谢茵却没有背自己的东西，反而帮谢芷蓼背起来了东西，大步跨向前：“走！”
　　留下两个男生在原地脸脸懵逼：她俩什么时候关系变得这么好的？
　　+
　　谢芷蓼上山却十分费劲儿。
　　她在这本书里的人设是那种阴气极重的阴阳眼，所以身体不怎么好，是娇弱型的，之前她在村里溜达，没什么，现在要上山，可是要把她累坏了。
　　谢茵敢说，上山顶一共3000个台阶，谢芷蓼上到第30个台阶的时候就开始喘了。
　　同行的那群男生本来是想等谢芷蓼的，可谢芷蓼实在是太弱鸡了，他们几个敢说，就算是爬，他们都比谢芷蓼走得快！
　　谢茵朝着他们摆手：“你们先上去吧，在山顶上等我们吧。”
　　+
　　谢芷蓼气喘吁吁地坐在台阶上休息，也对着谢茵道：“你不用管我了，你跟着他们上去吧！”
　　谢茵笑了，站在了坐在台阶上的谢芷蓼的下一个台阶下，弯下腰看着谢芷蓼，问道：“你把我当班花了呀？”
　　谢芷蓼看着眼前的谢茵像是乌云一般压了下来，立刻懵了，热汗也在瞬间变成了冷汗。
　　谢茵继而又悠悠道：“你还叫我跟他们上去，我上去干嘛？跟他们一起考古呀？我是个鬼，我考什么古？”
　　“……”
　　“还有哦，你跟我冥婚都这么多天了，怎么还是没有你是我媳妇儿的这个自觉呀？”这样的话等你见到男主了，肯定二话不说就跟着他跑了。
　　“……”
　　谢芷蓼没有接谢茵的话，擦着脸上的冷汗，立刻起身，又开始努力费劲儿地爬山了。
　　可她没爬几个台阶，又是累得开始喘气了。
　　这一段山路都是青石板台阶，年代已久，千年间无数人走过其间，磨得像是墨玉一般。
　　季夏山涧，万物俱寂，安然幽静。
　　两人更像是在画中一般，更好像世界上只剩下他们两人了似的。
　　谢芷蓼在前面费力地走着，谢茵则在后面磨磨唧唧，摸着山间的小花玩儿。
　　两人走着走着，谢芷蓼不停地歇息，可谢茵没两步就又走到了谢芷蓼的旁边，两人就一直重复着追及与相遇的问题。
　　突然，谢茵一个小跑，站在前方的高台阶上，对着台阶下的谢芷蓼狡黠一笑：“我给你变法术！”
　　谢芷蓼：“……”大白天的，别吓人好吗！
　　谢茵：“谢芷蓼，你闭上眼睛，我给你变法术，保证你会喜欢！”
　　谢芷蓼叹了一口气，像是临死的死刑犯一般闭上了眼睛。
　　两人之间隔了几个台阶，谢茵迈着哒哒的步伐，逐渐走近谢芷蓼。
　　谢芷蓼闭眼，听着谢茵的脚步声，觉得比山涧泉水叮咚之声还要灵动。
　　谢茵停下来，站在了比谢芷蓼低一个台阶的台阶上，踮起来了脚尖，将她刚才在山间摘下来的最美的那朵花，插在了谢芷蓼的耳边。
　　谢芷蓼睁开眼睛的时候，刚巧就是这一个刹那——这一瞬间，她睁眼、她看到了谢茵手里的花、她看到谢茵将这朵花插在了她的耳边、她看到谢茵正对她笑。
　　就这一个瞬间，足够永恒。
　　谢芷蓼以前看书的时候还看到书上说，一眨眼等于二十四刹那，她那时还想，哪有那么多的刹那。
　　现在则是觉得，有的，真的有。
　　谢茵看到这朵花插在谢芷蓼的耳边，自己的心里也乐开了花。
　　“喜欢吗？”
　　“喜……不喜欢！”谢芷蓼专门说着反话。
　　但谢茵也没生气：“那一会儿我给你摘更好看的！”
　　说罢，她就又向着前方走去。
　　谢芷蓼这个时候却从后面拽住了她的手。
　　谢茵疑惑扭头。
　　嗯？在这本《冥婚小娇妻》的世界里，即便她俩冥婚了，谢芷蓼也一直都很畏惧她，怎么现在却这么主动地握住了她的手了呢？
　　难道她终于有了已婚人士的自觉了？
　　谁知，谢芷蓼开口就问道：“楚瑶，我也要赎罪吗？”
　　嗨！
　　这家伙脑子里都在想什么呢？
　　谢茵在谢芷蓼的脑门儿上弹了一下：“对呀！”
　　脑回路真的很诡异的谢芷蓼又担忧地问道，“那你会把我变成什么动物？”
　　谢茵直接笑了出来：“哈哈哈哈！谢芷蓼，你怎么这么好玩儿？……那你想变成什么动物？”
　　这还能自己选吗？
　　谢芷蓼还想了想：“小猫咪，或者小兔子……”
　　“哈哈哈哈……”谢茵一听，又是捂着肚子狂笑。
　　谢茵才不会把谢芷蓼变成什么动物呢。
　　谢芷蓼好不容易才活出一副人样来。
　　谢茵摆手，笑着：“我不需要你变成什么动物，怎么，你还能变成马，让我骑呀？”
　　“……你……你……”你真是太过分了！
　　谢茵口中的马儿是一种动物，谢芷蓼此刻脑海里的马儿却好像却是一个姿势。
　　谢茵又不笑了，但脸上还是柔和的笑意，对着谢芷蓼道：“我不需要你变成什么动物，不需要惩罚你，我只需要你的一个承诺。”
　　谢芷蓼微怔，原来要求就这么简单啊：“嗯？什么承诺？”
　　谢茵认真道：“跟我在一起。”
　　跟我在一起。
　　不要找别人，尤其是不要找那个死男主。
　　谢芷蓼刚才脑子里是那么污的一个姿势，她都没有脸红，可是现在，她的脸却那么红。
　　+
　　远处的几个男生朝着后方望去，偷看她俩。
　　在他们几人的眼中，谢芷蓼此刻对着班花，十分娇羞。
　　接着他们几个又是脸脸懵逼：她俩到底是什么开始关系变得这么好的呢？
　　好得似乎还很暧昧，暧昧到整个幽暗的山涧都变成粉红色，就差能飘花瓣了！


第89章 
　　+
　　谢茵和谢芷蓼两人又在后面磨磨蹭蹭,待到了山顶的时候,走到最前面的的某一位师兄都快要搞定这次的暑期实践活动了。
　　他兴奋地朝着大家跑了过来,激动地指着后山：“我在后山发现了一座古墓！”
　　其他人听了，兴奋到懵了：“啥？真的？”
　　谢茵也是要懵了：“啥？”不会是发现那死男主的墓了吧？
　　师兄继续道：“那古墓的主人十分中二,居然在墓志铭上写着‘鬼王之墓’的字眼！”
　　谢茵：“！！！”
　　谢芷蓼写文怎么写得这么糙？生怕女主不知道那是男主还是怎么着？
　　但是没跑了！那就是男主了！
　　谢茵：【失策！我让我那亲生的弟弟定的炸药还没有送过来呢！】
　　小梨：【你是想把男主的墓炸了吗！你怎么这么彪呢！男主的墓再怎么样也是文物吧？】
　　谢茵：【啊呸，在谢芷蓼的书海里,我想干什么就干什么！我跟你讲,我还想去他坟前蹦迪呢！】
　　小梨：【……那不管怎么说都是谢芷蓼的，不是你的……】
　　谢茵：【我的就是谢芷蓼的，谢芷蓼的就是我的！】
　　小梨：【……】
　　只不过因为男主这条线待谢芷蓼长大后回到村里才开启,这才出现，要不然谢茵早就在这十年间找到男主的墓，把那墓炸了！
　　还有,弟弟那哪是谢茵亲生的弟弟，简直被谢茵当成下人使了,什么苦什么怪的活儿都交给弟弟干了！
　　谢芷蓼是其间最为激动的,一听是古墓，更是立刻觉得她这大学四年的学分绝对稳了，她直接冲到了师兄的面前：“快！我们快去看看吧！”
　　谢茵在一旁无比郁闷,觉得自己的头顶都快要开始发绿油油的芽了：【男女主这前世今生的孽缘就拆不掉吗？看把谢芷蓼激动的！比见到我还激动！哼！】
　　+
　　众人走近了鬼王的古墓群,在附近观察着有无盗洞的痕迹。
　　他们是考古专业的学生，是考古领域的专业人才，并不是盗墓贼。一般情况下，他们只会对被盗墓贼破坏过的古墓进行抢修性的挖掘,其主要目的不是挖掘，而是保护。
　　于是，众人发现，这古墓群保护得也太完好了吧，中间的那个土丘就像是一个盖子一样，将周遭的一切都罩住了，把周遭的一切都保护在自己的范围之内了。
　　这正是男主的封印，只有女主出现才能将这个封印开启。
　　不过这样也够了，够他们每人写一份论文了。
　　谢芷蓼还想近距离观察，却被谢茵拦住了。
　　谢茵一直张开着双臂，阻挡着谢芷蓼靠近，就好像老鹰抓小鸡一般，谢芷蓼是老鹰，谢茵是母鸡，男主的墓是小鸡儿。
　　谢芷蓼往哪里走，谢茵就抢先一步拦住谢芷蓼。好几次，谢芷蓼都撞到了她的胸口上。
　　一旁的男生们：
　　她俩的关系到底是怎么变得这么好的？
　　呵！打情骂俏！搂搂抱抱！
　　当着我们的面还这样，那她俩两个人在屋子里半夜了又会干什么？
　　唉，我们好多余！
　　……
　　他们再想下去，就要变成腐男了。
　　谢芷蓼好几次被谢茵的胸撞得都要弹出来了，气道：“你干嘛呢？”
　　谢茵：“我（怕你又跟男主勾搭到一起了）……我怕你出事！”
　　“我能出什么事？”
　　谢茵嘴一张就是一辆乱跑的火车：“你这个人阴气这么重，万一里面有什么长得特别丑的鬼被你吸引了，或者是你阴气更重了直接重得和风湿一样狗带了怎么办？”
　　“！！！”谢芷蓼一听，立刻不靠近男主的墓了。
　　+
　　黄昏时分，众人下了山，打算回民宿整理一下今天的收获。
　　谢茵也快扛不住了。
　　她附身在班花的这具身体里太久了，她自己没什么事儿，就怕班花被她侵袭太久出事儿。
　　班花要是出事儿了，她以后要还是想附身，就得附身在男人的身上了。
　　附身在男人的身上，那她还不如附身在一条狗的身上！
　　因而谢茵想着反正大家都要回去了，就没再管谢芷蓼了，哒哒哒地一个人小跑回了民宿。率先解放了班花的身体，那一瞬间，甚至觉得自己和《聊斋》里的画皮似的。
　　同行的男生：她俩怎么了？小夫妻吵架了？
　　咦？等一下，为什么他们会有“她俩是小夫妻”的这种认知呢？
　　唉，真难过，小团队里好不容易有两个女生，她俩还……
　　+
　　谢芷蓼继续磨磨蹭蹭地走在路上，她上山费劲儿，下山也费劲儿，反正干什么都费劲儿，人生格言就是——费劲儿。
　　很快就回到民宿了，所以她走起路来越来越磨蹭了，逐渐就与大家走散了。
　　与大家走散不可怕，可怕的是她走着走着，发现周遭一个人都没有了。
　　一下子，谢芷蓼就感觉自己身上的鸡皮疙瘩都要起来了，难得加快了脚步。
　　然后，就在这条无人的小道上，一个穿着古装，雌雄莫辨的小孩子不知道从哪里突然出现，把谢芷蓼给吓了一跳。
　　谢芷蓼刚想着谁家的小孩子做这么稀奇古怪的打扮，就看见小孩子跑到了她的面前，睁着黑白分明的大眼睛看着她。
　　谢芷蓼蹲下身子，与小孩子平视，友好地问道：“小朋友，你是怎么了？迷路了吗？”
　　小孩子不说话，却伸出了他的胳膊——他只有一半的胳膊，剩下的，是森森白骨。
　　谢芷蓼又是快要吓尿了！
　　可是她从小到大身上有什么前世的时候男主给她留下来的印记，所以身边的妖魔鬼怪总是会离她很远，那么此刻这个小孩子怎么会有这么大的勇气站在她的面前呢？
　　然后，谢芷蓼看到小孩子张开了他那只白骨化的手——手心里，是一枚玉佩。
　　——这正是无数次出现在谢芷蓼梦中那枚玉佩！是前世的时候，男主给她的定情信物！
　　谢芷蓼简直要忍不住流下她这前世今生、虐恋情深的眼泪了：“你……你是……他……”
　　谢芷蓼也不知道该说什么，正常（脑子正常）的女孩儿见到这样的场面不应该吓得去找警察叔叔吗，可她是《冥婚小娇妻》的女主，是个不正常（脑子不好）的玛丽苏啊，她不能去找警察叔叔的，一找警察叔叔，这后面的几十万字就写不下去了。
　　看这个小孩子的意思是跟着他走，可是跟着他走也太危险了吧，万一出什么事情了怎么办？
　　可这个时候，小孩子手里的那枚玉佩，却发出来淡绿色的荧光。
　　看到这样的光芒，谢芷蓼仿佛被蛊惑一般，立刻变得面无表情，继而什么话都不说了，直接跟着小孩子走了。
　　可谢芷蓼的内心还在挣扎，更是畏惧之后会发生的事情。
　　——“万一你一不小心给我戴绿帽子了，那我的颜面何存？”
　　这个时候，谢芷蓼又想到了今天天亮前，谢茵对她说的话。
　　嗯……
　　好！走！
　　给楚瑶戴绿帽子去！
　　这么想着的谢芷蓼，步伐也不再是那么不乐意了。
　　+
　　夜晚降临，谢茵不像白天那样有那么多的禁制，不需要附身，就能现形了。
　　只不过周遭也就谢芷蓼一个阴阳眼，因而其他人在正常情况下都看不到她的存在。她想要对自家老弟说什么，也只能在晚上的时候托梦跟他说了。
　　弟弟心里苦。
　　弟弟敢说，他姐楚瑶要是还活着，他村霸的名号就让给她了！她这股霸道的劲儿，制霸宇宙啊！
　　可都快给谢芷蓼做好饭了，怎么还不见谢芷蓼的人影呢？
　　谢茵伸长自己那就和新店开业庆典的充气人偶一般招摇的胳膊，从窗户伸了出去，抓到了天空中一只飞翔的小鸟。
　　谢茵跟着那只小鸟对话，惊了：【谢芷蓼定性果然不深，居然被鬼王的手下勾引走了！哼！水性杨花的女人！看我把她弄回来了怎么收拾她！】
　　小梨无奈，谢芷蓼定性深不深她不知道，反正谢茵入戏是挺深的，入的还是那种封建时代朱熹的最爱的那种剧，演直男癌男主的那种。
　　+
　　谢芷蓼像是被蛊惑了一般，跟着那个小孩子走在上山的路上。准确地说，是重走了一遍今天的路。
　　这个时候天色已晚了，她明明知道她这个时候不能上山，但双腿双脚像是不受自己控制一般，自顾自地向着前方走去，走路的姿势都跟她平常不一样。
　　夜里的山路太黑了，她什么都看不见，可自己的全身就像是被什么人控制了一般，自己就好像是一只被摆布的人偶，脚步很重地踩在每一个台阶，每一片土地上，这种不受控制的诡异感觉都快要把谢芷蓼吓哭了。
　　就这样不知道走了有多久，小孩子将她带到了带到了一座土丘面前，谢芷蓼也终于摆脱了控制，却直接跌坐在了土丘前。
　　谢芷蓼不傻，她知道她身下的这个土丘是什么——正是他们今日发现是那座古墓，还是什么“鬼王”的墓。
　　小孩子也直接跪在了她的面前，将手上的那枚玉佩递给了她。
　　谢芷蓼本来是不想接这枚玉佩的，但她认为，她不想再让一个没有什么意义的梦纠缠自己那么久了，一切事情也都该有个结果了，不能再这样浑浑噩噩地过去了，而她无论是自己走还是被逼无奈走到了这一步，都是时候该面对一切了。
　　毕竟，一个谢茵就够她饱受折磨的了！她的人生里要是再多出来一只鬼，那可真是生不如死！
　　她就接过来了这枚玉佩。
　　恍若和自己曾经的梦境重合，她在梦里、前世，也曾感受过这枚玉佩这样的触感。
　　似乎触碰着这枚玉佩，自己也能感受到过往里，男主对她的那份至死不渝的情感。
　　接着，不需要有人告诉她，她就将玉佩插在了土丘之上！
　　她知道的，这样，她就能解除鬼王男主的封印了！
　　男主很快就要被她放出来了！
　　了！
　　了！
　　了？？？
　　谢芷蓼将那枚玉佩插在了土丘之上，等待着封印开启。
　　可是。
　　一。
　　二。
　　三。
　　三秒钟过去了，什么都没有发生。
　　因此气氛特别尴尬，好像这个恐怖的氛围一下子就消散了，一下子就变得特别尴尬了。
　　比新年晚会你上台表演唱歌，台下一个鼓掌的都没有还要尴尬。
　　不对，这个比喻不形象，这个尴尬的感觉，大概就是看国产恐怖片的那种感觉，一点儿都不恐怖，但是也叫人笑不出来。
　　谢芷蓼一脸懵逼地看向了一旁的那个小孩子。
　　小孩子翻了个白眼，把自己的眼球都给翻出来了。
　　他不会说话，一言不发地捡起来了自己的眼球，又像是给自己的眼睛滴眼药水一般抬起脑袋，又把眼球装了进去。接着，他伸出来了那双白骨的手，指了一下土丘之下的青砖。
　　土丘中央正对着的那两块青砖之间，有一条缝隙，一眼就能看明白那枚玉佩可以正好插进这条缝隙当中，这道理就同什么钥匙开什么锁。
　　像谢芷蓼刚才那样子直接把玉佩插土丘上面，大概只是小的时候玩儿沙雕玩儿多了吧。
　　谢芷蓼突然之间感觉自己被鬼给鄙视了！
　　怎么了，她不懂怎么解开封印怎么了？
　　这小鬼娃的眼神怎么那么势利，搞得她好生气，就好像她第一次去西餐厅不会吃牛排就被服务生鄙视了一般！
　　拜托，现在是男主鬼王这帮鬼在求她解除封印诶，好像没有她这个女主在，男主的封印就不能解开诶！明明是男主这班鬼应该求她的，可这个小鬼娃怎么一副他反而高高在上的态度呢！
　　谢芷蓼好生气，好想把玉佩直接扔掉！
　　什么样的垃圾鬼王有什么样的垃圾鬼仔，她真是一点儿都不想解开男主的封印了！


第90章 
　　+
　　这封印她不解了！
　　让这群鬼们自己玩儿蛋去吧！
　　可谢芷蓼刚抬起了自己的胳膊,做出了一个扔铅球的动作……咦？谢芷蓼诧异,我什么时候扔过铅球？……身体就又莫名其妙地被什么鬼力控制了。
　　这样,谢芷蓼被一股莫名的力量控制，握着那枚玉佩,直接将玉佩竖着，塞到了两块青砖的缝隙之间。
　　一瞬间——整个土丘发出了荧光绿色的光芒,照着周遭的一片都绿油油的。
　　谢芷蓼默然地看着这生机盎然的绿色,没有什么太大的惊奇的或者惊恐的感觉，她只感觉，虽然她今生还没有见过男主一面,但他已经觉得，这个颜色似乎非常适合男主了。
　　接着，土丘就好似召唤打开宠物小精灵一般的小球球一般,绽开了。
　　谢芷蓼更是漠然地看着这一切。原文里，男主解开封印的时候十分酷炫,差点把女主给帅死。
　　可现在,谢芷蓼抬起了自己的左胳膊看着手腕的表，看着秒针一抖一抖地走过，感觉度日如年,比系里的辅导员演讲,讲了两个小时都不让人走，走了就要扣学分还要烦躁。
　　终于，一身酷炫古装打扮的男主出现了！
　　瞧！他那鬼王的骚包披风！
　　瞧！他腰间那把斩人的剑！
　　瞧！他那俊美无双的颜、他那深情如水的眼！
　　谢芷蓼又烦躁地抬起来了自己的左胳膊，看表。
　　唉,过了半分钟了，怎么还没有结束？真是度日如年！
　　男主却在坚定地走自己的剧情，他从土丘之中跳了出来，一个大跨步，飞到了谢芷蓼的面前，牵起来了谢芷蓼的手：“芷蓼！你终于来找我了！”
　　《冥婚小娇妻》里的设定，女主前世叫什么，今生还叫什么，这样方便男主可以在来世、生生世世都找到她，绝对不是因为亲妈作者谢芷蓼是个起名废，懒得起名字，这世间，不是所有的作者都像谢芷蓼写文的时候认识的那个叶姓作者一样懒的，人间还是有真情，人间还是有大爱，人间还是值得的。
　　谢芷蓼却将自己的手拿开了。
　　她觉得男主这个人太把自己当回事儿了，也太没有教养了。
　　她来到这里，不是她自己要找来的，是她被男主的这群鬼逼着过来的，她这是相当于被绑架过来的。
　　男主继续走着自己的剧情：“芷蓼，你是生我的气吗？气我这么久了才找到你？”
　　如果谢茵在场的话，她一定会当场吐槽亲妈作者的设定的。
　　男主就被封印在女主小时候的这个村儿，为什么男主不在女主小的时候就把女主勾过来，解除封印呢？在女主小的时候就跟女主在一起，童养媳，这不更好吗，最起码能多写十几万字的养成系剧情呢！
　　看他拖延症拖得，这下媳妇成了别人的了，后悔也来不及了吧！
　　（小梨：【晋江不让写养成系，所以谢芷蓼原文里没有让女主小时候就解除男主的封印！】
　　谢芷蓼长叹了一口气，她该回去了，昨天也就是这个时间，谢茵那个女鬼出现了，她要是还不回去，还不知道今晚谢茵会怎么收拾自己呢！
　　男主见谢芷蓼要走，又拉着她：“芷蓼！你看看！我是鬼王，从此以后你就是鬼后了！你开不开心，快不快乐？”
　　做什么劳什子的鬼后有什么好的？怎么这个男主和她的学长一样，都觉得只要自己喜欢的姑娘嫁给自己了，就是给姑娘的脸上贴金呢？
　　到底得癌成什么样，才能有这样的自信啊？
　　谢芷蓼真是要嫌弃死这个鬼王男主了。
　　果然人呀做什么梦都是不能相信的，在梦里男主角和加了B612滤镜一样，仙气飘飘的，深沉忧郁，可俊了，可是现在见到真鬼了，唉，还不如楚瑶呢！
　　男主继续揽着谢芷蓼的肩膀：“鬼的世界是很美丽的！”
　　说着，男主大手一挥，周遭的一切好像调了亮度一般，瞬间就变得清晰了不少。
　　谢芷蓼的眼睛也亮了起来。
　　她之前看到的黑黢黢的一切，现在看来，好像变得可爱了不少，与其说眼前的一切鬼影重重，倒不如说，这些鬼影都变成了童话世界里的小精灵似的。
　　谢芷蓼突然间觉得，这个世界也没什么不好的，也挺美的，是自己以前缺少了发现美的眼光吧。
　　然后就在这个时候，之前给谢芷蓼引路的那个鬼娃突然跳了起来，周遭隐匿在黑暗之中的妖魔鬼怪也都叫唤开了。
　　一阵阴风袭来，却如改/革/开/放的风一般，吹得人精神抖擞。
　　谢芷蓼似乎已经习惯这样冰冷的温度了，这两天，每天都是这样子的温度紧靠着自己，一开始还觉得凉，但后面，就逐渐觉得爽了。
　　是凉爽的爽。
　　黑暗之中传来了一道清晰透亮，振聋发聩的女声：“放开那个女孩儿！”
　　谢茵牵着一条绳子，仿若人猿泰山一般在空中划出了一个优美的弧线，落到了谢芷蓼的面前。
　　男主看到谢茵，也是一愣：这丫的谁？《冥婚小娇妻》里面有这个角色吗？
　　谢茵的出场十分惊艳，也十分不客气，保持着自己之前悟透了的把男主组特了的想法，直接怼到了男主的面前，上前就是往中心踹一脚，贯彻着女子防狼术的精髓！
　　男主没想到谢茵会这样下三滥，因而正中下怀，捂着自己的裆部歪向一边，差点儿喊痛喊出声，败坏自己这鬼王的邪魅气质。
　　谢茵趁此，将谢芷蓼拉到了一边。远离渣男，从我做起！
　　而谢芷蓼依旧沉浸在刚才男主带给她的幻象之中，觉得眼前周遭的一切美丽异常，还在细细欣赏。
　　谢茵立刻额头抵着谢芷蓼的额头，手指按压着谢芷蓼的太阳穴，道：“你还是不要发现这里的美了，你还是看看这里的真实吧。”
　　谢芷蓼闭上了眼睛，再次睁开眼睛，没有了男主的障眼法之后，眼前的一切又是她熟悉的，恐惧而又厌恶的丑恶景象了。
　　一篇灵异文里的鬼，就是鬼，真不是童话里的小精灵，它们真的很丑陋。
　　谢茵揉着谢芷蓼头顶的头发：“为什么要对鬼怪的世界抱有希望呢，明明现实里的一些美好你还没有发觉。”
　　说白了，就是要拥有正常且正确的审美，不要猎奇。
　　+
　　男主那个被谢茵踹过的，难以启齿的部位，缓和了一会儿，好不容易不痛了，他就又开始作妖了。
　　但谢茵抢先一步，恶人先告状，将谢芷蓼推到自己的身后，勇敢地站在她的前面，厉声质问男主：“你要对我媳妇儿做什么？”
　　男主可怜啊，媳妇儿被谢茵截胡了，他想说的话也被谢茵截胡了。
　　他的嘴张了半天，不知道说什么好，只能干巴巴地指着谢芷蓼，道：“这明明是我的媳妇儿！”
　　谢茵怒道：“放屁！这明明是我的媳妇，前几天我刚跟她冥婚了，我弟弟，还有我弟弟的手下都我跟我媳妇儿的证婚人！”
　　男主懵了，知道自己今生被谢茵截胡了，怒道：“她前世是我的媳妇儿！那今生当然也……”
　　谢茵立刻打断男主的话：“她前世是你的媳妇儿，但今生是我的媳妇儿，不是你的媳妇儿！”
　　男主：“我跟她约好生生世世一双人的，我们说好了，生生世世都要在一起的！”
　　谢茵嗤笑：“那敢问，她有没有投胎到畜生道过，有的话，那请问，你，日过狗吗？”
　　男主被封印，几千年没有说过话了，现下刚解除了自己的封印，嘴还不利索，他根本就说不过谢茵。
　　但男主生生世世都跟女主纠缠着，因而他是不会就这样轻易放弃的。
　　男主又指着谢芷蓼和谢茵：“你俩两个女人，女人和女人怎么在一起？”
　　谢茵：“女人和女人怎么不能在一起？人鬼不能殊途我都跟她在一起了，女女又怎么能阻止我跟她在一起？而且你在地下的时间太久了，你都不知道这个世界早就天翻地覆了，我要是想，我跟我家抱枕都能结婚呢！”
　　男主拍着自己被谢茵气得生疼的胸膛：“你俩女人，怎么做？不知羞！狗女女！”
　　“呵！”谢茵一声冷哼，然后悄悄地对着谢芷蓼道，“你听，这个男人根本就不爱你，他现在这样子纠缠着你，只是他想跟你上/床！”
　　谢芷蓼翻了个白眼，十分嫌弃谢茵这粗俗的话语，说得好像谢茵跟她在一起不是因为谢茵想爬她床似的！
　　谢茵对着男主喊道：“你们狗男女能做的事情，我们也能做！”
　　男主：“怎么做？”
　　谢茵大言不惭道：“我已经跟她入洞房了，洞房花烛夜的那一晚，我跟她巫山云雨，颠鸾倒凤，鸳鸯交颈，被翻红浪，嗯嗯啊啊，酱酱酿酿，酣畅淋漓，妙不可言，简直爽翻天！”
　　谢芷蓼在后面听着，羞红了脸，幸好大晚上的这么黑，四周的鬼都看不到。
　　男主气得脑袋要冒烟，却还是倔强道：“呵！我不信！你一个女人，怕是连处都没法儿给她破吧？”
　　谢茵迟疑了：“Emmmm……”她谢宇直通天通地不带拐弯儿，的确还没做到那一步。
　　——“破了。”
　　可这个时候，一道清冷的声音打断了小学生吵架水准却在不知廉耻地说着1/8/禁内容的两鬼。
　　谢茵一愣，回头看向身后的谢芷蓼，刚才的话，是谢芷蓼说的。
　　不光是谢茵，在场所有鬼，不管是事件中心的还是吃瓜的，都将目光都放在了谢芷蓼的身上。
　　谢芷蓼又是突然红了脸，觉得自己可能是中邪了。
　　哎呦她怎么了，怎么突然之间说了那样的胡话呢。什么破了，她俩那一晚明明什么也没有发生啊。
　　男主却依旧倔强：“我不信！你们女人根本就做不出来什么！”
　　谢茵见男主不信，真是觉得男主真是不见棺材不落泪，一个转身，拉着谢芷蓼到众鬼的面前，然后当着所有鬼，尤其是男主这个鬼王的面前，亲吻了谢芷蓼的脸颊。
　　——MUA！
　　——啵儿！
　　这声儿，响彻整个林子，还带回声呢！
　　谢芷蓼的脸被谢茵抱着，愣愣地看着近在咫尺的谢茵，懵了。
　　男主还是不信，还在倔强：“亲个脸颊算什么，我跟我的手下还经常亲脸呢！”
　　躲在暗处的那些鬼怪手下们：不，我不是，我没有，他胡说，我直的！
　　这下在一旁一直吃瓜的系统小梨都忍不住吐槽了：【这男主干嘛？怎么这么清纯不做作？他到底是来当反派的还是来当助攻的？】
　　谢茵又看向了谢芷蓼，心里想的是，反正之前都咬过谢芷蓼脖子了，那现在亲个嘴儿也没什么事吧。
　　反正又不是真的。
　　反正她现在这样只是为了救谢芷蓼呢。
　　啊！她可真伟大！
　　她可直了！
　　这么想着的谢茵，又是捧住了谢芷蓼的脸，对着谢芷蓼的唇，就直接干脆利索地吻了上去。
　　两人身高一致，非常适合这样亲吻，简直完美契合，天生一对！看得男主都要哭了，居然还生出了一种诡异的羡慕之情！
　　谢芷蓼直接懵了，瞪大了眼睛看着眼前的谢茵。这距离太近了，近得令人眩晕，搞得整个世界都天旋地转。
　　谢茵的唇凉凉的，软软的，湿湿的。但还有一种特别的、神奇的力量，把她整个人都搞得颤抖了起来，仿佛谢茵再对她做什么更过分的事情，她就要不争气地丢盔弃甲了似的。
　　谢茵又立刻放开了谢芷蓼，然后得意地看向男主：“你看！”
　　眼见为实，男主要疯了，悲痛欲绝地跪在了地上，哭天抢地：“啊啊啊啊啊！不！不！我的芷蓼！哦不！我那生生世世一双人的芷蓼！”
　　其他鬼也跟着男主哭了，一时之间，万鬼哭嚎，地动山摇。
　　小梨糟心地翻着订阅：【明明万鬼同哭的设定是在男女主被虐，其他的鬼为他俩的爱情哀伤的时候用的，怎么现在就用开了？】
　　这个死男主也太不争气了吧，现在遇到点儿小挫折就鬼哭狼嚎，之后可有他受的了！
　　不再管男主了，谢茵又勾起了谢芷蓼的胳膊，对着谢芷蓼爽朗地笑道：“走，我们回家！”
　　谢芷蓼自从回到这个村之后，就没有再发自内心地笑过，但是此刻，谢茵对着她笑，她也傻傻地对着谢茵笑了起来：“嗯！回家！”
　　说罢，两人一同转身，不再理会男主了。
　　谢芷蓼刚才上山的时候快哭了，可此刻，她却是那么心安，心里满满的全是谢茵带给她的安全感。
　　男主依旧在后面鬼哭狼嚎，不放弃道：“啊啊啊啊！芷蓼！我是不会放弃你的！你会重新回到我的怀抱的！”


第91章 
　　+
　　谢芷蓼在房间里埋头写论文。
　　班花远在房间另一头的梳妆台前化妆,一边把自己打扮得美美的,一边在心里诧异,为什么自己最近的黑眼圈这么浓重，额头上（印堂）也好像看起来很黑很黑似的,无论擦了多少亮肤色的粉，依旧黑得就跟见鬼了似的。
　　最奇怪的是,关于昨天白天的记忆,她一点儿都没有了，就好像喝酒喝断片儿里的似的。
　　大白天的，班花无法看见谢茵。
　　但是谢芷蓼这个阴阳眼能看到谢茵。
　　但是能看到谢茵又怎么样？她就当她看不见谢茵！
　　谢芷蓼继续埋头写论文,谢茵趴在旁边的桌子上侧着头看她。
　　谢茵内心在想：她还是这么爱学习啊！这个习惯还是挺好的，还是挺令人敬佩的，对待任何知识都应该有一份谦虚好学的心,虚心的人才会有福。
　　谢芷蓼内心却在想：为了学分！为了学分！为了学分！
　　+
　　学长还是之前的那个猪样，甚至比之前更加严重了,听说某个难以启齿的部位也变得跟猪一模一样了。
　　所以他们一行人在短时间之内也无法回家了。也不知道最终会在这里停留多长时间。
　　不过他们还是很有义气的,不会就这样子轻易地放弃，抛下学长不管的。
　　谢茵：【不对啊，之前学长冥婚的时候,你们跑哪里去了？哦,你们也没有跑，就是什么都没有干罢了。】
　　这个时候，楼下传来了学长又像人声又像猪叫的声音：“啊！加油加油加油！我要洗心革面，重新做人！我要征得我媳妇儿的原谅！”
　　这副反应,十分鬼畜，比保险公司打了鸡血的年会还要鬼畜！
　　谢茵一听这猪叫，一乐，立刻凑到了窗前。
　　恰巧那扇窗户正对楼下的学长，学长看到窗户晃过来了一个鬼影，又是吓出一声猪叫。
　　谢茵催着谢芷蓼：“你别写论文了，你快去楼下看看热闹然后回来给我讲呀！……唉，算了，我还是继续附身在班花的身上自己去看吧！”
　　说着，谢茵一个小跑，跳到了班花的身上。
　　还在矫情做作地给自己化着妆的班花立刻变得很有精神的样子，嘴上的口红才涂了一半就又是小跑着推开了房门，跑到楼下了。
　　谢芷蓼：“……”为什么这个世界上会有像谢茵这样子的这么闲的鬼呢？
　　+
　　到了楼下，不光是学长，其他人也都下来了。
　　大家这下再看学长的手，已经并不是之前的那双猪蹄了，终于恢复成人的手了。
　　学长一脸抖M的得意，晃动着自己的手：“我媳妇儿暂时不怨我了，因为她还给我分配下来任务了！”
　　谢茵问道：“什么任务？”
　　还能分配任务？鬼玩人！那她也试试，也给谢芷蓼分配任务，先把《女子防狼术》全文背诵！
　　学长：“这一季的黄瓜成熟了，我媳妇儿说了，我要是帮忙把全村的黄瓜都摘下来，她就会考虑一下原谅我的。”
　　考虑一下？
　　谢茵挑眉。
　　村长的女儿真是太有心机了，怕是不好对付。也就是学长这样子的傻子才会相信他的媳妇儿会原谅他。
　　+
　　于是接下来，大家就一起去帮学长给全村摘黄瓜去了。
　　谢茵一听大家要帮忙摘黄瓜干苦力，立刻从班花的身体里跳了出来。
　　谢芷蓼：“……”
　　走前，谢茵还拍着谢芷蓼的肩膀：“加油哦！”
　　谢芷蓼：“……”
　　+
　　谢芷蓼来到了村长的邻居家，帮忙摘黄瓜。
　　这户人家只有一个鳏夫老男人，神情不善，似乎面容上的每一道褶子都是岁月与命运的摧残。
　　谢芷蓼依稀记得这户人家，记得小时候，这个老男人还是有老婆孩子的，可不知道为什么到了现在，家里就剩下他一个人了，也不知道他的老婆孩子是跑了，还是……都死了。
　　但谢芷蓼没有再继续想下去了，现在最重要的，还是帮学长完成任务，让他恢复人样，然后大家一同回去。
　　本来这个村就跟她没有任何关系了。
　　可她在院子里认认真真地摘黄瓜，那老男人却抽着又臭又熏的烟，远远地盯着她瞅了老半天，最后大声喊道：“你是不是谢XX的女儿？”
　　谢XX是《冥婚小娇妻》里女主老爸的名字。据说，就是谢芷蓼自己把自己老爸给克死的。
　　这个老男人认出来谢芷蓼就是村子里当年的那个无敌扫把星了。
　　谢芷蓼一愣，手里还握着黄瓜，但还是点了下头。
　　大叔立刻指着他家的大门：“我这里不欢迎你，你还是出去吧。”
　　谢芷蓼局促地愣在原地，感觉已经很久没有这么难堪过了，也很久没有遭受郭这样子的敌意了。而且即便是之前遭受过的敌意，那也全是这个村子带给她的。
　　在她的心目中，这个村子带给她的恶意，比她这一辈子见到过的鬼怪还要令人畏惧。
　　谢芷蓼摘下来的自己的手套，低着头向着院子大门的方向走去。
　　可即将离开这里的时候，她突然想起来了一件事情，就直接回头，看着那个老男人，直愣愣地问道：“请问，我的父亲是怎么死的？”
　　老男人也愣住了，似乎是做梦都没有想过谢芷蓼会问她这样一个问题。
　　老男人叼着烟，道：“你怎么连自己的父亲是怎么死的都不知道？……他是坠崖死的。”
　　“……”谢芷蓼沉默，她不信。
　　谢芷蓼这些年间一直觉得父亲的死很蹊跷，村里人，包括她的母亲都说，她的父亲是摔到悬崖下面死的。但那个地方她的父亲从不去的，父亲还告诫过谢芷蓼，说他曾经去过一次那里，觉得阴嗖嗖的，很不对劲儿，为了保险起见，还是不要去那里玩儿为好。
　　谢芷蓼又道：“可是您不觉得他的死很蹊跷吗？”
　　“呵！”老男人笑着，“什么蹊跷，你才蹊跷吧！也不知道你爸造了什么孽，生出来了你这个玩意儿！快滚吧，真晦气！……本来生意做得好好的，你一出生，生意就一落千丈！什么都没有了！……快滚！扫把星！”
　　说着，老男人提起来了一旁的扫把，要将谢芷蓼赶走。
　　谢芷蓼识相地走开了，却愈加觉得父亲的死很是诡异了。
　　+
　　待她回到民宿之后，谢茵趁着谢芷蓼不在，忙活了一天，送给谢芷蓼的东西也弄好了——是个布娃娃。
　　谢茵将布娃娃递给谢芷蓼，这是用来防止男主再来骚扰谢芷蓼的。
　　她道：“你平常带着它，我会附身在它的上面的。”
　　这样我就可以寸步不离地保护你，跟你在一起了。
　　谢芷蓼看向那个布娃娃，一愣，这正是小时候，楚瑶死的那天，她丢失的布娃娃。除此之外，她还觉得这个布娃娃也给她带来了另一种熟悉的感觉（因为这个布娃娃在《豪门公子哥别爱我》里还是她的儿子）。
　　谢芷蓼将布娃娃抱在怀里，看着谢茵，脸上是她自己都没有察觉到的真诚的笑意：“那我随身带着这个娃娃，你就能一直陪着我了！”
　　谢茵：“……”
　　谢茵懵了。
　　谢芷蓼这个人真是太恐怖了！
　　上本书《你是我的明天》的时候，两人那种互相看不顺眼，各自把对方当成小碧池的情况下，谢芷蓼都想让谢茵一直陪着她，现在《冥婚小娇妻》这本书里谢茵死了，她依旧要让谢茵陪着她，死都不放过谢茵！
　　还真是应了上一本谢芷蓼的原话——你死也要和我在一起！
　　看来上本书的时候，谢茵好像真的是没有怎么改变谢芷蓼，连“-”一丢丢的改变都没有。
　　不过这样也好，谢茵可以一直这样子陪着谢芷蓼，使得谢芷蓼不会被男主骚扰，也不会被曾经那个害死楚瑶的女鬼伤害了。
　　不管怎么样，安全第一，安全才是最重要的。
　　说到那个女鬼，谢茵变成鬼十年了，从未在村子里见过那个女鬼，寸步不离地保护着谢芷蓼都这么多天了，也没有见过那个女鬼。
　　那个女鬼就像是突然之间从人间和阴间双双蒸发了似的，好像这么久了，一本书几十万字，她的出现却只有那一面。
　　谢茵真是要被气死了，她当年到底是做了什么才会招惹那个神龙见首不见尾的女鬼呢？
　　谢茵又认真地看向谢芷蓼，问道：“谢芷蓼，你真的对小时候害死我的那个鬼没什么印象吗？”
　　谢芷蓼摇头。
　　唉。
　　算了。
　　或许那个女鬼真的不是什么很重要的角色呢。
　　亲妈作者谢芷蓼写丢了就写丢了吧。
　　谢茵翻出来了《冥婚小娇妻》的订阅，真的是没有找见这个女鬼。
　　她又往后翻，翻到了这篇文的结局——这本书的男配角是个专拆人鬼恋的道士，男主最后和道士同归于尽了，男主魂飞魄散，女主最后离开了西樵村，在大城市里遇到了一个长得跟男主一模一样的男人，这就是一个开放（坑爹）结局了，反正谢芷蓼本蓼觉得这是个充满希望，有着无限可能的HE。
　　谢茵莫名觉得有些失落。
　　她现在就相当于是男主，那之后，谢芷蓼还是会离开这里的，她没有办法一直陪伴着谢芷蓼的。
　　+
　　学长忙活了一天，终于把全村的黄瓜都摘下来了。
　　他回到自己的房间里难得一躺下就睡着了，他也感觉，他今晚不用再做噩梦了，明天天亮了之后，他的身体也会恢复如常，不会再变成猪的。
　　谢芷蓼睡得也很沉，谢茵卧佛一般躺在她的旁边，怎么在她的耳边吹吹气，她都没有理会谢茵，睡得那么踏实。
　　谢茵是个鬼，不用睡觉，不用休息，就从房间里飘了出来，飘到了走廊上。
　　然后——她看见在走廊里站着一个披头散发的女人！
　　如果谢茵此刻是人的话，一定吓得寒毛都竖起来了。
　　这个女人，一定就是当年那个把她害死的女鬼！谢茵找了她十年，也等了她这么多天，她终于出现了！


第92章 
　　+
　　谢茵立刻向着那女鬼冲了过去,一个横踢,将女鬼踹倒在地！
　　嗯？
　　不对呀,这个女鬼的战斗力怎么这么渣呢？
　　本来她俩这样的相遇，应该是世纪对决呀！
　　女鬼委屈地躺在地上,委屈地看着谢茵，委屈道：“你踢我干嘛？”
　　虽然我是个鬼,你踢我,我不疼，但是你踢我干嘛？而且你跟我一样，你也是个女鬼,你踢我，你就更不合理了。
　　“哈？”这话把谢茵问得也懵了，“那你刚才怎么不躲开？”
　　女鬼继续大字型地躺在地上,回答着谢茵的问题：“因为我懒。”
　　小梨快要疯了：【你俩在干嘛啊！】
　　小梨好生气，她期待了许久准备看戏吃瓜的《贞子大战伽椰子（谢茵版）》怎么比原电影还要难看！
　　谢茵上前,将女鬼扶了起来,这才看见女鬼的肚子上还插着一把匕首，百分百地还原了她当时的死状。
　　谢茵懂了：“你……你是村长的女儿，你是学长的媳妇儿！”
　　“呵。”女鬼讪笑着,显然对谢茵后面的那个称谓有些不爽。
　　村长女儿慢慢地把她的乱发拨到一边,露出来了一张非常标志的脸。她长得的确很好看，怪不得学长会见色起意，所以我们之后就叫她村花吧。
　　谢茵：“我这是第一次见你，你还在我的房间外面,搞得我还以为你是当年害死我的那个女鬼呢！”
　　村花看着谢茵，想了半天，突然一个恍然大悟：“哦！你是瑶瑶姐姐啊！”
　　“嗯嗯！”
　　“唉，真可惜，本来我从小就有个心愿，要做你弟媳的，谁知道命不好，嫁了头猪。”
　　“？？？”
　　（隔壁楼的弟弟在睡梦之中打了个喷嚏。）
　　谢茵听懵了，这真不愧是乡村爱情故事，真的好乱哟，努力把村里每个人的故事都梳理一遍的话，那比《意难忘》还要意难忘，真的可以像《乡村爱情故事》那样拍十部！
　　一时之间，两只鬼之间的气氛有一些尴尬。
　　谢茵只好问道：“那你今天让学长给全村摘黄瓜，是在做什么？”
　　村花笑着：“玩儿他呗。你等着，明天我还会让他给全村通茅厕的。”
　　“……”同情学长。那明天就让谢芷蓼在屋子里待着，好好写论文吧。
　　“那你到底怎么样才会原谅他呢？”等把学长的事情解决完了之后，谢芷蓼一行人才会离开这里的吧。
　　村花道：“要我原谅他，很难。反正，我现在是无法原谅。你会原谅一个猥琐的，想要强/暴你，最后还把你弄死的猪吗？”
　　谢茵没有犹豫，道：“不会。”
　　能怎么办？谁叫孽都是自己造的呢。
　　唉，那就这样吧。
　　反正无论是人的事情还是鬼的事情，一件事情都会有一个头的。
　　+
　　第二天，学长又是兴冲冲地在楼下给自己动员：“加油加油加油！”
　　大家也打着呵欠来到楼下，准备继续帮助学长进行劳动改造。
　　谁知道，今天的任务却是给全村通茅厕。
　　这年头的小年轻，有谁干过这种事情？
　　班花第一个不干：“拜托！有没有搞错？我连我家的马桶都没有通过，你现在让我给全村通茅厕？”
　　学长就差擦自己的泪水了：“没办法，想要求得我媳妇的原谅，只能这么做！”
　　班花：“那你就一个人待在这里吧！”
　　同班的一个男生头一次发现自己的女神虽然是一个这么冷漠的人，也是震惊了：“你怎么能这么说学长呢？学长他也是迫不得已的，每个人都有犯错的时候！”
　　班花道：“你等着，你也变成大猪蹄子吧！”
　　谢芷蓼此刻抱着谢茵附身的布娃娃，谢茵悄悄对着谢茵道：“突然发现你的这个室友也是挺有趣的一个人，不枉我往她身上附身了那么长时间！”
　　谢芷蓼不说话，但明显，班花的话也说到她的心坎儿上了。
　　谢茵却把谢芷蓼的沉默当成了她的想法和以前一样没有变化，大概是那个男生的话说到谢芷蓼的心坎儿上了。
　　可这个时候，弟弟来了，说起来了另一件事，打断了大家的争吵——村长邻居家的那个老男人，一大早给死了！
　　+
　　老男人虽然是鳏夫一个，但每天早上的时候他还会去村里的广场做广播体操健身的，然而今天，风雨无阻的他却没有来。
　　村长立刻去往他家，却发现他横死在了家中。
　　因为昨天大家全村摘黄瓜的这件事还是蛮奇怪的，所以大家也被列为重点怀疑对象了。
　　班花：“我就说了，不应该管学长的破事儿的！现在他连累我们所有人都被困在这个鬼地方了！”
　　现在说这些后话也是没有什么用了，虽然现在每个人的心里都是后悔。
　　他们根本就不应该来这个地方。
　　谢芷蓼：“那我们还是到现场看一下吧。”
　　+
　　大家本以为到达了现场，现场外会有警车，现场内会警察，谁知道什么都没有，只有一个黑袍的道士。
　　黑袍道士用黄纸符咒把整个现场都封锁了，贴了一圈，搞得就和警察的戒严似的。
　　学长一行人都震惊了：“叫警察来呀！这个村子怎么这么落后？发生了命案都不找警察！”
　　村长却是笑盈盈地看向了学长，说出来的话却是极尽讽刺：“女婿，对呦，找警察，第一个就把你抓了。”
　　学长立刻不说话了。
　　事实上，老男人的这件事，的确不需要找警察。
　　看老男人的尸体状况，并没有什么外伤或者是什么中毒的性状。
　　他是被吓死的。
　　是被鬼给吓死的。
　　在一本灵异小说的世界里，找警察是没有用的。或许在结局的时候，可以让警察叔叔过来看一眼。
　　那个时候一般都是善恶终有报，天道好轮回的结局，由警察叔叔过来负责将主题升华。
　　然后另一位邻居也神神叨叨地说道：“我昨天晚上的时候好像在他家看到了什么鬼影！”
　　“什么样的鬼影？”
　　“披头散发的，是个女鬼吧！”
　　“山村老尸？！”
　　“对对对！就那个鬼样子！”
　　……
　　谢芷蓼走近了现场，看着那具尸体，沉默不语。她也觉得这件事情十分蹊跷。
　　她昨天刚刚向这个老男人询问自己父亲的事情，结果今天，他就死了。
　　到底是谁在捣鬼呢？是不是这个老男人真的知道一些事情的真相，就被什么人或者鬼给灭口了。
　　黑袍道士一眼向着谢芷蓼的方向瞟来，然后他那凌厉的眼神立刻钉在了谢芷蓼抱着的布娃娃上面。
　　谢茵：【卧槽！这个道士看出来我是个什么东西了！】
　　小梨：【这个道士就是《冥婚小娇妻》的男二号！】
　　谢茵：【哈？】谢茵还真没有认出来。
　　小梨替谢茵梳理着这本她差不多忘干净了的书：【男二号前世的时候也是一个道士，男二号喜欢女主，为了得到女主，还弄死了男主，最后却跟男主一起同归于尽了。今生，他们三个人相遇了，前世的纠葛还要重演。无论是前世还是今生，他们三个人之间的关系依旧是这样，他们的关系在前世的时候没有得到一个什么好的结果，所以在今生的时候也要继续狗血一番。】
　　谢茵：【妈呀！这特么是个什么狗血的故事呀！不愧是谢芷蓼写的小说！……不对！前世是这样，今生还是这样，谢芷蓼是把一个梗写了两遍，把一本20万字的小说写成了40万字啊！】
　　谢茵突然对谢芷蓼刮目相看了——别人抄袭和融梗，是网文界的搬运工，谢芷蓼呢，她把她自己原创的故事写两遍，这简直就是网文界的投机倒把！她有这种才华，她写什么文，她应该去经商啊！
　　谢茵还是看过《冥婚小娇妻》这本书的，但她一直都把那个道士当成是上一辈的什么人物，根本就没有把他当做男二号呀。
　　谢茵：【卧槽！谢芷蓼牛逼啊！对着道士都不阳/痿！我扪心自问，我对着和尚、道士、神父之类的，我立刻萎了！】
　　小梨：【什么鬼！你还是小心一下你自己吧！人家道士的驱鬼的，小心第一个就把你驱了！】
　　+
　　但老男人死了就死了，学长还有任务要做，他还得给全村通茅厕。但他们一行人昨日的时候刚给全村摘了黄瓜，今天就有人死了，这下别人说什么都不会让他们一行人进自己家了。
　　学长没办法——他只能去通村里的公厕了！
　　谢茵：【看来学长那洗心革面重新做人的心还是很有诚意的。】
　　但谢茵通过昨晚与村花的交谈，她感觉，村花还是不会原谅他的。无论他做什么，村花都不会原谅他的。
　　那么这个老男人到底是怎么死的呢？被一个披头散发的女人吓死了，可昨天晚上的时候，披头散发同造型的谢茵和村花一直都在一起啊。
　　谢茵猜测着：【是不是男主手下的女鬼？就像黑山老妖手下的那些女鬼一样，都听命于男主？】
　　小梨惊了：【谢茵你真牛逼，敢情现在在你眼中，男主是黑山老妖，你和谢芷蓼是宁采臣和小倩了？】
　　谢茵：【对呀！现在反对我跟谢芷蓼的婚姻的，也就男主了吧，他不是黑山老妖，那他是什么？】
　　小梨：【……】小梨现在真想升级一下系统，给谢茵做一个直弯测试。
　　+
　　晚上的时候，谢芷蓼继续写论文，但内心满满的还是今天白日发生的事情。她对别人的死活不是很感兴趣，却愈加搞不懂自己的父亲是怎么死的了。
　　于是在这个时候，她也想到了一个问题——楚瑶死了，变成鬼了。
　　那她的父亲也死了，她的父亲也变成鬼了吗？


第93章 
　　+
　　谢芷蓼把谢茵拽了过来,开口就问：“你变成鬼这么多年了,那你见过我的父亲吗？”
　　“哈？”谢茵一愣,想了半天，然后反应了过来,反问道，“你说的是岳父大人吗？”
　　“唉……”谢芷蓼无奈,岳父就岳父吧,“对，你见过他吗？”
　　谢茵摇头：“山上的鬼我都见过了，并没有岳父大人。他早就投胎转世了吧。”
　　谢茵推测着,可能在楚瑶死前，谢芷蓼的父亲就转世投胎了。
　　谢茵知道谢芷蓼的父亲的情况，当年,全村的人都知道，谢芷蓼的父亲坠崖死了,他死后,大家就开始骂谢芷蓼扫把星了。
　　听谢茵这么说，谢芷蓼瞬间就颓废了。
　　谢茵凑前，掐着谢芷蓼的脸蛋,安慰着她：“你放心,他若真的是转世投胎了，这对他来说是一段极好的事情。要不然好好的一个人，留下来做鬼干什么？”
　　谢芷蓼却反问道：“那你怎么还不转世投胎呢？”
　　嗨。
　　我这不一直在等你吗。
　　谢茵却道：“因为我有怨气呗。”
　　谢芷蓼不说话了，怨气什么的,是谢茵在怨谢芷蓼吧。谢芷蓼理亏，她对不起她，她没脸开口接这个话茬儿。
　　谢茵却是凑到了谢芷蓼的面前，离谢芷蓼更近一步：“你别愁啊，我告诉你哦，你好好对我，也好好地听我的话，我就不怨了。”
　　谁知道谢茵明明在好好跟谢芷蓼说话，谢芷蓼却如临大敌。
　　谢芷蓼立刻捂住了自己的胸：“你要对我做什么？”
　　谢茵：“？？？”谢芷蓼又想到什么了？
　　谢茵：【小梨，《冥婚小娇妻》这本书里的灵异设定是什么样的呀？】
　　小梨费劲儿地梳理着全部的订阅，亲妈作者谢芷蓼写文写得太乱了，心疼她的读者：【好像是说，寿终正寝，或者是意外死亡的人，会直接去投胎。但若是被人害死，或者是被鬼给害死，那就只能留在村里当孤魂野鬼了。】
　　谢茵也慢慢地梳理着小梨的话，却道：【不对啊，这个死亡链不对啊！】
　　小梨：【怎么不对了？】
　　谢茵此刻杠精附体，侃侃而谈：【举个例子哦——我要是看谁不顺眼了，我把他弄死，然后他变成了厉鬼，他又把我给害死，然后我俩就都是鬼了，我俩又打起来了。那难道我俩变成鬼了，怨气也无法消散，就一直这样打下去吗？那村里的每一对鬼都是《贞子大战伽椰子》一般相爱相杀的cp啊！】
　　小梨被谢茵的杠精思维绕得CPU都要坏掉了：【你跟我说有什么用？《冥婚小娇妻》，作者：谢芷蓼！你跟谢芷蓼说去！】
　　谢茵觉得像谢芷蓼这种垃圾作者，她也不清楚自己写了个什么，她写什么都是瞎写的。
　　但谢芷蓼的父亲应该就是和当年村里说的一样，不小心坠崖，才死的吧，坠崖算是意外事故，会直接去投胎的，这也算是一个很好的结局了。
　　但是村长的邻居老男人暴毙了，被鬼给吓死了，却没有见到老男人的鬼魂，这又是为什么？
　　+
　　谢茵还在冥思苦想着，谢芷蓼也因为今日的事情，和自己的学分而苦恼着。
　　然后在这个时候，谢茵突然觉得自己耳鸣了。耳朵里在嗡嗡作响。
　　可一只鬼有什么好耳鸣的？
　　她这么想着，看向了一旁的谢芷蓼，谢芷蓼也慢慢地从自己的论文上抬起了头，挑着眉看着她，似乎她的耳朵也不正常了。
　　“谢……”谢茵刚一开口，一声爆破响了起来——咚！整个民宿的外墙裂了个大洞！
　　但同屋呼呼大睡的班花却没有任何反应。
　　谢茵立刻明白，是有什么大人物来了，释放了结界，把无关紧要的人给屏蔽了。
　　谢茵立刻拉着谢芷蓼躲向了被毁坏的桌子旁边，向着烂了一半的楼下张望，到底是什么样的大人物来了。
　　结果，似乎毫不意外地，谢茵看到了男主那趾高气扬的邪魅身影！
　　他身边还跟着不少的手下，皆是妖魔鬼怪，魑魅魍魉，晃晃悠悠地排着长队，从山脚排到了民宿的下面。
　　好好的百鬼夜行，他却用在抢女人上面——真不愧是一本小言里的男主！
　　他这么深情，这么帅气，想必女主已经被他所感动了吧。谢茵甚至觉得自己反而像是反派了。
　　可她一看谢芷蓼，才发现谢芷蓼全身颤抖着缩在她的怀里，可怜兮兮的，简直我见犹怜！
　　嘿！
　　谢茵嘴角勾起来了笑。真不愧是跟她冥婚过的媳妇儿，她刚才差点以为男主一出现，谢芷蓼就要跟着他跑了！
　　接着男主在下面嚎叫道，声音清晰地传到了谢芷蓼的耳朵里：“芷蓼！出来！我现在开了结界，村子里的人都看不到这样的景象！但是你要是还不出来，我就把整个村子都毁掉！”
　　谢茵拍着怀里谢芷蓼的肩膀，安慰着她：“你放心！有我在，我会好好保护你的，我不会让你离开我的。”
　　谢芷蓼颤颤巍巍的，却道：“要不我出去吧，我要是不出去，他会毁掉整个村子的……”
　　谢茵却道：“你为这个村子牺牲了自己，那这个村子会感谢你吗？”
　　谢芷蓼一愣，然后不说话了。
　　这个村子当然不会感谢她了，说不定这个村子的人还会认为这是她活该，认为是她给村子添麻烦了。
　　男主又在楼下叫嚣：“你还不下来？一会儿要是让我翻到了你和那个姓楚的女人，我把那个女人的魂魄打散！”
　　谢芷蓼一听，心下一震，立刻死死地拽着谢茵的手：“我……我下去吧！”
　　谢茵直接问道：“谢芷蓼，你是要跟我离婚吗？”
　　听到谢茵这么说，谢芷蓼没有忍住，眼泪又是掉了下来：“我觉得……我们本就不应该在一起的……”
　　所有人都认为我跟你不应该在一起，在最开始的时候，我也认为我不应该跟你在一起。
　　谢茵却道：“那你想不想跟我在一起？”
　　“我……”谢芷蓼疑惑。
　　“我就问你一句，你想不想？”
　　“想……”
　　谢芷蓼觉得现在的自己一定是疯了。
　　她之前巴不得楚瑶赶快从她的世界里滚蛋，甚至觉得如果楚瑶魂飞魄散了，她会高兴到去放鞭炮。
　　可怎么现在，她却是这样回答她的呢？
　　人鬼殊途，她俩是不能在一起的……
　　可是，真的好想跟她在一起。
　　谢茵勾着嘴角，笑得是那么爽朗：“你想，我就会帮你实现它的！”
　　谢茵甩开了手，立刻站了起来，出现在了民宿的残垣断壁之中，道：“我在这里！”
　　男主一看，是她，立刻唾弃鄙夷道：“怎么是你？芷蓼呢？”
　　谢茵却以着比他还要酷炫狂霸拽的态度，问道：“我媳妇儿在哪里，干你屁事儿！怎么，还想抢我媳妇儿呀！”
　　谁知，男主对于谢芷蓼的归属问题已经深思了许久，并且想出对策来了：“不，我不跟你抢——我要毁掉她。”
　　“哈？”谢茵懵了，躲在角落里的谢芷蓼也懵了。
　　男主道：“谢芷蓼本来在前世的时候跟我约定好要生生世世一双人，永生永世都在一起，不分离的！可是现如今，她却跟别人（跟你）在一起了！这样不守妇道的女人，不要也罢！”
　　“哈？那你现在还过来干什么？”
　　男主继续他那封建社会直男癌的发言：“但是，这毕竟是跟我曾经在一起过的女人，我用过什么东西，自己销毁！别我不要的东西弃之敝履，别人却捧在手心，当做宝贝一样！”
　　“呵！”谢茵笑了。
　　男主见谢茵一副这样的反应，十分不爽：“你笑什么？”
　　谢茵却指着男主，对着谢芷蓼道：“谢芷蓼，你看清他是什么面目了吧，不会再对他有什么想法了吧？”
　　谢芷蓼从角落里走了出来，一脸冷漠：“我从来都没有对他有过什么想法。”
　　“哦。是这样哦。那他怎么还说你俩在前世都约好了呢？”
　　谢芷蓼哪记得什么前世，只是冷漠道：“没有吧，他搞错了吧。”
　　“哦。原来是这样啊，原来是他搞错了啊。”
　　说着，谢茵扭头，又看向了男主，嫌弃地上下打量了半天，最后道：“啧啧。”
　　男主被谢茵这个无礼的态度要气疯了，更是气谢芷蓼把前世他俩那爱得狗血的爱情故事轻描淡写地总结“没有、搞错了”！
　　他的手下也在悄声讨论着：
　　“天呐！原来人家小姑娘从来没有看上过老大哦！”
　　“人家小姑娘对我们老大一点兴趣都没有哦！”
　　“是人家小姑娘对老大一点儿兴趣都没有，老大死缠烂打的！”
　　“本来一直都是老大在自作多情哦！”
　　“他追不到人家，还造人家小姑娘的谣哦！”
　　“还讽刺人家小姑娘是弃之敝……敝啥玩意儿，其实他才是吧！”
　　“还给我们编他和人家小姑娘前世今生的故事，还说人家小姑娘可喜欢她了，前世是个BE没法儿给他生孩子，今生要给他生一窝……哎呦呦，怕不是《娘道》看多了哦！”
　　……
　　男主气得发疯，拔出了自己腰间的鬼王之剑向着谢茵和谢芷蓼飞了过来——
　　就在这电光火石，千钧一发之际——又出现了一道拂尘，将男主的鬼王之剑挑到了远处！
　　谢茵和谢芷蓼一看，有些错愕——来人正是今天白日的那个黑袍道士，《冥婚小娇妻》这本书里的男二号！
　　谢茵顿时有些愁，一个男主就够麻烦的，看他把弟弟家的民俗弄成啥样了，等男主滚蛋了，明天早上弟弟醒来，看见这废墟现场，弟弟不得哭吗？
　　心疼弟弟！
　　小梨：【你这个虐弟狂魔你还心疼弟弟？】
　　现在又来了一个男二号，在原文性质还偏向反派，还是拆男女主角cp的反派，听起来就不好对付啊！
　　谢茵：【我觉得，这个男配——他一定是拆散我和谢芷蓼的法海！我和谢芷蓼，我俩就是白素贞和小青！】
　　小梨：【……】


第94章 
　　+
　　男主看向道士,质问道：“你是何人,你怎么会出现在这里？”
　　道士风骚地摆弄着自己的拂尘,简直就是男版李莫愁：“妖孽！见到本道还不速速滚蛋！居然还敢质问本道是何人？”
　　呵！这道士牛脾气！
　　谢茵悄声对着谢芷蓼道：“我喜欢他！”
　　谢芷蓼，默不作声,却是不爽地瞪了道士，这个本来应该跟她这个女主有点儿情感纠葛的这本书的男二号一眼。
　　道士又对着男主问道：“是不是你们打散了村长邻居家的老男人的魂魄？”
　　男主立刻道：“是又怎样？”
　　昨天晚上的时候,那个老男人被一个不在男主管辖范围内的女鬼给吓死了,那个女鬼也立刻消失了，就像她曾经一样，神龙见首不见尾,找不到任何曾经存在过的痕迹。
　　老男人变成了厉鬼之后，就向着谢芷蓼的这个方向飘来了。
　　他心里的怨气极深，一直觉得他这些年这么落魄这么可怜,都是因为谢芷蓼这个扫把星，谢芷蓼这个扫把星不但祸害了她自己的父亲,还把她父亲周遭的人也祸害了。简直就像个瘟疫一般的大祸害！
　　老男人死了之后更是觉得,是谢芷蓼把他给害死的。
　　男主那个时候手里捧着女主前世钟爱的，正是谢茵之前在山里摘下来插在谢芷蓼耳边的那种无名小花出现在了民宿外面，想对着谢芷蓼说点儿软话,把谢芷蓼劝回来,让谢芷蓼重新回归到他的怀抱，结果没等到谢芷蓼，却撞见了变成厉鬼的老男人，当下就把老男人的魂魄给打散了。
　　那个时候,男主还是很贱的，还是很想跟谢芷蓼破镜重圆的。这毕竟是他那个生生世世一双人的女主呀！这生生世世的情分，感天动地，海枯石烂，不是这么简单就能算了的！
　　谁知道他把老男人的魂魄打散了之后，就开始扪心自问了——自己到底是不是一个贱人？凭什么要默默无闻地，不求回报地为女主付出这么多，女主却对他的付出一无所知？女主反而不要他了，还跟一个女人在一起了？
　　舔狗不是很好当的，舔狗的狗生可是很辛苦的，舔狗舔到最后一无所有！想想《天龙八部》里的游坦之！
　　……
　　不！他可是令六界闻风丧胆的鬼王，喜欢他的女人贯通六界，哪哪都是，他何必要对一个女人忠心呢？更何况那个女人今生还对他不闻不问的，眼睛只往另一个女人的身上瞟！
　　最重要的是——他不是舔狗！他才没有那么贱！
　　——于是今日，男主就来女主面前猖狂了，不做舔狗的第一步，就是斩断跟女主的一切情感，一别两宽！
　　谢茵对男主的情感轨迹毫无兴趣，却对老男人的死亡恍然大悟了：【这个死亡链我好像又懂得一点点了！】
　　小梨：【你不要倔了！其实你一无所知！】
　　而且这本书是谢芷蓼瞎写的，即便懂得了这个死亡链，那又有什么用呢？
　　这个时候，道士也开始走原文剧情了，他刚才在远处看到这里天色异变，就匆忙地跑了过来，突然出现在这里，也没有听到之前男主的发言，脑子里还是原文的剧情线。
　　原文的剧情线，他在前世的时候，也与女主有一段情感纠葛，到了后来女主跟男主在一起了，他也一直很费解为什么女主会选择跟男主在一起，而不是选择他，更是反感女主一个人类怎么会跟鬼王相恋，而不是跟他这样子的人类在一起。
　　所以现在，隐隐约约地、本能地，道士就很想拆谢芷蓼和鬼王男主的这对cp！
　　男女主角两人之间的爱情延续了千年，从前世到今生，他的怨气也延续了千年，也是从前世到今生。
　　道士对着男主道：“那你现在出现在这里，是不是想逼迫这个女孩子跟你在一起呢？”
　　“嗯？”男主一愣，“不……”不是，我今天是来跟她说分手的。
　　“我刚才在远处，好像还隐隐约约听到，你以全村人的性命为要挟，逼迫这个女孩跟你在一起！”
　　“不……”我真不是！
　　道士懒得听男主的辩解，他直接打断了男主的话，道：“人鬼殊途！人和鬼是不能在一起的，人鬼恋是没有好结果的，你还是放弃她吧！一个大男人居然以着这样下三滥的手段要挟人家，还是逼迫一个女孩子，真是臭不要脸！还鬼王！我呸！我看你是臭不要脸王还差不多！”
　　“我……”男主懵了。我今天来的确就是为了这个呀，我真的就是来跟她分手的！
　　谢茵又是悄悄地指着站在两人前方的道士的后背，对着谢芷蓼道：“我真是太喜欢他了！”
　　谢芷蓼阴着脸，依旧默不作声，但内心好想把道士从楼上推下去！
　　男主也差点儿要被道士洗脑了，觉得自己不是鬼王，而是什么臭不要脸王了。
　　他努力理了一下思路，好不容易抓到了重点，道：“我没有跟她相恋，是她跟她旁边的那个女鬼，她俩相恋了！”
　　道士一听，一愣，一惊，立刻回头，看向了自己身后的谢茵和谢芷蓼。
　　谢芷蓼此刻面无表情，但谢茵的脸上却全是戏，立刻吸引住了道士，道士不由自主地就将自己所有的注意力都放在了谢茵的脸上——
　　只见此刻谢茵委屈地躲在谢芷蓼的后面，抱着谢芷蓼，一副弱小可怜又无助的样子，即便她不说话，那内心的千言万语也皆是委屈吧。
　　道士之前见过的女鬼都是很凶的，可是眼前的这个女鬼却这么弱小可怜又无助，现在好像还被人诬陷了，可怜兮兮地连一句为自己发声的话都说不出来，看来死的时候就挺委屈的，现在死后也是这么委屈。
　　道士立刻扭头，看着前面的男主：“她俩是两个女人，请问两个女人如何相恋呢？”
　　男主一听道士这么问，立刻道：“我之前也不相信，但她俩之前居然当着我的面亲到了一起！先是嘴对脸，然后是嘴对嘴哦！”
　　“什么？”道士又是一愣，一惊，身为一个道系直男，他无法想象这样子的场面，于是他又回头看向身后的谢芷蓼和谢茵。
　　只见谢茵又是那副委屈的神情，弱小可怜又无助的样子。不，她的神情比刚才还要委屈，还要有戏，简直让道士都要心疼，为她流泪了。
　　道士又立刻看向男主：“放你娘的狗屁！人家好好的，哪里是你说的那样！”
　　男主：“你别被她俩给骗了！她俩要不是那种关系，那怎么会每天晚上都睡一个屋子呢？”
　　道士继续喷男主：“放你娘的狗屁！我们道观一个房间睡十几个师兄弟，难道我们还在裙/屁吗？”
　　男主指着谢茵和谢芷蓼：“那你说，她俩是什么样的感情？”
　　道士也指着身后的谢茵和谢芷蓼：“人家那完全就是友情！人鬼殊途的友情！”
　　男主这下完全拿谢茵没办法了，他继而怒不可遏地瞪着道士身后的谢茵。
　　谢茵此刻的表情更是无敌了，融合了委屈与得意两种情绪，道士在她的脸上看出来了委屈，而男主却在她的脸上看出来了得意。
　　即便是装模作样，她也装得毫无漏洞，无懈可击，简直就是个天下第一小婊贝！
　　男主真是要被谢茵气死了，一伸手，将刚才被道士挑到远处的鬼王之剑接住，又是向着谢茵冲了过来！
　　不管说什么，他今晚都要将谢茵的魂魄打得魂飞魄散！
　　道士见男主狗急跳墙了，不再废话，拂尘一甩，也是跳下了楼，跟男主打到了一起！
　　小梨都要忍不住为谢茵鼓掌了：【谢茵，你刚才看男主的那个表情绝了！等你回到现实世界了，一定会有很多人夸你的演技复杂多元有层次的！】
　　谢茵之后肯定都能拿影后的奖杯了！
　　谢茵却对《冥婚小娇妻》的男二号黑袍道士更为满意：【我错怪他了！我之前以为他是个黑男配，拆cp小能手，我甚至以为他是个法海，但是现在我终于发现了，他哪是法海？——他明明是我跟谢芷蓼的护法！】
　　+
　　前方，男主和道士在打架，从这里打到那里，从天上打到地上，从沟里打到河里，从树上打到房顶上，就和爆米花电影，欧美大片一般，一路火花带闪电，噼里啪啦，新年的烟花也就是这样了。
　　也幸好有结界，要不然村民看到了这样的场面，也要和村长邻居家的老男人一般吓死了。
　　男主带来了一大堆手下，手下里却没有一个人肯站出来帮助男主。因为手下们聚在一起这么多年了，难得意见这么一致，都想脱离鬼王组织。跟着这样一个臭不要脸·鬼王，他们觉得很丢鬼。
　　听说山下的世界也很有趣，那它们在此之后解散了，到人间，去人类的世界闯荡闯荡吧。
　　谢茵直接坐到了二楼的边缘，双腿晃悠着，比荡秋千还要悠闲。
　　她朝着谢芷蓼摆摆手：“来！谢芷蓼！过来，不要辜负了我们护法的一片赤诚之心！瞧！我们护法多么努力啊！……哎呦！卧槽！这一个biubiu，真漂亮！……削他！削！biubiubiu！……”
　　护法？
　　biubiu？
　　这都是些什么鬼？
　　但谢芷蓼还是坐到了她的旁边，也没有像谢茵想的那样，她会惧怕脚下的悬空，两人并排着，紧挨着，一起看“烟花”。
　　不知道为什么，这个画面却让谢芷蓼感到是那么熟悉，好像已经跟着谢茵这样子看烟花，看了很久很久，看了很多次很多次了。
　　这么想着，谢芷蓼直接开口问道：“我们前世，认识吗？”
　　“嗯？”这个问题把谢茵也问懵了。
　　谢芷蓼继续问道：“我们前世这样子看过烟花吗？”
　　谢茵想了想，在现实世界里，她跟谢芷蓼从小一起长大，肯定跟谢芷蓼一起看过烟花，但她俩看的最多的，印象更深刻的，还是之前穿书时的爆炸！
　　谢茵笑着道：“对啊，我们前世认识啊，之前有四世（四个世界）了，这次是第五世（第五个世界）了。”
　　“哦。”谢芷蓼点着头，不再说话，可是内心却十分震荡。
　　男主在此之前跟谢芷蓼说了那么多次的生生世世，可是谢芷蓼连一世都不相信，可是现在，她听谢茵这么轻飘飘地说已经认识第五世了，她居然很相信。
　　“那我们之前，也结婚（冥婚）了吗？”
　　“没有呀，这次才结的。”
　　“……哦。”
　　谢芷蓼乍一下还不满足，觉得两人应该每一世都在一起，可是她又很快释然了。
　　管它之前怎么样呢，反正现在终于在一起了。
　　前世，之前的四世，她俩又是什么样子的呢？
　　谢芷蓼想象着，直接笑了出来。
　　一定很美好吧。
　　……
　　但还是现在最好了！
　　之后也会越来越好的。


第95章 
　　+
　　护法不愧是护法,在天上地下跟男主biubiubiu了两个小时,终于把男主给biu走了。
　　男主走前,依旧在叫嚣着：“我是不会放过你们的！我还会回来的！”
　　谢茵：“他是灰太狼吗？”
　　之后，道士还帮助谢茵修复了结界当中的一切,把成为残垣断壁，破烂不堪的民宿修复好了,一切就像是什么都没有发生过一般。
　　谢茵开心道：“太好了！这样子,明天早上我弟弟一醒来，他一定不会哭的！”
　　（结界外，在另一栋楼熟睡当中的弟弟又是打了一个喷嚏。）
　　道士一听谢茵自己都是个鬼了,还心系自己的弟弟，更是觉得谢茵是个弱小无助又可怜的鬼了。
　　道士含蓄地问道：“不知道你……你当初是怎么变成现在这样的呢？”
　　你当初是怎么死的呢？
　　道士的话已经很含蓄了，但关乎一个鬼的生死问题,听起来还还是很刺耳。
　　反正谢芷蓼听得不是很舒服，皱起了眉头。
　　楚瑶的死,不光是楚瑶自己的事情,还是她内心深处的痛处。
　　谢茵却觉得道士是个专业人士，立刻将她当年的死亡事件一五一十地告诉了道士，接着,谢茵问道：
　　“请问,您见过一个那样子的女鬼吗？”
　　那个女鬼的样子真的很普通很经典，似乎无论在哪里碰见女鬼了，那个女鬼都长那个样子。
　　道士摇头，却也在尽力帮着谢茵。为谢茵分析道：“一个鬼不会无缘无故地害你的,你当时没有惹到什么人吗？”
　　中国的鬼不像美国和日本的那么不讲理，它要是想害你的话，一般都是会有个理由的，有因果关系的。
　　楚瑶死的时候就是一个单纯的少女，她能惹到什么人？
　　最后，道士道：“那可能就是你不小心闯入了她的领地，她觉得你冒犯她了，她就把你害死了吧。”
　　“可能吧。”谢茵点着头，觉得这个也很有道理。村里的领地门户意识这么强烈，无论是哪户人家都修着栅栏围墙，那人活着就这样了，死后肯定更是这样。
　　可是，谢茵还是觉得——这些都不是那个女鬼害死她的理由。
　　但谢茵都死了十年了，有些事情人死了是个尽头，时间久了也该有个尽头。
　　道士又道：“你是被人害死的，本应该被禁锢在这里，直到时间的尽头，你的鬼力耗尽，魂魂飞魄散，但是，我觉得你是一个（人美）心善的好鬼，我愿意超渡你，让你尽快转世投胎。”
　　谢芷蓼在旁边听着，愣住了，也不自觉地握紧了自己的拳头。
　　谢茵却忍不住腹诽：【谢芷蓼写文真的是在瞎写，一个道士说的话，怎么跟和尚说的话似的？我真怕他下一句叫我“我的孩子”。】
　　小梨：【唉。这也算烂出了特色吧。】
　　谢茵看了一眼谢芷蓼，然后跟道士道：“我还有一些心愿未了，等这些心愿了却了，我再来找您吧。”
　　道士微怔，也看了一眼旁边的谢芷蓼，更是要被他们两人这鬼殊途的友情感动cry惹！
　　本来他只是路过西樵村，顺手帮了一下村长的忙，也顺手帮了一下谢茵和谢芷蓼的忙（更是顺手当了一下护法）。但是他现在决定了，他要在这里长住下来，直到谢茵来找她超渡，转世投胎。
　　+
　　道士走后，谢茵和谢芷蓼回到了屋里，班花还有隔壁的那些男生们也都睡得很踏实，刚才的一切好像是真的没有发生过似的。
　　谢茵拉着谢芷蓼：“你睡觉吧，离天亮还有几个小时，大不了你明天再睡个懒觉嘛！”
　　说着，两人一同倒在了床上。
　　谢芷蓼紧紧地握着谢茵的手，心里有一个问题想要问谢茵。
　　但是最后，她依旧一个字都没有问出来。
　　你真的会转世投胎，会离开我吗？
　　……
　　她害怕谢茵的回答，是，是。
　　+
　　第二天的时候，另一边也传来了好消息——经过了学长昨晚不抛弃不放弃的努力，学长他媳妇儿，终于要原谅他了！
　　可这话听起来很奇怪，什么叫做“终于要原谅他了”？难道原谅他还有一个仪式不成？
　　学长：“对！的确有个仪式！我媳妇儿说了，等我今天完成了任务之后，今天午夜的时候，她会请大家吃饭。虽然不如我俩结婚时那样丰盛，但也会让大家吃饱的，她可是亲自下厨呦！”
　　谢茵：【这年头形式主义可真是泛滥呀！没想到我死了之后也还要继续接受这样子的荼毒。】
　　还有，学长媳妇儿要给大家做饭，是要把大家一起弄死，大家一起同归于尽吗？
　　午夜吃饭……
　　唉，谢茵一个鬼都不敢想象那个诡异的画面，觉得这简直比午夜十分大家聚到一起玩笔仙还要恐怖！
　　西樵村是个很诡异的村子，大家这些天也都见识到了，但是这么久了，其实除了谢芷蓼这个阴阳眼之外，大家都没有亲眼见到过妖魔鬼怪之类的东西。
　　但是大家的的确确能感觉到这个世界是闹鬼的，学长之前的那对大猪蹄子就证明了一切。
　　而今天晚上，终于要见到真正的鬼了，想一想内心就感觉有一些……激……想死呢！
　　谢芷蓼疑惑地看向自己怀里的布娃娃，想着要不要趁此，在今晚的时候，把谢茵也介绍给大家。
　　谢茵却仿佛看出了谢芷蓼的想法，道：“还是先不要了，我总觉得，这件事情很奇怪。不会是那么简单的。”
　　谢茵真想问问村花到底是怎么想的，但是却找不到村花的鬼影了。
　　+
　　学长的媳妇儿，村花，她给学长下达了一个任务，说是她很喜欢山间的一种野果，但是这种果子极其稀少，生长在悬崖峭壁之上，很费力才能摘到。
　　要是学长能给她摘一箩筐，到时候当着众人的面，将这一箩筐的果子递到她的面前，她就原谅他。
　　谢茵和谢芷蓼一听，立刻看向了对方。
　　这种果子生长在悬崖峭壁之上，而谢芷蓼的父亲就是坠崖死的，所以谢芷蓼不会去帮学长这个忙的，谢茵也不会去的。
　　不过两人并没有将谢芷蓼父亲死亡的事与这个扯上联系，因为谢芷蓼并不爱吃这种果子。
　　一听很危险，班花也道：“我不去。”
　　剩下的几个男生觉得自己应该仗义一些，而女生干这种事情的确是太危险了，就没有逼着班花和谢芷蓼过去。
　　但其实他们也没有仗义到哪里去，摘果子的途中也的确见识到悬崖峭壁是有多么危险了，因此也就象征性地帮了一下忙，大概就是平均一人帮助学长摘一个吧。
　　西樵村是个山村，到哪里都是陡峭的山壁，这其中的危险不言而喻，但是学长为了自己的自由，他必须这么做。
　　他还年轻，还有大好年华，他的未来光明无比，绝不能让自己的人生毁在这个村子里。
　　赎罪嘛，他赎了，村花应该原谅他了，村花再不原谅他，就是村花的问题了。
　　+
　　学长忙碌了整整一天，直到夜幕降临，终于把野果摘够一个箩筐了。
　　晚上的民宿大厅，大家也都聚集在了一起。
　　面前已经摆好了村花为大家亲手做好的饭菜，感觉手艺还是比弟弟差了一些，但看起来色香味俱全，已经可以甩很多人好几条大街了。
　　谢茵却悄声对着谢芷蓼道：“别吃。”
　　“哦。”谢芷蓼闭紧了嘴，抱紧了怀里的布娃娃。
　　饭桌的正中央也摆放着学长忙碌了一天的成果。
　　那野果鲜红欲滴，跟血一样的颜色，无端地令谢茵觉得摄人。
　　谢芷蓼也觉得哪怕是鬼节给死人供奉的果子，都不如这些个鲜艳红润。
　　很快，午夜十二点的钟声响起，村花也难得露面了。
　　众人惊了，他们本来以为会看到一个青面獠牙，恐怖慑人的女鬼，没想到却看到了一个这样好看的女人。
　　村花现在这个样子跟生前没有什么区别，连肚子上的那把刀也不见了。若不是学长说，大家只会以为这是一个真人，而不是女鬼。
　　学长揽着村花坐到一起，兴奋而得意地讲述着今天的经历：“你们这些人都靠不住，只有我媳妇儿能靠得住！她嘴上说着考验我，为难我，但今天的时候她还出现在我的面前了，还帮我一起摘果子……虽然她其间跟我开了一个小玩笑，差点把我吓死！”
　　另一位师兄一边大快朵颐地吃着村花做的饭，一边问道：“什么小玩笑？”
　　学长：“黄昏那会儿，我摘最后一个果子的时候，她差点儿把我推到山崖下面……但幸好她没有那么做，那一下子，只是我的一个幻觉！哎呦！那一下子吓死我了，我差点儿以为我要死了！”
　　对，现在学长还活生生地出现在大家的面前，那就是一个幻觉。
　　大家也单纯地把这件事情当成是一个幻觉、玩笑了。
　　可大家都还没有笑完这个玩笑，弟弟却面色严肃地从外面走了进来。
　　学长一见是弟弟来了，立刻市侩地，十分有他学生会做派地迎了上去，道：“楚老板，不好意思，这么晚了，我们还……是不是打扰到您休息了？”
　　弟弟却反而向后方退了一步，没有让学长碰到他。
　　一个霸天霸地的村霸居然是这副反应，谢芷蓼愈加感觉事情不对劲儿了。
　　弟弟接下来却从口袋里掏出来了一条项链，像是扔一般，扔给了学长。
　　学长诧异地接了过来，另一只手摸着自己的口袋，什么都没有摸到，一个激灵，立刻笑着向着弟弟道谢：“这是我准备送给我媳妇儿的项链……居然给丢了！哈哈，幸好被你给捡到了！……楚老板，你是在哪里捡到这条项链的呀，我都不知道它居然给丢了？”
　　弟弟表情凝重地环视一圈，也看见了很久很久都没有见过的村花，继而长长地叹了一口气，看着学长，终于开口道：
　　“在山崖下面捡到的。”
　　“……”
　　“隔壁家的大叔在山崖下面发现了你的尸体。你采果子，从高处摔了下来。”
　　“……”
　　全场静默，一同看向了脸色愈加苍白的学长。
　　弟弟下一句话又道：
　　“你已经死了。”


第96章 
　　+
　　弟弟的话音一落,整个大厅安静得好像墓穴,什么声音都没有了。
　　大家好不容易回过来了神,看向了自己手中的筷子，发现筷子上面夹的饭菜是正在蠕动的虫子。
　　“呕……”
　　大家简直要吐了,当场就吐了出来。
　　“哈哈哈哈……”继而，大厅里响起来了村花的笑声。
　　她笑得是那么开心,仿若这是她死后,第一次这么快乐的时候。
　　村花笑了许久，又是一边笑，一边说话：“他死了,他终于死了，哈哈哈哈……”
　　村花笑个没完。
　　学长之前一直是人类的样子，也是他一直以为的,是个人的样子。
　　可是弟弟一说他已经死了之后，他的面色逐渐变得死白,发青,直至头顶流出来了血液和脑浆，面部也逐渐变得畸形。
　　从那么高的山崖上摔了下去，他现在的这个死相,已经算是能看的了。
　　村花却觉得他的这个样子非常好看,简直就是记忆当中他最帅气的样子了——他就应该是这个样子！
　　村花温柔地伸出了自己的手，与她的温柔不同，她的手指却暴虐地在学长脑袋上的窟窿里钻着，将他的伤口拨乱得更加鲜血淋漓,令浓稠的血液越流越多。
　　村花的话语也是那么温柔，在此之前，她从来都没有用这样子的语调跟学长说过话。
　　“你不是一直都想知道，我怎样就能原谅你吗？”
　　“……”
　　“好了，我现在原谅你了。”
　　“……”
　　“你死了，我终于原谅你了。”
　　“……”
　　原谅，真的是一件很简单的事情。杀人偿命，以命抵命就好。这是最简单的题目了。
　　学长哭着，流着血泪，道：“媳妇儿，你为什么要这样子对我呢？你可是我的媳妇儿呀！……你知道吗？虽然我接下来了你给我的任务，但是我根本就不想离开你。我本来想趁着这一夜过去，再跟你表白，说要永远留在这里陪着你的……”
　　村花直接将学长的上唇瓣扯了下来，露出来了内里的牙齿，讥讽道：“你现在真是生动地诠释了四个字——鬼话连篇！”
　　学长的语调愈加悲哀：“媳妇儿，我跟你相处这么久了，难道你从来都没有爱过我吗？”
　　村花冷漠道：“我为什么要爱上一个杀死我的杀人凶手呢？”
　　学长流出来了那么多的血泪，使得他的半张脸都是血红的，愈加骇人了：“媳妇儿，你一定是在跟我开玩笑是吧？你现在这么做，是不是只是因为人鬼殊途，不吉利，而现在我和你一样也成为鬼了，我们就能永远在一起了？”
　　“哈哈哈哈……”村花笑得更加开心了，又是给了学长一巴掌，道，“你真是个傻逼！”
　　说罢，村花站了起来。
　　她的周遭突然发出了像是光圈一般耀眼的光芒，暖暖的，皆是亮色。继而，她的身体也像是颗粒一般逐渐在消散。
　　学长震惊地向着她冲去，却已然抓不到正在消逝的她了。
　　村花道：“你真的是个傻逼——你还以为我把你也给弄死了，是想跟你在阴间做鬼夫妻吗？……我呸！你配吗？我生的时候都不想跟你在一起，死后更是连看你都不想再看你一眼，你他妈让我觉得恶心！”
　　学长道：“那你……”
　　“你现在还不明白吗？你死了，一命抵一命，我就能去投胎了！谁要变成鬼，谁要在这个鬼地方待着？你活该！你就永远在这里待着吧！”
　　“……”
　　最后，村花看了一眼一旁表情有些哀伤的弟弟，感慨万千地露出来了一个最后的微笑，消失在了众人的眼前。
　　大家目瞪口呆地看着眼前发生的一切，也看到学长不再关注已经消失了的村花，反而慢慢地回头，将目光放在了大家的身上。
　　那目光，像真正的鬼一样骇人，无情，似乎在他的眼中，众人都是待宰的羔羊。
　　大家吓得缩到了一团，最后皆是躲在了弟弟的身后。
　　谢茵最为震惊。
　　这下，她终于懂得《冥婚小娇妻》里的死亡链了，但其中的细节，细思恐极，她不敢再去想了。
　　弟弟立刻在前方护着大家，然后从口袋里掏出来了几张符咒，给每个人都发了一张：“我路上的时候碰到道长了，他顺手就给我塞了几张符咒。但是这些符咒只能用一次。”
　　谢芷蓼害怕伤害到谢茵，就没有接符咒。
　　弟弟立刻懂谢芷蓼是为何了，不再管，一个转身，就将符咒扔到了学长的身上。
　　符咒与学长的身躯一接触，发出噼里啪啦的声音，学长发出了几声哀嚎，那个样子更是不成人样，是一副鬼样了。
　　最后，学长消失不见，不知道躲去哪里了。
　　+
　　大家不敢再在这个地方待下去了。
　　村花的话，他们听明白了，一个孤魂野鬼想要投胎，他必须害死一个活生生的人，以命抵命，找个替死鬼，他才能去投胎。
　　可大家也明确地知道西樵村的村民是有多么彪悍了，要杀死他们才能去投胎，显然不是学长这样的草包能做成功的事情。
　　但是巧了，跟他一起来到这里的那些学生，就个个皆是草包，简直就是一群待宰的羔羊。
　　学长没法弄死村里的人，那就只能弄死自己人了。
　　大家与学长相处这么长时间了，都已经很明白他是一个什么样的人了，大家十分确定，学长真的会做出来这样丧尽天良的事情。
　　大家一夜未眠，皆在收拾东西准备离开这里。
　　道士的符咒只是一次性的，不会保护自己一辈子的。而且他们早就该离开这个鬼地方了。
　　谢茵也催着谢芷蓼收拾东西，道：“你也赶快离开这里吧。”
　　可以把道士请过来，把学长驱赶走。但变为厉鬼的学长目前还没有杀人，道士也没有理由驱赶他。鬼不会无缘无故地害人，道士也不能无缘无故地驱鬼。
　　可若是放任其不管的话，他肯定会回来害人的，害一个人，他就成功了，就能转世投胎了。
　　谢芷蓼不能继续留在这里了。
　　现在更重要的，还是保住自己的小命。
　　像学长这样子的人是十分恐怖的，之前他还是个人的时候就是激情杀人，杀了人之后还逃之夭夭了。现在变成鬼了，已经到了狗急跳墙的阶段了，什么事情都能做出来的。
　　谢芷蓼看着谢茵，问道：“我走了，那你呢？”
　　谢茵：“我是个鬼，他不会害我的。”
　　谢芷蓼不是这个意思：“我……我是想问……如果我走了，那我们呢？”
　　我还会回来吗，我们还能在一起吗？
　　谢茵听到谢芷蓼的话，停顿了好久。
　　现在发生的事情好像跟《冥婚小娇妻》的原文没有什么联系了。
　　原文里，学长和村花冥婚了，一人一鬼之间虽然刚开始的时候有一些隔阂，但之后村花还是被学长的诚意感化，原谅了学长，学长也留了下来，后来还当上了大学生村官，一人一鬼最后都过上快快乐乐的乡村生活了。
　　而现在，村花却是以着这样的方式原谅学长了。
　　那男女主的那条线呢？
　　男主现在不想跟女主生生世世一双人了，之后也不会再纠缠谢芷蓼了吧。
　　谢芷蓼若是离开了这里，一切就都结束了吧。
　　嗯，好吧，就这样结束这个世界吧。
　　虽然按照《冥婚小娇妻》现在的这个结局来看，现实世界里，谢芷蓼依旧不会醒来。但维持现状总比变得更糟糕要好。
　　谢茵在下一个世界继续努力，就好了。
　　谢茵永远都不会放弃谢芷蓼的。
　　谢茵想明白了，嘴里却道：“谢芷蓼，我们之前的事情，你就当是过家家吧。”
　　谢芷蓼不可置信道：“……过家家？”
　　“对，过家家，我们小时候不就这样子玩过吗？我扮演一个家庭里的爸爸，你扮演妈妈，我弟扮演咱俩的儿子……你跟村里的好多小孩子也都这样子玩过，不差我一个……那这次，你也就当是……过家家吧。”
　　“……”
　　“回到你该回的世界去吧。人鬼殊途，我跟你，本来就不是同一个世界的。”
　　“……”
　　谢芷蓼忍着泪水，笑道：“对哦，我跟你本来就不是同一个世界的人，我刚开始跟你在一起的时候还那么不情愿……我现在终于摆脱你了，我该开心啊。”
　　谢芷蓼越笑越开心，可最后却还是哭了出来。
　　班花从卫生间里出来，一出来就看到谢芷蓼坐在床边，掩面痛哭，哭得那么伤心，就好像热乎乎地、刚刚被渣男甩了似的。
　　谢芷蓼这个样子把她给吓了一跳，还以为谢芷蓼是被鬼附身了。
　　可谢芷蓼也没有做出来什么伤害她的事情，只是一个人在哭。
　　班花没忍住，问道：“谢芷蓼，你干嘛？”
　　谢芷蓼哭着，道：“我……我也不知道我是怎么了……”
　　她最终还是不要我了。
　　我又是孤零零的一个人了。
　　……
　　这个世界没有人爱我的。
　　……
　　班花推测，可能是因为今天发生的事情太吓人了，就把胆小的谢芷蓼给吓着了，她现在哭得这么伤心，是在后怕。
　　今天发生的事情的确很可怕，班花深有体会，她都快要哭了。但现在情况这么危急，不是该哭的时候。
　　于是班花难得没有讨人嫌，她凑到了谢芷蓼的面前，给谢芷蓼递纸巾，道：“不要想那么多，现在更重要的，是自己的小命！没有什么比自己的小命更重要了，你赶快收拾东西吧！”
　　谢芷蓼一边哭着，一边擦着眼泪：“嗯……”
　　没有什么，比自己更重要了。
　　+
　　第二天的时候，正是一周一次的小巴车来的日子。大家搬着自己的行李，早早地就在村口那里等车了。
　　现在他们这帮学生就剩下六个人了，大家几乎都是一夜未睡，个个都是黑眼圈。
　　谢芷蓼最惨，不但有黑眼圈，还有眼袋。昨天她哭得太厉害了，哭出来了眼袋，就连小脸都哭白了。
　　小巴车终于来了。
　　弟弟挨个跟大家拥抱，告别。
　　虽然这次的旅途不是很舒服，大概会成为自己这一辈子最可怕的心理阴影，可能大家有的人之后连山都不敢上了，村子都不敢靠近了，甚至还有人想转专业，但弟弟的确是一个好人，昨天他还救了大家，大家都很感谢他。
　　最后，轮到谢芷蓼跟弟弟拥抱了。
　　弟弟拍着谢芷蓼的肩膀：“嫂子……你永远都是我嫂子。”
　　说罢，弟弟上前，抱住了谢芷蓼。
　　那一刻，谢芷蓼愣住了，眼泪又是不争气地掉了下来。
　　因为此刻弟弟突然被谢茵附身了。
　　此刻与谢芷蓼拥抱着的，是谢茵。
　　谢茵放开了谢芷蓼，道：“谢芷蓼，你一定要好好的。不要回来。你一定要幸福。”
　　“……”谢芷蓼不说话，看着谢茵，眼泪越流越多，就这样上了车。
　　小巴车启动，向着远方开去。
　　谢芷蓼坐在车窗前，死死地盯着车外的谢茵，看着谢茵与她相隔越来越远，越来越模糊。
　　直到路的尽头，再也看不到谢茵了。
　　很快，她就离开这个地方了，她再也不会回来了。
　　“停！”谢芷蓼突然喊道。
　　众人都愣住了，不可置信地看向谢芷蓼。
　　谢芷蓼搬着自己的行李，朝着司机喊道：“司机师傅，对不起，我要下车！”
　　班花拉着谢芷蓼：“谢芷蓼，你疯了吗？那个村子闹鬼，你还要留下来吗？”
　　那个村子闹鬼，但是她喜欢的那个人……其实也不是人，是个鬼。
　　谢芷蓼深吸了一口气，恢复了平静，表示她并没有疯：“谢谢大家这段时间对我的照顾，但是这次我一定要下车！”我不下车，我会很安全，但是我也会后悔一辈子的。
　　“可是下面……”
　　“大家放心地回去吧，我一定会保护好自己，不会出事的，下个学期，我们在学校见！我保证，我一定会出现的！”
　　“……”
　　+
　　谢茵离开了弟弟的身体，望着谢芷蓼远去的方向，停驻在原地很久。
　　弟弟都回去了，她还在这里站了很久。
　　最后，她回头，转身，向着村子的方向走去。
　　很好，很快，这个故事就要结束了。
　　谢茵慢慢地走着，却隐隐约约听见后面传来了脚步声。
　　那一瞬间，她感觉自己这样的一个鬼也是有心跳的，感觉自己的心快要跳出来了。
　　她一个回头，被一个人紧紧地抱在怀里。
　　那么暖，还软软的，是谢芷蓼！
　　谢芷蓼抱紧了谢茵：“我不要离开你！”
　　谢茵抱着谢芷蓼，简直要被谢芷蓼气哭了：“谢芷蓼，你是个大傻子！”
　　谢芷蓼应着谢茵，将谢茵抱得更紧了：“我是个大傻子，你也是个大傻子！”
　　“唉。”


第97章 
　　+
　　为了保护自己,还有自己的嫂子谢芷蓼的安全,弟弟把道士请到了自己的民宿里,包吃包住，还买了一大堆的道教用品,也算是在用自己的行动支持国家非物质文化遗产了。
　　晚上的时候，谢茵现身,这么久了,弟弟这次终于不是在梦中才见到他的老姐楚瑶了。
　　“姐！”弟弟上前，直接抱住了谢茵。
　　谢茵是个女鬼，冷得叫他一个大男人直打哆嗦,可是他却一点而都不害怕这样的温度。
　　谢茵面带微笑，却是不好意思地问道：“我这些年间老吓唬你，你恨不恨我？”
　　弟弟立刻道：“我怎么会恨你呢？而且你老出现在我的梦里,其实我一直都觉得，这样挺好的,这就代表着其实你一直都没有离开过我！”
　　唉！
　　这个弟弟太棒了！真是个贴心小棉袄！怪不得村花喜欢了那么久。
　　+
　　现在已经找不到学长的踪影了,那就只能守株待兔，引他自己上来了。
　　防小人，不防君子,学长这种小人,必须认真对待，绝对不能掉以轻心。
　　而重点保护对象就是谢芷蓼了，她是一个娇滴滴的女孩子，很容易受到学长的伤害。
　　第二保护对象就是弟弟了,虽然他是个村霸，但不管怎么说也还是个人类，在面对一只鬼的时候，还是很危险的。
　　道士立刻给大家规划好了，在民宿一楼的大厅摆了一个辟鬼法阵，又是蜡烛又是黄纸，搞得神神叨叨的，然后让谢芷蓼和弟弟坐在中间，他在旁边保护着他俩。
　　捱一晚是一晚，不怕一万，就怕万一。
　　谢茵可怜啊，她是个女鬼，就只能在户外待着了。
　　于是就这样，谢芷蓼和谢茵两人，一个在屋里，一个在屋外，隔着门窗，就和唱山歌一般，互相喊着非常没有营养的话语：
　　“谢芷蓼，你晚上的时候吃饱饭没有？”
　　“吃饱啦！”
　　“好不好吃呀！”
　　“好吃呀！”
　　“那你明天还想吃什么？你告诉我，我再去告诉我弟，让他明天再做给你吃！”
　　“好呀……可是咱弟弟就在我旁边，跟我一起坐着的呀。”
　　……
　　护法，哦不，道士见到了这样子的场面，感动涕零：啊！这就是感天动地的友情呀！
　　弟弟：哼！虐狗！
　　+
　　不知道什么时辰的时候，谢芷蓼迷迷糊糊地在法阵里盘坐着，一个迷糊，倒在了法阵里，缩成一团，睡着了。
　　谢茵在外面一直盯着谢芷蓼，现在看到她睡着了，觉得她就这样不管不顾，睡一觉也挺好的。
　　反正其他的事情就交给别人吧，她这么弱小，肩膀那么瘦弱，不要硬撑着抗。她也扛不来。
　　弟弟也走了出来。
　　他俩真不愧是《冥婚小娇妻》这本书里亲生的亲姐弟俩，保持着同样的姿势，一同看向了天空中的明月。
　　两人久久不说话，说到底还是因为尴尬，亲生只是挂名的那种的尴尬。
　　谢茵想了想，打算拿两人的父亲当话茬，问道：“唉，老爸也去世这么多年了，我真是不孝！”
　　楚瑶的父亲是在楚瑶死了很多年后去世的，原文里写的是“因为爱女的逝去内心郁结了许久，最后郁郁而终”。因为这是一个非常轻，没有什么戏份的角色，所以他的一生以着这样沉重的笔触轻松掠过，谢茵当时还感觉很是诧异，即便她后来把《冥婚小娇妻》全文的情节都忘得差不多了，却依旧记得这样的一个父亲。
　　因为这个角色在原文当中根本就没有什么存在感，根本就没有什么实在的戏份，因而即便是她成为鬼了，她也没见过他。
　　不过，即便是郁郁而终，那再怎么样也是正常死亡，死了之后就直接投胎去了吧，这也算是一件好事。
　　弟弟感慨万千地回忆道：“你走了之后，老爸也痛苦地过了很多年。”
　　“嗯？”卧槽？这个便宜老爹真的像原文说的一样，对她这么好啊？
　　弟弟：“真的，老爸因为你的死特别难过，甚至他有的时候还会说胡话，说是因为他，你才会死的。说这一切都是报应，说是老天不公，报应却都报应在了你的身上，却没有报应在他的身上。”
　　谢茵认真地听着弟弟的话，突然感觉弟弟再说下去的话，她会知道天大的秘密，于是她开口问道：“为什么老爸会这么认为？”
　　弟弟想了想，看到道士还在大厅内画符阵，就悄悄地对着谢茵的耳边道：
　　“老爸曾经喝醉了酒，说漏了嘴，说他看见有人做了坏事，却没有在当时阻止对方，事后也没有揭发对方，于是报应就来了！”
　　“这到底是件什么事？”
　　“我感觉，好像跟谢芷蓼的父亲有关系。”
　　“那当年谢芷蓼的父亲是怎么死的，你跟我说说，还有之前咱爸跟她爸有什么交集吗？”
　　弟弟又是费劲儿地想了许久，一边想，一边道：“当年的时候，咱爸、谢芷蓼的父亲和那个死了的鳏夫老男人一起承包了村里的一片林子，要做木材生意，但因为经营不善，三个人都赔钱了。后来，谢芷蓼她老爸又给坠崖死了，但村里有些人觉得，他是受不了这个打击，就自杀了。”
　　谢茵摸着自己的下巴思索着，道：“既然是三个人一起做生意，经营不善都亏了钱，那为什么却只有谢芷蓼她老爸一个人自杀了呢？要自杀，应该三个人都自杀的，所以，我认为，他肯定不是因为自杀。”
　　弟弟：“哦，那就是不小心坠崖了吧。”
　　和学长一样，坠崖而亡。
　　怎么这么多坠崖的，太巧合了，是那个山崖闹鬼吗？
　　谢茵想了片刻，突然觉得自己这聪明卓绝的小脑袋瓜想出来什么了：“我知道了！”
　　弟弟：“嗯？姐你知道什么了？”
　　谢茵一边想，一边说，觉得自己的大脑正在剧烈燃烧着，简直能配上《神探夏洛克》的BGM了：“弟弟呦，你不觉得那个山崖那个地方其实很适合死人吗？”
　　弟弟：“什么意思？”
　　“你想想，就和学长之前坠崖一样，若不是村花说是她干的，谁会知道学长到底是被人推下去害死的还是自己失足掉下去的呢？”
　　弟弟反应了好半天，愣住了。
　　谢茵：“山崖那里实在是个杀人越货的好地方啊！我甚至觉得，谢芷蓼她老爸当年根本就不是失足，而是被人推下去的！”
　　弟弟：“那会是谁？”
　　“我觉得不会是咱爸的，我死了，咱爸都那么难受，他那么自责，联系咱爸之前的话——会不会因为谢芷蓼的父亲跟那个老男人因为生意的意见不合，就吵了起来，那个老男人把谢芷蓼的老爸推到山崖下了。”
　　“天！”弟弟震惊了，这是什么《今日说法》一般的剧情！
　　“然后，是不是咱老爸当时就在现场，没有来得及阻止，事后也因为他跟老男人也是有点情谊的，就没有告发他呢？”
　　很有可能，毕竟这个村法律意识在现在都这么落后，十年前的话，更是如此了！
　　“之后，谢芷蓼的父亲去世了之后，我也死了，咱爸就觉得这些皆是因果报应了。”
　　“天呐……”弟弟完全震惊了。
　　这样，联系一切事情，都说得通了！
　　谢茵激动道：“我把谢芷蓼叫醒，告诉她咱俩的推断！”
　　“好！”
　　可谢茵刚要回屋，一阵阴风袭来，吹得整个院子的叶子都在瑟瑟发抖——学长来了！
　　+
　　学长再一次出现，几乎已经没有人样了。他生前造了孽，罪恶就像是真菌一般，将他的灵魂腐蚀得极快。
　　道士：“妖孽！你要做甚？”
　　学长的声音含糊不清地传来：“谢……芷蓼……我的学妹……我跟她好好说说话……”
　　“你休想靠近她，伤害她！”
　　“她是我的学妹……我不会伤害她的……”
　　“放……”
　　谢茵直接抢了道士的台词，怒道：“放你娘的狗屁！”
　　——连谢茵这样子的鬼，都不会相信学长的一个词！
　　道士：诶？说好的弱小可怜又无助呢……哦！我明白了，因为友情！
　　谢茵这脾气比道士暴多了，直接冲上前，跟学长打到了一起。
　　眼睛！戳瞎！
　　裆部！踢爆！
　　肚子！斜着踢，踢腰侧，踢肾，把他踢倒！
　　一系列动作下来，就是标准的女子防狼术教学模板，DVD随书附送。
　　道士：诶？等一下，说好的弱小可怜又无助呢……哦！我明白了，这又是感天动地的友情的力量啊！
　　学长被谢茵踢着，趴在了泥地上，刚要起身，谢茵又是猛踢着他另一边的肾，将他踢得在泥地里滚了一圈。
　　“这一脚是为了村花！”
　　“……”
　　“这一脚是为了村长！”
　　“……”
　　“这一脚是为了你爸妈！”
　　“……”
　　“这一脚是为了谢芷蓼！”
　　“……”
　　学长被谢茵踢得缩成一团，弱小可怜又无助的样子：“我只是想投个胎啊！……我容易吗我！……”
　　谢茵又是一脚上去：“那你就敢欺负谢芷蓼？谢芷蓼是你能碰的吗？”
　　“呜呜呜……我错了……”
　　谢茵又是一脚：“你错了？你特么早去哪里了？怎么现在才知道错了？”
　　“呜呜呜……”谢茵这个女鬼怎么就不讲理呢？
　　谢茵踢了个爽，回头看向大厅内：“咦？谢芷蓼呢？刚才打打闹闹了半天她都没有醒来吗？”
　　道士立刻凑近谢芷蓼，观察着她的面相，惊了：“糟了！”
　　谢茵吓得立刻凑了过来：“怎么了？”
　　“她的肉身虽然还在这里，但是她的魂魄已经不在她的肉身当中了！”
　　“什么意思？”
　　“我怀疑，她的魂魄被人勾走了！”
　　谢茵：“！！！”
　　在刚才的闹剧之中坐收渔翁之利的人，还能轻而易举地将谢芷蓼的魂魄勾走，除了鬼王男主还有谁？
　　+
　　谢芷蓼再一次睁开眼睛，却发现自己已经不在大厅里了。
　　她出现在了男主的地下宫殿中。
　　男主的地下宫殿就是他的陵寝，潮乎乎，凉飕飕，深入灵魂深处的冰冷，谢芷蓼一醒来，就忍不住想要打几个喷嚏。
　　男主看到她醒来了，一脸的柔情迎了上来：“芷蓼！你终于醒来了？”
　　谢芷蓼看着他，皱着眉，问道：“我为什么会出现在你这里？”
　　男主：“趁着那个道士在斗鬼，我就把你的魂魄带过来了！”
　　“我的魂魄？”谢芷蓼一听，惊讶得看向了自己的身体，发现自己此刻的手掌真的是有一些透明了，“我现在是死了吗？”
　　“你没有死，你现在只不过是离魂状态。”
　　“离魂？”
　　虽然没有死，但是这个词也把谢芷蓼吓得够呛。
　　男主见状，又是细心地安慰道：“不怕的，你经常会以这个离魂状态游离出自己的肉身呢。”
　　“这……这怎么可能？”
　　“芷蓼，你不是一般人的，你是有鬼力的，如果你什么都没有的话，我又怎么会在前世看上你，今生又对你不离不弃的呢。”
　　“什么是鬼力？”
　　“就是你虽然是个人类，但你其实一直隐藏着和鬼一样，甚至是不输于我的力量，你前世就是这样，你现在也是这样。所以尽管有很多人说你和我人鬼殊途，但是我却一直觉得你跟我明明是同一个世界的人……芷蓼，你和我的鬼力若是合并，不用说阴间了，整个阳间都会是我们的……”
　　管它是鬼力是原力还是万有引力——
　　谢芷蓼：“我想回去。”
　　男主继续好说歹说：“芷蓼，我这些天想了很多，我觉得，我还是不会放弃你的。你知道吗？我们前世的时候就在一起了，我们说好了，要生生世世不分离的。我之前说不要你了，那些话都是我的气话，你不要当真，你要看我的实际行动，我的实际行动是很有魄力的，要不然你现在也不会出现在我的面前的，我……”
　　谢芷蓼却觉得男主就和唐僧一般啰嗦。
　　如果两人前世真的在一起了，那一定是个错误，她真的不是很喜欢这样子的男人，这样的男人甚至会令她觉得很是厌恶，厌恶到想把他的舌头扯断，把他的嘴缝上，把他……弄死。
　　不过嘛，说到前世——
　　谢芷蓼的眼睛突然亮了起来，男主以为谢芷蓼终于想起来前世的事情了，简直要苦尽甘来哭了。
　　谢芷蓼问道：“前世的时候，我是什么人？”
　　男主笑着：“你是一个大户人家的千金大小姐！”
　　谢芷蓼听着，对自己前世的身份十分满意，然后又立刻问道：“那楚瑶前世呢？”
　　嗯？
　　这个名字立刻令男主不开心了！
　　男主：“你问她做什么？”
　　谢芷蓼反问：“我不问她我问谁？”
　　男主简直要被谢芷蓼气死了，一拳挥向旁边的墙壁，石砖墙壁立刻从中心破裂，但他这个鬼王被封印了那么长的时间，鬼力还没有完全恢复，因而石砖破裂的痕迹大概只有一面钟表那么大。
　　男主怒道：“你前世根本就不认识她！你前世里，也从来就没有她！”
　　谢芷蓼一听，立刻道：“那就没跑了。”
　　“嗯？”
　　“果然跟之前说的一样，你认错人了，我根本不是你要找的那个人。那个跟你什么生生世世一双人的人，也不是我。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　谢芷蓼继续道：“楚瑶跟我说过的，我跟她已经认识四世了，这次是第五世，我的前世有她，也有你，若是没有她，却有你，那是不可能的，有她才有我，有我才有她。所以，你认错人了！”
　　“？？？”男主的脑子转不过来了！
　　他身为一个鬼王，真是太失败了，说话说不过谢茵，现在动脑子也动不过谢芷蓼了！
　　男主不跟谢芷蓼说这个了，像楚瑶这样无关紧要的鬼，他之后将她的魂魄打散即可，那样就没有任何烦恼了。
　　男主立刻笑吟吟地对着谢芷蓼道：“芷蓼，我有个东西要给你看，你一定会喜欢的。”
　　说罢，男主递给了谢芷蓼一枚玉佩。
　　谢芷蓼一看，又是那枚玉佩，又是那个总出现在她的梦中，那个什么跟男主前世定情的信物玉佩。
　　又是它，真是要烦死了。
　　男主和博物馆的文物解说一般，在旁边为谢芷蓼解说着：
　　“芷蓼，我们前世的时候对着这枚玉佩起誓，要生生世世都在一起的。这枚玉佩象征着你和我的爱情，千年过去了，它没有变，那你和我的爱情也不会……”
　　他话还没说完，谢芷蓼立刻将玉佩一个重摔，扔在了地上，玉佩立刻碎成了两半！
　　男主整个人就要疯了，他马上跪在那碎玉的面前，然后回头看向谢芷蓼，怒道：“啊啊啊啊！谢芷蓼！你……你干嘛？！”
　　谢芷蓼站在他的旁边，一脸平静道：“有些事情，过去了就过去了。”
　　男主更是要崩溃了，他的芷蓼怎么会说出这种话呢：“你……你……你怎么变成这样了？”
　　谢芷蓼挑眉，乌黑的瞳眸看着他，问道：“那你说，我应该，是什么样？”
　　她说这话的时候，语调很平静，甚至还有一些真诚，却反而显得鄙夷十足。
　　男主快要疯了，抓着自己的头发咆哮着：“啊啊啊啊！我知道了，你现在之所以成为这样了，都是因为姓楚的那个女人！”
　　“……”
　　“我会等那个女人过来的！我会当着你的面杀……”男主突然像是反派一般笑了，“——不，我要你亲手杀死她！”
　　“……”
　　谢芷蓼一愣，发现自己又被一道绿色的光芒罩住，不受控制地抬起了自己的手脚，正如她当日不受控制地来到男主的墓前，解除了男主的封印一般！


第98章 
　　+
　　将学长用符咒封印之后,众人立刻上山,来到了男主山上的老巢。
　　此时,男主的地宫这里极其热闹，不知道的人还以为这是西樵村过年赶集赶到了这里呢——这里正在举行一场盛大的婚礼,是男主和谢芷蓼的婚礼，但也可能是男主在给谢茵下套。
　　谢茵：【WTF？男主他有没有搞错？谢芷蓼都已经跟我结婚了,他怎么还要跟谢芷蓼搞？说好的生生世世一双人呢？】
　　小梨吐着槽：【如果你真的跟谢芷蓼酱酱酿酿了,他说不定就不会这样子了。】
　　谢茵听了，就好像自动把这句话过滤了一般：【这男主就是个神经病！我绝对不能让他跟谢芷蓼在一起！我这次要干死他！】
　　小梨：【唉……】
　　地宫的尽头是披着红盖头的谢芷蓼，谢茵想都没想就这么确定：【我能认出来,那绝对是谢芷蓼！无论谢芷蓼变成什么样，我都能认出来她的！毕竟，我跟她在床上躺了这么久了,哪怕是摸，我都能摸出来她啥身材！】
　　小梨：【唉……】
　　小梨思索着,云图直弯测试系统到底什么时候才能开发出来呢？
　　谢茵看向一旁的道士：“道长,我弟弟交给你了！”
　　“好！”道士又要被谢茵这个女鬼给感动了！啊！人间有真情，原来阴间也有真情啊！
　　谢茵直接飘到了谢芷蓼面前，立刻拉住了谢芷蓼的手,往自己的怀里一拉,道：“谢芷蓼！我来了！你跟我走！”
　　可这手却直接将她的手给甩开了。
　　谢茵诧异，回头，看着眼前红盖头遮面的谢芷蓼，突然觉得好陌生,就好像红盖头之下的人不是谢芷蓼似的。
　　不可能的，她认错谁都有可能，但是是绝对不会认错谢芷蓼的！
　　谢茵立刻掀起来了谢芷蓼头上的红盖头：“谢……”
　　同一时间，远远地站在后面的弟弟也感觉到不对劲儿了，叫着谢茵：“姐！——”
　　可姐弟俩的话语还没有喊完，一把匕首就直接插进了谢茵的胸口。
　　谢茵不可置信地看着自己胸前的这把匕首，又看着眼前的谢芷蓼。
　　她摘掉了谢芷蓼头上的红盖头，红盖头掉在了地上，露出来了谢芷蓼那泪流满面的脸。
　　谢芷蓼的身体并不是百分之百地被鬼王男主控制，男主控制她捅了谢茵一刀，却无法抑制谢芷蓼的哭泣。
　　她的泪水像是流不尽一般，沾满了她的整张脸。所以她即便现在穿着嫁衣，也是一身的狼狈，没有一点儿喜气。
　　男主这个时候也狂笑着出现了，指着倒在地上的茵，笑道：“哈哈哈哈！为什么明明知道有危险，你还要来到这里呢？”
　　谢茵捂着自己的胸口，凄惨地微笑着：“因为她呗。”
　　男主又是狂笑：“哈哈哈哈……你还真是痴情啊！”
　　说罢，他的意念一动，谢芷蓼身上那隐隐约约的绿光愈加明亮，又是不受自己控制地上前一步，弯下了腰，将谢茵胸前的匕首拔了出来。
　　谢茵就眼睁睁地看着谢芷蓼靠近她，又离开她，悄声地对着谢芷蓼道：“谢芷蓼，别哭，我不怨你。”
　　谢芷蓼哭着。
　　谢茵不怨她，可是她怨她自己。
　　谢茵是个鬼，可这把匕首显然不是一般的匕首，如果谢茵没有猜错的话——
　　男主立刻在一旁解说：“这可不是一把普通的匕首，这是会令亡魂魂飞魄散的匕首！”
　　谢茵没有忍住，捂着自己的胸口，吐出来了一口血。她是个鬼，吐出来的血都是黑色的。
　　谢芷蓼的眼泪又是越流越多。
　　男主又猖狂地看着谢茵，道：“你若知道你是现在的下场，你还会来到这里吗？”
　　“会！”谢茵立刻回道。
　　“你不后悔吗？”
　　谢茵死死地盯着谢芷蓼：“不后悔！”
　　谢芷蓼此刻被男主控制，脸上没有任何表情，可她的眼泪却那么多，似乎悲伤和痛苦到了极致，谢茵看着，也觉得难受。
　　一旁的道士更是要被这感天动的友情……唉，事到如今，他不傻，他已经明白了，这不是友情，这是超越了一切的情感呀！
　　道士挥着拂尘飞来，不再多说废话，直接跟男主打到了一起。一人一鬼又是飞到了远处打得不可开交。
　　谢芷蓼身上的禁制还没有解除，她就这样面无表情，麻木地站着，却流着泪看着谢茵。
　　谢茵胳膊撑在地上，想要起身，却怎么也站不起来。
　　她也太可怜了，怎么做鬼都这么惨。
　　两人之间的距离只有一步之遥，可这么近，却像是隔着银河，隔着天涯。
　　弟弟趁着男主和道士在另一边打架，跑了过来，焦急地叫着谢茵：“姐！你怎么了？”
　　谢茵：“我没什么。”
　　“你都这样了怎么还没什么？”
　　“我真的没什么……”
　　谢芷蓼看着谢茵倒在黑色的血泊里，感觉自己将一辈子的泪水都流干了。
　　她从未像现在这般，感到这样难过。
　　内心除了难过的感觉之外，更多的是愤怒，是不甘，还有恨！
　　她恨自己怎么这么弱小这么无能，平日里都是谢茵一直在保护她，就连谢茵当年死的时候，也是因为她要保护她。
　　而这么多年过去了，也还是那个样子，还是她在保护自己，自己却只能眼睁睁地看着她因为她而受伤，看着她因为她而死！
　　她最恨的，是自己！
　　她恨自己就像是一只牵线木偶一般，命运不由己，掌握在他人的手中，就好像是命运的玩物一般。
　　不！
　　她不能再这样下去了！她要挣脱这样的命运！
　　谢芷蓼闭紧自己的眼睛，再睁开，深吸一口气，竭尽全力，向着谢茵的方向迈了一步。
　　那一刻，她突然感觉自己身上被人牵制的线在顷刻间断裂了一条！那接下来，继续——
　　弟弟却立刻护在了谢茵的面前，如临大敌地看着谢芷蓼：“你走开！你还要对我我姐做什么？”
　　谢芷蓼立刻愣住了。
　　弟弟：“这么多年了，我姐这样，都是拜你这个扫把星所赐！没有你的话，我姐当年就不会死，可她死了，你都不放过她！你到底还要纠缠她到什么时候？你到底怎么样才能放过她？”
　　“……”谢芷蓼愣住了。
　　谢茵要被弟弟气死了，都什么时候了怎么自己人反而内讧了？
　　谢茵刚想出面当个和事佬，更想马上安慰谢芷蓼，可一口血却又卡在她的喉间，好像嗓子里卡了鸡毛一般，什么话都说不出来。
　　而这个时候，男主被道士打得落在了这个平台上，他看了一眼谢芷蓼，发现谢芷蓼还是全身不能动，就放心地将自己的后背交给了谢芷蓼，继而继续走那反派死于话多的套路，对着道士叫嚣：
　　“你个臭道士！看我一会儿制服了你，不把你的魂魄打得魂飞魄散，我就不是鬼……王……”
　　他话音未落，一把匕首从后面扎到了他的胸口，刺穿了整个胸膛。
　　这一刀极深，穿透了他的整个身体，可能深得连刀柄都进到他的体内了。
　　男主不可置信地回头，看到谢芷蓼流着泪，将匕首插进了他的胸口。
　　男主震惊地看着谢芷蓼，到了这个时候了，又开始走他那狗血小言文男主的剧本了：“芷蓼……你……你是在为我哭吗？”
　　这一世他的芷蓼不爱他，但最后，他的芷蓼还是为他哭了。啊！什么是虐恋情深，这就是虐……
　　谢芷蓼背对着大家，面对着男主，却反而露出了一个笑。
　　这个表情清浅，却极尽讥诮讽刺，如同看垃圾一般的笑，才是给男主的！
　　也幸好谢芷蓼此刻背对谢茵，要不然自谢茵穿到《冥婚小娇妻》这本书之后都没怎么感到恐怖过，她要是看到谢芷蓼的这个笑了，肯定要吓得先来个魂飞魄散。
　　男主又是哀嚎着，万鬼同哭，身体逐渐化为黑色的颗粒，消散在了众人的眼前。
　　他是被自己的宝器，一把可以令亡魂魂飞魄散的匕首杀死的，自作孽，不可活，之后，他再也没有生生世世了，也不会再纠缠女主的转世了。
　　他那原本就叛变了革命少之又少的手下又是四散而逃了。
　　+
　　男主狗带了，谢茵也快要不行了。
　　谢茵：【我万万没有想到，我都成鬼了，我还有成为植物人的危险！】
　　小梨：【不，谢茵，这里正是《冥婚小娇妻》大结局的地方，你已经走到结局了，你很快就会离开这个世界的！】
　　可现在这是什么狗血结局啊！
　　算了算了，赶快走完这本书结局的剧情吧，要不然谢茵一会儿差临门一脚就狗带了，回到现实世界了就真要成为植物人了。
　　众人围到了谢茵的旁边。
　　谢芷蓼哭着：“都是因为我！”
　　谢茵：“不怪你，谢芷蓼，你超级厉害的！刚才是你打败了鬼王！”
　　谢芷蓼牛逼啊！
　　谢茵现在可高兴了。
　　虽然现在这个场面很狗血很垃圾，但是谢芷蓼身为一个女主，居然把她的男主给弄死了，这简直就是玛丽苏世界的里程碑啊！
　　谢茵觉得她一回到现实世界，谢芷蓼就马上醒了，激动得简直想快点儿去死。
　　道士这个时候道：“她很快就会魂飞魄散的！”
　　那怎么办？
　　谢芷蓼哭着：“不！我不要你死！”
　　现在这个情况了，谢茵还在说着冷笑话：“可是我早就死了呀？”
　　弟弟这个时候求助道：“道长，还有什么办法呢？”
　　道长：“有！我给她超渡！让她转世投胎！她投胎了，之后还能做人的，以后以后还有可能见到她转世为人的，与她再次相遇的，现在要还是当鬼，魂飞魄散，就没有以后了！”
　　弟弟握紧拳头：“好！那马上给我姐超渡！我是她弟弟，我给她做决定！”
　　谢芷蓼哭着，心里有些委屈，他是楚瑶的弟弟，可她还是楚瑶的小娇妻呢。
　　谢茵见状，以为谢芷蓼是不喜欢这个办法。
　　可眼下也只有这个办法了。
　　但其实这样也很不错呢。
　　谢茵此刻都帮谢芷蓼想好真正的HE，或者说是番外了，等她回到现实世界里找助理写下来发个类似同人的长评——新一年的开学季，转世投胎，已经长成少女模样的楚瑶背着行李出现在了大学的校园里，跟一位老师撞了个满怀。
　　那个老师，正是修够了大学学分，还继续上学深造的谢芷蓼。
　　两人同时对视，那一瞬间，又是那么多的刹那，又是那么多粉红色的泡泡。
　　谢茵微笑着看着谢芷蓼，道：“我转世投胎，你能等我吗……我不想当鬼了，我想做个人，我不想为你而死，我想为你而活！”
　　“楚瑶……”谢芷蓼的眼泪越流越多，一旁的弟弟和道士也为这话感动得流开了男儿有泪不轻弹的泪水。
　　谢茵：“等我再一次出生，再等我长大，好吗？”
　　谢芷蓼哭着：“我愿意等你，但是你那个时候还愿意跟我在一起吗？十几年后，你长大了，我肯定很老很老了！”
　　谢茵擦着谢芷蓼的眼泪：“你都不嫌弃我是鬼，我又怎么会嫌弃你是老阿姨呢？”
　　道士：“好了！那就这么决定了，赶快吧，要不然她很快就会魂飞魄散的。”
　　“嗯嗯……”谢芷蓼应着，站了起来，将自己身上这套着的嫁衣全脱掉，扔到了一边，就剩下来了里面一条白色的长裙。
　　她现在这个样子好蠢好狼狈，一边哭，一边脱衣服，谢茵却觉得可爱极了。
　　谢茵哈哈笑着：“谢芷蓼，你看你看还哭！你快别哭了，你看你的头发，乱得……哈哈哈哈……你在我心目中一直和仙女一样，可你现在这个样子好像一个女……”
　　好像一个女鬼。
　　谢茵突然愣住了。
　　像哪个女鬼呢？
　　看谢芷蓼现在这个穿着一身长裙，披头散发的样子——像不像谢茵苦苦找寻了多年，把谢茵害死的那个女鬼？
　　谢茵之前和弟弟的推断也响在了谢茵的耳边，一些类似真相的片段，也在谢茵的脑海里闪回——
　　当年，是老男人将谢芷蓼的父亲推到山崖下的，是老男人害死他的。
　　而当时，谢芷蓼人小小的一个，出来找她的爸爸，却看到了老爸坠崖的画面。她吓得，立刻躲到了一旁的大石头旁边。
　　老爸坠崖后，楚瑶的父亲和男人在争吵着。小谢芷蓼偷偷伸出来了头，流着泪看着眼前的一切。
　　但小谢芷蓼什么都不懂，她以为是这两个男人害死了自己的父亲。
　　……
　　小谢芷蓼为了保护自己，选择性地将这一页隐藏了。
　　但离魂状态下的她还记得。
　　……
　　离魂状态下的她，害死了楚瑶。
　　因为她知道，人死了就是死了，不会再有什么痛苦的人，而活着的人才会痛不欲生。
　　而且，她当时那么弱小，能害死的人也就是同样柔柔弱弱，还对她没有任何防备的楚瑶了吧。
　　她当时，也需要楚瑶的这条命，因为她老爸是被人给害死的，找个替死鬼，她老爸才能去投胎转世。
　　虽然是这两个男人害死了自己的父亲，但一命抵一命，谢芷蓼只要一条。剩下的，看真正的报应吧。
　　……
　　前几天，老男人也死了，是被谢芷蓼给吓死的。
　　所以老男人才会在死后来找谢芷蓼报仇雪恨。
　　……
　　谢茵懵了，她一个鬼都感觉到了无比的寒凉，像是入了极寒地狱一般，内心冷到了极致就是痛，痛得好似万箭穿心。
　　在她一瞬间想了这么多的时候，一旁的道士也终于为她超好渡了。
　　在谢茵即将消失前，谢芷蓼还想牵她的手，牵这一生的最后一次手，就慢慢地朝着谢茵伸了过来。
　　可是在她的手即将触碰到谢茵的时候，谢茵却立刻将谢芷蓼的手打了下来。谢芷蓼立刻愣住了。
　　很疼。
　　谢芷蓼觉得她小时候没写作业，挨老师板子都没这么疼，疼得她连心脏都在抽抽。
　　谢茵回过来了神，竭力掩藏着内心的震荡，什么话都说不出来，就只能对着谢芷蓼微笑了。
　　可她自己也清楚地明白，这是身为一个演员的她，演艺生涯之中最假的一个笑了。
　　而这个笑，居然是对着谢芷蓼在笑。
　　谢茵突然感觉，这是她第一次骗谢芷蓼。
　　但也不会是最后一次的。
　　谢芷蓼以为谢茵刚才那样打她是害怕把她也拉到轮回里，为她好，因而也没有感觉到谢茵的异常，还是努力地对着谢茵露出来了一个对未来充满希望的微笑，道：“楚瑶，我等你。”
　　“……嗯。”谢茵含糊地应着，还是因为事情的真相震惊得什么话都说不出来。
　　谢茵应着，逐渐消失于众人的眼前。
　　《冥婚小娇妻》这个世界，也终于结束了。
　　+
　　小梨这个人工智能又要成人工智能了，她做着这次快穿最后的记录，问道：【谢茵，你真的觉得那个女鬼是谢芷蓼吗？是谢芷蓼害死你的吗？可是怎么可能呢？谢芷蓼当年那么小！】
　　谢茵：【离魂离的是魂，不是肉体，可能谢芷蓼七老八十了她的离魂也还是那一个样……】
　　而且，谢茵现在想起来，怎么觉得那个女鬼穿的衣服又特别像谢芷蓼躺床上时的病服呢？
　　谢茵：【把当年的事情给我放录像一般倒回来，让我再看一遍！】谢茵觉得自己快要疯了，甚至怀疑自己的记忆也出现偏差了。
　　小梨：【没有那个功能！】
　　可她俩也不用再想了，这个世界结束了，谢茵马上就要回到现实世界了。
　　在回归现实世界之前，小梨问了谢茵最后一个问题：【那你觉得，谢芷蓼她会害你吗？】
　　可关于这个问题，谢茵却很明确：【谢芷蓼是不会害我的，这次，只是一个意外。她害的是楚瑶，我不是楚瑶，我是谢茵。】


第99章 
　　+
　　谢茵这次醒得很快。
　　似乎再一次睁开眼睛,她就回到现实世界了。
　　她一睁开眼睛,立刻一个鲤鱼打挺一般的仰卧起坐坐了起来,立刻看向了一旁的病床。
　　可一旁的病床上，依旧是一个睡美人——谢芷蓼依旧没有醒来。
　　谢茵立刻跳下床,凑到了谢芷蓼的面前，呼唤着谢芷蓼的名字：“谢……谢芷蓼……妈的,王八蛋,还不醒来……”
　　很不争气地，谢茵哭了出来。
　　她的内心好委屈，好悲伤,好痛苦，为什么她付出了那么多的努力，上个世界还是那个德性,甚至最后都是那样了，她都能承受,谢芷蓼却还是没有醒来？
　　这么想着,谢茵越哭越悲伤，直接跪在了谢芷蓼的床前，脸埋在床单上,哭出了声音。
　　霍梨在玻璃门外听到了屋内传来了鬼哭狼嚎的哭声,皱着眉，猜测着一定是谢茵醒来了。
　　谢茵这个人真是个奇葩，怎么一醒来就鬼哭狼嚎的呢？
　　霍梨这么想着，往里面一望,愣住了——
　　像是春日到了，花开了一般，屋内的睡美人睁开了她的眼睛。
　　继而她微微侧头，看到了此刻身旁正在痛哭流涕的谢茵，微怔，然后笑了起来。
　　她刚要伸出手摸摸谢茵的头顶，就看到了玻璃门外的霍梨。于是，她伸出来了葱白一般的手指，抵到了自己的唇边——
　　嘘。
　　谢芷蓼又闭上了眼睛。
　　好累，还是让她再睡一会儿吧。
　　她也不觉谢茵吵。
　　因为谢茵的任何声音对于她来说，都是生的气息。
　　+
　　三天后，谢茵的经纪人来找谢茵了：“姑奶奶！你姐已经醒来了！你什么时候才去工作？”
　　谢茵放下了手中正在给谢芷蓼喂饭的勺子：“什么‘我姐’，我俩早就不是那种关系了！”
　　谢茵说完这句话之后，立刻懵了。
　　不对，她这句话经常跟小梨说，却没怎么跟别人说过，更没有当着谢芷蓼的面这么说。
　　她话音一落，就像是干了什么亏心事一般，立刻看向谢芷蓼。
　　谢芷蓼不说话，却是直愣愣地看着她。
　　谢茵立刻晃着自己的胳膊在谢芷蓼眼前晃悠：“喂，谢芷蓼，你怎么了？”
　　谢芷蓼顿了片刻，这才道：“没……什么。”
　　谢茵叹着气，将碗递给了小护士，出了病房。
　　经纪人以为谢茵这下出来是要跟他说工作上的事情，没想到谢茵却不管不顾地直接走到霍梨的办公室。
　　经纪人：“你……你真是要气死我了！”
　　谢芷蓼好不容易醒来了，但身体的各项指标都没有达标，非常虚弱，而且，她之后还要经历一段很长时间的复健。
　　谢茵想都没想就想应下来：“我来！”
　　经纪人更是要疯了：“你对得起你那八千万的粉丝吗？”
　　谢茵没理经纪人，可脑海里就蹦出来了一句话，什么弱水三千，只取一瓢。
　　霍梨这三天一直都在研究谢芷蓼的数据，可是三天过去了，她也没有研究出来什么结果。
　　谢芷蓼的数据很奇怪，比隔壁病人的情况要怪很多。
　　但眼下最重要的，还是谢芷蓼的复健问题。而这种事情需要找专业人士来，像谢茵这样的，还是回归到自己的专业领域上去吧。
　　霍梨：“你还是去工作吧？”
　　谢茵：“谢芷蓼需要我！”
　　霍梨笑了：“那你看她已经醒来三天了，她这三天对你说过一声谢谢吗？”
　　谢茵不服气道：“有！她绝对说过！”
　　感谢谢茵她老爸姓谢，谢芷蓼醒来之后说话说话说不利索，呼唤谢茵的名字的时候，总是先在姓氏那里就磕巴上半天，她这些天对谢茵说过好多谢谢呢！
　　霍梨：“你还是去努力工作吧，谢芷蓼的医药费也是个大问题。”
　　“钱的问题根本就不是问题！”说着，谢茵接过来了霍梨递过来的账单，“卧槽？？？”
　　卧槽！这单子有问题吧，为什么计数单位是亿呢？
　　霍梨：“你以为是什么东西给谢芷蓼续命的，是你对她矢志不渝的情感吗，是她顽强的意志力吗，是上天被你俩感动了就降下奇迹了吗，不是——是钱！给她治疗的还是云图系统，这是高科技，高科技不烧钱吗？羊毛出在羊身上这钱不问你要吗？”
　　谢茵被这个数字吓得都没有吐槽霍梨话里的“矢志不渝”，她立刻看向一旁的经纪人：“我的片酬和代言……”
　　经纪人：“我的大小姐呦！你的片酬和代言是很高！但是你在圈子里可是知名的败家娘们儿！之前你的一个圈内好友过生日，你就送人家兰博基尼了，你觉得你这种败家娘们儿有存款吗？”
　　“我那只是为了上头条！而且兰博基尼贵吗？跟谢芷蓼的医药费相比，贵吗？”
　　而谢茵这种人也不像是问父母要钱的。
　　谢茵：“好！我去工作！你们满意了吧！”
　　+
　　谢茵去跟谢芷蓼道别，谢芷蓼还是刚醒来时候的那个样子，呆愣愣地看着窗外，看着看着就睡着了。
　　谢茵都没有来得及跟她说再见，总不能把谢茵拍醒了喊一声“喂！我走了！”，然后就又滚蛋吧。
　　那还不如不说再见。
　　+
　　想着自己花了大价钱给谢芷蓼请了三个护理，这下就应该没有问题了，所以谢茵全身心地投入到了自己的工作之中。
　　她乍一看是被霍梨和经纪人催得才去工作的，实际上，谢茵自己巴不得赶快离开医院。
　　不知道为什么，面对快穿世界里的谢芷蓼，她很自然，就好像那个人就是跟她一起长大，从来都没有分离过的谢芷蓼似的。
　　可是面对现实世界里的谢芷蓼，她感受到的，却只有分离与隔阂，就好像两人也就是分别了几年的光阴，却好像间隔了好几辈子似的。
　　而且也不知道是不是因为上一本书最后那个真相的关系，她甚至都不敢面对谢芷蓼了。
　　+
　　三个月后，谢茵拍完了电影，立刻赶回了医院看望谢芷蓼。
　　身为一个拼命三娘，谢茵这三个月很努力，甚至连自己之前一直很关注的头条的事情都不怎么注意了，反而将自己的全身心都沉浸在了电影之中。
　　整个剧组的所有演员都真切地感受到了她的变化，都对她的表演赞不绝口。
　　这也是她的私心，她预感自己这次一定会凭借这部电影拿影后的，而且还不止一个影后。
　　她出道这么多年了，该拿个什么diao炸天的奖项吓死众人，让她的那些黑粉闭嘴惊艳了，这才是她谢茵该做的事情！
　　可这三个月的时间里，谢芷蓼却没有什么改变。
　　谢茵这次回来，再次见到她的时候，发现她居然还在睡觉。
　　真是要吓死谢茵了，她那一瞬间还以为谢芷蓼在这三个月期间又昏迷不醒，又成了植物人了。
　　霍梨告知了谢茵实情，说谢芷蓼这段日子有着嗜睡症的病状，很悬，依旧很危险。
　　谢茵明白，谢芷蓼终于醒来了，但是却患上了嗜睡症，还是很危险，说不定哪天她睡着了，又是一睡不醒。而且如果她接下来还会昏迷不醒的话，说不定以后就再也醒不过来了。
　　霍梨拍着谢茵的肩膀：“你再好好考虑考虑。”
　　+
　　谢茵坐在医院走廊，思考到了晚上，脑子里还是乱糟糟的。
　　这个时候，有一个男人坐到了她的旁边。
　　她回头一看，发现自己认识这个男人。
　　上次谢茵不想见谢芷蓼的渣男前男友，就躲到了隔壁病房，这个男人正好也在病房里，谢茵与这个男人有过那次的一面之缘。
　　这个男人就是隔壁病房的病人的家属，也是云图系统第一个成功的快穿者。
　　上次时间紧，谢茵没有跟对方多做闲聊，此刻，谢茵很迷茫，很想找个“同类”说说话，就直接问道：“屋内的病人是你的妻子吗？”
　　“是。”
　　“我能问，她之前是怎么成为植物人的吗？……我先说我的这个，她是被她男朋友家暴打的。”
　　谢茵的话语实诚到男人都有些反应不来：“我还以为里面的是你的女朋友。”
　　“不是，我俩不是那种关系。”
　　“那你俩是姐妹？”
　　“也不是。”
　　“……”男人更懵了。
　　云图系统可是很危险的，谢茵和谢芷蓼没有任何关系，谢茵却默默地为谢芷蓼付出了这么多——谢茵是不是已经疯了？
　　但也可能是谢茵迟钝，还没有明白自己对谢芷蓼的感情吧。
　　男人不再纠结这个谢茵本茵都很纠结的问题了，继续回答着谢茵刚才问他的问题：“我的妻子是因为车祸才这样的。”
　　“那她现在的情况怎么样？”
　　男人勾起了嘴角，骄傲道：“很不错。”
　　谢茵真是要嫉妒坏了，道：“那可真好呀。”
　　两人停顿了片刻，谢茵又问道：“你穿越的世界，都是什么样的呢？”
　　男人道：“我的妻子是一个画家，所以我穿越过去的，是她的每一幅画。”
　　“哦。”谢茵点头，所以在谢芷蓼这里的“书”的剧情，对于这个男人的妻子，就是一幅画背后的故事了。
　　“她醒来之后没有后遗症吗？”
　　“当然有了。”
　　“是什么？”
　　“和你的这个差不多，嗜睡，意识还不清楚。但没有你的这个这么严重。”
　　谢茵立刻激动地扭过来了身子：“那她之后是怎么变好的呢？哪一套复健体系？”
　　男人却压低了声音，道：“复健的确有一些用，但是还有更好的办法。”
　　“什么办法？”
　　“继续穿！”
　　“！！！”
　　“说实话，她现在已经好了很多了，甚至已经完全跟正常人一样了。但是我还不是很满足。她从小就体弱多病……哦，我忘了说了，我跟她青梅竹马，十四年爱情长跑，才在一起的。”
　　“哦，那你们可真是厉害。”谢茵嘴上这么说，却并不觉得有多么厉害。
　　这个男人跟他妻子十四年爱情长跑，那她跟谢芷蓼更长呀。她一出生，谢芷蓼就在她的身边了，她跟谢芷蓼，她俩长跑了她的一生。
　　男人继续道，声音压得更低了：“我妻子身体从小就不好，吃了很多苦头，我不希望她以后再这么苦了，可一个人的体质是很难调养的。所以
　　我希望我再穿一次，甚至是多穿几次，让她的身体变得健康一些。”
　　“……”
　　“想必你也发现了，这个什么云图系统非常神奇，不光是快穿里的世界可以改变，它甚至还可以改变现实世界。”
　　“……”
　　“所以，我们为什么不用它改变现实呢？你现实过得很顺利吗，你不想改变吗？而且她的治疗费非常高昂，要是以前的那个我的话，十辈子都支付不起。”
　　“……”
　　谢茵想摇头，她觉得自己的人生一直很顺利，不需要做出什么改变。不顺利的，需要改变的，是谢芷蓼的人生。
　　但她是为了拯救谢芷蓼才选择这条路的，不应该反而让这条路成为重心。
　　谢茵沉默，不说话，看来之前发生的事情并不是她自己的幻觉。而这改变了的一切，也只有当事人才能发觉。
　　这样的事，大概连霍梨这个负责人自己都不知晓。
　　谢茵想了想，又问道：“你一共穿了几次了，第几次的时候你妻子醒了？”
　　男人回道：“第二次的时候我妻子就醒了，我又穿了两次，还想再进行第三次，想让她变得更健康。”
　　谢茵表面上是一副“大哥你好厉害”的样子，内心却觉得不对劲儿。
　　这男人太贪心了。
　　他妻子醒来了就够了，他居然还又穿了两次，甚至还想进行第三次，这不是要让自己的妻子变得健康，就是要让自己的妻子变成金刚不坏啊。
　　不过，谢茵还真的挺嫉妒的。
　　哼，十四年爱情长跑真牛逼！那她跟谢芷蓼可不能落下，明明她俩更牛逼！
　　男人起身，准备离开，最后道：“总之，以我的经验，我建议你，继续穿……但是改变世界的事情，你最好不要告诉霍副院长，要不然……”
　　要不然怎么样，男人没有明说。
　　谢茵：“我明白。”
　　+
　　霍梨忙了一天回到自己办公室的时候差点儿被谢茵吓死：“谢茵！你特么是女鬼吗？怎么气儿都不吭一声在角落里站着？”
　　巧了，《冥婚小娇妻》里，谢茵真的是个女鬼呢。
　　谢茵从阴影中走出，拿着谢芷蓼的病历，道：“我还要穿。”
　　霍梨不说话，转身，从保险柜里翻出来了谢茵的这几次的快穿记录，厚厚的一本，她翻着，这才道：“谢茵，你不觉得你去往的这些世界越来越危险了吗？”
　　谢茵死鸭子嘴硬：“没有啊，我穿出了经验，穿出了水平，感觉越来越得心应手了，要不然谢芷蓼也不会醒来的。”
　　霍梨叹息，道：“要不你再等等，等系统再一次升级了，你再去？……说不定升级了之后，你在那个世界里死了，在现实世界里会立刻醒来，都不会成植物人了。”
　　谢茵一听，顿时有些心动。
　　……
　　不行！
　　三个月了，谢芷蓼都是那个样子，还等，谢芷蓼会再昏迷不醒，然后永远醒不来的。
　　谢茵：“我要继续穿，现在、立刻、马上！”


第100章 
　　+
　　天道,九重天之上。
　　马上就要举行天道万年难得一遇的盛会了。
　　天道的小天女,天帝的小女儿今年五岁,天帝终于要领着她见众人了。天道之人都听说过小天女的存在，但全都没见过小天女本人。小天女被天帝一手带大,足见天帝对其重视。小天女是个早产儿，身体不好,生母自生下她之后也去了,实在是个可怜人儿。
　　天帝一个人养了小天女这么久，而现如今，觉得该给小天女一个身份了。
　　小天女抬起楚楚可怜的大眼睛,看着天帝，颤颤巍巍道：“父亲……我怕……”
　　天帝笑着：“有什么可怕的？今天，我封你为天女,以后，你在天道就是名正言顺的小天女殿下了。不光是天道,整个九天十地,人人都会敬仰你的。”
　　小天女却缩了回去，一副十分畏惧的，弱不禁风的样子：“我怕人多……”
　　这实在是太为难小天女了,小天女自有意识以来跟她说过话的人只有天帝,即使见到过其他人也是远远地观望着，哪像今天这样，会见到更多的人，这些人,还会把焦点都放在她的身上。
　　似乎是觉得这样也的确太为难小天女了，天帝安慰道：“没关系的，我今天会一直陪着你的。”
　　结果天道的人变多之后，说好要一直陪着小天女的天帝就跟小天女走丢了。
　　天帝只是跟其他人说了两句话，小天女人儿就不见踪影了。
　　+
　　谢茵这次穿书，再次有意识的时候，发现与上次一穿书就是好似闹鬼的黑暗不同，现在她身处的这个世界，简直要闪瞎她的狗眼！
　　她好不容易慢慢地习惯这样的亮度，慢慢地睁开了眼睛，发现身处翻腾的云海之中。
　　她立刻看向自己，发现自己身上穿着古代人才会穿的衣袍，仙气飘飘的，似乎连自己的袖口都有生命，它自己都能飞似的。
　　谢茵惊了：【天了噜！我终于穿到谢芷蓼的古言文里了吗？】
　　之前的五个世界，再怎么光怪陆离，狗血离奇，那也是现代世界，而现在，她居然穿到古代的世界里了。
　　这种感觉很奇妙，即便她是个演过古装剧的演员，但不需要演，亲身经历一个这样子的世界，她还是觉得相当稀奇的。在看到自己的衣服的第一眼，她就又有预感，她这次要是回到现实世界里了，保证又会涌出来好多人夸她演技又进步了。
　　奥斯卡影后，我来了！
　　小梨这个时候开口：【不止，你是穿到谢芷蓼写的玄幻文的世界里了。】
　　谢茵更是震惊了：【天了噜！怪不得我腾云驾雾的！这是谢芷蓼的哪本书？】
　　小梨：【《九死不悔》。】
　　一听这个名字，谢茵立刻拉下来了脸：【卧槽居然是这本书！……啧啧，真羞耻！】
　　即便是谢茵这种谢芷蓼专栏上的无敌霸主，她都不好意思承认，她看过这篇文——因为这篇文实在是太羞耻了，又中二，又狗血！
　　小梨翻着《九死不悔》的文案：【现实世界改变了，那谢芷蓼这篇文也改变了，你看，女主现在是个女战神呢！】
　　谢茵：【女主原本就是个女战神！但Sowhat？！】
　　女主一改亲妈作者谢芷蓼笔下的女主弱不禁风的模样，是个仙界的女战神，可这种人物的本质依旧是一副孬种的样子——
　　因为女主是仙界的天女嘛，所以还有个设定是绝情绝爱，于是这样的一个女主遇到设定是龙君的浪里小白龙花花公子男主，内心好纠结，因而跟男主谈恋爱，谈得特别狗血，寻死觅活的。
　　谢茵：【你看这个名字——《九死不悔》，就能知道这篇文有多狗血，有多寻死觅活了！】
　　也因为女主是个天女，内心纯洁的缘故，所以也不知晓男主周遭的女配和奇葩都对她抱有怎样的敌意，因而一直被他们虐。一个武力值极高的女战神，居然对这些奇葩没有任何对策。
　　然后女主都虐成这样了，还怀了男主的孩子，最后孩子生下来了，男女主两人没办法，又快快乐乐地HE了。
　　谢茵：【你确定这篇文的剧情没有更改吗？谢芷蓼不是都已经醒过来了吗，不是已经不是曾经的那个她了吗，怎么这篇文的剧情还是这个样子？】
　　怎么还是这种给人喂屎的感觉呢？
　　小梨翻着订阅：【剧情的确没有变化呢，要不你按照剧情走走，说不定你走着走着剧情就变了。】
　　谢茵想了想，又想到了《你是我的明天》那篇文：【我希望不要改变太大，要是和之前的《你是我的明天》那样崩坏，那我真是想直接从诛仙台上跳下去了！】
　　但是她又很是矛盾，她还是希望谢芷蓼能再变化一点，一点点，这些一点点加起来，或许就是一个更不一样的谢芷蓼了。
　　现在一切还是未知，谢茵没办法，只能这样兵来将挡，水来土掩了。
　　谢茵：【我现在只能安慰自己，我是一个仙女了！上本书我是鬼，这本书我是仙女！穿谢芷蓼的书可真是不容易，我可真是苦尽甘来！】
　　谢茵只能安慰自己，日后的日子会越来越好的。
　　小梨：【希望如你所愿吧。】
　　+
　　谢茵来到了九重天之上，周遭的人认出来了她，都对她行礼，叫着她：“流光仙子！”
　　谢茵在这本书里名叫流光，谢茵又是想了半天都不记得这是一个什么样的人物。
　　小梨翻着订阅：【是神话中的神话。】
　　谢茵疑惑：【嗯？】这句话是什么意思，为什么感觉很牛逼似的呢？
　　小梨：【流光原本是个人类世界某一个小国的小公主，她出生的时候——“身放光明，障蔽日月，光芒普照，照耀整个九天十地，即使是不见天日的十八层地狱，都受其福泽光芒。虚空中一切微妙音乐、歌咏之声自动鸣响，九重天中散下漫天花瓣与金、银、琉璃、玻璃、珊瑚、玛瑙、砗磲七宝。皆是九天十地吉兆。”】
　　谢茵被这一大段的原文压得一脸懵逼：【你是根本看没看懂原文讲的是什么就直接给我把原文放出来了吧？】
　　小梨：【对哦。】
　　小梨的确是不懂为什么这么一个人的出生好像比女主的出生还牛逼似的，而且这个角色后面也好像没怎么出现过了，似乎是亲妈作者谢芷蓼写得写得又忘了。
　　小梨继续讲着原剧情：【后来流光公主得道了，升天了，就成为流光仙子了。其他人得道升天都需要渡劫，这可是很难渡的，照谢芷蓼文里的这个比率，几千万个人里才会出一个，即便飞升了也不一定是上仙，但她很轻松就飞升了，还被天帝封为了上仙！】
　　谢茵记下了自己这个角色的这个特质，然后不管这些了：【我去找谢芷蓼了！】
　　+
　　谢茵路过一张猩红丝绒布盖在其上的大桌子，冥冥之中不知道发生了什么，手腕的夜明珠手链突然之间断裂，散落一地。
　　谢茵内心大呼今天真是中了邪了，然后弯下身子捡散落的夜明珠，手臂伸到桌子下，指尖就碰到了软软的什么东西。
　　谢茵更是被这东西吓了一跳。
　　谢茵掀开垂落的桌布，看到其下有一只肉呼呼的小手，将最大的那颗夜明珠握在了手里。
　　人越来越多，她堂堂一个仙子蹲在桌前还掀着桌布实在是不雅。
　　于是谢茵一不做二不休，直接钻进了桌布下。
　　桌布下漆黑一片，小娃将可以照明的夜明珠紧紧地握在了手里，谢茵什么都看不到。
　　谢茵只能凭着自己的感觉，对着有人的那个方向伸出胳膊：“喂！小屁孩儿，把珠子还给我！”
　　小娃一吓，一抖，松开了自己的手，一瞬间，随着夜明珠的照耀，桌下的一切，包括眼前的人清晰可见。
　　看到小肉手的主人，谢茵直接愣住了。
　　眼前的小娃在夜明珠的照耀下好像全身都罩着莹白的光，显得整个人粉雕玉琢得像是个瓷娃娃，那张小脸更是精致，比瓷白，比瓷凉，比瓷精致。眉眼一笔一划，皆是精雕细琢的模样。
　　——虽然是个小孩子，但是谢茵很确定，这正是谢芷蓼！
　　谢茵惊得张口，唤着谢芷蓼的名字：“谢……”
　　可小娃又是被她吓着了，一惊，一抖，就当着谢茵的面，将夜明珠吞进了肚子里。
　　谢茵：“！！！”
　　+
　　待天帝找到小天女的时候，小天女已经晕晕沉沉，神志不清了。
　　她吞食了夜明珠，这夜明珠却怎么也吐不出来。夜明珠的属性太过寒凉，小天女这么一个五岁的小孩子受不住的。
　　天帝抱着小女娃，一个掌控九天十地的大老爷们儿就快要哭了：“芷蓼？芷蓼你醒醒！”
　　谢茵：“……”
　　谢茵在旁边还回不过神来。
　　谢芷蓼现在才五岁她就穿过来了，那她得等多久，谢芷蓼才能长成之后那个名号响彻九天十地的女战神？
　　谢茵：【小梨，我等女主成为女战神，还要等多长时间，不会是等她十八岁了，等十八年吧？】
　　小梨：【你想什么呢？这可是玄幻、仙侠的世界！】
　　谢茵一听小梨这么说，放下了心：【那就好，那就好！】
　　谁知小梨却道：【女主长大得花一万年的时光呢！】
　　谢茵：【！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】
　　谢茵不光要傻了，她还要死了！光是女主长大就要一万年！有没有搞错？那这么说，她加起来一共得在这本书里渡过好几万年的时光了吗？
　　小梨：【你放心，实际上在书里，这一万年的时光是很好过去的，就和上本书《冥婚小娇妻》一般，眼睛一闭，一睁，就过去了，但根据其他快穿者的经验，你的身上虽然不会有什么岁月留下的痕迹，但你还是会产生一种沧桑感的。】
　　谢茵：【沧桑感？】
　　小梨：【就是你经历了的实际时间没有那么长，但是还是会在你的心间留下过了很长时间的那种感觉。】
　　谢茵一听小梨这么说，还觉得有些挑战性：【如果真是这样，那我以后演老人家也没什么问题了。】
　　+
　　宴会突然中断，于是大家到了最后也没有见到天道的小天女长什么样。
　　天帝用尽了一切法术都无法令谢芷蓼醒来，那颗寒凉的夜明珠像是嵌进了她的身躯，嵌入了她的灵魂似的。
　　谢芷蓼依旧昏迷不醒，天帝的天师在一旁为谢芷蓼算了一卦，卦象显示大凶。
　　天帝长叹了一口气。
　　这就是天命啊！
　　然后，天帝就站了起来，哀痛地准备要将谢芷蓼抱下去。
　　谢茵懵了，直接冲到了天帝的面前：“小天女……她……不给她治了吗？”
　　天帝已经摆出一副丧女的表情来了：“这是她的命，她的天命！”
　　“哈？”
　　“流光仙子，这件事也不怪你，这就是她的命。命里，她该有这么一劫。”
　　“啊？”
　　谢茵懵了，什么玩意儿！
　　这件事谢茵也有一半的责任吧，可天帝怎么完全没有问责的样子。而且，算个命，卦象不好，就放弃生的希望了？拜托！谢芷蓼可是天帝的小女儿啊！她可是这本书的女主啊！
　　可谢茵看向周遭，其他人也是一副这样的态度，大家都放弃谢芷蓼了。也对，谢芷蓼那法力无边的天帝老爸都放弃了，其他人还上赶着凑什么热闹。
　　但谢茵是不会这么轻易放弃的，她又是拦住了天帝，道：“天帝陛下，这件事错皆在我，我一定会想方设法救下小天女殿下的！把她交给我吧！”
　　+
　　谢茵背着谢芷蓼九天十地乱跑，找寻各种仙家名门，能人异士来帮她拯救谢芷蓼。
　　可是依旧没有任何办法能让谢芷蓼醒过来，更是没有任何办法能将她吞进去的那颗夜明珠吐出来。
　　这颗夜明珠在谢芷蓼的体内停留的时间太长了，致使谢芷蓼的身体越来越寒凉了。她现在还是个小孩子，她根本承受不了这样的严寒，即便之后她能继续活下去，那这次的经历也太伤她的身体了。
　　但此刻，最要紧的还是怎样令她活下去。
　　最后，谢茵无奈地将谢芷蓼带到了自己的道场，一座名为流光山的仙山上。
　　看着躺在自己床榻上的谢芷蓼，谢茵感觉，如果今晚还不能让谢芷蓼将那颗夜明珠吐出来的话，那《九死不悔》这本书的女主，可就要在今晚领便当了。
　　谢茵她牛逼啊，刚一穿书就差点儿把女主给霍霍死了！
　　小梨：【《九死不悔》，九死，（1/9）】
　　谢茵：【小梨你够了！计数有意思吗！】
　　谢芷蓼虚弱地躺在床上，在昏迷之中喃喃地唤着天帝：“父亲……父亲……”
　　哎嘛，这本书的女主又是个爸宝啊！
　　可你老爸真……谢茵都不知道该怎么吐槽天帝了，天帝的确是很爱她的这个女儿，是个人都能看出来当时谢芷蓼出事的时候，天帝脸上那悲痛欲绝的神情。但是这个天帝也太丧了吧，算个命，就把自己女儿的命给交代出去了。
　　啧啧，封建迷信真是害死人！
　　谢茵凑前，拍打着谢芷蓼的小脸：“喂！喂！你醒醒！”
　　谢芷蓼迷迷糊糊，终于睁开了眼睛。
　　谢茵道：“你给我醒来！你的命没人要了，但是我要！你的命不是你的了！你懂吗？是我的了！我要你醒来你就得醒来！”
　　谢芷蓼虚弱地开口：“父亲……”
　　谢茵：“你的父亲不要你了……”
　　“……”谢芷蓼难过至极，又是晕了过去。
　　谢茵愣住了，她本来想说的是“如果你不快些好转的话，你的父亲就不要你了”。结果她话说不利索，语序有问题，谢芷蓼也晕得太快了。
　　但谢茵是不会这么轻易放弃的！
　　她又是直接跪在了床榻前，继续拍打着谢芷蓼的小脸：“喂喂喂！醒醒！你清醒一点！你又不是植物人，你凭什么不醒来！你在现实世界里都醒来了，在这里睡什么睡？”
　　谢芷蓼惨遭谢茵蹂/躏，迷迷糊糊的，喃喃着什么话语：“饿……好饿……”
　　谢茵一听，不拍她脸了，对着她道：“你等着，我去给你做饭！”
　　+
　　谢茵这个角色未飞升之前，是人间某个国家的小公主，但她得道已过千年之久，她的那个小国家早就覆灭了。而且像他们这样的仙人，世俗的生活也不是他们应该留恋的。
　　所以她得道成仙之后，就一直居住在自己的道场里。
　　她名为流光，被人称为流光仙子，所以她的这个道场，也称为流光山。但她这个人实在是太低调了，非常道系，只关心自己的死活，别人爱咋咋都不干她屁事，因而也没有人知道她平时离都在哪座山上生活，她的这座山叫什么名字，提及的时候，也就是“那个山”，想要找到她，也非常不容易，用天道的话说，“看命”。
　　谢茵来到了自己的仙山的厨房。
　　她是一个已经得道的仙人，平常的生活都是辟谷的。因此她这个仙山上有厨房就已经很是神奇了。
　　至于为什么这个山上还有厨房，谢茵猜测，她这个角色嘴馋，平日里总是时不时地给自己开小灶呢。
　　但是现在看，这个厨房已经好久都没有使用过了，每一件厨具的上面皆是厚厚的一层灰尘。
　　她自己收拾了半天，然后突然一个激灵，猛拍自己的脑门儿：“哎哟，不对啊，我可是一个仙人，我是会法术的，为什么我要亲自动手呢？”
　　这么说着的她，亲自动起来了手。
　　只见整个厨房的厨具立刻都飘在了半空当中，接着谢茵一声令下，这些厨具就像是有生命一般，随着她的手，在空中飘来飘去。
　　谢茵：【真好玩儿！跟哈利波特似的！】
　　结果她话音刚落，她的这些厨具好像突然发生了车祸一般，还是那种重大追尾事故，所有的厨具都撞在了一起，碰撞火花的碰撞火花，摔碎的摔碎，最后，只给她剩下了一口顽强的大铁锅！
　　谢茵：“……”
　　小梨：【唉。】连小梨这样的人工智能都看不下去了。
　　谢茵：【这个事情告诉我们什么道理——好记性不如烂笔头！】
　　小梨：【什么鬼！你快一些吧，谢芷蓼就算不被你的夜明珠冷死，也要被你饿死了！】
　　+
　　谢茵无奈，下了她的仙山，来到了仙山下的一户农家，偷食物。
　　谢茵：【诶？这话怎么说的？窃食不能算偷……偷食物……仙人的事，能算偷么？】
　　她本来的想法是直接偷人家做好的饭，结果发现她路过的这几户人家，真是太中华勤俭美德了，一家人吃一顿饭，一粒米都不给她剩，她甚至怀疑那些洗干净的碗都是被他们舔干净的。
　　最后没有办法，谢茵去往鸡窝，直接偷了人家一箩筐的鸡蛋。
　　她也没有钱，也不知道现今的人间世界是什么朝什么代，用的是什么货币，就直接留下了一颗夜明珠。
　　这是她那串断裂的手链剩下的珠子，最大的那一颗被谢芷蓼吞了，剩下的这些再串起来，谢茵也不会再戴了。
　　好不容易，谢茵又回到了自己的仙山，给谢芷蓼做饭。
　　可她这种只会吃的吃货怎么会做饭呢？
　　谢茵突发奇想：【谢芷蓼现在还是个小孩子，我给她做个鸡蛋羹吧！】
　　于是，谢茵直接打了八个鸡蛋，兑了一碗水，给谢芷蓼蒸了一铁锅鸡蛋羹。
　　小梨：【……提前同情谢芷蓼。】
　　谢茵：【同情什么！这可是在古代，古代人吃个鸡蛋可是很难得的！】
　　小梨：【可这依然不能阻止我对谢芷蓼的同情！】
　　+
　　谢茵做好了鸡蛋羹，看着自己的劳动成果，自己都咽了一口唾沫。不是馋的，是那种面对挑战，一脸艰难险阻的神情。
　　她此刻只能庆幸，幸好自己辟谷！
　　谢茵将这一口大铁锅的鸡蛋羹端到了谢芷蓼的面前，把谢芷蓼抱在自己的怀里，一口一口地喂：“啊！谢芷蓼……张口！张！”
　　小梨：【谢芷蓼在这本书里没有姓氏，她就叫芷蓼，是你加个“谢”她会觉得奇怪吧。】
　　谢茵习惯点名指性地叫谢芷蓼，现在叫她突然改口，感觉可真是怪异。
　　但还是没办法，谢茵只好哄着谢芷蓼，道：“芷蓼，张口口，吃饭饭！”
　　啧啧，真嫌弃自己！
　　对小屁孩儿深恶痛绝，在路上看见个熊孩子简直想一脚把对方踹倒以绝后患的谢茵，此刻却开始养娃了。
　　谢芷蓼闻到了鸡蛋羹的香气（幻觉、幻觉，饿疯了的幻觉），闭着眼睛，小嘴一张，将这口鸡蛋羹吃进了嘴里，狼吞虎咽地咀嚼着，她太饿了，可能都不知道自己吃下了什么东西。
　　就这样，谢茵喂了谢芷蓼好几口，感觉这下谢芷蓼应该不会被饿死了。
　　看着谢芷蓼就这样吃了好几口鸡蛋羹，谢茵也十分诧异，诧异这辈子就在《豪门公子哥别爱我》里炒过蛋炒饭的自己第二次下厨，饭就做得这么好吃了吗？莫非自己还是个厨艺天才，以后都能为新东方代言了？
　　于是，她自己也尝了一口自己的杰作。
　　“啊呸！——”她立刻吐了出来。
　　啥鸡儿玩意儿！这是人吃的东西吗！对得起那些死去的鸡蛋吗！
　　小梨：【同情谢芷蓼！】
　　于是就在这个时候，谢芷蓼好像有自己的意识了，在谢茵的怀里挣扎，一个前倾，将她刚才吃进肚子里的鸡蛋羹全部吐了出来。
　　这不能怪她，因为谢茵做的饭实在是太太太太太难吃了！啥鸡儿玩意儿！这是人吃的东西吗！对得起那些死去的鸡蛋吗！
　　谢茵自己吐自己做的饭，没觉得有什么不好意思的，可是看到谢芷蓼居然把她给她做好的饭给吐出来了——哼！真是个白眼狼！
　　小梨：【谢茵，你可以不要这么双标吗？】
　　谢芷蓼真是太可怜了，被谢茵霍霍成这样，好不容易吃一顿饭，都要被恶心地将饭吐出来。
　　谢茵立刻将谢芷蓼放到了一边，打扫自己屋里的呕吐物，因为她对自己的法术还不是很熟悉，所以只能手动清理了。
　　结果她在这些呕吐物里发现了一个亮闪闪的东西，她忍着嫌弃与恶心，将那个亮闪闪的东西扒拉了出来——这正是谢芷蓼吞进去的那颗夜明珠！
　　之前用了什么办法都没有将这颗夜明珠弄出来，现在却因为谢茵做的这顿饭太难吃给吐出来了！
　　哦，知道了，原来这根本就不是鸡蛋羹，鸡蛋羹只是它的障眼法，这根本就是生化武器呀！
　　小梨：【《九死不悔》这本书里的世界，天道的神仙还要跟魔道的魔族打仗，但是现在把你这鸡蛋羹祭出去，这就是制霸九天十地的原/子/弹啊！】
　　谢茵：【滚蛋！】
　　不过，这也算是阴差阳错，因祸得福了。
　　把夜明珠吐出来了，谢芷蓼的小身体不像之前那么寒凉了。她也睁开了自己的眼睛，就是实在是太累了，睁开了没看几眼，就又闭上了。
　　谢芷蓼终于把身子里的那颗夜明珠吐出来了，马上，谢茵就能送她回天道了。
　　于是谢茵又开始发愁了——现在谢芷蓼才五岁，她什么时候才能长大啊！等她长大了，遇到男主了，这个剧情才会继续，她才能完成任务呀！可一万年的时光，这可怎么熬啊！
　　唉，不管了，不管了，先睡觉吧。
　　黑暗里，一大一小躺在了一张床上。
　　谢芷蓼在迷迷糊糊之中还是觉得自己的身子很冷，就慢慢向着谢茵靠近，到了后来，就直接钻到了谢茵的怀里。
　　谢茵也直接将谢芷蓼抱在了怀里，两人就这样相拥着，睡着了。


第101章 
　　+
　　第二天,谢芷蓼醒来,发现自己躺在一个陌生人的怀里。
　　她的天帝老爸可把她当宝了,恨不得把她捧在手心里，因而之前的这五年来,她每晚都是跟天帝一起睡的。每天早上一醒来，自己面对的就是天帝的、那男人的、硬实的胸膛。
　　可现在——
　　她面对的这个胸膛,好软哦！似乎比九重天上的云彩还要软呼呼的！不止软,还暖，是那种微暖，却足够将整颗心脏都暖起来的温度。
　　谢芷蓼刚想忍着好奇,伸手摸一摸这软软的胸膛，谢茵就在自己的美梦中一个翻滚，将怀里的谢芷蓼抱得更紧了。
　　谢芷蓼就一脸懵逼地被谢茵按压着头,整张脸都埋在了谢茵的胸前！
　　天呐！
　　在天道长了五年，只见过云海,没有见过波涛汹涌的大海的谢芷蓼震惊了,整个人像是受制了一般，缩在谢茵的怀里，一动不动的。
　　就这样,谢芷蓼又是睡了过去,因为躺在谢茵的怀里，实在是太舒服了。好像她的怀里有什么法术似的，可以让她暂时忘记时间的流逝，忘记周遭发生了的事情。
　　+
　　接着,谢芷蓼是被谢茵掐着耳朵醒来的——
　　“谢……芷蓼！你是猪吗？怎么睡了这么久了，还不醒来？”
　　谢芷蓼委屈地睁开了眼睛。
　　真的，她超委屈，明明她早就醒来了，醒得比谢茵还要早。她真的不是猪，她是天道的小天女殿下。
　　她真的不是猪，还不知道到底谁才是猪呢。
　　都怪谢茵的怀抱太舒服了。
　　今年谢芷蓼才五岁，并不知道有一个词汇叫做“温柔乡”。
　　现在，谢芷蓼醒来了，她的意识已经很清楚了，看着周遭陌生的一切，眼泪又是掉了下来。
　　谢茵皱着眉：“你哭什么哭？怎么一醒来了就是哭？”
　　谢芷蓼哭着，声音是那种小孩子的软软糯糯，奶声奶气：“是不是父亲不要我了？”
　　“哈？”
　　谢茵：【天帝到底给谢芷蓼带来过什么样的心理阴影，为什么谢芷蓼会这样想呢？】
　　小梨：【明明是你让之前跟谢芷蓼讲她老爸不要她了，让她误解，给她带来心理阴影的！】
　　然后，谢芷蓼哭得更凶了。
　　谢茵要愁死了：“咋了么你？哭毛线个哭！你再哭我也哭哦！”
　　谢芷蓼本来就爱哭，现在她还是个小孩子，就更爱哭了。
　　谢芷蓼哭喊着，指着自己的肚子：“我的肚子在叫……好大声……我是不是又要死了？”
　　谢茵：“……”
　　谢茵第一反应，谢芷蓼在这本书里是个智障，第二反应，天帝对谢芷蓼可真好啊，敢情谢芷蓼在天帝的身边从来都没有饿过。
　　而天帝本人可是辟谷的，天帝和谢芷蓼父女俩，一个因为辟谷没有饭点，一个因为是小孩子所以饭点不正常，天帝却依旧能照顾上谢芷蓼，这得有多上心啊。
　　看来谢芷蓼这本书里的便宜老爸跟以前的便宜老爸都不一样啊，这次的便宜老爸除了迷信之外就没有缺点了啊！
　　但现下更该考虑的还是谢芷蓼的饥饿问题。
　　谢茵：“昨天（我偷）的鸡蛋还剩下好多，我再去给你蒸个鸡蛋羹？”
　　不！那不是鸡蛋！那是原/子/弹！
　　谢芷蓼一听，哭得更凶了，她再哭下去，谢茵的这个流光山就要被她哭塌了。
　　+
　　现在还早，谢茵又背着谢芷蓼下山吃饭。
　　这是为了谢芷蓼好，不是因为谢茵自己想吃饭，谢茵她辟谷，她吃什么饭？
　　小梨：【我真是信了你的邪！】
　　山下寺庙旁的饭店还未开门就站了好多人在等。
　　店门前挂着一盏白亮的纸灯笼，谢芷蓼伸出小手够灯笼，好不容易碰到了，又像是打排球一般将灯笼打得老远：“月亮！……”
　　“这不是月亮！这是灯笼！”谢茵背着谢芷蓼，顺手拍下了谢芷蓼的小屁股。
　　“这就是月亮！月亮！”
　　“……”谢茵叹气，谢芷蓼什么时候才能长大呀？
　　饭店开了门，众人蜂拥而入。
　　一碗又大又深的汤糊，放上大块肥羊肉，莲藕，山药，汤里的佐料有黄酒、酒糟和黄芪。这么一碗汤糊益气调元，滋补虚损，活血健胃，抚慰寒喘，强身健体。
　　谢芷蓼一开始吃不惯，糊糊被喂到嘴里，谢芷蓼就想吐，谢茵一手捂住谢芷蓼，糊糊都吐谢茵手里了。
　　谢茵嫌弃万分地擦着自己的手和谢芷蓼的嘴。
　　带孩子怎么这么困难！天帝之前一个人是怎么把这个小屁孩儿带下去的！天帝对她女儿是真爱啊！谢茵这种姐妹情性质的都快要受不了了！
　　谢茵夹起一旁的腌韭菜，塞进谢芷蓼嘴里。
　　谢芷蓼这才咽了下去。
　　那腌韭菜特别咸，单吃的话谢茵都想打死卖咸盐的，所以谢茵此刻诧异谢芷蓼口味居然这么重！
　　谢茵就一口一口喂她，喂着喂着，就成了你一口，我一口了。
　　“老板！再来一碗汤糊！还要五笼烧麦！”谢茵觉得五笼烧麦也不够两人吃。
　　谢芷蓼小手直接抓起了一个烧麦，吃着吃着，突然看到了旁边的小瓶子。
　　谢茵拿起小瓶子，将瓶子里的醋倒进谢芷蓼面前的小碟子里：“蘸着吃。”
　　谢芷蓼病了许久，一直都没胃口，却异常喜欢味重，尤其是酸味的东西，只有这样的味道才开胃，要不是谢茵拦着，谢芷蓼能把一瓶醋都喝进肚子里。
　　最后，谢芷蓼看向旁边一桌，然后慢慢地扭头，睁着懵懂的大眼睛，看着谢茵，道：“我还想吃烧饼。”
　　谢茵：“……”她这不是在养娃，她这是在养猪。
　　谢茵此刻终于懂得谢芷蓼曾经养她时的艰辛了！这大概也算是一种天道好轮回吧。
　　+
　　可谢芷蓼的身子还是凉凉的，谢茵觉得她得把谢芷蓼养得热乎了，再把她送回天道，这样好交差。
　　而且万一谢芷蓼还没有完全好，她就把谢芷蓼撂天道，然后谢芷蓼又不舒服了，天道又不管她了，那又该如何是好？
　　当天晚上，流光山上，谢茵自己盘坐在了一旁，看起来像是在修炼，实际上是在梳理《九死不悔》的剧情，就暂时不去理会谢芷蓼那个小屁孩儿。
　　谢芷蓼一个人蹲在地上逗流光山上的蚯蚓玩儿。
　　谢茵嫌弃地看了她一眼，没有再管她，因而也没有注意到谢芷蓼用小木棍把一条蚯蚓切成了好几份，看着那断裂的几段躯体挣扎扭曲着，露出来了童稚而残忍的笑，玩儿得不亦乐乎。
　　玩儿着玩儿着，谢芷蓼的肚子突然发出一阵呐喊。
　　她饿了。
　　然后谢芷蓼就放声大哭了。
　　谢茵又是愁得要翻白眼了。
　　+
　　天色已晚，谢茵只好自己给谢芷蓼做饭吃了。
　　天呐，这太可怕了！
　　小梨：【停！谢茵，我有菜谱！求求你了！不要再艺术创作了！好好给谢芷蓼做顿饭吧！看孩子可怜的，救救孩子吧！】
　　谢茵：【那好吧，但你找个有鸡蛋的菜谱。】
　　小梨：【你是鸡蛋狂魔吗？鸡蛋造了什么孽要遭受你这样的虐待？】
　　谢茵是非常需要学习做饭的，她还得养谢芷蓼万年之久，总不能这万年间每天拿原/子/弹轰她或者下馆子吧。
　　谢茵照着菜谱给谢芷蓼做饭，小米与蛋黄搅拌至丝滑。
　　谢芷蓼伸出小手，蘸了一根食指，放进小嘴里嘬吧嘬：“好吃，可以吃了吗？”
　　谢茵：“……不可以吃！”
　　谢茵继续看着菜谱，再将蛋清打发，与之前的小米与蛋黄一起搅拌。
　　谢芷蓼又伸出小手，蘸了一根食指，放进小嘴里嘬吧嘬：“好吃，能吃了吗？”
　　谢茵：“……不能吃！”
　　撒一些红枣干碎肉与白砂糖至其间，再次均匀搅拌。
　　谢芷蓼又出罪恶的小手，蘸了一根食指，放进小嘴里嘬吧嘬：“好吃，绝对能吃了！”
　　谢茵：“……绝对不能吃！”
　　谢茵揪着谢芷蓼的小手，拍打着：“还敢偷吃！我揍你！”这哪是天道的小天女，这明明就是饿死鬼投胎转世！
　　“嘿嘿嘿嘿……”因为谢茵拍打得不疼，看着谢茵气急败坏的疯样，谢芷蓼还傻笑了出来。
　　谢茵记得《九死不悔》的剧情，女主是天道的女战神，但同时也是九天十地第一美人，一颦一笑都是风华绝代，魔道的大魔头还甘愿因为她的美貌放弃与天道的战争。
　　可眼前的谢芷蓼怎么笑起来却像地主家的傻姑娘呢！不会是还没从上本书《乡村惊情故事》里出来吧？
　　确定就这副傻里傻气的模样之后会长成九天十地第一美人吗？
　　等一下，九天十地第一美人难道不应该是她流光仙子吗？
　　小梨：【够了！谢茵！你在这本书里是一个失踪人士，你不要妄想拿黑女配的剧本给自己加戏了！】
　　谢茵：【哼！我可是未来的影后，没有我抢不来的戏！】
　　食材都准备好，放入蒸笼里蒸上片刻，蓬松香软的小米糕就蒸好了。
　　等待的时候，谢茵一直给谢芷蓼擦耐不住香甜流出来的口水。现在，她已经不嫌弃谢芷蓼的口水恶心了。
　　谢茵将小米糕切成块状，烫手地递给谢芷蓼一块，谢芷蓼也烫手，又把小米糕扔回了蒸笼里。
　　“笨蛋！”大·笨蛋·谢茵还这样子称呼小·笨蛋·谢芷蓼。
　　谢茵握着谢芷蓼的小手，吹了吹：“怎么样，手不烫了吧？”
　　“嗯嗯。”谢芷蓼看着谢茵，眼睛里灿若星辰。
　　小米糕一口咬下去，既能咬出来香糯，又能咬出来小米本身的颗粒感。小米有着自身的甜味，红枣也有着自身的甜味，放了白砂糖后，三种甜味交织却不腻，空气中都是香香甜甜的味道。
　　然后，一大一小吃得不亦乐乎。
　　谢茵难得做出来了一顿能下嘴的饭：【我，是个命中注定要为新东方代言的女人！】
　　谢芷蓼心满意足地咬着小米糕，道：“我明天想吃羊杂割！”
　　谢茵愣住了，谢芷蓼这个小屁孩儿是怎么知道羊杂割的？一个清风霁月的九天十地最高贵血统的天道皇族，居然要吃混着羊心、羊肺、羊肝、羊肠、羊血、粉条、花椒、辣椒、胡椒、咸盐、大蒜、葱姜一起熬煮的羊杂割！
　　谢茵又突然反应了过来：【不对啊！谢芷蓼是不是拿了我的剧本了！】
　　小梨十分感动谢茵这吃货的自知之明，不过她此刻翻着订阅，诧异道：【不是，这是谢芷蓼这个角色的设定。】
　　谢茵掰着指头数着：【呵！什么设定？女主就是个小天女、九天十地第一美人、女战神这三位一体的高贵身份啊！】
　　现实世界改变了。那谢芷蓼的文肯定也随之改变了。
　　但谢茵之前看过了，改了的都是鸡毛蒜皮的小事，整体上都没有大改，该扑街的书还是扑街。
　　谢茵的粉丝都涨到八千万了，可谢芷蓼的作收还是那么一丢丢。真是人比人得死，货比货得扔，气死个人了！
　　小梨仔细地看着原文和改过了之后的内容，发现其实真的没怎么改，错别字也都还在：【好像是跟着这本书新加的设定，我又详细地翻了一遍全文，更改了的也就是这个设定，所以应该影响也不大吧。这个设定是，女主看起来是天道的小天女，是个神仙，可是她的本质是个饿死鬼！】
　　谢茵真是要喷了：【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！饿死鬼！太形象了哈哈哈哈哈！为什么要给女主加这种鬼畜设定哈哈哈哈！】
　　谢茵不再管亲妈作者谢芷蓼新加的诡异设定了，想着这样的设定也不错，还能让谢芷蓼多吃点儿东西。
　　多吃点儿东西好，谢茵始终觉得不管在哪一个世界，谢芷蓼都好瘦好瘦！
　　谢茵：【我要是谢芷蓼，我就给女主加猪精的设定！她那么喜欢融梗，那之后融个《西游记》吧，女主是性转猪八戒，男主是孙悟空！】
　　小梨：【这什么诡异的东西！】
　　+
　　谢芷蓼就这样被谢茵喂了几天，五脏六腑终于渐渐暖了过来，整个人气色比她之前在天道的时候还要好，都顶得上过年年画里的胖娃娃了。
　　然后，谢茵终于有脸将谢芷蓼带回天道了。
　　不过嘛，之后把她送回天道了，那她俩怎么样才会再有交集呢？总不能就这样分离个一万年，等女主长大了，男主出现了，她俩再重新相遇吗？那个时候谢芷蓼还会记得她吗？难道她一个自由自在的散仙得到天道谋一个职位一直陪着她吗？
　　唉，先见天帝一面再说吧。
　　谢茵又背着胖了不少的谢芷蓼回天道。
　　谢芷蓼虽然现在年龄还小，但还是隐隐约约地感觉到了什么，直接在谢茵的背上开口问道：“我们要回家了吗？”
　　“嗯，回你家。”
　　“我家……那你不会再陪我了吗？”
　　谢茵挑眉，谢芷蓼这什么问题。
　　谢芷蓼感知到了谢茵的停顿，以为谢茵真的不会再陪她了，于是又是哭了出来：“父亲不要我了……你也不要我了……呜呜呜……”
　　谢茵懵了：“没啊？你爹没有不要你啊？”
　　谢芷蓼继续哭着：“那就是你不要我了！……呜呜呜……”
　　谢茵真是头大，也幸好在此刻，两人终于到达九重天之上了。
　　可是就在第一重天，南天门的门口，她俩却被门口的守卫拦住了。
　　拦住的理由是谢芷蓼——谢芷蓼不是天人。
　　谢茵懵了。有没有搞错，她可是你们的小天女殿下啊！怎么现在回个家都不能回了？
　　谢茵替谢芷蓼感到心酸，就好像电影《末代皇帝》里的溥仪，快要去世的时候回故宫，回自己曾经的家看一眼还得掏一毛钱买门票一样心酸！
　　于是谢茵立刻想到了亲妈作者谢芷蓼给女主新加的设定——饿死鬼！
　　嗯，饿死鬼什么的，听起来，还真不像是天人呢。


第102章 
　　+
　　这个时候,天帝的人出现,将尴尬无比的谢茵和谢芷蓼带到了天道的罔极殿。
　　谢茵将谢芷蓼从自己的背上放了下来,直接开口，问道：“陛下,小天女殿下不是天人，这是什么意思？”
　　天帝看向了还紧紧握着谢茵手的谢芷蓼,弯下腰,拍着谢芷蓼的肩膀，道：“芷蓼，你先去一旁玩儿,好不好？”
　　谢芷蓼不走，握谢茵的手握得更紧了，谢茵差点儿喊痛。
　　真不愧是天道未来的女战神,年纪小小的，力气就大成这样。
　　天帝也是诧异,谢芷蓼跟着谢茵才相处了多久,就这么黏谢茵了。
　　谢茵无奈，走到了一旁的金莲花池边，折下来了一支黄金莲蓬,递给谢芷蓼：“一边儿玩儿去！”
　　于是,天道的小天女谢芷蓼露出来了地主家傻姑娘的笑，哒哒哒地跑到了外面。
　　她走了许久之后，天帝才缓缓开口：“她是我的女儿，但她自出生时,就没有入天道，入的反而是饿鬼道。”
　　六道轮回，谢芷蓼走岔了。
　　身为九天十地最尊贵的，天道的天帝的女儿，她居然是一只饿死鬼投胎，因此自她出生到现在的五年间，天帝一直没有领着她出现在众人的眼前。
　　之前天帝好不容易做好了整整五年的心理准备，觉得还是该把她拉出来让大家瞅瞅，结果就发生了之后的事情。
　　怎么说呢？——唉，这一切都是命。
　　是宿命让谢芷蓼一出生就是饿死鬼，之后的人生也坎坎坷坷的，那我们什么都不要做，躺下来等死，那就好了，说不定死得还能舒服点儿。宿命，就是天道，一切都是安排好了的，无法更改的。那种逆天改命，违抗命运什么的，千万不要学，那样会不得好死的！
　　谢茵不信命，她也觉得谢芷蓼这样没什么，她仔细想了想，虽然她不是很了解什么六道轮回，但饿鬼道再怎么样，那也比畜生道好吧。
　　谢茵：“那她之后，该怎么办？有什么办法能让她回归天道吗？”
　　天帝叹了一口气，道：“有，但是这个方法非常困难。”
　　“怎么困难了？”
　　“她得跟你当年一样，修炼飞升，得道成仙，但她是饿鬼道出身，所以修炼起来并不如人类那般简单。”
　　人类飞升，得道成仙就很是困难了，谢芷蓼这样的，大概就更是困难了，难到最后只好躺下来了。
　　谢茵却道：“我觉得可以试一试，万一呢？”
　　谢茵想的是：拜托，谢芷蓼可是女主，女主什么的，可是有主角光环的！而且谢茵有订阅，知道女主之后可是要成为女战神的，可是要跟男主搞对象的，怎么可能飞升这一关都过不了呢！
　　可即便谢茵这么说，天帝也还在犹豫着。
　　于是谢茵直接为谢芷蓼计划开了：“天道不留六道其余五道之人，那我把她带回去，我亲自教养她吧。我向您保证，她之后一定会飞升的！她之后会挤进天道的行列，成为正道的！”
　　天帝听到谢茵的这话，无比震惊，钦佩道：“您真不愧是亿万年九天十地才会出现一次的，出生之日散下漫天花瓣与七宝的佛眼！”
　　谢茵一愣，却也毫不谦虚地应了下来：“您过奖了！”
　　怪不得她这个角色基本上没什么戏份，出生的时候却用大量篇幅描写，不知道的人还以为是闪着七彩虹光的玛丽苏女主出生了，原来她这么牛逼，是佛眼啊！
　　然后，她悄悄对着小梨道：【啥是个佛眼？】
　　小梨翻订阅没找见，就直接查开了百度：【能看见一切有形的东西，称为肉眼；能看透人心的眼，称为天眼；能看透众生各种欲望的本质，称为慧眼；能看透世界万物的本质，称为法眼；具备以上四眼，知晓一切智慧，能看透一切，明了一切，称为佛眼。】
　　谢茵一听，一副理所应当的样子：【哦！那可不？我可是有订阅的人！我当然能看透一切了！我就是这个世界当之无愧的佛眼！】
　　谢茵觉得，这是她穿书这么久，第一次真正适合她的角色了，听起来又diao炸天又睿智，简直就是现实世界里的那个她！
　　+
　　谢茵又是拉着谢芷蓼的手，走出了罔极殿。
　　谢芷蓼哭着看着她的天帝老爸，最后一句话都没有说，跟着谢茵走了。
　　似乎不需要她的天帝老爸怎么教育她，她的一言一行就已经在践行着“在命运面前躺下来”了，真·遗传，真·亲生！
　　谢芷蓼一边走，一边哭，马上就要跟天道告别了。
　　九重天，极乐天。她年纪小小，却好像已经明白，此次跟这里一别，就要间隔一万年的光阴了。
　　谢茵蹲在了谢芷蓼的面前，擦着谢芷蓼的眼泪：“你别哭，之后你还有大好的人生！你之后大杀四方，叱咤天下，魔道的人听到你的名字都要溜，见了你都要哭，这设定帅死了，以后你会很快乐的，你哭什么哭？”
　　“……”谢芷蓼听不懂谢茵在说什么，但好像自己以后的人生会很吓人似的，让人跑让人哭还让人死的，因而哭得更伤心了。
　　谢芷蓼无奈，叹气，继续擦着她的眼泪：“我跟你讲，不要相信什么命运，也不要相信什么算命的东西，那些东西都是骗傻子的！你好好的，做个正常人，不要做傻子！”
　　谢茵觉得那些算命的东西都是封建迷信，无稽之谈。
　　瞎猫碰上死耗子了，就说自己知天命了，可一个坏掉了的不走的钟表，一天还能走对两次呢！
　　谢茵自己是个演员，给她培训半个小时，她也能举着旗幡出去招摇撞骗给人算命，保证半个月的时间就能成立一个邪教教派！
　　谢茵擦掉了谢芷蓼的最后一滴眼泪：“要信，你就信你自己！”
　　谢芷蓼打着哭嗝：“信……信自己？”
　　谢茵拍着谢芷蓼的后背：“对！信你自己！你是世界上最无敌的人！没有什么东西，是你战胜不了的！”
　　谢芷蓼小脸认认真真地看着谢茵，然后坚定地点着头：“嗯！我信自己！”
　　谢茵拉着谢芷蓼，继续向着前方走去。
　　这个时候，路过一棵金枝玉叶，谢茵却听到了树后传来了天道几位小仙的谈论：
　　“唉，你们知道吗？听说小天女的殿下，是魔神转世！”
　　“天呐！魔神？魔神怎么会出现在天道呢？”
　　“因为魔神也算是神吗？”
　　“而且那可是天帝陛下的女儿啊，天帝陛下怎么会生出来魔族之人呢？”
　　“那魔神是来干嘛的？毁灭天道吗？”
　　“魔神的本质就是毁灭，祂不光会毁灭天道，还会毁灭魔道，毁灭九天十地吧！”
　　……
　　哼！
　　什么魔神！
　　这又是什么中二的设定？《九死不悔》的原文里有个什么魔神，不是还没被魔族的人解开封印就被男女主无间的配合销毁了吗？
　　不是的，你们大概是搞错了，谢芷蓼不是什么魔神转世，而是饿死鬼投胎呢。
　　唉，饿死鬼！没把她养大，她没飞升前，这得吃她多少粮啊！
　　谢茵没有理会他们在说什么，谢芷蓼年纪也还小，更是听不懂他们在说什么。
　　可是谢茵走着走着，突然想到了以前她曾经听人说过的一句话，详细的是怎么说的她记不清楚了，大意就是，其实上帝也是魔鬼。
　　+
　　谢茵让小梨查了一下所谓“饿鬼道”到底是个什么道。
　　她半知半解地看着，明白这个道里的饿死鬼，基本上它们的肚子一直都是饥饿状态的。任何食物进入了它们的口中，就会被凭空的火焰烧为灰烬。它们命中注定得不到自己想要的一切。
　　谢茵看向了谢芷蓼。
　　嗯……还好吧，虽然能吃，但是还是能吃饱的，并不像哪个上面所说的那么可怜，或许这只是一个无关痛痒的设定罢了。
　　除此之外，还有一件很重要的事情，谢芷蓼在谢茵这里待了这么久了，都不知道该叫谢茵什么好。
　　谢茵道：“你叫我流光好了。”
　　谢芷蓼没有张口，她虽然年纪小，地位高，但该有的礼数还是有的，不能随随便便就叫一位仙人的名讳的。
　　谢茵想了想，就想到了在上一本书《冥婚小娇妻》的最后，谢芷蓼是多么令她大开眼界。
　　那样的谢芷蓼，说真的，谢茵不想再看到了。
　　而现在，谢芷蓼年纪很小，需要一个为她引路，指明方向的人。这个人的作用是很重要的，是会影响她的一生的。
　　谢茵压力很大，并不想当这个人。但这个世界上，除了她之外，没有人可以胜任这个职位了。
　　但是这样从小就教养谢芷蓼，说不定比她之前那样叫醒谢芷蓼的方式还要有用。
　　谢茵深吸了一口气，仿佛做出了一个非常重要的决定，认真地看着谢芷蓼，道：“那你以后叫我师父吧！”
　　“师父？”谢芷蓼歪着脑袋。
　　谢茵的语气比刚才的还要认真，还要坚定：“对，师父，从此以后，我就是你的师父。我会教你养你，佑你平安，引你信仰，为你做责。从此以后，你的一切功过，我皆承担，你的所作所为，皆代表我。”
　　我助你不死，不灭，不朽。
　　直至，你成为天道的女战神！
　　谢芷蓼看着谢茵，最后点头，叫着她：“嗯！师父！”
　　曾经她的生命里只有她的父亲，但后来、现在，父亲不要她了。
　　但是她的人生中又出现了一个更好的人，那个人是她的师父。
　　她会好好地对待她的这个师父的，永远陪在师父的身边的，不会像她的父亲一样，说不要她就不要她了。


第103章 
　　+
　　一万年后——
　　谢茵躺在流光山两棵树之间的吊床上,睡午觉。
　　她还蛮享受这个悠长又悠闲的感觉的,就和度假一般,即便是一万年过去了，也不会觉得无聊。
　　大概是因为她的周围除了她自己一个人以外,还有另一个人吧。
　　这个时候，她听到远方传来了一阵脚步声。
　　是谢芷蓼杀魔回来了。
　　身为一个天道神仙的预备役,杀魔也是谢芷蓼修行的日常任务之一,她杀的魔物越多，就能越快飞升。那样，才会开始走《九死不悔》的正常剧情。
　　毕竟,《九死不悔》里的男女主是在女主成为女战神之后，两人才相遇的。他俩相遇了，才会正式走开剧情,剧情走着走着才能完结，才能离开这个世界。
　　要不然已经一万年的时间过去了,要是还来个一万年都不完结,一直在这个世界里待着，谢茵早就无聊到疯了。
　　听到了脚步声，谢茵也懒得起身,闭着眼睛继续睡懒觉。
　　谢芷蓼悄悄地走了过来,看着还在睡的谢茵，露出了一个明亮又狡黠的笑容。
　　“师父……”她轻声地呼唤着谢茵，这师父两个字倒不是像在叫自己的师父，而是像在叫自己的情郎。
　　谢茵忍着,没有醒来。
　　她虽然是师父，但也差不多是个老顽童脾气吧。她倒是要看看，如果她不醒来，谢芷蓼会怎么样。
　　谢芷蓼当然不会拿谢茵怎么样了。
　　她从衣服里掏出来了一根羽毛，逗谢茵玩儿。
　　轻柔的羽毛从谢茵光洁的额头划过谢茵如画的眉眼，再从挺翘的鼻梁下去划到人中，逗弄得谢茵想打喷嚏。
　　最后，羽毛停留在了谢茵花瓣一般的嘴唇，谢芷蓼也轻轻地舔了一下自己的嘴唇。
　　那一瞬间，觉得自己的下唇有点痒，痒得她想咬。
　　但她另有感觉，觉得如果只是自己咬自己的唇的话，是止不住痒的。
　　谢芷蓼没忍住，向下，慢慢地低下来了头，凑近谢茵。
　　谢茵却在这个时候睁开了眼睛，一睁眼就是谢芷蓼放大了的那张脸，也是一愣，两人四目相对，觉得天地间的一切都在此刻静止了。
　　谢茵笑着，伸手，拍了一下谢芷蓼的脑袋，谢芷蓼立刻像是一只受了惊吓和委屈的小猫，缩回了肩膀。
　　谢茵起身，看向谢芷蓼，道：“芷蓼，你回来了？”
　　谢芷蓼又是熟悉的那个傻姑娘的笑：“嗯，我回来了。”
　　唉。
　　谢茵还是在内心默默叹息。
　　都已经把她养这么大了，可是这个傻姑娘依旧没有那种九天十地第一美人的感觉。
　　这笑得也太质朴了，单纯无害的。这么纯净的一个人，要是之后见到男主了，那男主得怎么样糟蹋她呀？
　　但不知道为什么，看着她这么笑，自己的内心却是那么高兴，似乎比自己被别人叫做九天十地第一美人的话还要开心。
　　谢芷蓼又道：“师父，我在人间买了一只烤鸡，今晚就吃它吧。”
　　“好呀！”
　　+
　　一万年的时光像是按了快进一般，匆匆过去，平日的日常就是教谢芷蓼修炼，还有，喂饱她这个饿死鬼，同时，也把不辟谷的自己喂饱。
　　但是谢茵果然感受到了之前小梨提到的那种沧桑感。
　　这种沧桑感难以言表，大概就是，她一开始总是嫌弃谢芷蓼是个小屁孩儿，但到了后来她总是用一种慈爱的眼光看着谢芷蓼。
　　谢芷蓼终于长大了。
　　谢茵估摸着谢芷蓼很快就要见到男主了，很快就要走剧情了。
　　小梨却在一旁泼冷水：【女主是成为女战神之后才遇到男主的，所以你不要想着什么走剧情了，还是先让女主成仙吧！】
　　谢茵：【哼！】
　　谢芷蓼从人间买回来的烤鸡异常鲜美，表面金黄焦脆，内里却是鲜嫩多汁，咬一口口感丰富得叫人忍不住惊叹，觉得从九重天的第一重天遨游到第九重天，也就是这样一个极乐的感觉吧。
　　可谢芷蓼却啃着鸡腿道：“我觉得还是师父做的饭更好吃呢。”
　　“呃……”谢茵一愣，然后应和着谢芷蓼，“对！为师做的饭更好吃！”
　　小梨在一旁默默叹息，谢芷蓼可怜呀，一万年过去了，她这一万年间就一直吃谢茵做的东西。
　　虽然这一万年间谢茵的厨艺进步了很多，甚至有的时候还会出来一些像之前的那个小米糕一样的神来之笔，但这毕竟是个位数的次数和一万年呀，比率快要省略到没有了，于是谢芷蓼好好的一个仙女儿味觉系统被谢茵调/教成了这个样子！
　　幸好她以后成仙了之后会辟谷，要不然一个仙人的一辈子那么长，她得吃多少难吃的东西，反而还夸这些东西好吃呀？
　　两人一边吃烤鸡一边谈论着谢芷蓼今天在人间听闻的一些事情。听说东海与人间交汇的地方出现了魔界的魔物，这段日子不停地在危害苍生，已经有很多能人异士去过了，但依旧没有人能制服得了这个魔物。
　　谢茵问道：“这是个什么怪物？”
　　谢芷蓼道：“我听人说，这个魔物长了好多触角，眼睛也长了很多只，而且只会在阴天下雨的时候出现，非常骇人。”
　　谢茵一听，又是翻了一个白眼，在内心腹诽亲妈作者谢芷蓼又XJB写文。
　　谢茵：【这特么什么魔物？这特么根本就是克苏鲁呀！】
　　小梨：【谢茵，请你注意一下自己的言辞。】
　　自从谢茵成为谢芷蓼的师父之后，做什么都严格要求自己有一副为人师表的样子。她自己注意不到，就让小梨经常提醒她。
　　为人师表的第一条就是注意自己的言辞，千万不能在孩子面前说出来什么粗鄙之语。
　　别以后谢芷蓼回到天道了，宴会上众人正在聊天，突然有仙兵仙将跑了过来说魔道的人打过来了，身为女战神的谢芷蓼一开口就是“二营长！你他娘的意大利炮呢？给我拿来！看老娘轰不死魔道的那些狗/逼！”
　　虽然很多人惧怕这个魔物，但谢芷蓼听闻，内心却反而很是激动，她觉得自己肯定能做掉这个魔物。
　　但是师父跟她说过，做人要虚心，所以她不能将自己内心的狂妄表现出来。
　　师父说过，这样子的狂妄可以在行动的时候表现出来，比如在跟人打架的时候表现，不说废话，咔咔就是干，将对方打得哭爹喊娘，但是说的时候就不要说了，一般狂妄说话的人都是草包，她是仙女，她不能做草包。
　　因而，即便谢芷蓼此刻内心非常激动，恨不就在现在直接飞到东海，把那个魔物绞杀，但她只能将自己激动的情绪按压下去，表现出一副乖巧端庄的天女模样来。
　　这个克苏鲁魔物非常迷幻，谢茵看向了一旁的谢芷蓼，将谢芷蓼此刻的表现当做是她有一些畏惧了，于是安慰着她，道：“芷蓼，这次的杀魔比较危险，你放心，为师陪你一起去！”
　　谢芷蓼简直要开心坏了，但她是一个天女，她要有天女的样子，喜怒都应该不行于色，于是她沉静道：“师父，那样真是太好了。”
　　谢茵对谢芷蓼此刻的反应非常满意：【嗯，很好很好，宠辱不惊，这才是一个仙女该有的样子！很快！谢芷蓼就能飞升了！】
　　小梨：【但愿如此吧。】
　　+
　　第二天的时候，谢茵和谢芷蓼就出发去东海，准备完成这次的任务了。
　　来到东海海边的第一天，已经是晚上了。
　　谢茵夜观天象，发现晴空万里，看来那个怪物这些时日是不会出现了——那正好，听说这里有很多好吃的，那她和谢芷蓼先把这里的特色美食都吃一遍吧！
　　小梨：【谢茵！到底是谢芷蓼是饿死鬼，还是你是饿死鬼？你能不能克制一点儿，因为你的出现，一篇仙侠文现在已经要变成美食文了！仙人都是要辟谷的，谁家仙侠文每天都在吃东西呀？】
　　谢茵：【我觉得辟谷的这个设定就很不对，人都成仙了，都可以活那么长时间了，却不能吃东西，这不是本末倒置吗！长生不就是为了活得更好，活得更好不就是为了吃更多好吃的吗……而且，我现在也是谢芷蓼的监护人，她吃什么东西，这个东西有没有营养，这个东西会不会对她有什么伤害，这个东西她吃了会不会过敏，我都是要负责的，我都是要先亲口先尝一遍的！】
　　小梨还是以前的那句话：【我真是信了你的邪！】
　　谢茵这么说着，拉着谢芷蓼，把海边能吃的海鲜都吃了个遍。
　　+
　　晚上的时候，都已经过了休息的时候了，谢茵马上就要睡着了，却突然感觉到有一个人慢悠悠而又小心翼翼地爬到了自己的床上，贴到了自己的身后。
　　想都不用想，这人绝对是谢芷蓼。
　　谢茵养了谢芷蓼一万年，这一万年的时间，谢茵像养小孩一般，一把屎一把尿地将谢芷蓼抚养成人……
　　小梨：【等一下！你开始养谢芷蓼的那会儿，她已经不尿床了，你现在不要为了表现自己的辛苦就黑人家！】
　　继续说——
　　这一万年间，为了更好地照顾谢芷蓼，谢茵每天晚上睡觉的时候就一直跟谢芷蓼躺一张床上。
　　但是前几天的时候，谢芷蓼已经到了成年的年纪了，这个年纪在《九死不悔》这篇文里就是已经完完全全地成人了，已经不是曾经的未成年人了。既然已经成人了，那就自己一个人睡啊，怎么还爬她的床呢？
　　谢茵是想让谢芷蓼一个人睡，学会独立，才不是因为谢芷蓼这些年来睡觉越来越黏人，有的时候甚至早上一醒来，谢茵会发现自己的双腿间都卡着谢芷蓼的一条腿。
　　这个感觉太诡异了，谢茵必须要制止。
　　谢茵无比郁闷，将谢芷蓼慢慢地推开：“芷蓼，我之前已经跟你说过很多次了，师徒之别，难道你还是不懂吗？”
　　谢芷蓼却更是缠绵地凑了过来，整个人从后面抱住了谢茵，委屈道：“师父，我冷。”
　　“冷？”
　　谢芷蓼可怜巴拉地在谢茵的耳后道：“师父，我真的好冷……其实我这些天都不好意思跟你说，但是我实在是太冷了，忍不住了。”
　　哎呦，真可怜，谢芷蓼再这样可怜兮兮地说话，谢茵就要心碎了！
　　谢茵焦急问道：“你怎么冷了？详细跟我说说？”
　　“就是如果晚上没有你抱着我，没有你那温暖的怀抱的话，我会感觉非常冷……那个感觉，就和我小时候唯独经历过的快死的那种感觉一模一样，超级冷的。”
　　“……”谢芷蓼的呼吸是从那谢茵的勃颈后面吹来，也吹得她全身都在颤抖，看来还真是因为寒冷而产生的冷颤了。
　　谢茵也突然想起来了——哦！一定就是曾经的那个夜明珠事件！原来当年那颗夜明珠对谢芷蓼影响这么深，即便是珠子已经不在她的体内了，寒气依旧停留在她的体内。
　　谢茵由此甚至觉得，是那颗夜明珠改变了谢芷蓼的体质，让谢芷蓼这些年间身体一直这么薄凉的。
　　唉！这一切都怪她！
　　当初有一半的错都在她，现在过了这么多年了，身为谢芷蓼的监护人，她却没有发现之后的后遗症，这个错，就全在她了。她要好好补偿谢芷蓼，即便是用最土的方法给谢芷蓼取暖。
　　谢茵在床上一个转身，跟谢芷蓼面对面。
　　黑暗中，谢芷蓼有一些担心，害怕谢茵依旧会将她赶下去。
　　但是她刚一这么想，谢茵就凑了过来，将谢芷蓼抱在了自己的怀里：“是为师考虑不周，芷蓼辛苦了。”
　　谢芷蓼埋在谢茵的胸前，也紧紧地回抱着谢茵：“不，师父没有错，师父永远都不会错的。”
　　谢茵又壮志豪言道：“从明天起，为师会帮助你找寻克服你体内的寒气的方法的！”
　　谢芷蓼乖巧地笑着：“嗯，谢谢师父，但是师父不要太辛苦了，找不到的话那就算了吧，徒儿能够承受的。”
　　“唉！真是我的好徒儿！”
　　黑暗中，两人紧紧地相拥在了一起，谢茵满脸的感动，谢芷蓼的表情却是很平静，比谢茵这个当师父的还要沉稳，但是她的眼珠子却在黑暗中亮得摄人。
　　谢茵简直要被谢芷蓼感动cry惹：【看！谢芷蓼被我教养得多么懂事！我真是一个好师长！那些熊孩子的家长，都学学我吧！】
　　【唉。】小梨只是叹气，然后默默地做着这次快穿的记录。
　　小梨觉得谢茵不用再担心什么男主、什么魔物了，《九死不悔》这本书的其他人或事，她都不需要担心。
　　她最应该担心的、可能最不按剧情走的人，与她肌肤相亲，近在眼前。


第104章 
　　+
　　在谢茵和谢芷蓼在这里玩了许多天,已经差不多将这里的特产还有附近县城的特产都吃完了个遍的时候,几天之后,东海边的天气变幻了——那个魔物也要再一次出现了。
　　谢芷蓼非常尊师重道，给谢茵撑着伞,两人一同来到了东海的海滩之上。
　　这里已经没有人了，附近的居民也都搬走了,足见那个魔物的可怕之处。
　　谢芷蓼用谢茵给她讲过的风水之术挑了一个好地方,将谢茵带到了那里。将那里的礁石擦得干干净净的，然后拉着谢茵的胳膊：“师父，你坐。”
　　“诶！徒儿乖！”
　　谢芷蓼又在礁石之上铺了块桌布,然后将可装万物的乾坤袋里的东西倒了出来：“师父，这是我今天早上给你买来的水果还有小鱼干，你在这里好好尝一尝吧,其他事情就交给徒儿吧。”
　　“诶！徒儿乖！”
　　小梨：【你们是来这里杀魔修炼的还是来郊游野餐的？】
　　谢茵：【诶，这就叫寓教于乐！】
　　小梨：【我真是信了你的邪！】
　　然后,乖徒儿谢芷蓼摸着腰间的仙剑,道：“师父，那我去杀魔啦。”
　　“诶！徒儿乖！为师在这里等你哦！”
　　“嗯。”
　　说罢，谢芷蓼冲到了前方百米之外,遮天蔽日的浓雾之中。
　　矫健轻灵的身姿,令谢茵都想在后方为她应援。
　　谢芷蓼走后，小梨立刻吐槽道：【谢芷蓼也太宠你了吧！】
　　谢茵：【什么宠？这明明是尊师重道！我的芷蓼真乖，那些个熊孩子的家长都应该向我学习，看看我是怎么教孩子的,怎么他们教出来的都是熊孩子，我却教出来了芷蓼这么优秀的孩子呢！】
　　小梨：【唉。】
　　熊不熊难说，别看nili芷蓼现在已经成年了，但她还没有飞升呢，这对于一个仙人来说，就代表叛逆的青春期还没有到呢。还没有飞升，就代表着她还是有无限可能做出来熊孩子会做出来的事情的！
　　谢·政/委·茵：【不会的！你看wuli芷蓼，现在就去杀海怪了！这是一个多么有社会责任感的孩子呀，她以后一定会为社会做出更大的贡献的！】
　　+
　　这边，谢茵靠在海边的礁石上，吃着谢芷蓼为她准备好的零食，就看电影一般，看的还是5D电影，欣赏着谢芷蓼杀魔的英姿。
　　另一边，谢芷蓼在浓雾之中也是非常帅气的。
　　她在《九死不悔》这本书里的设定是个女战神，逆天的武力值就像是她有头发的设定一般，是那么正常，所以即便是她想弱，她也弱不了。
　　《九死不悔》之所以那么垃圾，被读者诟病，主要还是由于男主的出现迷乱了她那绝情绝爱的心智，所以她才会做出来那么多不符合人设的行为。所以只要男主没有出现，她杀一个这样子的克苏鲁魔物，还是没有什么问题的。
　　魔物遮天蔽日，就像是一面墙一般矗立在海对面，谢芷蓼直接冲了上去，站在那魔物的肩上，一剑刺入，从左肩滑到了肋下。
　　魔物吃痛，一声哀嚎，继而巨大的触手卷了过来，在谢芷蓼思考着“这个鱿鱼卷大概不好吃”的时候，被谢芷蓼砍了下来。
　　魔物又是发出了一声仰天长啸，声波震得整个海岸卷起了百米高的巨浪，向着岸边的谢茵袭来。
　　谢茵念了一声咒，她的周遭出现了一个方圆五米的透明半球，将她隔绝了起来，使得她现在这副模样更像是中世纪的贵妇在包厢看小剧场了！
　　魔物大概有几百条触手，逐一向着谢芷蓼飞来，谢芷蓼挨个将它们砍断。
　　这个时候，前方突然传来了一道男声：“你这样是砍不完的。”
　　谢芷蓼朝着那个方向看了一下，发现只是一个人类模样的男子，就继续将自己的注意力放在魔物身上了，继续一条一条地砍着那触手。
　　那男子表情诧异，内心激荡。
　　他自小被整个海底的人捧在手心上，被无数人追捧，从来都没有见过像眼前这般倔强高傲，对他不理不睬的女子，她真是太特别了，特别到一下子就跟那些庸脂俗粉划分了界限！
　　男子立刻向着谢芷蓼的方向飞过来，与谢芷蓼并肩作战（男子自己以为的），一同砍起来了魔物的触手。
　　但男子还是希望谢芷蓼能够听取一下他的意见，毕竟这个魔物有这么多的触手，这样子砍下去，也不知道砍到何时是个尽头。
　　男子道：“姑娘，你这样砍下去，砍到多少条之后，你才能结束这一切呢？”
　　谢芷蓼终于理他了：“那阁下有何意见呢？”
　　男子：“我觉得我们该静观其变，看看它有什么致命弱点。”
　　这话说得十分轻巧，就好比问：经济不好怎么办？——哦，我们好好发展经济就行了；房价太高怎么办？——哦，我们降低房价就行了；工资太低怎么办？——哦，我们抬高工资就行了！
　　——哦，谢谢啊，说的都是鸡儿废话！
　　谢芷蓼一声冷哼，不再说话，继而又开始重复了刚才的动作，又砍开了魔物的触手。
　　于是那男子又问道：“你到底要砍到何时呢？”
　　谢芷蓼道：“有一条，我砍一条，有两条，我砍两条，有多少我砍多少，直至这片海域皆为赤红。”
　　说罢，谢芷蓼踩着魔物的身躯，又飞向了另一边，继续着她的倔强与高傲！
　　男子震惊地留在原地，摸着自己那跳个不停的胸膛，感觉从这一刻开始，他的整个人生发生了翻天覆地的变化。
　　这个女子太特别了！他喜欢，他一见钟情了！
　　他俩还是在这样子的场合相遇！这就是天注定的姻缘呀，他一定会得到她的！
　　这么想着，男人又是飞到了谢芷蓼的身边，与她一起战斗了起来。
　　+
　　最终，在这片海域变为赤红之后，谢芷蓼一身的血，回到了谢茵的面前。
　　她有些不好意思。
　　她每次杀完魔之后，身上总是浴血，她一般会在清理过自己之后，才回到流光山的，没有像现在这样，让谢茵看到了她这个血淋淋的样子。
　　“师父，你不要看我，我脏。”说着，谢芷蓼走到一边。
　　谢茵立刻上前，拉住了她，笑着，把她脸上的血迹抹干：“我的芷蓼真是太厉害了！”
　　“真的吗？师父真的这样子觉得吗？”
　　“当然了！”
　　小梨无语仰望苍天：【啊！又要来了！】
　　小梨觉得，谢茵对谢芷蓼的教育真的好肉麻，每次不管谢芷蓼做什么事情，做之前和做之后，谢茵都要夸上好半天。
　　谢芷蓼之前的确是很自卑的一个人，但是谢茵却以这个相反的方式教育她，不会走向另一个极端吗？
　　而且有句话不是说得很好吗，自大的本质其实也是自卑，不会这样子兜兜转转，最后还是回到原点吗？
　　正当谢茵还要继续夸下去的时候，刚才与谢芷蓼并肩作战的男子出现了。
　　男子非常有礼貌，一眼就看出来了谢茵和谢芷蓼两人之间的师徒关系，于是立刻朝着谢茵单膝下跪，自报家门：“我是东海龙王之子，宫内排名第三！”
　　谢茵搞不懂这个男人是从哪里冒出来的，但是一听这个男人的自我介绍，然后再看一下这个男人帅气的脸庞，还有那深情的眼神，惊了：【这是男主吧！】
　　《九死不悔》里的男主，正是东海里的一条龙，家里排第三，之后他要是在天道出现，人人都会唤他一声“龙君”。
　　而《九死不悔》这本书的一句话文案是霸道龙君爱上我，眼前的这位“霸道龙君”就是我们的男主啊！
　　男主在女主还没飞升前就出现了……呃，这剧情又乱了，但似乎也没什么不好的。
　　谢茵此刻有些纠结，男主出现了，剧情也算是可以继续走了，但她看这个男主非常不爽。
　　这个男主前期还是蛮正常的，后来就暴露本性了。还是亲妈作者谢芷蓼一如既往的那种渣男男主人设。
　　唉，算了算了，反正之后肯定是有交集的，那还是让男女主相认吧。
　　+
　　晚上的时候，男主也随师徒二人一同住进了客栈里。
　　男主毕竟是男主，还是有很强的本事勾引女主的。他一听谢芷蓼随口说了句自己要修炼，要飞升，就各种出主意，不光是正道，旁门左道的东西与方法也一并说了出来，甚至还魔道的什么法子也是毫不忌讳。
　　谢芷蓼毕竟是天上的小天女殿下，自己的本心还是很想回家的，于是不管男主跟她说什么，她都认认真真地在心里做着笔记。
　　但是谢芷蓼也没有告知男主她的真实身份，要不然男主会更缠她的，男主就把她俩当做无名的小仙散仙了。
　　谢茵在旁边听着，越听越烦，以着她一个长辈不方便打扰年轻人之间的正常交谈，回到了楼上。
　　谢茵：【我觉得，我对谢芷蓼的管教不应该那么严。而且我也相信，我教了她一万年这么久了，她已经很有自我保护意识了，不会像之前那样，轻易地被男主蛊惑，被男主搞大肚子的！】
　　小梨：【你就逃吧，之前逃了三个月，现在继续逃。】
　　谢茵：【逃？你居然说我逃？我逃什么了？】
　　小梨不再理会谢茵，自己关闭了自己的系统。
　　谢茵：【卧槽这什么diao炸天的系统，你等着，这个世界结束了，回到现实了，我就让霍梨把你销毁了！】
　　+
　　谢茵回到屋里，越想越烦，直接睡下了。
　　不知道过了多久的时候，她觉得后背有些凉，但却不自觉地勾起了嘴角——谢芷蓼回来了。
　　谢芷蓼贴在谢茵的后背上，从后面抱住了谢茵，犹豫了片刻，然后开口：“师父，你是不想让我跟他在一块儿吗？”
　　谢芷蓼不是傻子，她感觉她刚才从谢茵的表情上看出来了一些可能连谢茵自己都不知道的情绪。
　　谢茵顿了下，还是道：“对。”
　　一听谢茵这么说，谢芷蓼心里有点小开心，又是凑前：“好，那我就不理他了。”
　　谢芷蓼离谢茵又近了一点，但是两人本来的距离就差不多是肌肤相贴了，只有里衣的间隔，这下谢芷蓼又是凑前，谢茵感觉自己就要被谢芷蓼撞到墙上了。
　　谢茵：“你……你离我远点儿！”
　　“啊？”谢芷蓼一顿，放下了她停在谢茵腰间的手。
　　谢茵舒了一口气，却感觉谢芷蓼的手更不对劲儿了……那手，居然往她的衣服里面伸！
　　谢茵吓得差点从床上跳起来，在床上一个滚，一个转身，与谢芷蓼面对面：“你……你干嘛？”
　　谢茵以为谢芷蓼听她这么质问，会逃。
　　谁知谢芷蓼更是迎了上来，然后开门见山，声音洪亮，底气十足，道：“师父！我想跟你双修！”
　　谢茵：“？！？！？！”


第105章 
　　+
　　谢茵整个人快要疯了：“哈？”
　　双什么？
　　双什么修？
　　什么修？
　　……
　　谢茵不是傻子,她当然知道双修是什么意思,但是“滚”这个字已经到了嘴边了,却是怎么喊都喊不出来。
　　而且她怎么能对谢芷蓼说“滚”呢？但是现在她也不能跟谢芷蓼说“你来呀”！
　　谢芷蓼此刻的表情是那么坦荡，真的一点儿都不像是想要跟谢茵双修的。
　　她道：“我听闻,双修可以提高修炼，我就能很快飞升,回到天道了。”
　　“……哦。”
　　看谢芷蓼此刻的表情这么正常,看来她所理解的双修，真的就是普普通通的，最正经的那种双修,就是一种修炼。
　　看来是谢茵有点儿小题大做，有点儿不正经了。
　　——那谢芷蓼所说的双修，是不是谢茵所理解的那个意思呢？
　　——可是谢茵现在可是师父,她总不能问自己的徒弟什么是双修吧？她还要不要继续做师父了？
　　于是谢茵又开口，问道：“你说的双修,是那种双修吗？”
　　谢芷蓼正义凛然道：“是。”
　　“……呃。”
　　完了,谢茵觉得自己这个问题本身就很奇怪，她也说不明白她自己说的双修是哪种双修，谢芷蓼说的双修是哪种双修？
　　谢茵此刻在脑海里呼唤着小梨,可小梨这个系统真不是个东西,她今天白天的时候把自己给关闭了，到现在都没有开起来。
　　谢茵都想质问她：你是不是专门的？
　　但看谢芷蓼现在这即便躺在床上都是一身正气，一本正经的模样，谢芷蓼所说的双修,应该就是那种正儿八经的双修吧？
　　于是谢茵纠结着，还是做起了身，然后开口道：“那你来吧！”
　　谢芷蓼立刻一个鲤鱼打挺，坐了起来：“好，师父，一切就交给徒儿了。”
　　“……嗯。”
　　为什么谢芷蓼此刻的语气怎么有一种“等了好久终于等到今天”的感觉呢，搞得谢茵都有一点儿后悔了。
　　+
　　这下，谢芷蓼那时候不像刚才那样偷偷摸摸的了，反而光明正大地给谢茵宽衣解带开了。
　　谢茵觉得很不对劲儿，从谢芷蓼解开她的腰带的那一瞬间，一切就不对劲儿了。就好像谢芷蓼的手上带着什么火花，一触碰到她的身体，她的全身就像中了电了一般，不受自己控制地发抖。
　　接着谢芷蓼又把她的衣服脱了下来，裸/露出来了自己的肩膀……
　　唉，更不对劲儿了……
　　不行！
　　谢茵觉得自己可是师父，不能落下自己的徒弟，于是也给谢芷蓼开始解衣服了。
　　很快，两人就把本身穿得就很少的里衣脱得只剩内衣了。
　　但是气氛更诡异了。
　　不就是双修前脱个衣服吗？怎么两人皆是微微有一点喘气呢？有这么累的吗？明明两人杀魔打怪的时候都不喘气。
　　谢茵明白了——哦！这就是双修吧！怪不得双修可以提高自己的修为呢，因为双修就是这么难呢！
　　谢芷蓼目不转睛地看着眼前的谢茵，咽了一口唾沫，然后开口：“师……师父，我来了。”
　　“……嗯！”谢茵也是同样的动作，死死地盯着眼前的谢芷蓼。
　　然后，谢芷蓼的手伸了过来，触碰到了谢茵胸前的娇软，轻轻地揉捏了一下。
　　谢茵立刻懵了，然后立刻往后滑了一下，捂住了自己的胸：“你……你干嘛？”
　　“我……我在跟师父双修呀。”
　　“双修是这样吗？”
　　“啊？双修不是这样吗？”
　　谢茵也不知道双修到底是咋样，但肯定不是这样，于是就直愣愣道：“肯定不是这样啊！”
　　“那该咋样，师父你来。”
　　“来就来！我来！”
　　于是，这场双修的主导又交到了谢茵的手上。
　　谢茵想了想自己看过的武侠小说，什么九阴真经，玉/女心经，道：“把你胳膊伸出来。”
　　“好。”
　　两人一同伸出来了胳膊，互相抵在对方的掌心之上。
　　对不对对不对？形式对了，那就代表一切都对了！
　　谢茵：“对！这才是双修！”
　　谢芷蓼：“……”
　　谢芷蓼郁闷，双修就是这样子互相摸小手手吗，那她还用像刚才那样做了那么久的心理准备才跟师父说吗？本来她的福利就很好了，就已经能每天都摸师父的小手手了。
　　这肯定不对！双修哪有这么简单呀？
　　谢芷蓼开口：“师父，我觉得不对。”
　　“什么不对？”
　　“既然这才是你说的双修，那咱俩脱衣服干什么？有这个必要吗？”
　　谢茵那嘴一张就满嘴跑火车：“当然有这个必要了，咱俩可是在双修，一会儿身体会感到非常燥热，全身都要流汗，流汗流多了，还得洗衣服，那样当然就得脱衣服了，现在这样，是未雨绸缪！”
　　“……”唉，好吧好吧，未雨绸缪吧。
　　谢芷蓼应着谢茵，胳膊依旧伸得直直的，眼神却越来越歪，一直往谢茵的身上瞟。
　　谢茵现在就穿着内衣，衣料又那么薄，身上能看得到的地方差不多都看得到了，尤其是胸前的凸起，看得叫人真的很燥热，热得被谢茵教养了这么多年喜怒不形于色的谢芷蓼脸都红了。
　　谢茵看到谢芷蓼脸红了，得意道：“你看！你现在感觉到燥热了吧，为师说的没有错吧？”
　　谢芷蓼羞得不想跟谢茵说话：“唉，师父，你不要说了。”
　　“哈？你居然还要为师住嘴？真是不像话！欺师灭祖！”
　　“……”
　　谢芷蓼脸越来越烫，低下了头，但这四个字却留在了心间——欺师灭祖。
　　应该怎么个欺，怎么个灭呢？
　　+
　　两人就这样“双修”了好久，谢茵先放下来了胳膊，掌心先离开了谢芷蓼的：“累死了！这什么双修？一点儿屁用都没有，以后再也不双修了！”
　　谢芷蓼：“……”
　　唉，我的错，我的错。以后我先搞清楚什么是双修了，我再跟师父双修。
　　谢茵又躺下来了，继续睡觉。
　　谢芷蓼也乖乖地躺到了谢茵的旁边。
　　谢茵躺了一会儿，突然问道：“你怎么突然想起来要双修了呢？”
　　谢芷蓼在谢茵的耳边道：“因为双修可以提升功力。”
　　“提升功力的方法多了去了，还因为什么？”
　　谢芷蓼又换了表情，换做了一副娇羞的表情，但她躺在谢茵的身后，谢茵背对着她，因而没有看到她此刻的表情。
　　谢芷蓼：“我听说，双修不但能提升功力，还……还能结姻缘，姻缘什么的，就是说两人会永远在一起。”
　　什么鬼？双修就是双修，怎么和这都能扯上关系呢？
　　谢茵：“那你是怎么知道双修的？”
　　谢芷蓼：“那条长虫告诉我的。”
　　长虫？
　　“哈哈哈哈……”
　　谢茵简直要被谢芷蓼笑死了。
　　男主要是知道谢芷蓼居然这样叫他，他肯定要痛哭流涕——他好好的一条龙，想给他生小龙人的女人排着队能把第一重天都挤满，可他的女主居然叫他长虫！
　　不过现在更重要的是——男主告诉她的？
　　刚才在楼下，男主都跟她讲什么？
　　一个大男人跟一个刚刚成年，初生牛犊的姑娘家家讲什么双修？这么猥琐的吗？
　　谢茵道：“你告知他你的身份了吗？”
　　“没，我连我叫什么都没有告诉他。”他不配。
　　点头之交都不算，男主居然跟谢芷蓼说了这么多猥琐的话语？
　　谢茵：“这条长虫可真不是个东西！你不要理他！”
　　谢芷蓼乖点点头，呼气吸气都喷在了谢茵的脖颈：“是，师父，我不会再理他了。”
　　+
　　第二天，师徒二人没有跟男主告别，就离开了。
　　谢茵：“芷蓼，你信不信，如果咱俩跟他说咱俩要走了，他肯定会不依不饶地缠过来的！对于这种人，最好的办法就是不要理会他！以后要是还有这样的臭男人敢跟你开这个腔，你一贯不要理会对方，他想说什么，要么让他一个人自言自语，要么憋死他！”
　　一想到男主昨天跟谢芷蓼说过的什么双修的事情，谢茵就感到恶心。
　　谢芷蓼点头：“是的师父，我肯定不会再理他的。”
　　谢茵又是慈爱地摸着谢芷蓼的脑袋：“芷蓼乖！”
　　就是现在谢芷蓼已经长得跟她一样高了，她现在还这样子摸谢芷蓼的脑袋，有一些怪异呢。
　　可谢芷蓼真的很懂事，微微弯下了身子，让谢茵摸了个爽。
　　谢茵更是觉得谢芷蓼可爱了。
　　这么可爱的人，千万不能便宜男主那个渣男！
　　+
　　师徒二人回到了流光山上，继续之前的生活，继续磨磨蹭蹭的修炼。
　　谢芷蓼也很快地就忘记了男主，之前跟男主的谈话，她也就记得“双修”两个字了。
　　双修什么的，她不会再问别人了，她要自己研究个通透。
　　+
　　几天之后，谢芷蓼再一次在凡间杀完了魔，一身血污。
　　回流光山的路上是一片无人的海域。
　　海水挺干净，这个时候也没有大风大浪，她想都没想，就跳到了海里，打算洗去这一身的血污，要不然她这样脏兮兮地见谢茵的话，她会不好意思的。
　　她希望永远能把自己最好的一面展现给谢茵看。
　　可她刚脱掉了最外面的一件衣服，就感觉不对劲儿了。
　　周围有人。
　　虽然她看不到，但是她能感觉得到。
　　“谁？”
　　“……”
　　“谁？出来！”
　　“……”
　　谢芷蓼不耐烦地拍水，瞬间卷起来了百米多高的海浪。
　　男主从海底冒了出来，半个身体也沉浸在水里，（淫）笑着看着与他只有五米远的谢芷蓼：“我们真有缘啊！居然在这里见面……”
　　谢芷蓼懒得跟他说废话，直接打断他的话，道：“滚。”
　　男主却好像没有听到她的话似的，继续自说自话地对着谢芷蓼表白：
　　“自从上次遇见你之后，我对你真的是一见倾心。虽然你只是一个无名的，我还不知道你叫什么名字的小仙，而我却是东海高贵的三太子，但身份上的尊卑是无法阻止你和我的相恋的，我觉得我跟你以后在一起之后会过得非常快乐的，当真是天道所说的只羡鸳鸯不羡仙的生活，我也会帮助你修炼的，你放心，我不会嫌弃你的……”
　　谢芷蓼一句话都没有听，转身就走。
　　男主又拦在了谢芷蓼的面前，道：“我话还没说完呢，你走什么走？不要因为我的身份高贵你就自卑！我说过了，我不嫌弃你！”
　　谢芷蓼看着这个死皮赖脸地拦在她的面前，自以为俊美无双实际也就是达到人模狗样的标准，连谢茵的一根毛都比不上，还是一条长虫的男主，突然笑了。
　　男主痴痴地看着她：“啊！你笑起来真好看！我敢说我们之后的孩子也会继承你的美貌的！所以你就跟我……”
　　谢芷蓼打断他的话：“我师父教我的，事不过三，所以我再给你一次机会，请你马上滚蛋，否则，我就要对你不客气了。”
　　男主笑了，像是宠自己女人一般的口吻，道：“那你要对我怎么个不客气呢？”
　　谢芷蓼笑得是那么美丽，拔出了腰间的剑。
　　……


第106章 
　　+
　　傍晚的时候,流光山上突然下起了雨。
　　谢茵躺在躺椅上歇息,就被这突然而然的潮气劝回了屋。
　　她又在屋内张望,感觉曾经晴空万里的天空都被乌云笼罩起来了。不知道现在的天黑到底是因为天黑了，还是因为这乌云笼罩。
　　也不知道谢芷蓼什么时候才回来。
　　结果她刚一这么想,谢芷蓼就全身湿漉漉地回来了。
　　谢茵一看到她，立刻拿起一旁的披风给她披了上去,同时埋怨道：“怎么下这么大的雨,你身上也没有一个防身咒呀？”
　　谢芷蓼微笑，不好意思道：“我去杀魔的时候全身又脏了，去洗了一个澡,衣服都湿了，也就没有再在意那么多了。”
　　“诶？大冷天的在外面洗澡？我去给你准备热水，让你泡个热水澡！”
　　“嗯。”谢芷蓼又是露出地主家傻姑娘一般的傻笑,“师父，你对我真好。”
　　谢茵将谢芷蓼的湿发拨到后面,露出来谢芷蓼光洁的额头：“这是应该的,你对我好，我也会对你好的。”
　　“那我以后会对师父更好的。”
　　“好！我等着哦！”
　　+
　　浴室里，谢芷蓼一个人在泡澡,锁骨下都沉浸在水里,就冒出来一颗头，看到谢茵来了，她又问道：“师父，要不要跟我一起洗？”
　　谢茵摆手：“懒得洗,你自己洗吧。”
　　“……哦。”
　　以前谢芷蓼还小，那个浴桶够她两个人一起泡，后来谢芷蓼越长越大，两人就再也不一起洗澡了。
　　但这也是个人体验的差别吧，谢芷蓼觉得这个浴桶这个大小容纳两个人刚刚好，谢茵却觉得挤。
　　谢茵帮谢芷蓼收拾，顺手捡起来了谢芷蓼脱在地上的衣服，从中间掉出来了一条带子一样的东西。
　　谢茵诧异，将那条带子捡了起来，又感觉这似乎是一条腰带。
　　谢茵从来都没见过谢芷蓼有过一个这样的腰带。这条腰带特别糙，糙得和牛筋似的，连半成品都算不上，似乎只是腰带的原材料。
　　谢茵直接对着谢芷蓼晃着那条腰带，问道：“这是啥玩意儿？”
　　谢芷蓼一看谢茵发现了她的腰带，一惊，在水桶里拍着水，直接站了起来。
　　“怎么了？”谢茵回头，然后也是一愣，谢芷蓼赤/身/裸/体地站立着，什么都看光了。
　　谢茵这一瞬间都产生错觉了，一是觉得自己要张针眼，二是觉得自己要流鼻血了。
　　也对，谢芷蓼都成年了。
　　发育成这样了，也没啥问题啊。不这样了，才有问题呢。
　　谢芷蓼从浴桶里跳了出来，赤/身/裸/体地走向谢茵。
　　谢茵立刻将衣服扔给她，叫她披上，要不然谢茵真的要流鼻血了。
　　谢芷蓼披着衣服，拿过来那条腰带，道：“这是我准备给师父做的腰带，还没做好呢师父就看到了。”
　　谢芷蓼送她东西，谢茵很开心：“什么日子你送我这个？”
　　谢芷蓼笑着：“师父要是喜欢，我天天送你这个。”
　　“徒儿真乖！我的徒儿九天十地第一可爱！”
　　小梨：【谢茵你够了！】
　　谢茵：【小梨，这是啥动物的啥部位？】
　　小梨瞅了半天，对应不上她系统里的任何资料：【不知道。】
　　谢茵：【垃圾系统，球也不懂！我还是问谢芷蓼吧！】
　　谢茵拉伸着腰带，觉得这腰带非常好用，比九重天上天人用的腰带还要好用，不知道为什么，感觉逼格还特别高，不是一般的神仙能用得了的。
　　谢茵：“这是什么皮？牛筋吗？贵不贵？”
　　谢芷蓼只是随口道：“不贵的，就是个低贱的畜生的筋。”
　　+
　　谢茵将腰带放到了桌子上，想象着谢芷蓼最后会给她做出来一副怎样的腰带，就开心到睡不着觉。
　　于是到了后半夜，谢茵好不容易有一丝睡意，想要睡觉了，却发现外面雷声大作，轰得本来就很怕雷的她直接缩到了谢芷蓼的怀里。
　　谢芷蓼睡得倒是蛮安稳的，没有任何的心理负担，直接自然而然地将谢茵揽在了自己的怀里。
　　以前也是这样，谢芷蓼知道师父怕雷，但是只要在打雷的天气里，让师父钻到自己的怀里，师父很快就不会怕了。
　　她也是这样，只要有师父在她的身边，无论她做什么，她都不会怕的。
　　可这次的雷太可怕了，怎么打都打不完，没完没了似的。
　　谢茵觉得更奇怪的是，她觉得这个时间点，天应该快要亮了，可怎么过了这么久了，外面的天还是这么黑呢。
　　谢茵准备穿衣，跟谢芷蓼道：“我去外面看看。”
　　可是外面还在打雷呢。
　　谢芷蓼立刻拉住了谢茵，道：“师父，我去看看吧。”
　　“可是你……”
　　“师父你放心，我已经长大了。”
　　“好，我在屋里等你。”
　　+
　　谢芷蓼一出门，应着暴雨与雷击，走到了流光山的山崖边上，看着天空中满是火花与闪电的乌云，厉声道：“何方妖孽在此放肆？”
　　雷鸣声突然停止，慢慢地，在天空中幻化出来了一个长条形怪物，最后，谢芷蓼看清了，那是一条龙。
　　——是东海龙王！
　　东海龙王打扰了谢茵睡觉，谢芷蓼生气，但东海龙王更生气，谢芷蓼居然说他堂堂一个龙王是妖孽！
　　龙王闻着谢芷蓼身上残留的血腥气息，确定谢芷蓼就是他要找的人了，于是张口就道：“你把吾儿怎么了？”
　　谢芷蓼皱眉，没好气道：“你到底是哪位？”
　　“我是东海龙王！”
　　“哦。”东海龙王。
　　是男主的父亲。
　　东海龙王再一次问道：“你到底把吾儿怎么了，为什么你身上的血腥气息居然有吾儿的味道？”
　　谢芷蓼嘲讽道：“你到底是龙还是狗？”
　　“放肆！你居然说本尊是……”
　　“——你才放肆！”
　　可他的话还未说完，谢芷蓼就霸道地打断了他的话：“见到本殿居然还不跪下，居然还敢在此放肆！”
　　“你……你是何人？”
　　谢芷蓼自报家门：“我是天道唯一的小天女殿下。”
　　“什么！你……”
　　龙王立刻从天而降，化为人形，跪在了谢芷蓼的面前：“小殿下……你……”
　　你到底把吾儿怎么样了？
　　啧。
　　真烦！
　　谢芷蓼知道，不告知龙王实情，他会跟他儿子一样死缠烂打，赖在流光山上千年都不走的。
　　那好，她让他死心。
　　“你等着。”说罢，谢芷蓼转身就走。
　　+
　　谢芷蓼回屋，谢茵正坐在床上。
　　见谢芷蓼回来了，谢茵立刻问道：“芷蓼，外面到底是怎么了？”
　　谢芷蓼平静道：“没什么，就是没办法给师父你做新的腰带了。”
　　“嗯？”
　　谢芷蓼将那腰带的原材料拿走，走前，还又从自己的乾坤袋里掏出来了一块皮料。
　　那皮料金光闪闪，极具光泽与质感，怕是当桌布使都能衬托得整个屋子像是皇宫宫殿，即便是谢茵这种后来人，她也从未在现实世界里见过这般奢华的色彩。
　　谢茵指着那块皮料，问道：“这是什么？”
　　谢芷蓼叹了一口气：“现在再说这个已经没有什么用了，得还回去了，本来想拿这个给师父做个包的。”
　　本来想拿这块皮料给师父做个GUCCI背的，唉，可惜了。
　　说罢，谢芷蓼转身又出去了。
　　谢茵一脸懵逼地留在床上，回过来了神开始穿衣服，着急忙慌地跑了出去。
　　+
　　谢芷蓼再一次出现在龙王的面前，回了趟屋，把那腰带还有皮料拿了出来，像是扔垃圾一般扔在了前方水与泥混淆到一起的泥地上，以着一种冷漠到平静的语调，道：
　　“这就是你儿了。”
　　——这，就是你儿的尸体剩下来的东西了。
　　“啊！——”龙王见此，仰天长啸，哭喊声是真·死了儿子的那种。
　　瓢泼大雨下得更甚，后方掀起来了惊涛骇浪，海水都漫至了流光山之上，可想而知整个人间又是一副怎样的惨烈景象。
　　谢茵追了过来，看到龙王，再看那地上的皮料和腰带，一瞬间全明白了，刹那间脸就白了。
　　她之前还认不出来那是什么动物的皮和筋，现在则是没人跟她说，她就很明白了。
　　——那是龙皮和龙筋。
　　——那是男主的皮和筋。
　　谢芷蓼淡然道：“我扒了他的龙皮，抽了他的龙筋。剩下的，用火烧了，就撒到东海了。”
　　“啊！——”龙王又是一声仰天长啸的哭喊，“你……你连个全尸都不给他吗？”
　　谢芷蓼一听，立刻乐了。但她就光是笑，也没有回答为什么不给男主全尸，显得好像反而龙王的这个问题很滑稽似的。
　　“啊！！！”龙王又是一声撕心裂肺的哭喊，他简直想上前用他那龙爪撕碎谢芷蓼！
　　最后，龙王看着谢芷蓼，道，“我会让天帝陛下给个说法的！”
　　谢芷蓼只道：“随你。”
　　+
　　谢茵将谢芷蓼拉回了屋里，怒道：“跪下！”
　　谢芷蓼不跪天不跪地，但就跪谢茵这个师父，于是很自然地就朝着谢茵跪下了。
　　谢茵：“芷蓼，你现在厉害了，你现在连龙都敢杀了！龙皮、龙筋……你之前是怎么跟我说的，你说那是低贱的畜生的筋！我问你，龙哪里低贱了？”
　　谢芷蓼跪在谢茵的面前，一副陈述客观事实的口吻：“龙就是很低贱，它们是畜生道的，是大鹏金翅鸟的食物。”
　　谢茵真是要被谢芷蓼气死了！
　　你一个饿鬼道还歧视人家畜生道！
　　六道轮回是造作善不善诸业所受的六类果报，但到谢芷蓼这里，这就只是个鄙视链吗？
　　谢茵：“那是两种龙！你说的什么大鹏金翅鸟吃的，那是那伽，那是蛇！”
　　谢芷蓼：“哦，那不也就是长虫吗？”
　　“你！……”
　　“我才不管他是什么，我是天道最尊贵的小天女殿下，我凌驾于万物生灵之上，他在我的面前，他就是贱。”
　　谢芷蓼说这话的时候，很冷静，很无所谓，真的觉得自己这样做没有什么不妥，这不是装的，不是她专门要表现出一副喜怒不形于色的样子。
　　她，就是这样冷心冷情。
　　她这本书里长得还和之前一样，也不像坏人，安静，也文静，一直是她以前的那副单纯无害，纯净得仿若一张白纸的模样。
　　但显然，她早就不是以前那个弱不禁风孬种的样子了。
　　+
　　谢芷蓼身为一个女主，亲手把男主做掉了，还是虐杀的那种，杀了之后还没有一点儿的愧疚之心，甚至觉得男主贱——这要是放以前，谢茵保证会开心到放鞭炮，可是现在，谢茵一点儿都开心不起来，她简直快要被谢芷蓼气死了！
　　——她教养了谢芷蓼一万年，整整一万年啊，却怎么把她养成了这副桀骜乖张，冷酷好杀的性子！
　　之前的那个傻白甜玛丽苏哪里去了？
　　谢茵整个人都懵了：【这篇文可以改名了，不用叫什么《九死不悔》了，应该改名叫《芷蓼闹海》。】
　　小梨则是道：【又不是第一次死男主了，之前，《你是我的明天》里、《冥婚小娇妻》里，男主不也被女主杀死了吗？】
　　谢茵：【这根本就是两码事！而且，即便会发生这种事情，那这种事情难道不应该是我来做吗？】
　　小梨：【你现在是谢芷蓼的师父，她做和你做，有什么区别？我觉得，你要是她，你也会去杀了男主的。】
　　——“从此以后，我就是你的师父。我会教你养你，佑你平安，引你信仰，为你做责。从此以后，你的一切功过，我皆承担，你的所作所为，皆代表我。”
　　这是谢茵之前对谢芷蓼做出的承诺，现在看来，一切都一语成谶了。


第107章 
　　+
　　正当师徒二人还在这里争执的时候,外界的暴雨来得更加凶猛了。
　　龙王回来了,他为了替自己的儿子讨个说法,这下把天帝也拉过来了。
　　谢芷蓼在屋里跪着，往窗口外随便看了一眼,又朝着谢茵道：“师父，我父亲来了,你放心,他是我亲生的父亲，血浓于水，他不会欺负我和你的,他还会给你和我做靠山的。”
　　“……”
　　谢茵却更加觉得完蛋了。
　　天帝是谢芷蓼的父亲，但更是整个九天十地的主宰者，他要是包庇了谢芷蓼,那他还做不做天帝了？他甚至会为了自己的威严，比一般的执法者还要严厉地对待这次的事！
　　谢茵：“一会儿你什么话都不要说,一切事情由我来扛。”
　　谢芷蓼笑着,又是那无所谓的口吻：“师父你胡说什么呢？你扛什么，这有什么好扛的，不就是死了一条龙吗。”
　　“闭嘴！”
　　“……”谢芷蓼立刻闭嘴。她本来还想说,师父,你怕雷，你不要出门了。但这话也说不出来了。
　　+
　　谢茵拉着谢芷蓼，迎着大雨，走到了天帝和龙王的面前。
　　天帝和龙王浮在半空当中,居高临下地看着流光山上的师徒二人，像是审判者一般威严。
　　谢茵让谢芷蓼跪下，谢芷蓼不愿，谢茵就先跪了下来。谢芷蓼见状，也立刻跪了下来。
　　天帝倒是个明白人，来的路上将一切情况都了解了个通透。
　　所以，天帝一开口就是道：“流光仙子，你让我很是失望。我把我的爱女交给了，一万年了，你就是这样子教养她的吗？”
　　谢茵听到天帝的话，没什么反应。可这话反而让谢芷蓼不开心了。
　　他什么意思？
　　当年是他不要她了，把她丢在这里，一万年的时间过去了，都没有下来看过她看一次的。
　　这些年间，都是她跟师父相依为命的，眼前的这个男人，孕她，生她，却没有养她，育她，他没有资格这么说她，更有资格这么说她敬爱的师父。
　　“你……”谢芷蓼刚想说话，就被谢茵用咒封住了嘴巴，一个字都蹦不出来。
　　谢茵跪在地上，承认错误：“回陛下，这是我的错。这一切，错皆在我一人。”
　　天帝：“也幸好龙三殿下的三魂七魄还在，我送他入了六道轮回了，之后，他还会重新投胎于东海龙宫的，他还会是东海的三太子。”
　　谢茵应承着：“陛下英明。”
　　天帝却又道：“但，有功，该赏，有罪，该罚，这罪……”
　　谢茵这个时候又想到了上一本《冥婚小娇妻》里的谢芷蓼，那个谢芷蓼，最后的时候让她感觉很是骇人。
　　谢茵上本书的最后还在自我安慰，一定是自己搞错了，谢芷蓼一定不会做出来伤害她的事情的。可是现在，她终于不这么想了。
　　现在，《九死不悔》这本书里的这个谢芷蓼，更是令谢茵感到恐惧。
　　谢芷蓼现在刚成年，就这样了，若不是由于这次事件爆发出来了她的本性，谢茵可能几万年的时间都不会知道，原来谢芷蓼已经长成这个样子了。
　　若是不好好管教，她又会变成什么样子呢？真的像是曾经天道的预言一样，她会成为一个魔神，毁天灭地吗。
　　但是没关系的，一个人走在成长路上，难免会走到歧路，就连一棵基因笔笔直直的树，它都会长岔的。
　　没关系的，我们改正缺点就好了。
　　幸好，现在早早的就发现谢芷蓼身上的问题了。一切都还来得及。
　　那么，谢茵来给谢芷蓼做示范，知错就改，有罪就罚——她替谢芷蓼接受惩罚。
　　谢茵又是对着天帝磕了一个头，道：“这一切的错，都因我，我愿意承受责罚。”
　　一旁的谢芷蓼被咒术封着嘴巴，说不出任何话来，她冲上前，拉扯着谢茵的袖子，可没扯两下，又被谢茵施了定身咒。
　　龙王看着眼前的一切，内心还是愤懑，可他也无计可施了。
　　他的儿子被这个小天女殿下弄死了，但他总不能让天帝一命赔一命，拿小天女的命来赔吧。这样，反而是他得罪天帝了。
　　那，就罚小天女的师父吧。
　　+
　　谢茵跟随着天帝的天兵天将，飘浮到了空中。
　　谢芷蓼被谢茵施了定身咒，跪在原地，眼睁睁地看着谢茵离开。眼睛睁到最后，又是流开了眼泪。
　　于是，谢芷蓼眼睁睁地看着谢茵被人带到了空中，如成人臂膀一般粗的铁链束缚住了谢茵的四肢，向四方拉扯，力度强劲到几乎要将分尸一般。
　　随即，风雨雷电一同袭来，拍打着谢茵的身体。
　　——这是天谴！
　　谢茵犯了错，做了极恶的事情，她就应该承受这样的惩罚！
　　可谢芷蓼的眼泪越流越多。
　　师父……
　　师父她怕雷的！
　　她怕雷，她还要承受这样的惩罚！
　　+
　　很久之后——
　　天帝和龙王走了，天兵天将散去了，乌云与暴雨也皆是散去了。
　　云销雨霁。
　　承受了三道天谴的谢茵全身是血地被谢芷蓼抱回了床上，她被天谴震得筋脉寸断，形神俱灭，虚弱得就快要死了。
　　谢芷蓼的本性就是爱哭，但她自从被谢茵教养上了，就不再哭了，因为谢茵极其厌恶她哭，总是不让她哭。
　　可现在，她说什么都忍不住了。
　　谢芷蓼哭喊着，这些年她装模作样，装乖巧，装懂事，还装着把自己一切的情绪和想法都掩藏了起来，可现在，她终于装不下去了。
　　谢芷蓼趴在谢茵的床前，声泪俱下：“师父！我恨天道！他们怎么能这样对你？我恨他们！我发誓，终有一天，我要毁了他们！”
　　一听谢芷蓼这话，谢茵也要哭了：“别介啊！天道是你家啊！”
　　“那里不是我的家，早就不是我在家了！流光山才是我的家！师父你在的地方才是我的家！”
　　“唉……”
　　谢茵真是不知道她现在该咋样，她是该哭呢，还是该哭呢，还是该哭呢。
　　谢茵想了想，跟谢芷蓼开着玩笑，道：“也算是值了，你看那龙皮龙筋龙王并未收走，你还能继续给我拿它们做包做腰带！”
　　龙王一听他儿又入六道轮回，还会投胎到东海龙宫，就没有再在意那龙皮和龙筋了，要不然他自己拿着那东西，心里还膈应。
　　谢芷蓼一听谢茵喜欢那龙皮龙筋，更是激动了：“师父你要是喜欢的话，我把整个龙族都灭了，给你做数不尽的包包和腰带！”
　　谢茵：“……唉。”
　　你是要开个江南皮革厂吗？
　　谢茵叹着气：“唉，不说了，我好累，先让我睡一觉吧。”
　　谢芷蓼立刻道：“好！师父你睡觉！我在旁边看着你！”
　　“唉。”谢芷蓼现在的声音好大，好激动，怎么和马景涛似的。那天谴把谢茵劈成这样了，是不是把她的力量都劈到谢芷蓼的身上了啊。
　　谢茵还是喜欢之前的那个斯斯文文，安安静静的谢芷蓼，虽然，她现在可明白了，那个模样是谢芷蓼装的。
　　谢芷蓼呦，她到底是一个什么样的人。
　　她到底想让自己成为一个什么样的人呢？
　　+
　　接下来的时光，谢茵又花了一万年的时间养身子，形神用整整一万年的时间恢复。
　　天谴可真不是一般人能够接受的，幸好她替谢芷蓼一并承担了。
　　要不然像谢芷蓼这样子的，会被那天谴直接从饿鬼道劈到畜生道的。但她也没有想过，如果自己的法力再差一些的话，她又会被劈到什么道。
　　这一万年里，谢芷蓼对她可好了。
　　她以前是怎么宠谢芷蓼的，谢芷蓼就百倍还给她。
　　平日里饭也不需要谢茵做了，都交给谢芷蓼来做。就连给谢茵洗脚，剪脚趾甲，都是谢芷蓼在干。
　　但谢芷蓼也没有忘记自己的事情，比以前还要努力地修炼。
　　通过之前的事情，她明白，自己得飞升，得在天道站稳脚跟，以着自己的力量获得他人赞赏钦佩的眼光，这样，她有话语权，别人才不会欺负她和谢茵。
　　但最令谢茵感到欣慰的是，谢芷蓼的性子变得又是比以前沉稳了许多。看来已经充分地吸取到了上一次天谴的时候的教训了。
　　但谢茵唯一害怕的是，她怕谢芷蓼是装的。
　　谢茵：【我似乎开始有一些看不懂谢芷蓼了。】
　　小梨：【这样挺好，这样侧面地在证明着，她已经不是曾经的那个她了。你若是还能像以前那样看懂她，那她依旧是以前那个傻白甜。】
　　谢茵：【那她现在不是傻白甜了，那她是什么？】
　　小梨：【你继续教养她吧，你想让她成为什么样，她就会成为什么样。】
　　谢茵：【……唉。】
　　+
　　这一万年间，谢茵恢复得特别慢。
　　谢茵自己不怎么着急，谢芷蓼倒是很着急。谢芷蓼认为，谢茵之所以成为现在这个样子，都是因为自己。
　　她想要通过一切办法，让谢茵恢复起来。
　　对，不管是什么办法。
　　所以她又想起来了当年两人只做了一个开头的事情——双修。
　　+
　　谢茵今天晚上的时候吃多了，泡澡的时候没过多长时间，就有一些瞌睡了。
　　她趴在了浴桶的边缘，想着再泡一会儿，就起身回去睡觉。
　　然后没过多久，谢芷蓼走了进来。
　　谢芷蓼面色如常，一本正经，道：“师父，我给你搓背吧。”
　　“啊？……”谢茵迷迷糊糊的，快要睡着了，想都没想就回答，“好……”
　　她话音一落，谢芷蓼就脱光了衣服，跳到了浴桶里。
　　谢茵没觉有什么，只感觉浴桶的水位高了一点，蔓延至了她的锁骨处。
　　但也觉得，水的温度也升腾了很多似的，有些烫。
　　她刚这么一想，更烫的一双手从后面摸了过来。


第108章 
　　+
　　谢茵睡得迷糊,感觉有什么滚烫的东西伸到了自己的胸前,那么烫,烫得她难以抑制地发出了奇怪的声音。
　　“啊……”
　　“……”
　　卧槽，这声音不对啊。
　　自己怎么会发出来这样的声音呢？
　　……
　　但是,为什么身子好舒服啊。
　　谢茵迷迷糊糊地睁开眼睛，发现自己躺在水里,但,更是躺在谢芷蓼的怀里。
　　她愈加懵了，更是完全搞不懂谢芷蓼怎么会出现在这里了。
　　她懵懂地睁着自己的大眼睛，看着近在咫尺的谢芷蓼离她越来越近,尤其是那唇，离自己越来越近了。
　　谢茵一个战栗，突然醒了,立刻朝着谢芷蓼打了个一个喷嚏。
　　谢芷蓼躲开，似乎也没躲开,但是她也没有生气,反而站了起来，扶着谢茵，揽着谢茵的细腰,让谢茵整个人都贴在了自己的身上。
　　“喂……芷蓼……”谢茵觉得越来越怪了,两人现在什么衣服都没有穿，现在还靠得这么近，就好像要互相进入对方的身体似的。
　　而且她还发现，谢芷蓼现在的身子好烫,跟以前那个薄凉的身子相比简直就是两个人。
　　谢芷蓼抱着谢茵，道：“是徒儿的问题，让师父着凉了。我们赶快回屋里。”
　　“……哦。”
　　谢茵刚这么一答应，两人瞬移到了自己的房间。依旧以着刚才的姿势，站在床边。
　　“芷蓼……你放开我！”谢茵推着谢芷蓼，但谢芷蓼依旧抱她抱得那么紧。
　　“师父，一万年了，你的身体还是这样，徒儿看不下去了。”
　　“啊？”谢茵一愣，道，“我的身体已经好了，你不要再说什么灭了天道，毁天灭地的事情了。我跟你说了很多遍了，天道是你家，你不能灭的。”
　　谢茵以为谢芷蓼说的是这个。
　　谁知，谢芷蓼却道：“师父，我们双修吧。双修了，你会好得更快的。”
　　“哈？”谢茵一愣，推谢芷蓼推得更厉害了，但还是无法将谢芷蓼推开，“我……我已经好了！而且，我们以前不是双修过吗？不是没有用吗？你怎么还在想这些？”
　　“不，以前是徒儿没有搞清楚，但是徒儿现在知道该怎么做了。”
　　“啊？那怎么做？”
　　“师父，你不用管了，一切事情都交给徒儿吧。”谢芷蓼的嘴角勾起了一抹温柔的笑意，但是这个笑意却让谢茵觉得那么不怀好意。
　　“不！……啊……”谢茵还想脱离谢芷蓼的束缚，却直接被谢芷蓼推到了身后的床上。
　　然后，谢茵刚想骂谢芷蓼，谢芷蓼整个人就直接压了上来。
　　“师父……师父……”谢芷蓼一声声地呼唤着她，到了后面，叫出来了谢茵在这本书里的名字，“流光……”
　　谢茵在谢芷蓼的身下，挣脱不得。
　　谢茵是谢芷蓼的师父，当然知道谢芷蓼现在是个什么水平。谢芷蓼现在这个水平根本就不到《九死不悔》里她女战神的那种水平，可她现在之所以能将谢茵压在身下，还是因为谢茵遭了那天谴，到现在还没有完全恢复过来。
　　谢·弱小·茵直愣愣地盯着身上的谢芷蓼，问道：“芷蓼！你真是反了天了，居然敢叫为师的大名，你是要欺师灭祖吗？”
　　欺师灭祖。
　　谢芷蓼嘴角的笑意更甚，回道：“如果说，我是呢？”
　　谢茵立刻气道：“呵！那你这样可真是大逆不道，是要遭天打雷劈……”
　　可她话还没说完，屋外响起来了一声轰鸣——轰！——打雷了！
　　谢茵吓得整个人弹了起来，立刻抱住了谢芷蓼的脖子，谢芷蓼这下更是紧紧地压在了谢茵的身上。
　　啊！真是太丢人了！
　　谢茵真是要窘迫死了。
　　她这个害怕雷声的丢人毛病，什么时候才能好啊！
　　谢芷蓼压在谢茵的身上，笑着，在谢芷蓼的耳边道：“师父，你嘴上说不要，但是身体却很诚实呢。”
　　“我……我没有！”明明谢茵的内心依旧很直，但不知道为什么，她现在的脸这么红。
　　而且，不光是脸，她觉得她的全身一定更红。
　　谢芷蓼的手愈加不老实，不再像刚才那样，仅仅停留在谢茵的腰间了。
　　谢茵吓得立刻擒住了谢芷蓼的手：“你当真是要欺师灭祖吗！”
　　谢芷蓼这下卸去刚才那副轻松的模样，看着谢茵，认真道：“如果师父不想让徒儿欺师灭祖的话，那师父不要再当徒儿的师父了。”
　　“哈？”
　　谢茵更怒了，谢芷蓼这话怎么越说越过分？她不当谢芷蓼的师父，那她当谢芷蓼的什么？
　　谢芷蓼反手擒住了谢茵的手，将谢茵的手盘到了谢茵的头顶，道：“师父，我是认真的，我们不要做师徒了。”
　　谢茵忍着怒气，道：“我们不做师徒，我们做什么？”
　　“我们做——”谢芷蓼张口。
　　“轰——”外界又一声雷鸣劈了下来。就如同在《重生之娱乐圈万人迷》里，耳聋的林琅最后听不到谢芷蓼的告白，也看不懂谢芷蓼的口型一般，现在，谢茵也没看懂谢芷蓼说了个啥。
　　而且刚才真的很恐怖，雷声之前，那一道闪电劈了下来，照得周遭的一切，尤其是谢芷蓼的脸，森然惨白，像鬼一样，太可怕了。谢茵由此觉得非常不祥，觉得今晚一定是个不祥之夜，一定会有更加不好的事情发生。
　　谢茵推着谢芷蓼：“芷蓼，你先起来，我感觉会有不好的事情发生。”
　　谢芷蓼以为这是谢茵在拒绝自己的求爱，更是牢牢地坐在了谢茵的身上：“不，师父答应我了，我才起来。”
　　谢茵简直要气死了，她连答应谢芷蓼什么都不知道。
　　接着，又是一道闪电划破了天空的沉寂，一声惊雷从九重天之上降下，横穿人间，似是整个天地都在怒吼。倾盆大雨瞬间如根根银剑疾射而下，狂猛暴唳地射向天地间的每一个角落。
　　谢茵被雷声吓得躲在谢芷蓼的怀里，可即使有着谢芷蓼的庇佑，她的心脏依旧被震得快要跳了出来似的，整个人不由自主地发颤。
　　谢茵颤抖着：“芷蓼！师父求你了！明天……有什么事情明天再说，我保证我不会逃避的，我会给你答案的！”
　　“好。”谢芷蓼皱着眉，看着谢茵，答应了她。
　　继而两人同时坐起来，穿好了衣服，匆匆朝着门口走去。
　　可两人刚走到门口，一道细长的锯齿形的电光在云端处如利剑般直插而下，它的前端并没有隐没在浓黑的云层中，而是变成恐怖闪灼的火花迅速朝地面的方向直射，电芒重重地打在房檐之上，劈在了谢芷蓼的头顶。
　　谢茵跟在谢芷蓼的身后，也被这雷电的冲击弹到了一边。
　　耳鸣了许久又被一道雷声轰得从迷茫之中醒来，谢茵好不容易喘着气，艰难地从残破的房檐下爬了出来，然后似乎是被撞得聪明了，立刻明白到了——这是天劫，经过整整两万年的勤奋修炼，天道酬勤，谢芷蓼终于要飞升了！
　　谢茵：【我@#￥%……&*个天劫！我！@#￥%……&*个天道酬勤！老娘@#￥%……&*挨了天谴休养生息了一万年刚刚好，现在就要来@#￥%……&*个天劫！】
　　谢茵为人师表整整两万年，已经两万年没有说过脏话了，现在，被这天煞的天劫逼得一次性说了个爽。
　　小梨：【谢茵，我劝你还是先逃吧。你的身体刚刚好，别因为谢芷蓼的缘故，又把你劈得形神俱灭，真灭了，你就完蛋了！】
　　谢茵得逃，那谢芷蓼该怎么办。
　　谢茵起身，匆忙拽着谢芷蓼跑了出去。
　　谢芷蓼无力地咳嗽着，天劫一共有三重，第一重她受了，落得如此狼狈，剩下两劫，她没有什么自信能过安全渡过。
　　谢茵也觉得奇怪，她觉得谢芷蓼根本就没到飞升的那个标准，怎么现在这雷就劈过来了？难道饿鬼道飞升就是这么诡异？
　　可这天劫真的砸下来三重，修行还不达标的谢芷蓼会完蛋的！
　　谢芷蓼磕磕巴巴道：“师父，你别跟着我……我走到哪里，天劫就跟到哪里，会连累到你的……天谴，你修养了一万年……”
　　谢茵语气坚定：“既然如此，我们就在这里等着。我不会让你出事的。”
　　谢芷蓼无奈却又焦急：“师父……”
　　突然间，一道闪电从云层里跳了出来，迅速在天空中炸开，即使在白天都未如此亮堂过。
　　谢茵在这一瞬间扑到了谢芷蓼之上。
　　……
　　谢芷蓼坐在泥地里，看着撑在她身上的谢茵，惊得说不出话来，只能慌地叫着她：
　　“师父！”
　　“……”
　　“流光！”
　　“……咳咳……”谢茵咳着血，血怎么流也流不尽，就和谢芷蓼此刻的眼泪一般。
　　谢茵艰难地对着谢芷蓼露出一个安慰的笑，却反而显得自己更惨了：“芷蓼，你马上就要飞升了……你记得，之后……你要常常回到流光山，来看师父……”
　　“师父！”谢芷蓼哭着，拉着谢茵的手，“我不成仙了！……我……我要留在你的身边！”
　　“胡闹！……你……你是天道的小天女殿下……你……你会成仙的！之后……你还会成为……九天十地，人人敬仰的……女战神的！”
　　“师父！”
　　这时，轰鸣雷声沉闷又迟钝地滚动，随着狂风肆虐漫山遍野，一声声惊雷迅疾地从茫茫苍穹深处直射而出，轰然涌下。空中弥漫的白色雾气已然和黑漆漆的乌云融为一体，散发出狰狞的气势。
　　谢茵立刻又是把谢芷蓼推向了一边，承受住了这最后一道天劫。
　　这次，谢茵哭着喊着叫了出来，声嘶力竭，歇斯底里，叫声响彻天际，几乎震破谢芷蓼的耳朵。
　　这最后一道天劫似乎誓要将她的整个心绪都震塌，像是撕扯着灵魂，一寸一寸地凌迟着。
　　接着，谢茵昏死了过去。
　　……
　　谢茵再一次睁开眼睛的时候，已经不打雷也不下雨了，但天空还是浓稠得如同黑墨。
　　而周围，已经没有谢芷蓼了。
　　她成功飞升，已经到了天道了。
　　但谢茵没有感觉内心轻松，她反而感受到了一种难以言表的悲伤。
　　谢茵瘫在冰水混杂的泥地里，狼狈不堪，悲痛至极，眼神空洞地看着天空，最后疲惫地闭上了眼睛，晕死了过去。
　　……
　　+
　　谢芷蓼再一次睁开眼睛的时候，发现自己身处一团雾气之中。雾气之后似乎是明晃晃的一片。
　　周遭的一切太亮了，亮得她怎么睁也睁不开眼睛。
　　最后，她好不容易睁开了自己的眼睛，一滴眼泪也随之落了下来。
　　但她立刻随手就将这滴眼泪擦掉了。
　　虽然她现在什么都不知道，但是她很清楚地明白，自己并不需要眼泪这种东西。
　　这种东西是弱者才会有的，而她，注定天生强大，之后也会一往无前。
　　待雾气渐渐褪去，她发现自己站在一座浮空的亭台中央，环顾四周，仙岛林立，浮云直上。亭台楼阁众多却分散，各个遗世独立，磅礴大气，不食人间烟火。
　　天帝早已在天道等候多时了，见她终于飞升了，立刻迎了上来：“芷蓼！终于！你终于成为真正的天人了！”
　　谢芷蓼冷漠地看着他，好像在看一个陌生人，叫道：“父亲？”
　　她以着这样的语气叫着天帝，天帝也不奇怪。
　　天帝道：“太好了，芷蓼，即便是飞升之后绝情绝爱，你也还记得我，那你还记得你自己是谁吗？”
　　谢芷蓼想了想，以着一种高傲的语气道：“我叫芷蓼，我是天道除了父亲之外，第二尊贵的小天女殿下。不，不光是天道，我在九天十地，天上地下，十方世界，都是凌驾于万物生灵之上的。”
　　谢芷蓼说着自己这尊贵无比的身份，脸上却依旧没有什么多余的表情。仿若，她就是天命加身，命该于此，没有什么好大惊小怪的。
　　天帝对此很是满意。
　　谢芷蓼就应该这样，身为一个天人，身为自己唯一的独女，她必须绝情绝爱，必须斩断与俗世的一切孽缘。
　　从今天起，她的身份，只有天道的小天女殿下，还有未来的天道女战神。她只跟天道、天帝挂钩，代表着天帝，行使着一切无上的权力，跟其余的人，不再有任何关联了。
　　最后，天帝问道：“那流光呢？”
　　谢芷蓼疑惑，平静地问道：“流什么？”
　　“哦，没什么。”天帝笑着，不再说话。
　　谢芷蓼终于飞升了。终于，《九死不悔》的故事要正式开展了。
　　但这个故事里，并没有流光仙子。
　　飞升了的仙人要斩断世俗，绝情绝爱，自动忘却曾经美好情动的一切记忆，自此，冷情冷心地活下去。
　　谢芷蓼不记得流光是个谁了。


第109章 
　　+
　　上一次的天谴,谢茵花了一万年的时间都没好,这次的天劫,她更不知道自己什么时候才会好。
　　她的身子很虚弱，总感觉每天活得都很惊悚,一个不小心气喘不上来，就会死掉似的。
　　她现在是一个仙人,仙人怎么死？死的时候会魂飞魄散,非常美是吗？
　　可这么久了，谢芷蓼都没有回来看她一眼。
　　在最开始的时候，她每天都在问：谢芷蓼真的飞升了吗？谢芷蓼真的回到天道了吗？那谢芷蓼怎么还不回来看自己？谢芷蓼什么时候才会回来呀？谢芷蓼是不是忘了自己了？
　　要不是因为自己的身体太弱了,她一定会飞到天道去质问谢芷蓼的。
　　最后，小梨终于忍不住了，替她回答：【对,谢芷蓼忘了你了。】
　　谢茵立刻笑了：【小梨，你是不是在跟我开玩笑呀？谢芷蓼怎么会忘了我呢？她可是谢芷蓼呀！而且,我以前是人类世界的小公主,后来我成了仙，我也渡过劫，我也飞升过的,怎么我就没有忘记我以前是个小公主呢？】
　　小梨道：【可是,你也绝情绝爱了吧。按照《九死不悔》这篇文和其他仙侠文里的设定，成仙的条件之一，不就是绝情绝爱吗，不绝情绝爱的话,是无法成仙的。】
　　谢茵翻着订阅：【对，我这个角色，之前还跟邻国的小王子订了婚呢。】
　　小梨继而道：【对啊，所以，谢芷蓼也绝情绝爱了啊。】
　　对啊，绝情绝爱嘛，所以谢芷蓼忘了你了，也抹煞掉一切跟你有关的记忆了。
　　你就是她的情，她的爱。
　　谢茵立刻愣住了。
　　小梨又补充道：【天帝大概也不会告知谢芷蓼你跟她的师徒关系的。之前，你没有教养好她，让她扒了男主的龙皮，抽了男主的龙筋。天帝巴不得她不记得你，你俩之间没有任何的关系。因此，你的名字，也早就在天道禁了。】
　　之后，谢茵若是再上天道，不会再有人尊称她一声“流光仙子”，大家反而会把她当做身份低下卑微的小神小仙的。
　　而且，她本身在天道就没有什么名气，不光是谢芷蓼忘记她了，其他人也不会再记得她的。
　　谢茵：【可是，我可是佛眼！】
　　小梨：【对，你是佛眼，你出世的时候好牛逼，但是《九死不悔》里也没有说过你这个佛眼的用处，也没有讲你有多么牛逼啊。】
　　谢茵：【我不管，我要上天！我要去找谢芷蓼！】
　　小梨：【那你以什么样的身份见她？】
　　谢茵又愣住了。
　　以着师父的身份见她——哦，原来就是你把天道的小天女殿下养成了桀骜乖张，冷酷好杀的性子，还让她闯了弥天大祸！你为了弥补错误，挨了天谴又怎么样，还是很丢人啊！而且，天帝也不会令你再接近她的。
　　以着那个身份见她——可是她已经绝情绝爱了，已经不记得你了。而且这难道不可笑吗，天道的小天女殿下，之后可是要跟男主在一起的，你又是个什么东西？
　　可最重要的是——你要怎么面对她。
　　小梨劝着谢茵：【而且，现在你的身体非常弱，怕是你还没有飞到天上，你就形神俱灭了！】
　　谢茵沉默。
　　小梨：【谢茵，这不正是你要的吗？她想要你的爱，你不想要她的爱，现在，正好，一切不都如你所愿了吗。】
　　谢茵愈是沉默，好久，她安慰着自己：【没关系，她好好的就好了。】
　　谢茵翻着订阅，直接跳到了《九死不悔》这篇文的结局。
　　这篇文的结局是，天帝用了亿万年的时间炼制了一把可以毁天灭地的弑魔剑，女战神女主挥着这把剑，把魔道灭了，之后，天帝不当天帝了，把位子传给男主了，女主也成为了天后，HE。
　　谢茵：【好郁闷天帝怎么不把的位子传给女主，唉算了，不管这个了……我觉得，以谢芷蓼现在这个性子，应该不会像原文一样，被女配还有一众奇葩欺负吧。】
　　他们要是敢欺负谢芷蓼，谢芷蓼会扒了他们的皮，抽了他们的筋，剩下的挫骨扬灰的。
　　谢茵：【那我就慢慢地等结局吧，我等这把剑的出世。】
　　这把剑出现了的时候，《九死不悔》就差不多完结了，她就能离开这个世界了。
　　现在的谢芷蓼这么横，想必在现实世界里，也没人敢欺负了吧。
　　在书里的世界，几万年的时光，很快就会过去的。
　　谢茵慢慢养伤。
　　一切都会好起来的。
　　谢芷蓼忘了她了。
　　那给谢茵几万年的时光，谢茵也会忘了这件事的。
　　……
　　+
　　两万年后——
　　在这两万年间已经成长为天道当之无愧的女战神的谢芷蓼带领一众天兵天降，剿杀魔道在人间的一处巢穴。
　　谢芷蓼自从她飞升之后，就把自己一身的力量都撒在了修行和降妖伏魔上。
　　但她一个人这样也罢，她牛逼，她领自己的功，但她还带领着手下的天兵天将没日没夜地降妖伏魔，可他们这些天兵天将很道系的，他们成仙了之后就无欲无求了，降妖除魔的什么，除非那些妖魔鬼怪打到自己家门了，要不然干他们屁事啊！
　　现在，这个地方也被围剿得差不多了。
　　他们是正义的一方，但每次大军压过，寸草不生，要不是他们的天道制服依旧这般明明亮亮，他们反而会以为自己是进村扫荡的鬼子。
　　但，谢芷蓼她不是一般人，她是《九死不悔》里的女主，她有着一颗搞事才能推动剧情发展的心：“我觉得前方的沼泽还有问题。”
　　“殿下！够了！”谢芷蓼的手下简直就要哭了。他们这次出来降妖除魔，已经有七天七夜的时间没有合过眼睛了，即便他们都是天人，他们都要受不了了！
　　其他的天兵天将也在附和着：“对啊！殿下！求你了！收手吧！”
　　谢芷蓼冷漠地看了他一眼，觉得他们个个都是孬种，然后挥着自己的披风，帅气而霸气地向前走去，道：“那你们先回天道吧，这里，我自己就能搞定。”
　　+
　　谢芷蓼进入了这片沼泽的腹地。
　　现在明明是青天白日的，这里却昏昏沉沉。都怪这里这些遮天蔽日的树木。
　　现在这些树木还没有成精，它们就如此阴气森森，看来之后它们成精了也绝对不会是什么好东西。
　　谢芷蓼内心暗下决定，等灭完了这里的妖精，她会将这些树木也一并烧掉的。
　　（树木：WTF？！）
　　待谢芷蓼继续往前走，她看到前方沼泽的边缘，有一个小女孩蹲在地上，抱头哭泣。
　　圣母之魂还残留着的谢芷蓼立刻发作，走上前，问道：“你怎么了？”
　　若是她的手下看到她现在这样，保证能笑开花——女战神什么时候这么娘了？
　　小女孩哭着：“我……我迷路了……”
　　“别怕，来，我帮你找到你的家人。”
　　说着，谢芷蓼将小女孩抱了起来，扶到了自己的肩上。
　　那一瞬间，她有些微怔。
　　好像曾经，有人也这样抱过她似的。
　　结果，就在她微怔的时候这一瞬间，小女孩突然附在谢芷蓼的耳边，发出了野兽一般的嘶吼。
　　一瞬间，谢芷蓼被震得什么声音都听不到了。
　　然后，小女孩掏出了一把匕首，冲着谢芷蓼的肩膀猛刺。
　　谢芷蓼立刻将肩上的小女孩扔到了地上，小女孩立刻像是蛤/蟆一般趴伏在了地上。
　　谢芷蓼这才看到，这哪是一个小女孩，她的身子很小，但是她的张脸，却是一张老人的，皱巴巴的脸。
　　谢芷蓼拔/出来了腰间的剑，内心的圣母之魂在此刻烟消云散，直插这只妖孽的心脏。
　　妖孽被刺中心脏，也没有畏惧，她抱着必死的决心又是向着谢芷蓼冲了过来，一把粉末又是撒到了谢芷蓼的眼睛里。
　　谢芷蓼的眼前立刻一片漆黑。
　　谢芷蓼现在什么都看不到，甚至连声音都听不清楚了。她只能听到那妖孽的狂笑，声音还特别粗。
　　谢芷蓼挥着剑，开始瞎打，将方圆千米都夷为了平地。
　　那妖孽也在其间被她斩杀得连碎块都不留了。
　　可是，她的眼前依旧是一片漆黑。
　　她将自己的云彩呼唤了过来，在漆黑一片当中骑了上去。可云彩没有她的精确指挥，没飞几十米远，咚——就撞到了一棵大树上。
　　……
　　最后，仿若叫花子一般，再无天道小天女殿下、女战神风采的谢芷蓼拄着剑，一步步地走出沼泽，走向了山林。
　　她什么都看不见，眼睛和耳朵疼得整个脑子都快要炸了。
　　更觉不妙的是她的心态。
　　她堂堂一个天道女战神，这次就要瞎了吗！
　　然而就在这个时候，她突然闻到空气中飘来一阵异香。
　　那个味道非常香，香得就快要把她的魂儿勾走了，更让她感到莫名熟悉，好像就被这个味道牵引着，令她魂牵梦萦了有万年之久。
　　+
　　谢茵虽然是个仙人，但她也是个吃货，自从她穿到这本书里之后，除非自己太懒，懒得做饭，几乎就没有辟过谷。
　　就是她做的饭实在是太难吃了。偶尔能做出来好吃的东西，但那几率大概就是万分之个位数吧。
　　但一个人越不会做饭，她就越瞎做饭——像谢茵，单纯的一个厨房已经无法满足她了，她的舞台，是整个天地！
　　现在，她就以天为盖，以地为庐，在院子里烤鸡腿吃！
　　谢茵：【小梨你等着，你总是说我做饭难吃，但我现在烤的这只烤鸡腿，绝对无比美味！你一个人工智能，你就在旁边干巴巴地瞅着我吧！】
　　小梨：【哼！肉都焦了！】
　　谢茵：“哈？”
　　谢茵立刻将鸡腿从火上拿了下来：“天呐！这……”
　　这只鸡儿死得好惨呀，怎么死了谢茵都不让它好过！
　　可这个时候，突然一阵风袭来，将谢茵面前的火吹得更加旺盛了，火苗蹿得有一人高。
　　谢茵吓得立刻跳了起来，远离那火源。
　　可她刚站稳，却隔着这火，看到了火对面的人。
　　那一瞬间，谢茵愣住了。
　　这一瞬间，好像风不是风，火也不是火了。
　　来人十分狼狈，披头散发，衣服都是脏兮兮的，还有血迹，肩膀那里好像还被人戳了好几刀。
　　最可怜的是那眼睛，紧紧地闭着，但却流出来了两行血。
　　小梨：【卧槽这哪里来的妖孽？谢茵你这里鸟不拉屎鸡不下蛋乌龟不靠岸的怎么还来妖孽了？】
　　现在谢芷蓼十分狼狈，就连小梨这样的系统都认不出来是她了。
　　可是谢茵是不会认错这个人的——这是谢芷蓼！
　　“你……”
　　可谢茵刚一开口，就被谢芷蓼打断了。
　　谢·瞎子·芷蓼凭着残留的听觉辨别着谢茵所在的方向，举着自己的剑，剑指谢茵：“你，小妖精！”
　　“哈？”谢茵指着自己，我，小妖精？
　　“小妖精，把你手里的东西交出来。”
　　“哈？”
　　谢茵一脸懵逼地看向自己的右手——两万年过去了，她俩再一次相见，她还不如一只鸡腿吗？


第110章 
　　+
　　谢芷蓼现在什么也看不见,又觉得没有仙人会闲得蛋疼得把这座荒山野岭当自己的道场洞府,再加上谢茵不辟谷,就把身上留有修行气息的谢茵当做小妖精了。
　　完全不知道谢芷蓼怎么了，她这两万年间又发生了什么,谢茵没办法，只能按照谢芷蓼的意思做,将手里的烤鸡腿扔给了谢芷蓼。
　　谢芷蓼现在虽然是个瞎子,但她的本质毕竟是饿死鬼投胎，即便是什么也看不见，都能接住这只烤鸡腿。
　　于是,她一接到，就开始啃了。
　　一边啃，还一边喃喃自语：“……好吃。”
　　谢茵在一旁看着谢·瞎子·乞丐·芷蓼,无比感动：
　　【这世上觉得我做饭好吃的人，也就她一个了,连我自己都觉得我做的饭很难吃！没跑了,我真的绝对不会认错她的，这个人，她就是谢芷蓼！】
　　+
　　两人已经有整整两万年的时间没有再见面了,没想到两万年过去了,再次相见，却是这样的场面。
　　说实话，这些年间，谢茵不止一次在想自己凄凉苦逼地替谢芷蓼挨了三重天谴、两重天劫,可谢芷蓼却忘了她，在天道潇潇洒洒，快快乐乐地吃香的喝辣的，过得那么好，越想，她就越把谢芷蓼当成了陈世美。
　　她都忍不住想自己写个番外了，什么《芷蓼在天道的富贵日常》、《极乐九重天之快乐的芷蓼》、《快乐芷蓼和她的天道小仙女们》之类的。
　　现在，谢茵却不那么想了，她甚至还有一些愧疚，自己居然以小人之心度君子之腹，居然那么想过谢芷蓼。
　　看谢芷蓼现在这个模样——确定这不是天帝让她下基层，到地狱干了两万年的苦活累活吗？
　　尤其是这眼睛，这也是下基层的时候瞎的吧！
　　惨啊！
　　真是太惨了！
　　谢芷蓼现在的这个样子太可怜了，谢茵不自觉地，就又是为她把另一只鸡腿也烤了。
　　于是谢芷蓼刚啃完了一只鸡腿，又一只烤好的鸡腿递到了她的面前。
　　她立刻明白一定是眼前的这个小妖精认出来了自己是天道风神俊秀，貌美如花，九天十地第一美人的小天女殿下，就来讨好她了。
　　没办法，她的美丽就是这么独一无二，她的身份就是这么至尊至贵，即便是落魄到了这种破地方，她也是受人景仰的。
　　可谢茵因为实在是想给谢芷蓼烤好鸡腿，所以很认真地在烤这个第二只鸡腿，又很认真地给烤糊了。
　　但谢芷蓼没有嫌弃，接过来又是啃开了。
　　谢茵：【下基层真不容易，瞧把她给饿的！整个鸡腿都烤黑了，她都不嫌弃！】
　　谢芷蓼没好意思夸谢茵，她觉得这个小妖精简直就是一个天才！她怎么怎么样烤鸡腿都这么好吃呢，她烤的鸡腿让她这个辟谷的天女都忍不住吃了又吃！
　　+
　　待谢芷蓼吃完了鸡腿，谢茵拉着谢芷蓼洗澡。
　　她现在全身上下脏兮兮的，真的和叫花子似的，一定要洗个澡。要不然谢茵都要忍不住想要把她从这里赶出去的。
　　谢芷蓼什么都看不见，就双手掐着谢茵的腰跟在谢茵的后面。
　　谢芷蓼掐着谢茵的腰，在谢茵的耳边问道：“你是女的，还是那种比较瘦的男人？”
　　“哈？”
　　谢茵觉得谢芷蓼真是越来越可怜了，怎么两万年没见，她越来越傻了呢。
　　尤其是她现在说话的时候，说什么都是那副仿若高人一等，卑贱的庶民无法令她在意的冷静，所以显得她整个人——更傻了。
　　——这就是亲妈作者谢芷蓼笔下的“绝情绝爱”吗？拜托，这明明就是傻！
　　谢芷蓼解释道：“不光我的眼睛瞎了，有妖怪朝我的耳朵喊，我现在听谁的声音都很粗。”
　　不但连对方是谁都分辨不出来，就连对方是男是女都分辨不出来了。
　　谢茵叹了一口气，道：“我是女的。”
　　谢芷蓼：“你怎么证明？”
　　“……”怎么证明？你现在是一个瞎子，怎么证明？谢茵问道，“那你说，怎么证明？”
　　谢芷蓼依旧是她那一副一本正经，说什么都很平静的语气：“让我摸摸你的胸，软的话，那就是女的。”
　　谢茵：“！！！”
　　谢茵：【小梨，你确定谢芷蓼现在没有忘记我，也没有眼瞎，也没有耳聋吗？为什么我感觉，她在拐弯抹角地想要占我便宜呢？而且这话，她那么平静地说，反而显得她更轻浮了！我好想揍她一顿！】
　　小梨：【我也不知道啊。难道说，占你的便宜，是她的本能吗？】
　　死了都要爱，失忆了都要耍流氓！
　　谢茵还没有回答谢芷蓼，谢芷蓼的手就直接摸了上来。还是两只手都上来摸的那种。
　　谢茵吓得立刻夹紧了自己的胳膊，身子一弓，却反而令那两双手牢牢地黏在自己的胸前，自己也直接贴到了谢芷蓼的怀里。
　　更过分的是，谢芷蓼那手还在动，还敢捏！
　　“喂！你！”谢茵简直想要给谢芷蓼一巴掌！
　　谢芷蓼平静地将自己的双手放了下来，又回到了谢茵纤细的腰间，道：“哦，非常软，我感觉到了你是个女的，那你之后可以给我洗澡了。”
　　谢茵：“……”
　　好吧，现在谢茵真切地感觉到了，天道堕落腐朽，纸醉金迷的生活把谢芷蓼给教坏了！
　　现在谢芷蓼洗个澡，她居然都需要人伺候！
　　小梨：【求你了，不要再欺负残疾人了，给她洗一个吧！】
　　谢茵：【哼！】
　　+
　　简单地将谢芷蓼肩膀上了的伤包扎了一下。
　　其间，谢芷蓼又说了一遍她是怎么在沼泽里遇到妖孽，怎么样中了埋伏，怎么样眼瞎的。
　　在谢芷蓼又说了一遍之后，谢茵终于成功将谢芷蓼扶到了浴桶里。
　　其实谢芷蓼这些年间在天道基本上也是没有人服侍她的。她这个人似乎有很强烈的精神和肉体上的洁癖，受不了别人对她的触碰，即便对方是个女的。
　　现在她成了瞎子，耳朵也不好了，自己实在是照不了自己，只能勉为其难地让这个小妖精触碰她了。
　　不过有一些事情没有尝试过的时候，它就是那样，一旦尝试了，她突然发现，其实这种事情还挺好。
　　谢茵给谢芷蓼搓背，谢芷蓼趴在浴桶的边缘，问道：“喂，小妖精，你要不要跟我回天道？”
　　“哈？”谢茵觉得谢芷蓼一定是傻了，要不然，怎么一直都跟不上她这脱缰的思维呢？
　　“我缺个人服侍，你跟我一起回天道吧。我不会嫌弃你是个小妖精的，你在天道的时间长了，对你的修行也有好处，你很快就能得道成仙……”
　　“不！不要！”谢茵直接打断了谢芷蓼的话。
　　谢茵此刻心里特别不爽。
　　以前她是师父的时候，谢芷蓼尊师重道，天天给她洗脚，就连谢茵的脚指甲都是谢芷蓼给她剪的，谢茵自己都没有怎么碰过自己的脚趾头。
　　可是现在呢？两人的地位却成了这样，自己得和一个下人一样照顾谢芷蓼。
　　她才不要呢。
　　现在谢芷蓼有困难，她帮助谢芷蓼渡过难关，是情分，谢芷蓼可不要把她当做自己的下人，把这当成是她的本分！
　　“谢茵照顾谢芷蓼”是特例，但是也不能让谢芷蓼忘记“谢芷蓼伺候谢茵“才是常理！
　　这么好的一个可以去天道工作的机会，这个小妖精居然不稀罕！
　　谢芷蓼想了想，小言作者魂儿突然附体，问道：“哦，我知道了，你是舍不得你在凡间的小妖精情郎吧。”
　　“？？？”啥玩意儿？
　　谢芷蓼自己说自己的：“你们这些妖精哦，每天都把精力放在情情爱爱上面，这样子怎么会飞升呢？你得绝情绝爱，你才能把更多的精力用在修炼上。”
　　“……”谢茵沉默。
　　她知道的，没有人比她更知道什么叫做绝情绝爱了。
　　谢芷蓼继续道：“让你那个小妖精情郎赶快滚吧，他就是你修行路上的孽障。”
　　——孽障？
　　那谢茵是谢芷蓼的孽障吗？
　　没了谢茵，谢芷蓼飞升了。
　　所以谢茵是谢芷蓼的孽障喽。
　　谢茵气得不再给谢芷蓼搓背了，搓澡巾一扔，拉着谢芷蓼从浴桶里出来了，随随便便地给她套上了两万年以前的谢芷蓼穿过的旧衣服。
　　谢芷蓼却以为是她说得谢茵不高兴了。
　　看来，谢茵很喜欢她的那个小妖精情郎嘛，都不让人说。
　　但谢茵给她换的新衣服是那么合身，她还是很在意她的。
　　+
　　到了晚上该睡觉的时候了。只有一张床。以前的时候，两人是躺一张床上睡的。
　　谢茵还在生谢芷蓼的气，将谢芷蓼拉到了客厅中央，直接压着谢芷蓼的肩膀，让谢芷蓼坐在了地上。
　　谢芷蓼一脸懵逼地坐在地上，却发现地上有什么东西，软软的，但不是很厚，好像是铺盖。
　　谢茵欺负瞎子，道：“我家穷，只有这一张床，就在你的屁股下，你是客人，给你睡吧。”
　　谢·瞎子·芷蓼的手在铺盖上摸着：“我睡了你的床，那你睡什么？”
　　谢茵立刻胡诌：“我在外面的两棵树之间架了一条绳子，我去睡绳子。”
　　“这……这怎么好意思呢？”说着，谢芷蓼拍着手下的铺盖，道，“反正咱俩都是女的，要不然咱俩睡一起？”
　　谢茵面无表情，说出来的话却是那么温柔：“不了，只有这一张床，还是你来睡吧。晚安！”
　　“晚……晚安。”
　　说罢，谢茵转身离去，回自己的里屋去睡温暖的大床了。
　　谢芷蓼躺在冰冷的客厅里只有一点点暖的地铺上面，心里想的却是，这个小妖精对我还蛮好的。


第111章 
　　+
　　之后的几天,谢茵仔细地给谢芷蓼看了看她的眼睛。但是没有任何办法可以让她恢复光明。
　　谢茵快穿了这么多次,经历过了很多事情,但还是觉得现在的谢芷蓼更可怜。当瞎子的滋味肯定不好受，幸好谢茵没有当过。
　　谢芷蓼五岁的时候误食了夜明珠,谢茵带着她九天十地地跑，也没有找到什么帮助,所以这次谢茵也很清楚这个世界的尿性,知道其他人都是几斤几两了，于是她就直接找来了山下的土地神，先给谢芷蓼凑乎凑乎看个病,俗称，XJB看。
　　谢茵也不指望他能看出来什么，就是希望他看不出来什么,反而给谢芷蓼带点儿希望。
　　土地神认出来了这是天道的小天女殿下，就差跪下来给谢芷蓼看了,可是最后,情况却不是很乐观。
　　他居然看出来什么了！
　　谢茵看着土地神的表情，暗觉不妙，将土地神拉了出去,有话到外面说。
　　+
　　土地神艰难开口：“她的耳朵没事儿,修养一段时间就好了。”
　　谢茵立刻问道：“那眼睛呢？”
　　谢茵自己也觉得谢芷蓼的耳朵没什么问题，但是眼睛，很不好说。
　　谢芷蓼那天双眼流着血的画面，简直让她印象太深刻了,甚至还让她感到非常不祥。
　　土地神叹气，道：“唉，我觉得，她这双眼睛怕是要废了！她受到了魔族有计划，有预谋的迫害，她这双眼睛，怕是即便回到了天道，都治不好的。”
　　谢茵一愣，觉得土地神说的话有些夸张了：“怎么会呢？那可是天道，天道神通广大，法力无边，怎么会治不好她的眼睛呢？”
　　“既然天道这么神通广大，法力无边，又怎么会允许魔道的存在呢？”
　　“……”emmmm……别介啊，好好说话呢怎么又说开有深度的话装逼了！你一个小小的土地你装什么逼？
　　土地神最后下了结论：“小天女殿下的眼睛瞎了，这是有预谋的，预谋已久的！所以我肯定，这是治不好的！”
　　“……”这土地神说话怎么越来越肯定了呢？一点希望都不给人了！
　　谢茵不再听土地神说话了，把他送走了。
　　《九死不悔》的剧情怎么又发展成这个样子了？
　　如果谢茵没有推断错的话，谢芷蓼到现在只是成为了女战神，还没有跟男主的转世相遇呢。于是，故事还没有真正开始的时候，女主的眼睛又给瞎了？这样，怎么继续剧情，怎么走到结局？
　　最后，谢茵道：【我明天把她送回天道，天道的人应该有办法的吧。】
　　小梨：【不好说。】
　　以前谢芷蓼五岁的时候不小心吞食了夜明珠，要死掉，那时天道不也是说什么因为天命，不给她治吗？
　　可能这次，天道的人大概也会说什么这是天命，就让谢芷蓼继续瞎下去了。
　　+
　　谢茵回到了屋子里，发现谢芷蓼还是她刚才离开时的那个姿势，因而放下了心，对着她，安慰道：“你放心，你的耳朵很快就会好的，你的眼睛之后也会好的。”
　　“哦。”谢芷蓼只是平静地回复了谢茵一个字，放在桌子下的手却握得那么紧。
　　刚才谢茵跟土地神说了什么，她都听见了。
　　她的耳朵就是听不清楚音色，但是别人说了什么话，她还是能听清楚的。
　　她以后，就要当一个瞎子了。
　　她一个天道的女战神，以后就是个瞎子了。
　　+
　　晚上的时候，谢茵在自己的屋子里睡着。
　　然后，她突然听到了外面有什么动静。
　　这一阵动静并没有完全吵醒她，她翻了个身，就又是躺下了。
　　可是过了很久之后，她才恍然大悟——外面还躺着谢芷蓼呢！这动静，肯定是谢芷蓼搞出来的！
　　+
　　谢茵穿好了衣服，着急忙慌地跑到了外面，追寻谢芷蓼的身影。
　　小梨：【谢茵，你去悬崖边上看看她在不在。】
　　谢茵：【她今天听到我跟土地神的话了吗？】
　　小梨：【看现在这个情况，估计是。】
　　谢茵：【她应该不会做出来什么傻事吧，她已经不是曾经的那个谢芷蓼了，应该不会那么脆弱的吧。】
　　小梨：【但愿吧。】
　　+
　　夜里的时候，谢芷蓼颤颤巍巍地，拄着自己的剑，从谢茵的屋里跑了出来。
　　很奇怪，她虽然是第一次来到这里，但即便是眼瞎了，她也没有被这里的一花一草绊倒，就好像曾经在这里生活了万年之久，身体本能地对这里很熟悉似的。
　　但是她现在心里装着其他的大事，所以并没有想这么多。
　　她现在完全瞎了，眼前是漆黑一片，看不到任何的光亮，分不清白天还是夜晚。但也无所谓了。
　　谢·瞎子·芷蓼越走越急躁。直到不知走到了哪里，骤然感觉这里的风比其他地方的都要大，吹得她头发散乱，衣袂飘飘，却吹不开心中的烦忧。
　　对，就是这里了。
　　这里是山崖。
　　她虽然看不见，但是她能感觉到，她现在正处于悬崖的边缘，再往前一步，就会跌入无尽深渊。
　　谢芷蓼在原地站着，发呆了好久，已经开始有点晕了。但她不知道此刻该做什么好，好像站在深渊前，大风吹着，她能站到上万年。
　　+
　　谢茵又是跑又是瞬移，开启了自己的夜视功能，终于来到了山顶的悬崖边上。
　　果不其然——她一眼就看到了昨日洗完了澡，穿上了曾经的旧衣服的谢芷蓼，站在悬崖边上。
　　她现在这个样子，脸上什么表情都没有，也看不出来她是瞎了，似乎就是闭着眼睛，对着深渊发呆。
　　但是，就这样——就是令人觉得很绝望。
　　谢茵：【谢芷蓼！她要跳崖！可她是个仙女儿！仙女儿跳人间的崖，不会出事儿的吧？而且任何小说里的主角跳崖都不会死的！】
　　小梨：【那可不一定！亲妈作者谢芷蓼的文能当一般文来看吗！】
　　不能！亲妈作者谢芷蓼写文，啥鸡儿玩意儿都能写出来！
　　不怕一万，就怕万一，还是把谢芷蓼救下吧！
　　谢茵跑到了谢芷蓼的身后，拿出了她曾经的表演经验，她曾经演过一个谈判专家，这个角色在她当初的那部剧里救了很多人，还感动了很多粉丝，她觉得，她现在面对谢芷蓼，是没有任何问题的。
　　她保证能把谢芷蓼从悬崖边上劝下来。
　　谢茵以着一种很轻松的口吻开口，道：“芷蓼，这么晚了，你在这里干什么呢？”
　　结果她这句话刚说完，谢芷蓼就向前走了一步。
　　小梨：【谢茵，你确定你这是谈判专家的身手吗？你这明明是谈崩专家！一句话就把人家往绝路上逼了，你怎么这么牛逼啊？】
　　谢茵不抛弃，不放弃，赌上那部谈崩砖家，哦不，是谈判专家电视剧难得豆瓣及格分的尊严，继续对着谢芷蓼道：“今天土地神还跟我说了，在北方的什么什么大陆之上有一种草，那种草摘下来，敷到眼睛上……”
　　这次，谢芷蓼更干脆，谢茵的话还没有说完，她就又是往前迈了一步。
　　小梨：【谢茵，你真的是太牛逼了，我真是太佩服你了，你怎么怎么样说话都能把人往绝路上逼啊？】
　　谢茵：【啊啊啊啊！！！谢芷蓼她简直要气死我了，无论我说什么她都想死的！】
　　谢茵继续：【芷……】
　　这下更夸张，谢茵值说了一个子，谢芷蓼就又是向前迈了一步，整个人掉到了深渊下。
　　谢茵又是一个瞬移，在山崖下接住了谢芷蓼，两人一同下坠。
　　谢茵抱着谢芷蓼，一边急速下坠，一边问道：“你还要死吗？”
　　“我要。”
　　“那咱俩现在一起坠崖了，你要跟我一起死吗？”
　　谢芷蓼立刻嫌弃道：“不要！”
　　谢芷蓼是那么嫌弃谢茵，说话快问快答一般，“不要”这两个字说得那么快，说得和连读的“表！”一样！
　　谢芷蓼：“表！”
　　谢茵：“艹！”
　　这真的不是以前的那个谢芷蓼了，以前的谢芷蓼，死都要和谢茵在一起呢！
　　不知坠落到了那里，谢茵踩在了云端之上，停止了下坠。
　　然后，谢茵又是将谢芷蓼拖到了悬崖上。
　　+
　　谢芷蓼坐在悬崖边上，面无表情。
　　谢茵等着她哭，可她半天了都没哭。
　　谢芷蓼现在的性子别扭又欠扁，但她真的不是曾经的那个她了。曾经的那个她，不管怎么要死要活，首先都会上哭上半天的。
　　可是现在，这么半天了，她一滴眼泪都没有掉下来。
　　谢茵：“你刚才是要干嘛？”
　　谢芷蓼平静道：“我想死。”
　　“哈？你不是天上的神仙吗，你为什么想死？”
　　谢芷蓼：“我以后就是一个瞎子了，可我是天道的女战神，我这样，天道的人怎么看我，我还要不要当这个女战神了？魔道的人又怎么看我？两军开打前，他们先学瞎子走路，扰乱我方军心吗？”
　　谢茵：【就这还天道的女战神呢，这么多年了还和当年一样小孩子一个，还是得要我哄！】
　　小梨：【你快哄啊！你要是都哄不了她，让她赶快去死吧！】
　　谢茵：“那你就不要当天道女战神了，把成为战神的这种事情都给别人不好吗？”
　　交给男主，让他去战斗，让他去战死啊！
　　谢芷蓼：“不，我就想当女战神。”
　　谢茵：“你不还是九天十地第一美人吗？你就不能乖乖当一个美人吗？”
　　谢芷蓼：“不，当美人没有挑战性，我都不需要努力，我生下来就是美人，我喜欢有挑战性的东西，我就是要当女战神。”
　　谢茵：【谢芷蓼前面的话真的好欠扁！】尤其是她还以着这么平静的语气说！
　　谢茵真的是劝不了谢芷蓼，但是，谢茵是不会放弃的——没有办法把她劝回来了，那难道没有办法把她绑回来吗？
　　最后，谢茵把谢芷蓼打晕了，还绑了起来，这才带回了家。
　　+
　　然后，就在谢茵背着晕了过去的谢芷蓼到家的时候，她发现门口站着一个人。
　　这个人，是天帝的天师。
　　+
　　谢茵简直要开心坏了，天道终于不走虚无主义了，终于下来救谢芷蓼了！
　　谢茵详细地将谢芷蓼的眼睛是怎么瞎了的事情给天师讲了一遍。
　　谢芷蓼这些天每天都在跟她讲她有多么后悔救那个老脸小女孩，还发誓今后肯定不会再对魔道的人手软。所以谢茵也将她眼睛怎么瞎了的事情知晓得一清二楚。
　　可是即便是天道的人来了，也对谢芷蓼瞎了的事情没有任何办法。
　　天师又是一副无可奈何的样子，搬出来了很多年前谢茵就听过，也一直都没有相信过的什么天命之说。
　　谢茵也懵了。
　　她无法想象谢芷蓼之后瞎了该怎么办。
　　一本书里的女主，她怎么能瞎呢？而且她还是天道的女战神，战神瞎了怎么再为天道战斗呢？
　　谢茵问道：“天师，难道真的没有任何办法了吗？”
　　“唉。”天师叹着气，好像真的是无可奈何了。
　　天师想不出来法子，谢茵就只能自己想法子了。
　　谢茵思考着，她曾经也演过仙侠剧，那部仙侠剧里也有人瞎了眼睛，那么最后这件事是怎么处理解决的呢？
　　然后，谢茵不知道怎么了，想仙侠剧想着想着想开了武侠剧，又想起来了《天龙八部》，想起来了知名舔狗游坦之和他的阿紫姑娘，还有阿紫和她的混血姐夫，这苦情的三角恋，这互相换了好几集的眼珠子。
　　谢茵尝试性地开口问道：“天师，请问，能不能给她换个眼睛呢？把别人的眼睛换给她？”
　　天师一听谢茵这么说，突然一个激灵，道：“对！换眼睛！”
　　“嗯！”看来这个法子行！
　　但天师又突然泄了气：“可是，这眼睛也不是那么好换的，我觉得我们还是放弃吧，还是让小天女殿下早早习惯当瞎子的生活吧。”
　　别啊！
　　即便是谢芷蓼认了命，要当瞎子，那谢茵也不舍得谢芷蓼当瞎子啊。
　　谢茵拉着天师：“天师！到底怎么样换眼睛？……我……我的眼睛可以吗？”
　　天师：“你的眼睛当然不行了。我跟你说，要给小天女殿下换眼睛的话，这个人的眼睛一定要高于她本身的眼睛。”
　　“什么意思？”
　　“我们小天女殿下的天帝陛下的女儿，她跟天帝陛下一样，天生一双法眼，需要高于她这双级别的眼睛，才能给她换。但你看，天帝陛下这样尊贵的，才是法眼，那这个世间怎么会有比他的还要高贵的眼睛呢？”
　　谢茵一听，愣了好久，最后，道：
　　“换我的。真巧，我是佛眼。佛眼你知道吧，佛眼可牛逼了！”
　　谢茵知道自己的佛眼牛逼，但现在，她才知道，佛眼真的很牛逼。


第112章 
　　+
　　谢芷蓼第二天醒来,眼前依旧是一片漆黑,她还是个瞎子,她依旧搞不清楚现在是夜晚，还是已经天亮了。
　　但是她身下的这张床却很特别。
　　特别到就好像她之前睡的一直是地铺,而这张床，才是真正的床似的。
　　正当她还在研究这到底是床还是地铺的时候,谢茵推开了门,走了进来。
　　“你……”
　　谢芷蓼刚想说什么，谢茵就直接说开了。
　　“喂，有人来接你了。”
　　谢芷蓼疑惑,问道：“谁？”
　　“你们天道的天师。他来了，你就能回天道了。你的眼睛就能治好了。”
　　谢芷蓼乍一听，还挺高兴的,可是她又马上想起来那晚土地神说的话，土地神说了,她的眼睛就是瞎了,即便是天道都治不好的。
　　先不说天道到底能不能治好她的眼睛，可现在看谢茵，怎么谢茵好像是一副在赶她走的样子呢？
　　谢茵：“你赶快回天道吧,我这里小,容不下你这尊大佛。”
　　谢芷蓼却摸索了半天，好不容易摸到了谢茵的手，道：“那好，你跟我一起回天道。”
　　“哈？”谢茵立刻将谢芷蓼的手甩开。
　　“我们之前说好的,你要来天道服侍我的。”
　　“我什么时候跟你说好的？”
　　“之前就说好的，而且如果没有说好的话，你这些天怎么一直都在照顾我。”
　　“哈？”怎么照顾你还有错吗？
　　谢芷蓼最后道：“你要是不跟我回天道的话，我就不走了，我就一直留在你这里。”
　　“你不治你眼睛了吗？”
　　“不治了。反正也治不好了。别我最后眼睛治不好了，还没有你服侍。”
　　谢芷蓼是真的铁了心要把谢茵带回天道。
　　她虽然看不见，但是她能感觉到，谢茵这里太穷了。她想把谢茵带到天上，过好日子。算是报答谢茵这几日对她的收留与照顾之情。
　　可是谢茵是不可能跟她回天道的。
　　天帝要是在天道见到她，还看到她俩在一块儿，肯定会不高兴的。整个天道也会诧异屏蔽词“流光仙子”怎么又出现了。
　　更重要的是，谢茵已经决定要把自己的眼睛给谢芷蓼了。
　　+
　　谢茵离谢芷蓼远远的，在后山想了一下午，最终，她做出来了一个决定。
　　+
　　谢芷蓼找寻谢茵，找了一下午都没有找到。
　　天师催着她回天道，她却死活不回。没办法，天师只能先回天道复命了。
　　谢芷蓼拄着自己的剑，伸着自己的胳膊摸索，在整个流光山寻找谢茵的身影，最后，兜兜转转，也好像有人默默地指引一般，她又回到了屋子里。
　　然后，她听到了屋内传来了谢茵的声音。
　　她的耳朵现在还是很不好，听不出来任何人的声音，所有人的声音在她耳朵里都很粗。
　　但是不知道为什么，她就是感觉自己能辨别出来谢茵的声音。即便传入她脑海中的并不是谢茵那真实的声音。
　　但是她相信，她的眼睛不会好了，但是她的耳朵会好，她终有一天还是能听到谢茵真正的声音的。
　　谢茵真正的声音一定很好听。
　　她一个激动，将自己的剑扔向了一边，伸着自己的胳膊和手掌，在屋子里摸索着，找寻着谢茵。
　　然后，她又听到谢茵的声音传来——可是她没高兴几下，另一个人的声音也传来了。
　　她一听，心瞬间冷了下来。
　　虽然依旧无法分辨另一个声音是男是女，但是她根据这两人之间的对话能猜出来，这个人是个男人，而且正是她之前所猜测的谢茵一定会有的，那个小妖精情郎。
　　“我让你帮忙办的事情你都办好了吗？”
　　“好啦，我找人装成土地神的样子，告诉那个天女，她的眼睛治不好了。她相信了，真的很绝望呢，还寻死觅活的呢。”
　　“她真的信了吗？一个天道的天女这么好骗呀！”
　　“真的，她超级单纯，超级好骗的！哼！天道这么傻，之后不得被我们魔道灭啊！”
　　……
　　谢芷蓼听到两人这样的对话，脸色立刻变得煞白。
　　随后，屋内两人交缠黏腻的声音又是传了过来：
　　“这个天道的天女什么时候滚蛋啊？”
　　“人家也不知道呢。”
　　“她怎么还留在你这里？”
　　“她好像喜欢我……啧啧……真恶心！”
　　“哈哈哈哈……你是不是想多了，人家是天道的天女，怎么会喜欢你这个小妖精呢？”
　　“你都喜欢我啦，她又怎么会不喜欢我呢！”
　　“哈哈哈哈……来，我要看看，你到底是怎样让人喜欢！”
　　“啊！讨厌……不要碰人家那里……啊……”
　　“……就碰！”
　　“啊！痒！啊！……讨厌！”
　　“爽不爽？”
　　“啊！好爽！好舒服！……你好棒！……呀啊！”
　　“小/浪/蹄子！看我怎么收拾你！”
　　……
　　之后的话，谢芷蓼一个字都听不进去了。
　　她慌慌张张，仓皇狼狈地离开这里，一个不小心，被门槛绊倒，摔在了地上，疼得不爱哭的她眼泪都差点儿要掉下来了。
　　但这下她却正好摸见了自己刚才掉在地上的剑，随即拄着剑，又是慌乱地离开了这里。
　　她也不知道该往哪里跑，但是，反正离开这里就对了。
　　+
　　谢茵从屋里出来，看着谢芷蓼远去的背影，心情还是没有放松下来，还是在死死地咬着自己的唇。
　　小梨却是十分激动：【谢茵！我真是对你佩服得五体投地！】
　　小梨这个看不懂艺术的人工智能都敢打包票了——像谢茵这样的简直就是个人才，她就是娱乐圈之光，她以后一定会拿很多个影后的奖杯的！
　　刚才，屋内，谢芷蓼听到的话，都是谢茵自己一个人发出来的。
　　她自己一人分饰两角编那些埋汰，算计谢芷蓼的话也罢，最后还自己一人分饰两角叫/床！无缝交叉，无缝转换，简直绝了！
　　从此以后再也不会有人说谢茵的演技差了，她的黑粉只会闭嘴惊艳——她这样子的都算是差，那整个影坛都没人了！
　　谢茵听着小梨的夸奖，默默不语。
　　她的演技现在是很好，可是她却一点儿都高兴不起来。
　　小梨：【谢茵，你确定你要这么做吗？她能看见了，你却瞎了？】
　　谢茵却道：【谢芷蓼怕黑。】
　　小梨：【嗯？】
　　谢茵：【她这么怕黑，一定不愿意当瞎子。她怕黑，我不怕黑，我什么都不怕。】
　　小梨：【对，你现在什么都不怕了。】
　　谢茵之前怕雷，但自从替谢芷蓼挨了那两重天劫之后，她再也不怕雷了，她什么都不怕了。
　　不怕雷了，是好事，可这事却叫人开心不起来。
　　谢茵继续道：【反正她也不会再被人欺负，我很放心了。我就和小区门口每天下午拄着拐杖晒太阳的老太太一样铺个垫子坐着，什么都不做乖乖等这个世界完结，我就能回到现实世界了。所以，即便我瞎了，也没关系的。】
　　谢芷蓼是这本书的女主。
　　而我，我什么都不是。
　　+
　　谢芷蓼慌乱地下了山，又碰到了下来接她的天师。要不然，很难说谢芷蓼不会走岔路，又走到悬崖那里跳崖。
　　谢芷蓼攥紧天师的袖子，问道：“天师，我的眼睛真的能好吗？”
　　天师道：“当然能好了，本身也不是什么特别困难的事情。”
　　本身这是一件非常困难的事情，但是他提前跟谢茵串好词了，现在他的话是谢茵让他这样子说的。
　　他要是不这样子说，谢芷蓼还会把谢茵拉到天道的，甚至，谢芷蓼不会让她把眼睛换给她的。
　　“呵。”谢芷蓼无话可说，最后，只是一句冷哼，却几近将天师的袖子攥烂。
　　+
　　时隔几万年，谢茵再一次来到天道的时候，是深夜。
　　天师已经在第一重天那里等她了。除了他俩以外，一路上一个人都没有。
　　天师：“流光仙子，你的恩情……”
　　谢茵：“这个世间早就没有什么流光仙子了，天师，你以后也千万不要再提，更不要当着她的面提。关于我的一切事情，你一个字都不要跟她说。你就当这世间从来都没有我这个人吧。”
　　天师也要为谢茵哭泣了：“流光仙子，你这么做是为了什么呢？你这下，真的是与天道断绝一切关联，永坠黑暗之境了。”
　　而且，你这么做，小天女殿下根本不记得你的一丁点儿好，她现在甚至还误解你了，很厌恶你，想起你来的时候，她甚至还觉得恶心。
　　谢茵歪着脑袋，觉得自己也有一点可笑：“我也不知道是为了什么，可能……可能就是因为我傻吧。”
　　天师还在劝着谢茵，说着小言文里标准的flag：
　　“流光仙子，未来的你，会后悔的。”
　　“……哦。”
　　“未来的你，会后悔你这付出却没有任何回报的爱，你恨你自己，但你更恨小天女殿下。无论你现在表现得多么情深不悔，矢志不渝。”
　　“……”
　　“到最后，你会物极必反，因爱生恨，你会入魔！你会亲手杀死小天女殿下的！”
　　“……”
　　谢茵忍着天师的台词，皱着眉，最后还是忍不住了，反问道：“谁说我这是爱了？”
　　“哈？”这下是天师愣住了。
　　谢茵政委附体，浩然正气：“我这是一种精神！伟大的国/际/主/义精神、共/产/主/义精神！一种毫不利己，专门利人的精神！”
　　“……”天师一脸懵逼。
　　谢政委继续道：“切！就你这样，思想觉悟这么低，还悟透了，得道了，升天了？我呸！怪不得一切封建迷信牛鬼蛇神都要被打倒！”
　　天师：“？？？”
　　+
　　两人就这样走过天道，来到了天师的宫殿。谢芷蓼已经在这里躺了很久了。
　　谢茵再一次见到谢芷蓼的时候，谢芷蓼已经处于昏迷状态了。要不然，总不能让她醒着见到谢茵。
　　这，也是谢茵最后一眼见谢芷蓼了。
　　从今以后，她跟谢芷蓼之间隔着一厢情愿的万水千山，此去经年，不复相见。
　　在谢茵的眼睛陷入永久的黑暗前，小梨道：【谢茵，你这就是爱。】
　　谢茵：【闭嘴。】


第113章 
　　+
　　谢芷蓼在天道又一个人闭关休养了一段日子,再次出关的时候,她的眼睛终于重见光明了。
　　摘下蒙住眼睛的布条的那一瞬间,睁开眼的那一刹那，她感觉不仅是自己的眼睛在震荡着,自己的心也震荡了，天还是天,地还是地,但不知道为什么，就是给她一种天崩地裂的感觉。
　　这种感觉很特别。
　　她以前眼睛好好的，不是瞎子,也不是近视眼，她以为她重见光明，再看到的世界跟之前也没有什么差别。
　　但她现在感觉,整个世界都变得跟以前不一样了。
　　她拽着天师询问：“天师，为什么会这样？”
　　就好像,她换了一双眼睛似的。
　　天师只是道：“您这次的眼睛也是一个劫,渡过这个劫，当然什么都不一样了。”
　　渡过这个劫，就发生质变了。
　　谢芷蓼摸着自己的眼睛,不光是身体接受了这双眼睛,内心也接受了。她带的这双眼睛，一定会成为九天十地真正的女战神的。
　　可比她自己重见光明更激动的，是她的父亲天帝。
　　她一出关，天帝就赶了过来。
　　她回到天上之后,眼睛瞎了的这段日子，天帝一直寸步不离地照顾她，搞得她没有一点儿感动，反而觉得很肉麻，很诡异。
　　但听周围人说，她以前飞升前，她小时候，天帝也是这样照顾她的。
　　她想了想，鸡皮疙瘩还是掉了一地。
　　她无法想象跟一个人同吃同住，一直这样子在一起。对方还一直无微不至的关心自己。
　　她没有感动，她只感觉很有负担。
　　被天帝这么吓着，她才选择闭关的。
　　现在，天帝见她恢复光明了，直接问道：“芷蓼啊，你觉不觉得你跟以前不一样了呢？”
　　是不一样了。
　　谢芷蓼摸着自己的眼睛，又闭上了眼睛，当场坐在了地上。
　　周围人震惊了——天女殿下这是怎么了？
　　谢芷蓼打坐，闭着眼睛冥思苦想，当场又是来了一场闭关。
　　+
　　晚上的时候，谢芷蓼才睁开了眼睛，天帝又来到了她的面前，问她这段时日到底悟到了什么。
　　谢芷蓼想了想，道：“我感觉，我悟到了这个世界的真谛。”
　　真谛？
　　真不愧是佛眼，就这几天的时间，居然都悟到世界的真谛了！
　　天帝问道：“那，芷蓼，这个世界的真谛到底是什么呢？”
　　谁知谢芷蓼却道：“我觉得这个世界的道很奇怪。”
　　天帝：“？？？”
　　世界的真谛——世界很奇怪？
　　谢芷蓼向前一步，望着前方的灿烂星河，道：“我觉得我所存在的这个地方，一切都是静止的。”
　　天帝停了，道：“静止？怎么会呢？你看，这世间的一切万物都是在变化着的啊，你看你的前方，斗转星移，日月变幻，这不都是在动吗？”
　　谢芷蓼摇着头，却道：“我一千前下凡的时候，看到农田里的人类，耕地，是男人在一锄头一锄头地耕地。可是我一千年之后，再下凡的时候……”
　　天帝接话：“变成女人在锄地了？”
　　如果是，那可真是大变化啊！
　　谢芷蓼微微皱眉，忍住，没有破口大骂她老爸天帝是个智障，道：“不是，我是看到，男人用牛来犁地了，甚至，还出现了犁地的工具。”
　　用这种工具，或者是别的东西来代替劳动力。
　　“所以我思考着，是不是再过个一千年，我再下凡，又会有什么新的东西产生，代替他们劳作呢。”
　　会不会有什么新的东西来解放他们的生产力呢。
　　天帝听着谢芷蓼的话，感觉一句都听不懂。
　　但天帝还是很认真地在听——毕竟，这是佛眼才能说出来的话，所以才会这么高深莫测的。
　　谢芷蓼继续道：“可是跟他们相比，我们这些神仙、天人，我们做一件事情动不动就是什么一万年，两万年。可是，我们真的经历了这些万万年了吗？我反而觉得我们所经历过的，都是静止的。这些年岁，我们并未真正经历，这些都是虚无。”
　　虚空的虚空，凡事皆是虚空。
　　不用说什么一万年了，即便是给凡间的人类一千年的时间，他们早就弄出来什么其他的东西，代替他们干活了吧。
　　那种东西，可能叫做什么科，什么技。
　　若是给他们一万年的时间——谢芷蓼抬起头，不再看前方的星辰，反而望向了自己的头顶，比九重天的第九重天还要往上的上空——
　　谢芷蓼觉得，那个时候，别说是九重天了，再往上，九重天之上，那些人类也能前往了吧！
　　之后的话，谢芷蓼没说。
　　世人成仙皆是为了长生，可是她觉得，她现在周遭的一切，并不会带来长生极乐，这样不是长生，也不是永恒，而是一种停滞不前，不符合真理的静止，这反而是一种虚幻。
　　但她刚恢复光明（刚得到佛眼），很多事情，她还是没有想通。
　　但是，她闭关的这些天，她的内心深处突然有了一种使命感——
　　谢芷蓼道：“父亲，我要找寻一个人。”
　　天帝一愣，一慌，他似乎立刻就明白谢芷蓼要找谁了。
　　谁知谢芷蓼却道：“我想要真正地超脱，我所说的超脱，不是成仙。我现在已经是仙人了。而我要追求的，不是成为真正的仙人，而是脱离这个世界。”她想要去往，一个真实的世界，在那个真实的世界，她才能得到真正的极乐。
　　“……”
　　“但是，我感觉，凭借我自己的力量，我是无法超脱的。”
　　“……”
　　“我需要找寻到一个人，那个人，可能是一个人，也可能是一个机遇，但我更倾向于，那是一个人。一个不在因果之人，可以带我跨过一切桎梏。”
　　“……”
　　“那个人，不在一切因果之内。”
　　“……”
　　谢芷蓼现在所处的这个世界，有因必有果，因果是这个世界运行的必要。可是现在，她要找出一个人，那个人不在这个世界，那个人不在因果之内。
　　只有这样的一个人，才能带她脱离这个虚假的世界。
　　天帝想了想，道：“我知道那个人是谁！”
　　谢芷蓼立刻回头：“谁？”
　　“东海龙王的三子！”
　　“……”
　　我们的男主，之前被谢芷蓼给搞死了，扒皮抽筋，挫骨扬灰，这本不应该是他的宿命他却遭遇如此恶事，由此，他不在因果。
　　然后，本不应该死亡的他死了，却又投胎重生了。这一切的一切都在证明，他这个人，不在因果。
　　他，一定就是谢芷蓼要找的人。
　　谢芷蓼皱眉：“他怎么就不在因果了？”
　　忘记了关于谢茵的一切的谢芷蓼，也早就忘了与谢茵也有所关联的男主了。
　　天帝：“咳咳……之前嘛，他遇到了奇遇，呃，算是涅火重生了！他死了又死，生了又生，因此，他不在因果！”
　　天帝无比开心：“这真是太有缘了！芷蓼，你知道吗，其实你跟这位东海龙王的三子还有婚约呢！你们之后要是在一起了，他就能带你真正地超脱了。”
　　谢芷蓼点着头，内心却在叹气。
　　她感觉刚才自己说了那么多，天帝却是一个字都没有听明白。
　　天帝是这九天十地最尊贵的人，他是这个世界的主宰，像他这样的都听不明白她的话，那这个世界还有救吗，她还能找寻到她要找寻的那个不在因果之人吗？
　　+
　　谢芷蓼回到了自己在天道的宫殿，躺在床上，还在思考着她今晚跟天帝说过的话。
　　可谢芷蓼没想多久，又一件事情让她的内心不平静了。
　　她又想起来了，就在她眼瞎的时候，她在人间遇到的那个小妖精了。
　　她总是会莫名其妙地想到这个小妖精，可是，她却连那个小妖精长什么样子，叫什么名字都不知道。
　　可是，她不能再想她了。
　　那种人，不值得她再想。
　　她再想起来，只会觉得生气和恶心。
　　于是，越说不想，谢芷蓼越想，想到整颗心都在颤抖，反而还越想越气。
　　气得她真想直接扛起自己的仙剑下凡，质问那个小妖精……质问……
　　质问她什么？
　　一个魔道的小妖精，有什么好问的。
　　杀了她就好。
　　一了百了，她死了，她也不会再想她了。
　　+
　　天师在休息的时候，谢芷蓼前来。
　　听说昨日谢芷蓼突然悟道，在天帝的面前说了什么高深莫测的话，所以天师还蛮激动的，他以为谢芷蓼来此，也是要对他说什么高深莫测的话，助他修行。
　　谁知谢芷蓼却道：“我瞎了眼睛的那段时日，收留我的人，其实是魔道的妖孽。那座山，大概也是一座妖山。”
　　天师：“？？？”
　　谢芷蓼接下来的话更是令天师震惊了：“那，天师，既然你还记得那个地方，你就下凡，叫人帮我把那个山头铲平吧。”
　　天师：“！！！”
　　说罢，谢芷蓼转身就走。
　　天师最后叫住了谢芷蓼，问道：“那山的主人……呃，收留你的人那个人呢？如何处置她？”
　　谢芷蓼微微侧头，露出来了一张冰冷麻木的脸：“把她的三魂七魄都打散。既然她不想入天道，那何止要她不入天道，轮回都不能入。”
　　谢芷蓼离开。
　　天师愣在原地，脸色苍白。
　　谢芷蓼的这个样子，令他感觉比见了魔道的魔王还要摄人。
　　+
　　谢茵在流光山艰难地过着自己眼瞎的日子。
　　小梨每天都骂她活该。
　　谢茵：【你懂什么？多多体验生活，这样子我回到现实世界了，我都能去演瞎子了！我跟你讲，瞎子可是很不好演的……啊！】
　　说着，谢·瞎子·茵不小心摔倒在了院子外的泥地里。
　　对此，小梨只有两字评价：【活该。】
　　她不用演，她现在就是瞎子，她过得很真实。她也看不到现在的自己多么狼狈，也算是一种掩耳盗铃，自欺欺人了。
　　她再这样自欺欺人地过个几万年，《九死不悔》这本书走完剧情，她就能回现实世界演瞎子了。
　　谢茵狼狈地从地上爬起来的时候，却被一个突然出现，突然来到这里的人扶起来了。
　　谢茵看不见那人是谁，问着：“请问您是……”
　　“我是天师。”来人道。
　　谢茵一听，灰白的脸色好像瞬间亮了：“哦，天师呀……您……芷蓼怎么样了？她能看见了吗？”
　　“……她已经恢复光明了。”
　　“哦！那就好了！那我就放心了！”
　　“……”
　　天师看着一条白纱蒙住了双眼的谢茵，于心不忍。
　　她见到他，首先问的，居然还是谢芷蓼的事情。她都不想想自己。
　　问完了谢芷蓼，然后谢茵才会关心别的事情。
　　谢茵问道：“那您这次来找我是做什么呢？”
　　天师停顿了好久，最后还是无可奈何又艰难无比，残忍道：“我，奉天女殿下之命，铲平流光山山头，斩杀霸占此处的魔道妖孽，将她的三魂七魄打散，至此不入六道轮回。”
　　“……”
　　谢茵一下子就愣住了，闭紧了嘴巴，可蒙着双眼的白纱，却在瞬间脏污了——那里渗出来了血，慢慢地流了下来，划过了谢茵近日明显消瘦了不少的苍白脸颊，红得叫人心惊。
　　天师叹气，道：“流光仙子，你逃吧。不要再出现在这里，也不要再出现在天女殿下的面前了。从此以后，在三界隐姓埋名地活下去吧。我也只能帮你到这里了。”
　　谢茵流着血泪，点着头，最后只道：“……嗯。”
　　从此以后……那这什么时候才是个尽头呢？
　　这下，小梨反而像是关闭了系统一般，一句话都没有说，更没有骂谢茵活该了。
　　+
　　谢芷蓼在天道等消息，不久之后，天师和几名天兵天将回来了，一回来就跪在她的面前，说已经成功完成了任务，铲平流光山的山头了，那里再也没有这座山了，也将那小妖精的三魂七魄打散了。
　　天女殿下烦她，那以后不光是见不到她人了，以后连她的转世都不会再见了，以后这个世上就再也没有这个人了。
　　天女殿下以后再也不会为这个人心烦了。
　　“哦。”谢芷蓼应着，只回了一个字，其他什么都没有说，转身又是回到了自己的宫殿。
　　可她这样做了，那小妖精死了。现在，她自己反而又不开心了。
　　但人都已经不在了，还能怎么办。
　　谢芷蓼又是好气，在自己的宫殿里乱摔东西，最后把自己的整个宫殿都拆了。
　　整个天道的人都惊了，这是记忆里以来，绝情绝爱，无悲无喜的谢芷蓼第一次生气。


第114章 
　　+
　　一万年后——
　　天道盛会。
　　这次盛会的要事有二,一是商讨对魔道的歼灭行动,二是商量小天女殿下和东海龙宫龙三太子订婚的事情。
　　我们男主不容易啊,被他的女主亲手剥皮抽筋，挫骨扬灰,后又转世投胎，终于又一次出现在了谢芷蓼的面前。
　　看——这仪表堂堂！
　　看——这人模狗样！
　　看——还是熟悉的他,熟悉的深情到能溺死人的双眼,他又回来了！
　　男主一路走过，天道的小仙女们一见到，都要被他帅到不能呼吸了！没办法,这就是男主的设定，他不这样，女主会喜欢他吗？
　　那我们的女主呢？——
　　谢芷蓼抱着剑出现在了天道。
　　她不喜欢天道的盛会,总感觉天道每次举行盛会，都没有什么好的事情发生。但详细的到底有没发生过什么不好的事情,她也说不清楚,她就是这么感觉。
　　而且她的人设——她可是个女战神，她才不喜欢这歌舞升平的盛世景象呢，她就喜欢战争、战争、战争,可以把魔道一种妖魔鬼怪都干死的战争！
　　什么爱与和平,某人从来都没有教过她这个！
　　嗯？
　　什么？什么某人？
　　谁？
　　谢芷蓼越想越想不通，皱着眉，出现在了众人的眼前。
　　她现在的表情非常苦大仇深，幸好有她那九天十地第一美人的颜值撑着,要不然，我们的男主转世投胎后第一次见她，一定会被她吓坏的。
　　结果，男主这次第一次见谢芷蓼，不自觉地，就开始全身都在抖了，全身都抖成了筛子。
　　——嗯？
　　还真被她给吓坏了？
　　众人也是暗暗心惊，小天女殿下这女战神的称号，就真的这么让世人闻风丧胆吗？连她的未婚夫都怕成这样了？
　　男主第一眼看到谢芷蓼，不受控制地，他就在抖。
　　不知道为什么，他第一眼见，他就特别畏惧这个女人。对这个女人的畏惧，简直深入骨髓，深入灵魂。
　　连他自己都在好奇，为什么自己会这样惧怕一个第一次见面的女人呢？
　　有因必有果，那他俩在此之前到底发生过什么呢？
　　谢芷蓼看着男主，皱起了眉头。
　　这是她记忆里，第一次见男主。跟流光有关的一切她都忘记了，当然也不记得男主，也不记得自己曾经把男主虐杀了。
　　嗯？
　　这就是天帝跟她所说的，不在因果之人？
　　长得还行，听说好多小仙女还暗恋他，光看他这张脸，的确是有这个资本的。嗯，这样的一个人，做她的夫君也没什么大不了。
　　她可是天道尊贵的小天女殿下，什么东西都要最好的。男人当然也要最好的，气死那些女人。
　　即便，东西好，但是她并不喜欢这个东西。
　　就是看见他，内心深处涌出来了很奇怪，却也很强烈的感觉。
　　那种感觉，是痒。
　　手痒。
　　……
　　怎么个手痒呢？
　　……
　　嘘，我不告诉别人，就告诉你哦!
　　……
　　那种手痒哦……
　　想剥他皮，抽他筋，将他挫骨扬灰。
　　……
　　不不不不。
　　不行。
　　她堂堂一个天道的天女、女战神，怎么能有这种可怕的想法呢？即便是魔道的人，都不会这样子想自己的未婚夫吧。
　　谢芷蓼将自己内心深处的情绪压了下去，缓慢却霸气地走到了男主的面前。
　　但是她这脚步，对于男主来说，相当于凌迟。
　　之后，在天帝和东海龙王两位长辈的主持下，谢芷蓼和男主两人这次是“第一次见面”，就这样不拖泥带水地订婚了。
　　正式的婚期，定在一个月后。
　　两人女强男弱，画面极其不搭，天道之人却个个口不由衷地赞叹眼前的人是一对璧人，是当之无愧的神仙眷侣。
　　+
　　订婚仪式之后，男主叹了一口气。
　　他以为这样就结束了。
　　下次见面就是之后的婚礼了，他回东海了，一定会在这一个月内把自己培养成一个再见到谢芷蓼觉得不会颤抖的金刚纯爷们儿的。
　　可是，谢芷蓼是不会这样轻易放过他的。
　　天道的盛会结束之后，谢芷蓼直接拖着男主的领子，让他见了见自己手下的那群天兵天将。
　　比较重要的人物，比如她的好基友，天道的将军，被拉出来隆重介绍了一番。
　　之所以这个角色有这么多的笔墨，是因为这个角色是《九死不悔》这本书的男配角，男二号，是女主的备胎。
　　备胎见男主，当然不会给男主什么好脸色看了。尤其是现在的这个男主，也太没有男主的样子了，他见到了自己的女主，他居然畏畏缩缩，鬼鬼祟祟的，一点儿英雄气魄都没有。
　　这样，我们的备胎怎么会把女主交给他呢？将军这样的男配甚至都觉得男主给他提鞋都不配，好想把他踩死。
　　那么，最重要的问题还是，谢芷蓼把男主带到这里来干什么呢？
　　谢芷蓼环视一周：“大家都准备好了吧？”
　　众位天兵天将：“准备好了！”
　　谢芷蓼举着地图，将这副卷轴仍上了天，在到达最高点的时候，整副卷轴炸裂，在空中炸成了一束烟花！
　　而其他人却对此习以为常。
　　谢芷蓼做着最后的动员：“好，今天，我们要踏平这座山，将这座山上的魔物都屠戮干净。”
　　众人的呐喊响彻天地：“是！”
　　男主懵了，差点儿就晕倒在谢芷蓼的怀里了——今天是他俩第一次见面、今天他俩订婚了、今天……她居然带着他去打仗！
　　谢芷蓼：“虽然你我已经订婚了，但是我还是觉得我有必要深入地了解一下你——打仗，就是一个不错的了解机会。”
　　男主：“！！！”
　　今天是男主第一次见到他的女主，关于女主的身高体重他都没有什么了解，但是他却深刻地了解到了一点——他的女主真的是一个当之无愧的女战神！
　　+
　　今天，我们男主终于了解到女主是一个什么样的人了。
　　而我们的女主，谢芷蓼，她也了解到男主是一个什么样的人了——他就是一个棒槌（傻叉）！
　　行军作战途中，不止谢芷蓼觉得男主是个棒槌了，她的手下更是觉得他是一个棒槌了！
　　好几次，他们遇见了魔道的魔物，大家纷纷对魔物发起了攻击，可男主呢？他怕血，什么都不做，躲到了一边，怕得要死，尤其是谢芷蓼沾染一身魔物的血回来的时候，他怕得整个人都快要晕过去了。
　　到最后，大家被一只遮天蔽日，外皮仿若铜墙铁壁一般刀枪不入的巨型魔物追杀的时候，男主愣在了原地，真的是晕了过去。
　　谢芷蓼为了救他，被那魔物身上的巨刺刺中了锁骨处，几乎将整个身躯穿透。
　　没办法，就只能忍着伤，拖着晕倒的男主跑了。
　　谢芷蓼揪着男主的领子逃难，发自内心地想要把男主扔了，她的内心深处甚至有一种感觉，觉得男主是一种饲料，就该给拿去喂了！
　　+
　　那魔物不好对付，但它本身也不好移动，到了后面无法追击众人，就是魔道的那些魔兵出马了。
　　将军这个同样深情不悔的男二替谢芷蓼背起来了晕死过去的男主，忍着将他扔出去的强烈念头，又跟谢芷蓼谋划道：“这些魔兵的重点攻击对象是你，现在你受了伤了，不好逃，要不我幻化成你的样子，你幻化成我的样子，迷惑他们？”
　　谢芷蓼想了想，点头。
　　+
　　之后，幻化成了将军模样的谢芷蓼在手下的带领下从魔界逃到了人间。
　　可后方的魔兵们依旧穷追不舍，但幸好比之前追她的人少了很多。
　　谢芷蓼想要与他们一战，觉得他们这些小兵小将根本就不在话下，但总是被自己的手下拦住：“殿下！你受了重伤，不要动！”
　　“没事儿。”
　　“不！你这是重伤！千万不要动！一切都交给我们吧！”
　　“……”
　　于是，把自己交代出去了的谢芷蓼就只能跟着什么都不做的他们一起逃难了。
　　+
　　现在，谢芷蓼一行逃到了一户农家前。
　　这户农家很有生活的气息，门口一条河，养鸡又养鹅，现在还有渺渺炊烟升起。
　　就是这里看起来实在是太粗糙了，就好像有人在这里生活，好像还是很努力生活的那种，却没有什么能力将这里打扫精致似的。
　　这时，谢芷蓼的手下指着远处一个一袭白衣的人：“天女殿下，快看！那儿有个瞎子！”
　　曾经有过一段时间世界满是黑暗的谢芷蓼瞪了一眼随从，厉声道：“闭嘴。”
　　然后，谢芷蓼顺着随从的目光，看向了远处，看向了那人。
　　那人拄着竹竿，白纱蒙着眼睛，出现在了众人的面前。
　　只一眼，谢芷蓼就开始无法抑制地流泪，怎么止都止不住。
　　很奇怪，明明自己的内心并没有什么情绪波动，很平静，一点儿都不想哭，为什么眼睛不由自主地开始流泪了呢？身体也没有其他的感觉，只是眼睛在不停流泪。
　　这太奇怪了，自她飞升之后，她就再也没有哭过了，可怎么现在却哭了。
　　她的眼睛怎么了？就好像这双眼睛不是自己的了似的。
　　谢芷蓼没有跟谢茵师徒时候的记忆，飞升后也没有再见过谢茵的长相，她也因为之前耳朵受伤的缘故，没有听到过谢茵真正的声音。
　　这个人，对于她来说，实际上就是无，就是零。
　　可这个零却无中生有，好像在她的生命中占了极大的比重。
　　她活了几万年，可眼前的人，只这一眼，就好像占据了她这一生全部几万年的光阴。
　　一眼万年，万万年。


第115章 
　　+
　　谢茵白纱蒙着眼睛,到地里拔萝卜,准备给自己做饭。
　　一万年的时光,她已经很习惯做一个瞎子了。而且有什么突发情况的话还有小梨这个系统给她当旁白讲解和预警，她过得已经比一般的瞎子都要方便很多了。
　　因为她的眼睛是直接被挖走的,因而也不会有多好看。虽然她自己也看不到自己啥样，深山里一年也不会出现两个人,但万一有人来了吓着人总是不好的,所以这些年间她就一直用一条白纱蒙着。
　　但实际上，这也是她的一种自欺欺人吧。
　　小梨：【谢茵，你这里来人了。】
　　谢茵：【谁？】
　　小梨看着已经擦干了眼泪走向这里的壮男,百思不得其解：【你等一下，我的系统好像出bug了，我现在只能看出来这是个天道中人,是个男人，但看不出来他是谁。】
　　太奇怪了,她的系统怎么会出现这样的bug呢？
　　天道的法术太牛逼了,连小梨这样的系统都看不出来这是谢芷蓼幻化了的男配将军，努力分辨着还是分辨不出来，反而还把自己给搞宕机了。
　　可谢芷蓼刚要向着谢茵这里走来,魔道的那群人就已经追来了。
　　小梨：【谢茵,你这里又来人了，是魔道的人。】这次，小梨很确定，系统也没有出现bug。
　　谢茵简直要窒息了。
　　她已经清静了很长一段日子了,怎么又开始热闹了？这次来的人还是天魔两道的人，都汇聚到她这里来了，干嘛呢？
　　哦！谢茵明白了，一定是因为面前的这个人的缘故，他来到了这里，把天魔两道的人都引过来了。
　　这人到底是谁？气死谢茵了，管他到底是谁呢，谢茵一会儿说什么都要胖揍他一顿！
　　然后，就在谢茵气得想直接上手揍人的时候——
　　她养的鸡突然发出了一声惨叫！——魔道的魔族气势汹汹地行进了过来，领头的那个魔族，把她当放羊一般散养的一只鸡给踩死了！
　　谢茵立刻朝着魔族的那个方向厉声道：“你们踩死了我的鸡儿！”
　　魔族的人就好像没有听到她的任何话似的，继续朝着谢芷蓼喊道：“天道的将军，今日就是你的死期！”
　　谢茵：“你们踩死了我的鸡儿！”
　　魔族：“天道的将军，你还不速速束手就擒？”
　　谢茵：“你们踩死了我的鸡儿！”
　　魔族：“天道的将军，你若是还不缴械投降，我们就将这座山铲……”
　　可是他的话还没有说完，前方一股霸道的气息袭来，顶着他的喉咙和胸口，将他冲到了十米之外，直接掉到了后方的河里。
　　谢茵厉声道，声音响彻方圆千米：“我说了！你们踩、死、了、我、的、鸡儿！”
　　不光是魔道的人惊了，天道的人也惊了——这个瞎子还有法力？她也是个神仙？
　　一个魔族狗带了，另一个魔族站了出来，剑指谢茵：“你这个死瞎子！你……”
　　他的话还没有说完，谢茵就瞬移，出现在他的面前，这只魔族瞬间懵了。明明他自己是妖魔鬼怪，反而被谢茵吓了一大跳！
　　眼前的谢茵用一副白纱遮住了自己的眼睛，也差不多半张脸都被蒙住了，使得众人都看不清她长什么样子，但是就她现在这副气势汹汹的模样——魔族表示，即便是我们见到了天道的女战神，我们都没有现在这么怕！
　　谢茵咬着牙，跋扈问道：“你说谁是死瞎子呢？”
　　“我……我……”这只魔族简直要被谢茵吓哭了！
　　“瞎子怎么了，瞎子吃你家大米了？”
　　“我……我错了……”天呐！这个人太恐怖了，她比我们这些妖魔鬼怪还要恐怖！
　　愤怒的谢茵不再多说，又是一拳，直接将这只魔族打飞天！
　　这下，天魔两道的人都惊了：这武力值，这才是女战神吧！
　　剩下的魔族们见状，立刻四散而逃。
　　而谢茵这副暴躁的模样更是令谢芷蓼觉得熟悉，她更是想要流泪了。
　　谢芷蓼又是一步向前，走近谢茵，她一定要质问谢茵——她到底是何人！
　　谁知，谢芷蓼刚走一步，脚下又发出了一声惨叫——谢芷蓼一不小心，把谢茵的一只小鸡儿又给踩死了。
　　即便刚才死的是一只大鸡儿，这次死的是一只小鸡儿，那也是谢茵的宝贵鸡儿！
　　众人更是懵了——这……这……
　　这是什么魔鬼鸡儿！这鸡儿是谢茵用来碰瓷儿的吧？
　　下一秒，又一道狂霸之气向着谢芷蓼袭来，谢芷蓼一个躲避，后方的树木接连断了五棵。
　　谢芷蓼凝神，单膝跪在一边缓冲，其实她不想跟谢茵打，毕竟她堂堂一个天道的女战神，怎能欺负一个无名小仙。
　　而且，她还没有搞懂谢茵到底何人呢。
　　可谢茵不会给她时间思考的！
　　下一秒，谢茵就从众人的面前消失，脸对脸出现在了谢芷蓼眼前。谢芷蓼吃惊地看着眼前的谢茵，惊得说不出话来。
　　这是怎样逆天的速度？
　　而且——她还是个瞎子啊！
　　谢茵一个重拳，谢芷蓼一闪，拳头砸到了一旁的大石头上，巨石顷刻从砸到的那一处龟裂，四下蔓延，碎成了块状，就连石头下的土地都在破裂。
　　谢芷蓼再不反击就要跟这块石头一样了，于是她开始反击，与谢茵交手。
　　两人又飞到了空中打。减少了不少地表植物的损伤，但还是有力量从空中砸到了地上，砸出来一片又一片的火花与闪电。
　　底下的天道众人仰头看着天上的热闹：
　　“哇！这到底是哪里来的神仙啊！”
　　“她才是女战神吧！”
　　“这年头的瞎子都这么厉害了吗？”
　　“等一下，刚才逃跑逃懵了，我们刚才到底跟着谁，是跟着幻化成天女模样的将军，还是跟着幻化成将军模样的天女，还是我们直接跟着将军呢？”
　　“应该是直接跟着将军吧，要不然将军的战斗力，啧啧！”
　　“对！如果是真的天女殿下的话，怎么会打不过这个野仙呢？”
　　……
　　于是，他们这么说着，为以后天道“将军弱得一逼，连小道小仙、连女人、连残疾人都打不过”的谣言打响了第一发。
　　他们继续这么说着，见谢茵把谢芷蓼压在了身下，两人从空中急速坠落到地上，把地面砸了个大坑。
　　火花四溅，尘土飞扬，谢芷蓼倒在土坑里，看着还骑在她身上的谢茵，面无表情的脸快扛不住了。
　　她不经意间，更是摸到了谢茵腰间的佩剑。这把剑一直挂在谢茵的腰间，两人刚才战斗得如此激烈，谢芷蓼都未察觉。
　　敢情谢茵更擅长剑术？但她一直都未拔剑，单单靠拳脚与法术，就把谢芷蓼打成这样了？
　　这是哪里来的瞎子？武力值怎么强大成这样！
　　谢芷蓼甚至不敢确定，倘若她之前没有遭到魔物的袭击，没有受伤，还以着自己的真身出现，使出全力，还能被谢茵如此碾压吊打么？
　　而如果谢茵没有眼瞎，那她的战斗力又会强大到什么地步呢？
　　谢茵就是这么强悍！
　　在天师以为她会落荒而逃，逃到一个谁也不知道的地方就此落寞地了却一生的时候，谢茵很快地从之前的悲哀之中出离了。
　　书是谢芷蓼写的，但她自己的人生，她自己定夺。即便已经放下了心，坐等全文完结，她也没有忘记自己的五一劳模精神！
　　这一万年间，谢茵天劫的伤养好了，也习惯做个瞎子了，但生活很无聊，她就只能修行了。
　　但她也知道仙侠文里的修真在现实世界里是没有任何用的，她就只能练武练剑，提高自己的武力值了，这样，对她以后拍仙侠片、武侠片、动作片都是极为有用的，她谢五一就是这么敬业，即便在仙侠的世界里，都不忘提升自我的业务能力！
　　曾经的谢茵，靠着自己在现实世界里片场习得的技能在书里的世界混，现在她要反其道而行，用着书里的技能制霸现实世界！
　　现实世界的自己不是无缘无故变强的，是靠自己的努力拼来的！
　　+
　　现在，谢茵骑在谢芷蓼的身上，逆着光，傲慢嚣张，睥睨天下地对着身下谢芷蓼，倨傲地问道：
　　“你——”
　　“……”
　　“是天道的傻逼？”
　　“……”
　　这话叫谢芷蓼该回答是还是不是？
　　“哼！话也不说，果然是个傻逼。”
　　“……”
　　谢芷蓼是天道的小天女殿下，天道的女战神，金身亿人敬仰，位列仙班前列，九天十地，谁人不尊她敬她。在天道，除了天帝之外，没人敢这样俯视着看她，即便谢茵是个瞎子，谢芷蓼都能感受到谢茵那白纱下的鄙夷。有的刚飞升或者地位卑微的天道小仙，甚至看都不敢看她，怕被她的威严震慑。
　　可是眼前这个瞎子，反了天了吗？
　　这个时候，小梨的系统也终于恢复正常了。
　　小梨惊了：【谢茵！你住手！你从他身上起来！】
　　谢茵：【哈？他到底是谁？】
　　小梨：【他是谢芷蓼……】
　　谢茵：【哈？他是谢芷蓼？】
　　小梨：【他是谢芷蓼的备胎！《九死不悔》的男配将军！】
　　谢茵：【！！！】
　　谢茵更是懵了。
　　将军他一个好好的男配，不留在女主的身边做备胎给女主递热水，跑到她这里来做什么？
　　+
　　谢茵不说话，从谢芷蓼的身上起来了。继而站到了一边，又开始想象谢芷蓼这些年的生活了，什么《芷蓼在天道的富贵日常》、《极乐九重天之快乐的芷蓼》、《快乐芷蓼和她的天道小仙女们》又多加了几万字，而且现在又可以加一本了，什么《新不了情之备胎的爱》。
　　谢芷蓼站了起来，看着谢茵的侧脸，内心满是诧异与愤怒，可是眼睛的感觉告诉她，她又是想要哭了。
　　可她却怎么也想不起来她是否见过眼前这个人，又不能唐突地把人家遮眼的白纱扯掉。一时之间，急得如同热锅上的蚂蚁，却又无可奈何。
　　谢芷蓼此刻感觉自己一定是认识这个人的，却偏偏什么都想不起来。
　　于是，谢芷蓼直接问道：“请问，我认识你吗？”
　　谢茵听到了将军这粗犷的男人的声音，内心一震，满是mmp，诧异男配跑她这里干嘛，表面上却是八风不动，面不改色。
　　谢茵直接道：“我并不认识你。”
　　谢芷蓼却摇头，完全忘了自己现在是将军的模样。
　　不可能，她俩一定是相识的，那不然，为什么她见到她的时候……想哭。
　　“你我真的不相识吗？”
　　“不相识。”真不认识！
　　谢芷蓼又问道：“那，你叫什么名字？你是哪位仙子？”
　　谢茵直接道：“我不是什么仙子。”
　　“那你是谁？你叫什么名字。”
　　谢茵回道：“我叫谢茵。”
　　这个名字在仙侠文里的世界里好突兀，但这的的确确是她自己的名字，她真正的名字。
　　她的确不是流光。
　　她是谢茵。


第116章 
　　+
　　谢茵已经有整整一万年的时间没有再见过谢芷蓼了。
　　这句话还蛮悲哀的,她现在是个瞎子,从一万年前自己做出那个决定之后,就注定她在这本书里的此生再也见不到谢芷蓼了。
　　她要是想再看一眼谢芷蓼，那得脱离这个世界,走完这本书的剧情，或者是得到下一个世界了。
　　一这么想,她就越是想要赶快走完《九死不悔》的剧情了。
　　这一万年的时间说快就快,说慢就慢。但是每当她这么想的时候，她才感觉到折磨。
　　谢茵开口，有些话想要问将军,但有些问题是不能问那么直白的，她就绕来绕去地问着：“最近，天道有什么盛事呢？”
　　谢芷蓼是个女战神,在她眼中的盛事能有什么，于是想都没有想,就回答：“魔道在XX地区的据点已经被天道一窝端了。”
　　谢茵：“……”
　　真不愧是天道的将军大人！
　　看不出来,这个男配还是个工作狂魔呀！这不巧了么这是，谢茵也是呀！可谢茵现在哪是要问他这个呀！
　　于是谢茵继续跟谢芷蓼绕：“还有呢？”
　　谢芷蓼一丝不苟地回答：“YY地区的据点也快了。”
　　“嘶——”天道的人都绝情绝爱，都是傻子是吧？
　　谢茵不依不饶,继续绕,这次从男主那里下手：“那东海的龙君呢？他怎么样了？”
　　我们男主在《九死不悔》原文里，人气非常高，迷妹遍布九天十地，那谢茵现在就勉勉强强装一下男主的小迷妹吧。
　　谢芷蓼一听,眉头一皱，道：“你问他做什么？”
　　“我……他长得好看呗！”
　　“我也长得好看。”
　　谢茵：“？？？”
　　不对啊，两人的对话怎么变成现在这个样子了？
　　谢茵以前看文的时候也没关心过男配的死活啊！
　　我管你长得好看不好看，干我屁事啊！还有你别骗我，我隐隐约约记得原文里男配长得帅是帅，但是因为是个将军的缘故所以五大三粗的特别糙啊！我现在还是个瞎子，我就更不关心你长得好不好了！
　　谢茵：【小梨，这个男配为什么要跟我说这种话？……他是不是看上我了？】
　　小梨：【？？？谢茵你瞎了就已经够可怜了，你现在还傻了！】
　　都什么时候了，你还在这里自作多情，男配是疯了吗人家的女神明明是天道的女战神，怎么会看上你这种瞎子？
　　谢芷蓼听着谢茵的话，又问道：“你见过他？”
　　“嗯……对。”
　　“那你见他的时候，你还没有瞎。那你是怎么瞎的？”
　　谢茵：“？？？”
　　谢茵：【小梨，这个男配真的没有看上我吗？他怎么对我这么关心，确定不是对我一见钟情了吗？啊！我真是一个罪孽深重的人，居然让他一个好好的将军看上我这种瞎子，我居然在给女主戴绿帽子，哪怕是备胎的绿帽子！】
　　哎哟，想一想就好激动的咯！
　　小梨：【谢茵你够了！！！】
　　谢茵胡说八道，借鉴了谢芷蓼当日瞎了时候的状况：“我弑魔，不小心中了魔族的埋伏，就瞎了。”
　　谢芷蓼：“！！！”
　　谢芷蓼心神大震——这是一名英雄！这是一个烈士啊！
　　可看看烈士的待遇——这粗糙的乡村生活，眼睛都瞎了居然没有小仙服侍她，甚至连个童男童女都没有，还得自己养鸡儿！怎么可以这样？谢芷蓼她身为天道的女战神，她不能允许！
　　谢芷蓼立刻道：“你跟我回天道。”
　　“哈？”
　　“你是天道的英雄，天道的荣光有你的一份，你不应该承受这样的黑暗。”
　　“……”
　　“跟我回天道吧。”
　　“……”
　　谢茵思考着，其实她还蛮想去天道的，她想见见谢芷蓼。哪怕看不到她那张貌美如花的脸，听听她的声音也是不错的。
　　离之前的事情也过去那么多年了，别说天道的人怎么说她了，或许大家都已经忘了她这个人了。她是个瞎子，把眼睛都给谢芷蓼了，也算是一报还一报了，还想要她怎么样嘛。
　　天帝和天师再见到她，把她当陌生人就好了，就把她当谢茵，不要当什么流光仙子。她就是谢茵。
　　而且在天道可以更快地知道剧情走到哪里了，时刻做好回归现实世界的准备。
　　于是谢茵道：“我可以跟你回天道，但是你就把我当个散仙看待吧。我也不想高调。”
　　谢芷蓼道：“好，天道那么大，我给你找个偏僻的仙岛住着，找人服侍你。”
　　“嗯嗯。”就这么愉快地上天吧！
　　但是，还有一个问题——
　　谢茵：“我的鸡儿怎么办？”
　　谢芷蓼：“……”
　　谢芷蓼现在十分怀疑，鸡儿才是谢茵的真爱。
　　“你一个仙人为什么要养鸡呢？”
　　“因为我不辟谷啊。”
　　这是什么画风清奇的仙女？仙女不都应该不食人间烟火了吗？
　　唉！都怪天道这些年这样对待天道英雄！
　　谢芷蓼叹了一口气，道：“我会叫人服侍你，给你做饭吃的。”
　　谢茵简直要开心坏了，终于可以不用吃自己那做得难吃的饭了！
　　谢芷蓼看着谢茵，虽然谢茵眼上蒙的白纱遮住了她的大半张脸，但还是能看到她此刻脸上的表情是多么生动与欢快，她的内心一定非常高兴。
　　她的嘴角也勾了起来，是那么勾人，搞得谢芷蓼也忍不住勾起来了嘴角。
　　远处的天兵天将们吓着了——此刻跟那瞎了眼的仙子欢快地聊天的人到底是谁？他们想象不出来剧情绝爱的谢芷蓼会这样子笑，更想象不出来五大三粗的将军大人会这样子笑——笑得简直像个傻子！
　　谢芷蓼想了想，又道：“这样你以后在天上了，就能经常看到龙君了。”
　　谢茵一听，嘴角勾得更厉害了，就差开心得笑出声来了。
　　能经常看到那傻逼男主，就代表可以经常看到谢芷蓼了！
　　可谢茵这个笑反而令谢芷蓼不开心了。
　　怎么了，一听到可以经常看见男主就笑得这么开心吗？就这么喜欢男主吗？
　　那个什么都不会，还晕血的棒槌有什么好喜欢的？就因为他脸长得好看？可她的脸才是真正的好看啊，公认的九天十地第一美人呢！
　　谢芷蓼有些坏坏地又道，扫谢茵的兴：“龙君跟天女殿下订婚了，他俩很快就会成亲的。”
　　谢茵一听，一愣。
　　她以为自己听到这个剧情进步了一大半的消息会开心得疯掉，可以马上走完这本书的剧情了，但真正面对这样子的事情的时候还是很生气，就好像自己种了万年的白菜，终于还是被猪给拱了似的。
　　不开心，甚至还生气。
　　那个恶心吧啦又猥琐的男主，他什么都没有为谢芷蓼做过，没有任何付出，他凭什么得到那么好的谢芷蓼？他不配！
　　谢芷蓼一看，谢茵的脸色又黑了下来，内心跟着谢茵，又有点不开心了。
　　她这个表情……
　　她一定很讨厌跟龙君订婚了的天女殿下，一定很讨厌我吧。
　　+
　　于是，谢茵没有什么好带的，就背起来了谢芷蓼很久很久以前亲手给她做的（龙皮）GUCCI小挎包，（龙筋）腰带，拄着自己的竹竿，跟着谢芷蓼回天道了。
　　谢芷蓼看到了她这一身行头，一愣，但也没有什么特别奇怪的想法，只是单纯而强烈地觉得，她这样可真好看，真配她！
　　+
　　谢茵就这样跟着幻化成将军模样的谢芷蓼回到了天道。
　　平常将军是什么模样，现在谢芷蓼就是什么模样，因而没有人在意她。
　　试问谁会在意一个五大三粗的臭男人今天是洗头了还是刮胡子了还是换衣服了呢，不在意的，不会有人在意的，whocares？
　　但是谢茵一来到天道，一路走过，所有人都静悄悄地将目光放在了她的身上。
　　大家打量着她，感觉她是那么特别，即便蒙着眼睛的白纱遮住了大半的脸庞，都认不出来她是曾经的那个本身就没有很多人知道的流光仙子了，那也能依稀辨别出来她的相貌有多么惊艳。
　　她的气质更是出尘，一袭天道人士皆穿的白衣，别人穿起来是千篇一律的制服，她穿起来却是那么合适，仿佛她是莹白的雪，她是皎洁的月，她是雪月风花。
　　不少小仙女暗暗地议论着：
　　“她眼睛上蒙的那是什么？”
　　“不知道诶。”
　　“她蒙那个做什么？”
　　“不知道诶。”
　　“但是……”
　　但是——怪好看的。搞得其他小仙女也想往眼睛上蒙一条，管它到底有什么用，好看不就行了。
　　“我也想蒙块那布条。”
　　“我也，但我觉得我拿鲛纱蒙一定更好看！”
　　“嗯，明日试试吧。”
　　“可是蒙住眼睛了不什么都看不见了吗？”
　　“哎呦你只蒙一层不就好啦！”
　　“我觉得多蒙几层啥也看不见还惹人怜惜呢！”
　　……
　　莫名其妙地，众人没怎么议论谢茵眼睛瞎了的事情，反而将重点放在了另一件很偏的事情上。
　　+
　　谢茵现在瞎了，但是耳朵比以前灵敏了不少，感觉自己一路走过，周遭的人都好像在议论她似的。
　　谢茵：【小梨，这是怎么了？他们是不是都在奇怪我这种瞎子怎么会出现在这里啊？】
　　谢茵瞎了许多年，已经很久没有再见人了，现在重回天道，好像还有很多人在看她，让她感觉非常不适。仿若她的眼睛越是什么都看不见，她的内心就越是不安。
　　虽然她不曾后悔把自己的眼睛给了谢芷蓼，但不管怎么说，她现在都是一个残疾人了。她跟周遭的人很不一样，别人都有眼睛，她却没有眼睛，这就是最大的不一样。这样的不同，令她如坐针毡。
　　即便是她想要装作什么都没有发生的样子，周遭人也会用奇怪眼神看着她，亦是同情亦是好奇，反正会让她感到很自卑。
　　可实际上，不是的，天道远比谢茵想象得开放，甚至开放到了脱缰的地步。
　　小梨想了想，道：【没什么，可能就是你那明星的气场太强了。】
　　谢茵：【？？？】
　　谢茵在现实里，戴副遮住半张脸的墨镜一路走过，周遭的人，男男女女，老老少少都在嗷嗷叫唤，在书里的世界，她依旧是这样。
　　她在人群里，是最亮的那颗星，在众星之中，她就是个太阳！
　　谢茵是个演员，但更是个明星，还是superstar，巨星的那种。
　　所谓superstar，不光指业务能力强，有拿得出手的作品，还要带动风尚，一言一行皆被众人跟风模仿。这样的巨星，引领着潮流，代表着一个时代。
　　现在，她更是如此。
　　天道的众位仙人继续观察她，这次大家的注意力不再是她脸上的白纱，而是她全身的衣着配件了。
　　她明明穿着跟大家差不多的同款白色衣袍，为什么衣服穿在她的身上却那么好看，那么熠熠生辉呢？是不是因为她身上的那些配件搭配跟其他人都不同，所以就显得她整个人气质出众了呢？
　　哦，的确，看她的腰带，哇，这条腰带做工精细，似乎是制作者匠心打磨，为她量身定制了万年才制成的，要不然，怎么会那么显得她整个人胸大腰细腿长呢，除了眼瞎以外，简直没有一点儿缺点！
　　——对，这条腰带是谢芷蓼为谢茵做的，原材料：男主的龙筋。
　　再看她挎着的那个小皮包，好俏哦，自带华贵光泽，将她整个人那出尘的气质衬托得更加出尘了，甚至还显露出了一丝不食人间烟火的高冷气质，其他的仙女走到她的旁边，简直就是她的洗脚婢！
　　——对，这个GUCCI是谢芷蓼为谢茵做的，原材料：男主的龙皮。
　　在这名贵的龙筋腰带和龙皮GUCCI的衬托下，众人甚至觉得，谢茵手上的那根在人间的荒山野岭随手折的竹竿都不同凡响了，虽不是金枝，但却完美地中和了她身上的贵气，甚至还令人觉得她也是可以亲近的。毕竟，龙筋龙皮不是那么好搞的，但这竹竿同款还是很容易成为爆款的！
　　总而言之——
　　我哭了我醉了我心碎了我流泪了！
　　这是什么神仙打扮！太美了！
　　在看到她的第一眼，我的心脏就好像被她紧紧攥住了，我真的是无法表达我内心的激荡之情了！
　　自从我飞升之后，已经过了好几万年了，但这几万年间，我绝情绝爱，我的内心没有一丝波澜，而她！她出现了！
　　我这几万年白修行了！我不配为仙！
　　我从来都没有见过像她这样美丽的神，我迫切得想要变得跟她一样美丽，可是她却这样永远可望而不可即！
　　我的眼，热泪盈眶，我的心，心神震荡！
　　能够躺在她的裙下是我今后这一万年里最大的愿望，我更愿在她的裙下长睡不起！


第117章 
　　+
　　众人看待谢茵的眼神快和邪教的教徒似的了,谢茵愈加感到奇怪,加快了脚步,消失在的众人的视野。
　　在她消失前，众人这才看到她旁边还跟着将军。
　　于是,当天晚上，整个天道都在疯传,名震九天十地的天道（处男）大将军,领了个眼瞎的仙子回来了。
　　但将军并未给众人介绍这位仙子，反而还为她找了一处荒废的荒岛，让小仙服侍她。
　　——那个瞎了眼睛的仙子一定是将军的小情儿！
　　——人家是瞎子,将军都爱！将军这是真爱啊！
　　——将军金屋藏娇了！
　　——将军的春天终于来了！
　　——将军他终于不在天女殿下这棵树上吊死了，终于不撞天女殿下这面南墙了！
　　——那仙子与天女殿下的美貌不相上下，天女殿下马上就要嫁人了,要我，我也选择仙子！
　　将军：“？？？”
　　将军一脸懵逼地找到了谢芷蓼,要讨个说法。
　　他清清白白的一个良家妇男,名声却被谢芷蓼给毁了。他就是要在谢芷蓼这里吊死和撞死，他就是要坚定地走自己男配的剧情！
　　将军摸着自己那壮实的胸膛：“芷蓼，我对你的心意日月可鉴,但是你怎么能……”你怎么能自己搞臭我的心意呢？
　　谢芷蓼却是要继续搞臭他的心意：“你先这样,暂时替代我照顾她。”
　　“哈？”
　　“她很讨厌我，所以我会以你的样子去见她。但是你放心，我只会在晚上的时候去见她的。你帮个忙，跟我有个照应,不要穿帮了。”
　　“？？？”
　　要不是因为谢茵是个女的，谢芷蓼马上就要跟男主成亲了，将军简直要以为谢茵才是谢芷蓼的真爱了。
　　将军：“芷蓼，我能问你一下，你这样做是为什么吗？”
　　谢芷蓼叹了一口气：“这是我（们天道）欠她（烈士）的，欠她的（烈士待遇）就应该还（这样魔道才不会讽刺我们天道假仁假义）。”
　　将军：“！！！”
　　将军愈加搞不懂谢芷蓼和谢茵是什么样的关系了。
　　+
　　于是这些天，晚上的时候，谢芷蓼总是幻化成将军的样子去看望谢茵。
　　要不是因为她是天道的女战神，平日里白天很忙，她说不定还会幻化成服侍谢茵的小仙的模样，日日夜夜都在谢茵这里待着呢。
　　没办法，身为天道的女战神，对待天道的烈士（英雄），就得这样无微不至地关怀，以此感谢谢茵这样的弑魔英雄曾经为天道做出的贡献。
　　不能让老战士心寒！
　　这天也是，晚上的时候，谢芷蓼依旧幻化成了将军的模样，来到了谢茵在天道的新家。
　　谢茵一个人坐在仙岛的院子里的摇椅上，晃晃悠悠，晃个不停，像个小孩子似的。
　　听到了脚步声，谢茵问道：“谁呀？”
　　“我。”
　　“哦，将军呀。”
　　谢茵：【小梨，你别倔了，这个将军就是看上我了，没晚都到我这里来，我就是给谢芷蓼戴绿帽子了！】
　　小梨：【你才倔！你全家都倔！】
　　谢芷蓼寒暄了几句，然后看着谢茵，突然问道：“我可以看看你长什么样子吗？”
　　可以摘下来你眼睛上的那条白纱吗？
　　这么多天了，谢芷蓼不止一次这样想过。
　　谢茵却立刻防备道：“我长得可丑啦！”
　　谢茵不想跟将军这样的人物再说话了，万一他真的看上自己了，那该怎么办？
　　谢茵摸着摇椅，匆忙地下来。
　　谢芷蓼立刻上前扶，可谢茵眼睛上的那条白纱却勾住了摇椅上的藤条，将白纱扯了下来。
　　白纱像是羽毛一般轻轻地落在地上，月光下，露出了谢茵那张闭着双眼，苍白却美艳的脸，很难想象两种不同的感觉会出现在一张脸上，却是那么和谐，一点儿都不突兀。
　　反而看着叫人怪痒痒的。
　　真奇怪。
　　谢芷蓼看见男主的时候，手痒。内心满是天道绝情绝爱，情绪都没有一丝波澜的神仙不该有的暴虐与戾气。
　　可谢芷蓼现在看着谢茵，也痒，却是……心痒。
　　想对她做任何事情，好的事情，坏的事情。
　　尤其是坏的事情。
　　但绝不是曾经对男主做出来的那种坏的事情。
　　心痒……难耐。
　　谢茵惊慌失措，没有那条白纱遮面，她就只能低下头不让谢芷蓼看到自己的脸了，继而跪在地上摸索着那条白纱。
　　可刚一摸到那条白纱却被谢芷蓼紧紧地握住了手。
　　卧槽！臭男人！快放开老娘的手！
　　可谢芷蓼却握得那么紧，道：“你不丑。”
　　“哈？”谢茵一愣。
　　“相反，你很美，你非常美。”
　　谢芷蓼此刻的语气是那么真诚，搞得谢茵都不好意思骂她了。
　　谢茵笑着慢慢挣脱谢芷蓼的手：“那你说，我跟你们天道的天女殿下相比，谁更美？”
　　“你。”谢芷蓼没有任何犹豫，道。
　　哼。男人的嘴，骗人的鬼！
　　谢茵：“你这样说，她会不开心的吧。而且，她会不喜欢你的。”
　　谢芷蓼似乎才想起来自己现在是将军，就道：“她的确不喜欢我。”
　　谢茵更是搞不懂面前的男人在说什么了。谢芷蓼不喜欢他了，他就找自己这个下家吗？这要求一下从天上降到了地下啊。
　　可谢茵也不喜欢将军啊。
　　谢茵摸着自己的那条白纱，站了起来：“谢谢你把我带回天道，但是……你以后还是不要来找我了。”
　　谢芷蓼绷紧了脸，最后道：“好。”
　　说罢，她转身离去，头也不回。反正即便是她回了，谢茵也看不到的。
　　可是她最后还是没忍住，回头看了一眼——谢茵早就回屋里了，一个瞎子都比她腿脚利索，足见谢茵是有多不待见她！
　　+
　　这一晚，天道又发生了大事。
　　天女殿下又拆房子了！
　　是什么事情使得她如此愤怒的？难道是将军和那个瞎了眼的仙子的事情吗？难道这么多年来，并不是将军一个人在热闹，其实天女殿下也对将军有意？
　　那天女殿下还跟龙君订婚了？难道只是为了气将军吗？
　　那将军也太不是东西了，人家瞎了眼的仙子已经很不容易了，居然还给人家希望！
　　天呐，这又是什么《天道版意难忘》？这又是什么天道四角恋？
　　平日里天道可禁欲了，啥事儿都泛不起水花，可现在这个四角恋实在是太刺激了，惹得一贯“干我屁事”的天道从第一重天到第九重天全在讨论这个事情。
　　天道的八卦传得风生水起，可只有男配将军和男主龙君两个人皆是满脑子问号：我们是谁？我们在哪儿？我们干了什么？
　　+
　　谢茵听闻服侍自己的小仙说，第二天的时候天道有盛会。
　　缘由有传闻说，魔神快要苏醒了。
　　魔神——这个是与天道势不两立的魔道的第一把手呀，他沉睡了那么久，久到开天辟地的时候就有他的存在了，比天帝存在的年岁还要大，可谁都不知道他长什么样，到底是个什么玩意儿，现在他马上就要苏醒了，肯定要掀起九天十地的波澜的！
　　而且，这几天天道还在筹备天女殿下和龙君的婚礼，那魔神居然敢在这个时间段醒来，他到底要干嘛？
　　于是，天道的各方人马都会汇集于此，商讨着对付他的大事。
　　所以像谢芷蓼这样的女战神，也一定会现身于此的。其他的神仙也肯定不会再像之前那样福佛系和道系，一定也会过来凑热闹的。
　　那谢茵——她也去凑个热闹！
　　她第二天早上一大早，就把自己拾掇干净了，准备去凑热闹。
　　谢茵觉得，她这个人已经很长时间没有出现在天道了，即便她是屏蔽词的话，那屏蔽了这么多年了，后来飞升的那些人也一个都不认识她，新人和故人，谁都对她不再在意了吧。
　　但她决定了，她还是要低调，尽量掩藏自己。
　　谢茵：【这对我来说可真是个难事。你想想，这可是天道的盛会，相当于在现实世界里的红毯，而我在现实世界里每次走红毯的时候，我都是全场最瞩目的那个人，把其他的女星都衬托成了我的洗脚婢，可是现在我却要低调，这实在是太为难我了！】
　　小梨不说话，她的白眼快翻上天了，但她也不得不面对一个事实——谢茵说的没错！
　　现在满天道都是谢茵引领的风潮——十个人里有五个人白布条蒙眼，六个人东西不揣兜了改背包束腰，七个人不抱剑了改抱竹竿了，剩下的三个百分百还原谢茵那一身的打扮！
　　谢茵她就是个妖孽，看她把天道搞成啥了！原来那么高大上的天道，现在土酷土酷的！
　　谢茵：【小梨，你现在就是我的眼睛了，你一会儿帮我看着，只要我显露出了一丝的高调，你就让我赶快回去。】
　　小梨乖巧端庄道：【好的。】
　　可是小梨心里想的却是，无论一会儿发生了什么，她都不会给谢茵任何警告的。
　　谢茵本身就没有任何错，即便有错，那之前她受了罚，什么都抵消了。
　　一件事情的重点，还是她怕谢芷蓼知道眼睛的事情，可这件事的本质还是她暂时不愿接受谢芷蓼对她的感情，而这——她不能再逃了，她不想面对，那小梨帮她面对！
　　+
　　谢茵就这样蒙着眼睛，手里的竹竿在地上比划着，出现在了天道。
　　她侧着耳朵听，周遭很安静，推测着她还没有到达盛会的中心，大概只是在盛会的边缘，是天道的那些小神仙才会驻足停留的地方。那好，她现在这个位置不错，她就在这里呆着，等着谢芷蓼过来。
　　然而，实际上却是——她走过了，她已经到达盛会的中心了，并不处在边缘。而之所以周遭这么平静，是因为她的出现太吸睛了，她一出现，立刻，所有人都噤声，都将目光放在了她的身上。
　　——快看！这位就是将军的小情儿！这位就是天道的时尚教主！
　　我哭了我醉了我心碎了我流泪了！
　　无论我怎么模仿，我都模仿不了她的丝毫！
　　这是什么仙女！
　　谢茵什么都看不到，但是她觉得周遭的气氛很是诡异。
　　要是周遭有什么花草树木灌木丛之类的，让她躲一躲，那就好了。
　　谢茵：【小梨，周遭有什么金枝玉树能让我能躲一躲吗？】
　　小梨：【你向着西北方向走个五米，那儿有一棵大树，你可以在树的旁边躲一躲。】
　　谢茵就又拄着竹竿，在众人的注视之下，走到了那棵大树下——可那哪是一颗普通的树啊？
　　——那是一棵天道的樱花树，粉色的花瓣闪着粉钻一般的光芒，绚烂夺目，飘零着，像是粉色的雪一般从树上掉落，落在树下的人身上——太美了，人美，花更美，真是美得不要不要的！
　　周遭更是噤声了——为什么我们的时尚教主这么美！即便是九天十地第一美人小天女殿下都跟她不相上下，根本分不清谁更美吧！
　　+
　　谢芷蓼沉着脸，抱着剑出现在了盛会上，也看到了前方的众人皆是默不作声地围着一棵樱花树，集体犯花痴。
　　她又皱着眉，向前走去，走到了那棵樱花树的背面，愈加搞不懂这群天道的傻子们是怎么了，直到——她绕到了樱花树前，一眼，就看到谢茵向她伸过来自己的手心，接下来了一片樱花花瓣。
　　这一瞬间，谢芷蓼愣住了。
　　这一瞬间，又是一眼万年。
　　谢茵什么都看不见，小梨也不提醒她，她就以为自己一个人在盛会的角落里接花瓣玩儿。
　　花瓣落在手心，很软，甚至还有些痒，她没忍住，就歪着头，狡黠地笑了出来。
　　她一笑，站在她对面的，自从飞升之后就没怎么笑过的谢芷蓼也不由自主地笑了。
　　两人背后飞花的樱花树已经在天道屹立了千万年之久了，在此之前，所有人都以为这棵树仅仅是用来装饰的，可现在，它反而像是一个见证，见证着树下的两人不朽的情感。
　　这样的画面，就好像是两个皆是不容易的人，千帆过尽，跋山涉水，终于跨越了轮回，终于跨越了时空，披荆斩棘，荡涤尘埃，重新走到了一起，由此相视，欣慰一笑。
　　周遭的众人也皆是愣住了。
　　在谢芷蓼还没有出现在这里之前，他们还在想，到底是这位瞎了眼的仙子更美，还是他们公认的九天十地第一美人小天女殿下更美。
　　而两人还是天道最近盛传的意难忘四角恋里的两位女主角，想必她俩一见面了，那场面堪比天魔两道的战争吧。
　　直到谢芷蓼真的出现在了这里，与谢茵同框，只一个刹那，众人就立刻忘了之前想象中的那些比较或者撕逼的负面情绪，反而皆是心神大震，感觉自己从头到脚莫名舒爽，好像突然间又顿悟了什么似的。
　　——对，看到这样不相上下的美丽，简直就是一种精神上的享受，所有人的修行皆是在这一瞬间，又上升到了一个新的境界！


第118章 
　　+
　　这个时候,男主也过来了。
　　他在天道的狐朋狗友在南天门的时候就告诉他,天道来了一个大美人。这无疑勾起了男主的兴趣,于是兴冲冲地直接跑了过来。
　　可他一看到谢茵，第一眼,他一个急刹车，差点儿就要吓尿了！
　　他无法像其他人一样感受到谢茵的美丽与风潮,更是无法苟同她和谢芷蓼站在一起时那不相上下,相得益彰的般配。
　　他只感受到了死亡一般的恐惧。
　　尤其是谢茵身上的那些装备——那腰带，那GUCCI！简直要吓死他了！
　　明明其他人模仿谢茵，也穿起了这样的腰带背起了这样的包,搞不到原版复刻的同款还用障眼法强行复制，可男主看别人的没什么感觉，看谢茵的却直接吓个半死。
　　于是,在看见谢茵的第一眼，他就不受控制地哀嚎了出来,把众人都从美好之中叫醒了。
　　谢芷蓼第一个被叫醒,从而立刻皱起来了眉头。
　　她这个未婚夫真是太烦人了，她现在不光想要把他扒皮抽筋，挫骨扬灰,还想在此之前先把他毒哑了。
　　谢茵也听到了男主的哀嚎,疑惑道：【怎么了？】
　　小梨淡然道：【没什么，就是男主过来了，看到了他的女主谢芷蓼，有一些激动罢了。】
　　谢茵：【……哦。】
　　这么说,谢芷蓼也来了？
　　谢茵问道：【那她在哪里呢？】
　　小梨：【她就在你的面前。】
　　谢茵直接哈哈大笑：【哈哈哈哈……小梨，你在开什么玩笑？】
　　谢茵觉得她自己正缩在天道的角落里呢，所以谢芷蓼当然也不会出现在这里了。
　　这个时候，天帝也来了，天帝当然也一眼就看到了谢茵，眉头皱了一下，却立刻松开了，变得很……愉悦。
　　那神情很奇怪，好像谢芷蓼见到谢茵来了都没有像他这么高兴似的。
　　但天帝什么都没有说，很快就将自己这异样的情绪压下去了。
　　一旁跟随着的天师看了天帝一眼，也将自己的情绪压下去了。当真是天道的人都同一个装逼的样儿。
　　谢芷蓼也不再看谢茵，一言不发地走向天帝，与天帝商量讨伐魔道的事情去了。
　　天帝一看谢芷蓼这么决绝地走了过来，都不看谢茵一眼，这下更是放下了心。
　　看来谢芷蓼还是跟之前一样，还是想不起来以前跟谢茵的种种了。
　　谢茵继续自以为很低调地躲到了盛会的一旁。
　　周遭的人见她好不容易不宅了，好想问她的GUCCI到底是拿什么做的，为什么皮质的光泽这么特别，但没人好意思开这个口。
　　恰巧将军也来了。
　　于是众人皆围到了将军那里，悄悄地胳膊肘怼着将军：“喂，你媳妇儿的包哪儿来的？”
　　将军一脸懵逼：啥？他还是一个黄花大闺男，哪儿来的媳妇儿？
　　+
　　谢芷蓼直奔天帝的面前，一开口就是弑魔的事情，什么生灵涂炭，迫在眉睫，要赶在魔神正式苏醒之前，将他扼杀在摇篮里。
　　天帝却不那么着急，随口道：“过一段日子再说吧。”
　　“什么？”
　　过一段日子？谢芷蓼以为，天帝的毛病就是封建迷信，在命运的面前直接躺下了，没想到他居然还有拖延症！
　　这事儿可不能再拖了！
　　谢芷蓼叫着：“父亲，我们必须先下手……”
　　天帝这个时候，悠悠地来了一句：“弑魔剑还没有锻造出来呢。”
　　弑魔剑，正是《九死不悔》原文里的大杀器，最后是女主挥着这把剑，斩杀魔神，最终大BOSS死后，这才迎来大结局的。
　　而现在，这把剑居然还没有锻造出来，由此可以确定，天帝的拖延症真的很严重！
　　谢芷蓼没有放弃，打算继续跟天帝商量弑魔的事情，不能将九天十地的安危放在一把锻造了亿万年都没有锻造出来的虚无缥缈的剑上，谁知天帝又说起了她跟男主的婚事。
　　他这么一提，周遭的人也一同附和了起来，又开始闭着眼睛夸谢芷蓼和男主两人是多么般配了。
　　+
　　屁都没有讨论出来的盛会结束之后，众人还未散去，三三两联扎堆，交谈着杂七杂八的话题。说的最多的，还是谢茵那一身的打扮。仿若在谢茵的美丽与时尚面前，魔神什么的事情，一点儿都不重要。
　　谢芷蓼的内心只有干死魔道的事业，天帝不理她，她就去找天师交谈了。
　　男主却被东海龙王推着，追上了谢芷蓼，像个孬种小媳妇儿一般，跟在了谢芷蓼的屁股后面。
　　东海龙王现在的心可大了，既将这几万年谢芷蓼的女战神功绩看在眼里，觉得谢芷蓼已经洗心革面，重新做神了，不再是以前那个冒冒失失，冷酷好杀的乡野小丫头了。当真是把她曾经造的孽推到谢茵一个人的身上了。
　　龙王也觉得天帝这么青睐他们龙族，他家儿，最后一定会光荣地成为天道的乘龙快婿的。
　　谢芷蓼来到了天师的面前，两人废话不多说，谈论起了最近魔道的形势。
　　男主什么都不懂，一句话都插不进去，就默默地在一旁当背景板。
　　天师话里有话，不停地给谢芷蓼打眼色，暗示谢芷蓼多理会一下她的这个未婚夫。
　　谢芷蓼回头看了男主一眼，发现男主还是颤颤巍巍的，依旧全身都在颤抖。谢芷蓼又皱起了眉头。
　　这个男主之后还要跟她一起去打魔族呢，可看他现在这个样子，他可以吗？
　　谢芷蓼有些后悔跟男主订婚了——男主这样，怕是孩子都给她生不了！不能生孩子的男主，要他有何用？
　　谢芷蓼转身，看着男主，道：“你还怕我啊？”
　　“啊？”这话问得，男主更怕了，简直要吓尿了。
　　谢芷蓼随手指着一旁：“你去那里抖去，别烦我。”
　　“哦，是的，天女殿下！”男主简直是迈着如释重负的，撒欢的步伐跑到了一边儿，然后，吓得又差点儿尖叫出来！
　　巧了，这边儿——谢茵也在呢。
　　谢茵这个瞎子被小梨忽悠着，依旧觉得自己可低调了，以为自己看不到自己，众人就都看不到她了。
　　她躲到了小梨口中的一棵五人合抱一般粗玉树下，实际上那棵树跟她手里的竹竿差不多粗。
　　她以为谢芷蓼更是看不到她，实际上她就在谢芷蓼眼皮子底下，谢芷蓼跟天师说话的时候，一停顿就往她那个方向瞅。
　　+
　　男主捂住了嘴，颤抖着站到了谢茵的旁边。如此近距离地看着谢茵身上的腰带和GUCCI，他更是头晕目眩，感觉度日如年。
　　但是不久之后，这里又发生了不小的变化——我们的黑女配终于登场了！
　　我们的黑女配其实人设还蛮讨人喜欢的，是个小龙女，是男主在西海的表亲。
　　古代，还是仙侠文里的世界，当然没有日后的什么远亲不能结婚顾忌了，尤其是神族仙族，最喜欢乱/伦了，越乱/伦，他们的神族血统才越纯正。
　　我们的黑女配的思想就是这么远古而质朴，深深地暗恋着男主，每天晚上都在幻想给男主生小龙人呢！
　　原文里，即便是男女主都已经成亲了，黑女配还要从中作梗，爬男主的床，拆散男女主。
　　但亲妈作者谢芷蓼是个洁母，她是绝对不会允许黑女配玷污男主这样子的事情发生的，她只会让人误以为这种事情发生了，于是女主误会了，虐虐虐，虐虐虐。虐恋情深，没有虐恋，怎么显得情深？
　　原文《九死不悔》里，女主是个女战神，每天跟魔道作斗争，她都没有怎么让对方得手过，可是面对黑女配这样子的幺蛾子，她反而受手无策了。
　　当真是小人难防。这种角色都把魔道上的人衬托得正气了不少。
　　甚至，女主和男主的第一胎的孩子，也是因为黑女配暗中作梗的缘故，才滑胎的。
　　那种骨肉分离的感觉，即便是女主后来又给男主生了两个儿子，女主再一次想起来，依旧是内心痛得心如刀割。
　　不过原文的最后，圣母的女主还是原谅黑女配了。
　　原谅这个黑女配吧，自己不就是死了个还没出生的孩子吗，没关系的，自己代表着天道正道，那么宽容，是可以原谅黑女配的。
　　于是现在，我们的黑女配开始作妖了，走路走得好好地就扑了过来，扑到了男主的身上。
　　然后她又是好大的反应，叫着男主：“呀！表哥！原来是你呀，幸好有你！如果没有你的话，我就要摔倒了！”
　　男主尴尬地扶着她，脸上的表情写着，这玩意儿是从哪里冒出来的？
　　小龙女的声音挺大，搞得周围人也向这里看了好几眼，愈加觉得这里的氛围更是不对了。
　　谢芷蓼看都没有看向那里一眼，继续跟着天师说着干死魔神的事情。
　　谢茵也记得黑女配这个恶心人的角色，听到她的声音，简直想拿自己的竹竿捅她鼻孔。
　　然后，小龙女继续语出惊人，立刻从自己的衣服里掏出来了一条手帕：“表哥！你昨晚在我房里落下东西了！”
　　男主：“？？？”
　　众人：“！！！”
　　呦呦呦，听见没，瞧这话说的！孤男寡女两个人，会在姑娘家的闺房里发生什么事情呢？
　　这下，周围的吃瓜群众越聚越多，都慢慢地朝着这个方向挪动。
　　报！《天道版意难忘》新加了一个角色，又要加更50集了！
　　小龙女继续说道，这次她换了一个声线，哀婉而悲伤：“表哥，你很快就要娶天女殿下为妻了，但是不知道在你的心里有没有我的一席之地……”
　　“我……”男主也被小龙女的悲伤感染了，也要说出来渣男贱女恶心人的话来了。
　　但小龙女的戏这么多，她是不会把这个戏份让给别人的：“不！你不要说！我知道你的！你也有你的苦衷！啊！那么！就让我自己一个人承受这样子的苦痛吧……啊啊啊啊！”
　　但是她这一悲伤而生动的演讲还没有说完，就突然变成了凄厉的哀嚎——从远方奔来了一条两米长，如虎一般的巨型天狗，直冲小龙女的面门撞了上来，将小龙女扑倒在地。
　　但这并不是一个宠物跟第一次见面的朋友的友好相处，继续——那天狗又是直接咬了上来，冲着小龙女的脸！
　　刹那间，整个天道静默无声，只有小龙女凄厉的哀嚎与天狗狂暴的犬吠。
　　天帝和龙王听到了这里的惨叫，赶了过来，见到这呼天抢地血淋淋的场面，也是大吃一惊，风雅的天道何曾有过这样的画面？
　　天帝指着那天狗：“这是谁？……这是谁养的……畜……”
　　天帝话还没问完，谢芷蓼就从人群里走了出来，吹了一声口哨，天狗立刻乖巧地离开了小龙女的脸。
　　可是那脸，已经不能看了。
　　小龙女这个角色在《九死不悔》原文里，也是一个大美人，不能说是九天十地第一美人，那也能排上第二、第三了。
　　亲妈作者谢芷蓼的人设一贯是这样，不光要女主美，女配也要美，女配要是不美，怎么能衬托得女主是天下第一美呢？
　　可现在，这样的美丽……
　　天帝忍着怒气，道：“芷蓼，你这狗……”
　　遛狗不拴绳，等于狗遛狗！
　　谢芷蓼却平静道：“我也不知道怎么了，我这狗就蹦出来了，可能是因为喜欢小龙女殿下吧。”
　　龙王也怒了，在一旁插嘴道：“这……这畜……”
　　谢芷蓼继续道，接着龙王的话：“我觉得吧，其实这也不怨狗。天狗食月，这畜生就喜欢那种脸大如盘的东西，比如月，比如大脸。”
　　刚刚被人扶起来，一脸血肉模糊的小龙女要哭死了——她被一条狗咬得破相也罢，居然还被谢芷蓼骂脸大！她怎么就脸大了？
　　小龙女立刻怒道：“是你！是你让这条狗过来咬我的！”
　　谢芷蓼平静的眼神看着她，没有丝毫歉意，所以显得相当鄙夷：“我什么都没做，你看我刚才一直都在跟天师说话呢，怎么施咒让天狗过来呢？
　　小龙女又看向天师：“天师！她刚才跟你说话的时候，她有没有施咒？”
　　天师皱着眉，声音恭敬却也很公正，道：“没有，小天女殿下刚才一直在跟在下说魔道的事情，没有谈论过一句自己的私事。”
　　小天女瞬间就被气哭了，原地撒泼。
　　谢芷蓼蹲了下来，摸着天狗透亮顺滑的皮毛，常年不苟言笑的嘴角勾起来了一抹浅浅的笑意。
　　谢茵在一旁听着这吵闹的一切，愣在了原地。
　　刚才，谢芷蓼的声音是那么令她感到陌生。
　　谢芷蓼的确什么都没有说，什么都没有做，那谢芷蓼有没有这么想过呢？
　　或许她的脑海里直接闪过一个邪念，那天狗就过来了。
　　曾经那么善良的谢芷蓼，她的内心怎么会产生邪念呢？


第119章 
　　+
　　天帝还在锻造那把弑魔剑,他已经锻造了亿万年了,不知道什么时候才会锻造出来。
　　据天帝所说,那把弑魔剑有着毁天灭地之能，倘若能用它与魔道一战,那必定无往而不利。
　　但谢芷蓼等不及了。
　　若是魔神现世，将九天十地毁灭之后那把剑才能锻造出来,那难道要她那个时候才去弑魔吗？
　　她决定,自己和天道的勇士即刻出发，去魔界弑魔！
　　天帝一听，也是立刻对她下了禁令——她可是天道的女战神,也是天帝最宝贵的独女，在弑魔剑未锻造出来之前，他是不会允许她以身试险的。
　　而且几日之后,谢芷蓼马上就要跟男主成亲了，什么魔神的事情,还是等谢芷蓼婚后再说吧,还是把自己的人生重心放在这次的婚礼上吧。
　　但谢芷蓼是什么人，她可是天道的女战神！对于她来说，婚礼什么的,还是跟男主的婚礼,真的是一点儿都不重要，最重要的，还是天魔两道的战争！
　　那天帝不让她去往魔道，将军去总可以了吧。
　　谢芷蓼令将军待在他自己的宫殿里不要出门,自己则幻化成了将军的模样，以着将军的名义，随着天道的勇士，一齐聚集在了天道的南天门，等人都聚集完毕，他们就会一往无前地向着魔界的方向进军。
　　而谢茵呢？
　　谢茵和天帝一个意思，虽然她现在是一个瞎子，但是在曾经，她可是一个佛眼，她看过原文订阅，知道那把弑魔剑是这本书完结的钥匙，这把剑若还是没有出世，那再来个亿万年魔神都不会被消灭掉，这本书也不会完结的。
　　所以，她决定也和天帝一样佛，磕着瓜子，吃着天道的仙桃，坐等大宝剑出世，坐等完结。
　　可这次的天道盛会结束，谢茵从盛会里出来，慢慢地觉得刚才很不对劲儿了。
　　缘由有个小仙女终于忍不住了，凑过来问她包是拿啥做的。
　　整整一个盛会都没有人跟谢茵说话，谢茵脱口而出：“龙……”
　　说完了这一个字，她立刻闭嘴。
　　小仙女惊了：“龙？居然是龙皮？龙君的那种龙吗？”听这语气，好像如果真的是男主那种龙的话，她会毫不犹豫地去扒男主皮的。
　　谢茵：“咳咳……此龙非彼龙，我说的龙是那伽！”
　　“哦，原来是那伽啊。”那就好办了！
　　接着，谢茵怕自己继续说，又说漏了嘴，匆忙地从这里离开了。
　　然后，她才开始感觉不对劲儿了。
　　谢茵：【小梨，你刚才是不是一直都没有给我响警报？】
　　这非常不对劲儿，平常谢茵走路，面前有块一克拉的石头，小梨都要夸张地吱哩哇啦半天的。
　　小梨沉默，如同死机，半天不吭一声。
　　谢茵：【小梨，你真是越来越奇怪了。】
　　一个人工智能越来越能搞事了，这是要跟着谢芷蓼一起觉醒吗？
　　谢茵直接关闭了小梨的系统：【我自己走回去！】
　　小梨：【喂！谢茵……】
　　小梨话还没有说完话，就被谢茵关闭了系统。
　　可谢茵一个瞎子根本不熟悉天道的路，更是容易迷路了。
　　她越走越偏，觉得周遭没有任何声音的时候，以为自己终于回到自己的那个偏僻荒芜的仙岛了。
　　谁知，她一出现在这里，这里的人都震惊了。
　　——没有小梨指路的她，自己走到了已经幻化为将军模样的谢芷蓼这里。
　　而这里，现在已经聚集了几十个包括谢芷蓼在内的天道愤青，要去魔界弑魔了！
　　她一来，众人都惊了——她！将军的媳妇儿怎么来了？是来给将军送别的吗？将军和她媳妇儿感情也太深了吧！
　　不！
　　他们之中的很多人已经明白了，他们这一去，弑魔神，破魔道，非常凶险，很可能有去无回。而谢茵现在来到了这里——她是要跟着一起去，跟将军殉情啊！
　　嘤！
　　真是太感人了！
　　谁说《意难忘》是裹脚布肥皂剧没营养的？看我们《天道版意难忘》，简直就是一部玄幻史诗！简直就是《格萨尔王传》里最凄美的爱情篇章！
　　将军的手下一号：“嫂子！你来了！”
　　谢茵：“嗯？”
　　将军的手下二号：“嫂子，你放心！我们是不会告诉大哥的！我们一会儿会把你藏起来的！”
　　谢茵：“嗯？”
　　将军的手下三号：“嫂子！我们一定会帮你了却这个（殉情）愿望的！”
　　谢茵：“嗯？”
　　……
　　于是，谢茵就这样稀里糊涂，越走越远，跟着将军的手下们带到了魔界，准备跟将军一起殉情，共同谱写这壮丽史诗的凄美篇章。
　　待到了魔界的地盘，幻化成将军模样，头也不回地领头，准备踏平魔界，粉碎魔道，杀死魔神的谢芷蓼苦大仇深了一路，这才扭头看向众人，分配任务：“我们一会儿……”
　　可是她的话还没有说完，她手下的这些糙汉子就都哭了起来，娘不兮兮的。谢芷蓼这个女战神觉得相当辣眼睛，觉得自己这个曾经的小哭包都比他们MAN：“喂，你们……”
　　将军的手下一号哭着：“将军！我们对不起你啊！”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　将军的手下二号哭着：“将军！是嫂子硬要跟着过来的啊！”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　将军的手下三号哭着：“将军！嫂子非要跟你殉情啊！”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　然后，谢芷蓼才看到强壮得和小山似的手下们慢慢让开，开道，露出来了站在最后的，刚才被他们堵得严严实实的谢茵。
　　谢芷蓼：“！！！”
　　谢·瞎子·茵：“？？？”
　　谢茵啥也看不见，一脸懵逼：我是谁？我在哪儿？我干了什么？我为什么会出现在这里？为什么我的面前好像是一堆哭哭啼啼的大老爷们儿？还有，将军？我跟将军我俩到底怎么了？谢芷蓼呢？我再怎么跟人有关系也都是跟谢芷蓼有关系啊！
　　谢芷蓼神情复杂地看着谢茵。
　　她现在已经不关心谢茵为什么会出现在这里了，她现在只关心谢茵到底对她怀有怎样的感情（？？？）。
　　“谢茵。”谢芷蓼叫着谢茵之前自报家门的名字。
　　谢茵一听有人将军这样叫她，立刻愣住了。
　　这种感觉很奇怪，仿若她在书里的世界这么久了，第一次感受到了书里的真实。
　　可谢芷蓼却道：“我们的事情，回去说。而现在，我们都要好好活下去。”
　　谢茵一愣。
　　周遭的手下们则更娘了——啊！这就是爱情的力量！爱情鼓舞人心呀！为爱而活啊！我不要绝情绝爱了！哪怕我不当神仙了，我都要去谈恋爱！
　　+
　　众人一齐向着魔界的腹地行进，一路降妖伏魔。
　　谢芷蓼一开始的时候有一些发愁，她之前领着棒槌男主行军打仗，被拖后腿拖怕了，这次谢茵还是个瞎子，她还以为，谢茵比男主还要猪队友。
　　可实际上，谢茵简直太强了。
　　即便是个瞎子，她的战斗力都能顶谢芷蓼一个身心健全的手下，甚至，比他们还要强。
　　这样的谢茵，更令她心神震荡了。
　　这样的谢茵，也令手下们无比佩服：
　　“嫂子真厉害！”
　　“嫂子真是巾帼不让须眉！”
　　“嫂子和女战神一样厉害！”
　　“让那个什么棒槌龙君好一万倍！”
　　“我下次要是在天道看到龙君了，我一定给他一拳！”
　　……
　　谢茵稀里糊涂地来到了这里，本来就想当个吉祥物，站在一旁给他们加油助威的。
　　但是，反正来都来了（旅游口吻），那就跟他们一起杀魔吧。
　　正好练练自己的身手，之后回到现实世界了，接几个动作片，继续让粉丝和媒体夸她，夸她不但演技精湛，拍动作片的时候武打功底都帅气得令人不能呼吸，文体两开花，争取下下部电影上映的时候，微博粉丝能破一亿。
　　哎呦，这么一想，谢五一杀得更起劲儿了。
　　虽然她现在是个瞎子，但是她又开启了小梨这个系统当她临时的眼睛，谢芷蓼还时不时地过来保护她一下，简直比玩儿那个什么《贪玩蓝月》还要有趣。
　　谢茵一边杀魔，小梨一边拿她调侃：
　　小梨：【谢茵，这个将军对你这么好，你会喜欢上他吗？】
　　谢茵一剑砍向面前的魔物，没有任何犹豫，回答道：【不会的。】
　　小梨：【为什么？】
　　难道是因为谢宇直已经不是曾经的那个谢宇直了，已经不直了吗？
　　谢茵又是一剑横扫：【他是书里的人物，我为什么要喜欢一个书里的人物呢？】
　　他是虚幻的，他不是真实的，这本书完结之后，谢茵不会再在另一个地方看见这个人物。谢茵不会浪费自己的时间与感情在一个虚幻的人物身上。
　　小梨听着谢茵的话，感觉有什么信息可以被她获取，但最后，这条信息还是漏走了。
　　可小梨还是觉得，这个将军在谢茵的心中已经很不一样了。
　　+
　　众人一路杀到了魔界的腹地，很快就要见到魔神了。
　　可一个大问题来了——谁是魔神？魔神在哪儿？
　　之前的坊间传言是，魔神快要现世了，可现在他们到了这里，这才发现一个大问题——连魔族他们自己都不知道谁是魔神，魔神在哪里。
　　但根据之前的神话预言，也就是什么所谓的天命，魔神就在魔界最幽深的森林里的深处。那趁他还没有现世，先将这片森林铲平了吧。
　　谢茵腹诽，亲妈作者谢芷蓼这什么诡异文风，怎么主角人物到哪里都是鬼子做派？
　　谢芷蓼拉住了谢茵的手腕：“你就跟在我的旁边，不要走丢了。”
　　谢茵一愣，一惊，想要挣脱谢芷蓼的手，谢芷蓼却将她拉得更紧了：“你不要反抗我。”
　　“……”谢茵沉默。好吧，马上就要见到魔神了，这种生死攸关的紧要关头，做人就不要那么矫情了。
　　谢茵：【小梨，我现在是真的很确定，这个将军他肯定喜欢我！】
　　小梨叹息，将军喜欢谢茵那又如何，谢茵连谢芷蓼都不喜欢，还会接受将军的爱吗？
　　+
　　众人在这片黑暗森林里寻找魔神的下落。
　　可众人在这里走了许久了，都没有发现魔神的下落。
　　谢芷蓼凝神，让大家分头行动。
　　谢茵也想自己走，却挣脱不了谢芷蓼的手。
　　感觉是谢芷蓼拉着她的手腕，可束缚自己的哪是手腕，简直就是个手铐。
　　臭男人，对她的占有欲这么强烈干嘛？
　　一个大男人手还挺凉的，可怎么越来越烫了？
　　明明他俩只有几面之缘，什么关系都没有。明明他是个男二号，他再怎么样也应该跟去跟女主谢芷蓼酱酱酿酿啊。
　　可谢茵被谢芷蓼拉着手腕，走着走着，都不用拄着自己的竹竿就可以走得很顺畅了。
　　仿若，她跟着谢芷蓼，谢芷蓼就是她的眼睛，能让她看清前方的一切道路。
　　这种感觉更是令谢茵感到奇怪了。
　　她在自己的内心深处慢慢做出了决定，等结束了这次肯定不会成功的弑魔事件，她再回到天道，就不在那里再待下去了。
　　她觉得她还是乖乖地在人间等待着天帝锻造出弑魔剑，乖乖等待全文完结就好了。
　　谢芷蓼啊，将军啊什么的，本就不应跟她产生什么交集，她这个角色本身在原文里就没什么笔墨，根本就不应该再出现的。
　　+
　　不知道走到了哪里，谢芷蓼突然感觉周遭很奇怪，这才放开了谢茵的手。
　　放开那一刹那，谢茵没有觉得轻松，反而觉得有些失落。
　　真奇怪。
　　谢茵更加坚定了自己内心那离开天道的想法了。
　　谢芷蓼握紧了手中的剑柄，神情凝重地看向了前方。
　　谢茵感觉到了不对，问小梨：【小梨，前面怎么了？】
　　小梨也愣住了：【你俩现在已经到达这片森林的中心了，而在前方，有一颗大肉球。】
　　谢茵：【咦？！啧啧。】
　　大肉球？
　　真恶心。
　　谢茵此刻真感谢自己是一个瞎子。
　　肉球什么的，她最多只接受狮子头那个大小，再大，就让人感觉恶心了。
　　谢茵想了想，又道：【和哪吒一样的大肉球吗？……哎哟，算了，还是不要提wuli藕霸了！】
　　不能提哪吒，一提哪吒，就又想到之前同款闹海，令人不省心的谢芷蓼了。
　　+
　　在谢茵和小梨看来，那大肉球就只是一个大肉球罢了，大概就跟小时候玩儿的那种生物球一般，好像有生命，实际上是没有生命的。
　　可是对于谢芷蓼来说，这颗大肉球太不一般了。
　　她看得真切，这不是肉球，这是一颗血淋淋的，跳动着巨型心脏。
　　谢芷蓼看向谢茵，问道：“你能听见他的声音吗？”
　　“哈？”谢茵懵了，“什么声音都没有呀。”
　　虽然谢茵瞎了，但是她的耳朵没有聋，甚至还要比一般人都要灵敏，她摸着自己的良心表示，她听不到任何声音。
　　谢芷蓼见状，对谢茵道：“你在原地待着，不要动。”
　　“哦。”
　　说罢，谢芷蓼向前，走到了那颗心脏之下。她再回头一看，站在原地的谢茵好像静止了似的。
　　她明白了，自己这是走到结界里了。
　　谢芷蓼又看向那颗心脏，开口问道：“你就是魔神吗？”
　　没有人回答，但是很久之后，久到谢芷蓼要放弃，准备离开这里的时候，她听到一个声音反而像是从自己的内心深处传来——
　　“我不是魔神。”
　　“……”
　　“你才是。”
　　“……”
　　谢芷蓼呆愣在原地，心神大震，仿若自己的整个世界观都崩塌了。比她之前眼睛瞎了之后又恢复了光明（得到了佛眼）之后的那次出关，还要心神大震。
　　她上一次觉得整个世界都变得跟以前不一样了，她现在则觉得，她自己变得跟以前不一样了。
　　谢芷蓼仿若站在这个结界里过了万年之久，最后，她又开口问道：
　　“什么是魔神？”
　　很久之后，那颗心脏回答她：
　　“毁天灭地的，是魔，开天辟地的，是神。”


第120章 
　　+
　　另一边,天道。
　　天师莫名感觉到了谢芷蓼的异常。
　　他是天师,是九天十地所有人的精神导师,谢茵不再是谢芷蓼的师父了，他就自诩他是谢芷蓼唯二的师父,以他对谢芷蓼的了解，弑魔的事情,谢芷蓼是不可能那么轻易地放弃的。
　　于是,他在谢芷蓼那几日前自己拆了自己的宫殿的宫殿里并未看到谢芷蓼的身影，就又来到了将军的宫殿，果不其然发现将军根本就没有去往魔界,反而一直都在天道。
　　这么说，去往魔界的人……是小天女殿下了？
　　将军身为谢芷蓼的备胎，就是谢芷蓼的无脑吹,一点儿都不担心谢芷蓼去往魔界会发生什么不测，反而都已经准备好该怎样迎接谢芷蓼回归了。
　　这智商,怪不得当了几万年的备胎,谢芷蓼都没怎么理会过他！
　　这话说得将军不开心了：“那我再怎么样都比那个龙君好一百倍吧。”
　　天师不说话。
　　然后将军又想起来了谢茵的事情，他这个莫名其妙多出来的，实际上跟他没有半毛钱交集的媳妇儿。
　　将军：“天师,最近天道新来了一位仙子,敢问你知道她到底是何人吗？看样子，她跟小天女殿下有一些交集呢。”
　　天师微怔，然后才否决：“……不，我不认识这人。”
　　说罢,天师转身就走。
　　天师的这副反应反而叫将军心生疑惑了。
　　将军叫来了自己最信得过的部下，据说是什么天道百晓生的人物，调查谢茵。
　　将军感觉谢茵这个人很古怪，他一定能从中调查出什么不得了的惊天大秘密的。
　　+
　　谢芷蓼这愤青敢死队一行人去往魔界，最后一个人都没有见到魔神的面，就回来了。
　　虽然并没有成功找出来魔神的踪迹，但他们一路杀死了很多妖魔鬼怪，也算是一个不小的收获。
　　而且谢芷蓼马上就要跟男主成亲了，这次的收获也算是为两位新人提前庆祝一下吧。
　　可谢芷蓼却开心不起来。
　　她的脑海里还是她跟那颗心脏寥寥无几的几句对话：
　　——“我不是魔神。”
　　——“……”
　　——“你才是。”
　　——“……”
　　……
　　——“什么是魔神？”
　　——“毁天灭地的，是魔，开天辟地的，是神。”
　　……
　　这些话语搞得她心神不宁，一回天道，谢茵一个瞎子从她眼皮子底下溜了她都不知道。
　　明明之前她跟谢茵说好了，什么事情都“回天上再说”，结果觉得两人本来就不应该产生什么交集的谢茵似乎是什么话都不想跟她说。
　　谢芷蓼的思绪更乱了，谁都没有理，就直接回到自己那破烂的宫殿，继续沉思闭关去了。
　　+
　　谢茵更不容易，她就是想回个家，结果从南天门绕到魔界，来都来了，顺手杀了十几只魔物，这才从魔界又绕回来了天道，最后，好不容易，这才回到自己的那个破岛。
　　还是在人间的生活好啊。
　　谢茵想赶快离开这里，也在心里默默地为天帝加油——赶快锻造出来那把弑魔剑吧！
　　结果就在自己的仙岛的门口，她遇到了一位故人——天师。
　　+
　　天师似乎在她这里等了很久了，一看到她回来了，感慨万千地开口：“流光仙子，没想到经上次一别，就是一万年过去了。”
　　“嗯。”谢茵点头，没有继续说话，因为他觉得两人之间没有什么话可说。
　　她的眼睛还是天师亲手拿走的呢。
　　说不怨，谢茵没那么想得开。
　　天师仔细打量着谢茵，觉得她真是让他太意外了。
　　谢茵自己是个瞎子，平时里看不出来自己有多么高调，小梨这个系统也不告诉她，她以为自己这些年活得很惨，实际上，她活得还蛮不错的。
　　她要是活得差，之前天道盛会的时候，不会有那么多人都将自己的眼光放在她的身上，还将她身上的配饰都瞅上半天的。
　　天师更是意外，他本来以为，谢茵要么会在这一万年间落寞地直至形神俱灭的，要么，她会对谢芷蓼因爱生恨，入魔，与天道为敌，不择手段地杀死谢芷蓼的。
　　天师想了想，还是把自己的想法说了出来：“流光仙子，你真的令我感到非常意外，我以为，你会入魔的。”
　　谢茵一愣，道：“为什么你会觉得我会入魔呢？”
　　天师：“不知道，反正我就是这么认为的。”
　　大概这就是《九死不悔》这篇文的基调吧。就是什么冥冥之中自有天意的这种宿命感。
　　但偏偏，谢茵是最不信命的那种人了。
　　谢茵：“我不喜欢天道，我就得入魔吗。这什么道理？这不讲道理。”
　　为什么天师会觉得她会入魔，会站到魔道那边，站到谢芷蓼的对立面呢？
　　她对什么道都不感兴趣，因为她还有自己的道路要走。
　　天师一愣，道：“对不起，是我以小人之心……”
　　谢茵：“行了，不必说了，我很快就会离开这里了。再说这些也没什么意义了。”
　　“好，其实，我也觉得你离开这里比较好。甚至，我觉得你离开这里还安全一些。”
　　“……”谢茵沉默，白纱下皱起了眉头，更是搞不懂天师在说什么了。
　　而他俩的站在一起的画面，也被将军派来的那个天道百晓生手下看到了。
　　+
　　将军一个人默默地坐在自己的宫殿里喝闷酒，内心在“我的女神马上就要嫁人了”的苦海里徜徉的时候，他的手下将调查出来的东西一并呈了上来。
　　将军一看，怒不可遏地将酒杯摔在了地上，同时，大喝道：
　　“妖孽！”
　　手下能力有限，调查谢茵调查出来的东西只有一半，并没有调查出来谢茵就是天道一万个人里一个都叫不出名字来的流光仙子，因而也没有调查出来谢茵和谢芷蓼曾经的师徒关系，天道的人也一直都以为谢芷蓼之前的飞升是她自己顿悟的，跟任何人都没有关系。
　　但是他调查出来了一万年前，谢芷蓼眼睛瞎了的时候的事情、谢茵的山头被铲平的事情，联系他曾经为谢芷蓼递热水，随口聊了几句谢芷蓼本蓼对那件事的描述，当下就立刻明白——谢茵就是曾经的那个小妖精！她当日耍诈逃走了，并没有被谢芷蓼派去的手下打散三魂七魄。
　　而她现在又不知道施展了什么奇奇怪怪的法术，以着一副仙人的模样又回来了，还又迷惑了谢芷蓼，甚至不惜瞎了眼睛骗取谢芷蓼的怜惜！哼！还不知道她那双眼睛到底是真瞎还是假瞎！
　　但，这些都无关紧要，最终要的是她的最终目的，但这还用想吗？——她肯定是为了向谢芷蓼报仇啊！
　　将军急得原地打转，最后一挥袖子：“我不能放任不管！芷蓼已经被她迷惑了，我要拯救芷蓼！我……我要杀了这只妖孽！”
　　说罢，他就拿起了自己放在手边的剑，看那样子，真的是准备要去往谢茵那里，令谢茵血溅当场了。
　　他的手下却又拦住了他。
　　这剧情不对呀，整个天道都在说那个瞎了眼的仙子是将军的媳妇儿，怎么现在将军要杀妻呢！
　　将军：“我呸！我的媳妇儿只能是芷蓼！哪怕芷蓼跟龙君那个棒槌成亲了，我都要等她守寡！叫我等她亿万年我都愿意等！”
　　手下：“将军，你还是从长计议吧。小天女殿下不是一直都嫌你五大三粗吗，你这次细致一点儿，别用武力，用计谋取胜！”
　　将军愁了：“计谋？啥？”
　　“首先，你要让别人知道，那个妖孽根本就不是你的媳妇儿。”
　　要不然，你杀了她，你这是杀妻啊，大家只会对你口诛笔伐，反而不会有人相信那是妖孽的。
　　将军一听：“好！我明天见人就说她不是我媳妇儿！”
　　+
　　谢茵打算就在这几日离开天道。
　　赶在谢芷蓼和男主成亲前。
　　但是在此之前，她想跟将军告别。毕竟，这些天，天道的人都对她不闻不问的，好不容易来个故人，天师，还阴阳怪气地问她为什么不入魔。
　　也就将军对她还蛮好的。
　　真是太可笑了。
　　她是为了谢芷蓼才回天道的，没想到回到天道之后，一句话都没有跟谢芷蓼说上，最后反而还得跟一个本来跟她没有任何交集的男人告别。
　　虽然这个男人对她挺好的，但她还是感觉非常不爽。
　　但幸好，这样的剧情很快就会结束了。
　　她拄着自己的竹竿，去往将军宫殿的路上。
　　她是个瞎子，因而也没有注意到别人看她的眼神跟之前很不一样了。
　　小梨这次没有忽悠她，跟她明说了别人是怎样看她的。那眼神，就好像终于看清楚谢茵的真面目似的。
　　谢茵想了想，选择放弃思考：【反正我很快就要离开这里了。他们想要怎么说我，随便他们说吧。】
　　结果，在她还未到达将军的宫殿的时候，她却更早地遇到了将军。
　　是真的将军，不是幻化成将军模样的谢芷蓼。
　　谢茵听闻将军在跟别人说话，就没有上前打扰，默默地站到了不远处的一棵玉树下，打算等将军跟别人说完话了，她再上前跟将军道别。
　　小梨觉得不妙，给谢茵指路，实则是令谢茵躲了起来。
　　于是，将军跟他人的话也传到了谢茵的耳朵里：
　　“我跟那个瞎子没有任何关系？”
　　“媳妇儿？她不是我媳妇儿！我的媳妇儿，只会是小天女殿下！”
　　“我一点儿都不喜欢她！我还很恶心她！”
　　“是她一直倒贴我，粘我，才让你们误会的！”
　　“我清清白白的，她却很脏！”
　　“我怎么会看上一个瞎子呢！”
　　……
　　谢茵握紧了手里的竹竿，一个没站稳，靠在了玉树上。
　　然后，她一言不发，原路返回了。
　　+
　　谢茵回到了自己的仙岛，把小仙赶走了，她想一个人静静。
　　谢茵没有因为将军的“真心”话而难过，她只是很生气。
　　她从小到大都是那种众心捧月一般的人物，之后进入娱乐圈，也是那么理所应当，到哪里都是人群里的焦点，什么时候这么遭人嫌弃过。
　　可她也没办法，她现在是个瞎子，她要是别人，她也嫌弃自己。
　　可过了许久，谢茵还是喃喃自语道：【但是，我现在很难过，我觉得我跟个傻子一样。】
　　最难过的是，她连看谢芷蓼一眼都看不到。
　　谢茵在《九死不悔》这本书里已经经历了几万年的时光了，这几万年的时光，因为云图系统设定的缘故，眼睛一闭，一睁，稍纵即逝。
　　可是她的内心真的是度日如年，真的好沧桑，好累。
　　小梨：【谢茵，你为了谢芷蓼付出了太多了。你以前在《小哭包》那本书里的时候，头发剪短了，还能再长。可你现在眼睛没了，瞎了就是瞎了。你要是没有把眼睛给谢芷蓼，以你的性子，你直接大杀四方了，天帝的宝座都是你的，怎么还会看他人的眼色？】
　　对啊，以谢茵的性子，如果这本书的世界是谢茵自己的世界的话，她才不会过得这么窝囊呢。
　　可谢茵还是道：【但是我不后悔。】
　　小梨：【我一直都没有问过你，为什么你当初那么毅然决然地就把自己的眼睛给谢芷蓼了。你确定，这真的不是因为你对她有特殊的感情吗？】
　　谢茵挑眉，她当初也没有那么毅然决然，她还很认真地一个人思考了一个下午呢。
　　谢茵将她那一个下午的思考成果给小梨复述了一遍：【因为这是书里的世界啊，书里我瞎了，我残了，忍一段时间，我完成任务了，从这个世界里出去了，回到现实世界，我依旧是完好无缺的。要是在现实世界里，让我把眼睛给谢芷蓼，我才不会这样做呢。这次也一样，没关系的，反正现实世界里，我并没有瞎。】
　　但是现实世界里，如果谢芷蓼有需要，献个血、捐个骨髓、割个肾的话，谢茵也会毫不犹豫地去做的。
　　她是很想对谢芷蓼好，但这样的好不能是盲目的，也不能是愚蠢的。要不然，这不是好，这是害人害己。
　　小梨：【你一直是这样，现实和书里的世界分得这么清。】
　　所以云图系统其他的快穿者在快穿的途中越来越分不清现实和虚幻的界限，到了最后都失败了，而谢茵，却依旧好好的，甚至比以前还要好。
　　谢茵点头，以为这个矫情的话题就此结束了。
　　然而小梨却在分析着谢茵的话。谢茵之前的话，谢茵现在的话，最后，小梨语出惊人道：【——所以，你才不回应书里的谢芷蓼对你的感情吗？】
　　谢茵立刻愣住了。
　　小梨：【谢芷蓼上本书之后好不容易醒来了，可她的神智还没有完全清醒过来，和个智障似的，你也不确定她到底记不记得书里你们一同经历过的事情。没有经历那些事情的话，那何来的情感呢。所以你也很彷徨吧，感觉如履薄冰，想等一切都安稳了下来，等她完全好了，再面对，是吗。】
　　谢茵还是愣。
　　小梨：【谢茵，你不要再装傻了。】
　　谢茵凝了凝神，又想了想，道：【一切等回到现实了再说吧。】
　　小梨推导着谢茵的这句话，道：【一切等谢芷蓼完全好了，你不必再快穿了，你就会回应她的，对吧。甚至，如果你对她的感情是真的，即便她不记得书里你俩共同经历过的一切了，你也会追求她的，对吧？谢茵，你……】
　　谢茵直接将小梨关闭了。
　　她真是要被小梨逼疯了！
　　这就是人和人工智能的区别！人有什么话都会压在心间，人工智能却什么都要说出来，非要个结果。
　　将小梨关闭之后，谢茵将头埋在了膝盖间。
　　她愁，同时，脸也好红。
　　唉，不管那么多了，先搞定这个世界再说吧。


第121章 
　　+
　　晚上的时候,谢芷蓼出关了,觉得还是放心不下谢茵,就来到了谢茵这里。
　　当然，还是以着将军的模样。
　　谢茵在屋里,一听是将军的声音，直接回绝道：“你走吧,我不想见你。”
　　谢芷蓼立刻愣住了,愣了好久，还是不甘心地问道：“为什么？”
　　还为什么？
　　谢茵觉得烦，觉得现在的这个将军比白天的那个嫌弃她是瞎子的将军还要烦,她道：“天道不适合我，我想回凡间。我不想再见天道的任何人了。”
　　“我……”谢芷蓼顿时口吃，然后胡言乱语,“龙君后天就要跟小天女殿下成亲了。”
　　谢茵听得眉角抽搐，将军这啥意思,是要气死她吗？
　　谢芷蓼：“你……”你不来参加个婚礼吗？
　　谢茵趁着谢芷蓼还想说话,又插嘴补充道：“干我屁事，我明天就走。”
　　谢芷蓼在原地愣了好一会儿，最后道：“那我明天送你走。”
　　谢茵立刻道：“我不用你送！”
　　谢芷蓼此刻的声音是那么强硬：“我说我送你我就要送你！”说罢,谢芷蓼转身离去,好像脾气比谢茵还要臭似的。
　　谢茵在屋里被谢芷蓼气得不说话，更是讨厌将军了。
　　当晚，谢芷蓼自己的宫殿又被自己拆得不成样了。
　　+
　　第二天的时候，谢芷蓼幻化成了将军的样子,送谢茵走。
　　可没想到她没有提前跟将军打招呼，路上的时候碰见将军本人了。
　　也幸好她反应快，途径一棵玉树的时候又换回了自己本来的样子，要不然，两位将军一同出现，天道就要盛传什么闹鬼的八卦了。
　　她继续往前走，本来准备在路上随时幻化成将军的模样，没想到却总是碰见熟人。
　　最后，她到达谢茵那里的时候，天师也在，也是过来送谢茵离开的，没办法，她就只能以着自己本来的面目出现在谢茵的面前了。
　　还不待小梨给谢茵通报，天师看见谢芷蓼来了，抢先道：“小天女殿下，你怎么会在这里？”
　　谢茵一听，也愣住了。甚至觉得心很慌。
　　本来一万年的时间过去了，她早就不在意自己是个瞎子的事情了，可是缘由昨日将军那样子在背地里说她，她又在意了。
　　她不想让谢芷蓼看到她现在这副眼瞎的狼狈样子，即便谢芷蓼一点儿都不认识她，即便她俩现在只是陌生人。
　　谢芷蓼看着谢茵，道：“我……将军有事，过不来，托我帮忙，让我过来送她……”
　　天师听谢芷蓼这么说，放心了。刚才差点儿吓死他，他还以为谢芷蓼记起来和谢茵的事情了呢。
　　既然是过来帮将军忙的，还是送行，送别了之后就再也不见了，那天师就放心地让谢芷蓼送谢茵走了。
　　+
　　谢芷蓼和谢茵并行走在天道，皆是一言不发。
　　这模样，当真是两个完全不相干的陌生人。
　　谢芷蓼甚至感觉，谢茵总是离她很远，很疏离她。好像很讨厌她似的。
　　因而，她又是感觉心脏那里很痛。
　　两人走到一半，将军突然火急火燎地出现了：“芷蓼！你在这里干嘛？”
　　将军一看旁边，又是谢茵这个小妖精，她居然还缠着谢芷蓼不放，气得将军简直想当场斩杀了谢茵。
　　谢芷蓼问将军：“怎么了？”
　　将军：“有魔族攻了上来，指名点姓要见你，跟你一战呢！你赶快跟我来，让他们见识见识我天道女战神的威严！”
　　谢芷蓼看向一旁的谢茵：“要不你跟我一起去，完了我再送你走？”
　　谢茵却道：“我是个瞎子，我跟你去干嘛？”
　　“你……”
　　谢茵语气很硬很冷漠：“小天女殿下，你不用送我了，我自己走吧。”
　　谢芷蓼想了想，却道：“你一路什么都看不见，不方便，还是我来送你走吧。你在这里等我，我马上杀了那魔族，立刻回来。”
　　“你……”谢茵还未说什么，谢芷蓼就立刻走掉了。
　　谢茵没办法，坐在了一旁的莲花池边，等谢芷蓼再回来。
　　她有些搞不懂谢芷蓼这是在干嘛。
　　怎么离开都不让她好好离开。拖泥带水的，好像两人之间还有什么情谊似的，明明什么都没有。
　　+
　　可是谢茵等着等着，没等多久，有人过来了。
　　她还以为是谢芷蓼回来了，没想到却不是她。
　　+
　　谢芷蓼用很快的速度杀死了那上来挑衅的魔族，再回到谢茵等她的莲花池边的时候，谢茵已经不在这里了。
　　跟在她屁股后面赶过来的将军一看谢茵不在了，乐了：“还算她识相，根本就没有等你，自己走了吧。”
　　谁知谢芷蓼凶神恶煞地扭头，揪住了他的领子：“你把她怎么了？”
　　将军：“？？？”
　　谢芷蓼几乎把将军的头晃下来：“你把我引走之后，对她做了什么？”
　　将军冤啊：“我什么都没有做啊！真的……不是我！魔道的人是他们自己来的，不是我勾上来的啊。”
　　谢芷蓼气鼓鼓的，还是没有放开将军。
　　将军伸出来了手指头发誓：“我发誓，我觉得没有对她做什么，如果我对她做了什么，我会遭天谴的！”
　　天谴？
　　谢芷蓼一听，这才将将军放下。可她还是感到非常不爽，尤其是“天谴”这两个字。
　　将军：“我觉得，她就是走了吧。你没发现吗？她一点而都不领你的情，她特别讨厌你呢！”
　　“闭嘴。”这话不用将军说，谢芷蓼一直都很明白。
　　谢芷蓼心里又闷又气，总是不苟言笑的她，难得将自己这样的不满的情绪表现在了脸上。
　　将军一看，小心翼翼道：“芷蓼，你就不要管她……”
　　“我管她做什么，我还有自己的事情要忙，我明天还要成亲。”说罢，谢芷转身就走。
　　将军愣在原地，气得揪住了自己胸口的铠甲，明天他的女神就要嫁人啦！
　　+
　　谢茵本来以为自己今日就能离开天道了，没想到还是没有离开。
　　这个世界里的一切事情就像是一个圆，兜兜转转，没有闭合，又全是闭合，最后将人束缚其间。
　　不早一些脱离的话，最后迟早会死在这个圆里。
　　她没有等到谢芷蓼，反而等到了天帝。
　　天帝什么话都没有说，直接将她带走了。
　　谢茵有些诧异天帝怎么会来找她。
　　如果是因为谢芷蓼的事情的话，那应该不可能，因为自从她回天道之后，跟谢芷蓼就没有任何交集过。
　　天帝这些年的对策很成功，她俩不能相见，也不能相识，痛苦的还只有谢茵一人，他的宝贝女儿谢芷蓼绝情绝爱的，天之骄女，似乎没有任何烦恼呢。
　　可没想到，天帝来找她，不是说这个的。
　　天帝将她带到了一个奇怪的宫殿，小梨悄悄地告诉她，这是铸剑宫，天帝就是在这里锻造弑魔剑的。
　　铸剑宫？
　　弑魔剑！
　　真不容易，这把剑是终于要出世了吗？
　　哎嘛，真是一把辛酸泪，终于走到结局的剧情了。
　　天帝客客气气地开口，谢茵却只感觉到了假仁假义：“流光仙子，多年未见……”
　　谢茵直接打断了天帝的话：“我已经瞎了，别说什么见不见的话了，直接跟我说正事吧。”
　　天帝一愣，哈哈大笑：“我就喜欢像你这样干脆利落爽快的人！”
　　谢茵冷笑。
　　天帝继续道：“流光仙子，我有一把剑，锻造了亿万年的时光都没有锻造出来……”
　　谢茵一听，立刻确定这是弑魔剑了。
　　天帝又道：“那你能猜到，为什么这把剑还未锻造出来吗？”
　　“……”谢茵懒得猜，等着天帝自己说。
　　天帝继续自说自话道：“因为——要以身饲剑！”
　　“……”谢茵立刻愣住了。
　　天帝继续悠悠道：“这以身饲剑，也不是谁的身都可以的，这……”
　　谢茵立刻插嘴：“这需要佛眼的身。”
　　天帝惊讶：“对！对！流光仙子，你真不愧是佛眼！”
　　谢茵真是想要骂街！
　　谢茵咬着牙，道：“可我的眼睛早就给小天女殿下了。”
　　天帝：“对，你的眼睛是给芷蓼了。可是，你看这些年，芷蓼用你的佛眼做过什么吗？没有！她只是得到了你的眼睛，但却未继承佛眼。真正的佛眼，还是你。”
　　“……”
　　妈的，谢茵简直要哭了。
　　气哭的！
　　这什么鬼畜剧情！
　　天帝道：“流光仙子，我给你三天的时间考虑，你的佛眼，不是你自己的佛眼，是全天下的佛眼，是要造化苍生的。只有你的献身，才能毁灭魔道，带给九天十地真正的极乐太平。”
　　说罢，天帝转身离去，但也没有关闭铸剑宫的大门。
　　事情已经到了这份田地上了，即便谢茵想逃，她也逃不掉的。谢茵也不会逃的。
　　这就是她的命，天命！
　　谢茵呆愣在原地，愣了许久，笑了出来：“哈哈哈哈……”
　　这太可笑了。
　　她一直期待着走完这本书的剧情，出离这个世界，一直等待着弑魔剑锻造成功，可没想到，原来自己才是弑魔剑出世的关键。
　　她等了那么久的弑魔剑需要她作为材料。怪不得她在原文里设定那么牛逼，却是个失踪人士。
　　谢茵笑着笑着，哭了出来。
　　就像多年前那样，血混合着她的泪又是流了下来，浸染了她蒙着眼睛的白纱，血泪划过整张苍白如纸的脸颊，更显得狼狈落魄。
　　她就是一个笑话。
　　她自以为是的尊严与坚持，就像是一块碎掉的玉，一文不值，还被人踩了又踩，里里外外都碎成了渣，低如尘埃。
　　什么是自作多情，她现在明白透了。
　　小梨：【谢茵……】小梨完全不知道该说什么好了。
　　谢茵流着血泪：【小梨，你之前问我后悔吗？我说我不后悔。可是现在，我不再想这个了，我只想赶快结束这个世界。】
　　“九重天，极乐天。可这里对于我来说，是地狱。”


第122章 
　　+
　　第二天,是谢芷蓼和男主的婚礼,同时,这也是九天十地最大的盛典。
　　谢芷蓼一袭红色嫁衣，更显得其人面若桃花。正红色的缎子,凤仙领，端庄之下暗藏风情；绣上繁复的金色折枝牡丹,雍容复古自不待言。
　　大喜的日子。据说这是一个女人一辈子最快乐,也是最重要的时刻。
　　可她的内心毫无波澜。
　　看着天镜中的自己，她感受不到任何快乐。
　　宫婢给她梳发，嘴里轻轻念叨着：“一梳,梳到尾；二梳，白发齐眉；三梳，梳到儿孙满地……”
　　谢芷蓼听着烦,道：“滚。”
　　那宫婢一听，吓得跪在了地上：“小天女殿下……我……这是规矩啊！”
　　规NMB。
　　奇怪的话语堵在了谢芷蓼的喉间,谢芷蓼最终也没规NMB出来,但话语也不怎么好听：“滚。我话不说第三遍。”
　　“……是！”宫婢吓得立刻走掉了。
　　谢芷蓼将头上的发钗都拔了下来，最后随随便便地给自己扎了个马尾，披上了红盖头就出门见人了。
　　+
　　婚礼正式开始,整个天道的人都出席了。
　　他们好多人都用白纱蒙着眼睛,背着蛇皮包。看起来，一个个都是谢茵的翻版。
　　谢芷蓼看着，觉得很是刺眼，即便她红盖头遮着脸,几乎什么都看不清楚，她也觉得眼前的这一切很刺眼。
　　她皱着眉，只想赶快结束这一切。
　　可这一切什么时候才是尽头呢？
　　结束了今天的婚礼，之后等待她的，又有什么烦心的事情呢？
　　她是一个天人，她的寿命无穷无尽，可她用这无穷无尽的生命做什么？
　　听说弑魔剑马上就要锻造出来了，那把剑一出，九天十地的魔族都会死，这样，九天十地都不会再有恶了，到了那个时候，想必这个世界也会变得非常美好吧。
　　可是，不觉得这样子的世界很无聊吗？
　　一声鼓鸣打断了谢芷蓼的思绪。
　　仙乐开始奏鸣，婚礼开始。
　　那些毫无人气的天道乐器演奏起敲锣打鼓的声音来一点儿都不让人觉得热闹，反而更冷了。
　　谢芷蓼大步走向前，只想快点结束这一切。
　　正殿前方站立着一个一袭红衣的男子，正是男主龙君。
　　他还是之前那畏畏缩缩的模样，但比之前好了很多。不过，他再怎么样，谢芷蓼也不会在意。
　　伴随着声音越来越大的仙乐声，谢芷蓼看着两旁一直假笑着的仙女宫婢，愈加感到诡异。
　　比两位新人还像主角的是天帝，但却不是真正的天帝，只是天帝的替身。
　　天帝此刻在铸剑宫。
　　他给了谢茵七天的时间做决定，没想到谢茵一个晚上就想明白了。
　　亿万年了，弑魔剑终于要炼出来了，他迫不及待地等着弑魔剑的出世，都不参加谢芷蓼的婚礼了。
　　谢芷蓼烦躁地叹了一口气，可一口气还没叹完，她差点儿被这口气卡死。
　　“啊！——”一声尖叫，众人还未反应过来，一名黑衣男子出现，一把剑直入谢芷蓼身旁的男主的胸膛。
　　一瞬间，整个天道都乱了。人群慌不择路，四散而逃。
　　瞬间，整个婚礼现场跑得就剩下几个人了。
　　男主不可置信地看着胸前的这把剑，又看着这把剑从自己的身躯抽离，喷出了一米多远的血，随即倒在了地上。
　　我们的男主，又死了一次，又是死不瞑目。
　　那血溅在了谢芷蓼的红盖头上，谢芷蓼立刻将红盖头摘了下来，然后看到了一张疯狂至极的脸。
　　是将军。
　　将军杀死了龙君。
　　将军疯狂地笑着，还流着泪，看着面前的谢芷蓼，道：“芷蓼，你知不知道，我有多么爱你？……我愿意为了你，杀死他！背负着罪名！我对你的爱……”
　　谢芷蓼并不稀罕这什么爱不爱的玩意儿，她直接打断了将军的话，道：“我不知道，我也不感兴趣。”
　　“你……”
　　这个时候，远方一声巨响，随即，在西南的那个方向，出现了九天十地亿万年都不会出现的异像。
　　一道光从那里横空出世，障蔽日月，光芒普照，虚空中一切微妙音乐、歌咏之声自动鸣响，九重天中散下漫天花瓣。
　　天师见此，第一个喊道：“天帝陛下锻造出来弑魔剑了！”
　　什么？
　　弑魔剑？
　　天帝陛下终于锻造出来弑魔剑了？
　　一时之间，天道这剩下的寥寥无几的几个还没来得及跑的人都欢快地都不再理会男配将军杀死了男主龙君的事情了。
　　这不重要。
　　不就是天道之人互相残杀嘛，这种事情没有讲过，但其实每天都在发生呀。
　　谢芷蓼伸手，接着这漫天的花瓣，内心却好像被什么堵住了一般。
　　她不再管男主和男配的事情了，甩掉了身上这繁复的红色嫁衣，跨着大步去往了铸剑宫的那个方向。
　　将军才后面凄厉地呼喊着谢芷蓼的名字，咳出了血，倒在了地上，可谢芷蓼头都没有回一下。
　　+
　　谢芷蓼疯了似的来到了铸剑宫。
　　铸剑宫正中央是那把刚刚现世的弑魔剑，寒光凛冽，锋芒逼人。
　　亿万年的时光，它终于锻造出来了。此剑一出，这世间再无纷争了。
　　可是谢芷蓼看了一眼这把剑，就不再看了。
　　她急迫地环视四周，找什么东西，找什么人，却连个影子都看不到，急得她觉得自己的心都要爆炸了。
　　她更是讨厌这座宫殿，她觉得这座宫殿太过于压抑了，压抑得令她的胸口更堵了。
　　然后，她低头，看到了地上掉落了一条白纱。
　　一瞬间，她愣住了。
　　她捡起来了那条白纱，发现上面沾着血泪。
　　她再看向弑魔剑，看向弑魔剑之后那可以将这世间的一切都烧为灰烬，甚至可以将一切都吞没的火炉。
　　她很平静，内心毫无波澜。既不想哭，也不想闹。
　　可……
　　可她还是流出来了眼泪。
　　就像不久前，她第一次见谢茵那般。
　　当她明白这点之后，更是感觉内心哀伤到了极致，哀伤到好像她的心在这一刻死掉了。
　　谢茵是个瞎子，一直都看不见她。
　　可是她以后也不会再看到谢茵了。
　　+
　　天帝这个时候出现，看着谢芷蓼脸上的眼泪，威严道：“把你脸上的泪擦掉，像什么样子！”
　　谢芷蓼面无表情，可她的眼泪还是止不住地在流，她的语气很平静，她道：
　　“我知道的，我之前不是天人，我一出生，我就是饿鬼道的饿死鬼。但是我长得并不像饿死鬼，我吃东西的时候，也不会像他们那样，眼睁睁地看着食物在送入口前就焚烧殆尽，看着无论是唾手可得还是百不得一的东西皆在顷刻间化为乌有，一切的欢愉皆只是空欢喜。你也跟我说，我是天道第二尊贵的小天女殿下，我不是饿死鬼。”
　　“……”
　　“可是现在，我明白了，我就是饿死鬼。哪怕我飞升了，我的本质依旧是个饿死鬼。”
　　“……”
　　“我得不到自己想要的一切东西，这就是饿死鬼的真谛。我所爱的，和爱我的，最终都会离我而去。这就是我身为一个饿死鬼的命，这就是天命。”
　　“……”
　　“可我一直期待着能有个人解救我于这天命之中，那个人，不在因果，可是，那个人……”
　　天帝突然嘲讽地笑了：“你是不是以为‘她’正是你要找寻的那个不在因果之人？——不，不是的，其实，她也在我的因果里面。从几万年前，她成为你的师父开始，到现在，她以身饲剑，她的命，一直都被我控制着，这一切都是我的安排。”
　　“……”谢芷蓼听着天帝的话，一愣，感觉自己冥冥之中明白了什么，睁大了眼睛，握紧了自己的拳头。
　　天帝继续得意道：“我就是这世间的因果，没有一个人能逃离我的因果，因为我是天帝，我也是天道，我正是这世间的道。这世间的一切因果，都在我的掌控之下。”
　　“……”
　　说罢，天帝不再理会谢芷蓼，走向了弑魔剑，继续欣赏着他这亿万年的杰作。
　　可谢芷蓼这个时候却抬起了头，擦干了眼泪，看着他，道：“不，我知道一个人不在因果，她在因果之外。”
　　“哼！”天帝冷哼，“她已经死了！”
　　谢芷蓼坚定道：“不，那个不在因果的人，不是她。”
　　“……”
　　“那个人——是我。”
　　“……”
　　说罢，谢芷蓼向着弑魔剑伸手，弑魔剑像是被感召了一般，从几米开外飞到了她的手里，被她牢牢地攥在手中。
　　天帝慌了：“芷蓼！你要做什么？”
　　谢芷蓼紧握弑魔剑，道：“你跟我说过，弑魔剑，有毁天灭地之能，这么说，它不光能毁灭魔道，还能毁灭天道了？”
　　天帝：“你胡说八道什么？”
　　谢芷蓼冷笑着：“这一切，一万年，两万年，万万年，亿万年，我烦了，我倦了，一切，该有个尽头了。”
　　“芷蓼！你住手！她已经死了，你做什么都没有用了！”
　　谢芷蓼笑着：“对，我做什么都没有用了，即便这样，她都回不来了。可我这样，就当是我在撒气。”
　　“……你！”
　　说罢，谢芷蓼挥着弑魔剑向着天帝劈去。
　　不愧是有着毁天灭地之能的弑魔剑，只这一下，九重天立刻塌了三重天！
　　+
　　谢芷蓼挥着弑魔剑，神挡杀神，佛挡杀佛！一路皆是火焰熊熊燃烧，所到之处不留任何活物，她认识的，她不认识的，死物都要烧成灰烬！
　　整个天道都好像变得和这个世界开天辟地前一样了，一切皆是混乱。
　　移山倒海、天翻地覆、斗转星移。
　　天有九重，极乐之天，全部塌了。
　　天塌了。
　　一切，至此终结。
　　天道剩余的人哭喊着：
　　“小天女殿下疯了！”
　　“她要毁天灭地！”
　　“曾经天道有传言，说她是魔神，我还不信，现在，我信了！”
　　……
　　天道曾经的繁华皆成为了废墟，谢芷蓼抵着弑魔剑，站立其间。
　　可她这样撒气有什么用，谢茵还是回不来。
　　“啊！——”谢芷蓼仰天长啸，凄厉而不甘的声音响彻九天十地。
　　“啊！——”
　　“啊！——”
　　+
　　——“谢芷蓼你他妈别喊了！”
　　突然，一道清亮的声音像是拨开了重重浓雾，直入她的心间。
　　尘嚣之中，谢芷蓼立刻向着声源望去，刹那间，眼泪又是流了下来。
　　九重天都塌了之后，谢茵出现了。
　　谢茵之前没有跳火炉，她想了很久，还是觉得自己不能跳。
　　这要是给谢芷蓼，谢芷蓼肯定苦大仇深地想个整整七天七夜，多一秒少一秒都不行，然后最终还是决定要跳，以自己那弱小的圣母之姿，牺牲自己一个人，换来整个九天十地所有人的爱与和平。
　　死之前还要叹一声“亦余心之所向兮，虽九死其尤未悔”来给这本书点题。
　　可她是谢茵。
　　她不跳。
　　她凭什么要跳？
　　她不跳。
　　没有什么理由。
　　反正她就是不跳。
　　——亦余心之所向兮，虽九死其尤未悔。
　　这样的不悔应该是深思熟虑过的，正因为深思熟虑过，才不悔。
　　+
　　谢芷蓼随手将弑魔剑一扔，跑到了谢茵的面前，张口就冲着谢茵喊道：“你去哪里了？”
　　谢茵一个瞎子快要被她喊聋了：“啊？啊？啊？”
　　谢芷蓼继续喊道：“我他妈都要疯了，你去哪里了？”
　　“哈？”
　　谢芷蓼居然说开脏话了！
　　谢茵顿了一下，还是道：“我去哪里关你屁事哦！”
　　谢芷蓼还是孜孜不倦地问（喊）道：“你去哪里了？”
　　谢茵也要被她逼疯了，最后也朝着谢芷蓼吼道：“怎么了？一个不辟谷的仙人不能有点自由，不能有点儿隐私吗？”
　　“你去哪里了？”
　　“我去大号了！”
　　正蹲着呢天就塌了，妈的！
　　谢芷蓼不再说话，直接上前，揽着谢茵的腰，掐着谢茵的下巴，就吻住了谢茵。
　　谢茵整个人都懵了。
　　谢芷蓼她干嘛？欺负瞎子呢！
　　她的眼前什么都看不见，还是一片黑，可谢芷蓼离她这么近，好像她的整个世界，铺天盖地都是谢芷蓼似的。
　　这个吻很凶，谢芷蓼快把她的嘴唇都咬下来了，能怎么亲就怎么亲，能怎么搅就怎么搅。
　　绝情绝爱久了，看把谢芷蓼给憋的！
　　谢茵快要被谢芷蓼吻得窒息了，推着她，话语从唇舌间漏出来：“你……你记起来我了吗？”
　　谢芷蓼继续吻着，利落地回应道：“没。”
　　谢茵喘着气：“那你现在干嘛？”
　　谢芷蓼放开了她，看着她，道：“我……我就是疯了。”
　　“嗯？”
　　“我……我心痒难耐，情难自持。”
　　“……”
　　说罢，谢芷蓼又是吻了上来。
　　+
　　许久，谢芷蓼终于放开了谢茵，但只是放开了谢茵的唇，整个人还是强硬地拐着谢茵的胳膊，和谢茵“拷”在了一起。
　　谢芷蓼问道：“你到底怎么了？你没死，那弑魔剑是怎么锻造出来的？”
　　谢茵道：“天帝慈悲为怀（我呸），让我自己去跳火炉，他人见不得这幅惨烈，就出去了。我没理他，走后门去上厕所了。”
　　说着，谢茵摸着自己的头发，道：“可能是因为我的头发吧，我离火炉近，没注意，头发就被火燎了（烧糊了小梨这个垃圾系统才提醒我），然后我就把火燎过的头发砍掉扔火炉里了。以身饲剑嘛，我的头发也算是我的身，说不定就这样炼成了！”
　　谢芷蓼又将白纱塞到谢茵手里：“那这个呢？”
　　谢茵摸着，知道是自己蒙眼睛的白纱，道：“都脏了全是血我不能换条干净的吗？”
　　真是的，姨妈巾都得勤换呢，以为她的白纱几万年就一条吗？她可是很注意个人卫生的！
　　谢芷蓼又是紧紧地抱住了谢茵，道：“你吓死我了。”
　　谢茵才要被吓死呢：“天道到底怎么了？”
　　她什么都看不见，可她感觉到了天道的天翻地覆。
　　谢芷蓼随口就是道：“没什么，就是我的父亲走火入魔了，就把天道灭了。我也差点儿被他砍死。但他最后还是幡然醒悟，赎罪自戕了。所以现在，天道已经没什么大碍了。”因为已经被霍霍完了，已经没什么好再霍霍的了。
　　“哈？”
　　谢茵：【小梨！是这样吗？】
　　小梨此刻的CPU有些复杂，却顺着谢芷蓼的话，道：【嗯，谢芷蓼说的没错。】
　　谢茵：【天了噜！】
　　这什么鬼畜的剧情！她千算万算，总是以为《九死不悔》这本书会崩，没想到最后却在天帝这里崩了。
　　那接下来该怎么办？
　　谢芷蓼拉起来了谢茵的手：“既然天道已经不复存在了，那我们回凡间吧。”
　　“哈？”
　　“你本来不就是想着离开这里，去凡间生活吗。我陪你，我一直陪着你。你去哪里，我去哪里。”
　　“呃……”
　　谢茵整个人都是懵的，她还是有些搞不清楚现在的剧情。
　　小梨：【谢茵，你答应她吧，答应了，《九死不悔》的剧情就走完了，你就能出离这个世界了。】
　　于是，谢茵冲着谢芷蓼道：“好。”
　　谢芷蓼握紧谢茵的手，对着谢茵珍重道：“我们以后一起生活，你什么都看不见，那你看不见，我给你讲。我就是你的眼睛。”
　　你当然是啦。
　　谢茵傻笑。
　　虽然现在的这个结局有些奇怪，但谢茵还是很开心。
　　她很快就要离开这里世界了，但最后，自己没有跳火炉，谢芷蓼也开开心心的，还有人陪伴着她，男主也不知道死哪里去了，这样的结局，简直不要太好了。
　　总而言之，虽然谢茵在《九死不悔》这本书里挨了那么多天谴天劫，眼睛还瞎了，还被人嫌弃是个瞎子，其他的糟心事她也懒得数了，但她一点儿都不后悔。
　　就是……
　　就是她觉得谢芷蓼跟以前相比，很不一样了。
　　怎么个不一样呢。
　　有……有点……
　　有点可怕。


第123章 
　　+
　　谢茵这次回到了现实世界,一睁开眼睛,看到了光亮,她的眼泪立刻就流了下来。
　　霍梨都被她吓着了：“你怎么了？”
　　“没什么。”谢茵微笑着流泪，“我就是觉得,人啊，还是向往光明的。”
　　即便她在《九死不悔》这本书做了几万年的瞎子,她永远都不会习惯黑暗的,更不会爱上这样的黑暗的。
　　人是趋光性的，会永远向着光源的方向前进的。
　　谢茵矫情完毕后，看向了一旁——直接懵了。
　　“谢……谢芷蓼人呢？”
　　谢芷蓼她人哪里去了！不会是被抬到太平间了吧！
　　谢茵立刻激动地下床。
　　霍梨拦着她：“谢芷蓼没事儿！她在外面散步呢！”
　　“散步？”
　　“谢芷蓼比你醒来得还早,现在在外面散步。这也是复健的一种。不信你看——”
　　说着，顺着霍梨一指，谢茵看向窗外,看到窗外医院的草坪上，穿着病号服的谢芷蓼被人搀扶着,慢悠悠地走路。
　　谢茵跑到了窗前,摸着玻璃，指着远处的谢芷蓼：“她……她……”先不说谢芷蓼是怎么样了，反正她现在是激动得一句话都说不出来。
　　霍梨道：“她还是有很严重的嗜睡症,但是精神比之前已经好了很多了。”
　　“哦。”
　　谢茵目不转睛地看着窗外的谢芷蓼,看着在阳光照耀下的谢芷蓼闪闪发光，那一瞬间觉得自己的眼睛似乎产生了错觉，觉得是谢芷蓼本人在闪闪发光。
　　这个画面，如画一般,如电影一样。
　　仿若眼前的草坪不是普通的草坪，而是夏季的阿尔卑斯山山南水北的那一面，美丽的少女在青草上奔跑，微笑。
　　霍梨在旁边观察着谢茵的一举一动，看到谢茵的表情越来越痴汉，痴汉到快要流哈喇子的时候，谢茵突然黑下来了脸，手指敲打着玻璃窗：“卧槽！谢芷蓼旁边那个男人是谁？”
　　要不是她的前方有玻璃，这一层还是三楼，谢茵早就跳出窗外暴打陌生男子了。
　　谢茵一开始没有注意到这个男人，还以为这个男人只是个普普通通，平平无奇的护工，直到她看到谢芷蓼那么灿烂地对着这个男人笑，这个男人长得还不是一般得好看，谢芷蓼走路还不顺，跌到在了男人的怀里——谢茵终于觉得不对劲儿了！
　　所以说，没事儿干就不要看什么绿油油的东西。
　　+
　　谢茵简直要气死了！
　　她说不上来因为什么，反正很生气。
　　霍梨介绍着那个男人：“那人是我们院长的儿子。”
　　谢茵查户口一般问道：“他也是个医生吗？”
　　“不是的。他是云图系统的总负责人，总监。”
　　“哈？总监？他才多大？”谢茵觉得，这个男人看起来就和大学刚毕业似的，谢芷蓼在他旁边，都有种老牛吃嫩草的感觉。
　　谢芷蓼真不害臊，吃什么嫩草！
　　霍梨：“人家是个天才，年纪轻轻就成就一番事业了。”
　　谢茵更觉不对了：“天才现在成了谢芷蓼的护工了？”
　　“不是护工。谢芷蓼醒来了，他一个总监当然要多观察观察谢芷蓼，多跟谢芷蓼接触接触了。”
　　“哼！”其心不轨。
　　但谢茵冷静下来之后，对院长的儿子没有那么大的敌意了。
　　像谢芷蓼这样的人，一生一世一双人，她不会看上别的男人，另寻新欢的。
　　谢茵坐在床上，等着谢芷蓼散步回来，结果好不容易谢芷蓼回来了，她的经纪人也过来了。
　　唉，当艺人真不容易，又要为自己的演艺事业站街了。
　　经纪人现在看谢茵可开心了，觉得谢茵简直就是一个行走的金库：“小茵茵！小茵茵！”
　　谢茵的鸡皮疙瘩掉了一地，快要疯了。
　　如谢茵之前所愿，经纪人这次帮她接了个武侠电影，在里面饰演一个侠女。
　　同时，谢茵的商业价值也是直线飙升，邀约全是大牌代言。
　　用现今某知名时尚杂志主编的话来说，谢茵的那张脸太高级，太惊艳了，因而她现在的代言都是大牌高奢，像那种姨妈巾卫生纸洗衣液之类的牌子，则是根本没有脸过来找谢茵代言。
　　可谢茵指着一旁的谢芷蓼：“可是她……”
　　经纪人立刻道：“你姐现在不是已经醒来了吗？”
　　谢茵低声道：“不是，她不是我姐……”
　　谢芷蓼在旁边听着他俩的谈话，善解人意道：“那谢茵不要管我了，去忙自己的工作吧。”
　　谢茵：“啊？”
　　“我已经醒来了，没有什么大碍了。你放心。”
　　“……我……”
　　谢茵还想说什么，谢芷蓼旁边的院长的儿子·总监却道：“谢小姐，你去吧，你放心，我还在呢，有我在，芷蓼绝对不会有什么事的。”
　　谢茵礼貌性地点头，心里却满是不爽。
　　她去拯救谢芷蓼的时候，这男人干嘛了？现在突然冒出来，就和要截谢茵的胡似的。
　　谢茵走前，谢芷蓼最后叫住了她，真诚地对着她道：
　　“谢茵，谢谢你。”
　　此刻的谢芷蓼，优雅美丽，端庄大方，不孬种的她，似乎都比以前又是好看了不少，人气质一变，五官即便没有变化，那也给人一种天翻地覆的感觉，比整容还要判若两人。
　　可这样的感觉，却让谢茵觉得陌生。
　　“……不，不客气。”
　　+
　　谢茵不爽地离开了病房，墨镜遮住了她此刻不爽的情绪。
　　——“谢茵，谢谢你。”
　　谢谢。
　　谢芷蓼好不容易跟她说谢谢了，可她一点儿都不高兴。
　　她俩啥关系，还说谢谢？说了反而显得生分了。
　　但为了谢芷蓼这后续的治疗费用，谢茵还是去工作吧。
　　唉，院长的儿子能帮忙打个折吗。
　　经纪人：“我看这个总监对你姐有意思，说不定之后成了自家人了，都不要用掏这钱了，所以你工作也别太拼。”
　　再怎么拼，万一谢芷蓼最后成了别人家的媳妇儿了呢。
　　“哼。”谢茵想了想，还是觉得不对，“我要给谢芷蓼找好几个保镖，要是院长他儿子敢对谢芷蓼做出来什么，我楔死他！”
　　+
　　之后的谢茵又去忙自己的工作了。
　　一开始的时候她还每天都跟谢芷蓼通话，询问谢芷蓼这天过得怎么样，到了后面有一天忙得快晕过去了，一天没有打电话，就很久才给谢芷蓼打电话了。
　　而谢芷蓼呢，她从来都没有主动给谢茵打过电话，搞得谢茵更是不想给她打电话了。
　　太奇怪了。
　　为什么感觉跟这个现实世界里的谢芷蓼那么生疏呢。
　　为什么感觉书里的那个谢芷蓼才是她认识的那个谢芷蓼呢？
　　那么，谢芷蓼记得在书里的时候发生过的事情吗？她们一同经历过的事情，她都记得吗？
　　谢茵有一次话里有话，这样问了一声，谢芷蓼没有任何反应。
　　哦。
　　那大概就是不记得了吧。
　　谢茵内心很失落，甚至，还很难过，难过得心脏都在抽抽。
　　+
　　谢茵就这样忙了好几个月都没有见谢芷蓼的真人，顶多视频通话过。
　　一个阶段的工作忙完之后，她去医院看望谢芷蓼。
　　看着路边的风景，她想到了小时候，立刻报出来了一条街的名字：“那里有家蛋糕店，小时候，谢芷蓼可喜欢吃他家的蛋糕了！去那里！”
　　于是，司机开着车，载着她和她的经纪人，去往这家蛋糕店。
　　结果半路上的时候，司机发现，他们似乎被狗仔的车一直尾随着，而且这狗仔很烦人，怎么甩都甩不掉。
　　他们要是跟着一起到医院了，还不知道之后会怎么骚扰谢芷蓼呢。
　　谢茵凑前，拍着司机的肩膀：谢茵：“师傅，我来。”
　　司机：“？？？”
　　+
　　之后——
　　“啊啊啊啊啊！——”谢茵的经纪人要疯了，“谢茵！为什么《速度与激情》不找你来演？”
　　谢茵！你背着我这个经纪人除了偷偷磨练自己的演技之外你还做了什么？之前的你都懒得开车，可你现在，你简直就是个老司机啊！
　　其实也没什么，谢茵没有超速，也没有任何违规，就是路子野了些，专门挑别的车过不去的地方走。
　　这些都是她在《你是我的明天》的时候习得的经验，这本书之后，她开车去往的每一条路，都像是风骚的逃亡路！
　　被经纪人这么吐槽着，谢茵淡定地看向后视镜，本是不经意地一瞥，却愣了一下——她看到，后面的那条街，像是折纸模型一般折叠，碾压——最终，凭空消失了！
　　谢茵简直觉得自己眼花了！
　　“谢茵你看路！”
　　谢茵瞬间回过来了神，差点儿撞到前方的路墩，但是最终也成功地将狗仔甩掉了。
　　+
　　待谢茵开到了儿时的那家蛋糕店，却发现，那家店已经不在了。
　　经纪人毫不意外：“过了那么久了，人家早就不干了吧。”
　　谢茵盯着一旁的大树，一言不发。
　　她记得很清楚，这家店曾经坐落在这棵大树旁边，而现在，这里没有丝毫那家店旧址的样子，就好像从来都没有这家店的存在似的。
　　+
　　谢茵火急火燎地来到了医院，经纪人跟在她屁股后面喘着快疯了：谢茵就这么在意谢芷蓼吗？
　　没想到，谢茵来到医院，第一个找的不是谢芷蓼，而是隔壁病房的男人。
　　那男人正在给自己的老婆喂饭。
　　谢茵没有注意，之前的时候，男人的老婆还是能够自己吃饭的。
　　+
　　两人来到了天台，谢茵将刚才发生的一切全部告诉了男人。
　　男人听着，却道：“你是不是疯了？”
　　“……”谢茵一愣。
　　男人继续道：“你应该继续穿，治治你这疯病。”
　　谢茵让自己冷静了下来，道：“仔细想想，我这样也不是不可能的，我既然已经将谢芷蓼改变了，那我改变一条街道，也不是不可能的。可我这样了，那其他的云图系统的快穿者呢，他们没有改变过什么吗？我们所改变的没有重合吗？”
　　男人听着谢茵的话，沉默了许久，最后道：“反正，我的建议是，如果你什么都不确定的话，你就继续穿。直到你确定了，你再停止。”
　　+
　　之后，谢茵回到了谢芷蓼的病房。
　　谢茵以为谢芷蓼会笑着迎接她，没想到谢芷蓼的嗜睡症还是很严重，这个时候正在睡觉。
　　这么久没有见谢芷蓼了，她跟上次见面没有什么区别。好像这几个月的复健没有任何用处似的。
　　似乎除了快穿这个法子以外，没有什么其他方法能帮助谢芷蓼了。
　　院长的儿子看到谢茵来了，他比霍梨还先开口，道：“谢小姐，麻烦你再去往芷蓼的世界一趟吧。”
　　谢茵有些不爽，她很不爽他的口吻。
　　他是以着怎样的身份站在谢芷蓼的床前的，他又是以着怎样的身份要求谢茵的？
　　可最后，谢茵还是道：“好。”


第124章 
　　+
　　谢茵这次是抱着最后一次的念头穿书的。
　　她觉得一切都够了。
　　再继续下去的话,她认为,可能会发生不好的,甚至是无法控制的事情。
　　小梨：【谢茵，为什么你会这么觉得？】
　　谢茵：【就拿上一本《九死不悔》来说吧,我觉得那本书里的谢芷蓼……她有些过了。】
　　她过了？
　　这是什么意思？
　　虽然谢茵在《九死不悔》里什么都看不见，但是她就是这么感觉到了。
　　谢茵道：【就好比我的目的是让她自我防卫,可是她现在已经过了自我防卫的这个阶段了。】
　　第一个阶段,自我防卫；
　　第二个阶段，防卫过当。
　　谢茵觉得，谢芷蓼过了,她在《九死不悔》那本书里的表现，已经不能说是自我防卫了，已经到了防卫过当的阶段了。
　　这样,就是过分了。
　　谢茵：【所以我这次穿书，要把她拉回来,拉回本本分分的自我防卫的那个阶段。】
　　人活在世,不能加害于人，但也应该有着时刻警惕的自我防卫意识，保护自己不会受他人的伤害。能做到这一点,就能真正地立足于天地,天不怕地不怕了。
　　谢茵要做的，就是帮助谢芷蓼牢牢地站立在自我防卫这个阶段。再往之后行进的话，那不是进步，那是走向自我毁灭的道路。
　　所以,现在，谢茵穿到谢芷蓼的哪本书里了呢？
　　小梨翻着订阅，道：【是她的一本古言。】
　　谢茵叹气：【该来的还是来了，终于到了她写的古言了！】
　　晋江的古代言情频道是一个非常神奇的频道，你以为这个频道也是言情频道的一种，听起来挺热的吧——实际上它特别冷，最基础的榜单一个星期能增长几十个收藏都要烧高香了，之后的榜单也都是差不多的尿性，不是大神的话，在这个频道混，非常难出头。
　　古言频道非常不好混，更容易扑街，所以亲妈作者谢芷蓼写的时候非常不开心，她越不开心，写得就越垃圾。
　　但因为这个频道冷，所以榜单初期还是蛮好上的，所以谢芷蓼还是满怀信心地、一次又一次地鼓舞自己进军这个频道——然后一本又一本地扑街。
　　她挺受打击的，但读者的日子也不好过。起码谢茵当时就很发愁谢芷蓼的古言，到现在提及，都是要愁得呕血。
　　谢茵愁得要呕出灵魂了：【这次是她的哪本古言？】
　　小梨：【《平生一顾》。】
　　谢茵一听，激动得简直快要鼓掌了：【啊！！！就是这个！我用脚猜，我都知道是这本！！！终于！终于轮到这本了！我就知道的，这本是谢芷蓼的古言“经典”，肯定会有这本的！！！】
　　谢茵无比激动，这本，就是谢芷蓼的那个“男主看了一眼太液池边正在洗jio的女主的jio，女主就要嫁男主”的“一jio钟情”啊！
　　此书名为《平生一顾》，意思就是说，男女主这辈子第一次相遇，一顾，一个眼对眼，一见钟情，两人就认定此生，死生不弃，生死不离了。
　　谢茵：【明明是一jio！】
　　小梨：【你啥意思，还想帮谢芷蓼改书名，叫《平生一脚》吗？】
　　谢茵：【未尝不可。】
　　反正在谢茵眼里，管它平生一顾，平生两顾，还是三顾茅庐，谢茵记忆最深刻的梗，还是一jio钟情……还有这本书这依旧糟心的剧情！
　　唉，这本书的剧情……唉……
　　谢茵还未来得及回顾《平生一顾》的剧情，小梨这个时候又道：【谢茵，你放心，有一个好消息我还没有告诉你，亏总监（院长儿子）的福，云图系统又升级了！】
　　谢茵：【怎么升级了？】
　　小梨：【就是说，你可以放心地去死了！】
　　谢茵：【嗯嗯嗯？？？】
　　拜托，你这么一说，我更不放心了啊！
　　小梨：【之前穿书的时候，如果快穿者在书里面死了，在现实世界当中就会变成植物人，但是现在你不用怕了，如果你在书里死了，你是不会变成植物人的，你会直接出离这个世界的！】
　　谢茵：【！！！】
　　谢茵简直要感动cry了！垃圾系统！它终于不毁我青春了！
　　谢茵：【我错怪总监了，他是一个好人啊！】
　　可是，但这也侧面说明了一个问题——这个总监，他肯定对谢芷蓼有不良企图！
　　谢茵刚没怎么感动cry，又是要气die惹！
　　小梨：【谢茵，我觉得你大概是误解了，我们总监不是那样的人。他对谢芷蓼那么好，只是因为谢芷蓼是他的重点观察对象。你想想，那么多植物人，只有谢芷蓼和隔壁病房的病人苏醒了，这么难能可贵的病人，他当然要多花一点时间和精力放在谢芷蓼的身上了。】
　　谢茵听着，又觉得小梨的话挺有道理的，或许总监并不是他想的那种人，或许他是一个好男人，不是觉得谢芷蓼命里总会遇到的那种渣男。
　　小梨继续吹总监：【而且哦，我们总监真的很伟大的，他一门心思扑在科学上，都奔三的人了，对象从来都没有谈过，那个心思都没有，全放在科研、全放在云图系统上了呢！】
　　这话说得谢茵又不放心了——总监对象都没有谈过，这说明他是个处男，处男什么的，简直就是谢芷蓼的最爱啊！比爱渣男还爱啊！
　　谢茵越想越气，到了最后干脆不想了。
　　先不要想现实世界怎么样了，先想想这本书她如何度过吧。
　　现在，谢茵在书里的世界不再有死亡的压力了。一下子，谢茵就感觉压在自己身上的大山不见了，她以后就是一只快快乐乐的、自由自在的鸟儿（一匹脱缰的野马）了！
　　+
　　于是，谢茵笑得特别开心，睁开了自己的眼睛。
　　一睁眼，发现自己躺在床上。似乎还是一座特别奢华的宫殿里的床。
　　眼前，头顶上方是华贵的华盖，谢茵仔细看着那华盖的图案，发现上方满是龙纹。
　　龙？
　　谢茵立刻皱起来了眉头。
　　托上本书男主龙君的福，虽然她不会像藕霸和谢芷蓼那样看见龙就手痒，但她现在对龙这种生物没有感觉了。
　　谢茵：【小梨，我穿到谁的身上了？】
　　小梨震惊了：【你等一下！我觉得我又宕机了！】
　　谢茵：【哈？】
　　小梨最近是怎么了？怎么又宕机了？确定她总是这样宕机，之后谢茵要是死了，真的可以出离这个世界，真的不会变成植物人吗？
　　小梨：【谢茵，你静观其变，我先自我修复一下！】
　　谢茵：【唉。】
　　垃圾系统，不如没有！
　　谢茵无奈地，又看向了上方的龙纹，都要无聊地开始数上方有多少条龙了。
　　等到她数到第九条的时候，她反应过来了：【诶？不对啊！我明明已经醒来了，可为什么半天了，我动都不能动一下呢？】
　　小梨还在处理自己的系统，跟谢茵道：【你努力动动！】
　　这再怎么努力都动不了啊！自己简直就和瘫痪了似的！
　　这个时候，宫外传来了一道尖利，像是太监才能发出来的独特声音：“皇后驾到！”
　　皇后？
　　谢茵越来越搞不懂这是怎么回事了。
　　《平生一顾》这本书是谢茵几年前看过的书，因为亲妈作者谢芷蓼把这本书写得实在是太难看了，谢茵作为她的无敌霸主，也边骂边看地只看过一遍，现在小梨没有什么用了，她就只能自己先一个人艰难地回忆这本书到底讲了什么了。
　　这本书里的男主是个不得宠的落魄皇子，自己的娘亲早逝，也没有家族势力撑腰，皇宫里的人上至他的生父皇帝，下至卑贱的宫女和太监都不待见他，所有人都觉得他要么会疯，要么会郁郁而终。
　　而女主，则是宫里身份低贱的小宫女，与她的表哥，一个小太监，在宫里相依为命地苟活着。
　　男女主的相遇，就是那个“一jio钟情”，男主大晚上的因为自己的人生愁得睡不着觉，就来到了太液池边吹风，恰巧女主当时偷偷摸摸地正在太液池边戏水玩，就被男主给看见了。
　　谢茵已经忘了女主一个小宫女为啥大半夜的不守宫规出现在太液池边了，反正看亲妈作者谢芷蓼的文不需要逻辑，带着逻辑看的，不是在跟谢芷蓼作对，而是在跟自己过不去。
　　反正，谢茵就记得就那一顾，那一眼，男主觉得女主好不做作好不一般，看待他也不像其他宫人那般势利眼，就收了女主，让女主当他的贴身丫鬟了。也是那一顾，那一眼，女主觉得自己身体裸露的一部分（就是个脚！）被一个男人看光光了（就是个脚！），那自己这一辈子，身和心，都是这个男人的了。
　　之后女主服侍男主，服侍得服侍得就服侍到床上去了。
　　然后男主也是个狠人，最后还当皇帝了。
　　但这并不能代表这位男主有多么优秀，他依旧是一个渣男。
　　《平生一顾》这本书挺恶心的，为了表现女主在这个乱世活得有多么艰难，处境有多么不易，亲妈作者谢芷蓼把每一个人物都写得特别恶心，特别膈应人。
　　而男主呢，身为一个渣男，他就是最恶心人的那个人了。
　　谢茵至今记得某个她自己都刷过负分的情节：男主为了逃命，居然把女主给丢了。而女主那个时候还怀着他俩的第一个孩子呢！
　　男主也不是孬，也不是怂，他的人设就是一个利益至上的乱世枭雄（渣男），他当时根本就没有多么看重女主，觉得女主就是一个给他暖/床的洗脚婢，死了也不可惜，像女主这样的洗脚婢一抓一大把，可等他逃了之后，他才发觉女主对于自己来说很重要，他爱女主，这才又赶回来。
　　也幸好女主那个时候被随后赶来的男配一行人给救了，要不然女主流落到敌人的手里，一个乱世之中貌美如花的美人，还怀了敌方阵营的一把手的孩子，还不知道会怎么样呢。
　　可女主还是因为动乱与体质弱的原因，流掉了那个孩子。
　　即便后来男主回来了，跟她道歉了，承诺以后肯定会让她当皇后，女主后来又为男主生了两个健健康康的孩子，可是她叫后来的这两个孩子分别是老二和老三，老大的位置依旧留给那个流掉的胎儿，足见当年的这件事依旧在她的内心深处留下了非常深刻的心理阴影。
　　这样的女主也叫人不知是服气还是气，男主都这样对她了，她居然都能原谅男主，还继续给男主生孩子。
　　越想越气，谢茵不想了。
　　谢茵暂时只能想到这么多了。可现在，她对应到哪一部分的剧情了呢？
　　她努力地移动着自己的头，动不了头就动眼睛，眼珠子都快要瞪出来了，这才看见来人是谁——来人居然是谢芷蓼！
　　谢茵更懵了，不是说皇后来了吗？谢芷蓼怎么会出现在这里呢？
　　可现在的谢芷蓼，真的很有皇后的那种感觉，雍容华贵，美丽端庄。她身上华贵的服饰也说明了一切，如果她是个小宫女的话，她不会这样出现的。
　　因为原书里后来成为了皇帝的男主越来越得势，所以一直陪伴在男主身边的她在这本书的后期也逐渐出名了，到哪里都要被人唤一声“天下第一美人”。
　　她真的好美。
　　美到天下、江山都没人稀罕了。
　　起码谢茵第一眼看到现在的这个谢芷蓼，她就忍不住这样感慨。
　　所以还是之前的那个问题，谢茵到底穿到这本书的啥人物身上，穿到哪一段情节了？
　　谁知，还不待谢茵多做什么反应，谢芷蓼的眼泪就像透明的珍珠一般滴滴滚落了下来。
　　哎呦，美人一哭，谢茵的心也都要碎了。
　　谢茵艰难地躺在床上，开口道：“你……你别哭……我……我……”
　　卧槽！我现在的声音怎么这么粗的，跟个男人似的？！
　　谢芷蓼一听她这样道，又哭又笑的，哭是因为她真的很伤心，笑是因为她在故作坚强：“芷蓼……芷蓼听陛下的。陛下说什么，芷蓼就做什么。”
　　谢茵瞬间就愣住了。
　　谢芷蓼一看她这副反应，又叫起来了她现在的名字：“夕禾，你放心，我听你的话，我不哭。”
　　谢茵：【卧槽卧槽我草草草草草！！！小梨！你给老娘出来！】
　　谢芷蓼为什么要叫她陛下——普天之下，能被谢芷蓼叫做“陛下”的，好像就只有男主那个渣男了！
　　还有，夕禾？谢茵记得这个令人发指的名字——慕容夕禾——这不渣男主的名字吗？——她是穿到渣男主的身上了！


第125章 
　　+
　　谢茵：【小梨！你给老娘出来！】
　　小梨这个时候终于从她那宕机的程序里出来了,道：【我刚才以为我是宕机了,但是过了这么久了我发现还是这样,所以我觉得我没有宕机——谢茵，你现在穿到一个男人的身上了！】
　　谢茵：【卧槽卧槽我草草草草草！！！】
　　小梨：【你穿到《平生一顾》的男主,慕容夕禾的身上了！】
　　谢茵：【卧槽卧槽我草草草草草！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　此刻，谢茵的内心住着一只嗷叫的土拨鼠,啊！！！——
　　+
　　谢茵这个时候只能冷静,她现在还一动不动的躺在床上呢。
　　在《平生一顾》的原文里，女主是最后才当上皇后的，根据这个事件可以推断出时间线,谢茵这是直接穿到了这本书完结之后的世界了。
　　这已经是完结之后的剧情了，这是另一个故事了。
　　小梨这下翻出来了谢芷蓼的专栏，然后又戳开了《平生一顾》这篇文,惊了：【谢茵！你这是穿到《平生一顾》的番外里了！】
　　谢茵：【什么？番外？】
　　谢茵扪心自问，她看谢芷蓼写的正文都算是给谢芷蓼面子了,番外？呵？她写的那么烂,给她脸了不成？
　　那现在已经穿到番外的世界了，事情已经成这样了，就不要再埋怨穿书怎么还能这么穿、谢芷蓼你丫怎么还写番外了。
　　那么,问题由来了,谢茵现在这样明显是病了——试问，谁家番外男主病得和个脖子以下都不能动的高位截瘫一样？
　　晋江有段时间还流行女主跟残疾人男主谈恋爱的梗，男主的毛病是什么缺胳膊断腿儿，瞎眼不能说话什么的,这样的男主，跟其他酷炫狂霸拽龙傲天风格的男主比起来是有点弱，但同时也唤起了读者对男主的心疼之情，而且这样了女主都不嫌弃，两人之间的感情是真爱啊——可谁特么写残疾人男主写成高位截瘫的？
　　谢芷蓼太有野心了，其他作者写男主残疾，是要让读者心碎，读者流泪，她这样，她是要读者死啊！
　　小梨推测着：【番外是作者对正文的补充，或者是换个思路。或许，谢芷蓼非常不满意之前的结局，还想重新续写一下结局。】
　　又或者，她终于洗心革面，不再写强行HE，而是想写正儿八经的纯金BE了！
　　小梨：【这或许也是一种写作修辞手法呢，欲扬先抑！】
　　还欲扬先抑，再抑，谢茵就要抑郁了！
　　回到原书上——
　　这本书的结局是，在中间就当上皇帝的男主慕容夕禾终于在这本书的最后坐稳了他的江山，曾经被男主许诺要当皇后的女主，也终于成为了这一届的宫斗冠军，从贵妃爬到皇后的位置上了，宫里其他的嫔妃也都死了，整个后宫除了小宫女和老宫女之外，差不多就没有女人了。
　　小梨一听谢茵这么讲，懵了：【一个都没有留？这么惨？女主这么凶的吗！】
　　小梨认为，别说是甄嬛了，吕后都没有她这么狠！
　　谢茵：【对，结局就是这么惨烈！但是你不要以为女主是甄嬛，女主就是个刘三好！做好事、说好话、存好心，把宫里的贱人都感化了。宫里的贱人把她圣母当做玛利亚一般看待，看见她自动开道，就差对着她喊一声“哈利路亚”，朝着她下跪做祷告了。贱人们自己斗自己的，互相残杀，而女主呢，一路上几乎什么都没有做，坐收渔人之利，是躺赢的！】
　　小梨惊了：【一本权谋古言还可以这样写吗？】
　　谢茵：【反正谢芷蓼写文就是瞎写！让她搞权谋，她一个傻白甜，她有这样的心机吗？她五子棋都下不赢！】
　　这本书最bug的还是谢芷蓼晋江洁母的一贯宗旨，一个帝王，后宫三千，可他只宠幸女主一人，从头洁到尾，他的所有子嗣也都是女主所出的，大臣们叫他开枝散叶，他还把大臣贬为庶民了。
　　这样不科学的设定，也就是晋江洁到了极致的洁党才不会感觉膈应。
　　谢茵在这次穿书前其实已经考虑过这本书了，毕竟这本书是谢芷蓼的古言“经典”，本来以为自己会穿成宫里的嫔妃，从一开始跟谢芷蓼敌对，到最后跟谢芷蓼一起搞死宫里的贱人。本来谢芷蓼就爱写这些受尽欺负然后奋起的撕逼桥段，可没想到——她居然穿到了男主的身上。
　　可穿到男主身上就穿吧，她穿成男主了，她把谢芷蓼宠上天，每天跟谢芷蓼秀恩爱，让宫里的那些嫔妃们嫉妒到每天都吐200cc的血！——可为什么她偏偏要穿到后宫都没人的时候呢？这恩爱秀给谁看，她让谁吐血去？
　　而且她还想看看宫里除了谢芷蓼之外的漂亮女人呢，结果现在只剩青黄不接的宫女可看了。
　　小梨：【谢茵，我觉得你跟以前相比已经不正直了。】
　　+
　　那么现在，谢芷蓼对着谢茵哭啥？
　　谢芷蓼还在默默流泪，哭得梨花带雨，真不愧是天下第一美人，这哭得，谢茵的心都要碎了。
　　以前谢芷蓼哭，谢茵只会觉得烦，现在谢芷蓼哭，谢茵只会觉得心碎。啊！这就是天下第一美人的魅力啊！
　　（小梨：我觉得好像不是因为这个呢……）
　　小梨翻着订阅：【《平生一顾》的第一篇番外，男主的身体渐渐变差了，生了很奇怪的病，太医也不知道是他是怎么了。】
　　谢茵：【不会是肾虚吧？】
　　后宫只剩下谢芷蓼一个人了，她每天晚上都对我做了什么？
　　小梨继续道：【谢芷蓼应该是架空南北朝吧，你看南北朝的帝王尤其是北朝的，个个都是三四十就死了，是不是都有什么遗传病呀。而你现在呢，表现症状就是身体虚弱，面色惨白，还掉头发。】
　　谢茵：【卧槽我是要秃了吗？】
　　怪不得无论是小言书还是电视剧，都不拍中年男主，谁想要看到男主秃头谢顶的样子？
　　谢茵：【那我也不至于像现在这样啊，我觉得我现在这样何止秃头，我已经严重到快要死掉了！】
　　的确，谢茵现在这个样子，真的像快要死了。
　　谢茵叫着谢芷蓼：“芷蓼……”
　　谢芷蓼立刻擦了擦自己的眼泪：“夕禾，我在，我会一直陪着你的。”
　　唉。
　　谢芷蓼真是……
　　这男主这么渣，她还要一直陪着他，真是……
　　谢茵这么想着，简直想要骂出来了：“芷蓼……”
　　她说着，一口血吐了出来。
　　顿时，整个宫殿乱作一团。
　　谢茵要被自己嘴里的血呛死了。
　　谢芷蓼在谢茵的旁边哭着：“夕禾，你不要走！你不要离开我！我们好不容易才在一起了！……即便是你能舍得我，那你也不能舍得我们的三个孩子呀！”
　　谢茵：【卧槽又蹦到《娘道》去了吗？】
　　还有三个孩子什么的真是吓死个人了！是要回到《冥婚小娇妻》的世界继续鬼娃的故事吗？
　　太医赶了过来，给谢芷蓼端来了一碗药，谢芷蓼接了过来，对着怀里的谢茵道：“夕禾！你放心，你不会有事的！来，喝了这碗药，你就能好了！”
　　谢茵一个病人，非常听话，一边在心里吐槽谢芷蓼的话听起来特别像flag，一边将那碗药喝进了肚子里。
　　谢芷蓼凄美地流着泪，面向窗外的月亮：“夕禾，你看，窗外的明月……”
　　谢茵艰难地移动着自己的眼珠子，看着窗外那不怎么明亮，还不怎么圆的月亮。
　　谢芷蓼继续悲伤道：“夕禾，你答应我，以后也跟我一起赏月好吗？永远陪在我的身边，好吗？”
　　谢茵满脑子问号，觉得谢芷蓼这话怎么越听越不吉利，还想说什么，可是又一口血吐了出来。
　　这次，她身体的不适来势汹汹，突然之间就爆发出来了。
　　她吐血吐得很厉害，就好像要把自己的五脏六腑都吐出来似的，倾刻间就将身下的龙铺浇得全是血。
　　她吐着血，耳边是谢芷蓼的哭喊：“夕禾……夕禾！！！……”
　　可是，逐渐地，她听不到任何声音了，周遭的一切，什么感官都没有了。
　　……
　　+
　　谢芷蓼流着泪，放下了已经没有任何生的气息，全身都是血的帝王，慢慢地擦拭着他脸上的血。
　　旁边是大内总管的声音：“皇后，大臣们还在外面等着。”
　　谢芷蓼抹着脸上的眼泪，道：“再让我看他一眼。”
　　……
　　不久之后，谢芷蓼走出了宫殿。
　　宫外站满了大臣，脸上皆是愁云惨淡。
　　谢芷蓼流着泪，对着众人宣布：“陛下——驾崩了！”
　　……
　　+
　　谢茵皱着眉苦大仇深地从云图系统里出离出来了。
　　她一醒来，周围的人都懵了。诶？咋这次这么快呢？
　　虽然之前谢茵每一次快穿都不占什么时间，可是众人皆是感觉这次尤其快，眼睛一闭，一睁，她就完成任务醒来了。
　　呸！完成个呸！确定她那样算是完成任务吗？
　　谢茵看着众人道：“我没有完成任务，我是死了，我失败了。”
　　“啊？”她一说，整个研究室的人都震惊了！
　　天呐！
　　什么？
　　像谢茵这样子已经快穿了六次，每一次都是圆满完成任务的快穿者，她这次居然失败了？
　　——但是没关系！
　　——幸好！我们把系统升级了！
　　好险好险，幸好这次之前把系统升级了，要不然，谢茵这次铁定要成为植物人了。
　　云图系统的总监认真地看着谢茵，道：“谢小姐，虽然我这么说你可能会不开心，但是我还是要说，你不能因为系统升级了，你在快穿的世界里死掉也不会变成植物人，你就掉以轻心了。”
　　通常以着“虽然我这么说你可能会不开心”为开头的话，就是为了让人不开心的。
　　谢茵她冤枉——她那种情况，谁特么能成功啊！
　　她穿成了半死不活的渣男主，还没有来得及感受自己有没有大XX呢，她就死了！
　　她很郁闷，本来男主死了，她应该拍手叫绝“死得好”，但她现在真是感觉只穿了一下，就要被这个世界玩儿死了。
　　谢茵看向一旁，谢芷蓼躺在病床上，睁着眼睛，但迷茫地看着天花板，好像跟周围的人不在同一个次元似的。
　　她这副模样，显然是根本不记得书里发生过什么了。
　　但谢茵这次失败了，也并未影响到她，她还是跟之前一样。
　　谢茵立刻又将自己死前的状况对着众人描述了一遍。
　　霍梨认真地听着，道：“你是中毒了。大概就是太医递给你的那碗药吧。”
　　“哈？什么毒？”
　　“我觉得是氰/化/物。像你们演的古装片里的什么鹤顶红之类那种死得特别快，还吐血的毒物，我觉得都是氰/化/物。”
　　“！！！”
　　看吧！谢芷蓼XJB写文，氰/化/物都出来了！
　　但也不用怎么认真考据了，反正谢芷蓼都是在XJB写文的。
　　可即便是氰/化/物中毒而死，那氰/化/物中毒可是会死得很快的，几乎入口即死，而在此之前，谢茵在书里的世界，身体就已经很糟糕了。
　　霍梨听着，又孜孜不倦地考据道：“砒/霜中毒，慢性的那种。”
　　谢茵：“？！？！？！”
　　霍梨：“你所中的砒/霜之毒，大概是慢性，经年累月的那种。”
　　谢茵更是震惊了，她在《平生一顾》里是个九五之尊的皇帝，一个帝王，被人经年累月地下毒？
　　这个时候，总监在一旁道：“既然已经失败了，这个世界已经过去了，你就不要再想了。继续穿吧，去往下一个世界吧，芷蓼还在等你呢。”
　　“唉。”谢茵叹着气，看了一眼隔壁病床上还在发呆的谢芷蓼，闭上了眼睛，又一次进入了谢芷蓼的书海里。


第126章 
　　+
　　谢茵再一次穿到了谢芷蓼的书里。
　　她此刻的心情十分忐忑,不知道这次又会穿到哪本书里。
　　希望这次穿书,能给谢茵一本正常的书,一个正常点儿的角色吧。求求谢芷蓼了！
　　谢茵简直想唤谢芷蓼一声洁母，跪倒在谢芷蓼的门下,成为双洁教忠实的信徒了。
　　谢茵睁开眼睛，发现自己坐在书桌前,手里拿着一本书。
　　她看向自己的袖口,层层叠叠的衣袍，还有这古式的装订本——想都不用想——谢茵真想掀桌！她现在还是穿到一本古言里了！
　　这又是谢芷蓼的哪一本一jio定情？
　　谢茵：【我现在……】
　　小梨抢先回答：【还是《平生一顾》这本书！】
　　谢茵：【？！？！？！】
　　卧槽！没完没了了吗？怎么还是这本书？男主都已经死了，这本书还要继续吗？
　　一本小言,它没有男主它怎么继续？
　　小梨：【你穿到《平生一顾》这本书正文完结之后番外，五年后了。】
　　谢茵：【……】
　　好吧，谢茵身为一个男主,都死了五年了，五年的时间,够尸体变成白骨了吧。
　　不对！
　　男主慕容夕禾已经死了,那她现在是谁？
　　谢茵抬起头，看前方，书桌的对面坐着一位少年。
　　嗯嗯嗯？
　　现在什么情况？
　　谢茵：【小梨！这什么情况？这少年谁？】
　　小梨：【你儿子！】
　　谢茵：【？？？】
　　谢茵想了半天,也观察了少年的长相半天——哦,这是男主南宫夕禾和女主谢芷蓼的儿子。
　　诶呀，一个男娃娃长得这么精致，真是不容易，长得又像他娘谢芷蓼,又像我……
　　等一下！
　　既然男主已经死了，那我现在到底是谁？
　　面前的少年看谢茵半天了都不理他，哭了出来：“爱卿……你一定要帮朕劝劝太后啊！”
　　爱卿？
　　朕？
　　太后？
　　谢茵催着“就不告诉你~就不告诉你~”的小梨：【小梨你别让我猜了！你直接告诉我，我现在是谁？】
　　小梨这个系统是不是要成精了，怎么越来越坏了？
　　小梨：【你现在的这个角色的名字叫做南宫清祀，是《平生一顾》里的男配，男二号。】
　　谢茵：【……】她这不还是穿男人身上了吗？还是男配这种人渣！哎呦喂！
　　南宫清祀，《平生一顾》里的男配，男二号，女主的备胎之一。
　　当年，他第一次见女主，就对女主一见钟情了，其他的女人在他眼中就不是女人，而是木头了，自此开始了自己备胎和舔狗的一生。
　　为了守护女主，本应该也是一方霸主，成就一番事业的他，心甘情愿地成为了男主的臣子。
　　他这样的人，大概做梦都是男主慕容夕禾给他托孤吧。
　　曹操：汝妻子我养之，汝勿虑也。
　　南宫清祀：汝妻子我养之，汝勿虑也，too。
　　苏云：汝妾子我养之，汝勿虑也，three。
　　（——楼上你走错片场了！哪有你这样明目张胆在文里打广告求预收的？！）
　　——备胎真不容易！备胎终于熬出头来了！
　　但以着谢芷蓼这洁母的属性来看，谢茵觉得男配肯定还是熬不出来，不会成功上位的。
　　首先，男配比女主要大个十来岁，当女主还是个小女娃的时候，男配就是个少年人了，当女主还是个美少女的时候，男配已经是美青年了。男配勉勉强强能跟男女主同辈，但长者的威严还是摆在那里的。女主要是喜欢男配，那跟喜欢一个大叔也没什么区别了。
　　喜欢大叔是没有前途的，君生我未生，我生君已老，本身女性就比男性长寿，到最后了女主还活得好好得呢，男配就要老死了，这又是BE走向啊！
　　更重要的是，男配之前可是个花花公子，还娶过老婆，这样的一个角色，对于谢芷蓼这样的洁母来说，很脏，非常脏，特别脏，谢芷蓼的睫毛（双洁读者粉丝），也觉得他很脏，因此他总是被作者和读者埋汰，只配活得像只舔狗。
　　即便他后来洗心革面了，为了女主守身如玉，连自己的结发妻子都不碰了，可J/B脏了就是脏了，脏了的J/B就像是泼出去的水，是救不回来的，女主是不会对他有任何想法的。
　　对于女主这样的双洁晚期来说，哪怕是换男主，那也一定得是个跟男主长得一模一样的干干净净的小奶狗出现在了女主的面前，让女主误以为这是男主的转世，继续一生一世一双人，生生世世一双人！
　　但——不要以为男配南宫清祀这么痴情，他就是个好人！
　　南宫清祀实际上是个心狠手辣腹黑男配，如果不是因为他是站在男主阵营里，是男主的手下，臣子，那这个人一定是个超级无敌大反派，是要跟男主作对，当着男主的面X女主，NTR男主的那一类人渣。
　　他对待他人相当冷酷无情，可以不眨眼睛地断人手脚的那种，可同时，与之对比鲜明，他却把一切的柔情都放在了女主身上。
　　因而，这本书连载的时候，很多不是洁党的读者都在下面刷“被男配惊艳到了，求作者换男主”之类的话语，刷得谢芷蓼差点儿心动了，要不是因为没有人给她扔250个深水让她换男主，她肯定把男主换了。
　　但谢茵并不喜欢这个男配，这个角色的确深爱着女主，谢茵也觉得他爱女主肯定比男主还爱女主多，但这个角色的本质是一个非常恶毒的人，说是变态也不为过，这样的人，其实跟男主是没有什么差别的，甚至比男主还要可怕。
　　他若是喜欢女主就让女主跟他在一起，那好比《今日说法》的弹幕夸杀人如麻的罪犯长得帅不应该给他判刑，膈应不膈应啊？
　　而且，他若是有朝一日不喜欢女主了，他保证比渣男主还要渣！
　　——所以，现在谢茵的内心又住着一只土拨鼠——啊！！！——我怎么又穿到这个角色身上了！
　　妈的，还不如上一个呢！
　　谢茵：【我重新穿书了，不给我换一本书嘛，要让我一直攻略这本书直到攻略成功吗？】
　　可她之前穿书，差不多每次都是穿到结局了走完剧情了就完成任务了，现在直接穿到了书完结之后，现在这个还是五年之后，这到底要她怎么样？
　　小梨推断着：【你之前穿的时候，走的是原书的结局，现在，你穿的是番外。】
　　有的作者写番外，是把番外当成是正文的补充，可是有的作者却直接把番外写成了这本书的续写、后传了。显然，谢芷蓼是后者那种。
　　谢茵：【那到底要我怎么样？】
　　小梨：【那就要看作者本人怎么样了？】
　　所以说，谢芷蓼到底要闹哪样？
　　更气的是，谢茵穿了两次了，渣男主、渣男配啥的，两次的角色都不满意。
　　谢茵：【就不能给我个SSR吗！】难道我是个非酋不成？
　　谢茵：【那谢芷蓼现在这个番外是啥意思，男主死了，男配上位，最后女主跟男配幸福地生活在一起了？】
　　小梨翻着番外的订阅：【并没有呢，《平生一顾》的番外，女主在男主死后成为了太后，男配默默守护在女主的身边，帮着女主和小皇帝处理朝政上的事务。】
　　谢茵：【然后呢？】
　　小梨：【然后没有然后呢。番外的结局就是这样，给人一种开放式结局，回味悠长的感觉呢！】
　　谢茵：【呸！】
　　啊呸？还开放式结局！脸呢！
　　谢茵简直想给谢芷蓼来个开放性颅脑损伤！
　　+
　　面前的小皇帝还在哭着：“爱卿……朕求你了……”
　　谢茵真是受不了别人哭，更别说是个男人哭了，即便对方才是个十几岁的少年天子。
　　真不愧是谢芷蓼亲生的儿子，这哭得，娘死了！就不能像他老爸我一样酷炫狂霸拽吗！
　　谢茵站了起来，道：“走，找你娘……找太后去。”
　　谢茵跟着小皇帝一路走过，听懂小皇帝来找她是为何了。
　　大燕帝国的太后，也就是谢芷蓼，最近酗酒酗得厉害，怎么劝都不听，希望摄政王能过去劝劝太后。
　　念在两人旧日的交情（备胎端茶送水的关怀）之上，太后一定会收敛不少的。
　　摄政王？
　　谢茵暗暗咋舌，原来自己还这么牛逼，在男主死后还是个摄政王呢！
　　也对，男配南宫清祀毕竟不是个什么好东西，他不谋朝篡位，不当着天下人的面把谢芷蓼娶了，让谢芷蓼继续给他生孩子，比女主给男主生的孩子还多，不把小皇帝杀死了绝男主家的后，已经很给他当年的兄弟男主慕容夕禾面子了。
　　唉。
　　可谢茵还是愁。
　　谢芷蓼写这篇文的时候是不是在追《一起来看雷阵雨》啊？看这些名字取的！
　　她真想给自己改名儿，不叫什么南宫清祀，而叫南宫富贵儿！
　　小梨：【谢富贵儿，你的外号已经够多了，你收手吧。】
　　+
　　这本书的季节是冬天，此刻，天空中纷纷扬扬地飘着雪。
　　在现实世界里，谢茵已经有很多年都没有见过这么大的雪了。
　　此刻这纷纷落下的雪，厚得如鹅毛一般，连绵不绝地下着，大雪无痕，似乎能将芸芸众生的一切痕迹，生的、死的，悉数掩埋。
　　无端地，叫谢茵的内心生出一丝悲凉沧桑之意，因此，她感觉，别看谢芷蓼现在在这本书里是太后了，其实她这些年间过得一点儿都不好。
　　太后寝宫的大门推开，谢茵跟着小皇帝向着前方走去。
　　前方，宫灯下，是谢芷蓼。
　　灯下美人，扣人心弦。
　　单单是一个侧影，就足够喊出“天下第一美人”这样的称号了。


第127章 
　　+
　　灯下美人,扣人心弦。
　　谢茵一下子就忘了殿外的雪,殿外的寒了,眼里的一切，脑海中的一切,只有眼前人。
　　谢芷蓼喝着酒，迷迷糊糊地回头,这才看见是谁来了。
　　她微怔,带着酒气，怒道：“你们来此作甚？”
　　哎呦，奶凶奶凶的,真可爱！
　　谢茵一下子就笑了。
　　小梨：【谢茵，你克制一点儿！擦擦你的口水！妈她孩子还在旁边杵着呢！】
　　谢茵：【怕什么，反正这是我儿子啊！】
　　啊！当爸爸的感觉真不错！马云真幸福！
　　一下子,谢茵就忘却了之前的不爽了。
　　小梨：【色/欲熏心！】
　　谢茵继续对着谢芷蓼“色/欲熏心”，可身后响起来了一道阴阳怪气的声音：“摄政王,您不要发呆了。”
　　是大内总管的声音。
　　谢茵听到这声音,立刻被恶心得精神了。
　　事实证明，真正的阉人比演员演出来的还要恶心几万倍，恶心到谢茵都不想回头看一眼对方。
　　可不给个照面太没礼貌了。
　　谢茵一个回头,瞅了一眼,哎呦呦，长得比她想象中的简直不要好太多，但还是阴阳怪气的，她还是看谢芷蓼吧。
　　小皇帝悄声对着谢茵道：“爱卿,你快劝劝太后吧。”
　　“哦哦。”
　　可这要怎么劝？司机一滴酒，亲人两行泪，这样劝？又或者是喝酒不骑马，骑马不喝酒，这样的？
　　小皇帝立刻从袖子里掏出来了一副卷轴：“爱卿，这是《酒诰》，你念给太后听。”
　　“哦。”谢茵听着，将那卷轴接了过来。
　　谢茵一翻开卷轴，傻了眼了。
　　卧槽，全是小篆！
　　谢茵一脸懵逼！
　　她扪心自问，虽然她是一个明星，不像其他踏踏实实念书的人那样努力，书读得不多，但她出道这么多年了，古装剧也演过这么多了，最重要的是汉化版的漫画也看过那么多了，古代的文字，繁体字什么的，她阅读起来是没有什么问题的。
　　可——这特么是小篆啊！小篆什么的，对于她来说和甲骨文没有什么区别啊！
　　小皇帝见谢茵迟迟不说话，又是要急哭了，悄声道：“爱卿……”
　　谢茵看着卷轴，开始胡诌：“呃……酒……酒这种东西，它害人呀！”
　　谢芷蓼听了，直接笑了出来：“怎么害了，有你害吗？”
　　谢茵：“？？？”
　　谢茵这话语气软绵绵的，不像是指责，反而像是对自己的情郎那娇羞的嗔骂。
　　她也没有一点儿太后的样子，娃都这么大了，可她还跟个孩子似的。
　　谢芷蓼这是怎么了？为什么要以着这样勾人的语气对着她这样的备胎男配说话？撒酒疯吗？
　　谢茵扭头，准备看向小皇帝：“陛下……”
　　可同时，谢芷蓼也喊了出来：“清祀！……”
　　谢茵都来不及转身，看到一把剑从后插进了自己的胸口，顿时，血流如注，像是剧组的番茄酱不要钱一般，狂撒狂溅。
　　谢茵手里的卷轴一扔，倒在了地上。
　　……
　　+
　　谢茵以着比之前还要苦情的表情从这个世界出离。
　　之所以这样，是因为即便她死前背对着众人，都能知道是谁杀的她。
　　——是她儿子，小皇帝啊！
　　这个梗的原型不就是北周武帝宇文邕和屠龙高手宇文护的故事吗！
　　众人看见她这副表情，知道她又是任务失败了。
　　谢茵阴沉地看着总监，道：“确定是把游戏系统升级了吗？我怎么感觉这是提高难度了！”
　　谢茵本来还以为这就是个抽SSR的游戏，没想到这是《荒野大嫖客2》啊，怎么啥都没干就不停死啊，死得还那么真实！
　　这游戏体验太差了！
　　垃圾游戏，毁我青春！
　　总监：“你怎么能说这是游戏呢？你对芷蓼就这么儿戏吗？”
　　这可是总监的心血啊，是用来救人的，不是用来玩儿的！
　　谢茵不再对着这个无趣又古板的男人吐槽了，见谢芷蓼还是躺在床上，望着天花板发呆，她掏出来了自己的手机，戳开了谢芷蓼的晋江专栏，戳开了《平生一顾》那篇文。
　　果不其然，这篇文的确是有两篇番外的，戳开这两篇番外，也正是她刚才穿书之后的事情，但是，第二篇番外也并没有写男配被小皇帝杀死的剧情啊。那她最后到底是死是活？
　　谢茵恶狠狠地盯着《平生一顾》这篇文：
　　晋江文学城
　　频道：古代言情
　　书名：《平生一顾》
　　内容标签：宫廷侯爵、情有独钟、甜文、爽文。
　　风格：正剧
　　视角：女主
　　发表时间：20XX-XX-XX00：00：07
　　590923字已完成
　　呵！真是谢芷蓼一贯的作风——居然恬不知耻地给这篇文标注了甜文和爽文的标签！
　　甜文？哪里甜了！难道是谢茵死了两次呲出来的血液味道特别甜美，比隔壁某只小恶魔的那堪比春/药的恶魔血还要叫人欲罢不能不成？
　　爽文？谢茵简直要不爽到了极致！
　　还有！这个全文字数是要逼死强迫症吗？就不能再写点儿番外多点儿字数，凑个60万字整吗？
　　不不不不，可不能叫谢芷蓼再写番外了！谢茵要是继续穿，还穿这一本的话，还不知道又会怎么死呢！
　　等一下！
　　现在的这两篇番外，是她穿书前就有的，还是她穿完了，任务失败了之后才出现的？
　　+
　　总监绕了一圈，又站到了谢茵的面前，似乎也看到了手机上的谢芷蓼专栏，但他也并不觉得意外或者如何，依旧对自己创造出来的系统自信无比：
　　“我的系统绝对没有问题的，你不要因为你穿到了这本书的番外，就觉得这是不好完成的任务。”
　　一旁的霍梨一副下属嘴脸，也是这样附和道。
　　谢茵不说话。
　　看来两人还是不知道云图系统能改变现实世界的事情。或许在他俩看来，《平生一顾》的番外并不是凭空多出来的，而是一直就有的。
　　谢茵理了理自己的思路，问道：“那你们现在告诉我，我之前是走到书完结之后，这个世界就OK了，那么我现在怎么样才算是完成任务呢？”
　　总监：“番外完结之后。”
　　“我已经走到番外完结了。我都死了！”
　　“那你继续穿，可能还会穿到另一个人的身上。”
　　“那难道叫我把这本书里的所有人都穿一遍吗？”
　　“……”
　　天呐！这系统还不如不升级！这简直是变相地把谢茵困在了电影《恐怖游轮》里的世界一般，无穷无尽，没有尽头，一直穿，一直死！
　　妈的！谢茵真的要骂人了，说好的快穿的世界呢，怎么现在成了无限流了！
　　实物不符，坑我钱财，毁我青春，垃圾系统！
　　让我一次又一次地体验死的感觉也罢，还让我交了那么多的治疗费用！
　　喂？是16315吗？我发现了一个比权/健还坑爹还垃圾的医院！当红巨星谢茵实名举报！谢茵不怕丢脸，谢茵只想以着自己的牺牲让广大人民群众过上好生活！
　　总监沉默地思考了片刻，然后扭头，看着一旁躺在床上，还在发呆的谢芷蓼，道：“她觉得完结了，就是完结了吧。”
　　言下之意，书里的谢芷蓼觉得满意了，谢茵就能完成任务了。即便是模糊的番外，那她当初动笔的时候，也肯定是有一些关于番外的结局的想法的。
　　现在的谢芷蓼觉醒了，她可能内心深处想要的，是真正的结局。
　　霍梨当场给谢茵举了个例子，道：“每个人的标准都不一样的。之前有个快穿者，他快穿的时候更是乱，穿到第三个世界了才明白怎么样完成任务，就是一直对他的对象好，他的对象满意了，就让他离开了。”
　　谢茵：？？？
　　这是什么舔狗系统？而且，即便这样成功了，那这名快穿者最后也失败了吧。
　　总监道：“（难度增加了）这是一个好现象，说明她的意识在觉醒，她之后会康复得很好的。”
　　谢茵不语，这已经不是觉醒了，这是改变。谢芷蓼在逐渐变成一个谁都不认识的陌生人。
　　谢茵：“所以我得无条件、无限地、尽可能地对书里的谢芷蓼好，我就能完成任务了？”
　　总监和霍梨异口同声道：“对。”
　　谢茵真是要没脾气了。
　　不过现在系统升级了，她怎么样都不会变成植物人，那她一直死磕下去吧。
　　谢茵走到了谢芷蓼的床前，看着还在发呆的谢芷蓼，问道：“《平生一顾》这本书，你原先是怎么想结局的？你对正文的结局满意吗？”
　　谢芷蓼眨巴了一下眼睛，摇头。
　　谢茵又问：“那你是怎么写结局的？”
　　谢芷蓼神游天外，思考了起码有一分钟之后，她开口：“没想过，写出来什么，就是什么。读者想看什么，就写什么。”
　　谢茵：“……”
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！写出来什么，就是什么，那不就是和某叶姓作者一样没有大纲地XJB写吗！
　　谢芷蓼就是个垃圾作者啊！刚才跟总监还有霍梨说了半天，简直白说啊！谢芷蓼她自己都不知道该写啥！
　　还说什么“读者想看什么，就写什么”，你确定吗？读者姥爷想看什么，你写了吗？你有把读者姥爷当做你亲生的姥爷吗？
　　谢茵按捺住自己想要暴打谢芷蓼一顿的冲动，又问道：“那这本书的番外、外传，你想要表达什么？”
　　换句话说就是这本书都已经完结了，你还在写番外，那你为什么要写番外？
　　这次，谢芷蓼没有迟疑，她道：“想写个不一样的故事。”
　　说了白说。
　　谢茵不再问了。
　　唉。继续穿吧。


第128章 
　　+
　　虽然还没有进入这个世界,但是谢茵已经觉得她肯定还会穿到《平生一顾》这本书里的。
　　她要是伺候不好这个世界的谢芷蓼,走到谢芷蓼认为“够了”的结局,她会一次次地穿到这个世界，直到通关的。
　　——“想写个不一样的故事。”
　　谢芷蓼到底想要闹哪样啊？
　　不知道这次又会穿到谁的身上。
　　谢茵绞尽脑汁,把《平生一顾》这本书里的男配都想了一遍，然后,想起来了一个第三令她印象深刻的人物。
　　一下子,她就惊了！
　　这个人，是女主的表哥，谢茵看文的时候,没有忍住，给这个人物起外号，搞得其他的读者也跟着一起唤他——大婊哥！
　　为什么给他起一个这样子的外号呢？
　　其实他在7.1和7.2的时候已经露面了——他正是大内总管！
　　——因为其人为人不男不女,说话阴阳怪气的，行为处事也不按常理来,所以谢茵叫他大婊哥。
　　嘤嘤嘤。
　　这次可千万不要让她穿到一个阉人的身上啊！
　　+
　　谢茵来到这个世界之后,还没有睁眼，第一个动作先是——伸手，摸自己下面。
　　卧槽！
　　没有大XX！
　　下面什么都没有！
　　没有！
　　完蛋了！
　　她真的穿大婊哥身上了！
　　她穿成阴阳怪气的太监了！
　　行了,不用继续了！快来个人,赶快把我搞死吧！
　　然后，一道严厉的声音打断了她：“清越，你在做甚？”
　　谢茵抬眼一看，愣住了。
　　此刻,冰天雪地里，她的面前站着两个人，一个是一位老人家，严厉地看着她，另一位是个中年男子，手里握着一把剑。
　　而她手里没有剑，地上却躺着一把剑。
　　此刻，非常像是中年男子在教她练剑，她却甩脸子不干，把剑给扔了。
　　嗯嗯嗯？
　　这什么剧情？
　　老人家咳嗽着，看起来身体很不好，但似乎是为了自己的子女，为了整个家族，还在坚持着：“唉！……你以前的时候，你让我不要把你当一般的女子看待，怎么样看待你哥，就怎么样看待你……咳咳……那你自己呢？你有没有用你哥的标准衡量自己？……你哥你跟你哥之间到底差了多少呢？”
　　谢茵：“？？？”
　　谢茵：【小梨！我咋了？】
　　小梨：【你现在穿到南宫清祀的孪生妹妹，南宫清越的身上了！】
　　谢茵：【！！！】
　　谢茵还挺开心的——终于穿到女孩子的身上了。
　　南宫清越——南宫清祀的孪生妹妹，长得跟南宫清祀一模一样，在《平生一顾》里是个相当彪悍的存在。
　　她跟她哥南宫清祀从小一起长大，因而养成了男孩子脾性，从小就是个跟男孩子打架，跟男孩子讨论兵法的主，她越长越大，也就越来越激进了，之后与帝都的一名纨绔子弟订婚了，也豪不省心，见那公子哥去妓院之类的风月场合，就悔婚了，却反而搞得自己一辈子都没有嫁人。
　　由此，想都不用想都能知道，这肯定是一个悲剧人物。
　　这就是思想陈旧封建的亲妈作者谢芷蓼眼里最反感的那种“抽烟喝酒烫头”不守妇道的叛逆girl，与她做对比，知书达理，梦里都在背三从四德，嫁人恨不得能嫁朱熹的女主才是好女孩儿。
　　所以，亲妈作者谢芷蓼也没给这个角色什么好结局，说她与那公子哥悔婚之后一直在南宫府待着，南宫家族的人也嫌她丢人，再也没让她出过面，初期明艳张扬的她最后活得好似个隐形人，她从此郁郁寡欢，最后抑郁而终。
　　可这样的角色，对于谢茵来说，是SSR啊！
　　终于穿到女孩子的身上了！
　　谢茵：【等一下，那我现在在干嘛？】
　　小梨：【南宫清祀已经死了一个月了，但对外秘不发丧，只是说他得了很严重的病。现在，你老爸要把你顶出去，女扮男装，代替南宫清祀，成为南宫家族的家主。】
　　谢茵：【？？？】
　　怒摔！
　　这又是什么剧情！
　　谢茵她好不容易穿成一个女孩子，就不能让她乖乖地在古代绣花嘛！
　　小梨：【你这样的性子，即便是绣花，那也是东方不败！】
　　而且，她的这个角色本身，也不是那种会绣花的乖巧女孩。
　　老人家继续指责着谢茵：“你哥走了，我南宫家族陷于危急存亡的时刻，可你去什么都不做，连剑都不愿提！……就这样，你还说假如你是男子，你定比你哥强？你们女人！女人！呵！我就不应该把希望放在一个女人身上！”
　　卧槽？
　　这话让谢茵不开心了。
　　女人怎么了？
　　你都把我当最后的希望了，你还这样埋汰我？有本事让你的死男人儿子活过来啊！
　　老人家不再对着谢茵说废话，转身对着一旁的中年男子道：“你继续教‘少爷’练剑！她若还是不想执剑，你逼着她执！”
　　“是！”
　　男子应道，一把剑向着谢茵刺来。如果不出意外的话，谢茵肯定接不住这一剑，还会被逼到向后退，退到摔倒的地步。
　　谁知——谢茵却抬脚，将地上的剑挑到空中，接着，行云流水一般握住剑柄，一击挥下，将男子的剑挑开了。
　　一瞬间，在场的三个人都愣住了。
　　这……这剑法——比男配南宫清祀本人的都要好吧，甚至在这篇文里能算是顶尖的那种吧。
　　谢茵在上本书《九死不悔》里练了几万年的剑，剑法能不好吗？
　　谢茵也惊了，上本书她修仙没有学到，但练剑什么的还是传承了下来：【天呐！我之后演武侠片的时候不需要找替身，也不需要什么武术指导了！】
　　谢茵觉得自己刚才简直要帅死了，简直就是个女侠！她要是穿到武侠的世界，那武林盟主的位子绝对给她了。
　　谢茵立刻摆出一副diao炸天的表情，道：“我的确比我哥强。”
　　老人家走近，看着谢茵，从上到下打量她，似乎连她的每一根头发都不放过：“嗯，很好，经过这一个月的努力，你终于变得和你哥一样了。”
　　谢茵却道：“不，应该是我比他更像一个南宫家族的家主！”
　　老人家一听，简直要感动cry惹：“嗯……不愧是我南宫家的儿女！……你再准备准备，三日后——你要记住——这个世间再无南宫清越，只有南宫清祀！”
　　谢茵收起来了手中的剑：“是。”
　　+
　　谢茵回到了自己的屋里之后，直接走到了镜子前，细致地观察着镜中的自己。
　　南宫清越本来就是个爱穿男装的主，年少的时候甚至还经常以着她哥的名义调戏街上的小姑娘，给南宫清祀添了不少桃花债，于是也烙下了摄政王“风流”的烙印。
　　再加上一些道具的辅助，比如用来束胸的裹胸，比如遮住根本就没有喉结的脖颈间的颈带，还有靴子里的鞋垫，可以让南宫清越显得特别像是一个男人。
　　而且谢茵本身就是傲天的性格，比南宫清越更甚，气息霸道得还真有之前那个叱咤风云的摄政王南宫清祀的风采。
　　刚才对着自己的便宜老爸装逼装了半天，不装了之后，她整个人还是懵的状态。
　　谢茵：【啊啊啊啊啊！这到底要干嘛？】
　　这什么诡异的剧情？
　　小梨：【现在已经是这样了，你就以着南宫清越，哦不，是南宫清越扮演的南宫清祀的名义活下去吧。】
　　谢茵：【啊啊啊啊啊！】
　　她要守护的不光是谢芷蓼，还有整个南宫家族的荣耀，甚至是整个南宫家族九族的性命。
　　谢茵：【我觉得“我”（南宫清祀）是被小皇帝杀死的，但我没有亲眼所见，现在也没有人这么说，所以这个，我也要假装不知道，是吗？】
　　小梨：【对。】
　　那么，之前的慕容夕禾，他又是被谁给毒死的呢？
　　小梨：【我分析了一下数据，我觉得是“你”（南宫清祀）干的。】
　　谢茵真是快要疯了：【啊啊啊啊啊！是谁杀了我，而我又杀了谁？】
　　她现在姬了，她就无命了！
　　小梨：【你想开点儿，这件事情难是难，但是如果你演得好的话，你之后在现实世界了，你的演技会提升多大呀？你想想，你现在不光得扮演南宫清越，你还得扮演南宫清越假冒的南宫清祀，你还得扮演慕容夕禾重生之后的南宫清越假冒的南宫清祀……】
　　小梨不说了，因为她一个人工智能都要说晕了。
　　小梨：【所以说，这多么有难度啊，我觉得，比扮演24个人格什么的还要难！24个人格都没有穿插，互不交集，可你这样是渐变式演法，各种渗透与交集啊！难不难？难不难？难就对了，难——你就能拿奥斯卡了！】
　　谢茵立刻不叫苦了。
　　谢·五一·茵：【我是娱乐圈的queen，我是影坛的diva！我没问题的！】
　　这个时候，有人朝她通风报信。
　　“大人。小姐来了。”
　　“啊？”
　　小姐，哪位小姐？
　　听起来怎么特别是像南宫清祀偷情什么的，然后偷情的大小姐过来找他了呢。
　　南宫清祀牛逼啊，《平生一顾》的正文完结了，到了《平生一顾》番外里面了，他就不再为女主守身如玉当处男了。
　　但他的结发妻也可怜啊，丈夫宁愿在外面找个小情儿都不碰她。
　　谢茵不想跟其他人扯关系了，道：“不见！”
　　“可小姐已经来了多次了，她还说，这次您要还是不见她，她就站在外面冰天雪地里，冻死！”
　　“……”
　　这特么是个烈女啊！
　　等一下，烈女还偷情？
　　这么自相矛盾的bug人设——
　　小梨：【是谢芷蓼！】
　　+
　　此时已是深夜，天寒地冻，冰天雪地，冷得叫人直打哆嗦。
　　谢茵来到后院。
　　远远地，她看到一棵红梅树下站着一个披着红色斗篷的女人。
　　一下子，谢茵都不觉得冷了，好像她的整个身体都被这抹亮色惊艳得燥热了起来。
　　那女人听到了脚步声，回头，看向了谢茵。
　　她一回头，谢茵愣住了——果然是谢芷蓼！
　　卧槽？怎么回事儿？
　　谢芷蓼怎么会出现在这里呢？
　　谢芷蓼一见谢茵来了，直接小鹿一般跑到了谢茵的面前。
　　谢茵第一反应是张开双臂，她以为谢芷蓼要跟她拥抱。
　　没想到，谢芷蓼直接冲到了谢茵的怀里，双臂环着谢茵的脖子，就直接吻了上来。
　　谢茵：“？？？”
　　天呐！这怎么回事儿？
　　谢芷蓼亲吻着谢茵，咬着谢茵的唇，一边吻，一边咬，堵着谢茵快要窒息了。
　　谢茵简直要以为这是上一本《九死不悔》里那个绝情绝爱了多年的谢芷蓼了。看这吻得，又是憋了多久？
　　谢芷蓼的那手也不老实，一开始架在谢茵的肩上，到了后面情到深处直接往下面伸了。
　　？？？
　　要摸就摸，之前谢芷蓼也就是摸摸她的手，摸摸她的胸，现在摸下面？这么重口的吗？
　　谢芷蓼怎么了？她什么时候变这么欲求不满的？
　　不！
　　谢茵现在是个女扮男装的女人，谢芷蓼要是往下摸，保证什么都摸不到，会马上怀疑她的！
　　谢茵立刻将谢芷蓼推开了。
　　谢芷蓼被推开，惊呆了，然后眼泪瞬间就流了下来，又是哭，哭得梨花带雨，叫着谢茵：“清祀，你怎么了？”
　　“……”还好还好！谢芷蓼还是把她当做南宫清祀，没有怀疑。
　　“你是不是不要我了？”
　　“……？？？”
　　谢茵整个人都不好了，更是感觉自己的头上绿油油的。
　　怎么回事儿呢？
　　女主是什么时候跟男配勾搭到一起的？
　　还有，为什么现在这个感觉特别像是自己给自己戴绿帽子呢？
　　我杀了我自己。
　　我还绿了我自己。


第129章 
　　+
　　现在摆在谢茵面前的第一个问题是——南宫清祀和谢芷蓼这两人到底什么时候偷的情？慕容夕禾的头顶到底有多绿？
　　而且看谢芷蓼这般黏南宫清祀,再想起来谢芷蓼之前喝醉了酒那般娇俏地对南宫清祀说话,两人之前肯定有什么不正当的男女关系、不正当的性/关系了！
　　小梨翻着《平生一顾》的番外：【谢茵,你大错特错了！他俩现在还没有什么不正当的男女关系呢！】
　　谢茵：【什么？慕容夕禾死了五年了啊！（南宫清祀）真没出息！】
　　听谢茵这鄙夷的语气，好像如果是她的话,这五年保证能让谢芷蓼再生五个孩子似的！
　　谢茵：【等一下？你在翻番外？那现在的番外是已经发表了的钉死的，还是正在连载的？】
　　小梨：【这本书的番外语句非常高度概括性,说男主死后,男配辅助女主和小皇帝处理政事，就这一句话，我觉得你穿过来了可以处理好几年政事,但不会详细地写你干嘛，反正你得通过自己的努力，建设美丽的国家。天呐！这不是正好符合了你这政委的人设了吗？】
　　啊啊啊,谢政委一点儿都不开心，谢政委真是要疯了。
　　谢茵：【那谢芷蓼现在这样对我,她想干嘛？】
　　小梨：【慕容夕禾死后,一开始，谢芷蓼还怀疑是南宫清祀毒死了慕容夕禾。】
　　谢茵：【唉。】是谁杀了我，而我又杀了谁？
　　小梨：【但南宫清祀肯定不承认嘛,还对着谢芷蓼发誓,说如果是他干的，他最后肯定不得好死。】
　　谢茵：【这flag立得！】
　　简直立竿见影！
　　小梨：【见他发誓发得这么诚恳，谢芷蓼就认为，不是他干的了。】
　　谢茵：【……这么随便的吗？只听口供,办案这么不专业？聂/海/芬快进来一起挨打！】
　　小梨：【不是他干的，也查不出来到底是谁干的，这件事情就一直搁浅着了，对外只是宣称先帝久病，病重而亡了。】
　　谢茵：【……我之前说什么了？这种动脑子的东西，谢芷蓼肯定写不好，不信你看！】
　　小梨继续说剧情：【男主没了之后，南宫清祀对女主特别好，甚至还把自己对女主的爱意表现得特别明显。女主好几次都要差点儿心动了，你也知道的，女主跟着男主的时候就没过过什么好日子……】
　　谢茵：【你这话的口吻怎么这么像是我穿过男主，我就是男主，你就在指责我呢？我问你，谢芷蓼跟我在一块儿的时候，她有过过苦日子吗？受苦受难的人好像一直都是我诶！】
　　小梨没有理会谢茵，继续说道：【但是——我们的女主并没有答应他，而他又是个权倾朝野的摄政王，权势滔天，女主又不能跟他撕破脸，于是女主就只能一直吊着他喽，吊了五年呢。】
　　谢茵：【没办法，毕竟谢芷蓼的人生格言是一生一世一双人！她的内心，只会有慕容夕禾一人。】
　　南宫清祀，他没希望的、他不行的！
　　小梨翻着坑：【唉，在南宫清祀死前，南宫清祀找过谢芷蓼，说他这五年等够了，再给谢芷蓼一个机会，如果谢芷蓼还是不答应和他在一起，那他就放弃对谢芷蓼的爱！】
　　谢茵真想鼓掌：【备胎终于想通了？舔狗终于回头了？】
　　因此，谢茵穿到南宫清祀身上的时候，那段日子谢芷蓼终日借酒浇愁，愁的就是这件破事。
　　是答应呢，还是不答应呢。
　　小梨：【但是，就在要答应还是不答应的这个档口，南宫清祀死了！】
　　谢茵：【噗。】
　　小梨：【你别笑！南宫清祀为什么死，说不定就是因为你这个快穿者的出现，把整篇文剧情都打乱了！】
　　谢茵：【呵！我就不信谢芷蓼原本能写出来什么好东西，说不定就是因为我的出现，她才会写出来一个真正的，不一样的故事呢。】
　　+
　　而现在——
　　谢芷蓼已经有整整一个月的时间都没有再见到男配南宫清祀了。
　　她还以为此生此世，再也见不到南宫清祀了。
　　谢芷蓼又是扑了上来，抱着谢茵，道：“清祀，你知不知道我有多么想你！我都不知道我这一个月是怎么过来的！”
　　被人这么念想，应该很开心吧。但谢茵还是觉得自己的头顶绿绿的。
　　“清祀！你瘦了！你瘦了好多！你伤得真的好严重！”
　　“……”
　　南宫清祀是男人，南宫清越是女人，两人即便是孪生兄妹，那也有着天差地别的区别。但也幸好南宫清祀之前的伤很“严重”，而南宫清越又是个平日里就不输男子的金刚芭比，所以乍一看，谢茵以假乱真，是可以骗过很多人的。
　　而且谢芷蓼跟南宫清祀清清白白的，对南宫清祀的身体一点儿都不了解。所以，谢芷蓼现在这么说，话语里满是心疼，没有一点儿怀疑。
　　娇软在怀，谢茵懵了好一会儿，然后，谢茵才想起来了一件十分重要的事情，就直接问了出来：
　　“是谁杀的我？”
　　“嗯？”
　　“当日在你的寝宫，是谁在后面捅了我一剑？”
　　“……”
　　谢芷蓼沉默不语。
　　“嗯？……芷蓼，你告诉我……”你直接告诉我，到底是谁杀了我，不要让我猜了，我不想猜谜啊，我真的好烦呀！
　　这件事，谢茵可以自己在暗地里查，但当日命案现场的现场证人谢芷蓼就在眼前呢，她直接问就好了。
　　可谢芷蓼却又是沉默不语，然后又是抱着谢茵的脖子，又开始啃谢茵的嘴了。
　　“啊！……”谢茵真是要疯了，刚感觉自己的嘴唇软软的，湿湿的，就立刻将谢芷蓼推开了。
　　然后，谢芷蓼看着她，又是哀怨到令人心碎的表情。
　　没有任何一个人能够从逃脱这样的表情的，谢茵想，如果她真的是这本书的男配南宫清祀的话，哪怕谢芷蓼说，是谢芷蓼杀死的她，她也会心甘情愿，没有任何一点儿埋怨的。
　　但谢茵是谢茵。
　　她必须要知道事情的真相，要不然这之后谜一般的剧情走起来就跟电脑小游戏扫雷一样了，根本不知道该怎么玩儿稀里糊涂地就炸了。
　　+
　　谢茵竭力令此刻不再去在意谢芷蓼那哀怨的表情，问道：“老二……是不是老二干的？”
　　老二，指的就是当今的小皇帝，谢芷蓼的大儿子，但因为在此之前，谢芷蓼也曾孕有一胎，即便后来流胎了，但是在谢芷蓼的心目中，这个才是她的长子。她对此怨念很深，周遭的所有人，包括朝廷上的大臣们也默认了，心里的排名也都往后推了一位，都把当今的小皇帝当作是女主的次子了。
　　老二就老二吧。
　　那，是不是老二杀死南宫清祀的呢？
　　当时，老二正好就站在谢茵的身后，而且按照谢芷蓼这个融梗的本事来看，她的确像是那种把史书里宇文护和宇文邕的故事融进来的人。
　　谢茵直接对着谢芷蓼这么问了。
　　谢芷蓼一惊：“怎么会？他在私下里，可是叫你亚父的呀！”
　　“……呵。”
　　亚父？
　　不止，他还要叫我爹！
　　可老二是当着谢芷蓼的面才叫南宫清祀亚父的吧？只有谢茵跟他两个人的时候，他只会叫谢茵爱卿。
　　“爱卿”这两个字就和淘宝客服对买家的称谓一样吧，“亲，这个不包邮哦”，看起来“亲”，实际上厌烦到了极致。
　　谢茵又问道：“那我当时是怎么死……怎么受伤的？”
　　谢芷蓼又是流泪，好像还陷在当日命悬一线的危急场景之中，到现在还没有舒缓过来：“你那日来到我的寝宫，宫里突然窜出来了杀手，就……就把你……”
　　“……”
　　谢芷蓼又是扑到了谢茵的怀里：“都怪我，一切都是因为我！我就是那个会给我周边的人带来不幸的人！”
　　“……”
　　“之前，是夕禾。现在，又是你！这都是我的命！”
　　“……”
　　唉。
　　谢茵简直要愁死了。
　　听谢芷蓼这么说，把责任都推给子虚乌有的杀手了，那南宫清祀死亡的事情，一定是小皇帝老二做的吧。
　　但谢茵更愁的是，亲妈作者谢芷蓼到底是以着怎样的想法写这本书的？女主怎么这么爱投怀送抱？
　　而且，怎么都到了这本书了，谢芷蓼还是这么封建迷信啊？
　　谢茵将缠在自己身上的谢芷蓼又扒拉开，然后又按着谢芷蓼的肩膀，又拿出来了上一本书《九死不悔》的腔调来，认真道：“不要信命。”
　　“嗯？”
　　谢芷蓼此刻的眼角还挂着一滴眼泪，我见犹怜。
　　“不要信命。”谢茵继续重申道。
　　谢芷蓼可怜兮兮的，道：“可是天命说，得我者，得天下。夕禾得到了我，然后他从一个落魄的皇子，变成了皇帝。”
　　谢茵：“……”
　　啊啊啊啊！谢茵内心的土拨鼠又在叫！
　　这都是什么过气古早古言文里的玛丽苏破梗？
　　谢茵发誓，她演大女主古偶剧的时候，都不再说这个梗了。
　　那还有什么命，都一起跟她说了，一次性恶心完她吧。
　　谢茵：“还有呢，天命还说什么了？”
　　“……”谢芷蓼却不说了。
　　看她那欲言又止的样子，似乎的确是还有什么天命的预言的。
　　“芷蓼，你不要信。”
　　“……”
　　“你什么都不要信。”
　　“可是我信了许多年了，他们都一一灵验了。”
　　谢茵叹了一口气，道：“哪些个一一，你挨个跟我数数。”
　　“说得我者得天下，夕禾应验了。”
　　“哦。可慕容夕禾不死了吗？这个过。”
　　谢芷蓼想了想，又道：“说我天煞孤星。说我爱的人都会死。”
　　谢茵挑眉，好像没有听见后一句话：“哦。你现在不有两个儿子吗？哪里天煞孤星了？”
　　“……不，不一样的。”
　　“那，你表哥呢？不是还有你表哥在吗？”别拿豆包不当干粮，别把婊哥不当亲戚！
　　“……”
　　“这个也过。”
　　然后，谢芷蓼抖着嘴唇，咬牙，似乎接下来这个是最后一个，也是最难以启齿的。
　　她道：“天命说……我的孩子都会不得好死。”
　　谢茵：“！！！”
　　这都什么鬼啊！
　　谢茵真想知道这些都是谁给谢芷蓼算命算出来的，算了这么多，谢芷蓼居然还都信了。要是是谢茵，谢茵听第一个的时候就跟对方打起来了。
　　说着，谢芷蓼哭了出来：“我最害怕的……就是这个……因为，我已经有个孩子死去了……”
　　谢茵：“？？？”
　　谢茵懵了半天，才反应过来谢芷蓼说的这个孩子是老大，也就是她当年流产流掉的那个。
　　流产算死孩子吗？
　　小梨：【特定时期特定地点，流产也算是死孩子吧。要不然为什么有人问你年龄还问虚岁呢，虚岁就是从你妈怀上你的时候开始算起啊。】
　　谢茵：【那wuli藕霸呢？年龄七岁，虚岁十岁吗？】
　　小梨：【你个杠精！没人问过藕霸年龄！】
　　谢芷蓼哭着：“他死了……那接下来……”就轮到……
　　谢茵没办法，只能顺着谢芷蓼的话，道：“逝者已矣，更重要的是当下。老二和老三好好的不就好了吗？
　　剩下的两个还好好的，谢茵还没见老三，但已经见了老二了，反正老二生龙活虎的，都会弑父了。
　　谢茵想了想，还是道：“你不要想这些了，如果你硬是要这么想，我会帮你，一起保护他们的。我会保护他们一生平安，破除那所谓的天命的。”
　　“……”
　　“你不信你自己，那你还不信我吗？”
　　谢芷蓼的眼里还是泪，星空下璀璨得如同钻石一般。
　　谢芷蓼又是扑到了谢茵的怀里：“我信！我信！”
　　谢茵想了想，不追究老二弑父的事情了。
　　她刚穿到这个角色身上的时候，她也想弄死自己。只不过是老二比她提前一步了。
　　以命抵命用在亲儿子身上，还是不合适。而且他要是出事了，还不知道谢芷蓼会怎么样呢。当年死了个胎儿，谢芷蓼就疯成这样。现在活生生的好不容易养大的儿子要是也死了，谢芷蓼就要真疯了。
　　丧夫又丧子，即便有南宫清祀这样的小情儿，那她也过得很是悲哀吧。
　　+
　　沉重的话题一过，两人之间又软了下来。
　　谢芷蓼还扑在谢茵的怀里，抱着谢茵，终于来了一句，道：“那今晚，我留在你这里吧。”
　　谢茵：“？？？”
　　你留下来干嘛？
　　小梨：【谢宇直！女主好不容易明白自己对南宫清祀的心意了，她要留宿在你这个假冒的南宫清祀这里，你觉得你俩能干吗？】
　　谢茵：【！！！】


第130章 
　　+
　　谢芷蓼此刻的模样十分娇羞,但她的语气还是很认真,很坚定的：“清祀,你之前不是问我要一个答案吗？那现在，我把答案给你——我答应……”
　　我答应你。
　　谢芷蓼的话还没说完,谢茵立刻将怀里的谢芷蓼推开了。
　　一下子，谢芷蓼就懵了。
　　谢芷蓼答应谢茵了,但是谢茵不能答应谢芷蓼。
　　谢茵也不能将谢芷蓼留在这里。她要真的把谢芷蓼留宿在这里了,谢芷蓼肯定会发现她是女的，且南宫清祀已经死了的真相的。
　　谢芷蓼爱过慕容夕禾，也爱过南宫清祀,但她不爱南宫清越，还很讨厌，厌恶至极。
　　谢茵以后,得以着南宫清越扮演的南宫清祀的模样，女扮男装地面对她。如果她的这副伪装被她拆穿了,那第一个拿她开刀的,就是谢芷蓼本蓼了。
　　+
　　谢芷蓼又是悲伤地问道：“清祀，你是不爱我了吗？”
　　谢茵看着她，道：“我爱。”
　　谢芷蓼一听,一个激动,又是要扑上来了：“那你……”
　　“但是，我后悔了。”
　　“……”
　　“芷蓼，我不要你的答案了。”
　　“……”
　　谢茵看着眼前的谢芷蓼，一副她已经看透了生死的模样,道：“我不见你的这些日子，一直在养伤……”
　　谢芷蓼立刻道：“都怪我……”
　　谢茵摆手，又陷入了她上一次快穿的狗血回忆之中：“那把剑直入我的胸口，我的半只脚已经踏进鬼门关了，有好几次，太医都要救不来了……”
　　“清祀……”谢芷蓼流着泪。
　　“我觉得，这就像是一种惩罚……惩罚我这些年做过的错事，错错错，是我的错……”
　　谢茵话锋一转：“于是我一直都在想，是不是我跟你……做错了？”
　　谢芷蓼一愣：“错了？”
　　“对，你是夕禾的妻，而他是我的好兄弟，可我却在我的好兄弟死后……”准备跟你酱酱酿酿！简直就是一对该浸猪笼的狗男女！
　　谢芷蓼摇着头：“清祀，这不怨你……”
　　“不，这当然肯定也不怨你了，但是如果你都没有错的话，那错肯定都在我一个人的身上了！”
　　“不！”
　　“而我，如果我真的一命呜呼了，我又该怎么样到泉下面对我的好兄弟呢？”
　　“清祀……”
　　“芷蓼，我们都错了！我们就此放过吧！我们应该结束我们之间的关系！”
　　“不！清祀！”
　　“芷蓼，你记住，我们不会再像以前那样亲密无间了，你我之后就是君臣之别了。君君臣臣，你是君，我是臣。”
　　“不！”
　　说罢，谢茵又是猛挥袖子，一副哀伤到了极致的表情，看着谢芷蓼，道：“芷蓼，就这样吧，从此以后，你我一别两宽，只有君臣之别。”
　　“不！清祀！”
　　谢茵狠心转头，不再回头，留下谢芷蓼站在冰天雪地里哭成泪人，热泪都凉成了冰。
　　+
　　之后，谢茵以着南宫清祀的名义上朝，差点儿把小皇帝老二吓个半死。
　　当她站在朝堂吃饭的时候，她自己都能想象得到，现在小皇帝脑子里在想什么。
　　——卧槽！见鬼了！
　　小梨：【谢茵，你以为谁都和你一样，说话这么粗鄙吗？】
　　谢茵：【这可是我儿子，说话跟我一样怎么了？】
　　小梨：【……】
　　看来谢茵依旧很享受当别人爸爸的快感。
　　这一天上朝，小皇帝的声音都是颤颤巍巍的，平日里还能和他老爸慕容夕禾一样像模像样，像个九五之尊一样地说上几句话，这下说起话来都结巴了。
　　但谢茵并不会为难小皇帝的。
　　小皇帝毕竟是她的亲儿子，还是谢芷蓼的宝贝儿。而且今年也未成年，她何必和一个小儿计较呢？
　　这是一个架空的朝代，谢茵不会像其他的快穿者一般，穿越了就走爽文路线，把大诗人的诗句抄过来说是自己写的，或者是要在古代搞个工业革命什么的。
　　反正，书里的世界都是虚幻的，她再怎么整，都是虚无。
　　她更感兴趣的，还是自己的事情——自己到底是怎么死的？
　　用脚趾头想，她都能猜到，是南宫清祀杀死了慕容夕禾，又是小皇帝杀死了南宫清祀，但这一切还是遮云罩雾，并不明确，她穿越过了这么多世界了，自己的直觉也告诉自己，这一切并不简单。
　　下了朝之后，谢茵回府的路上，坐在马车里，如是思考着。
　　车外车水马龙，还挺热闹的。
　　谢茵拉起来了一旁的帘子，向着车外望过去。
　　她感觉，这跟她想象中的，谢芷蓼的古言的世界差别太大了。
　　她本以为，像谢芷蓼这种把“一生一世一双人”作为人生格言的人，古言的世界里应该比黑袍子遮蔽女子的全身还要夸张，甚至不会让女子上街的吧。
　　可是当她掀开了帘子，她向外面望去，她看到了一个意想不到的世界。
　　她看到了一个意想不到的繁华景象，街上什么人都有，男男女女，老老少少，甚至是来自异国他乡的人处在其间，也一点儿都不违和。
　　包容万象，海纳百川。
　　海清河晏，天下太平。
　　——盛世。这才是盛世。
　　都不需要怎么夸，或者是怎么调查，整理出来什么精确的数字，此刻，你看一眼，你也身处其中，你就能明白，这就是盛世了。
　　一名少女骑着马在街道上穿行。骑在马背上的女孩儿英姿飒爽，叫人感觉比男子还要帅气。
　　周遭也没有一个人觉得她很奇怪，也不会特别点明，叫她什么“女骑士（女司机）”之类的话。
　　这也是谢茵未曾想象过的。
　　谢茵想象着，谢芷蓼也这样帅气地出现在她的面前……
　　咦，太诡异了，还是不要想了。
　　虽然告诉自己不要再这么想了，可是谢茵还是继续在想，想着想着，就花痴地笑了出来。
　　“啪——”突然，谢茵吓了一跳。
　　她看向自己的怀中，一颗橘子掉在自己的怀里，橘子还挺大的一颗，挺重的。是刚才那个骑马的少女途径于此，看到帘子掀开后露出来的谢茵的那张脸之后扔给她的。
　　少女骑着马，站在她的面前，对着她娇羞地笑着。
　　谢茵搞不懂少女在做什么，一脸疑惑地看着她。少女反而被谢茵看得不好意思了，更是娇羞地逃走了。
　　谢茵：【？？？小梨，她干嘛？为什么要给我橘子？】
　　小梨翻了个白眼：【她看上你了呗！】
　　谢茵：【？？？】
　　因为谢茵这个人是实在是太臭不要脸了，所以小梨并没有打算提醒她有一个成语叫做掷果盈车。
　　唉。
　　造孽哦。
　　在天道都能掀起风潮的谢茵，又来到了这样的一个朝代，以后……唉，造孽哦。
　　+
　　之后的几天，谢茵暗地里叫人默默地调查着自己的死亡之谜。除此之外，其他的事情，她也没有怎么理会。
　　小皇帝以为她“复活”之后，又会整出来什么幺蛾子来约束自己的皇权，比之前还能架空自己，坐实她“摄政王”的名号。
　　谁知，谢茵相当低调和佛系，对任何事情都不理不问的，上了几天的早朝，全程更是一句话都没有说过。自己派系的人在朝堂上说话，被无视了或被打压了，她也没有任何反应。
　　不对啊！
　　这是我认识的那个专权跋扈的摄政王吗？
　　我认识的那个摄政王他怎么会这样呢？
　　——由此可以推断出小皇帝的抖M心理，谢茵要是再不做点什么事情欺负欺负他，打压打压他的皇权，他就要以为谢茵是假的了！
　　小梨：【谢茵，老二一直用很奇怪的眼神看着你。朝堂上那么多大臣说话，可他不看其他大臣，就看你。】
　　谢茵一直低着头看自己靴面上的刺绣，一直没抬头，却气愤道：【孽子！他居然连他老爸我都看上了！真是不像话！唉，不过这也没办法，谁叫我这个人这么优秀！】
　　小梨：【……】
　　看吧，谢茵这个人，给点阳光就灿烂，说她胖她就喘！小梨决定了，今天又是新的一个不能告诉谢茵什么叫做掷果盈车的一天。
　　谢茵本来是想低调的，来这里之前告诉自己，做什么事情都不要出风头，要不然自己又是稀里糊涂地死了，再穿这本书的话，就真要穿大婊哥的身上了。
　　这么想着，谢茵简直想回头看看站在门口的大内总管大婊哥一眼了。
　　唉，大婊哥！这是一个奇不男不女子，真是好奇大婊哥是站着还是蹲着上厕所的。
　　结果这个时候，恰巧一个官员说开了改朝换代，移风易俗的事情。他说得很沉闷，说了半天说得今早四点半就起床的谢茵差点要睡着了。
　　谢茵：【这人谁啊？】
　　小梨：【相当于文/化/部/长吧。】
　　谢茵：【哦。】
　　谢茵暗暗地打了个呵欠，继续听着那文/化/部/长巴拉巴拉说个没完，说上个朝代的崩坏，都是因为太开放了，我们大燕可千万不能效仿。
　　谢茵听着文/化/部/长的描述，惊了：【他是在说唐朝吗？】
　　小梨：【架空的前朝，大概就是在借鉴唐朝吧。】
　　谢茵不冲动，谢茵继续忍，结果谢茵没忍几秒钟，文/化/部/长就继续进谏，说是有一种风俗特别好，叫缠足，XX地区的男人都喜欢叫自己女人缠足，缠足了之后，女人都乖了不少，还出现了很多烈女呢。
　　他旁边的一名官员随口问道：“这样不会对女人的身体造成什么危害吗？”
　　文/化/部/长立刻道：“不会的，缠足有益身心……“
　　可他的话还没说完，谢茵立刻打断了他：“缠NMB！”


第131章 
　　+
　　谢茵不能忍。
　　一个朝代的衰落与覆灭是各种原因交杂的,可这位官员就把一切原因都归责于了“开放”上面,这就相当于答个主观题中心思想就跑偏了,还死揪着错误点不放。
　　不能因为上一个朝代灭亡了，就把上一个朝代说得一文不值。以史为鉴,不是这样为鉴的。
　　也不能因为自己本朝还存活着，就沾沾自喜。要不然,这样的一个国家,迟早有一天还要走上前人的老路。
　　放眼于现在，但还要放眼于未来。
　　谢茵又是政委附体：【在改/革/开/放四十周年的时候，说出来这种话,我真想揍死他！】
　　小梨：【谢茵，你现在不是在改/革/开/放四十周年的时代啊，你现在是在封建的古代,你不要冲动啊！】
　　谢茵就要冲动：“——缠NMB！”
　　谢茵话音一落，整个沉闷的朝堂立刻动荡了起来！
　　她的这四个字简直就像是虎啸一般,振聋发聩！
　　文/化/部/长也被谢茵骂懵了：“摄政……”摄政王,好好的，你怎么能骂人呢？
　　谢茵瞪视他，问道：“你说,缠足好,有益身心？”
　　文/化/部/长一愣，却马上坚定道：“对啊。”
　　“好。”谢茵不再废话，立刻喊道，“来人！”
　　“是！”立刻,侍卫跑到了谢茵的面前。
　　谢茵：“给我备好三尺白绫！”
　　“是！”
　　整个朝堂又是一惊！
　　摄政王是要赐文/化/部/长一死吗？
　　这么突然吗？连个莫须有的罪名都不先整一个就当初要把对方搞死吗？唉，不愧是爱好让人断手断脚的摄政王！
　　很快，三尺白绫拿了过来。
　　谢茵嫌弃地指着文/化/部/长，叫着侍卫：“给我把他的鞋脱了！”
　　立刻，几名侍卫冲上前去，立刻将文/化/部/长的靴子脱了下来。
　　一瞬间，前排的人都捂住了自己的鼻子。
　　谢茵也捂着鼻子，然后道：“把他袜子给我脱了！然后拿白绫，给我把他的脚缠起来！”
　　“是！”侍卫相当听话。
　　文/化/部/长哭喊着：“摄政王，您在做什么？啊啊啊……陛下！你看！摄政王！他……”他好过分哦，他都把人家吓哭了！
　　谢茵冷笑：“呵？做什么？——给你缠足！你不是喜欢缠足吗？你不是想要有益身心吗！那我现在就给你缠一个！”
　　很快，文/化/部/长的脚就被白绫裹住了，缠得和木乃伊似的。
　　谢茵看了一眼，厉声喝道：“这叫缠足吗？”
　　“啊？”几名侍卫懵了。
　　“给我勒！使劲儿勒！上刑那种勒！”
　　“……是！”
　　摄政王太狂妄了，都不忌讳她这样的命令的确是上刑了。
　　谢茵此刻凶神恶煞的语气还特别霸道，把在龙椅之上的小皇帝都吓得挺直的脊背抖了一下。
　　白绫使劲儿一勒。
　　朝堂上立刻响起来了文/化/部/长杀猪一般的鬼哭狼嚎。
　　可谢茵依旧没有打算就这样轻易地放过他：“继续！使劲儿！我大燕富庶了这么些年，是没饭让你们吃饱吗？”
　　接下来，侍卫也迫不得已停止了手里的活，告知谢茵：“摄政王，X大人……X大人的脚骨断裂了。”
　　谢茵一声冷哼：“继续！”
　　文/化/部/长一听，直接晕了过去。
　　这简直就是朝堂上百年难得一遇的惨像，上次听闻这样的场景，还是X朝的疯子皇帝在朝堂上支了口锅，把大臣给煮了呢。
　　太可怕了！
　　文/化/部/长都被谢茵的暴行吓晕了。
　　可谢茵往文/化/部/长那里瞅了一眼，立刻一声冷笑，接着迈着狂暴的步伐走了过去，对着那文/化/部/长的脸就是一脚。
　　文/化/部/长立刻吓得“醒”来了。
　　谢茵又是一脚将文/化/部/长踹倒在地：“装！你还给老子装？”
　　文化不足跪在谢茵的面前痛哭流涕：“摄政王，下官不敢了！”
　　在谢茵的面前装晕，就是在关公面前耍大刀，像谢茵这样的准影后难道看不出来他是装的，并且还装得特别拙劣吗？
　　最后，谢茵对着文/化/部/长道：“一会儿下了朝，让几个侍卫跟你回家，给你的儿子也皆是缠个足，让你们合家欢一下！”
　　这下，文/化/部/长是真的晕了过去。
　　+
　　这天的朝会上完，被打压了整整一个月的摄政王派系的人，也终于扬眉吐气，神清气爽了起来，似乎有着摄政王给他们撑腰，比小皇帝给他们撑腰还要硬气似的。
　　小皇帝更是神清气爽：嗯，这还是我认识的摄政王！
　　谢茵准备离开这里，却被一个人给拦住了——大婊哥！
　　谢茵见到大婊哥的第一眼，全身的鸡皮疙瘩就掉了一地。
　　大婊哥是谢芷蓼的表哥，照理说长得也不会丑，但因为其人是个阉人的缘故，所以叫谢茵欣赏不起来。据说他也觊觎女主，所以谢茵就更是觉得恶心了。
　　大婊哥阴阳怪气地开口：“摄政王，许久未见了。”
　　谢茵忍着内心的膈应：“嗯嗯……公公好。”
　　大婊哥说着，细细地打量谢茵，似乎他才是最讶异南宫清祀怎么还活着的人。
　　谢茵不喜欢大婊哥，大婊哥也不喜欢谢茵，寒暄过后，开门见山道：“太后近日得了风寒，许久未愈，您不过去看看吗？”
　　谢茵愣住了。
　　太后感染了风寒，似乎是很严重。距离谢茵上一次见她，这么多天了，她一直都没有好。
　　路过此地的官员一听，也是一起商量着要不要一同看望太后。
　　谢茵直接道：“你们去吧，附赠一声我的问候，我就不去叨扰太后了。”
　　说罢，谢茵转身离开了这里。
　　+
　　谢茵派人调查两个自己的死因（慕容夕禾的死因、南宫清祀的死因），在傍晚时分来到了之前约定好的场合，听闻探子打探来的消息。
　　这个地方名叫莳花楼。
　　谢茵一听这个名字，一愣，这名字怎么听起来那么……像是风月场合的名字。
　　小梨：【对，就是妓院，是南宫家名下的妓院。但是对外，没有人知道这是南宫家的妓院。】
　　南宫家牛逼，自己还开妓院。
　　说是南宫家的妓院，其实内里都是官妓，其间的女孩子都是卖艺不卖身的那种。她们基本上在此之前都是大户人家的小姐，因为自己家族里的人得罪了朝堂上的权臣，被牵连株连，满门抄斩，抄家，所以被送到了这里。
　　她们之中，运气好的可以成为某些大户人家的小妾，运气不好的，就要在这里渡过孤苦的一生了。
　　但即便运气再不好，那也比得过那种被送去为奴，做牛做马，命可以随便叫人宰杀的。要是正好给自己的仇家去当贱婢，下场更是凄惨，只会生不如死。
　　但怎么说，还活着，就已经比死去的人好太多了。这里的人皆是贱籍贱命一条，但生命力比那些达官贵人还要顽强，保不准比自己曾经的仇家活得还要长久。
　　谢茵来到了这里，眯着眼睛环视了一圈。
　　啊！真不容易！
　　谢茵在后宫里见不到漂亮姐姐，在这里终于可以见到了。
　　小梨：【谢茵，你收敛点儿！】
　　你已经不是我认识的那个谢宇直了！
　　咳咳。
　　谢茵换了一副正儿八经的深沉表情，道出似乎是像她这样威严的摄政王才能说出来的话：【多少政治情报是在这里问出来的呢。】
　　朝堂上的臣子来到这里寻个消遣，推杯换盏，一来二去，躺在美人窝里，大概不需要多少时间，就把自己知道的一切都说出来了吧。温柔乡是最厉害的糖衣炮弹，比严刑逼供的效率还要高。
　　所以也怪不得南宫家权势滔天，怕就是依靠这种手段，将整个朝廷官员的七寸都拿捏在手中。
　　谢茵要是皇帝，绝对是要除掉这颗毒瘤的。
　　可现在，她就是毒瘤本瘤——那她就尽情潇洒吧！
　　+
　　谢茵走进莳花楼。就她走进来的那一瞬间，中央台子上的艺伎舞步都慢了一拍，吹奏乐曲的乐师看到她，也立刻吹得走风漏气。
　　谢茵见状，当着众人的面直接笑了出来。
　　她笑得又苏又妖孽，骚到了极致。她在这本书里也老大不小了，此刻却偏偏还像个如玉的美青年一般。
　　莳花楼明亮的灯光打在她的脸上，自带柔和滤镜，温润得那么美好，简直就像是帝都所有女子的梦中情人一般。
　　顿时，全场又响起来了此起彼伏的吸气声，有的女孩子甚至直接被她迷得晕了过去。
　　摄政王南宫清祀此人自他年少起就一直是帝都第一美男子。男主慕容夕禾长得也不比他差，但慕容夕禾毕竟是个天子，因此没人敢议论圣上的天颜。
　　因此，这些年间，南宫清祀也未曾将自己的这个名号拱手让与他人。虽然即便他是帝都第一美男子，女主都看不上他。
　　因为南宫清祀前一段时间病了许久，甚至还传出了他没有生病，实则是被人刺杀的谣言，帝都的迷妹们听闻，一个个地简直都要心碎了，就为此为他心焦了一个月有余。
　　而此刻，她又一次出现在了众人的面前，好久不见，甚至还令人觉得她比以前都要俊美了不少。
　　谢茵倒是觉得这一切都没什么，她在现实世界里就是个巨星，红得发紫，紫得发黑，所到之处，也都是现在这副模样呀。
　　本身莳花楼就是不正经的风月场合，本身这里的所有工作人员就都不是什么好鸟，此刻，看她出现了，一个个都快要忍不住排卵了，下面都快要泛滥成水灾了！
　　如果她不是位高权重的摄政王的话，保证此刻所有人都要扑到她身上去了！
　　小梨：【什么莳花楼，这就是个鸡笼！】


第132章 
　　+
　　谢茵淡然地对着大家微笑,从容走过。众人更是觉得她这副八风不动的模样帅得令人不能呼吸了：
　　“啊啊啊啊！摄政王！！！他好帅！”
　　“他脖子上那是什么,好好看！”
　　“颈带吧。据说是现在帝都的时尚呢,潮流人士每个人的脖子上都会缠一条呢。”
　　“我明天也要往脖子上拴一条！”
　　“你怎么把自己说得和狗一样呢？”
　　“即便是狗，那我也是摄政王的狗！”
　　“不！我才是他的狗！我是他最可爱的小母狗！”
　　“你们可真不要脸！”
　　“鸡窝！”
　　……
　　+
　　好不容易,谢茵走进了包间，探子恭敬地坐在她的对面,向她汇报近日调查出来的消息。
　　谢茵坐在榻子上,盘着腿，一副接地气的上炕坐姿，探子却很拘谨,跽坐（跪坐）在她的面前，挺直着背，比军训的时候还要一丝不苟。
　　谢茵指着桌子：“别那么紧张,坐下来，喝酒。”
　　探子听罢,学着谢茵那副上炕的坐姿,坐了下来，但依旧没有放松。
　　谢茵又对着外面道：“叫个姑娘来吧，唱个曲儿或者跳个舞。”
　　叫个漂酿的小姐姐来吧！哪怕什么都不做,让我看看也是极好的！
　　小梨：【谢茵！你对得起谢芷蓼吗！】
　　谢茵：【我怎么对不起她了,我就是看看漂酿小姐姐！】
　　在等待漂酿小姐姐来的时候，谢茵一边喝酒，一边听探子汇报。
　　然后，在探子低沉而絮絮叨叨的声音之中,她突然听到了一声清脆的银铃声。
　　——“……”
　　只这一下，谢茵就觉得自己刚才的酒都白喝了。
　　本应是微醺昏沉的状态，她的心却在这一瞬间醒来了。
　　然后，包厢的房门拉开了。
　　谢茵还在低着头喝酒，却看到一双玉足走到了自己的面前。
　　前方又响起来了老鸨的声音：“这是我们莳花楼的头牌！”
　　头牌小姐姐的裙摆往下开了很长的一道，露出来了她那娇嫩白皙的裸足，脚腕上缠着一圈铃铛。那银铃的声音就是从这里传来的。
　　谢茵盯着那脚，懵了一秒钟——咦？这个情节有点熟悉哦，这不是《重生之娱乐圈万人迷》里的戏，我饰演的老鸨出场的画面吗！
　　谢茵一反应过来，嘴里的酒也随之一喷，都喷到面前那玉足的脚面上了。
　　像是受惊的小兔子一般，头牌小姐姐惊颤着，向后退了一步。
　　谢茵这下抬起了头，看着来人，更是惊得魂儿都要飞了。
　　那人轻纱遮面，遮住了下半张脸，但是谢茵是不会认错的——这个人是谢芷蓼！
　　谢茵：【谢芷蓼不要脸！她扮艺伎接近我也就算了，她还夸自己是头牌！】
　　小梨：【咳咳，我觉得，她是跟你学坏了。】
　　谢茵：【早知道在《重生之娱乐圈万人迷》里，我就不教她怎么演戏了！】
　　谢芷蓼学以致用，还十分环保，从我身上学到了什么，她就用在我的身上！
　　+
　　谢茵一脸懵逼的时候，包厢外的音乐传了进来。
　　谢芷蓼趁此，娇滴滴的声音开口：“小女为大人献跳一曲。”
　　说罢，谢芷蓼就自顾自地开始跳了。
　　这个舞……也就是玛丽苏女主觉得自己可美了。谢茵这样的专业人士一看，真是一言难尽。
　　这特么啥？
　　中年广场舞还是老年disco？我跳霹雳舞我都比她跳得柔美！
　　谢芷蓼随着音乐扭动着，但谢茵的脑海里只有谢芷蓼脚腕上的银铃。那银铃挂在谢芷蓼的脚腕上，却好像挂在谢茵的心尖。
　　谢芷蓼明显是喝了点儿小酒，喝醉了。
　　扭了几下，她就直接跌到谢茵的怀里了。
　　一旁的探子默默不语，内心却满是吐槽：我大燕的女子真彪悍，这样投怀送抱，是个男人就抵不住呀！
　　然后，谢芷蓼双臂揽着谢茵的脖子，唇又是贴了过来。
　　她脸上的面纱还没有摘掉，两人这样亲着，谢茵有一种在吃糖葫芦上面的糯米纸的感觉。
　　探子见状，不做电灯泡了，躬身告退。
　　于是现在，包厢里就剩下谢茵和谢芷蓼两人了。
　　谢芷蓼坐在谢茵的怀里，揽着谢茵的脖子，身下一动，双腿跨在谢茵的腰间，与谢茵面对面亲在了一起。
　　谢芷蓼一边吻着，一边叫着谢茵此刻的名字：“清祀……清祀……”
　　一声声，一阵阵，像是撒娇一般。
　　可这个名字却把谢茵叫醒了。
　　她不是南宫清祀。
　　她也不是抵不住这般诱惑的臭男人。
　　她是谢茵！她是谢宇直！
　　谢茵立刻推开了谢芷蓼，将谢芷蓼推到了榻子上，谢芷蓼脸上的纱也随之掉在了地上。
　　这一瞬间，整个包厢的空气都好像静止了。
　　谢芷蓼趴在榻子上，默默地流泪。
　　谢茵叹了一口气，对着谢芷蓼道：“太后，您是一国之太后，怎么能出现在这种场合呢？”
　　谢芷蓼起身，却背对着谢茵，道：“那您也是堂堂一国之摄政王，又怎么会出现在这里呢？……而且，哀家若是不出现在这里，哀家能见你一面吗？”
　　“……”
　　“哀家放弃太后的荣耀，只为见摄政王一面。”
　　“……”
　　见谢茵多么不容易，她堂堂的一国之太后，得放下尊严，成为一个低贱的女子，这才能让谢茵看她一眼。
　　之前她吊了南宫清祀五年，现在，五天不到，她就感觉南宫清祀这条大鱼要顺流而下，永远都钓不上岸了。
　　“唉。”谢茵叹着气，又看着谢芷蓼那双裸/露的玉足，拉着谢芷蓼的脚腕，将谢芷蓼拉到了自己的面前。
　　谢芷蓼一愣，完全搞不懂谢茵在干嘛，羞得脸都红了：“清祀……”
　　谢茵将谢芷蓼的脚拉到了自己的衣袍里，严严实实地捂住了：“太后，您的风寒还未好，这样会着凉的。”
　　谢芷蓼羞地整张脸都埋在了榻子上：“摄政王，你……我……哀家的风寒已经好了。”
　　谢茵隔着自己的衣袍，捏着谢芷蓼的脚，道：“是太后的风寒已经好了，还是太后根本就没有染过风寒呢？”
　　“啊……”谢芷蓼被谢茵捏得，像是一只小猫一般叫出了声，“哀家即便那样，摄政王也未予理睬。”
　　谢茵默默叹气。
　　她都已经跟谢芷蓼明说了，两人没有任何关系了。谢芷蓼却依旧出现在了她的面前。
　　谢芷蓼这次来到她的面前，是下了多大的勇气呢。
　　“芷蓼……”谢茵轻声唤着谢芷蓼的名字，谢芷蓼心下一动，身体却更快地做出来了反应。
　　她爬了起来，然后又是扑到了谢茵的怀里。
　　“清祀，我答应你了，我们在一起吧。”
　　“唉。”
　　“我是太后，但我才不管他人怎么说我。”
　　“……”
　　谢芷蓼是大燕帝国的太后，可她真情实感地面对谢茵的时候，只会自称我。
　　她想了很久了，她是真的很想跟谢茵在一起。
　　谢茵本应该是高兴的。
　　这么多世界过去了，好面子，活在他人的评价下的谢芷蓼终于不再看他人脸色行事了，终于肯勇敢地追寻自己想要的东西了。
　　可是她现在想要的，她根本无法得到。
　　到时候只会是镜花水月，竹篮打水一场空。
　　“芷蓼……你……”
　　谢茵正欲开口劝谢芷蓼放弃，可话还没怎么说，突然有人破窗而入，一把剑冲着谢茵与谢芷蓼的方向刺来！
　　谢芷蓼立刻挡在了谢茵的面前，刹那间，那把剑刺入了谢芷蓼的胸口！
　　+
　　谢茵抄起一旁的佩剑的时候已经晚了，那把剑还是刺入了谢芷蓼的胸口。
　　电光火石之间，谢茵的护卫也赶了过来，立刻将那杀手制服。
　　谢茵将血流不止的谢芷蓼抱在怀里，目眦欲裂地看向那杀手：“你是谁派来的人？”
　　那杀手立刻吐出了鲜血。他在嘴里藏了毒，根本就没有打算活着回去。
　　+
　　待谢茵将谢芷蓼公主抱，抱到了自己的府邸，南宫清祀的“御用”太医也赶了过来，为谢芷蓼医治。
　　他很有眼色，见谢芷蓼和谢茵两人现在在一起，也不再多言。
　　可谢芷蓼却死活不让太医接近自己。
　　谢芷蓼虚弱地躺在床榻上，声音软软绵绵的：“清祀……让我死吧……”
　　谢茵气得简直想打谢芷蓼的屁股：“你在说什么胡话？”
　　“清祀，你不要我……还不如让我死了算了……”
　　“……”谢茵沉默。
　　“……”太医更沉默。
　　坊间传言摄政王和太后有奸情，原来是真的啊！就是传言是摄政王强迫太后，每天囚/禁太后，对太后酱酱酿酿的，各种羞耻/play，原来是太后巾帼不让须眉，对摄政王酱酱酿酿的啊！
　　谢茵叹气。
　　玛丽苏女主为了自己的爱情，连命都不要了。
　　一个没有爱情的玛丽苏，那跟没有梦想的咸鱼有什么区别？
　　容不得谢茵再多想了，谢茵深吸一口气，跪在了谢芷蓼的身边，珍重道：“芷蓼，我答应你。”
　　“嗯？”谢芷蓼立刻睁开了眼睛。
　　谢茵握着谢芷蓼的手：“我答应你，我们在一起，只要你能好好活着，我们就在一起。”
　　“……”
　　“我要跟活生生的你在一起。”
　　“……”


第133章 
　　+
　　谢芷蓼为了养伤,就暂时在谢茵这里住了下来。
　　谢芷蓼虽是大燕帝国的太后,但南宫清祀这个摄政王只手遮天,找了个替身假扮谢芷蓼，一直在宫里待着。
　　对此次宫里有人起疑,也没有一个人敢明面上有过怨言。小皇帝即便是觉得丢人，气得在自己的宫殿里摔东西,那也得日日微服私访过来,给谢芷蓼请安。
　　毕竟，谢芷蓼可宝贝她的儿子了，一日不见,她就哭。老三在自己的封地，还没回来，那老二就是她的大宝了,得天天见。
　　小梨：【谢茵，你答应得慢,但一答应了,倒是答应得蛮彻底的。】
　　这么快，两人就过上同居生活了，也不枉这段日子谢芷蓼每天日日夜夜都想着怎么勾引诱惑谢茵,还寻死觅活的,以自己的伤为要挟，让谢茵答应跟她在一起。
　　谢茵却有自己的考量：【我觉得，那天，那帮人不是来杀我的。】
　　小梨一愣：【嗯？】
　　谢茵：【我觉得,他们是来杀谢芷蓼的。】
　　小梨惊了：【怎么会？】
　　谢茵：【那天，看着是谢芷蓼为我挡了一剑，但我当时就在那杀手的眼前，那个杀手一开始的目标就不是我，而是谢芷蓼。】
　　小梨：【那是谁要刺杀谢芷蓼？】
　　谢茵：【不清楚。】
　　谢茵对于这件事，更是一头雾水。
　　对于自己的事情，她还能猜到是谁干的，而且还能猜到无限种可能，可是谢芷蓼一个弱质女流，杀了她，有什么好处呢？她猜不出来任何可能。
　　总之，谢芷蓼一个太后都活得这么危险，为了谢芷蓼的安全，谢茵只能将谢芷蓼留在她眼皮子底下了。
　　小梨：【所以，这么说，你答应她你俩在一起……？】
　　谢茵：【我又不是真要跟她在一起，我只是为了保护她。】
　　给她希望，但又不会让她绝望。
　　谢茵要让谢芷蓼继续好好活着。
　　谢茵：【提前说好了，我是为了完成任务，才跟谢芷蓼在一起的。之后完成了这个世界的任务，我俩就不是这种关系了。】
　　小梨像是哄孩子一般：【对对对，你俩不是我们想的那种关系，而且，你可直了。】
　　谢茵：【对，我，谢茵，字宇直！】
　　这样哄着，小梨翻了一个天大的白眼。大猪蹄子果然还是大猪蹄子。
　　可这本书的番外跟正文简直就不是一个文风，大概也不会走相同的剧情的。
　　小梨这个时候又翻出来了《平生一顾》这篇文番外的评论给谢茵看。
　　下方有个读者留言：【大大大大，你终于换男主啦！】
　　然后是作者回复：【嗯。】
　　谢茵见此，也是发出了一声疑惑：“嗯？”
　　这个“嗯。”谢茵是以着做高考语文的标准来看的。
　　这个“嗯。”，是个叹词，表示应允或肯定。表现了谢芷蓼此刻确定的意图。
　　这个句号也表现了她此时心情的平淡，就是那种“曾经沧海难为水，万水千山总是情”的平淡。
　　小梨：【谢茵，你够了！】
　　——“想写个不一样的故事。”
　　——想换男主角了！
　　小梨：【谢茵，你看，谢芷蓼的目的其实是很简单的，她就是想换一个男主角。】
　　一个人生格言是“一生一世一双人”的人，现在想写一个不一样的故事，那可不就是换一个男主角，重新写一个故事吗？
　　可谢茵的关注点却很偏：【什么？换男主？】
　　换男主什么的，对应现实世界里的谢芷蓼，那就是换男朋友呀！
　　那这么说，谢芷蓼真的对总监有意思喽！这么说，总监真的截胡成功喽！
　　小梨：【谢茵！你停！你的思维发散得太快了！】
　　谢茵：【啊啊啊！！！我要楔死总监！！！就会截胡！有本事跟我公平竞争啊！！！】
　　小梨拦着谢茵：【谢茵，你先把这本书搞定之后，回到现实世界了，你再考虑怎么楔死总监吧！】
　　谢茵：【哼！！！】
　　之前谢茵想的什么“想写个不一样的故事”想太多了，毕竟这可是谢芷蓼，谢芷蓼哪会写什么有深度的小说呢。对于她来说，书里的人物下个五子棋（都不会下围棋），都算是弘扬了中华传统文化，非常有深度和内涵了。
　　谢茵皱起来了眉头，谢芷蓼现在想要换一个男主角，可是《平生一顾》这本书里，男主死了，男配也死了，剩下的男人，也就大婊哥……哦不，大婊哥是个太监，不是男人。
　　现在这本书里已经没有什么可用的男人了，那难道因为没有男人了，数量不够了，谢茵就要迎“男”而上吗？这和上学的时候课间操站队，男生队人数少了队列不整齐，就让多出来的高个子女生去站男生队有什么区别？这对高个子女生太不公平了！
　　谢茵心里苦：【我现在是南宫清越扮演的南宫清祀，万一谢芷蓼要跟我酱酱酿酿，然后她发现我是个女的，是南宫清越，那我不就完蛋了吗？】
　　小梨也是沉思了许久，CPU运算着，又快要宕机了，然后一语惊醒梦中人：【谁说你俩一定要酱酱酿酿的？】
　　谢茵：【嗯？？？】
　　小梨：【你俩纯洁地在一起，不就好了吗？柏拉图式恋爱，你懂得吗？躺在床上都只是盖被子纯聊天的那种，顶多就是牵个小手，亲个小嘴儿，不就好了吗？】
　　谢茵：【！！！】
　　小梨：【而且，你穿书前，总监和霍副院长不是跟你说了吗？要竭尽全力地讨好谢芷蓼，这样，你才能成功完成任务。而你现在，你连她的第一个要求谈个恋爱都不答应，你确定，谢芷蓼会让你完成任务，离开这个世界吗？】
　　谢茵：【！！！】
　　但谢茵还是想吐槽谢茵之前的话：【你还说你不想跟谢芷蓼酱酱酿酿！谁跟你说一定要跟她酱酱酿酿了，我看明明是你自己想跟谢芷蓼酱酱酿酿！……谢茵你脑子里每天都在想些什么？……你到底想对谢芷蓼做什么……你满脑子都是什么骚……】
　　小梨的话还没有讲完，又被谢茵强硬地关闭了系统。
　　谢茵坐在院子中央，埋下头，将头埋进了膝盖里，整张脸红得简直不能看。
　　太医见了，肯定以为她发高烧（骚）了。
　　+
　　谢茵在院子里坐了许久，脸上的红依旧下不去。
　　最后她抓了一把雪地上的雪，使劲儿往自己脸上拍，这才将脸上那烧红的温度褪了下去。
　　然后，她起身，去找谢芷蓼了。
　　+
　　她将谢芷蓼安置到了南宫府内一处偏僻的院落。
　　看起来这里没有什么人，似乎很萧条，实则这里是整个南宫府内最安全的地方，即便是身为家主的谢茵出了事情，这里也不会出事的。
　　而且，这里风景非常优美，屋子前还有一面水深至胸下的小池子。冬天的时候这里冻了一层冰，冻得结结实实的，在上面怎么踩都不会掉下去，夏天的时候这里则会盛开满池的莲花，夏风拂过，带给人的却只有清凉。
　　谢茵继续想春天这里的景象，却又马上给了自己的脑袋一拳头。
　　她在想什么呢？
　　难道还想着把谢芷蓼安置在这里，从此以后她俩就这样生活下去吗？
　　拜托，她俩现在，一个是太后，一个是摄政王，即便两人是在一起了，那也是有君臣之别的！在别人的面前，还是得表现出尊卑的！
　　……
　　顶多偷个情！
　　哼！
　　想想真刺激！
　　哎呦。
　　在一起了……
　　想到这个，谢茵又是从地上抓了一把雪，猛拍自己那红苹果一般的脸蛋。
　　+
　　谢茵来到了谢芷蓼的小院子，丫鬟正在给谢芷蓼喂药，可是谢芷蓼一口都不愿喝下去。
　　谢茵走了进来，开口就是问道：“为什么不喝？”
　　谢芷蓼抬眼，一看是她，那如画的眉眼就像是花儿绽开似的，每一处都沾着笑意，她道：“因为我想要你喂我嘛！”
　　谢茵：“咳咳……”
　　丫鬟：你们当着我的面在干什么？我还活着呢！
　　谢茵摆手，丫鬟立刻退下了。
　　谢茵坐到了床前，端起来了那晚药，张口：“来，我喂你……”
　　谢茵真想给自己一巴掌，谢芷蓼要她喂她喝药，她就喂吗？
　　——嗯，喂！
　　谢芷蓼笑着，张嘴喝了一口，小脸却立刻皱成了一团。
　　“苦。”
　　“苦也得喝。”
　　“那我喝完药了，你给我甜的东西吃。”
　　“你都是两个……三个孩子的娘了，怎么还和小孩子一样？”
　　“你喂我吃甜嘛。”
　　“……好。”
　　这下，一听到吃完药后有甜食吃，谢芷蓼立刻将这碗药喝完了。
　　谢茵四下张望，找糖给谢芷蓼吃。
　　谢芷蓼却直接拉住了她的衣领，将她拉了过来，接着，直接吻上了谢茵的唇。
　　谢茵一脸懵逼地看着眼前的谢芷蓼，进也不是，退也不是的。
　　谢芷蓼亲够了，也咬够了，放开了谢茵。
　　谢茵有些尴尬，看着谢芷蓼，干巴巴道：“你不是要吃甜的吗？”
　　谢芷蓼的表情是那么坦然：“对啊，你就是甜的啊。”
　　谢茵：“……”
　　——！！！
　　——啊啊啊啊啊！！！
　　谢茵快要疯了！
　　确定她跟谢芷蓼在一起了，她能忍得了不跟谢芷蓼酱酱酿酿吗？谢芷蓼这样的，谁能顶得住？！
　　谢茵简直怀疑男主慕容夕禾的死因不是砒/霜中毒，而是肾虚！
　　之后，谢茵要还是任务失败了，肯定也是因为肾虚！
　　谢茵：【这本书里的谢芷蓼我真不喜欢，我太不喜欢了！】
　　小梨：【嗯嗯，你不喜欢。（翻白眼.jpg）】


第134章 
　　+
　　谢芷蓼就住在谢茵这里,慢慢养伤,宫也不回了。国不可一日无君,但没有她这个太后，这个国家还是可以继续OK下去的。
　　那么现在,摆在谢茵面前的，有三个问题：
　　第一,她不能让谢芷蓼知道南宫清祀已经死了,而自己现在不是南宫清祀，而是南宫清越；
　　第二，她不能让谢芷蓼知道自己是个女人；
　　第三,她直的，可直了，宇直的那种,她不能跟谢芷蓼做出来那种酱酱酿酿的事情！
　　但怎么样跟谢芷蓼说呢？她来到这个世界这么久了，可以毫不夸张地说,几乎百分之百,见一次谢芷蓼，她俩就要亲一次，这亲来亲去的,继续亲下去,亲过火了，肯定会出事儿的！
　　谢茵想了想，找到了谢芷蓼，然后以着一副严肃正经的模样看着她,道：“芷蓼，我有一件事，想要跟你说。”
　　谢芷蓼看见她来了，眼睛都亮了，又听她这么说，立刻像是只小鸟一般灵动雀跃，凑到了她的面前，看着她，也道：“我也有一件事情要跟你说。”
　　“芷蓼，我先说。”
　　“我先说。”
　　“……”
　　谢茵长叹了一口气，道：“好，那你先说。”
　　谢芷蓼按着她的肩膀，凑前，吻了下谢茵的嘴角：“好了，我说完了。”
　　谢茵：“？！？！？！”
　　谢芷蓼她要干嘛？她神经病啊！她为什么每天都要性/骚扰我？还有，我要跟她说啥来着，她一亲我，我全忘了！
　　美色误国！美色误国啊！古人诚不欺我啊！亡国什么的真不是男人的错，真的是红颜祸水的错！
　　小梨：【谢茵，你冷静，你俩现在毕竟是在一起了，在一起了，就要做这种事情。】
　　谢茵：【哼！】
　　谢茵好不容易缓和了过来，开始朝着谢芷蓼忽悠了。
　　她摆出了一副比刚才还要严肃认真的样子，谢芷蓼要是还敢凑过来，妄想亲她，她就马上柳下惠附体，立刻把谢芷蓼推开，她保证！
　　于是，就这么推了两三次、四五次、六七次之后，谢茵终于正式开始了：
　　“芷蓼，我有件事情要跟你说，这件事情非常重要，你认真听。”
　　“哦。”
　　“我最近在练一种神功，这种功夫，要绝情绝欲。”
　　“啊？”
　　谢芷蓼头一歪，直觉谢茵在扯淡。
　　小梨：【谢茵！！！你这是什么馊主意？你能确定你谢芷蓼会相信吗？】
　　谢茵：【上本书《九死不悔》的时候，她就绝情绝爱了，所以我现在也来一出这个，我怎么了？我俩扯平了！】
　　小梨：【唉，你俩不要再互相伤害了。】
　　这样继续下去的话，你俩的剧本会是相爱相杀啊。
　　谢茵继续道：“我要练功，我保持身体无欲无求的状态，所以不能跟你做……云雨之事。”
　　谢芷蓼一听，又是扑到了谢茵的面前，看着谢茵，可怜兮兮道：“那人家就得一直憋着吗？人家已经忍了好久了，自从夕禾病了之后，他身体不好，我俩就只能用我在上面的那种姿势了……之后，夕禾又离开了我……五年了，我都……”
　　谢茵皱着眉，觉得谢芷蓼的话真辣耳朵。
　　谢茵：【确定这是谢芷蓼？！我是不是穿错书了！谢芷蓼怎么会变成这样呢？】
　　谢茵觉得更为恐怖的是，她之前是穿过慕容夕禾身上的……
　　天呐！谢芷蓼她不是人，她连病入膏肓的我都不放过！
　　人形春/药！给她取这样一个外号一点儿都不过分！
　　小梨：【谁叫她现在把你当男主了呢。之前你穿书的这么多次，都是把男女主的姻缘线给截断了。可原剧情里，男女主在一起了之后就是不停酱酱酿酿的啊。】
　　即便锁文，那也要酱酱酿酿！文里拉灯是拉灯，一夜缱绻四字略过，但你一个穿书的，你是逃不掉的！
　　这也不怨谢芷蓼，她也就面对“男主”是这样，面对他人的时候，依旧是一副禁/欲的仙女的模样。
　　《平生一顾》里的女主，简直就是小/黄/文里的女主。跟她这样的人形春/药在一起，谢茵迟早要疯。
　　谢茵：【我终于知道为什么男主的三（两）个孩子都是女主生的了！】
　　被这样的女主缠着，哪有心思跟别的女人鬼混？
　　但谢茵不能让这本书就这样小/黄/文走向地发展下去。
　　“咳咳。”谢茵竭力令自己冷静下来，道，“总之就这样了，为了我的神功，我是不会碰你的。”
　　谢芷蓼想了想，道：“反正，不进去，就蹭蹭，就行了吧。”
　　“咳咳……咳咳咳咳……”
　　谢芷蓼！她这个人，她还是人吗？
　　谢芷蓼微笑，笑得和个天使一般美好：“好，我答应清祀。只要能和清祀在一起，无论做什么，我都愿意。”
　　谢茵本应该为这句话感动到痛哭流涕，觉得她家谢芷蓼终于长大了，可是她现在听着谢芷蓼的这句话，她觉得这句话翻译过来，就是——只要能和清祀在一起，无论做什么（除了进入以外的姿势），我都愿意。
　　啊啊啊啊啊！
　　谢芷蓼真的变得，你以为她是仙女，可她实则却是个妖女！
　　+
　　两人就这样各怀鬼胎，满脑子骚操作，不进去，就蹭蹭地过日子。
　　谢芷蓼一开始也是蛮享受这样的生活的，似乎是只要能跟谢茵在一起，怎样生活她都不会介意。
　　之前她跟男主慕容夕禾在一起的时候，心态也是这样。
　　男主还没有发家的时候，只是一个身份卑微的庶子，跟着他肯定不会有好日子过，但谢芷蓼也是这样子过来了。
　　就是那句歌词唱的“我愿意天涯海角都随你去，我知道一切不容易，我的心一直温习说服自己，最怕你突然说要放弃，爱真的需要勇气”。
　　这本书里的谢芷蓼，看起来还是一个柔柔弱弱的女子，但她的内心似乎已经很是强大了。
　　谢茵真的觉得谢芷蓼变得很不一样了。
　　就这样，谢芷蓼住在谢茵这里，渡过了严冬，渡过了冰雪消融，也渡过了万物复苏的春天。
　　忽然而然，夏天就到了。
　　太后的寝宫里安排了替身，即便是几年的时间过去，也不会有人说那不是太后的。
　　而且即便世人皆知太后在哪里，那又能怎么样呢？
　　摄政王南宫清祀权势滔天，任何人的生死都在她的手中。所有人的贱命，在她眼中都和蝼蚁一般。
　　可春天到了，谢芷蓼却突然觉得不对劲儿了。
　　谢茵暗想，不会是过了恋爱的那个稀奇劲儿，谢芷蓼不发春了，就不待见她了吧？
　　不对呀，现在春天过了，夏天到了，人身上的衣服越来越少了，照理说，谢芷蓼这种好似皮肤饥渴的小/黄/文女主应该更黏谢茵呀！
　　事实却是，谢芷蓼总感觉自己的身边少了什么。
　　少了什么呢？
　　少了自己的亲人。
　　少了自己的儿子，少了大婊哥。
　　“我想让老三也回来。他已经离开我太久了。我觉得，他们必须得在我的眼皮子底下，我才安心。”
　　谢芷蓼这样说的时候，谢茵正枕在她的大腿上小憩。
　　谢芷蓼现在的占有欲怎么这么强，对他也就罢了，怎么对自己儿子都这样。
　　谢茵直接问了出来：“他们就那么重要吗？”
　　谢芷蓼顺着谢茵的话点头：“他们对于我来说，的确很重要，尤其是我的儿子。”
　　“……”
　　“我已经失去了一个孩子了……我不能再……”
　　“……”
　　谢茵简直要愁死了，谢芷蓼这个疯劲儿又来了！
　　谢茵一个鲤鱼打挺，起身，凑到了谢芷蓼的面前，道：“不要再想过去的事情了，事情过去了就已经过去了。”
　　谢芷蓼擦着眼泪，沉默不语。
　　谢茵又道：“你要是想念他们，那你也可以多见见他们呀。宫里有你的替身，你现在在外面很自由，想去哪里就去哪里。”
　　谢芷蓼却道：“可是你又不会陪着我。”
　　谢茵无奈道：“谁叫我现在是摄政王呢？……唉，等老二长大了，能够独当一面了，是一个真正的帝王了，我就能把这些事情都放下了。到了那个时候，你想去哪里，我都会陪着你的。”
　　说着，谢茵逐渐笑了起来。
　　谢芷蓼听着她的话，也在微笑，然后突然来了一声：“你真的舍得把权力还给他吗？”
　　“哈，怎么不舍得？”谢茵大大咧咧地反问道。
　　谢芷蓼却不说话了。
　　然后，谢茵愣了好几秒，才反应过来不对劲儿。
　　——谢芷蓼，她到底把她当什么了？她是那种死咬住权势不放的人吗？
　　这么想着，谢茵直接问了出来。
　　谢芷蓼却没有觉得她刚才的话语很扎心，她道：“夕禾就是这样，手握权力之后，就再也放不开了。”
　　慕容清祀又何尝不是呢？他们皆是对权力上瘾了。
　　但他们是他们，谢茵是谢茵，谢茵不想谈论这个对于她来说没有任何意义的话题，反而又问起了谢芷蓼一个问题：“那我问你，当初，在你的寝宫里，到底是谁杀……是谁行刺的我？”
　　“……嗯？”谢芷蓼一愣，然后道，“不是跟你说了好多遍了吗，是不知名的杀手。”
　　不知名的杀手。呵。
　　谢茵：“那么请问，这不知名的杀手是谁派来的？”
　　“……”谢芷蓼沉默。
　　“是老二……还是谢公公？”
　　是小皇帝还是大婊哥？
　　谢芷蓼一下子就愣住了：“清……清祀，你怎么这样问？”
　　看谢芷蓼此刻这副惊慌失措的模样，谢茵确定了，南宫清祀的死，不是老二干的，而是大婊哥做的了。
　　老二这段日子天天来谢芷蓼这里请安，乖巧得不行，见到谢茵更是抖上三抖，他这么畏惧谢茵，怎么敢杀谢茵呢？
　　如果是他当初杀死了南宫清祀，他再见到谢茵，只会生气和鄙夷，气南宫清祀这个老不死的怎么还不死，并且还会一而再，再而三地尝试继续刺杀谢茵的。可是，他什么都没有做，面对谢茵，他反而还很讨好她。
　　谢茵起身，站了起来。
　　谢芷蓼也随着她站了起来，拉扯着她的袖子：“真的不是他们，真的不是！他们都是我的亲人，怎么会对你做出来这种事情呢？”
　　谢茵甩开谢芷蓼的手，问道：“他们都是你的亲人，那我呢？我是你的什么？”
　　谢芷蓼咬着唇，看着谢茵，道：“你是我的爱……”
　　“呵。”谢茵立刻打断谢芷蓼，“那慕容夕禾呢，他又是你的什么？”
　　“……”
　　“他是你的旧爱，我是你的新欢，那之后，你的生命里还会出现谁呢？”
　　“……”谢芷蓼愣在原地，眼眶里满是泪，似乎是很费解谢茵怎么会说出来这样的话语伤害她。
　　谢茵这下却是真的无话可说了，甩开了谢芷蓼的胳膊，离开了谢芷蓼这里。
　　+
　　于是，三天了，整整三天，谢茵都没有再去谢芷蓼那里了。
　　小梨：【谢茵！你好狠的心啊！之前对谢芷蓼不闻不问的，现在更是不闻不问了！】
　　谢茵躺在床榻上，心烦到了极致。
　　谢茵：【我觉得，我就是她的按/摩/棒。】
　　小梨惊了：【谢茵，你不是人！你趁着我关闭系统休息的时候对谢芷蓼做了什么？！】
　　都按/摩/棒这个类别了！谢茵你真牛逼！小看你了！
　　谢茵一个翻身，气道：【没什么，我什么都没跟她做，除了拉拉小手，亲亲小嘴儿，我都没摸过她的胸。】
　　这一段日子，谢芷蓼和谢茵就是这样子过来的。
　　小梨：【都这样了，你还想跟她做什么？】听谢茵话里有话，言语间满是遗憾，到底是有多想摸谢芷蓼的胸！
　　谢茵：【她跟我在一起的时候，就想着这些事，都不跟我进行心灵上的交谈，我想跟她柏拉图，都柏拉图不了。】
　　小梨：【……】
　　那你俩也是能耐，就拉拉小手，亲亲小嘴儿就亲和拉了这么久，那你俩以后要真是酱酱酿酿了，那得有多天雷勾地火，确定还能从房里出来吗？
　　无法柏拉图式恋爱也没关系，可谢茵最郁闷的是，她好像连谢芷蓼是怎么想的都不知道了。
　　谢茵又是一个翻身，气道：【我觉得，我就像是古言里那种中了美人计的反派一般。美人以色侍人，反派就和个傻子一般管不住自己的下半身，日日夜夜倒在温柔乡里，醉生梦死，最后把什么事情都给耽误了。】
　　小梨：【那如果真的是美人计的话，谢芷蓼又在图谋你什么？】
　　谢茵这下又不说话了。
　　她也想不通。
　　或许，谢芷蓼不是她想象中的那样。即便谢芷蓼有所企图，那图的也是她。
　　+
　　结果，就在谢茵越来越想不通的时候，下人传报：“报！少夫人回来了！”
　　少夫人！——南宫清祀的结发妻回来了。


第135章 
　　+
　　南宫清祀那明媒正娶,十里红妆的结发妻子终于从娘家回来了。
　　她之前在娘家住了好几个月了,都不知道南宫清祀“病重”的事情。
　　她跟南宫清祀成亲这么多年了,可南宫清祀自从遇见了女主，就连碰她都没有再碰过一下,平日里待她也非常生疏，还不如跟自己的贴身小丫鬟亲近。
　　她以为,她这颗心为南宫清祀火热地捧了多年,早就凉透了，就借故离开这个伤心地，回娘家住了许久,硬逼着自己不在想南宫清祀的事情，断绝跟他有关的一切信息。
　　她这次回来，还是下人说漏了嘴,说南宫清祀得了重病，这才赶回来的。
　　也是在听到南宫清祀出事了之后,她才惊觉,原来自己的这颗心依旧没有凉透，依旧可以为南宫清祀继续火热着。
　　——这，就是《平生一顾》这本书的黑女配的心思了。
　　这个黑女配深爱着自己的丈夫,从自己还是一个懵懂无知的少女的时候第一次见南宫清祀,一见误终生，就暗恋开南宫清祀了，后来上一代婚配，将两人婚配到了一起,当夜她兴奋得一晚上都没有睡着觉。
　　可她后来还是不得不面对真相了，南宫清祀并不爱她，只爱那个比她还年轻、比她还美丽的谢芷蓼，即便谢芷蓼心有所属，还嫁了人，他依旧爱。这样的爱，就和她爱他，他爱她一样。
　　他他他，她她她。这又是一个狗血的绝美爱情啊！
　　小梨：【这个角色也挺悲哀的，你要怎么面对？】
　　谢茵倒是不发愁：【反正之前的时候，南宫清祀就对她很冷淡，态度很差，那我就直接当这个府里依旧没有她这个人就好了。】
　　小梨惊了：【我真是小看你（的渣）了！】
　　这样看来，原来谢茵对待谢芷蓼，还算好的。
　　+
　　另一边，南宫府的小院子里，谢芷蓼也在默默地难过、纠结着。
　　谢茵已经有整整三天没有来她这里了，她简直要寂寞死了。她这种玛丽苏女主就像是一朵娇花，如果没有爱情的滋润的话，她会逐渐枯萎的。
　　谢芷蓼想了半天，脑子越想越乱，把自己打扮了一番，就偷偷摸摸地去谢茵的房间找谢茵去了。
　　平日里都是谢茵偷偷地来她这里的，这次，她要有一个太后的威严，要去找南宫清祀，驾临在她的面前，就和找自己的小男宠一般。
　　什么摄政王，在她这样威严霸气的太后面前，他就是个小男宠！
　　+
　　自己的结发妻回来了，谢茵却一动不动地躺在床上看书。
　　说是书，实则是古代的漫画。
　　小梨倒也不意外，只觉谢茵不要偷偷摸摸地看什么春/宫图，那样就好了。
　　然后就在这个时候，有人偷偷摸摸地进入了谢茵的房间。
　　小梨一见是何人进来，觉得有热闹看了，完全没有提醒谢茵。
　　谢茵这个曾经当过瞎子的人，耳朵特别灵敏，听到了脚步声，但见小梨并没有提醒她，因此也没有在意。
　　她还以为是谢芷蓼来了。
　　然后，那人来到了她的身后，像是一只猫咪一般卧在了她的身后，紧紧地贴合着。
　　谢茵还以为是谢芷蓼来朝她服软了，勾起了嘴角。
　　因为怕自己得意地笑出来，因而闭紧了嘴，一言不发，也没有张口调笑她身后的人。实则心里却乐开了花。
　　+
　　谢芷蓼这个时候也偷偷摸摸地踮着脚尖来到了门口，拨弄了一下自己的头发，朝着里面望去，惊得花容失色。
　　她看见一个女人那么缠绵，那么温柔地贴在了谢茵的身后。
　　那女人，是南宫清祀的结发妻，南宫清祀明媒正娶的女人。
　　而她，她谢芷蓼，她之于南宫清祀，可有可无，什么都不是。她俩的关系只能偷偷摸摸，只能这么病态。
　　+
　　身后的人还是紧紧地贴着自己，谢茵没有忍住，想要转身将谢芷蓼揽在怀里。
　　可她刚这么一想，对方紧紧地从后面抱住了谢芷蓼，像是章鱼一般，把自己缠绕都那么紧绷，一点儿都不像谢芷蓼之前那样，很舒服的，软软的。
　　谢茵立刻惊觉，身后的人肯定不是谢芷蓼！
　　这个时候，身后的南宫夫人也开了口，娇滴滴地叫着谢茵此刻的名字：“清祀……”
　　谢茵立刻跳了起来，逃脱了南宫夫人的控制。
　　南宫夫人一愣，看着近在咫尺，却像隔着银河的谢茵，还是流出了眼泪：“夫君……”
　　谢茵从床上站了起来，声音很冷静，道：“我去睡书房。”
　　“夫君……”
　　+
　　虽然南宫清祀很多年都没有再碰过自己的妻子了，但两人毕竟是缔结连理的夫妻，谢茵这个冒牌货站在南宫夫人的面前，保不准会出什么事情。
　　为了保险起见，谢茵必须远离她。
　　这是谢茵第一次睡书房，书房什么的，当然睡不踏实了。
　　现在还是初春时节，天气忽冷忽热的，搞得谢茵更是睡不着了。
　　小梨给谢茵提建议：【谢芷蓼那里的床就很不错，你睡了许久，几乎每次跟谢芷蓼打打闹闹，卿卿我我完了，你倒头就睡呢。】
　　谢茵想了想，正好这么久没见谢芷蓼了（小梨：【才三天！】，谢茵：【三天很久啦！】），今晚也发生了意外，那就去谢芷蓼那里看看她吧，顺便蹭个床。
　　+
　　谢茵到了谢芷蓼那里，谢芷蓼那里一片漆黑，看来早就睡下了。
　　谢茵摸着自己的良心表示，她什么都不做，她也不会向谢芷蓼服软的，她就是过来蹭个床。
　　谢茵也学着刚才南宫夫人的动作，爬到了谢芷蓼的床上，贴到了谢芷蓼的身后。
　　然后像个恶作剧的小孩子一般，在心里计时，看看谢芷蓼什么时候才能发觉，是她来了。
　　一。
　　二。
　　三。
　　可刚数了三下，谢茵就觉得不对劲儿了。
　　她一数完三的时候，就听到了谢芷蓼的哭声。
　　大晚上的，谢芷蓼缩在自己的被子里，哭得那么伤心。她的哭声不大，但却让谢茵觉得，这是一条暗涌的河水，里面流着的，皆是谢芷蓼这辈子所受过的苦难。
　　一下子，谢茵的心疼得抽抽，拧巴着，揪了起来似的。
　　谢茵更是抱紧了谢芷蓼，在谢芷蓼的耳边问道：“芷蓼……你怎么了……”
　　谢芷蓼挣扎着，坐了起来，摆脱了谢茵的怀抱，对着谢茵大吼大叫：“你们根本就不爱我！你们爱的是江山！”
　　谢茵没有和谢芷蓼一起吼，反而道：“你……你什么时候改名叫江山的？”
　　“啊啊啊啊啊！”谢芷蓼哭得更伤心了！
　　小梨：【谢茵你个大猪蹄子，现在是说这种俏皮话的时候吗？】
　　谢茵：【那我该怎么办？我该怎么哄她？】
　　小梨：【你不是看过那么霸总的言情文，甚至还演过很多霸总偶像剧吗？霸总在这个时候霸总会做什么？】
　　谢茵想了想：【强吻？】
　　强吻！把女主那哭泣的小嘴儿堵上！
　　谢茵长长地吸了一口气，又呼了出来，凑到了谢芷蓼面前，撅起来了自己的嘴巴。
　　可——“啪——”谢芷蓼一巴掌呼了过来。
　　现在的谢芷蓼早就不是曾经的那个谢芷蓼了，已经是能痛快扇人巴掌的谢芷蓼了。
　　谢茵的脸疼得呦，感觉比谢芷蓼以前打她的时候，还要疼上好几倍。
　　可谢芷蓼的反应却比她还要委屈，泪眼看着她，歇斯底里地喊道：“江山有什么好的？有什么好？”
　　谢茵：【我现在能背毛/主席的诗词吗？江山如此多娇……】
　　小梨：【你还是闭嘴吧。】
　　谢芷蓼流着泪，摔着屋里的东西：“江山比我重要！无论是什么时候，无论是谁！都认为江山比我重要！……我在江山的面前，我什么都不是！”
　　当年，为了江山，慕容夕禾抛弃了怀有身孕的她，现在，为了巩固自己的权力，南宫清祀又强迫她跟他在一起了。
　　他们爱的不是她，他们爱的是江山，是权力！
　　而她，只是一个象征，一个他们得到了江山与权力的象征。
　　谢茵还想好好地劝谢芷蓼，一个花瓶就扔了过来，砸在了谢茵的头上。顿时，血顺着额头流了下来。
　　谢芷蓼看着那令人心惊的红色，吓傻了，叫着谢茵：“清祀……”
　　你的清祀不想理你，你的清祀受够这琼瑶剧一般的剧情了。
　　谢茵捂着自己的额头，转身离开了这里。
　　“清祀！”
　　谢芷蓼在后方呼喊着她，但是她一下都没有回头。
　　+
　　谢茵气得从谢芷蓼那里出来了，大晚上的又把太医叫了过来，给自己疗伤。
　　太医用脚趾头想都知道谢茵头上的伤是谁干的。这天底下能这样对待谢茵，谢茵也不叫人把对方断手断脚的，也就是谢茵捧在心尖上的那个人了。
　　唉，摄政王也不容易啊。
　　太医给谢茵包扎着，谢茵也低声问道：“你跟你妻子吵架吗？”
　　太医恭恭敬敬地回答道：“吵。”
　　“那怎么样，你妻子就不吵了呢？”
　　“吵累了，就不吵了。”
　　“唉。”
　　“吵，是因为还在乎你。不吵了，那就是不在乎你了。”
　　“……”谢茵皱着眉头，觉得这世间的男男女女、男男、女女，都挺贱的。
　　谢茵：【女人，根本就不能宠！哼！】
　　小梨：【……】
　　这一晚，决定不能继续宠溺谢芷蓼的谢茵，乖巧地回到了自己的书房，继续睡书房。
　　+
　　另一边，更深露重。
　　谢茵离开之后，南宫夫人在自己的屋里快要被气死了，气得这么晚了，她还没有歇下。
　　但她的内心更沉重的，还是她的丈夫依旧不爱她的这个事实。
　　这个男人是那么绝情，说不爱，就是不爱。
　　然后这个时候，有小丫鬟还是忍不住了，给她打小报告，说是南宫清祀养了女人，还把那女人接到了南宫府里住，平日里跟那女人同吃同住，更是寸步不离地守在那女人的身边。
　　南宫夫人气得将手里的玉钗扔在了地上，玉钗立刻断成两截。
　　“是哪里来的妖媚狐狸？”
　　小丫鬟凑到南宫夫人的耳边，道出了一个名号。
　　南宫夫人更气：“还是她！”
　　这么多年过去了，为什么这个女人依旧不肯放过自己，也不放弃南宫清祀呢！
　　她听闻南宫清祀病了，满心担忧地回来，却发现他在府里养了女人。那个女人，还是大燕帝国最尊贵的女人！
　　又有个小丫鬟走了进来，跟南宫夫人报告狗男女的最新进展，说谢芷蓼还用花瓶把谢茵砸伤了。
　　他们敢说，若是南宫夫人这样做了，拿花瓶砸伤自己的夫君，那南宫清祀肯定是要休了南宫夫人的。
　　可现在，谢芷蓼依旧舒舒服服地在自己的小院子里待着。怕是明天天亮了，南宫清祀还会犯贱地过去哄她吧。
　　南宫夫人气急，又是摔碎了一柄珠钗：“我绝对不能坐视不理，不能让这狐狸精继续魅惑清祀！”


第136章 
　　+
　　第二天的时候,谢茵也没有犯贱地去找谢芷蓼,她还有事情要忙。
　　不是朝堂上的事情,但却比朝堂上的事情重要得多。
　　今早的时候，有人通报,说是帝都前一段时日来了个神算子，算命算得特别准,就在这一段时间内,笼获了大量人心。
　　可是这个神算子最近却不乖了，不再心诚则灵，反而妖言惑众了,说是什么夜观天象，大燕会有妖女祸国。
　　本来谢茵的手下是不会在意这样的事情，更是觉得谢茵这样的人更是不会理会,所以一直都没有跟谢茵说。
　　可是这样的谣言却愈演愈烈，甚嚣尘上,议论的人多了,似乎就成了真的了。
　　谢茵一听，傻了，这妖女说的不会是她吧。她女扮男装,被人知道了？还是被一个算命的给算出来了？
　　谁知,那个神算子算出来的妖女不是谢茵，但他也没有明说，只是很含糊地让人以为，那妖女是当今太后。
　　谢茵：“反了天了！太后的事情都敢议论！我楔死他！”
　　于是这天,谢茵就去城北，亲自会那神算子了。
　　+
　　谢茵离开后，南宫府过得也不踏实。
　　南宫夫人一见谢茵上朝去了，下了朝也没有回来，直接就去会那神算子了，就以着一家之母的模样，落落大方地来到了谢芷蓼这里。
　　谢茵去会神算子，破除封建迷信；那她来会谢芷蓼，破除妖冶狐媚！
　　+
　　谢茵来到了神算子那里，一瞅，却并未见有人排队。
　　她还以为帝都的人民群众都被那神算子蛊惑，把对方当做/爱豆一样看待呢。
　　没想到这里却冷清得很。
　　由此看来，那帝都今日盛传的关于谢芷蓼妖女的谣言源头是在这里，但这个源头一点儿都不重要喽。
　　一旁的手下告诉她，这算命的清高的很，一天只见五个苦主，苦主的名额都排到明年了。
　　“苦主？”谢茵乐了。
　　“对，先生说了，众生皆苦。”
　　“哈哈哈哈……”谢茵更乐了，这算命的到底是个道士还是和尚，比土狗还能串儿不成。
　　而且，别说是名额排到明年了，谢茵打赌，不久之后这个新鲜劲儿过去了，也不会再有什么苦主来他这里了。
　　谢茵顿觉这人是乌合之众了，不再理会，转身就走，可是这个时候，却被那门口的门童拦住了。
　　门童彬彬有礼，像是仙童一边，对着谢茵道：“我家先生邀请大人院内一聚。”
　　谢茵立刻笑了，干脆利落道：“滚！不聚！”
　　说罢，谢茵转身就走。
　　门童：“？？？”
　　院内的神算子：“？？？”
　　+
　　谢茵坐回马车里，探子的消息又传达到她这里了。
　　自谢芷蓼被人刺杀之后，她就一直叫人默默地调查主谋是谁，但那杀手死了之后，线索也一同断掉了。顿时，整个环境安稳得似乎对谢芷蓼没有任何伤害似的——直到这次的谣言四起。
　　探子继续向谢茵汇报近日的谣言，核心内容就是说谢芷蓼是个妖女，说她克死了先帝，还跟摄政王有着不可告人的关系。
　　谢茵思索着，《平生一顾》这本书一开始的时候也是这样，女主也是被人当做妖女看待的。
　　因为她太美了。
　　美到了极致，就是极端了，这样的美，甚是不祥。
　　要不是因为她是有着主角光环的女主的话，她早就被人杀死，还死得特别惨。
　　不过看现在这个情况要是继续发展下去的话，谢芷蓼也不会过得有多么好的。
　　探子继续道，这些谣言是从民众中听来的，菜市场、集会，似乎有人在其间散布谣言。
　　但也因为谣言的散布者众多，即便是抓，那也不好抓。
　　谢茵却笑了：“不必，不用干这吃力不讨好的事情。”在这个时代，这样子做是堵不住悠悠众口的。
　　“嗯？”那该怎么办？
　　“我们不堵他们的嘴，我们也堵不住，那我们就让他们继续说！让他们自己说得天花乱坠！”
　　“嗯？”
　　“我们顺着他们来，然后反其道而之。”
　　“……”探子更是搞不懂谢茵要干什么了。
　　谢茵评价着对方的行动：“效率太低。付出多，收获少，迟早要完蛋。那个算命的来到帝都这么长时间了，少说也有几个月了吧，这几日才让我注意到。”
　　这营销传媒能力也太渣了、太失败了。在谢茵看来，如果对方是娱乐圈人士，想要通过这种方式炒作自己的话，那么一辈子都不会红的。
　　谢茵：“这次我们来，我保证，几日之后，就能见到天翻地覆的成效。首先，你给我找一块大石头……”
　　探子听着谢茵话，点头。
　　虽然并不清楚谢茵要做什么，但探子还是对她佩服得五体投地。似乎现在的这个南宫清祀，比以前的那个还要让他信服，更像是个摄政王，更像是王。
　　+
　　与此同时，南宫府，谢芷蓼暂住的小院子——
　　南宫夫人领着自己的丫鬟过来了。
　　这个时候，谢芷蓼正坐在院子里弹琴。琴声悠扬，毫不忌讳它能传到哪里，更不忌讳这样独特的琴声是否能让整个府邸的人知道它的存在、弹琴的人的存在。
　　南宫夫人直接走到了谢芷蓼的面前，开口就是道：“呦！这不是曾经的那个……”低贱的小宫女吗。
　　她一边说，一边向着谢芷蓼靠近，却在离谢芷蓼还有一米远的时候，被谢芷蓼的贴身丫鬟拦住了：“夫人，我家小姐正在弹琴，您最好还是不要打扰了。有什么事的话，还是等我家小姐过了这份兴致吧。”
　　南宫夫人听着这话，怎么听怎么觉得不舒服。
　　你家小姐？
　　谢芷蓼都太后了，还自称小姐？啥意思，是在埋汰我人老珠黄吗。
　　南宫夫人真是要气死了。但也不方便像个泼妇一般撒泼，只好坐到了远处，打算等待谢芷蓼过了这弹琴的兴致，再跟她理论。
　　这么想着，南宫夫人乖巧地坐在一旁，内心像是组织演讲的发言稿一般组织着一会儿准备骂谢芷蓼的言语。
　　于是，南宫夫人就在这里待了半个时辰的时间，谢芷蓼都没有理她。
　　谢芷蓼就一直弹琴，弹了半个时辰。
　　最后，谢芷蓼弹累了，回房休息。从亭子里走回自己的屋子里，一路上都没有看南宫夫人一眼。
　　南宫夫人就这样被无视了，还是谢芷蓼回到屋里，过了好久之后，她才反应过来的。
　　南宫夫人这是要气死了，捂着自己这几近气炸的胸口：“啊！这个狐媚的东西！”
　　一旁的丫鬟立刻叫住了南宫夫人，劝着她：“夫人，您可万万不能这样说。”
　　谢芷蓼可是太后啊，是整个大燕帝国最尊贵的女人。这样尊贵的人物，是不能胡说八道的。
　　“哼！”南宫夫人却一声冷哼，“难道你没有听闻最近帝都的传言吗？这个死丫头，她就是个妖女！……我是不会允许她再接近清祀的，这样祸国不祥的妖孽，是会给清祀带来不幸的！”
　　+
　　忙完了“妖女谣言”的事情已经是傍晚了，谢茵一回到南宫府，谢芷蓼的贴身小丫鬟就哭着跑了过来，跪在了她的面前，向着她打小报告。
　　“大人，您可千万要为我家小姐做主啊！”
　　“啊啊啊？”
　　别说是之前南宫夫人懵了，现在，谢茵都要懵了。你家小姐？谁？
　　小梨：【是谢芷蓼！】
　　谢茵：【谢芷蓼真不要脸，她都人/妻了，孩子都三（两）个了，还让她的丫鬟称呼她为小姐！】
　　丫鬟声泪俱下地哭诉着，说是南宫夫人今日欺负谢芷蓼了，到她的院子里待了起码有半个时辰之久，然后她一走，谢芷蓼就哭了一下午，到现在泪水都没有流干。
　　谢茵听着，莫名觉得不开心，甚至很生气。但不是因为南宫夫人而生气，她在气谢芷蓼。
　　怎么谢芷蓼现在还是那副弱不禁风孬种的样子？
　　+
　　谢茵来到了谢芷蓼那里，想要教育谢芷蓼一顿，告诉她不要哭，贱人会笑，可是一进屋，就看见谢芷蓼可怜巴巴地躺在床上，泪水沾湿了床单，我见犹怜。
　　于是，谢茵想了一路又是教育又是激励又是安慰的话瞬间变成了：“唉，你这哭得比尿得（尿床）还厉害！”
　　她话音一落，玉枕就砸了过来。
　　小梨：【我要是谢芷蓼，我也砸你！】
　　谢茵无奈，坐到了谢芷蓼的旁边，哄着谢芷蓼：“芷蓼，你哭啥呢？我夫人她怎么欺负你了？”
　　你夫人。
　　你的这个称谓、她的这个存在，就是在欺负我。
　　谢茵一副气哭的无理取闹的样子，告状：“南宫夫人见了我都不下跪。我可是大燕帝国的太后，她一个几品的诰命夫人，她为什么不对着我下跪？”
　　“嗨！”就这破事儿叫谢茵怎么劝。
　　谢芷蓼越说，反应越大，似乎很快就要拿出来她不久之前对着谢茵吼“你们爱的是江山，你们根本就不爱我”的马景涛架势来了。
　　谢芷蓼又气又哭：“我比之前，更不像一个太后了！你看我，哪有一个太后的样子！我当皇后的时候都不像母仪天下的皇后！后宫的嫔妃们还在背地里说我的出身不好，说我是个卑贱的小宫女，说我是个洗脚婢！所以她们从来都不跟我斗，因为我不配！我只配给她们洗脚！”
　　“唉。”
　　谢茵：【我现在可以给她背“王侯将相宁有种乎”来激励她吗？】
　　小梨：【你还是闭嘴吧。】
　　谢芷蓼突然不哭了，她的气反而占据了主导：“我要离开这里！……我要回宫！回宫当我的太后去！”
　　“诶诶诶？”怎么说着说着就要走呢！
　　谢茵立刻将谢芷蓼拉到了自己的怀里，让谢芷蓼坐在自己的大腿上，好生跟她劝道：“我夫人……她在乡下呆久了，性子就变得粗野起来了，我明天找人，好好教育教育她。”
　　小梨：【谢茵！你忘了你来这里的初衷了吗，你是过来教育谢芷蓼的！】
　　谢茵：【我不劝她，她就要走了！】
　　她就不跟我过了！
　　+
　　不一会儿，谢茵让人将南宫夫人带了过来。
　　南宫夫人一听谢茵叫她，一开始还开心得不得了，还说要给她一点时间，好好化个妆，结果一听说要把她叫到谢芷蓼那个院子，脸色立刻白了下来。
　　果不其然，当她来到谢芷蓼这里的时候，只听见谢茵在屋内喊道：“跪下。”
　　“……”南宫夫人立刻愣住了。
　　谢茵继续道：“就跪在外面，别进来。”
　　没办法，南宫夫人只能寒着心，跪在了外面。
　　屋内，这一对“狗男女”你侬我侬，谢芷蓼依旧如胶似漆地坐在谢茵的大腿上。
　　谢茵指着屋外那个下跪的人影：“怎么样？解气了吗？”
　　“解了。”
　　“还要回宫吗？”
　　“不回了。”说着，谢芷蓼的声音好像放大了不少，也狐媚了不少，生怕门口跪着的南宫夫人听不到似的，“我要留在清祀这里，一直陪伴着清祀。”
　　+
　　南宫夫人流着泪，拖着狼狈而缓慢的步伐远离这对“狗男女”。
　　她在南宫府邸走着，一边走，一边哭，一边发呆。
　　南宫清祀就是她的全部，可是她的全部，却为了一个野女人，这样对待她。
　　很绝望，简直想死。
　　可就在她的心神愈加恍惚之际，一人恭恭敬敬地来到了她的面前：“少夫人，少爷叫你。”
　　南宫夫人一听，立刻擦干了眼泪，跟随那人，来到了谢茵的书房。
　　书房里，谢茵无奈地看着南宫夫人，道：“受委屈了。”
　　南宫夫人的热泪瞬间又是流了下来：“没……没有，我不委屈。”
　　南宫夫人立刻觉得不委屈了。
　　如果这样能换回夫君的疼惜，让她怎么样给谢芷蓼下跪，跪出花样来，她都不委屈。
　　谢茵安慰着南宫夫人：“她是太后，你与她君臣有别，你让着她点。”
　　南宫夫人狂点头：“嗯。夫君，我知道了。”
　　“行了。你回吧。”
　　说罢，南宫夫人开开心心地回去了。
　　小梨：【谢茵，原来你不渣。】
　　谢茵叹着气：【无论这个时代有多么开放，那也是封建时代，是个礼教吃人的时代。在这样的一个时代，男尊，可尊贵的他们却都是大猪蹄子。】
　　每个人都有每个人的难处，南宫夫人也是一个可怜人，谢茵犯不着为了谢芷蓼就羞辱她，将她那深情的尊严踩在脚下。
　　+
　　与此同时，谢芷蓼的侍卫在南宫府上蹿下跳，最后还是给谢芷蓼带来了消息，说南宫夫人最后还是开开心心地回自己屋了。
　　谢芷蓼一言不发，握紧了自己的拳头，狠戾地瞪视着窗外的明月。


第137章 
　　+
　　几天之后,帝都发生了一件奇事。
　　据说那时,从天而降,突然落下来了一块大石头，众人就跟随着石头的方向寻找,最后在帝都的荒郊野外，一片从来都没有动过的土地上看到了一块烧焦的大石头。
　　在那石头烧焦了的表皮崩落之后,露出了其下温润如玉的质感（因为谢茵叫人打磨过）。最令人惊讶的是,大石头上面还气吞山河一般霸气地写着六个血红色的大字——“天女庇佑大燕”。
　　红色，是大燕的国色，有着相当官方且吉祥之意,现在更是直接书写着“天女庇佑大燕”，更是证明这是一块百年，千年,甚至万年难得一遇的吉石了。
　　那这上面的“天女”指的又是谁呢？近日的帝都，出现过这样的人物吗？
　　然后不知道是从谁说起的,说那“天女”,正是当今的太后。
　　这样的消息也很快地就传到了谢茵的耳朵。
　　谢茵一听，笑了：“消息传得比我预期的还要快，看来我真是不能小觑人民群众的力量（帝都人民的八卦实力）。”
　　之前帝都的谣言都在传谢芷蓼是个妖女,说她是个红颜祸水,天煞孤星，克死了先帝，之后还会给整个大燕都带来不幸。如果她不是太后的话，早就把她从宫里拖出来烧死了。
　　臣民们对天家的妄言抽刀断水,是止不住的，那就让他们继续说。
　　但是能压制住谣言的只有“真相”了——谢芷蓼是天女，这是再真不过的真相了！
　　谢茵：【谢芷蓼之前在《九死不悔》这本书里就是天道的小天女殿下，还是九天十地第一美人，天道的女战神。她要不是天女，那所有的寺庙道观都拆掉算了。】
　　那么接下来——
　　“接下来——”谢茵更是得意地笑道，“去年科举，出现过很多文采好的小年轻吧，那找几个人，编几段故事，让大街小巷的说书人都去说。那些只会背四书五经的人不予重用。”
　　至于编什么故事？
　　“说当年先帝还未登基的时候，是我们大燕帝国的天女一直陪着他，福佑他，他最后才成王称帝的。”
　　不，这不够，还要更夸张——
　　谢茵想了想，继续满嘴跑火车胡说八道：“说太后跟先帝在一起的时候，把那从南到北的逃难路说成是花路，说太后人到哪里，花开到哪里，一路都是神迹。再详细些，说半路上碰见了一个瞎了眼的人，那人眼瞎了还做好事，就把太后给感动了，太后就把对方的眼睛治好了，就那种手摸了一下对方的眼睛，对方就好了的那种。眼瞎耳聋，缺胳膊短腿儿，那种小孩儿女人之类，或者是对太后特别忠心的人暴毙夭折，太后来救，使之死而复生的也可以。不要怕扯淡没人信，神话传说什么的，不都是这样子邪乎的吗？越邪乎，信的人就越多！”
　　反正，谢芷蓼身为一国的太后，高高在上，是普通的平民不可望也不可即的存在，不会有平民叫嚣着让谢芷蓼出来，给他们表演一个开花的，他们，只会相信。
　　“故事的核心，不光要夸太后是天女，是神的降世，是来福佑大燕的，还要点明，做好人，行好事，存善心，积善行，才会得到天女的庇佑。那些做了坏事和伤害天女，不相信天女神力的人还会得到天罚。”
　　谢茵的手下听罢，没有立刻去办事，反而朝着谢茵跪了下来：“大人，我……我真是……”
　　我真是不知道该怎么夸您了！
　　就连小梨都要佩服死谢茵了，真不愧是现实世界里的娱乐圈人士，深谙炒作营销之道：【摄政王你真是千岁千岁千千岁，66-66-666！】
　　谢茵不光要破除之前“妖女祸国”言论，她还要让谢芷蓼成为天女，成为整个帝国的吉祥物，成为整个帝国的象征。
　　到了那个时候，她倒是要看看，谁还敢对全国人民都捧在手心的天女下手，还敢继续行刺她。
　　+
　　谢茵之前对南宫夫人的温柔，令南宫夫人看到了希望。
　　她觉得，南宫清祀变得跟以前不一样了。或许，她变成了也许会喜欢自己的样子。
　　她越想越激动，叫来了自己的小丫鬟，在小丫鬟的耳边低语。
　　小丫鬟一听，惊了：“夫人，您确定……”
　　“对，我确定。”
　　+
　　当天，谢茵一回到府里，南宫夫人的小丫鬟就跑了过来，说少夫人邀请她今晚共聚一堂，到她那里吃饭。言语之间，是苦苦哀求。
　　谢茵也觉得南宫夫人是个可怜人，就去了，只是陪她吃一顿饭的时间，少了跟谢芷蓼吃一顿饭的时间，没有什么大不了的，大不了她一会儿回谢芷蓼那里了，陪着谢芷蓼再吃一顿，一个晚上一共吃两顿晚饭。没什么大不了的，她的胃和肚子可以承受的。
　　小梨：【谢茵你真是一头猪！】
　　谢茵到了南宫夫人那里，看到了一桌精心准备的美酒佳肴，觉得南宫夫人真的很用心的同时又觉得她是一个可怜人了。
　　她可怜的是她的夫君一直对她不理不睬的，更可怜的是她不知道她的夫君已经死了，还在对着谢茵这个更是永远都不会给她回应的冒牌货默默地努力着，希望能得到自己夫君的一点点的爱。
　　唉。
　　这么想着，谢茵原本计划马上吃完马上走，却不经意间在这里吃了很多，也留了很长一段时间。
　　最后，一桌的饭菜都被谢茵吃到了肚子里，然后这个时候，因为突然觉得自己有一些不对劲了。
　　她的脸突然之间变得有些热。
　　谢茵摸着自己的脸，道：“我大概是吃多了，吃得积食了吧。我出去走动走动，消化消化就好了。”
　　南宫夫人期待地看着她：“除了这个，夫君还有哪里难受吗？”
　　这话问得，好像很期待她哪里难受似的。
　　谢茵道：“没有，我就是吃撑了。”
　　南宫夫人这个时候拉住她的袖子，娇羞道：“夫君……今晚，留下来吧。”
　　谢茵皱眉，直接道：“我留下来干什么？还有你，拉拉扯扯的，像什么样子？”
　　说罢，谢茵转身就走，离开了这里，准备去谢芷蓼那里继续大吃一顿。
　　南宫夫人哀怨地望着谢茵离去的背影，气得眼泪又是掉了下来。
　　+
　　谢茵来到了谢芷蓼那里，觉得自己的身体更燥热了。
　　可谢芷蓼居然没有等她过来，已经自己吃开晚饭了。
　　谢茵直接问道：“你怎么不等我呢？”
　　谢芷蓼绷着脸：“我等你做什么，你不是在你夫人那里吃得好好的吗？”
　　谢茵一愣，却勾起了嘴角：“哦，我知道你刚才吃什么了，你是不是把一斤的醋都吞到肚子里了？”
　　“哼！”谢芷蓼一听，将头扭到了一边。
　　谢茵笑着，凑到了谢芷蓼的手边，下巴抵在谢芷蓼的肩上，火热的呼吸在谢芷蓼的颈间喷薄着，唤着谢芷蓼的名字：“芷蓼……”
　　这下轮到谢芷蓼诧异了。
　　平日里都是她勾引谢茵的，怎么今天她什么都没有做，谢茵就在勾引她呢？谢茵是不是吃错什么东西了？
　　接着，谢茵没有忍住，从后面将谢芷蓼紧紧地抱在了怀里，呼吸比之前还要烫了。
　　谢芷蓼在谢茵的怀里，顿感谢茵的怀抱是那么紧，都要紧得她不能呼吸了。
　　一旁的小丫鬟见此，一惊，却是很有眼色的，什么话都没有说，直接退了出去，还为两人关紧了房门。
　　谢茵更加控制不了自己，扳着怀里的谢芷蓼的下巴，直接吻了上来。
　　小梨：【谢茵！你清醒一点！】
　　可谢茵听着，却感觉头晕目眩，天旋地转。
　　小梨那个时候对她发出了警报：【谢茵，你被南宫夫人下/药了！】
　　下的什么药，不言而喻。
　　南宫夫人太可怜了，好不容易可以睡自己的夫君了，却是为他人做了嫁衣。而且她以为的夫君，也早就不是当初的那个人了。
　　这药的劲儿太猛了，谢茵完全控制不住自己，直接将谢芷蓼扑倒了。
　　谢芷蓼躺在谢茵的身下，也没有挣扎，反而是一副非常迎合谢茵的模样。
　　可不是嘛，谢芷蓼等这个时候等了很久了，等了好久终于等到今天！
　　谢茵吻着谢芷蓼，手脚都不老实，在谢芷蓼的身上乱摸，猛蹭，像是一匹发了疯的野马。
　　谢芷蓼更是忍不住，她也不想忍，一声声娇/喘的从她艳丽的小嘴里漏了出来。
　　听到这样的叫声，谢茵更是疯狂了。
　　谢茵死死地缠着谢芷蓼，在谢芷蓼的身上蹭来蹭去，更是整个人都压在了谢芷蓼的身上，两人之间亲密交缠，一丝的空隙都没有。
　　之前她跟谢芷蓼亲吻，一直都是谢芷蓼在主动，但是今天这一晚，她蹭来蹭去的，不消片刻的时间就把之前谢芷蓼对她的一并还了回去。
　　她也不知道这个意乱情迷的夜晚到底会以怎样的方式收场，但，身下爽了不就好了吗。
　　可就在谢茵愈加疯狂的时候，谢芷蓼迷迷糊糊地，叫起来了谢茵此刻的名字：“清祀……清祀……”
　　这个名字，一下子就让谢茵清醒了。
　　一下子，好像身上的热就不是热，而是冷了。
　　谢茵抬起身，看着躺在自己身下被自己脱得一/丝/不/挂的谢芷蓼，愣了三秒钟，最后一个转身，跑出了屋外。
　　谢芷蓼还在难耐地咬着唇，闭着眼睛，期待着谢茵继续对她为所欲为，忽然之间却感到身上一轻，骑在她身上的人不见了！
　　——谢茵给跑了！


第138章 
　　+
　　——谢茵给跑了！
　　谢芷蓼的第一反应,差点儿骂出来,猛地起身,可谢茵比她更快，直接跑出了屋外,无路可去，就和一个跳水运动员一般,流畅地跳到了门口的那面池子里了。
　　夏日夜晚的池水,依旧透心凉，谢茵跳进池子里，瞬间,就觉得自己没有那么难受了，瞬间，她就冷静了下来。
　　好险好险,就差一点儿，谢芷蓼就要发现她是个女人,就要发现她不是南宫清祀了。
　　谢芷蓼没有好好穿衣服,慵懒地披着衣袍，从屋里走了出来。
　　谢茵在池子的边缘继续泡着，继续冷静着,直到她看到一双玉足走到了她的面前。
　　是谢芷蓼。
　　谢芷蓼站在池边,居高临下地看着她，面无表情。
　　谢茵抬头，看到了谢芷蓼现在这张面无表情，但一定非常生气的脸,顺手胳膊往旁边一划，摘了朵池子里的莲花，递给谢芷蓼。
　　谢芷蓼冷漠地看着她，将那莲花接了过来，闻了一下，问道：“你就送我这个？”
　　“那你想要什么？”
　　“你能送我什么？”
　　“我有什么我就送你什么。”
　　“那你有什么？”
　　谢茵想了想，笑着道：“倾尽天下，拱手河山，我都送你！”
　　小言文里的男主，不都爱跟女主说这种话吗。谢茵话音一落，自己都被自己感动得想给自己鼓掌了。
　　谢芷蓼听了这话，却愣住了，像是傻了一般呆在原地。
　　谢茵刚想问谢芷蓼怎么了，这才看到了此刻的谢芷蓼身下什么都没有穿。
　　谢茵真是又要长针眼了，慌忙地捂住了自己的眼睛：“芷蓼！你穿好衣服！女孩子家家的，像什么样子？”
　　谢芷蓼将手上的莲花扔在了谢茵的脸上，直接蹲了下来，看着池水中的谢茵，道：“我这样，还不是你给我脱的？”
　　谢茵不说话，幸好池水凉，让她的脸也冷了下来，也幸好天色这么暗，看不到她的脸色。
　　谢芷蓼还是之前那般娇滴滴的声音，但是已经难得带上一份讥诮了：“你真能耐，到底是在练什么神功呢？定力这么强悍。”
　　都看见她这样了，还是不为所动，简直逆天。
　　还是不是个男人了？
　　谢茵也没有练什么神功，是她那个“我很直，我依旧很直”的错觉太坚定罢了。当然，还有“被谢芷蓼发现我是女的我就要完蛋”的这个认知，但其实这个认知不是很重要。
　　谢茵傻笑，装傻。
　　看着谢茵这服傻理傻气的模样，谢芷蓼更是生气了，一个巴掌又是拍了上去。
　　“诶，你怎么打人呢？”谢茵委屈地摸着自己脸。
　　谢芷蓼不说话，也是跳进了池里，跳到了谢茵的身上，整个人都缠了上来，双腿更是牢牢地缠在了谢茵的腰间。
　　水花四溅，溅得岸边都是水。
　　好像这一夜的池水本应清凉，却因为她俩的存在而变得像是岩浆一般。
　　谢茵在池里双手托着谢芷蓼的臀部，道：“你干嘛？水这么凉……”
　　谢芷蓼又是揽着谢茵的脖子，低下头，直接吻了上来。谢茵一个转身，靠在了池边，任由谢芷蓼吻得她毫无退路。
　　这个吻比之前谢茵被药物控制还要狂热。
　　不愧是已经生了三（两）个孩子的人/妻，有经验了，就是什么都不一样了。
　　最后，谢芷蓼放开了谢茵，也从谢茵的身上跳了下来，在池子里，与谢茵平视。
　　谢茵被她看得非常不好意思，低下来了头。
　　谢芷蓼却放下狠话，道：“我看你还能坚持到什么时候。”
　　“嘿嘿。”谢茵继续傻笑，心里却是要愁哭了。
　　谢茵：【赶快结束这个世界吧，下次，我说什么都不继续穿书了！我快坚持不住了！谢芷蓼这样的，谁特么能顶得住啊！我之前还庆幸我终于穿到女人身上了，我现在则是后悔我咋没穿到男人身上！】
　　小梨：【唉。】其实，即便你是女人，那你也可以的。
　　+
　　两人这般作为也不出意外地传到了南宫夫人的耳中，这件事的发生，离她的院子也就是几百米的距离，可是到她耳中时候就就变得香/艳了很多，当今市面上流传的小黄/本都不敢这么写。
　　说什么谢茵欲/火焚身，跟谢芷蓼从屋里做到了屋外，还跳到池里做了，当真是真真切切的“搅动一池春水”，巫山云雨，酣畅淋漓。
　　南方夫人听了，气得咬帕子，快要把自己的牙都咬下来了。
　　+
　　第二日的时候，南宫夫人趁着谢茵不在家，又跑到谢芷蓼那里去闹腾了。
　　谢芷蓼这么时候又坐在院子里画画。
　　但是她画的画很特别。一般的文人墨客都是在白色的宣纸之上作画，画出来的画面意境悠扬，令人浮想联翩，只有她，用着黑色的纸，其上甩着浓重的彩色。
　　看样子，她是在画夜幕下的烟火。
　　南宫夫人这一次，还是不给谢芷蓼面子，还是没有朝着谢芷蓼这个太后下跪。
　　她直接凑了过来，站在谢芷蓼的前方，看着谢芷蓼画笔下那幅黑色的画，嗤笑道：“呦，这画的是什么东西呀？”
　　谢芷蓼开口，直接道：“南宫夫人，你见了哀家，应该跪下。”
　　南宫夫人道：“呵。如果我说，我就不跪呢？”
　　这次，谢芷蓼并没有打算就这样忍气吞声，回头再跟谢茵告状。同样的戏码，玩儿一遍就够了，再多的话就不是情趣，而是厌烦了。
　　谢芷蓼直接将沾了颜料的画笔，扔到了南宫夫人那名贵的衣袍上。
　　“呀！”南宫夫人惊得跳了起来。
　　可同时，隐匿在假山之后的侍卫立刻蹿了出来，他们压着南宫夫人，将她制服着，跪在了谢芷蓼的面前。
　　这——才是谢芷蓼的真面目！她可是一国的太后，是上一届三千后宫里的宫斗冠军。这样的她，可能在男主和男配的眼中娇软柔美，惹人怜爱，可面对其他无关紧要的人，她不可能是个弱不禁风的孬种。
　　南宫夫人跪在被侍卫压着，跪在地上，但言辞依旧犀利，毫不客气地讽刺谢芷蓼，道：“我还记得，我与太后第一次见面的时候，那是怎样的场景。”
　　谢芷蓼淡然道：“哀家也记得，永生难忘。”
　　“那个时候，太后比我现在这个跪伏的模样，还要凄惨呢。”
　　那个时候，男主慕容夕禾的帝王事业刚起步，跟着他，也就是比当小宫女的时候好一些。
　　她那个时候见到了南宫夫人，南宫夫人早就是南宫清祀的结发妻了，一身锦衣华服，一条腰带的价钱都能让一个普通的庶民家庭富足得过上一年，对比小宫女出身的谢芷蓼，两人当真是云泥之别，南宫夫人身边的小丫鬟，服饰衣着都比她的好。
　　可过去的事情，过去了，就是过去了。
　　谢芷蓼起身，走到南宫夫人的面前，居高临下地看着她，道：“曾经过得如何，哀家不在意。哀家更在意的是，谁能笑到最后。”
　　“呵！勾引我的夫君，太后笑得是否得意？”
　　一听南宫夫人这么问，谢芷蓼笑了，笑得当真是很得意：“哀家的一颦一笑都牵动着他的心，哀家当然得意。”
　　南宫夫人怒道：“可我是他的妻，他唯一的妻！”
　　谢芷蓼笑着：“很快就不是了。”
　　南宫夫人一听，顿觉谢芷蓼无耻至极：“呵！太后，您要怎样，莫不是还要逼着他休妻不成？父母之命，媒妁之言，周公之礼，我是他唯一的妻！而且你是一国之太后，你觉得你能光明正大的跟清祀在一起吗？即便你得意，那你也只能在背地里得意，你还不如一个卑贱的妾！”
　　谢芷蓼笑靥如花：“哀家就喜欢你这副死鸭子嘴硬，揪着虚名不放，锤死挣扎的模样。”
　　谢芷蓼招手，对着侍卫道：“压着她，让她一直跪着。跪到摄政王回来。”
　　+
　　南宫夫人没有等到谢茵回来。但是却等到南宫家族的老爷，南宫清祀的父亲过来了。
　　南宫老爷以为，谢芷蓼能看在他的面子上，给南宫夫人一个面子。
　　谢芷蓼一见是他来了，一下子就笑了。
　　她笑得那么美，也笑得那么妖，南宫老爷几乎被这妖孽的笑容笑晕过去。
　　谁知，谢芷蓼非但不给他面子，反而还让他更丢面子。
　　谢芷蓼手一挥：“来人，给哀家掌南宫夫人的嘴。扇晕了为止。哀家最讨厌呼天抢地，血流成河的模样了。你们把她拖到哀家的院外打。别让哀家看到她！”
　　南宫老爷惊了：“你……你……”
　　近日，整个帝都，甚至半个帝国都在议论当今太后是天女，会庇佑整个大燕帝国万年昌盛的事情，可是他现在看——这哪是天女，这根本就是祸国的妖女！
　　谢芷蓼道：“南宫大人，奉劝你一句话，天道好轮回。”
　　南宫老爷：“什么意思？”
　　“哀家推测你的时日不多了。那哀家对你就不再做什么，你慢慢等死就好了。但是，你们之于我们谢家的，血债血偿，哀家会一并讨回来的。在你的身上讨不回来，哀家就在你的儿子身上讨回来。”
　　“……”
　　一瞬间，南宫老爷的眼前好像产生了幻觉，皆是男男女女，老老少少，呼天抢地，血流成河的模样。
　　最后，南宫老爷落荒而逃，回到自己的院内就生了一场大病，直到他去世前，他都没有再爬起来过。
　　+
　　谢茵回来的时候，诧异自己的便宜老爹怎么突然病了，更诧异南宫夫人那张脸变得那么惨，被人扇得整张脸都肿了起来，嘴角更是全是血，都看不出人样来了。
　　结果一听都是源于谢芷蓼，谢茵却不觉得怎么样了，她反而挺开心的，觉得谢芷蓼会反抗，别人欺负她，她终于都欺负回去了。
　　南宫老爷却在病榻上对着她道：“太后……小心……”
　　小心谢芷蓼？
　　有什么好小心的？
　　那可是谢芷蓼！
　　南宫老爷还想说什么，却病得太厉害，一个字都说不出来了。


第139章 
　　+
　　本来谢茵今天还挺开心的,经过她这段时间的努力,整个帝都,甚至是整个帝国的人，都把谢芷蓼当天女了。
　　但这样还不够,她要让这传言，哦不,是天女的神话传说继续在这片大地上广为流传,不光是整个帝都的人都脍炙人口，耳熟能详，她要整个天下都知道这样的故事。
　　她要让整个天下的人都把谢芷蓼当做信仰,这样，即便她不在这个世界了，谢芷蓼也不会受到伤害,即便受到伤害了，也会涌现出无数个人站出来,保护谢芷蓼的。
　　可国家的事情处理完了,自己的家事又出问题了。
　　摄政王好忙，摄政王心累。
　　摄政王只想当一条咸鱼。
　　南宫夫人对着她哭哭啼啼，但嘴巴被打肿了：“谢芷蓼！她……她……”
　　半天都说不出来一句完整的话,想为自己鸣不平都不行,但她这副凄惨的模样，看着就叫人觉得可怜。
　　还有老爷子。
　　谢茵的御用太医跟她说了，老爷子的身体是大不如前了，不应再受刺激了,要不然……唉。
　　唉。
　　谢茵对自己这个便宜老爸没有任何感情，但是也不能就看着她的这个便宜老爸就这么死掉呀。
　　可他都这么老了，这个年龄在古代，对于古人来说，已经是非常长寿的了，即便是去了，那也算是喜丧。可他却还不满足，他是想要长生，成仙不成？
　　他还让谢茵小心谢芷蓼，谢茵更是觉得古怪了。
　　谢芷蓼有什么好小心的？
　　可谢茵又莫名地想起了上个世界的那个谢芷蓼。
　　呃。
　　她还是小心一点吧。
　　然后，也相信一点，去谢芷蓼那里，亲自问问谢芷蓼。有些话，不能只听一面之词，尤其是自己在意的人。
　　+
　　谢茵来到谢芷蓼那里吃完饭，一边吃，一边问谢芷蓼今天做了什么。
　　谢芷蓼半真半假告知谢茵：“南宫夫人不跪我，我让侍卫压着她，跪我。”
　　谢茵拍手：“好，干得好。那……那她脸上的伤呢？”
　　“——我叫侍卫打的！”
　　这个时候，一旁一直等待着侍候的小丫鬟朝着谢茵跪了下来：“摄政王，是我替小姐鸣不平，叫侍卫打的！”
　　“哦？”谢茵看向小丫鬟，又看向谢芷蓼。
　　小丫鬟继续道：“南宫夫人太过分了，一而再，再而三地来到这里，羞辱我家小姐，还总是揭小姐的伤疤，提起来小姐以前的痛事！”
　　谢茵听到此，一愣。
　　小丫鬟：“我恨，小姐收留了我，照顾了我这么长时间，我却不能提早一些遇到小姐，免她遭受其他人的迫害！……我保护不了以前的小姐，我没遇见，我就只能竭尽全力，保护现在的小姐了！……今后，谁要是欺负小姐，我第一个冲出来，哪怕是拼尽我的全命！”
　　小丫鬟说着说着，说道最后，还哭了出来。
　　谢茵听着，心里不知味，也放下了手中的筷子。小丫鬟的想法，何尝不是她的想法呢！
　　她也恨自己不能提早一点遇见谢芷蓼，在谢芷蓼被人伤害之前遇到她，保护她一生都不受伤害啊。
　　那这个话题不再聊了，之后，谢茵会用行动证明，她会保护谢芷蓼不再受到任何伤害的。
　　谢茵想着之后要打赏谢芷蓼的这个小丫鬟，然后又拾起来了筷子，问起了另一个问题，老爷子病重的事情。
　　谢芷蓼直接道：“南宫老爷为她求情，我没有理会，他就气晕过去了。”
　　谢茵劝着：“呃……尊老爱幼，大燕传统美德。”
　　“哼。”谢芷蓼一声轻微的冷哼，不再说话。
　　谢茵沉默。
　　事实真的是这样吗。
　　真是诡异。
　　她说要听谢芷蓼的话，可她听了，她却有些不相信。
　　可吃着吃着，谢茵这顿饭又吃不踏实了。
　　她居然吃出了之前的那种中了药的感觉，感觉自己的身体越来越热。甚至，比之前的反应还要燥热，似乎是中了一种更强烈的药似的。
　　不是吧，难道今天还要让她继续跳池子吗？
　　谢芷蓼也看出来了谢茵的这副反应，道：“诶呀，你怎么了？”
　　“？？？”谢茵只觉得谢芷蓼的语调有些奇怪，给她一种装模作样的感觉。
　　谢芷蓼继续装模作样地给南宫夫人泼脏水：“南宫夫人真是锲而不舍，第一次没有成功，第二次她还来。”
　　谢茵内心满是问号。
　　她之前中了南宫夫人的药，是因为她到南宫夫人那里吃了一顿饭，可是自那之后，她再也没有到过南宫夫人那里了。今晚的时候她俩相见，还是因为南宫夫人正在照顾南宫老爷，她就顺便看了一眼南宫夫人此刻那凄惨无比的脸。
　　反正，经历了上次的事情之后，她很谨慎，她不可能再中南宫夫人的药的。
　　那么，现在的药是哪里来的？
　　谢茵感觉自己的身体越来越燥热，就在她的思绪即将崩溃的时候，她突然觉得自己有答案了——这次的药是谢芷蓼干的！谢芷蓼药她，谢芷蓼还冤枉南宫夫人！
　　+
　　一旁的丫鬟真的是太懂事了，早就跑了，整个屋子就剩下谢芷蓼和谢茵两人了。
　　谢芷蓼继续装模作样地接近谢茵：“清祀，你怎么样了？”
　　“……”
　　“清祀，让我来给你纾解吧，那什么神功，你不要再练了。你已经是大燕帝国的摄政王了，你是这天底下最尊贵的人，你不会再出事的。”
　　“……”
　　这次，谢芷蓼找来的药，比之前南宫夫人的药还要猛烈。之前的时候，谢茵还残存一丝自己的意识，但是对于现在的这个药，她根本无力招架。
　　谢芷蓼一边说着，一边脱自己的衣服。
　　然后，谢芷蓼直接坐了上来，坐在谢茵的大腿上，双腿岔开，又是和之前那般激烈地吻着谢茵。
　　舌头在谢茵的口腔里搅动着，不给谢茵一丝喘气的机会。
　　光是被谢芷蓼这样子吻着，谢茵就感觉到自己全身就像中电一般，每一根血管都要炸了。
　　两人一边吻，一边脱衣服。
　　谢芷蓼咬掉了谢茵的颈带，在谢茵的脖子上一口一口地咬着。
　　这个时候，谢芷蓼还未发现谢茵身体上的异常。
　　谢芷蓼的手向下伸，摸到了谢茵的胸口，感觉手感有些怪异，但她也没有说，继续脱谢茵的衣服，从谢茵的锁骨一直吻向下方。
　　直到谢茵的胸口。
　　两人的衣服也在交缠的时候，在其间滑了下来。
　　这种东西，太碍事了，还是都脱了的好。
　　直到谢茵的上半身全露了出来。包括她那裹胸。
　　男人要这种东西干什么？
　　谢芷蓼解开了谢茵的裹胸。
　　谢茵的身体展露了出来。完美无瑕，却也不着寸缕。
　　谢芷蓼愣住了，愣了许久，心凉了，身体也凉了下来。然后她又暴戾地将谢茵下半身的衣服也脱了下来。
　　这下，谢芷蓼看得很清楚了，眼前的人，是一个女人！
　　+
　　谢芷蓼全身都在颤抖，将她扒下来的衣服又还给了谢茵，盖在了谢茵的身上。
　　谢芷蓼侧身，气愤道：“你……你到底是谁？”
　　谢茵回答：“我是南宫清祀啊！”
　　谢芷蓼怒道：“你到底是谁？……你再不说，我杀了你！”
　　谢茵还中着药，喘气道：“南宫清越！”
　　“是你？”谢芷蓼一听这个名字，简直想拔剑把谢茵砍死，“清祀呢？”
　　谢茵：“呵，南宫清祀？你应该比我还要明白呀……他已经死了。”
　　“……”
　　“你当时也在现场，你当时正面对着他，你应该能看清他身后站着是谁……你肯定知道到底是谁杀了他。”
　　谢芷蓼的眼泪瞬间流了出来：“他的侍卫马上冲了过来，把他带了下去，我以为，他还有救的！”
　　可南宫清祀还是死了。
　　谢茵看着谢芷蓼：“怎么，南宫清祀死了，你很伤心吗？”
　　谢芷蓼流着泪，那么可怜，看着她，道：“我当然伤心。”
　　“为什么伤心？”
　　“因为，我爱他。”
　　“那慕容夕禾呢？”
　　“我也爱。”
　　谢芷蓼果然已经不是曾经的那个谢芷蓼了。
　　谢茵又问，话语里是自己都没有察觉的可怜兮兮：“那我呢？”
　　谢芷蓼立刻厉声道：“你算是个什么东西？”
　　“呵。”
　　呵，我就知道。
　　谢茵喘息着，看向自己这被谢芷蓼扒得光/裸，差点儿擦枪走火，假戏真做的身躯，莫名地，也生开了气。
　　她的确是个女人，可是她是个女人，她怎么了？
　　谢茵嘲讽道：“你是很讨厌我，还是讨厌女人？”
　　谢芷蓼道：“我讨厌你！我更讨厌你这样的女人！”
　　谢茵：“呵，你真的讨厌女人吗？你确定吗？你看你是喜欢女人吧？……你看你，你都把我弄成什么样了……”
　　“闭嘴！”谢芷蓼直接厉声喝道。
　　在上本书《九死不悔》里的时候，谢芷蓼一个天道的女战神，不管她面对魔族的时候有多么凶悍，她都没有这样子喊过人。
　　谢茵没有被谢芷蓼这幅凶神恶煞的样子吓着，尝试着跟谢芷蓼开玩笑：
　　“其实你被南宫清祀骗了，我告诉你哦，南宫清祀一直是女人啊。我跟他不是孪生兄妹，我跟他是孪生姐妹，他也是女人。正因为他是女人，所以他几乎就没有怎么动过南宫夫人……所以我现在扮成他的模样，别人也不会怀疑……”
　　谢芷蓼只是狂怒道：“放屁！”
　　南宫清祀到底是男人还是女人，难道她会不知道吗？
　　谢茵无奈了，大大咧咧地人字形躺地上：“那我就是个女人，我欺骗了你，你现在怎样处置我？”
　　谢芷蓼眼睛里全是红血丝，绝美的眉眼瞪视着谢茵，目眦欲裂。
　　这眼神，恨不得将谢茵千刀万剐，挫骨扬灰！


第140章 
　　+
　　谢芷蓼瞪视谢茵。
　　谢茵被谢芷蓼这样盯着,又一次感受到了那种莫名其妙的对谢芷蓼的畏惧之感。
　　不会吧,她不会真的要弄死我吧？
　　谢芷蓼并不打算（现在就）弄死谢茵。
　　谢芷蓼不再说话,转身，立刻走掉了。
　　谢茵：【？？？】
　　小梨：【我该怎么说你俩比较好呢？上次是你跑,这次是她跑，你俩真不是亲生的？】
　　谢茵：【不管了,我今天还得继续泡池子。】
　　穿到亲妈作者谢芷蓼古言的世界里真是太惨了,伤身，还伤肾。
　　+
　　谢茵以为谢芷蓼离开了她这里，是要回宫里,继续当她的太后了。
　　谁知，第二天清晨的时候，谢芷蓼又一言不发地回来了。她昨天晚上也没有离开南宫,她在后花园静坐了一夜。
　　谁都不知道她这一个夜晚到底想了些什么。
　　小梨：【她还是回来了，是对你有感情的吧。】或许,谢芷蓼还是动了真情了。
　　她嘴上说她只爱慕容夕禾、慕容清祀,但是不知道从什么时候开始，慕容清越这个名字（谢茵这个人），也占据了她的内心。
　　谢茵却道：【别胡说。】
　　+
　　谢茵也不知道该怎么样去面对谢芷蓼,就继续忙活着“天女庇佑大燕帝国”的封建迷信活动去了。
　　因为这项活动对她开展得特别热闹,有的时候都忙不过来，她就不回家，直接跟着自己的手下住在莳花楼里了。
　　把勾栏院当酒店……
　　嗯……很好。不愧是谢茵。
　　谢茵保证，她这样做只是为了任务的顺利完成,早点儿离开这个世界，绝不是为了要逃避谢芷蓼。
　　+
　　这个消息穿到南宫夫人耳朵里的时候，南宫夫人脸上的伤也好得差不多了，看起来已经不像是那种被人摧残过的模样了。
　　她一听谢茵不再留宿谢芷蓼那里，反而去勾栏院勾搭新的小姑娘去了，开心得快要跳起来了。
　　“以色侍人，就是不长久！这天底下，比那个下贱的小宫女漂亮的人多了去了，她凭什么觉得清祀会一直心悦她？”
　　听闻，谢芷蓼面对南宫清祀的时候一点儿都不温良贤淑，还总是朝她发脾气，养一个这样子的小情儿，有什么好的？
　　南宫夫人越想越开心，听闻今晚谢茵也不会回家，还在继续留宿莳花楼，更是觉得谢芷蓼失宠了。
　　谢芷蓼失宠了，南宫夫人觉得自己若不过去嘚瑟一番，岂不是对不起自己之前挨过的打？
　　+
　　南宫夫人来到谢芷蓼那里的时候，已经很晚了，到了该睡下的时候了。
　　可谢芷蓼这个时候并没有睡下，她坐在自己的屋子中央，就在手边点着一盏青灯。
　　除此之外，她什么都没有做。
　　看这个样子，似乎就是在等人。
　　南宫夫人来此之后，也没有人拦她，甚至还很恭敬地将她请了过去，但是前提是，只能她一个人过去。
　　她就让自己的丫鬟在院外等候了。
　　南宫夫人走进了屋内，隔着一层又一层的轻纱，顺着那青灯的光源，来到了谢芷蓼的面前。
　　果不其然，在她看到谢芷蓼此刻这个似乎什么都没有做的模样，笑了出来。
　　她似乎十分明白现在的谢芷蓼是什么样的想法，她自己独守空闺了这么多年，不也是这样子过来的吗？
　　谢芷蓼却开口道：“南宫夫人，哀家等你许久了。”
　　南宫夫人坐在了谢芷蓼的对面，得意地笑着：“太后，您是有什么事情来找我呢？长夜漫漫，要把这样一个美好的夜晚交付在我的手上吗？”
　　谢芷蓼却没有在意她的话，反而认真地说着自己的台词：“我终于等到你了。我终于等到这一天了。”
　　“嗯？”
　　南宫夫人还在诧异的时候，就见谢芷蓼从自己的袖口里掏出来了一把匕首。
　　“这……”
　　还未等她反应，那把匕首就直接向着她划来。
　　她立刻向着后方躲去，却躲闪不及，那把匕首锋利至极，划破了她的衣裳，也划破了她的肚子，鲜血立刻喷涌了出来。
　　“救命……”南宫夫人立刻倒在了地上，刚喊了一声，头就被谢芷蓼踢到了一边。
　　这一脚似乎比她肚子上巨大的伤口还要痛，疼得她觉得口腔里的舌头都被谢芷蓼踢歪了，再也喊不出一句话来。
　　谢芷蓼看着浑身是血，像是蝼蚁一般爬行在地上的南宫夫人，露出了一抹残忍至极笑意，眼睛都舍不得眨一下，生怕错过对方一丝一毫的惨像。
　　就像她在《九死不悔》那本书里还是幼年的时候，玩弄流光山的蚯蚓一般。
　　都是畜生，她何必在乎畜生的死活。
　　谢芷蓼蹲在了南宫夫人的面前，悠然开口，她的话语语调甚至很奇怪，听不出来到底是开心还是不开心，好像已经平静到内心没有任何一丝波澜了：
　　“南宫夫人，我们已经有许多年都没有再见过了，但是第一次见面的场景，我依旧记忆犹新，难以忘怀。那可能是我这辈子记忆最深刻的一天了，深刻到恍若那天发生的事情，历久弥新，就发生在昨天似的。”
　　谢芷蓼陷入了十几年前的回忆之中：
　　“我记得那个时候，我第一次怀了夕禾的孩子，怀了已经有几个月了，能看出来我的肚子涨了起来了。”
　　“……”
　　“可是，就是那个时候，是夕禾这辈子渡过的最艰难的时候，他那个时候，总是被人追杀，朝不保夕，自己的命都没有办法保护，就更别说是保护我们娘俩了。我当时很有自知之明，我觉得，我不会跟夕禾永远在一起的，他那么好，而我，我很卑贱，这样的两种人是不会在一起的。这是我跟他的宿命。”
　　“……”
　　“然后，这一天也终于来了，他被人追杀的时候，实在是没有什么办法，就把我和孩子都抛下了。”
　　“……”
　　谢芷蓼那个时候大概刚成年，说是已经成人了，但这个年龄其实什么都不懂。可是早早的，她就怀孕了，身上有重担了，还体会到了被自己的挚爱抛弃的滋味。
　　那般滋味，万般涌上心头，五味杂陈，却只能生生咽进肚子里。
　　虽然谢芷蓼在谢茵的面前，一点儿也不像个人/妻，更不像是一个太后，反而一直都是一副少女的模样，天真又烂漫，不谙世事似的。但是当年，经历过了那样的事情，谢芷蓼一夜长大了。
　　谢芷蓼继续平静地念叨着：
　　那个时候，我以为自己会死。
　　但是，我不想死。
　　我的家人都已经死去了，我好不容易活了下来，我不能死。
　　我自己活着，不知道是为了什么，但是我依旧得活着。并且，我的腹中还有我的孩子，即便是不能跟夕禾在一起了，那我也要跟我的孩子在一起，我会永远保护他的。
　　从这以后，我的命，不是我的了，是我的孩子的了。
　　……
　　于是，我逃啊，跑了很远。
　　最后，我还是比较幸运的，被之后赶来的南宫大哥救起来了。
　　哦，南宫大哥，说的就是你的丈夫。
　　南宫大哥将我带回了他那里，好生招待我。我看得出来的，他对我有意思。我长这么大了，男人都是怎么样看我的，我都能明白。
　　可我早就是夕禾的人了。
　　……
　　我念叨了一天一夜的夕禾。
　　于是，第二天的晚上，南宫清祀为了哄我，离开，去找寻夕禾了，然后，在我的身上，又发生了不幸。
　　——你来了。
　　那晚，南宫夫人将谢芷蓼关了起来，一边骂她是狐狸精，一边踢她的肚子。
　　谢芷蓼的第一个孩子，就这样没了。
　　谢芷蓼：“我的第一个孩子，是被你害死的。”
　　南宫夫人听着谢芷蓼的话，好不容易能说出来话了，却是笑了出来：“哈哈哈哈……”
　　血顺着她的牙齿、嘴、下巴，流了一地。
　　谢芷蓼冰冷的眼神看着南宫夫人，也不觉得南宫夫人这样对着她笑，是在冒犯她。
　　她道：“我知道你在笑什么，你在笑你自己。”
　　南宫夫人笑得更是夸张了，觉得谢芷蓼简直傻了。
　　谢芷蓼继续道：“我这辈子，有过两个男人，一个是慕容夕禾，一个是南宫清祀。但是——他们都死了。”
　　南宫夫人立刻惊了，不笑了。
　　谢芷蓼看着她：“对，死了，都死了。慕容夕禾死了，是被南宫清祀毒死的，南宫清祀也死了，是被我的表哥杀死的。现在的这个，是假冒的，是南宫清越。”
　　南宫夫人又是一口血吐了出来。
　　看着南宫夫人全身都被血液浸染，谢芷蓼无悲无喜道：
　　“你还对南宫清越用药是吗？呵，你是多么可悲。你的夫君活着的时候，对你弃之敝履，他死了，你却还活在他还会回头的幻象之中。”
　　“……”
　　“但最可悲的是，你的夫君南宫清祀自从见了我之后就不再碰你了，直至他死了，你都没有为他孕育过子嗣。”
　　“……”
　　“可我就不一样了。”
　　最后，谢芷蓼笑了出来，笑得是那么美丽，那么美好：“我皆孕有慕容夕禾与南宫清祀二人的子嗣。他们，一个是当今的九五之尊，一个是尊贵的秦王殿下。”
　　……
　　+
　　谢茵这一夜又在莳花楼连锁酒店渡过。
　　但是今日她却感觉很奇怪，总是有一种很不祥的预感，但也说不上来会发生什么事情。这样的预感，搞得最近几夜都没有睡好的她，这一夜睡得更加不踏实了。
　　直到更深露重，凌晨，很晚，晚到都快能说很早的时候，她刚要觉得自己快要睡着了，南宫府的小厮又是跑又是爬地来到了她这里，头直接撞在了她的门上。
　　“咚——”一声，吓得谢茵的心脏都要跳出来。
　　谢茵拉开门，披着衣服，起床气似的，怒道：“怎么了？”
　　小厮全身颤抖，跪在地上：“大人，南宫府失火了！”
　　“什么？”
　　“还是偏院！偏院那里着的火！”
　　“……”
　　偏院。
　　谢芷蓼那里失火了！


第141章 
　　+
　　清晨,向着帝都的南方望去,只见黑色的浓烟像是一条黑色的巨龙一般,挂在天空，久久都无法消散。
　　谢茵疯了似的赶回南宫府,赶到谢芷蓼那里。
　　谢芷蓼的白衣早被熏成了墨色，脏兮兮的,也可怜兮兮地坐在院子里。
　　谢茵发了疯似的跑到了谢芷蓼的面前,蹲了下来，与坐着的谢芷蓼平视：“芷蓼……”
　　谢芷蓼恍惚着，小声啜泣着,好不容易回过来了神，受了惊一般扭头看向谢茵，然后一个没有忍住,终是哭了出来，眼泪不停地流。
　　谢茵这么久没跟谢芷蓼见面了,这下一见面,就是谢芷蓼对着她哭，她的心也要碎了。
　　谢芷蓼一边委屈地哭着，一边问谢茵：“你怎么才回来？”
　　“我……”
　　“我等了你好久……我这些天,一直都在等你,等得命都要没了……”
　　“对不起，是我的错，我的错……”
　　谢芷蓼哭得更厉害了，直接扑到了谢茵的怀里,拳头捶着她的胸口，放声大哭，好像把这段日子受过的委屈都哭了出来。
　　谢茵听得自己的心脏一直在抽抽。
　　谢茵紧紧地抱着谢芷蓼，拍着谢芷蓼的背，哄着她：“不哭了，不哭了。”
　　与谢芷蓼拥抱着，谢茵那紧绷的心终是放松了下来。但她依旧紧紧抱着谢芷蓼，内心满是劫后余生的庆幸。
　　谢芷蓼埋在谢茵的怀里，放松了自己一直紧握的拳头。就是她依旧哭个不停，誓要把这场戏演得圆满。
　　+
　　事后，谢茵听谢芷蓼的侍卫和婢女讲，这一切，都是南宫夫人做的：
　　“夫人疯了一样大半夜地跑到我家小姐这里，骂个没完没了。什么难听的话都骂了出来，我家小姐多么金贵，怎么能受到她这样的侮辱。”
　　“……”
　　“但是她骂我家小姐也就罢了，她还疯了，还要放火烧死我家小姐。但幸好老天长眼，我家小姐没事儿……唉，我家小姐怎么这么可怜啊！”
　　“……”
　　南宫夫人疯了，她太嫉妒谢芷蓼了，就趁着谢茵不在的时候，来到这里，伤害谢芷蓼。
　　谢芷蓼的侍卫来不及，最后只是把谢芷蓼救出来了。
　　火烧得太大，南宫夫人和她的贴身丫鬟都命丧火海了。现在，两人就剩下两具焦黑的尸体了。
　　+
　　谢茵走在现场，丝巾捂着鼻子，看着那两具焦尸，皱着眉头。
　　因爱生恨，因爱生妒，因爱生怖。
　　无论怎么样，都是惨事。
　　看着这两具焦尸，不是道具，谢茵感觉自己的心堵得慌。
　　心间堵塞着的，不光是劫后余生的庆幸，不光是对自己面对自己的家庭不作为
　　的失望，还有着的，是疑惑。
　　仵作叫人将这两具尸体搬走。
　　谢茵这个时候叫住了仵作，站到了他的旁边，望着前方烧塌了的屋子，低声问道：“她俩是直接被烧死的，还是死后被人烧死的。”
　　仵作恭恭敬敬地回答：“是被活活烧死的。”
　　谢茵：“哦。”
　　谢茵想了想，不再对此抱有疑惑了。
　　应该不会有人大费周章，再烧死两个无辜的女人来代替南宫夫人和她的丫鬟的。
　　那样，就是一共死了四个人了。没有人会这么丧尽天良的吧。那样也没什么意义。
　　这次的实情，就是南宫夫人自作自受而发生的意外。
　　+
　　谢茵站在废墟里，还是觉得自己的气上不来。
　　这个时候，管家又疯了似的跑了过来：“少爷！老爷！老爷！”
　　唉，这到底是少爷还是老爷？
　　管家却道：“老爷！老爷他！”
　　谢茵更是觉得不妙了，跟着管家走了。
　　谢芷蓼望着谢茵远去的背影，还在装模作样，默默地擦拭着自己脸上的泪水。
　　可是她的泪水早就干了。
　　小丫鬟悄声对着谢芷蓼道：“小姐，南宫老头子那个老不死的死掉了。”
　　谢芷蓼一听，没说话，依旧擦着自己脸上那虚无的眼泪，嘴角却勾起来了笑，笑得是那么美丽。
　　+
　　谢茵到了南宫老爷那屋的时候，已经晚了。
　　南宫老爷听闻今日一大早，他的儿媳死了，还是死在了谢芷蓼这里，一口气没上来，去了。
　　连声遗言都没有给谢茵留下来。
　　之后的南宫府，一片混乱。即便是谢茵这个现任家主坐镇，也无法令上上下下的人感到安心。
　　南宫府一下子就死了两个非常重要的人，这……这莫不是天谴吧？
　　谢茵现在还顶着南宫清祀的身份，丧父又丧妻，还得处理后事，没办法，只得谢芷蓼送回了宫里。
　　+
　　等谢茵将冗长，费时费力的葬礼办完，也处理完身后事宜之后，已是几十天之后了。
　　已是深夜，府上的人都歇下了。
　　谢茵站在空无一人的南宫府的大院里，望起了天空中的明月。
　　今天的月亮很圆。也很亮。然后，对于月亮，她就没有任何想法了。
　　更多的，还是对人世无常的感叹。
　　她感觉，就这几日的事情，她体会到了一个家族的兴衰。
　　家、国。
　　都是这个道理。
　　然后，等这些都不想了，她又想起来了谢芷蓼。
　　她想见她，就现在，迫不及待，想要出现在她的面前。
　　小梨：【谢茵，你疯了吧。】
　　谢茵：【没有。】
　　想法疯，不算疯，行动疯，那才是真疯。
　　谢茵立刻脱下来了自己这一身的披麻戴孝，换了一件黑色的衣服，出了门。
　　+
　　谢芷蓼这个时候还未睡下，只穿着一件单衣，卧佛一般侧躺在床上，坐镇在自己的寝宫里，闭目凝神。
　　然后，她刚听到了一声轻微的响动，就感觉身后有着一股霸道凛冽的气息，像是撞一般，撞在了自己的身上，也撞到了自己的心里。
　　谢茵突然出现，爬上了谢芷蓼的床，从后方紧紧地抱住了谢芷蓼。
　　谢芷蓼能感觉到是她，但还是被她吓了一跳，叫了出来。
　　屋外的大婊哥听到了屋内谢芷蓼的声音，一惊，就要推门进来。
　　谢芷蓼立刻喊道：“公公，哀家无碍。”
　　大婊哥：“太后……”
　　“这么晚了，你也去歇息吧。唤侍卫守着便好了。”
　　“……是。奴才告退。”
　　待殿外无声之后，谢茵在谢芷蓼的耳边，张口就是问道：“你表哥是不是喜欢你？”
　　经历过上次的失火事件，两人已经很久未见了，可谢茵现在好不容易又出现了，一张口居然就是这话。
　　谢芷蓼气得在谢茵的怀里挣扎：“你乱说什么呢？”
　　谢茵死死地掐着谢芷蓼的腰：“哼！你不要骗我，你表哥就是喜欢你。”
　　谢茵可是看过《平生一顾》这篇文的正文的，大婊哥对女主的情感，即便是到了番外，都不会磨灭的！南宫清祀这样的渣男配都能上位，我们大婊哥迟早有一天也要迎来自己的春天！
　　谢芷蓼脱离不了谢茵的怀抱，只能服软，道：“他不喜欢我的。”
　　谢茵：“如果他不喜欢你，那他今年多大了？怎么一直不找个小宫女对食啊？”
　　这么说着，谢茵越想越气。
　　谢芷蓼和大婊哥都是宫人出身，自小就在大燕的皇宫里相依为命，说不定大婊哥很早的时候就想着这一辈子都跟当时还是小宫女的谢芷蓼对食，就这么在大燕皇宫里对食一辈子呢。
　　谢茵气，谢芷蓼也气。
　　她身后的这个女人，凭什么这样质问她！
　　谢芷蓼蹬着腿，向后踢着谢茵：“你算什么？你凭什么管我？”
　　谢茵语塞，却还是道：“我……反正我就管你！”
　　谢芷蓼真是要骂人了：“我到底是造了什么孽跟你们南宫家的人扯上关系的？”
　　谢茵耍无赖：“对，你就是造孽了！”
　　谢芷蓼气得不再服软，挣扎，跟谢茵在床上扭打到了一起。
　　+
　　两人就这样交缠着，锁死，不知道的还会以为她俩正在练瑜伽。
　　直到维持着一个很诡异的姿势过了许久，谢芷蓼突然平静道：“过几天，我要去老三那里住了。”
　　老三一直住帝都郊外的行宫，那是他的哥哥老二老皇帝疼爱他这个弟弟，赏给他的。
　　“老三回来了？”
　　“嗯，过几天就从他的封地回来了。”
　　“那……那很好啊。”
　　虽然很讨厌小屁孩儿，也讨厌中二少年，但谢芷蓼的孩子，谢茵都很喜欢。是即便要吐槽，都会认真对待，心生欢喜的存在。
　　毕竟，两个孩子都是她和谢芷蓼的儿子嘛。
　　谢芷蓼也听出来了谢茵语气里的开心：“你这么开心啊？你很喜欢我和夕禾的孩子吗？”
　　那当然，不管怎么说，那都是我和你的儿子。
　　心里是这么想的，但谢茵不能这么说。
　　谢茵咳嗽了几声，道：“当然了，我是夕禾的好兄弟，他走了之后，他留下来的一切我都有责任打理，他的孩子就是我的孩子。
　　谢芷蓼看着她：“南宫清越，这些干你屁事。”
　　谢茵一听，手向下，气得打谢芷蓼的屁股：“怎么不关我的事了？”
　　“哼。”谢芷蓼挨了打，还不服气。
　　“谢芷蓼，你真是越来越不像话了。”还跟她哼。
　　谢芷蓼憋了许久，终是问道：“南宫清越，你不觉得咱俩现在的关系很奇怪吗？”
　　的确奇怪，简直怪死了。
　　谢茵抬起身，看着身下的谢芷蓼，认真地注视着谢芷蓼的眼睛：“怪是怪，但是我给过你的承诺，保护你，保护你的孩子，我是不会食言的。”
　　“即便这么怪，你都要一直在我的身边吗。”
　　“对。”
　　“哼。”谢芷蓼瞪着上方的谢茵，瞪不动了，翻个身，准备睡觉。
　　谢茵也不说话了，又躺到了谢芷蓼的身后，抱着她，沉沉睡去。


第142章 
　　+
　　几天之后,老三回来了,谢芷蓼住进了老三的行宫。
　　谢茵还在服丧,不便抛头露面。其实是她自己懒得再管朝堂上的事情了。
　　她这次就以着侍卫的模样，戴着面罩,出现在了谢芷蓼的身后。
　　老三和他哥老二不同，没有那一身刺猬的外表,反而是个温润如玉的少年,看到谢茵戴着面罩，觉得凶神恶煞的，小心脏都要被吓得停止跳动了。
　　谢茵：【啊,我真喜欢我这个儿子。】
　　他这副小白兔一般，令人忍不住怜爱的模样，简直就是谢芷蓼的翻版。
　　可老三一见到谢芷蓼,似乎就什么都不怕，不在意了,像是一只跳跃着的小鹿一般跳到了谢芷蓼的面前,开口就是道：“母后，我在我的封地，也听闻了你是天女的传说。”
　　“哦。”天女传说的主人公谢芷蓼却不以为意,似乎比那些不相信这个传说的人更不相信这个传说。
　　老三却好像比谢芷蓼本人还喜欢这个传说,比谢芷蓼本人还开心：“我真高兴，我周围的人都说我是天女的孩子。我真为自己是您的儿子而感到骄傲。”
　　谢芷蓼摸着他的脑袋瓜：“我也为你而感到骄傲。”
　　谢茵在一旁傻笑，快要笑化了。
　　啊！老三！他跟他哥老二简直就是云泥之别，老二是个小恶魔,他简直就是个小天使！
　　老三，简直就是最完美形态的谢芷蓼！
　　简直就是我跟谢芷蓼最棒的孩子！
　　谢茵十分后悔，她应该在她还是男主慕容夕禾的时候，就把遗诏改了，立爱立幼，让老三当小皇帝。
　　谢茵跟着谢芷蓼，就在这座行宫里住了下来。
　　仲夏的时节，坐落在山林里的行宫，老婆孩子，共享天伦之乐，谢茵觉得自己的人生简直不要太完美了！
　　甚至，她都觉得总是见不到面的小皇帝老二都可爱了不少，甚是想念，简直想不让他当皇帝了，把朝堂上的一切政务，天下的一切大事都抛下，让他过来跟谢芷蓼团聚。
　　小梨：【你还真把自己当慕容夕禾、南宫清祀了？】
　　谢茵没有理会小梨的吐槽，摸着自己的下巴：【要是没有大婊哥，那就更好了。】
　　谢茵伪装成侍卫的模样，待在谢芷蓼的身边，大婊哥却什么都没有做，就直接跟过来了。
　　以上天伦之乐的美好画面，还有大婊哥在一旁杵着，盯着看。从大婊哥那阴阳怪气的脸上看不出任何的一丝情绪，搞不懂他到底是个什么意思，谢茵倍感难受。
　　+
　　行宫之后还有面湖，比谢芷蓼之前住的那个小院子里的池子广阔不少。
　　一行人，加上几名侍卫，泛舟游湖。
　　谢芷蓼一直跟在老三的身边，母子二人不停地说着幼稚又无聊，还没有营养的话题，什么为什么天空是蓝色的、为什么湖水是蓝色的、为什么母后的衣袍也是蓝色的。
　　老三的这个智力水平（智障程度），是第一本《豪门公子哥别爱我》里的谢芷蓼都自愧不如的。谢茵简直要怀疑老三是真傻还是大智若愚了。
　　幸好没有把皇位传给老三，要不然这个小皇帝让老三当得保证一星期之内就被人篡位了。
　　谢芷蓼却非常耐心地回答老三的问题“不知道”、“不知道”、“因为我觉得蓝色好看，非常衬我的肤色，我觉得没有人比我更适合蓝色了”。
　　这种弱智的对话，谢茵想插都插不进去，就乖巧地跟在了谢芷蓼的后面。
　　只有大婊哥，站在船沿，斜着头，深沉地望着湖水。
　　那张总是阴阳怪气的，阴翳的脸上，难得露出了正常的表情。
　　谢茵随便一瞥，看着大婊哥。
　　大婊哥此时，遗世独立一般，跟其他人简直就不是一个画风的。其他人来到这里，都是快快乐乐的，只有他的脸上，依旧阴沉得厉害。
　　就这一眼，谢茵忽然心生感慨。
　　其实大婊哥长得也挺好看的，按照亲妈作者谢芷蓼写作的一贯风格来看，主角周遭，即便是反派人物，那也是俊美无双。像大婊哥这样的，站在主角这一方阵营的人，当然也不会丑到哪里去。
　　大婊哥就是命不好，小小年纪，就做了阉人。
　　本来以他的才智谋略，他不一定混得比男主和男配差，他也可以成为一方霸主，或者像是男配这样权倾朝野。
　　最难能可贵的是，他还对谢芷蓼这么忠心。这么多年了一直陪伴在谢芷蓼的身边，从来都没有抛弃过谢芷蓼，也没有欺负过谢芷蓼。
　　无论谢芷蓼想要做什么事情，他都会赞成，从来都没有反对过谢芷蓼。
　　因此，他为了谢芷蓼，身上背负了很多，谢芷蓼在他的保护下，非常难能可贵地长出来了一副慈悲心肠，而他，作为代价，只能长成扭曲的性格了。
　　或许真的像是谢芷蓼之前所说的那样，有血缘关系的人，哪怕只有一点点，真的就跟别人是不同的了。
　　谢茵随即又晃了晃自己的脑袋。
　　自己都在想些什么呢，怎么对着杀害自己的仇人感慨这么多。
　　+
　　这个时候，大婊哥的眉头突然皱了起来，然后立刻看向谢茵：“水下有人？”
　　话音一落，水里突然间蹦出来了几个黑衣人。
　　谢茵不知道该怎么吐槽了。现在是大白天的，这些人穿着黑衣服，生怕别人注意不到他们吗？
　　小梨：【起码你就没有注意到，大婊哥提醒你，你才看见的。我觉得，谢芷蓼跟大婊哥在一起，比跟你在一起安全多了。】
　　谢茵：【你这是什么吃里扒外的垃圾系统？】
　　几个黑衣人立刻跳到了船上，毫不忌讳地将自己狠戾的眼神放在了谢芷蓼和老三那个方向。
　　谢茵立刻明了，这些人和之前的人是一伙的，他们都是来刺杀谢芷蓼的。
　　谢茵和一旁的几名侍卫立刻抽出了腰间的剑，跟他们打到了一起。
　　大婊哥也没有等待谢茵和侍卫们保护他，反而也抽出了自己的剑，去保护谢芷蓼了。
　　谢芷蓼也没有谢茵想象中的那么孬种，她虽然吓得花容失色，但还是将早就长得比她还要高的老三抱在了怀里，躲到了角落。
　　整艘船上都是兵器相撞的声音，和杀手们狐假虎威，吱哩哇啦的叫喊。
　　其间，却传来了谢芷蓼微弱，颤抖，却是坚定异常的温柔声音：“老三，别怕，不会有事的，母后在。”
　　谢茵斜眼看了谢芷蓼一眼，心里突然蹦出来了一句话，女子本弱，为母则刚。
　　这句话真的不是在骗人，这天底下的每一位母亲，都是值得尊敬，令人钦佩的。也许她们的力量比男人弱，但是她们的意志，说不定比男人还要坚强。
　　+
　　最后，这群杀手都被侍卫们杀死。准确的说，这都是一群死侍，他们要么被侍卫们杀死，要么自知无力回天，最后都咬掉了嘴里的毒，服毒自尽了。
　　谢茵叫人把他们的身体拖到岸上，看看他们身上还有什么蛛丝马迹。
　　这些人总是一而再，再而三地过来刺杀谢芷蓼，如果依旧调查不出来他们到底是谁派来的，他们迟早有一天会得逞的。
　　这件事，不能再拖沓了。
　　然后，见此时有惊无险，安然度过，谢芷蓼也不再担惊受怕了，大婊哥倒在了地上。
　　他刚才为了救谢芷蓼，腹部中了一剑，因为他今日穿的也是一身深色的衣服，所以直到他倒下，大家才发现他受了重伤。
　　谢茵：【大婊哥他是怎么回事？他怎么能抢我的剧本呢？】
　　大婊哥他这是要上位，他这是要当男主呀！
　　+
　　随后太医赶了过来，救治大婊哥。
　　虽然大婊哥失血过多，但万幸，最后还是活下来了。
　　谢茵面无表情，她不知道该开心，还是不开心。或许，心里更多的，是感慨，还有感谢吧。
　　然后她看向谢芷蓼，听闻大婊哥已经无碍了，她不再哭了，可眼泪还是止不住地流，一言不发，一直坐在一旁，照看着还处于昏迷状态的大婊哥。
　　谢茵看着谢芷蓼现在的眼泪，心口那里突然凉了下来，顷刻间就凉得彻底。
　　她的内心突然产生了一种很奇怪的想法。
　　她觉得，之前谢芷蓼很能对着她哭，开心的时候哭，不开心了，更哭，哭得我见犹怜，天可怜见。
　　但她今天才发现，谢芷蓼对她哭，哭得一直都很假。
　　+
　　给大婊哥补了好多天的营养，大婊哥身上的伤好了，人也胖了许多。
　　谢芷蓼也终于不再亲力亲为，日日夜夜地照顾大婊哥了。要不然的话，她哪是来这座行宫陪自己的儿子的，她明明就是过来陪大婊哥的。
　　傍晚，谢茵提着一壶酒，来到了大婊哥那里。
　　大婊哥看了她一眼，道：“摄政王，奴才的伤这才刚好，这美酒，还是你自己去喝吧。”
　　谢茵点头：“嗯，我喝酒，你喝茶。”
　　大婊哥：“……”
　　谢茵毫不客气地坐到了大婊哥这里，还提了个小炉子，青梅煮酒。
　　小梨：【谢茵，你戏太多了。】
　　谢茵：【闭嘴。】
　　煮酒论英雄，这是谢茵对大婊哥的认可。谢茵穿书穿了这么多世界了，还从未对一个人黑转路呢。
　　谢芷蓼似乎也没有告诉大婊哥她其实是南宫清越的事情，大婊哥还把谢茵当做南宫清祀是看待。
　　谢茵举杯：“大婊……公公！这一杯，敬你！感谢你救了芷蓼！”
　　“……”谢茵一杯酒下肚，大婊哥一杯茶水喝了一口。
　　“公公！这一杯，敬你！感谢你一直照顾芷蓼！”
　　“……”谢茵又一杯酒下肚，大婊哥一杯茶水喝了两口。
　　“公公！这一杯，敬你！感谢你这些年，一直都没有放弃过芷蓼！芷蓼把你当做亲人看待，那你也是我的亲人！从今以后，有我一口气在，就不会让你和芷蓼还有我和芷蓼的孩儿饿肚子的！”
　　“……”谢茵又一杯酒下肚，大婊哥喝着茶水，喝到最后，也抱起来谢茵带来的酒，喝开了。
　　“公公！”谢茵喝醉了，脸都有点儿红了，“我之前的确很讨厌你，但是现在，我很尊重你，你这个人，有情有义、义薄云天！你没有XX，但你却胜过这天底下的所有男人，你才是真男人、纯爷们儿！”
　　大婊哥一脑袋的问号，但因为他也喝醉了，所以没有跳起来暴打谢茵一顿，只是对着谢茵骂道：“好好的，你骂谁纯爷们儿呢？你才纯爷们儿，你全家都纯爷们儿！”
　　“公公！你真是太可爱了！来！干杯，敬你的可爱！”
　　“滚！你才可爱！”
　　喝到最后，谢茵懒得喝了，吃开了小锅里的青梅，大婊哥就剩最后一杯酒了。
　　大婊哥举着酒杯，这是他这一晚第一次对着谢茵敬酒：“摄政王，这杯敬你。”
　　这杯，是大婊哥对南宫清祀的歉意。
　　谢茵爽快地拿起酒杯，一饮而尽。


第143章 
　　+
　　谢芷蓼在自己的宫殿门口张望,正诧异这么晚了,谢茵怎么还不回来的时候,突然之间，狂风四作,仲夏的夜，深山的宫,温度也很快降了下来,却反而叫人觉得很闷。
　　快要下雨了。
　　不由得，谢芷蓼更着急了。
　　她总感觉谢茵好像很怕雷似的。虽然以前的时候，她从未跟南宫清越相处过,但她就是觉得，谢茵怕雷。
　　谢茵眯着眼睛，摇摇晃晃的,醉醺醺地回来了。
　　谢芷蓼对着她招手，也没有太后的威严了,喊道：“你怎么才回来？”
　　“嗯？”
　　“快回来！”
　　“嗯！”
　　谢茵虽然喝了酒,但眼睛依旧亮亮的，她一见到谢芷蓼就开心得不得了，直接扑了过来,扑到了谢芷蓼怀里,然后像是撒娇一般叫着谢芷蓼的名字。
　　也幸好她现在这南宫清越的真实身份曝光了，要不然她要是依旧以着南宫清祀的名义向着谢芷蓼撒娇，不把谢芷蓼吓死，也要把谢芷蓼恶心死了。
　　“芷蓼！”
　　“……哦。”
　　“芷蓼！”
　　“……嗯。”
　　“芷蓼！”
　　“！！！”
　　谢芷蓼真想把谢茵敲晕了。
　　+
　　谢芷蓼废了好大劲儿把谢茵拖进了屋里,扶到了床上，掰着她的腿，抬到了床上。
　　谢茵沉沉地躺在了床上，但还没有太醉，还有一些意识。
　　谢芷蓼：“早点儿睡吧。”
　　殿内很安静，安静到有些逼仄与压抑了。
　　谢芷蓼不由自主地深吸了一口气。
　　谢茵躺在床上，看着上空的华盖，突然来了一句：“芷蓼，是大婊哥杀的南宫清祀，对吧。”
　　谢芷蓼回头。
　　这次，她没有犹豫，道：“嗯。”
　　的确是他杀的。
　　谢茵又醉醺醺，结结巴巴地问道：“你真的……爱过南宫清祀吗？……大婊哥杀了南宫清祀，你不为南宫清祀报仇吗？”
　　“……不为。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　谢芷蓼还记得那日是怎样的情形。
　　她那个时候也和此刻的谢茵一样，喝得醉醺醺的，喝酒的确误事。从那以后，她尽量少喝酒，即便喝，也绝对不会让自己喝醉。
　　虽然那天她喝醉了，但是那天发生的一切事情，她依旧清晰记得。
　　大婊哥突然发难，在后面捅了南宫清祀一剑。随即，血流如注，南宫清祀立刻倒在了地上。
　　小皇帝被大婊哥吓得躲到了一旁。
　　“为什么？你为什么要这么做？”她跪在南宫清祀的尸体旁，哭得肝肠寸断。
　　她好不容易才明白自己对南宫清祀的心意，好不容易放下了对南宫清祀的恨，一个人生格言是“一生一世一双人”的她，好不容易下定决心要打破这句话，可她爱的人，却又一次死在了自己的面前。
　　大婊哥道：“你爱他，可是他只会是你的绊脚石。”
　　“……”
　　“而且，是他害死了慕容夕禾。你怎么能跟你的仇人在一起？”
　　谢芷蓼流着泪，咬着牙，看着他：“对，所以我这一辈子，也不可能跟你在一起的。”
　　大婊哥沾着血的手伸了过来，擦着谢芷蓼的眼泪：“我知道的，我一直都很明白。”
　　之后，南宫清祀的侍卫才赶了过来，将南宫清祀救下去医治。
　　那个时候谢芷蓼不知，那是她跟南宫清祀的最后一面了。
　　……
　　+
　　谢茵在谢芷蓼的怀里扑腾，又把谢芷蓼的思绪拉了回来：“我决定了，我原谅大婊哥了！”
　　“嗯？”你算是什么身份，原谅他？
　　“……”
　　谢茵又不说话了。
　　南宫清祀杀死了慕容夕禾，大婊哥又杀死了南宫清祀，在这条死亡链上，谢茵死了两次。
　　但是谢茵现在原谅大婊哥了，不计较大婊哥杀了她的事情了。
　　陪伴在谢芷蓼身边，真心待她的人真的不多，可能以后，谢茵自己也是守护不了，也守护不来谢芷蓼的，那多一个人，帮助她，甚至是代替她，也是不错的。
　　见谢茵已经是一副喝醉了酒，生活不能自理的样子，谢芷蓼帮她脱开了衣服。
　　谢茵睁着醉眼，突然又激动道：“大婊哥喜欢你！”
　　“……嗯？”
　　“随便我是瞎子，我都能看出来的，他喜欢你。非常喜欢，非常深情。你肯定也能看出来。”
　　“……哦。”
　　然后，谢茵憋了好一会儿不说话，待谢芷蓼帮她脱衣服，脱得最后只剩下一套里衣，就停了手的时候，谢茵却在此刻又突然蹦出来一句：“他是个太监，他怎么做？”
　　谢芷蓼张着嘴巴，吃惊地看着她，然后道：“你喝醉了。”
　　“哦。我醉了，那他怎么做？”
　　“……”谢芷蓼不说话，觉得谢茵醉得不轻，喝傻了。
　　好奇宝宝谢茵继续不耻下问地问道：“他可是个太监，他怎么做？”
　　“……”
　　“哎呦，他到底能不能做啊？”
　　“……”
　　“他……”
　　谢芷蓼快要被她烦死了，道：“能做。”
　　喝醉了酒的谢茵还是继续问道：“怎么做？”
　　谢芷蓼没好气道：“用手。”
　　“用手？”天了噜，好像就这仅仅两个字就打开了一个新世界的大门似的，谢茵继续孜孜不倦地问道，“用手怎么做？”
　　谢茵现在这个模样实在是太傻（可爱）了，简直想拿什么东西记录下来，让第二天清醒了的谢茵没脸再见人。
　　她这样，甚至搞得谢芷蓼都产生了一种想要戏弄（欺负）她的坏意了。
　　谢芷蓼勾起了自己的嘴角，也爬到了床上，架在谢茵的身上，双臂撑在谢茵上面，问道：“你想知道怎么做啊？”
　　“……嗯。”谢茵在谢芷蓼的身下，好奇宝宝模样，乖巧点头。
　　谢芷蓼坏笑着，一只手向下，伸到了衣服已剩不多的谢茵的下面，按压着：“这样。”
　　“啊……”谢茵立刻轻轻地喊了一声，然后岔开双腿，看着埋在自己大腿末端的手，一脸懵逼，又看着自己身上的谢芷蓼，傻里傻气道，“没感觉啊。”
　　谢芷蓼的手指继续往里面伸：“那这样呢？”
　　“啊……”谢茵又是叫了出来，夹紧了双腿。
　　她刚才只是轻轻地叫了一声，可是现在，她叫的这一声，声音突然变得好大。
　　这一瞬间，谢芷蓼的内心突然很慌，于是立刻将手伸了回来。
　　然后，也就在此刻，外界突然打起了雷。就好像是一声提醒，一道天谴一般，提醒着谢芷蓼现在的所作所为，是绝对不能做的禁忌。
　　谢芷蓼好似做贼心虚，扑到了谢茵的身上。
　　现在的谢茵已经不怕雷了，见谢芷蓼居然因为害怕雷声就扑到了自己的身上，把自己当成她的避难所，得意道：“芷蓼，你要学会长大，不要成为一朵娇花，不就是雷吗？有什么好怕的？你看我，我就不怕！”
　　“我……我……”
　　谢茵摆手：“唉，不管大婊哥怎么样了，睡觉睡觉睡觉！”
　　很快，谢茵就不说话了——她这头猪这么快就睡着了！
　　谢芷蓼的手刚摸完谢茵的下面，这下又拍着谢茵的脸蛋：“喂，南宫清越！南宫清越！……你这头猪！”
　　谢茵这一晚睡得非常舒服，但可怜的谢芷蓼听着外界风吹雨打的声音，她一晚上都没睡着。也不知道她这一晚上都想了些什么。
　　+
　　另一边，谢茵也调查出来那日刺杀谢芷蓼的杀手是什么身份了。
　　那天青天白日的，杀手们却都穿着黑色的衣服，这说明他们半中间的时候肯定有什么据点叫他们换衣服，要不然就他们这身打扮走到帝都的大街上，肯定要被人民群众当做是坏人，然后拿锅砸死的。
　　谢茵的手下就顺藤摸瓜，查到了他们原本的制服。
　　另一方面，谢茵自己手下的探子，也调查出来了。
　　将两方的资料合并，答案显而易见，却是令谢茵整个人都懵了的——罪魁祸首是小皇帝，老二，谢芷蓼的亲儿子。
　　他要弑母。
　　谢茵简直不敢相信，老二的行径无论是放在哪个时代，都是为人所不齿的。
　　老二他是中了什么邪要这样对待自己的亲生母亲？
　　谢芷蓼这些年从未亏过他，为了保护他，自己还受尽了委屈，活着，就是为了他，为了自己的孩子。可现在，他却这么大逆不道。
　　原来，还是因为谢芷蓼之前一直都很害怕的那些个预言，什么说她天煞孤星，会克死身边的一切亲人，什么她的孩子都会不得好死。
　　知晓这样的预言的人不多，谢芷蓼本人，算命的都算一个，慕容夕禾、南宫清祀也算。如果不是谢芷蓼真心交付的人，她是不会跟任何人说的。
　　甚至，她连大婊哥也没有告诉。
　　对此，谢茵莫名又觉得有些开心。
　　那么，小皇帝是怎么知道这个预言的呢。
　　原来，给谢芷蓼宿命的算命先生，也是近半年来到帝都的那个算命先生，老二微服私访，路过他那里，随随便便地算了个命，就觉得自己知晓天命了。
　　从那天开始，老二就一直在策划甚至实施着弑母的事情。
　　他认为，谢芷蓼就是个红颜祸水，祸害灾星，她都克死他的父亲了，那么迟早有一天也会克死自己的。
　　自己要先下手为强，在她克死自己之前，先把她杀死。
　　谢茵气得简直想当场跑到皇宫，把老二揪出来一顿暴打：【这小畜生还是个人吗？】
　　他简直禽兽不如！
　　小梨：【谢茵，那你接下来该怎么办？我感觉，老二不会就此善罢甘休的。他一定会想方设法杀死自己的母亲的。】
　　谢茵思考了许久，最后长呼了一口气，道：【我再给他一次机会。】
　　他若就此罢手，改过自新，他之前做过的事情我就当是我忘了。
　　可他若还是个畜生，那我也会制裁他的。
　　谢茵：【我是他老爸，我有这个权力。唉！我当初就不该把谢芷蓼的肚子搞大！】
　　小梨翻了个天大的白眼。


第144章 
　　+
　　谢茵不服丧了,又上开早朝了。
　　她平日里上个早朝懒洋洋的,比你们上班上学还要精神不振,可今日却极其精神，甚至,朝堂上向着老二那一派的官员们，不管说什么话,她都会怼。
　　之前被她欺负过的官员,更是气儿都不敢喘一声。下了朝之后，众人散去，看到谢茵已经离开了,众人才敢吸气呼气。
　　+
　　下了朝，谢茵直接去找小皇帝了。
　　“陛下，你一定知道我现在过来找你是为何。”
　　老二讪笑着：“爱卿有什么话,直说吧。”
　　谢茵以着一种感慨万千的口气，直接背诵开了《平生一顾》的订阅,讲述他老妈谢芷蓼当年怀着他的时候是有多么艰辛,生他的时候又是有多么困难，把他养大成人，这一路上又付出了多少辛苦。
　　最后,谢茵看向脸色苍白的老二,道：“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。”
　　老二握紧了拳头，沉思了良久，最后对着谢茵道：“爱卿,朕明白你是何意了。”
　　“嗯。”谢茵点头，内心感慨不愧是我儿子，还是有点儿良心的。
　　老二向前走去，退下了，可背对着谢茵，却突然来了一句：“我明白，想必母后也明白，她定会原谅我的。”
　　谢茵：“？？？”
　　这小畜生到底是啥意思？还要继续畜生下去吗？
　　谢茵简直想当场弑君，一个助跑上前，直接把他一脚踢飞！
　　小梨：【谢茵，你冷静，你说过的，要先给他一次机会的。】
　　谢茵：【哼！】
　　+
　　夏日的尾巴，帝都夜晚的庙会十分热闹。
　　但帝都最热闹的时候，还是每年的中秋佳节。那个时候，帝都人赏月赏菊，共度佳节。
　　与之相比，今夜这一晚的确没什么好说的。
　　谢芷蓼却不在意，拉着谢茵在夜间的集市行走，侍卫在暗中保护着。
　　谢茵看着谢芷蓼，道：“之后，中秋节的时候，帝都的菊花都开了，会更好看的。”
　　谢芷蓼点头，她当然知道：“那个时候，帝都还会放烟花。我小的时候，可喜欢看烟花了。”
　　谢茵傻笑，谢芷蓼到底是喜欢看烟花，还是喜欢看爆炸呢？
　　不过，小时候？
　　谢茵问道：“你小时候在宫里也能看到烟花吗？”
　　谢芷蓼一听，一愣，然后道：“能……当然能了。”
　　“哦。”
　　中秋节是整个大燕帝国的子民共享的节日，上至王公贵族，下至庶民贱籍，都理应享受这一盛宴。谢芷蓼还从小到大都是在皇宫里，天子脚下长大的，那普通人能享受到的，她肯定更能沾光。
　　不过想想谢芷蓼这一生也怪可怜的，从小到大都在宫里长大，现在都成太后了，还在宫里待着。也就跟男主逃亡的时候到外面转了转，过得比穷游还要苦逼，还不如在皇宫里继续待着。
　　可这样也反映出来了一个问题，谢芷蓼在这本书里的这一生，过得跟坐牢似的，一直都没有自由，想去哪里就不能去哪里，也从来都没有人问过她，她到底想要去哪里，她自己也没有问过这个问题，怕是自己也不知道答案。
　　即便，这个牢笼听起来看起来都很美，还很华贵，人人向往，人人仰视。
　　谢茵突然想跟谢芷蓼说，以后，我们离开这里吧，我们到一个你喜欢的地方，无拘无束，自由自在地生活。就和上本书《九死不悔》的最后一样，小天女殿下带着逃离了天道的束缚，去往人间，和喜欢的人一起享受真正的人生。
　　然后，她张口，想要告诉谢芷蓼她刚才是怎么想的，她想得很认真，没有唐突，也很想询问她是怎么想的，突然——后方窜出来了许多个黑衣人，见人就砍。
　　这又是老二派出来的杀手。
　　他之前下了朝之后跟谢茵说的话，算是已经跟谢茵撕破脸皮了。所以这一次，他派来的杀手很多，誓要一次搞定，不成功便成仁。
　　跟随谢茵和谢芷蓼的侍卫们奋力拼杀，但拗不过对方人数众多。
　　谢茵拉着谢芷蓼的手：“走！我们逃！”
　　谢芷蓼吓得全身颤抖。
　　谢茵：“你相信我，我以我的性命起誓，我一定会护你周全的。”
　　“嗯。”谢芷蓼坚定地点头，她相信谢茵。
　　+
　　黑夜中，两人趁乱逃走，后方的杀手却穷追不舍。
　　谢茵估摸着对方的人越来越多了，愁得日天日地的她快要哭了。
　　两人向着郊区跑去，一路上黑灯瞎火的，什么都看不见。
　　谢芷蓼还是很怕黑，跟着谢茵跑，快要哭了：“我看不见路！”
　　谢茵：“你跟着我。我……我就是你的路。”
　　好像这句话不光让谢芷蓼放心了下来，还给她带来了力量。
　　+
　　匆忙之中，两人逃离到了一间破庙。
　　这座庙年久失修，这个时候一个人也没有，但还有些许香火，菩萨像前燃烧着最后一截蜡烛。
　　谢茵拉着谢芷蓼的手腕，将她带到庙里：“你躲起来。”
　　谢芷蓼反手攥着谢茵的手，将谢茵的手握得生疼：“不！我不要离开你，”
　　谢茵微笑，让谢芷蓼安心：“我当然不会离开你。那些人主要是来杀你的，我要是离开你，那不就是丢下你一个人逃走了吗？”
　　谢芷蓼听着谢茵的话，感动到要哭了，然后问了一句：“你知道是谁要杀我吗？是谁？”
　　——是你怀胎十月，含辛茹苦，忍辱负重把他养大的那个小畜生啊！
　　谢茵当然不能这么说，于是她只能结巴：“唉哟是谁……就是那个谁……”
　　“谁？”
　　“那个……”
　　这个时候，谢茵突然听到外面传来了诡异的风声，那些杀手们也终于追来了。
　　现在无路可退，只能面对了。
　　谢茵握紧了手中的剑，将谢芷蓼推到了自己的身后：“只要我还活着，我就会保护你。”
　　“清越……”谢芷蓼感动到不行，流着眼泪叫着谢茵的名字。
　　“但是——”外面话音一转，“我只是一个凡人，面对很多事情的时候，我也感觉很无力，我也不是做什么都能成功的。所以，我不是什么时候都能保护得了你的。”
　　“清越……”谢芷蓼微怔。
　　“如果一会儿我出事了，你记得不要跟他们硬拼，直接逃，能逃多远逃多远。
　　“清越！不！我不要离开你！”
　　“……唉。”谢茵叹气。感觉现在的这个谢芷蓼，又是回到了很多个世界之前的那个谢芷蓼了。
　　正在谢芷蓼还在哭的时候，杀手们终于追过来了。
　　这些人像是黑色的潮水一般涌了进来，想必这个寺庙香火最鼎盛的时候，前来祭拜的人也就是这么多人吧。
　　谢茵数了数，大概十几个，不到二十个人，但还是有些难度的，毕竟这些人都是专业的杀手。
　　唉。拼了吧。
　　为了谢芷蓼，拼了！
　　爱拼才会赢！
　　谢茵微微侧头，看着谢芷蓼，指着台子上那最后一截蜡烛：“吹灭它，许个愿。”
　　“啊？”
　　小梨：【谢茵！都什么时候了你还当这是过生日吗？】
　　杀手们也听到了谢茵的话，皆是感觉到诧异。
　　谢茵再看着他们，像是领导一般环视了一圈，然后波澜不惊地问道：“人都到齐了吧？”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　杀手们：“？？？”
　　小梨：【谢茵你在干嘛呢？你以为要开股东大会吗？】
　　谢茵向着寺庙外望去，并未见继续赶过来的杀手了。看来，人真的都到齐了。
　　寺庙的烛光下，谢茵露出来了一抹似笑非笑的笑。杀手们看到她这样的微笑，十几个大老爷们儿皆是感觉不寒而栗。
　　谢茵执剑，剑指对立着的十几名杀手，杀手们也皆是握紧了手中的剑，似乎每个人都在自己的脑海深处想出来了无数种杀死谢茵的方法，似乎就在这一刹那间，谢茵已经在他们的脑海中死过了千遍、万遍了。
　　谁知——谢茵的剑，第一剑——却是向着那截残烛挥去，立刻掐灭了其上的火焰！
　　立刻，整间庙内变得漆黑一片，人的惊讶声、喘息声还没有来得及从喉咙中吐出来，就被人一剑封喉！
　　谢芷蓼蹲在角落里，感觉眼前全暗了，她什么也看不见，只能听见黑暗之中兵器相搏，刺入血肉的声音。
　　这话说得不准确，准确地说，只有刺入血肉和对方呼喊都来不及呼喊的呼吸声。
　　然后，很快地，又是突然——眼前突然重现光明——那截残烛又烧了起来！
　　谢芷蓼循着微弱的灯光看去，看到寺庙内的地上躺满了尸体，而尸海的边缘，刚刚重新点燃了蜡烛，一身血的谢茵。
　　+
　　谢芷蓼一点儿都没有觉得谢茵现在的这个样子可怕异常，踩着尸体之间的空隙，踉踉跄跄地跑到了谢茵的面前，哭着，抱住了谢茵。
　　谢茵推搡着谢芷蓼：“我脏。”
　　谢芷蓼却还是紧紧地抱着她，就像之前她的小院子失了火之后，两人劫后余生，又相拥在了一起。
　　+
　　两人离开了这血淋淋的修罗场。
　　谢茵也发现了，谢芷蓼看到这满地的血，厌恶是厌恶，但其实并没有多么害怕。
　　这些年间，她真不容易。
　　谢茵又是要心疼坏了。
　　谢芷蓼的确没有怎么畏惧这满地的血，她讨厌血流成河，呼天抢地，但她不害怕。
　　她害怕谢茵出事。
　　谢芷蓼刚才简直就要吓坏了，这下平静了，她也依旧胳膊肘拐着谢茵的胳膊肘，似乎誓死都要不分离。
　　谢茵歪着头，看向一旁的谢芷蓼，问道：“我身上都是血，你不觉得我很臭吗？”
　　谢芷蓼看着她，语气是那么真诚：“一点儿也不，我觉得你的身上香香的！”
　　“诶，啧啧。”谢茵制止，“过分了啊！”
　　不带这样夸人的。
　　虽然很嫌弃“我做什么谢芷蓼都喜欢我，唉，这个女人可真是的”，但谢茵还是止不住地傻笑。
　　谢芷蓼又突然道：“清越，你真厉害，你是天神吗？”
　　“嗯？”谢茵疑惑，谢芷蓼怎么这么问，难道是跟上一本书岔了吗？
　　谢芷蓼并没有想起来上本书的内容，她以着崇敬的眼神看着谢茵，眼里的亮光比天上的星辰还要耀眼：“你能在黑暗里看到一切的事物，你可真厉害。这难道不是你的法术吗？”
　　谢茵这下只能苦笑。
　　她能看清黑暗里的一切事物，是因为在她曾经几万年的生命中，只有黑暗。
　　她既不是水到渠成，也不是心甘情愿成为这样的，很多时候，人都是被迫着成长的，同时，人也是为了爱而勇敢，因爱而无畏的。
　　谢芷蓼拉着谢茵的手，话语里满是对未来的期待：“我也想像你一样，即便是身处黑暗之中，也毫不畏惧黑暗。”
　　谢茵顿时觉得谢芷蓼是真的长大了。
　　要是以前的她，怕黑，她不敢在黑暗中前行，后来，她只会想着找一个能在黑暗之中照亮她前进道路的人，而现在，她却不找了，她想要自己走路了。


第145章 
　　+
　　小皇帝老二跟他的娘亲谢芷蓼一样,是个宿命感非常重的人。说白了,就是那种非常相信宿命论的人,宁愿相信算命的人胡说，也不相信自己的那种人。
　　算命的说,谢芷蓼是个天煞孤星，会把她周遭的人都克死,她爱的人,爱她的人，尤其是她看得比自己的性命还要重要的宝贝孩子，更是会死得凄惨,下场凄凉。
　　她的孩子出生高贵，那又怎么样？最后还不是和她的夫君一样，躺进黄金铸就的棺椁,生得荣华，死得富贵,即便是成为一具枯骨,那也穿金戴银，是这世间最土豪的白骨精。
　　对此，谢芷蓼信了。
　　老二也信了。
　　老二不光信,他还害怕。
　　他害怕自己跟他的老爹慕容夕禾一样,被谢芷蓼克死，英年早逝。
　　所以，他为了让自己长命，小小年纪,就想尽了很多种方法。
　　首先，就是要把宿命的源头，灾祸的苗子铲除——杀死谢芷蓼。即便谢芷蓼是他的生母。
　　他觉得，谢芷蓼死了之后，要是有在天之灵的话，也一定会原谅他的，毕竟，谢芷蓼生前的时候那么溺爱他，愿意为了他做一切事情，即便是为了他而死。
　　他甚至觉得，如果他直接跟谢芷蓼点明，谢芷蓼一定会二话不说，当天晚上就一条白绫自缢，毫无怨言的。
　　就是老二觉得这样跟谢芷蓼直说，太诛心，太不孝了，就没有这样做，反而是叫人去刺杀她。老二觉得，这样好像还孝顺点儿。
　　其次，老二要自己寻求长生之法，他要修仙，成为仙人，成仙之后，他就不会再有肉体上的烦恼，可以永乐长生了。
　　为此，他托人，拜访各地的名人名士，请来了很多个妖道。
　　这段日子，这些妖道也搞得整个帝都乌烟瘴气，民间怨声载道，朝堂的政治氛围更是差到不行。
　　对此，谢茵劝过几声，但她的话语实在是不甚好听，激得老二当堂发飙，反而少年人心性一般叛逆，就是要跟谢茵对着干。
　　谢芷蓼也听说，某一日的朝堂上，天子被摄政王气得拔出了剑，要当场斩杀摄政王这个“妖孽”。
　　妖孽，是老二的原话。
　　可谢茵动也没动，就看见那把宝剑直冲冲地向她冲来，接着又被朝堂上的人拦住，然后，她对着老二，直接笑了出来。
　　她这副模样，搞得老二又是很难堪。
　　好像，她这副宠辱不惊的模样，比老二还要像一个真龙天子似的。
　　老二暗暗下定决心，等他把谢芷蓼杀死之后，这个摄政王，他也一定不会放过的。
　　听说谢芷蓼喜欢她，那就让她陪着谢芷蓼一起下黄泉吧，这也算是他对谢芷蓼尽过的最后的孝道了。
　　然后，老二暗地里策划着刺杀太后，刺杀自己的生母，明面上，依旧在搞自己的成仙大业。
　　+
　　于是，老二一意孤行，不听众人的劝，誓要成仙，终于有一天，出事了。
　　这一天，缘由他找妖道给他炼制的仙丹。
　　听闻秘制了七七四十九天的仙丹终于要炼成了，老二亲自赶了过来，要看那仙丹出世，闪着七彩虹光的模样。
　　结果，他人刚到，还未见那仙丹长什么模样——炼丹炉炸了。
　　爆炸的冲击力是如此巨大，整座宫殿都塌了。
　　太医院的所有太医忙了整整一个晚上，老二还是驾崩了。
　　+
　　消息传到谢茵那里的时候，谢茵正在喝茶，听闻，叫报信的对方先带门推出去。
　　房屋紧闭，谢茵平静地喝完了这杯茶水。
　　小梨看着谢茵这副模样，觉得谢茵真的得到了男配的真传，她现在，真的很像个反派大BOSS了：【谢茵，你没有什么想说的，想感慨的吗？】
　　谢茵只道：【我不后悔。】
　　她不后悔，她只会假装这是个意外。
　　古人男子二十岁加冠成年，而小皇帝老二今年还是个少年，还没有到达成年的年纪。
　　小梨有些搞不懂人类世界，还没有查资料就先行问道：【那怎么女孩子十五岁就及笄成年了？】
　　谢茵直接道，语气很平静：【因为十五岁的女孩子基本上都已经来了大姨妈了，可以跟男人上/床，可以给男人生孩子了。再继续教养她们，教养五年，没有什么用的，反而之后也是要相夫教子的。】
　　小梨叹气：【谢茵，你说话可以不要这样……】黄/暴吗？
　　谢茵：【我说的是事实。】
　　这样的观念，不要说是古代了，即便是文明开化的现代，也是有的。对待那些高学历的女孩子，很多人不就是用这种“无用”的语调嘲讽吗。
　　可谢茵不想用“未成年人犯法不算犯法”来制裁老二，她之前已经跟老二谈过了，已经给过老二很多次机会了，是他自己不珍惜的。
　　老二没有成年，但未成年不是他可以弑母的理由。法律对很多人都有所谓的“优待”，但这些人的特殊是对他们的关照，以便他们之后也会成长、变成一个有用的人，并不是他们可以杀人害人的理由。
　　谢茵连那种动谢芷蓼一根汗毛的人都不会放过，还会放过一个小畜生吗。
　　谢茵：【我是他的父亲，我会对他负责的。】
　　小梨叹气，谢茵这已经不是在负责，而是大义灭亲了。为了一个更重要的人，舍弃了一个次等重要的人。
　　+
　　喝完了茶，换了一件衣服，谢茵觉得时间差不多了，又赶去了皇宫。
　　老二的寝宫，哭嚎一片。
　　谢茵远远地就听到谢芷蓼的哭声了，就和她之前撒泼一样，一边哭一边骂，还说要把太医院的太医都拖出去斩了。
　　谢茵听着，掐了下自己抽痛的胸口，忍着，进入了殿内。
　　谢茵进去的时候，所有的太医都跪在地上磕头。
　　谢芷蓼站在他们的前面，发疯。
　　丧子之痛，她是无力再次承受的。
　　谢茵从后面抱住了谢芷蓼，揽着她的腰，将她紧紧抱在怀里，不让她继续发疯，对着太医道：“你们都退下吧。”
　　谢芷蓼叫唤着：“不！是他们害死了陛下！他们不能走！”
　　谢茵劝着谢芷蓼：“他们不是来害陛下的，他们是来救陛下的，害了陛下的，是那些道士。如果没有这些道士的话，陛下听着这些太医的话每天养生，陛下能活很久很久的。”
　　谢芷蓼靠着谢茵，凝神，却还是怒道：“来人！把那些妖道都斩了！”
　　这下，谢茵没有拦。
　　这些道士这段时日除了帮助老二炼丹之外，还帮助老二破除“天女庇佑大燕”的传说，四处传播封建迷信，说“天女庇佑大燕”什么的都是妄言，说谢芷蓼根本就不是天女，她根本就是个妖女。
　　虽然吧，这群乌合之众从来都没有成功过，帝都乃至整个大燕帝国的民众从未相信过他们的话，反而一直把谢芷蓼当做是天女看待，一直崇敬着，还为谢芷蓼建庙，修寺院，塑像。
　　但谢茵还是看他们很不爽。
　　这些妖道也一边承蒙着老二的宠信，一边在帝都大肆敛财，买卖土地。
　　在谢茵看来，这些人每天装神弄鬼，念经画符，一点儿正事都不干，不耕田，不种地，创造不出任何经济价值，还个个皆是反/动/派，是整个国家的毒瘤。
　　一个国家的灭亡，这些琐碎的小人物，不是症结，但也是导/火/索之一。这些人，该铲除。
　　这下，老二一死，没有人给他们撑腰了，把老二的死因也归结于他们的身上，一切真是再好不过了。
　　+
　　可老二死了，最难过的，还是谢芷蓼。
　　曾经，老大一个胎儿滑胎了，谢芷蓼都伤心了那么久，还犯病了一般坚持着认为那是自己的第一个孩子，已经令人很是心碎与同情了。
　　现在，老二这个好不容易被她养得这么大的少年人也死了，谢芷蓼更是伤心得茶饭不思了。
　　可谢茵还是之前的那句话：她不后悔。
　　+
　　所有人都劝谢芷蓼，安慰着她，谢茵更是放下了手里一切的活，到谢芷蓼这里服侍她，谢芷蓼这段时吃的每一口饭，喝的每一口水，都是谢茵亲自喂的。
　　谢芷蓼的伤心，谢茵很懂。
　　因为这是谢芷蓼跟男主慕容夕禾生的孩子，就相当于逝去的男主生命的延续。
　　她当然宝贵了。
　　但是这样的一个跟男主的延续一样的孩子，不止老二，老三也是啊。
　　老三在他的哥哥老二去了之后也很乖巧，没有听信朝堂上任何一个官员的拉帮怂恿，阿谀奉承，反而每天皆是乖巧地来到谢芷蓼这里，给谢芷蓼请安。
　　他想让自己的母亲明白，哥哥不在了，但是母亲还有他，他还在。
　　于是，这一天，在老三过来看望谢芷蓼，还给谢芷蓼讲了好多个冷笑话，倒数第二个笑话终于把谢茵逗乐，然后他就又离开，准备回去继续给谢芷蓼准备明日的笑话的时候——
　　谢茵劝着谢芷蓼：“老二不在了，很可惜。但是，你还有一个孩子，这次，你看好这个，就……就好了。”
　　谢芷蓼却直接道：“这个不一样。”
　　谢茵一愣。
　　不一样？
　　“怎么不一样了？”
　　“……”谢芷蓼却沉默，没有再说一句话。
　　+
　　国不可一日无君。
　　很快地，先帝慕容夕禾的三子，老三，又成为了大燕帝国的新皇。
　　新皇登基的时日，也是一年一度的中秋佳节前。
　　本应是阖家团圆的时候，谢芷蓼却觉得自己的身边空空荡荡的。
　　她又因为以前的那些诅咒、谣言睡不着觉，即便睡着了，也夜夜做噩梦。
　　每当谢芷蓼从梦中惊醒，谢茵都会在她的身边陪着她。
　　噩梦都会过去的。
　　谢茵会陪着她，走出阴霾的。


第146章 
　　+
　　谢芷蓼和男主慕容夕禾的第三个孩子,老三,登上了帝位。
　　老三比老二小两岁,但老二似狼，老三,却似狗，性子有点孬,说是温润如玉,是好听的说法，实则软绵绵的，似乎把他搓圆了还是搓扁了,他都不会有任何怨言。
　　所以，这也是为什么谢茵觉得老三的性子跟谢芷蓼像的缘故，因为在谢茵的眼中,谢芷蓼比以前好了许多，但依旧是弱不禁风孬种的样子。
　　所以,因为老三的性子跟谢芷蓼的性子很像,所以谢茵很喜欢老三。
　　而且老三也很听话，在朝堂上的时候，什么话都听她的。一有大臣开口,老三自己都没想,就直接问谢茵：“摄政王，您怎么看？”
　　但是谢茵却觉得老三这样也没什么。
　　毕竟老三现在还是个少年人，年龄还比老二小了两岁，这样的少年人没有自己的看法,也是理所应当的。
　　只要这次，谢茵好好教养他，不要让他变得跟他哥一样最终成为大猪蹄子或者是小畜生，就好了。
　　谢茵发誓，之前，她遇见老二的时候，老二已经黑化了，她来不及将老二洗白，扶正，那么这一次，现在，她一定会好好教育老三，尽到自己一个父亲的责任的。
　　小梨翻着白眼儿，觉得谢茵大概是这世间难得的喜当爹都还很快乐的人物了。
　　谢茵：【我穿到过慕容夕禾的身上，老三就是我的儿子。】
　　话是这么说，但谢茵也觉得这样子挺神奇的。也就在这样光怪陆离的世界里才能发生这种事情。
　　这样她似乎都有一些羡慕了，难得开始喜欢这个虚幻的世界了。
　　小梨警告着谢茵：【谢茵，你不能再这么想了，小心陷在这个世界里出不去！】
　　谢茵摆手，没有一点儿忧患意识：【不会的。】
　　+
　　老三登基的日子是中秋节那一天。
　　晚上的时候，宫里举行着盛会，可谢芷蓼苦闷了这么久，却对宫里的盛事一点儿都不感兴趣。
　　她看着谢茵，语调很麻木，听不出一丝的情绪来：“我已经度过很多个宫里的中秋节了。今年，我想去外面看看。”
　　谢茵听着谢芷蓼的话，却觉得蛮开心的。
　　老二走了这么久了，谢芷蓼也伤心了这么久，这是谢芷蓼第一次说这么长的一段话，这段话里，还有她的诉求。不像之前的那样，问她想要什么，想吃什么，她都说什么都不要。
　　于是谢茵又找了个两个替身，叫他俩假冒她和谢芷蓼，然后带着几名护卫，去往帝都民间的集会了。
　　礼官有些难办。
　　这次的盛会，万国来朝，甚至有很多人是听了谢芷蓼那天女的传说之后，不远万里，三跪九叩地一路过来的，可谢芷蓼却不出面。
　　谢茵只道：“神（神女）皆是高高在上的，哪是那么容易就能见到的。但是他们若真是诚心诚意，也不差这一面。”
　　谢茵内心还有一点小得意。现在，谢芷蓼还真的成为整个大燕帝国的象征了，似乎，她的存在，已经比帝王还要重要了。
　　+
　　谢茵和谢芷蓼两人被侍卫暗中保护着，来到了民间的集会。
　　新皇登基，又是传统佳节，此刻，这里很是热闹。
　　谢茵陪着谢芷蓼，一路上给谢芷蓼买好吃的吃。
　　然后，突然一声巨响，前方的天空，放开了烟火。
　　这是帝都每一年的中秋佳节必有的环节。
　　谢茵兴奋地指着：“芷蓼！你看！烟火！”
　　“嗯。”谢芷蓼仰着头，望着天空，过了这么久了，难得露出来一丝笑意。
　　星星之火窜到上空，炸裂着，璀灿夺目，火树银花，却也转瞬即逝，消失在黑暗的夜空。可这场烟火像是怎么都放不完似的，仿若可以绽放到海枯石烂。
　　谢芷蓼看着天空中的灿烂烟火，看了许久许久，久到整个世界都无声，仿佛整个世界只剩下天空中的烟火似的，道：
　　“我第一次见清祀的时候是个夜晚，那一夜，也是这样的烟火。”
　　谢茵一愣，谢芷蓼居然记得她第一次见南宫清祀的时候是什么样的场景？南宫清祀这只舔狗真是要被她感动活了！
　　谢茵也曾穿到过南宫清祀的身上，现在又听谢芷蓼这么说，突然有了一种前世今生，甚至是生生世世一双人的那种感觉。
　　于是，她也觉得好开心，也很好奇。
　　谢茵顺着谢芷蓼的话问道：“那是什么时候？”
　　谢芷蓼专注地望着天空中绽放盛开的烟火，也没有与谢茵深情对望，只是道：“很小的时候。比烟火残余的颗粒还要小的时候。”
　　嗯？
　　这什么奇怪的比喻？
　　谢茵叫小梨翻订阅，小梨却找不见。
　　女主视角找不见，那就翻男配视角。可是男配视角也没有找见。
　　是不是谢芷蓼记错了。
　　可谢芷蓼这个时候又看向谢茵，问道：“你记不记得那夜？”
　　“嗯？”
　　谢茵觉得谢芷蓼有些傻了。
　　她是南宫清越，不是南宫清祀，南宫清祀本人都可能不记得那一夜了，她一个冒牌货怎么记得？
　　可谢芷蓼却像是犯病了一般，死揪着这个话题不放，又问道：“你记得吗？”
　　谢茵诚实道：“我……我（当然）不记得了。”
　　这话说完，谢芷蓼眼里的烟火忽然暗了下来，好像她的世界骤然之间关了灯，只剩下无穷无尽的黑暗了。
　　之后，谢茵发现了，谢芷蓼好像又不开心了。
　　+
　　烟火表演结束，人群散去。
　　灿烂的花火终结之后，就只剩下一地的黑色颗粒了，比中秋的夜还凉，比人心还凉。
　　谢芷蓼在前面走着，谢茵在她的后面跟着，看到一旁有人在卖金鱼，谢茵叫停了谢芷蓼。
　　“芷蓼，你看！金鱼！”
　　“嗯。”
　　“买两条吧。”
　　“不要。”
　　“买吧。”
　　“不要。”
　　谢茵还是买了两条金鱼，她觉得，谢芷蓼会喜欢的，她想让谢芷蓼开心。
　　谢茵将那一陶碗的金鱼递给谢芷蓼，十分幼稚地把谢芷蓼当小孩子了：“回宫里养，你看，左边的一条是我，右边的一条是你。”
　　可谢芷蓼低头，直直地看着这两条金鱼，再抬起来头的时候，手一推，将陶碗推到了地上。
　　陶碗破裂，两条鱼在地上蹦跶着，垂死挣扎。
　　然后，谢芷蓼冷漠地看了一眼地上的金鱼，就不再理会，自顾自地转身走了。
　　留下谢茵愣在原地。
　　谢茵懵了：【谢芷蓼她怎么了？她还是以前的那个圣母吗？】
　　圣母都可以心甘情愿让蚊子吸她的血，现在又怎么会不管两条金鱼的死活呢。
　　小梨：【她不要，你硬是要给，你也活该。】
　　谢茵叫一个侍卫处理金鱼，自己又追上了谢芷蓼。
　　她跑到谢芷蓼的身边，也不知道该跟谢芷蓼说一些什么好，只能十分尴尬地开口，说着非常没有营养的话：“中秋佳节，想必与此同时，皇宫内的群臣们也一定在赏月吧？今天的月亮……”
　　说着，谢茵抬头，望向天空中的明月——
　　呃……今天的月亮怎么一点都不圆呢？也太不给她面子了吧。
　　谢茵尴尬道：“常言有道，十五的月亮，十六圆……呃，很多时候，人事和这月亮一样，都是不能一直圆满的。”
　　不是你想要它怎么样，它就会怎么样的。
　　谢芷蓼望着天空中的明月，喃喃道：“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆……”
　　谢茵一听谢芷蓼在跟她背诗——巧诶，谢茵最擅长的就是背台词了。
　　谢茵就接着谢芷蓼的话：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古……”
　　谢芷蓼这个时候却接着谢茵的话，道：“此世双人难全。”
　　谢茵立刻愣住了。
　　此世双人难全。
　　曾经那个说着一生一世一双人的人，现在却说着此世双人难全。
　　谢芷蓼不再望月，没什么好看的了，她道：“我们回宫吧。”
　　“……哦。”
　　+
　　感觉谢芷蓼的心情还是不怎么好，所以这一夜，谢茵一直看着谢芷蓼，生怕她又做出什么事情。
　　两人躺在一张床上。
　　谢芷蓼看着同床的谢茵，难得开口，说了几句挺长的话，道：“我之前跟你说，老三跟老二不一样，你那个时候猜出来了吗？他俩为什么不一样？”
　　“嗯？”谢茵想了想，道，“是不是因为老三的性格？他的性子不像他的父亲，也不像他的哥哥，反而很像你。”
　　“……”谢芷蓼静静听着。
　　“但是我觉得，他的这个性子非常好，君子如玉，君子端方，他之后，也一定不会输于他的父亲和哥哥，一定会成为一代明君的。”
　　“……”
　　谢芷蓼听着谢茵的话，睁大了眼睛，像是发呆一般，愣了好久，最后，却是对着谢茵疯狂地笑了出来：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　谢芷蓼笑得疯狂，笑得没完没了，笑得谢茵都觉得瘆人。
　　谢茵凑前，压着谢芷蓼的肩膀，道：“别笑了。”
　　谢芷蓼不笑了，但脸上依旧带着笑意，她道：“不是的……我说的不一样，不是这个不一样。”
　　“我说的不一样，指的是，老大和老二是慕容夕禾的孩子，但老三不是慕容夕禾的孩子，老三是南宫清祀的孩子。”
　　“……”
　　“有一晚，我喝醉酒，走错进了他的房间。他也醉了，根本就没有发现那一晚的女人是我。他也根本不知道老三是他的孩子。”
　　“……”
　　“我很确定的。因为自老二之后，慕容夕禾就出了问题。你看他后宫这么多人，谁能再为他诞下子嗣？……只有我。他知道自己的问题，却不想让别人知道他出了问题，于是只能独宠我。”
　　“……”
　　说罢，谢芷蓼不再说话，一个转身，似乎是不再理会谢茵，她要睡觉了。
　　可怜的谢茵却直接愣住了，怕是这一晚她都不会睡着的。
　　谢茵：【我，绿了我自己。】
　　我，绿了我自己，还一遍又一遍。
　　谢茵简直不敢相信：【这确定是我认识的洁母吗？一篇文里跟两个男人发生关系，跟两个男人生了孩子！】
　　谢芷蓼怎么会变成这样？
　　小梨：【都说了这是《平生一顾》完结后的世界。】
　　谢茵：【她想写一个不一样的故事，是要这样写吗？】
　　这……
　　这太不一样了。不一样到谢茵简直难以相信这是谢芷蓼写出来的故事。
　　+
　　拖谢芷蓼的福，谢茵这一晚睡不踏实，她做着断断续续，零零碎碎的梦。
　　她梦到许多年前的某个中秋佳节，漫天的烟花，绚烂着，仿若能将整个夜空燃烧。
　　在那样的夜晚，她看到了一个小女孩站在烟火下。
　　小女孩仰着头，望着天空中的烟花，笑靥如花。
　　她一步步地接近那个小女孩，却一次次地醒来，一次次地触碰不到小女孩。她跟小女孩隔着咫尺的距离，却好似隔着天涯。
　　但是她很确定，那个小女孩，是谢芷蓼。
　　+
　　日子继续怪异地进行着，可是，接下来发生的一切却依旧无法圆满。
　　一轮月亮一个月差不多三十天里，只有一天是圆满的。剩下的，皆是不圆满。
　　那么一年呢。
　　那么用它来比作人的一生呢，大概就是，人生就是甜甜甜、苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦苦……
　　老三带领着群臣去打猎的时候，溺水身亡了。
　　他那日穿着厚重的盔甲以保护自己，却阴差阳错地落了水，沉重的盔甲拖得他在水里扑腾都没有扑腾几下，再被人捞上来的时候，已经没有呼吸了。
　　这明明是很小的一件事情，老三却这么去了。
　　而谢芷蓼的泪早已流干，已经没有眼泪可流了。


第147章 
　　+
　　谢茵知道老三去了事情的时候,不再像老二去的时候那样镇定了。
　　这个时候,即便是不信命的她,脑海中萦绕着的，都是谢芷蓼当初跟她讲过的,谢芷蓼身上的诅咒了。
　　她爱的人，爱她的人,最终都会离她而去。最终,只会剩下她一个人。
　　这个时候，谢茵有一些后悔了。
　　她觉得，老二的死,她后悔了。
　　小梨：【谢茵，你说话矛不矛盾？你之前说过的，只要是深思熟虑过后的事情,不管怎么样你都是不后悔的，那现在,你怎么后悔了？】
　　谢茵无话可说,她是该骂造化弄人，还是该骂曾经的自己是那么狠心呢？一步错，步步错,最后她自食恶果也罢,却不曾想到她会伤害到谢芷蓼。
　　+
　　谢茵再找到谢芷蓼的时候，谢芷蓼在给老三守灵，给老三念经，念往生咒。
　　谢茵默不作声来到谢芷蓼的身后,什么话都没有说，只是默默地陪伴着她。
　　许久之后，不知道谢芷蓼已经念完多少遍往生咒之后，她才注意到谢茵来了。
　　也可能，是她早就感觉到谢茵来了，但她一直在等谢茵走，可谢茵就是不走。
　　谢茵与她对视，开口，叫着她的名字：“芷蓼。”
　　“哦。”谢芷蓼应着，平静道，“你来了啊？”
　　“嗯。”
　　谁知，谢芷蓼接下来的话却是：“为什么死的人不是你？”
　　谢茵一听，整个人都懵了。
　　谢芷蓼看着谢茵此刻的表情，笑了出来。
　　似乎透过谢茵此刻苍白的脸，可以看到谢茵的内里是怎样被她万箭穿心，痛不欲生，以着言语撕扯着谢茵的心脏，将谢茵的内心糟蹋得鲜血淋漓似的。
　　谢芷蓼不再看谢茵，又转身，继续面对着老三的黄金棺椁，面对着这样的死寂，一言不发。
　　许久之后，谢芷蓼终是张口，道：“我终于明白了，这就是命。”
　　谢茵在她的身后问道：“你认命了？”
　　你终于还是认命了？
　　谢芷蓼：“我认了。”
　　你终于还是认命了。
　　+
　　慕容夕禾已经没有子嗣了，接下来该登上宝座的帝王，得在慕容夕禾剩余的亲戚的孩子里面选了。慕容夕禾之前就把跟他同根同源的皇子都杀的差不多了，再找亲戚，那血缘关系得很遥远了。
　　谢芷蓼慢慢挑选着。
　　之前，老二去了之后，大臣们总是以“国不可一日无君”，催促着谢芷蓼赶快立老三为新皇。
　　可是现在，老三也去了。没有什么名正言顺的人选了，在慕容夕禾的亲戚里面选一个小娃，过继给谢芷蓼，再让这个小娃成为新皇，这是一个大工程。
　　但奇怪的是，整个大燕帝国并没有因此而发生动乱。
　　因为，大燕帝国的天女，当今太后谢芷蓼还在。满朝文武百官还有整个大燕帝国的子民都相信，只要她在一天，就能庇佑整个大燕帝国安定太平，海清河晏。
　　她在就好，这个国家有没有皇帝，不重要的。
　　谢芷蓼这个太后垂帘听政，仿佛是再自然不过的事情了。
　　但是朝堂和民间也皆有传闻，说摄政王南宫清祀图谋不轨，意图谋反，可能，她才是最想成为新皇的人吧。
　　可能，老二的死是因为她，老三的死，也是因为她，甚至，很早之前，慕容夕禾的死，也是因为他。之后要还是有新皇登基，她也肯定会把对方弄死的。
　　反正，像她这样的祸害，她是不会死的。她要么会陪伴着整个大燕帝国千秋万代，要么会自己新立一个朝代，千秋万代。
　　这可是要诛九族的事情！
　　谢茵为了避嫌，卸下了一身的重担，不再理会朝堂上的事情了。南宫家族之下的姻亲，门生，也走得走，散得散。
　　南宫家族的老管家听此，更是气得不顾谢茵的面子，当着谢茵的面咒骂她不孝，咒骂她毁了南宫家族历代的努力。
　　谢茵看他跟随着南宫家族这么多年，忠心耿耿，私心也是好的，懒得跟他计较。可他却直接上吊自缢了，死前还说，反正整个南宫家族上上下下迟早都会有这么一天的，包括谢茵。
　　+
　　谢茵卸下了一身的重担，倒也觉得甚是轻松。
　　但是她的内心，还是有个重担放不下——是她在中秋佳节之后就不停做着的那个梦。
　　她一直梦见烟花、小女孩。一次次地进入这个梦境，却没有跟那个小女孩说上一句话。在梦境里，她也像是失聪了一般，听不到任何声音。
　　她能认出来的，那个小女孩是谢芷蓼。
　　可她却总是与梦中的谢芷蓼说不上一句话，也没有一个照面，好像两人之间隔着看不见的次元，像是铜墙铁壁一般，又像是一条跨越不了的银河阻隔着她俩似的。
　　然后，就这样过了许久，搞得白天时候的谢茵都像是吃了五石散一般萎靡不振的时候，有一天晚上——她终于跟那个小女孩说上话了！
　　+
　　这个梦，中秋的夜空，漫天花火，绚丽多彩。
　　谢茵在梦境之中看着这花火呆了许久，久到似乎时空都静止了，不绝的花火却没有重样的。
　　然后，她终于听到了烟花爆破的声音。
　　——！
　　只一声，将她震到了这个梦里。
　　谢茵在梦中一个惊颤，向前看，看到了熙熙攘攘的大街。
　　大街上的行人三三两两地走着，一派热闹的繁盛之景。
　　可街上的人实在是太多了。
　　谢茵感觉梦中的自己看到了这么多人，感到了厌烦，就向着人流稀少的地方走去。
　　她走到了湖边。
　　这里人少到一个也看不见，但视野还是蛮广阔的。在这里，她可能更清楚地看到夜空中的烟火。
　　但她来到这里，却更像是来这里寻人的。
　　然后，她听到了小女孩的笑声。
　　一下子，谢茵就好像在这个梦里醒来了。
　　但她没有醒，好像睡得更沉了。
　　她循着小女孩的笑声向前走去，最终，看到在河边，一个小女孩坐在码头的边缘那里，脱光了袜子，脚伸了下来，泡到湖里，一前一后晃悠着，一边望着天空中的烟火，一边拍着水玩儿。
　　太可爱了。
　　小女孩和夜空、烟火、湖水，远处帝都的灯火，就像是一副画一般。
　　这样的画面，应该铭记一生的。无论是画中人，还是看画的人。
　　然后，小女孩也听到了谢茵走近的声音，立刻回头，与谢茵对视。谢茵也看到了小女孩的脸。
　　这是谢芷蓼，这是小时候的谢芷蓼。
　　谢茵一见，简直要激动得跳起来，又是疾步走近谢芷蓼。
　　谢芷蓼看到谢茵，一惊，更惊恐自己的脚还裸/露着，一定被谢茵看到了。
　　她没来得及把脚捂住，又一声震天响的烟火爆破声，将她吓得差点儿跌进湖里。
　　幸好谢茵及时赶来，将谢芷蓼拉了上来，要不然中秋时节的夜晚，天气微凉，湖水寒冷，掉湖里了，之后肯定会感染风寒的。
　　谢芷蓼柔柔弱弱，受到了惊吓，坐在码头的木板上，委屈得哭了。
　　无论谢芷蓼怎么哄，谢芷蓼就是哭不停。
　　谢茵无奈，跑到远处，摘下来了岸边一朵盛放的花，又跑了回来，递给了谢芷蓼。
　　谢芷蓼看见花，一下子就不哭了，还娇羞地对着谢茵笑。
　　真不愧是未来的天下第一美人，小小年纪，笑得就令人魂不守舍了。
　　谢茵没忍住，道：“你笑得真好看。”
　　谢芷蓼娇羞，道：“你……你也好看。”
　　然后，谢芷蓼又道：“花……我好喜欢。”
　　谢茵：“你还想要吗？我再给你摘。”
　　“不不不，不要啦……”
　　谢茵看着她，笑着道：“你是这世间最尊贵的人，何止是这花，倾尽天下，拱手河山，都应该是你的。”
　　谢芷蓼听着，整张小脸躲到了花的后面，却衬得人比花娇。
　　谢茵见一旁还摆着谢芷蓼的袜子和鞋，就握着谢芷蓼的小脚丫，帮谢芷蓼穿起来了袜子。
　　“天气凉，你不要着凉了。”
　　“……嗯。”谢芷蓼的小脸越来越红。
　　最后，中秋集会散去，两人走到了大街上，谢芷蓼的家人也来找她了。
　　分别时，捧着一大束野花的谢芷蓼看着谢茵，问道：“哥哥，你叫什么名字？”
　　哥哥？
　　谢茵这才低头看向自己，原来梦中的自己一直穿着一身男装。
　　那她现在是慕容夕禾还是南宫清祀呢？
　　谢茵想了一下，道：“我叫南宫清祀。”
　　“哦。”谢芷蓼在内心默念这个名字，好像每念一遍心尖就颤一下，道，“哥哥，我叫芷蓼。”
　　“嗯。”
　　“哥哥，希望有缘还能与你相见。”
　　“会的。”谢茵微笑。
　　……
　　然后，谢茵从梦中醒来了。
　　这个时候，已经是傍晚了。她做这个梦，居然做了这么久，梦醒之后，头痛欲裂，比醒酒之后还要痛。
　　可谢茵却一点儿都不觉得痛苦。
　　然后，谢茵立刻收拾好了自己，去宫里找谢芷蓼了。
　　她要告诉谢芷蓼，她做了一个梦，她想起来了那一年的中秋佳节，她和她发生过的事情了。
　　她都想起来了！
　　+
　　谢茵来到了谢芷蓼的寝宫，谢芷蓼却不在。
　　她只能乖巧地坐在这里等谢芷蓼了。
　　宫人端上来了一杯茶水之后，立刻恭敬地退了下去。
　　谢茵等了许久都未见谢芷蓼回来，看了一眼那杯茶水，端起来，将整杯茶喝进了肚子里。
　　这茶水，余甘甜得发腥。可她像中邪了一般，全喝掉了。
　　接着，一炷香的时间过后，谢芷蓼回来了，谢茵还没来得及跟她打招呼，看见她的第一眼，突然心脏突然抽搐得厉害，好像要从胸口那里跳出来似的，就从椅子上滑落，倒在了地上。
　　接着，她吐出来了一口血。
　　谢芷蓼走到了谢茵的面前，坐在地上，将谢茵抱在了怀里。
　　谢茵又是一口血吐了出来，在谢芷蓼的怀里道：“芷蓼……那茶水有毒！有人……要我死……”
　　“嗯。”谢芷蓼应着。
　　谢茵好像回到了她第一次穿《平生一顾》这本书的那个时候了，所有的事情就像是一个轮回一般，经历过的事情又要经历过一遍。即便是她这样的一个快穿者，她都不能幸免，已经不能像刚开始穿书的时候那般自由地抽离了。
　　她又是感觉自己要被毒死了。
　　她道：“芷蓼，我不能死……我死了，你怎么办……”
　　谢芷蓼却回答她：“你死了，我会好好地活下去的。”
　　谢茵：“……”
　　谢芷蓼这话不对啊，这话应该是她对谢芷蓼说的，什么“我死了，你一定要好好活下去”，哪有谢芷蓼她自己说她要好好活下去的？
　　然后，谢茵这个时候才注意到，此刻的谢芷蓼——她穿了一身龙袍。
　　这些天，谢芷蓼一直在那些小屁孩儿里寻找着大燕帝国的新任帝王，周遭的人也劝她，找个中不溜的，不聪明，但也不至于太笨的，最适合了。
　　但最后，她还是发现，最合适的人选，其实是她自己。
　　她是庇佑大燕的天女，她最适合了。
　　但也还是有一些人觉得她是个女人，她不适合，没关系的，她将那些人镇压，或者杀了即可。
　　但其中，最棘手，最威胁她地位的，还是谢茵这个摄政王。
　　+
　　谢芷蓼抱着谢茵，摸着谢茵的脸，将谢茵嘴角的血擦掉，可谢茵的嘴角还是源源不断地吐出来了鲜血。
　　血液喷洒在谢芷蓼的龙袍上，像是艳丽的花朵一般绽放，渗进布料内，衬得其上的龙纹金丝刺绣更加光彩夺目。
　　谢芷蓼不擦了，开始给谢茵讲故事了：
　　“南宫清祀比我大十岁，我还很小的时候，他已经是个少年了……哦，你俩是孪生兄妹，那他是什么样的时候，你也是什么样。”
　　他以为我站在夕禾身边的时候，在我跟夕禾已经在一起的时候，是他第一次见我，他对我一见钟情。
　　不是的。
　　当年，谢家被抄家的时候，是他领着人来抄家的。
　　我的父亲，是被他的父亲害死的。
　　我家满门，都被你们南宫家害死了，诛九族。但谢谢你们，你们还有点人性，把年龄小的剩下了。整个家族，就剩下我和表哥了。我跟表哥相依为命。
　　我俩太下贱，所以也进不了莳花楼，就被送到皇宫当贱婢了。大概是觉得我俩在宫里待上一两个月就被人打死了吧，可没想到我俩还是活下来了。
　　对，抄家的那个时候，其实才是我和南宫清祀的初见，飞扬跋扈的少年在我的家人的面前，那么可怕，我都不敢抬头再看他一眼。但我傻，以为在此之前的那一年的中秋节，是我跟他第一次相遇——
　　你记不记得大燕明光十五年，那年的中秋节。
　　城南那口早就被我填平的湖，漫天烟火下，你看到一个小女孩在湖边洗脚。
　　小女孩看见你，吓得差点儿摔湖里，你还笑。
　　小女孩被你笑得委屈，哭了出来，哭个不停。
　　你没办法，就采了岸边的一朵花哄小女孩。
　　你一直都很喜欢送人花，要不是这样，我还分辨不出来你是南宫清祀还是南宫清越。我以前还是蛮喜欢花的，后来不喜欢了。
　　你那个时候还说，小女孩长得好看，是这世间最尊贵的人，何止是这朵最漂亮的花要送给她，倾尽天下，拱手河山，都应该是她的。
　　……
　　然后，谢芷蓼停了下来，不再讲述，问谢茵：“这些，你都记得吗？”
　　谢茵躺在谢芷蓼的怀里，失血过多，抽搐着。
　　她记得，这正是她这段日子做的梦，她以为这个梦很美，她俩也很有缘分，原来很小的时候就相识了，等她跟谢芷蓼讲了，谢芷蓼一定会笑的。
　　却不曾想到，这个梦却是谢芷蓼这辈子的噩梦。
　　这是她与谢芷蓼的孽缘。
　　谢芷蓼继续道：“最后，小女孩问你，你叫什么。你说，你叫南宫清祀。”
　　“……”
　　“南宫清祀，这个名字就像是烙印一样，烙在了我的心尖，每次想起来的时候，心口就发烫。我的七情六欲，一生的悲欢离合都缘由这个名字。我这一生，一次又一次的希望、失望，甚至是绝望，都是因为他。我多么希望我从来都没有遇见过他，如果没有当初与他的那一眼的话，我就不会成为现在这样了。”
　　“……”
　　“可是直到不久前，我才知道，那个愿意为我倾尽天下，拱手河山的少年，不是他。”
　　“……”
　　谢芷蓼说着，哭了，可是她却吼道：“——但那个人也不是你。”
　　“……”
　　“他不是任何人。那只不过是我的一厢情愿，痴心妄想，真心错付罢了！”
　　“……”
　　谢茵听着，也是流着泪，眼泪混合着血液，流了下来。
　　说罢，谢芷蓼站了起来，将怀里的谢茵摔在地上，恶狠狠地瞪视她，道：“可我还是恨你！南宫清越，你、慕容夕禾、南宫清祀！你们毁了我的一生！你们该死，你们死一百遍，一千遍，一万遍，都死不足惜！”
　　谢芷蓼挥着龙袍的袖子：“慕容夕禾、南宫清祀、你，都给过我承诺，可那些话语从来都没有实现过！那哪是承诺啊，那些都是谎言。没有兑现过的承诺，就是谎言！”
　　“……”
　　“那我不要你们作陪了！以后，就让我跟这天下作陪吧！”
　　“……”
　　你们不是都爱这江山，爱权力，都胜过爱我吗。我现在终于也明白了，江山与权力的确好。
　　你们得不到，我却要得到，并且牢牢地攥在手心，江山永固，万代千秋！
　　谢茵躺在冰冷的地上，仰视着高高在上的谢芷蓼，觉得自己马上就要死掉了。
　　没想到过了这么久，她还是任务失败了。
　　谢茵最后看了一眼谢芷蓼，流下了最后一滴泪，闭上了眼睛。


第148章 
　　+
　　谢茵感觉自己沉在了海里,不停地向下沉去,离海面上的光亮越来越远,陷入无边无尽的黑暗。
　　直到，包裹着她的海水突然升温了,逐渐热得燥热。
　　她又感觉自己好像不再身处海水之中，而是岩浆之中了。
　　热。
　　燥热。
　　热得包裹着她的不是海水,也不是岩浆,而是自己的汗水了。
　　感觉自己的身体很奇怪，热得难耐，快要死了似的。
　　然后这个时候,她突然感觉到了一丝清凉，还未反应过来那是什么，身体就比意识还快,向着那丝冰凉靠近。
　　直到——
　　“啊……”
　　一声奇怪的声音从自己的喉间溢了出来，谢茵不情不愿地睁开了自己的眼睛。
　　一睁眼,昏天暗地的帐子里,什么都看不清。
　　她闻着周遭熟悉的檀香气味，知晓自己此刻是在谢芷蓼的宫殿内，甚至,是在谢芷蓼的大床上。她立刻明白自己还没有死掉,还没有离开《平生一顾》的世界。
　　但是周遭的气味，除了檀香，她还闻到了一丝奇怪的异香，这个味道,隐隐约约地透漏着一丝轻浮、放荡的感觉，叫她的全身燥热得几乎要爆炸，周遭的水也越来越越多。
　　她全身无力，手指抓着身下丝滑的布料，却滑得怎么抓也抓不住，一声喘息又从口中溢了出来。
　　然后，耳边响起来了一声清冷的声音：“你醒了？”
　　是谢芷蓼。
　　可谢芷蓼此刻的声音，那么冷，那么低，不像是她的声音，反而像是……恶魔的低喃。
　　谢茵竭力使自己冷静下来，张着嘴巴，问道：“我……我怎么还没有死……你为什么……不杀我？”
　　谢茵以为，慕容夕禾死了，南宫清祀也死了，可她却还活着，说明她对于谢芷蓼来说很特别。
　　谁知，谢芷蓼却道：“你是我此生最恨的人，你欠了我那么多，死又能怎么样？”
　　“……”
　　“我要让你生不如死地活着，求生不能，求死不得。”
　　“……”
　　谢茵懵了。
　　她看着眼前的谢芷蓼，冷酷，暴戾，轻蔑，感觉却是那么陌生。
　　不，《九死不悔》里的谢芷蓼，后来，不也是这个样子的吗。之前她那么柔弱，那么善良，都是她装的。
　　这应该才是谢芷蓼真正的面目。
　　谢茵不由得道：“以前的你我不喜欢，现在的你，我更是不喜欢。”
　　谢芷蓼深深地看着她，语调没有一丝波澜，回道：“不喜欢，那便恨上吧。”
　　说罢，谢芷蓼不再说话，直接咬了上来。
　　谢茵挣扎，向着后方退去，直到她躲到了床的尽头，逃无可逃，避无可避。
　　然后，迷迷糊糊的她才注意到了锁链碰撞的声音——她现在身无寸缕，脖子上却拴着一条锁链。
　　谢芷蓼拉扯着谢茵脖颈处的锁链，将谢茵拉到了自己怀里，唇舌交缠。
　　……
　　……
　　……
　　谢茵跪趴在床上，在谢芷蓼的身下喘息着，流出了屈辱的眼泪。
　　此刻，谢茵才明白。谢茵还是之前的那个谢茵。可谢芷蓼早就不是以前的那个谢芷蓼了。
　　可谢茵还是不爽，难过到了极致，她为谢芷蓼做了那么多，谢芷蓼此刻却这么对她。
　　可她哭出来的眼泪也不知道是因为难过，是因为生气，还是因为生理上的快感。
　　“谢芷蓼……”
　　“嗯。”
　　“我恨你……我恨你！”
　　“……”
　　谢芷蓼不说话，越来越快的动作告诉了谢茵她那模棱两可的回应。从后面捏着她的下巴，咬着她的唇瓣，狂暴地不放过任何一处。
　　……
　　+
　　谢茵以为她这次又被谢芷蓼毒死了，任务失败，回到现实了，又得重新穿一遍《平生一顾》，再穿估计就要穿到大婊哥的身上了。
　　不！她不穿了！
　　她都死了这么多次了，她穿个毛线！
　　谢芷蓼这样对她，她以后再也不管谢芷蓼了！谢芷蓼真的跟她没有半毛钱关系了！
　　小梨：【你并没有被谢芷蓼毒死，但是你还是受到了毒/药的侵害，你现在身体很弱，比你在《重生之娱乐圈万人迷》里脑子被门夹了的时候还要弱。】
　　谢茵：【等一下？我脑子什么时候被夹过的？】
　　小梨：【咳咳……总之就是那么弱！】
　　《重生之娱乐圈万人迷》里那么弱，那就是真的很弱了。
　　而且，谢茵也明白自己现在是怎么个弱法了。昨天晚上被谢芷蓼酱酱酿酿搞，她很明白了，上上下下，前前后后，左左右右，东西南北，里里外外，360度全程无死角，都明白透了，明白得透透的了！
　　而且，自己弱也罢，重点是，谢芷蓼真的很怪力，她之前那柔柔弱弱的模样，全是装的。谢茵敢说，即便是自己没有中毒，她面对真实的谢芷蓼，也不一定能占得了便宜。
　　可谢茵弱就弱吧，谢芷蓼还不把她当人看，她现在身上一件衣服都没有穿，连个胖次都没有。
　　好吧，其实这也不是重点，重点是——她现在脖子那里，被谢芷蓼用锁链锁了起来。
　　不得不说，她现在的下场，很悲凉，很屈辱。即便是越王勾践当年被迫害成了猪狗不如的下贱模样，那也没有爬吴王夫差的床吧。
　　谢芷蓼恨她，那直接叫她死，或者去住猪圈，吃猪食啊，现在把她禁锢在这里，这种事情，只有变态才能做出来。
　　唉。
　　谢芷蓼怎么成这样了？她一个好好的傻白甜玛丽苏，怎么变态了？
　　谢茵赤/裸/裸地大字躺在床上，梳理着《平生一顾》这篇文。
　　最开始，慕容夕禾是个帝王，死了。
　　然后，南宫清祀，是个摄政王，也死了。他要是不死，难保他最后不会谋朝篡位，成为帝王。
　　最后，南宫清越，是南宫清祀的替身，那南宫清祀若是帝王的命，她继续背负着南宫清祀的剧本，即便是最后女扮男装下去，那也是帝王的命。
　　谁知现在，谢芷蓼却黑化了。在她之前的本来也会成为帝王的人，也被她干掉了。
　　曾经只想着依附男人的小女人，现在农奴翻身做主把歌唱，自己成为了女帝。她这个女帝当得，甚至比慕容夕禾这个有着皇族血统的皇子都名正言顺。
　　谢茵无比后悔，早知道当初就不搞什么“天女庇佑大燕”的封建迷信活动，不给谢芷蓼舆论支持了。她也不应该放权，觉得权力这种东西对于潇洒的自己来说没用，就把权力都还给了谢芷蓼。
　　现在，她自己被困在了这里，大概整个南宫家族也被抄家，灭九族了。
　　她南宫清越的身份更是没有了。
　　谢芷蓼将她留在自己的身边，她不再是南宫清越了，她就是谢芷蓼的阿猫阿狗，是谢芷蓼的宠物，她脖子上的铁链证明了一切。
　　然后谢茵更后悔的是，她太宠谢芷蓼了，对于谢芷蓼，她太过于毫无防备了。
　　谢芷蓼早就黑了，可她还把谢芷蓼当傻白甜看待。
　　她总是想，那可是谢芷蓼，谢芷蓼有什么好害怕的。
　　她以为，她不会伤害谢芷蓼，谢芷蓼也不会伤害她的。她对谢芷蓼那么好，谢芷蓼也会对她好的。
　　看吧！
　　现在，谢芷蓼对她好吧！看她脖子的大银链子，银光闪闪，好漂酿呢！谢茵从来都没有收到过这般精致，还是专门为她定做的大银链子，即便是她那些挥金如土，为了她一掷千金的脑残粉都没有这样干过，真的是好开熏呢！
　　然后就在谢茵还在摆弄脖子上的这些狗链的时候，谢芷蓼就推开宫殿的门，走了进来。
　　谢茵的身上还挂着铁链，看见谢芷蓼，本能地向着后方退去。
　　而谢芷蓼一进门，就像是兽类一般，猎杀的眼神直接瞄准了谢茵。
　　谢茵吓得全身上下的鸡皮疙瘩都起来……哪里都起来了！
　　谢芷蓼直接来到了床前，扯着锁链，将谢茵拉到了自己的面前，就又是与谢茵吻到了一起。
　　……
　　+
　　谢茵就被谢芷蓼关在宫殿里，吃穿用度，全是在这里度过。
　　谢芷蓼十分疼爱谢茵，任何事情都是亲力亲为，比宫婢伺候她还要认真仔细，当真是含到嘴里怕化了。比喻的意思，不是真的含的那个意思，虽然真的含的那个意思，也已经含了许多次了。
　　可谢茵还是觉得不爽。
　　心理上不爽。
　　生理上……生理上不予考虑。
　　她在这里日夜颠倒地待着，已经分不清现如今年岁几何了。
　　难道她要在这个世界里一直待下去，直到自己肾虚而死吗？
　　小梨说谢芷蓼这样做是爱她。
　　呸。
　　这不是爱，爱是平等自由，这世间一切形容美好的词汇都能用来形容爱，可她现在在谢芷蓼的身下，像狗一样，哪里美好了？
　　谢芷蓼就是变态！
　　谢茵：【小梨，怎么办？】
　　小梨：【是谢芷蓼不让你从这个世界里出去的，她把你囚禁在这个世界了，能怎么办？】
　　这样的情形小梨也不是没见过，许多快穿者就是这样任务失败的。
　　他们的思维被困在了这里，永远也出不去，身体却逐渐地在现实世界中成为了昏迷不醒的植物人。
　　谢茵不能允许这样的失败。
　　给个痛快让她死，她可以接受，可她现在又是痛感又是快感的，谢芷蓼说好了让她生不如死，事实却是让她欲/仙/欲/死，她不能死成这样，这不符合她伟光正正面人物的人设。
　　难道，她只能自杀，死掉了，才能从这个世界出离吗？
　　好吧，那死就死吧，反正她下定决心了，谢芷蓼这样对她，她不会再救谢芷蓼了。
　　小梨却制止了她：【自杀，你会直接成为植物人的！】
　　那怎么办，难道自己的命被谢芷蓼拿捏在手上了吗？
　　谢芷蓼让她生，她就生，让她死，她就去死？让她生不如死？让她欲/仙/欲/死？
　　谢茵简直要疯了：【那我到底该怎么样？】
　　小梨：【逃！你要是能逃脱她的控制，确保她一辈子都找不到你，那你就能出离这个世界！】
　　逃？
　　逃脱谢芷蓼的控制？
　　谢茵更是倍感绝望，谢芷蓼自己都逃脱不了这个华美的牢笼，那她该怎么逃？
　　+
　　谢茵想了半天，又问道：【我为什么会得到南宫清越这个角色？】
　　慕容夕禾也罢，南宫清祀也罢，为什么第三次会给她南宫清越这个角色。
　　她之前觉得这个角色简直不要太好，现在则是觉得，这真是她穿书穿了这么多次，最烂的角色了！起码，其他角色都没有被谢芷蓼那样怨恨过，也没有被谢芷蓼吃掉啊！
　　之前的时候，谢茵已经很明白了，无论她是谢茵还是谁，只要她穿到书里的角色身上了，那她就要为这个角色的一切行为负责，可南宫清越那陈芝麻烂谷子以着她哥的名义调戏良家小萝莉的烂事……
　　小梨插嘴：【可“倾尽天下，拱手河山”的那句话，明明是你自己跟她说的啊。】
　　谢茵：【……】
　　谢茵要气死了！这本书怎么能这样玩儿她呢？
　　谢茵：【我特么以后再也不做梦了！……我不管！我现在就要讨个说法，为什么这本书不给我大婊哥的角色！】谢茵认为，大婊哥与谢芷蓼相依为命，互相扶持，这才是适合谢茵的角色啊。
　　小梨：【（你现在倒觉得人家大婊哥好了？！）你穿书，得到的角色，都是谢芷蓼的潜意识分配的。】
　　谢茵：【谢芷蓼的潜意识就是恨我吗？】
　　谢茵更是要气死了。
　　这么一想，她越想越气，她每次穿书得到的角色，好像都是谢芷蓼不喜欢的，甚至是与女主为敌的。所以，谢芷蓼的潜意识不喜欢她，甚至对她还有很大的敌意喽？
　　小梨：【谢茵，你冷静，我觉得，谢芷蓼不是讨厌你，而是，你每次穿书，都穿到了最能让她觉醒的那个人的身上。你想想，你穿书穿了这么多角色了，是不是这个道理？】
　　谢茵一愣，想了想她之前穿书穿了这么多次，江晴空、李云歌、林琅、沈熙蕤、楚瑶、流光，这些角色，谢芷蓼讨厌的有，喜欢的也有，但如果找寻一下她们的共同点的话，那还真的是——她们对于谢芷蓼来说，皆是一种刺激！
　　原来这些不光是一个角色，还是一颗赛艇！
　　小梨继续道：【而你若是穿到大婊哥的身上了，那你一直与谢芷蓼相依为命，依得都不出离这个世界了，最后只会是任务失败啊！之前的书里，你穿过去的其他谢芷蓼喜欢的角色，也是这个道理。】
　　谢茵一愣，好像有点道理。
　　小梨：【谢芷蓼自己的意思，也是想苏醒、觉醒，想成为一个很厉害的人的。她信任你，她觉得你很强大，她更是认定了你是能让她觉醒的人。】
　　谢茵：【我以为我每次穿书都成功了，是因为我俩这么多年的感情无敌，可以跨越一切的障碍与桎梏，像别人的那种交往了几个月几年的根本就不能跟我俩的感情比，结果没想到……我成功了，只是因为我太强了。】
　　那我这么强，我现在哭什么哭。
　　小梨：【所以，她每次都把这样特别的一个角色托付于你，这等于是将她的生命交付到你的手中了啊！】
　　谢茵：【那就是说，谢芷蓼从最一开始的时候，第一本书的时候，她就毫无保留地把她的命给我了？】
　　小梨：【对。】
　　谢茵之于谢芷蓼来说就是这么特别、唯一、重要，命都可以给她。而且，谢茵也一定不会怨她的。
　　谢茵：【我怎么不怨她了？我怨死了！我现在都特么咒怨了！】
　　小梨：【她现在还没有完全觉醒，在现实里不记得书里发生的事情，在书里也不知道现实里跟你的关系，你要是怨她，对她也不公平啊。等她完全觉醒了，你再跟她好好说。】
　　谢茵：【呵，还好好说？我特么现在只想对她说一句话！】
　　小梨：【什么？】
　　谢茵：【Gof**kyourself！】
　　小梨：【……】


第149章 
　　+
　　趁着谢芷蓼上朝,许久不见的大婊哥出现在了谢茵这里。
　　谢茵有些难堪,她现在被铁链锁着,还没衣服穿，见大婊哥真是十分尴尬。而且之前,大婊哥可是把她当做男人看的。
　　大婊哥看着她，似乎是有些惋惜,曾经权势滔天的摄政王,现在，无名无姓，成为了太后,哦不，是女帝的禁/脔。
　　这从龙到狗的转变，唉,即便是大婊哥这种永远忠心地站在谢芷蓼这一边的人，他都觉得惋惜。
　　谢茵可怜兮兮地看着大婊哥,道：“能给我件衣服穿吗？”
　　大婊哥看着她,问道：“除了衣服，你还想要什么？”
　　自由！
　　FREEDOM！
　　谢茵却不敢想。
　　谢茵只道：“我想要一颗肾。”
　　大婊哥：“？？？”
　　谢芷蓼这些天日日夜夜对谢茵酱酱酿酿，谢芷蓼没事儿,但她快要精尽而亡了。
　　大婊哥问道：“你不想离开这里吗？”
　　“……”谢茵沉默,她当然想，可是谢芷蓼现在已经向着大魔王的级别进化了，她完全斗不来，她要怎么离开？
　　大婊哥道：“几天后,她要去泰山祭天。”
　　“哦。”天女、女帝去泰山祭天，没啥问题，实至名归。
　　大婊哥又道：“她想带着你一起去。”
　　“唉。”快饶了她吧！怎么，谢芷蓼还想在去往泰山的马车上搞车/震吗？
　　谢茵道：“我能跟她说，我不想去吗。”
　　大婊哥：“不能。”
　　“……”那说个鸡儿。
　　大婊哥却道：“她得到了你的人，但是却没有得到你的心。”
　　“啧。”可以不要说这种恶心的话吗？恶心得谢茵自己疙瘩都要掉一床了。
　　谢茵道：“她要的，从来都不是我的心。我的身份还没有暴露的时候，她就从未跟我交过心。现在，她得到我了，她更有恃无恐了，她只想粗暴地占有我这个人。”
　　过了这么多世界了，谢芷蓼依旧没有安全感，现在她变态了，更是没有安全感到了极致。
　　她不会告诉他人她自己是怎么想的，因为她害怕别人不但不会因为她的坦白而怜惜她，反而还会因为她内心的脆弱就觉得她很懦弱，因而继续伤她的心。
　　将谢茵禁锢在这里，这强烈的占有欲，正是她没有安全感的表现之一。
　　大婊哥却没有在跟谢茵探讨谢芷蓼的心理问题，他只是道：“你要让她明白，她也得到你的心了，她对你放心了，然后，她就会对你卸下防备，然后，你就能逃走了。明白吗？”
　　谢茵愣了许久，最后道：“我明白了。”
　　+
　　这一天，谢芷蓼回来，又折腾谢茵，谢茵却在半途哭了出来，是委屈的那种哭，不是之前的那种藏着掖着，见不着人，搞得谢芷蓼更想欺负她，要叫高傲的她跪下来喊求饶的那种屈辱的哭。
　　谢茵在谢芷蓼的身下哭着喊着：“谢芷蓼，你……你让我死吧……”
　　谢芷蓼却反问：“爽死？”
　　“……”谢茵真是要哭死了。
　　……
　　谢茵叫道：“你！你对我下了毒……我敢说，我要是没中毒搞坏了身子，我肯定不让你在上面！”
　　谢茵话音一落，谢芷蓼一个翻身，让谢茵坐在了她的身上。
　　可即便是这样了，谢茵依旧被身下的谢芷蓼顶撞得词不成句：“啊……谢芷蓼……你……你个王八蛋！……我……我恨死你了！……你这种辣鸡儿，你不配得到我的心！”
　　“……”
　　“啊……啊……我的身体有什么……好的？……我告诉你，我的心，那才是真的好！……可是你得不到！……我气死你！……啊……”
　　……
　　大婊哥在殿外听着殿内谢茵对谢芷蓼一声又一声的骂（娇嗔、娇/喘），恨铁不成钢，气得头疼。
　　+
　　第二天，谢芷蓼一直打喷嚏。
　　她没演，她是真的生病了。
　　谢芷蓼在这本书里总是以着风寒为由骗取谢茵的怜惜。可真正生了风寒的人，却是谢茵。谢芷蓼那身体，倍儿棒，从来都没有染过病，而且这都多久了，都不见她下眼眶发黑。
　　谢茵病了，直接痛骂谢芷蓼：“谢王八蛋！都怪你，衣服都不给我穿！”
　　谢芷蓼：“……”
　　别人家的都是娇软美人，一生病，弱柳扶风得倒在怀里，任人爱怜，可她家的——暴躁霸王龙！
　　谢芷蓼盯着她看了好一会儿，把太医叫了过来给谢茵看病，太医走后，她又叫人给谢茵送来了衣服，女装。
　　谢茵摸着衣服，艰难地穿着，真不容易，这么久了，她终于有衣服穿了。可她男装穿久了，却不会穿女装了。而且脖子上的铁链也好影响人穿衣服。
　　谢芷蓼帮谢茵穿衣服，穿得穿得，就又不知道起了什么兴致，衣服才给谢茵穿了一半就又扒开谢茵衣服了。
　　——就这样，谢茵她能好得了吗？
　　+
　　到了谢芷蓼出发去泰山祭天的日子了，谢茵的风寒（不出意外、当然）还是没有好。
　　谢芷蓼不打算跟她车/震……咳咳，不打算带着她去泰山旅游了。
　　临走前的这个早晨，谢芷蓼与谢茵缠绵过后依旧没有放过她，还在亲吻着她的额头，道：“你在宫里，好好养病。”
　　谢茵躺在床上，问道：“你什么时候回来？”
　　“很快。”
　　“我等你……那你走了之后，可以解开我脖子上的锁链吗？”
　　“不行，那样你会逃。”
　　“哼。”
　　谢茵又是不爽了。
　　以前的谢芷蓼，可怜巴拉的，什么苦什么委屈都不说，只管自个儿往自个儿肚子里咽，谢茵看不出来她有什么痛苦，逼着，敲打着，她都不一定说个完全。
　　而她完全现在黑了，肚子里什么心机什么坏水儿，谢茵就更是看不出来了。
　　谢芷蓼转身离开，马上就要消失在谢茵的面前了。
　　谢茵明白，她这一走，两人不会再见面了。
　　“谢芷蓼。”谢茵坐起身，叫住了谢芷蓼。
　　谢芷蓼一言不发，回头。
　　“谢芷蓼，我……我……”谢茵看着眼前的谢芷蓼，突然卡壳，不知道该说什么好。
　　谢芷蓼看着她，等着她说话。
　　然后，谢茵没忍住，流下来了眼泪，但终于将话说了出来：
　　“我……我恨你。”
　　我恨你。
　　我恨你践踏我，束缚我，禁锢我。
　　你让我恨你，那么你呢，你对我到底是什么样的情感？
　　谢芷蓼微怔，凑前，手指擦着谢茵的眼泪，可谢茵的眼泪怎么擦都擦不干，没办法，她就只能捧着谢茵的脸，凑上来舔了。
　　然后，谢芷蓼吻着谢茵的额头，道：“等我回来。”
　　谢茵看向谢芷蓼，谢芷蓼露出了一个微笑，那么美好。就好像是谢茵记忆深处，谢芷蓼一直美好的那副模样。
　　然后，谢芷蓼离开了。
　　谢茵向前追去，可追了一步，脖子上的铁链发出了一声脆响，立刻将她惊醒。
　　+
　　当夜，大婊哥来了，解开了谢茵脖子上的锁链。
　　谢芷蓼临走前，将锁链的钥匙交给了大婊哥。看来，谢芷蓼依旧很信任大婊哥。大婊哥依旧意义非凡。
　　谢茵看着大婊哥，问道：“你为什么不直接杀了我？我活着，是个祸害。”
　　大婊哥：“杀了你，她会难过。”
　　“那你现在放我走了，她会怎么样？”
　　“她也会难过，但总比杀了你，让她没有希望得好。”
　　“那你可以杀了我，然后告诉她，我逃了。”
　　“可是，我也不想杀你。”
　　“……嗯？”大婊哥怎么变小婊贝了？可以不要这么贴心小棉袄吗！
　　谢茵又问道：“我走了，她不会杀了你吗？”
　　大婊哥不说话，只是揉了揉谢茵的脑袋，揉乱了谢茵的头发。
　　谢茵这才觉得自己问了句废话。
　　最后，大婊哥道：“你会在我的帮助下，逃得远远的，从此之后，你与她再也不会相见。”
　　啧，又是不相见这样的结局。
　　谢茵早就该习惯，可是她总是不习惯，总是不认命。
　　她应该向谢芷蓼学习认命……
　　不……
　　不对！
　　谢茵微怔，她回顾着在这个世界里经历的一切，回想着谢芷蓼最初的模样，从一个株连九族的罪臣之后，下贱宫婢，再到现在这睥睨天下的模样——谢芷蓼才是那个不认命的人！
　　那这样，谢茵真的可以放心离开了。
　　+
　　谢茵又一次穿上了男装，侍卫的打扮，坐在马车里，离开了皇宫，离开有谢芷蓼的世界。
　　有大婊哥的帮衬，从今以后，谢芷蓼不会再找到她，从今以后，她俩不会再相见。
　　她也想象不出来她离开了之后谢芷蓼又会是个什么疯样，她不是很在意，谢芷蓼总是要习惯没有她的世界是什么样的。她也已经在心里默默地做好了打算，她已经为谢芷蓼付出这么多了，之后，回到现实世界了，她不会再管谢芷蓼了。
　　在这个世界里经历了这么多，爱恨情仇，离愁别怨，谢茵终于可以出离这个世界了。
　　她撩开了帘子，看着帘子外黑得快要压下来的黑夜，对着空气道：
　　“谢芷蓼，再见。”
　　+
　　同一时间——
　　侍卫前来通报，跪在了谢芷蓼的面前，道：“报！陛下，人已离开帝都！”
　　谢芷蓼面无表情地应着：“哦，你退下吧。”
　　侍卫又问道：“陛下，追吗？”
　　谢芷蓼却道：“不追。随她去吧。”
　　“是！臣告退！”说罢，侍卫立刻退下。
　　一直陪伴在谢芷蓼身边的贴身宫女十分费解，看着谢芷蓼，问道：“陛下，您这是为何？您好不容易才跟她在一起了！”
　　谢芷蓼沉默了许久，最后道——
　　“有些鸟儿，笼子是关不住的。何况……”谢芷蓼望着深沉的夜幕，“——我也在笼中。”


第150章 
　　+
　　谢茵叹了一口气,从谢芷蓼的世界里醒来。
　　她懒得睁眼睛,她不想看见谢芷蓼。
　　霍梨却叫醒了她：“谢茵！你怎么还不醒来？……不会是傻了吧？”
　　谢茵不情愿地醒来,向着一旁望去，却不见谢芷蓼了。
　　？？？
　　啥情况？
　　不会是把谢芷蓼拖太平间了吧？
　　不……现世报不至于来得这么快吧,她一个被监/禁，被强上了的受害者还没说什么呢。
　　谢茵颤抖着食指指着一边：“她……”
　　霍梨：“你姐的治疗都完毕了,她被总监接走了。”
　　“哦。”
　　……
　　谢茵愣了好一会儿,都没吐槽她跟谢芷蓼没有任何关系了，谢芷蓼不是她姐，然后才反应过来：“等一下？总监接走她？总监是她的什么人,总监凭什么接走她？”
　　霍梨一副看傻子的模样看着谢茵，然后叫着护士，一会儿要给谢茵继续做个检查,接着对谢茵道：“他俩是同居的男女朋友的关系啊！你姐不跟总监走，跟谁走？跟你走吗？”
　　谢茵懵了,艰难地组织着自己的语言：“对着自己的病患下手,总监……他好样儿的！”总监他还是人吗？
　　霍梨却疑惑道：“谢茵你说什么呢？他俩之前就交往的了呀。”
　　“啊？……那……那谢芷蓼是总监打住院的？”
　　“不是呀，你姐是被她之前的前男友那啥的呀。你姐跟他分手了好久了，你姐都跟总监交往了,他还是纠缠你姐,伤害你姐。总监对你姐那么好，怎么会和之前那个渣男一样欺负你姐呢？”
　　“……”
　　谢茵整个人都傻了。
　　一生一世一双人的谢芷蓼怎么找新的男朋友了？她不要之前的渣男的了吗？她不洗白渣男了？
　　不过好像这样也没什么问题，毕竟在《平生一顾》的世界里，女主换了两个男人,最后还换了个女人呢。
　　霍梨也觉得谢茵傻了，摸着谢茵的脑袋瓜儿：“哎呦，必须马上给你做检查了，别和隔壁病人家属一样了。”
　　谢茵一听，疑惑：“隔壁怎么了？”
　　“隔壁病人还是没挺过来，她的家属就疯了。”
　　“……”
　　谢茵顿感天旋地转，觉得她一定是还没醒过来。
　　现下，经云图系统拯救，成功完成任务，苏醒，并且醒来的病人，只剩下谢芷蓼了。
　　+
　　之后霍梨给谢茵的检查，并没有检查出谢茵出了什么问题。如果谢茵肯告知霍梨书里的世界还能改变现实世界的话，说不定霍梨还会惊讶谢茵的身体比以前还要健康。
　　可谢茵并没有因为云图系统出什么问题，却被现实世界搞迷糊了。
　　谢茵的经纪人也来接她了。
　　听闻谢芷蓼已经好了，都比谢茵还提早出院了，经纪人特别开心。他觉得谢茵以后不会再被这种事情打扰，可以专注于自己的演艺事业了：
　　“我的小茵茵！这次的影后，绝对是你的！”
　　“哦。”
　　“我的小茵茵，你接下来的那部电影，也一定会拿影后的。”
　　“哦。”
　　“你会通过这部电影拿个五连冠的！你虽然演技精进得晚，但是你成果收获得快啊！哼！让那些曾经笑过你的人闭嘴惊艳！”
　　“哦。”
　　谢茵却没感觉什么。似乎，这是她应得的，理所应当的。
　　谢茵离开医院，路过急诊室的时候，心脏突然奇怪地跳了一下。
　　她看向急诊室紧闭的大门，看到了上方亮着灯的LED牌子：病人：XXX，手术中。
　　谢茵看着“XXX”这个名字，愣住了。
　　她好像记得这个名字，但是记得也不是很清楚，对应不上这是谁了。
　　谢茵随手拉住了一个小护士，嘴巴特别甜：“小姐姐，里面这个人怎么了呀？”
　　小护士没有认出来眼前这个戴着墨镜，把自己遮得严严实实的人就是现如今娱乐圈的当红巨星谢茵，但她一听谢茵跟她说话，还是不受控制地脸红，一个激动把自己知道的都说了：
　　“我听说，这个人惹到了黑/道上的人，就被人打了个半死，还把那里割了！救护车送来医院的时候，一路上都是血呢！”
　　“那里？”谢茵一愣，“哪里？”
　　经纪人拍着谢茵的头：“你说哪里？我的姑奶奶，咱们快走吧，你知道吗，你现在一分钟值多少钱吗？”
　　谢茵指着手术室上的牌子：“我觉得我好像认识这个人。”
　　经纪人看了一眼，立刻道：“这个名字这么大众化，你记错了吧？……我跟你讲，你不认识他，我认识他，他是我小学同学，我俩同学一场我都不管他，你就更不要管了。”
　　谢茵：“你跟我扯什么蛋呢，我宁愿相信这是谢芷蓼的小学同学！”
　　两人走后不久，急诊室上方的牌子突然暗了下来。
　　——手术失败。
　　直到谢茵坐上车了，她才想到，或许医院手术室里的那个XXX，是谢芷蓼的前男友。
　　+
　　谢茵回了趟家。回到了跟谢芷蓼从小一起长大的地方。
　　她这些年工作很忙，但她还是经常回家。她虽然个性叛逆张扬，但从小到大几乎从未跟父母吵过架。
　　反而是谢芷蓼这种从小就是乖宝宝的人，在十八岁那年跟家里大吵了一架，然后毅然决然地离了家。
　　这次，谢茵吃完了饭，跑到了谢爸爸的书房，纠结了许久，还是问起来了谢芷蓼当年离家的事情。
　　谢芷蓼走的那年，谢茵还未成年，所以大人们也从未告诉过她答案。何况家长里短本身就是不易说清的事情。
　　可谢茵这次，似乎是要问个明白。
　　谢爸爸不知道该怎么说。
　　他一个长辈，不好意思说小辈的不是，何况谢芷蓼又没做过什么错事。
　　谢茵见谢爸爸迟迟都没有话说，先引导着问道：“咱家真的是谢芷蓼她家的仇人？”
　　据说，谢芷蓼当年离家的原因，最有可能的就是什么觉得自己是被仇人养大的，感觉受到了侮辱。
　　谢爸爸立刻道：“你怎么这么说？当初我们两家关系很好的！虽然不是真正的亲戚，但胜似亲戚！”
　　两家人不是亲戚，但都姓谢，因此经常被生意上的人搞混，但搞混了两家人也都不生气，因为两家人之间的关系真的很好。大概就是《射雕英雄传》里郭杨两家，两家人新生的孩子要是异性就结婚，要是同性就结拜的那种。
　　谢茵：“那，谢芷蓼她的父母是怎么……”怎么死的。
　　谢爸爸沉默了许久之后，还是沉痛道：“这还是我的错。”
　　“嗯？”谢茵疑惑。
　　“我不是经常告诫你年纪轻轻的，不要总是这么年轻气盛吗（虽然你从来都不听）。事实上，我年轻的时候，比你还狂。所以，我招惹了仇家。”
　　“……”
　　“而这仇家，把我们家和芷蓼他们家搞混了。唉……”
　　“……”
　　剩下的，谢爸爸不说，谢茵也明白了。仇家把两家搞混了，本来是要迫害谢茵家的，结果霍霍成了谢芷蓼家。
　　可这，这找谁说理去！
　　要说错，错的是那些恶人，谢爸爸没错，谢芷蓼一家人也没错，可却因为谢爸爸的因，招致了谢芷蓼一家这灾从天降的恶果！
　　这些年间谢茵家也一直都在补偿谢芷蓼，真的是一点儿都没有偏心向谢茵，可或许谢芷蓼本来可以拥有更好的生活。
　　听谢爸爸说，谢芷蓼的亲生父母都是商业天才，如果二人没有早逝，说不定全国首富的名号都是他们家的。如果谢芷蓼家庭美满，顺风顺水地长大，说不定现实世界里，谢茵和谢芷蓼相遇了，该仰望对方，觉得对方可望不可即的人，反而是谢茵。
　　这一刻，谢茵突然体会到了《平生一顾》那本书整篇文里，那憋屈，说也说不清楚的，仿若包含了一切负面情绪的委屈与愁绪。
　　这样复杂的情感，还不如恨来得痛快！
　　所以，这本书的最后，谢芷蓼宁愿叫谢茵恨她，对吗？
　　谢爸爸又看向谢茵，道：“我听闻这段日子你总是去见她？她生了很严重的病？”
　　“啊？”谢茵一愣，她去拯救谢芷蓼的事情没跟任何人说啊。
　　谢爸爸拍着谢茵的肩膀：“你若能帮她，就尽量帮她吧。”
　　“……”谢茵不回答。她不是不情愿，她是委屈。她那么努力地对谢芷蓼好，谢芷蓼却那样对她。
　　谢爸爸继续道：“她从小到大一直是那样，心里有什么想法都不会对任何人说。但我觉得，她对你的欢喜却总是很明确，就好像写在脸上似的。”
　　谢茵一愣。
　　“这次她生病了，你去帮助她，但我感觉，如果生病的人是你，她一定会第一个赶回来的。你俩是从小一起长大的。你俩之间，有过争吵，有过误会，但最后，你俩总会和好。”
　　听着谢爸爸的话，谢茵也恍若回想起了童稚时光，自己有了新玩具，谢芷蓼比她还开心的模样，自己摔了一跤，谢芷蓼先哭的样子。
　　但最后，谢茵只是对着谢爸爸点了下头，什么都没有说。
　　+
　　谢茵又找到了自己的经纪人，问起来了谢爸爸怎么知道她这段时间总去谢芷蓼那里的事情。
　　经纪人一听，不以为意道：“哦，这已经是这段日子以来，所有人都在背地里议论的八卦了。”
　　“哈？”那身为八卦的中心人，她怎么什么都不知道呢？
　　“你一直忙工作，没有时间谈对象，可大家却总觉得你有秘密情人。因为这段日子以来，你真的是变得越来越骚了！”
　　“喂！”这是在骂人吗？
　　经纪人继续道：“你每次去谢芷蓼那里，不可能没有人知道的。一有人知道，就开始胡编了。你跟谢芷蓼不是早就没有法律上的姐妹关系了吗，他们查不到，他们就觉得，谢芷蓼是你的同性情人。”
　　谢茵：“？！？！？！”
　　谢茵都能想象得到谢爸爸先是听说了她有了同性情人的事情气得要疯，一打听发现是谢芷蓼放下了心的画面了。
　　不过嘛。
　　呃。
　　谢茵冥冥之中感觉，老爸迟早有一天，还是要疯的。
　　+
　　不久之后，谢茵在XX颁奖典礼上，拿下了影后的奖杯。
　　她等这个奖杯许多年了，之前，圈里圈外的很多人都在嘲笑着她，说她别说这一辈子了，给她十辈子都不会成为影后的。
　　可现在，谢茵却是整个娱乐圈最亮眼，最当之无愧的影后。
　　凭借着这段时间拍摄的几部封神的作品，她靠着自己的实力说话，站在了这个圈子的顶尖，到了独孤求败的地步。比她长得还好看的人，没有，比她演技还佳的人，没有，商业价钱与艺术价值大于她的人，更是没有。
　　谢茵却从容地接过奖杯，面对着全场的众人，面对着镜头，淡然一笑，苏遍全场：“谢谢，这是我应得的。”
　　这要是以前的她，说出来这种话，肯定会被群嘲，说她恬不知耻。可是现在，全场人都在鼓掌，觉得她说得一点儿都没有问题。
　　+
　　这一天，谢茵接了无数个电话，所有人都为她献上祝福，恭喜她拿到了影后的奖杯。
　　但是却并没有某个人的。
　　谢茵心烦，懒得再去想了，直接去睡觉了。
　　结果半夜，谢茵接到了一个电话。
　　她郁闷谁这么神经病半夜了还给她打电话祝福，难道是在美国的狐朋狗友吗。
　　结果电话一接起来，老半天了，对面都没有传过来声音。
　　这是大半夜的闹鬼，还是大半夜的恶作剧呢？
　　谢茵气得简直想将手机扔了。
　　可就在她扔的那个时候，对面传来了熟悉的声音：“谢茵……”
　　谢茵立刻愣住了。这是谢芷蓼的声音。
　　“谢茵……救救我……”
　　+
　　谢茵赶到了医院，又在熟悉的病房里见到了熟悉的谢芷蓼。
　　谢芷蓼面色苍白地躺在床上，昏迷不醒，看起来比她当睡美人植物人的那个时候气色还要不好，就差拿块白布把脸遮住了。
　　谢茵疯狂地摇晃着霍梨：“她怎么了？她怎么了？”
　　霍梨推着谢茵：“谢茵！你别担心！就是你姐的病复发了。”
　　“复发？”
　　“对，嗜睡症，总是昏厥。”
　　“……”
　　+
　　谢茵坐在医院的走廊里等待着谢芷蓼的检查报告出来的同时，她自己叫人调查的东西也查出来了。
　　对方也惊讶，来他这里的人都是调查巨星名流的八卦的，怎么这次却调查起来了一个无名扑街小作者，哦，不对，是最近兴起的商业新贵。
　　调查报告显示，谢芷蓼已经很久没有写文了，她遇到了总监之后，在总监的帮助下，就转行，做开生意了。
　　做什么生意？
　　总监是搞云图系统这种高科技人工智能的，那谢芷蓼当然也要紧跟着总监的步伐，做人工智能的生意喽。
　　什么人工智能？
　　家用扫地机器人。
　　谢芷蓼看着这份报告，眉角抽搐。
　　这是什么魔幻现实？
　　最魔幻的是，谢芷蓼的家用扫地机器人吧，卖得还挺好的，快赶上谢茵一部片子的片酬了。
　　？？？
　　谢茵更是觉得魔幻得头疼。
　　她再也不能骂谢芷蓼是个死扑街了，她该骂影视行业不景气，虚假繁荣，该骂自己这个堂堂影后是糊比了。
　　听谢爸爸说谢芷蓼的亲生父母皆是商业天才，那谢芷蓼卖个家用扫地机器人卖得这么红红火火，似乎也没什么毛病。
　　不对！她才不信谢芷蓼能赚这么多钱呢，谢芷蓼肯定是进入传销组织了！甚至，肯定是有人找谢芷蓼洗钱！
　　总监！肯定是总监干的！总监一定更不是个好东西！
　　+
　　总监和霍梨在商谈着谢芷蓼的进一步治疗，看来还需要继续使用云图系统。
　　谢茵却不想继续了。
　　刚才他俩跟谢茵也谈了一下谢芷蓼之后的治疗方案，谢茵当场回绝。她现在只负责给谢芷蓼掏钱，除此之外，她都不再管了。
　　总监：“你不知道芷蓼现在的经济能力吗？她需要你那几个臭钱吗？你是她的亲人，她现在更需要你除了金钱以外的帮助！”
　　谢茵：“我跟她早就没有任何关系了！反正我死也不进入云图系统里了！”
　　说罢，谢茵不再理会总监和霍梨了。
　　+
　　谢茵走到了谢芷蓼的床前，看着沉睡中的谢芷蓼。
　　谢茵看着她睡梦中都死皱着眉头，伸手，给她舒展。
　　然后，谢茵的目光向下，看起来了谢芷蓼的手。
　　谢芷蓼的双手握拳，紧握着，就和痉挛了一般。
　　谢茵有些疑惑，怎么谢芷蓼这副模样就和饱受折磨过似的。
　　然后，谢芷蓼突然醒来了，一睁开眼睛，一见眼前人是谢茵，立刻死死地拽住了谢茵的胳膊，力度就和在《平生一顾》里最后那会儿差不多，掐得谢茵当场脸红。
　　然后，谢茵听到谢芷蓼小声道：“救救我……”
　　谢茵看着她，又望了一眼门外，门外没有人，病房里也只有她俩。
　　谢茵问道：“你怎么了？”
　　“他……”谢芷蓼咬着唇，开不了口。
　　谢茵追问：“他强/暴你了？”
　　谢芷蓼摇头。
　　“那怎么？你俩是自愿发生性/关系的？”
　　谢茵说完话，才觉得自己这话怎么问得这么奇怪呢。可这也没办法，当今的女性受到不法侵害，十之八九都是因为这种事情吧。
　　谢茵要帮助谢芷蓼，就得什么都不能避讳。
　　但事实上，还真不是这事，谢芷蓼跟总监交往了之后，总监一直都没碰过谢芷蓼，因为要遵从谢芷蓼本人的意愿，结婚了之后再说这些。
　　可就是一个这样柳下惠一般的正人君子——
　　谢芷蓼艰难开口：“他……拿我……做实验。”
　　“……”谢茵懵了。
　　谢茵真是小看总监了！
　　谢芷蓼文里的渣男不爱她，是因为他们更爱自己，而总监，他是爱科学胜过爱谢芷蓼！
　　隔壁病人死了，现在，云图系统就剩谢芷蓼一个活着的病人了，像总监这样的科学控能不好奇，能不拿谢芷蓼做实验吗？
　　谢芷蓼拉着谢茵的手腕：“云图……你帮我……”
　　“什么？”
　　“穿书，云图……你继续穿。”
　　谢茵简直要疯了，压低着声音，怒道：“谢芷蓼，你有没有搞错，你现在应该做的事情是报警！”
　　谢芷蓼：“没有用的……没有证据……”
　　谢茵：“怎么没有证据，你身上……”
　　谢芷蓼撸起来了自己的袖子，露出来她瘦弱却莹白的胳膊，上面什么痕迹都没有，没有伤口，没有针眼，没有电击的伤痕。
　　就好像谢芷蓼刚才说的总监拿她做实验的话是她的疯话似的。
　　谢茵想了一会儿，懂了：“他……他也穿到你的书里的世界了吗？”
　　谢芷蓼流着泪点头。
　　怪不得！怪不得谢芷蓼变化了这么多！
　　那不能报警，怎么救谢芷蓼？
　　谢芷蓼紧握着谢茵的手：“云图……继续穿……求你，救救我。”


第151章 
　　+
　　谢茵答应谢芷蓼,又一次进入到了谢芷蓼书里的世界中。
　　然后进来了,她才反应过来一个问题——她为什么要答应谢芷蓼？
　　上本书《平生一顾》里,最后，谢芷蓼这个良心被狗吃了的家伙酱酱酿酿对她,她那个时候就发誓，谢芷蓼已经成了一个大祸害了,不会有人再祸害她了,以后就是她祸害别人了，那谢茵以后再也不管谢芷蓼了。
　　我谢茵就是饿死，死外边,从这里跳下去，不会再管谢芷蓼！
　　——我艹！
　　——我是中了什么邪，我怎么又穿到谢芷蓼的书里了？
　　是我还把谢芷蓼当亲人看待我不能就这样撒手不管？是谢芷蓼可怜兮兮地躺在病床上的模样太可怜了？还是我太贱了？
　　小梨：【是爱吧。】
　　谢茵：【去他妈的爱！】
　　谢茵：【我就是太孝顺,太听我爸的话了，听~~爸爸的话~~~别让他受伤~~~】
　　小梨：【停！自己人,不要开腔！】
　　谢茵又想起来了谢芷蓼之前的话,总监也穿到过谢芷蓼书里的世界，那他怎么这次不跟谢茵一起穿。
　　小梨：【我滴个乖乖，谢芷蓼的大脑怎么能承受得了两个快穿者呦！你俩是要一起把她搞死吗？】
　　小梨敢说,那样的话,他们仨会直接跟隔壁病房一样，该死的死，该疯的疯的。
　　谢茵：【那总监怎么不自己穿，非要要我继续穿？……哦,我明白了，他怎么能暴露对谢芷蓼做实验的不良企图呢！】
　　小梨：【……】
　　谢茵：【小梨，你也是总监罪恶下的产物呢！】
　　小梨：【我诞生的初衷明明是用来救人的！】
　　谢茵：【你就像是一把剑，你说一把剑诞生的初衷是为了杀人还是为了救人呢？】
　　小梨：【……你好烦！】
　　能不能不要想这些装逼的问题了？能不能赶快把你的重心放在你穿书的任务之上啊？
　　谢茵：【那总监穿到谢芷蓼的书里是当男主去喽。】
　　小梨也不清楚，但是她推测是这样：【差不多。】
　　谢茵：【哼！】
　　谢茵觉得非常不知味。
　　上本书《平生一顾》的时候，她虽然是个冒牌货，但前期一直都没有暴露身份，谢芷蓼把她当做一生一世一双人的男主看待，每天跟她亲小嘴儿，拉小手，到了后来还对她做了更多不可描述，脖子以下不能描写的事情——那谢芷蓼也会这样对待总监吗？
　　谢茵越想越不开心，简直想拿把剪刀把总监给组特了。
　　小梨：【剪刀？你要组特总监哪里？？？……还有，谢茵，你现在十分有那种夺妻之恨的气质了。】
　　谢茵：【我呸！】
　　谢芷蓼这个女人真渣，她居然给我戴绿帽子！
　　谢茵她发誓，她谢茵就是饿死，死外边，从这里跳下去，穿完这本书之后绝对不会再管谢芷蓼！
　　小梨：【唉……】
　　+
　　那么现在，谢茵穿到谢芷蓼的哪本书里了呢？
　　小梨：【这次的书，名叫《凤凰长生门》。】
　　谢茵：【？？？】
　　什么什么门儿？
　　谢芷蓼什么写过这本书？
　　身为谢芷蓼的无敌霸主，谢茵怎么不记得谢芷蓼还写过这本书呢？
　　小梨翻着谢芷蓼的晋江专栏：【你往下面拉，文章系列最下面那个类别。】
　　谢茵听着小梨的话，拉着谢芷蓼这依旧糟心的晋江专栏：
　　文章系列：我凭自己本事挖的坑
　　谢茵：【谢芷蓼她真不要脸！她的坑都被自己分类起来了！还“凭她本事”！】
　　晋江文学城
　　频道：古代言情
　　书名：《凤凰长生门》
　　文章属性：言情-古色古香-武侠
　　内容标签：江湖恩怨、三教九流、甜文、爽文。
　　风格：正剧
　　视角：女主
　　发表时间：20XX-XX-XX00：00：07
　　13476字暂停
　　谢茵此刻已经不在意这篇文的标签又是甜文和爽文了，她惊诧的目光放在了更为叫她震惊的事情上面：【卧槽！这是个坑！】
　　谢茵！她穿到谢芷蓼的坑文里了！
　　小梨：【对，《凤凰长生门》这篇文的确是谢芷蓼写的坑。】还是一个仅有一万多字的坑。
　　谢茵简直快要疯了，这还不如穿到上本书里的番外呢！
　　谢茵瞅了瞅《凤凰长生门》这本书的数据，好像它开坑的时间还挺早的，但断更的时间也挺早的，差不多日更几千字，更了13476字，更到这个字数了，就懒得再写了，就直接把这本书的分类分到“我凭自己本事挖的坑”里面了。
　　谢茵虽然是谢芷蓼的无敌霸主，但她平日里工作那么忙，一般是等谢芷蓼的坑稳定了（养肥了）之后她才会去看的，所以像这种昙花一现的坑文，她是看都不会看的。
　　那么现在，戳开这篇坑文的评论：【大大，你为什么不更了呢？我真的好喜欢这篇文哦！光是看开头，我就觉得荡气回肠，立刻脑补了几十万字呢！大大你快更呀！】
　　作者回复：【数据不好，不更了。】
　　谢茵：【你看谢芷蓼多渣，数据不好，赚不了钱，她就不更了！可怜的读者小可爱看个开头就脑补了几十万字，然而谢芷蓼这个渣，只写了13476字，连3万字都没有到，第一个榜单都上不了，根本看不出来成绩如何，她就觉得数据不好，就不写了！她就不能像某叶姓作者一样写到340289字的时候再坑吗？】
　　谢芷蓼写这篇文的时候到底遭遇了什么？怎么这么丧？
　　读者还说《凤凰长生门》这本书的开头荡气回肠？
　　谢茵十分怀疑，谢芷蓼那个渣文笔胸闷气短，走风漏气，怎么就荡气回肠了？这个读者小可爱是不是瞎？
　　谢茵：【那这次要怎么玩儿？（怎么玩儿我？）我怎么样做才算是任务成功？】
　　小梨：【暂时还不清楚，要不你先走到13476字时候的那个剧情再说？】
　　谢茵：【……】
　　谢茵此刻真的十分后悔，她谢茵就应该饿死，死外边，从这里跳下去，都不会再管谢芷蓼的！
　　+
　　然后，谢茵睁开了眼睛。
　　一睁开眼睛，谢茵又懵了——
　　她一身古装，像健身房举哑铃一般，双手托举着剑，在众目睽睽之下跪在了大堂的中央。
　　旁边，是一群女孩子的嬉笑嘲讽声，前方，是一位中年妇女恨铁不成钢的语调：“长安！你……你……”
　　谢茵：“？？？”
　　谢茵：【小梨，我现在这是什么情况？】
　　小梨：【这本书名叫《凤凰长生门》，凤凰长生门，正是武林当中的一个门派，而你，你是这个门派里年龄最小的小师妹，你现在叫长安。】
　　谢茵：【还长安，我想叫洛阳，我想叫北京，我想叫呼和浩特！】
　　小梨：【谢呼和浩特你冷静一下！】
　　谢茵：【那我现在这样子是干嘛？】
　　小梨：【凤凰长生门内一个季度一次的考核，你又没有过。你从入门之后，从来都没有通过过，是个废武渣呢。现在，你的师父被你气得半死，你的师姐正在嘲笑你。】
　　谢茵：【？？？】
　　师父已经气得说不出话来了。
　　长安第一次考试没有过的时候，师父还能安慰她几句，说下次继续努力。
　　长安第二次考试没有过的时候，师父依旧很有耐心，说她资质不好，但是勤能补拙，人间正道是沧桑。
　　长安第三次考试没有过的时候，师父满面懊恼，似是后悔怎么把她这样的朽木收入了门下。
　　……
　　现在，已经不知道是多少次了。师父只记得，第一次是八年前，而这八年来，长安依旧没有通过任何一次的考试。
　　谢茵懵了，也和《凤凰长生门》原文里的长安一样，小脸憋得通红。原文里的长安小脸通红，是因为她也气，气自己怎么这么没有出息。
　　谢五一则是十分受辱，她这种工作狂魔在哪里都是劳模，没想到穿到这本书里了，她的KPI居然八年不达标，八年不达标是个什么概念，历史课本上的八年抗战都改成十四年抗战了，她还要继续KPI不达标下去废武渣个十四年吗？
　　师父在上方厉声道：“背《存亡篇》！”
　　谢茵一个惊颤，然后像是自动化一般，一字不漏，掷地有声地将整篇功法都背诵了出来：
　　“阎浮众生，举心动念，无非是业，是故临命终时，父母眷属，宜为设福，念佛、供佛，引导正/念，切忽杀生，添造新业；或于身死亡后七七日内，广造众善，奉献佛僧，则能生亡两利……”
　　师父并没有因为谢茵熟练的背诵而消气，反而更生气了，竹棍敲打着谢茵的后背，道：“既然你都会背，那为何还是无法通过考核？”
　　“……”谢茵沉默。
　　谢茵她也不知道为啥，但她更奇怪她刚才背出来的那些东西完全没有经过大脑，她就像是个机器，师父让她背诵的命令就像是个指令，她一听，她就直接背了出来。
　　这太奇怪了。
　　她快穿了这么多世界，一向很自由，在这些世界里想干什么就干什么，可是现在，她突然感觉，在这本书的一开始，她就失去了这些自由。
　　小梨此刻捧着《凤凰长生门》那可怜兮兮的13476字的坑，给谢茵讲解道：
　　【原文里的长安，也是很困扰自己是个废武渣的问题。“这个问题，已经困扰了她八年，八年间，她寻不到任何答案。八年间，她扪心自问，自己绝对是整个凤凰长生门里刻苦的那一个。功法第一个背会，翻来覆去，甚至能倒背如流。练功也是最晚，每天都是明月飞上枝头的时候，自己在校场再默念一遍功法，然后才去就寝的。可就是这样！可就是这样！……”】
　　谢茵：【这么可怜的吗？】
　　小梨继续念着《凤凰长生门》的原稿：【“长安也快被自己气死了！师父生气，她更生气！为什么功法如同烙印一般烙在了心里，对应的每一招每一式也都铭记于心，自己却依旧施展不出任何的功力呢。为什么付出没有回报，为什么每次的考试，自己都无法通过呢！她何止是一块朽木，她简直就是厕所里最硬最臭最没有用的石头！”】
　　谢茵快要哭了：【停停停！你再说，我真的要哭了！】
　　她这是什么悲催的角色啊！这么苦逼，这么废武渣的吗？
　　师父的声音从上方传来：“罚你继续在玉竹林砍竹，不过三万斤不得出林!”
　　谢茵跪在地上：“是！”
　　谢茵答应了下来才懵了：【等一下，三万斤？我数个数，数三万下都要很久的吧？】
　　这要砍到猴年马月去？谢茵她不砍！
　　小梨却道：【你去砍吧，原文里，小师妹长安砍竹，砍着砍着，砍到一万斤的时候，大师姐，女主，她就出现了呢。】
　　谢茵简直要吐血了，啥意思，意思是她若砍不到一万斤，就无法推动下面的剧情，谢芷蓼就无法出场了吗？
　　还不如叫她和之前一样去做数学题呢！


第152章 
　　+
　　玉竹林是凤凰长生门半山腰的一片竹林,玉竹无穷无尽,砍掉一支,一天之后，又会立刻长出一支新的来。
　　三万斤,不知砍到何时，但绝对不会将这片竹林砍秃噜。
　　罚在玉竹林砍竹,向来是为了处罚心性不稳,毛毛躁躁的弟子的，谁知最常出入玉竹林的，反而是长安这个稳稳重重的一根筋儿。
　　凤凰长生门,是江湖之中屹立百年的门派，分为凤、凰两门。
　　前者主文，通天之能,后者主武，翻天之术。
　　但其最特殊之处,则是门派之中无论大大小小皆为女子,且皆是国色天香之貌，即使是最差的，也是清秀可人。
　　长安自七岁那年来到凤凰长生门,入了凰门,已有八年之久。
　　八年了，看着跟自己同期进入凰门的同辈一个个都习得了凤凰长生门无上的功法，自己却依旧废武渣一个。
　　长安恨极，也怨极,早知如此，何必苟活。
　　她的心性当真是一根筋儿，要么死，要么活，如今半死不活地活着，算什么？
　　谢茵：【我这个角色这是什么苦大仇深的人设？】
　　学习不好，她就要去死？
　　谢茵：【我觉得，我得转业。我武科不行，我去学文啊！文科我要是还不行，我就去开挖掘机。不管黄猫黑猫，捉到老鼠就是好猫！】
　　小梨却道：【不行的。你刚入门的那一年，摸山门的大石头，大石头发出了红光，红光，就注定你要去凰门呢。】
　　谢茵：【这什么分院帽一般的设定？】
　　凤凰两门，凰门，红光，凤门，Blu-ray。
　　谢茵真是要服了谢芷蓼了，就是个短短13476字的坑，她居然设定了这么些个内容。
　　但是也可以侧面看出来，她当初是很想写这篇文的，做了很多功夫，但后面不知道为什么，又不写了。
　　“呦！又在这里砍竹呐？”突然，一个惹人讨厌，阴阳怪气的声音响起。
　　谢茵扭头，看到了一个跟她差不多同龄的女孩子。
　　这个女孩子长得挺好看的，就是气质太奇怪了，让谢茵无端地感到膈应，就好像看到电视剧里蠢兮兮的炮灰黑女配似的，看见她的第一眼就知道对方一定不是个什么好东西，就想上去给她一巴掌。
　　谢茵：【这谁？】
　　小梨：【这是你的二师姐。】
　　谢茵：【二师姐？哦，我知道了，不会是这本书的NPC，名字都是数字吧？】
　　小梨：【想什么呢？你以为谢芷蓼是某叶姓作者吗？不是的，凤凰长生门内的每一个弟子，名字都是“长”字开头的，好比你现在叫长安，谢芷蓼现在叫长生。】
　　谢茵停顿了半分钟，然后准备说灌口：【长……】
　　小梨：【停，我知道你要怎么吐槽了！】
　　谢茵还是来了段灌口：【长江、长城、长沙、长春、长白山、长方形、长驱直入、长篇小说……】
　　谢芷蓼她牛逼啊，她这新华词典用得好啊！起名废终于不为名字发愁了！@叶惜迦，你还不赶快学学！
　　小梨：【长白山我还能忍，后三个又是怎么回事儿？】
　　凤凰长生门弟子排序按照年龄长幼，长安是凤凰长生门里头年龄最小的，是当之无愧的小师妹，而这二师姐按照年龄排序则是第二，所以为二师姐。
　　谢茵：【我觉得即便是“长”开头，人一多，我也又记不住名字了，我觉得还是按照数字来吧。你也不用告诉我她叫啥了。】
　　小梨：【好吧。】
　　二师姐为人轻佻阴翳，说出来的话更是阴阳怪气，偏偏每次考试都能拿到凰门的前几名。
　　如此，长安更是心有不甘。倘若是德行上佳，令长安心服口服之人排在自己前面，实至名归，她自然无话可说。可是这二师姐又算是个什么东西，还不知是不是考试的时候干了什么下作勾当呢！
　　谢茵：【长安同学的思想很阴暗，很偏激啊。我还没看出来这个师姐怎么样，但我觉得长安继续这样下去，她会往凤凰长生门里的井水里下毒，毒死满门的，毕竟，凤凰长生门里，所有的师姐成绩都比她好。】
　　小梨：【请你不要这样吐槽你自己。】
　　谢茵：【我在这本书里是女几号呀？是个反面人物吧。】
　　小梨翻着坑：【这本书的字数实在是太少了，看不出来你是个什么性质的人物，13476字的字数只写到魔教教主的儿子，也就是男主身负重伤，流落到了你这里，你就把他捡了回去，照顾他。】
　　谢茵：【？？？这不是女主的剧本吗？】
　　小梨继续道：【你一边照顾男主，一边每天都跟男主倾诉（因为你是个废武渣，人缘太差，一个朋友也没有呢）你在凤凰长生门受欺负的事情，要男主赶快好起来，率领魔教众人来灭门，给她报仇解气呢。】
　　谢茵：【我就说吧，就觉得我是个反面人物！】
　　小梨：【你不要总是这样说自己，要对自己有信心，毕竟这个坑还没有写到那部分的剧情呢，就写到大师姐，也就是女主，发现了你偷藏男人，这个偷藏的男人还是与所有正教势不两立的魔教教主的儿子，发现了之后你还不觉得自己错了，还把男主给放跑了，你与大师姐争执之下，你就被大师姐给误杀了，毕竟，你是个废武渣，女主那样的大师姐，每次考核都是第一的那种人物，杀你简直soeasy。】
　　谢茵：【……】
　　小梨：【男主那个时候伤还没有好，躲在远处，就看到你被女主给杀了，还在心里发誓给你报仇，要灭掉整个凤凰长生门呢。这就是这13476字的剧情。】
　　谢茵：【停，不用说了。】
　　唉，这什么剧情，不要等到第13476字了，现在就把我杀了吧。
　　谢茵明白了，她就是男女主二人之间的麦高芬，两人之间一切的情感，爱的，恨的，虐恋，情深，都是缘由自己。
　　谢茵都能想到这起事件之后，男女主二人是如何虐恋情深了：
　　男主：啊！你杀了我的救命恩人！可我还是爱上了你！
　　女主：啊！正邪不两立！我可能不会爱你！
　　谢茵：【真尼玛狗血！】
　　那么现在，先面对现在的这个二师姐吧。
　　二师姐刚从山下回来，一身血腥，怎么也遮掩不住这股难闻的气味。
　　凰门之人皆身着红色衣袍。艳丽得像是这世间最妖冶的花，行事作风也是张扬跋扈。
　　点点血液浸在红色的衣袍之上，看起来已是过了一些时日，随着时间的流逝已经显出了一派诡异的红黑色。像是带着毒液的罂粟花瓣，蜿蜒，迂曲。
　　谢茵：【确定凤凰长生门是与魔教对立的正派吗？我怎么觉得越来越诡异了？】
　　一阵微风吹过，二师姐感应到了异样，来不及再对谢茵说什么，招呼也不打，径直走向山头凤凰楼，来时无影，去时无踪，一下子就不见了那血红艳丽的鬼魅身影。
　　谢茵：“喂！”
　　对方嘲讽了谢茵一句，就给跑了。
　　但看她这份模样，怎么那么像是落荒而逃，好像是有什么更重要的人物来了似的。
　　果然，下一刻，谢茵就发现自己的上空下起了花雨。
　　这是一片竹林，没有任何花树，却下起了零零散散的花雨。
　　花瓣自林间穿过，与细嫩的竹叶相得益彰。却并不令人觉得诡异突兀，一切都带着凤凰长生门独有的清新通透气质。
　　谢茵屏息凝神，看向了前方的正路，果然看到了好大的阵仗——
　　小梨：【——是大师姐回来了！】
　　——女主回来了！
　　——谢芷蓼出场了！
　　几名英气的红衣少女抬着轻纱垂顺的轿子，步履轻盈地从青石板正路走过，仿若轿子轻飘得没有重量一般。旁边也有几名如画一般的蓝衣少女轻声走过。
　　花瓣从天而降，不知道的人还以为是九天玄女降临人间。
　　轿中之人轻纱半遮面，加上轿子垂下来的轻纱一共遮了两层，却依旧遮不住那天人之姿，那魅人之色，那绝代风华。淡蓝色的衣袍似是比白色还要令人觉得清新纯净。
　　小梨：【谢茵！大师姐来了，你快跪下！】
　　谢茵无比郁闷：【不就是大师姐来了吗？又不是师父来了。】
　　小梨：【凤凰长生门的门规就是这样，大师姐的地位比师父还要高呢！你想想，凤凰长生门，名叫凤凰长生门，而我们大师姐叫什么——长生！如果不是因为师父喜欢她，师父会给她起这个意义深刻，代表着整个门派，寄托着无限期望的名字吗？】
　　谢茵：【这是什么奇奇怪怪的门派，这又是什么奇奇怪怪的坑文？】
　　但也真是可喜可贺，玛丽苏作者谢芷蓼，她在她自己的玛丽苏世界里，终于不把她笔下的玛丽苏女主的名字改成自己的名字了，她终于肯用原作里的名字了！
　　没办法，谢茵将手中的砍竹刀放到了一边，当下对着轿中之人跪了下来。
　　那轿子，也轻缓地路过谢茵的面前。
　　一阵微风拂过，吹起了那轿子之上的轻纱帐，露出了一张倾世容颜。
　　谢芷蓼居高临下地看着跪在地上，抬着头仰视着她的谢茵，轻微地点了一下头。
　　谢茵立刻觉得心跳都要漏掉了一拍似的，慌乱地、受宠若惊地也点头回了一下。
　　接着，谢芷蓼姐就转身离去了。来的时候无影，去的时候无踪，只留下一地的花瓣，似乎只有花瓣才能证明她的来过。
　　谢茵依旧跪在青石板上，脑子里却还是谢芷蓼那张摄人心魄的脸。
　　谢茵：【谢芷蓼她真的变了。她真的已经不是我曾经认识的那个谢芷蓼了。】
　　听着谢茵这物是人非的语气，小梨也是十分感慨：【唉。】
　　谢茵：【她变黑（黑化）了，但也变骚了。你看，她刚才这样风骚的出场，即便是厚脸皮如我，我都做不出来。】
　　小梨：【……】


第153章 
　　+
　　虽然,谢茵已经砍了一万斤的竹子,女主已经出场了。但是,谢茵还是没有完成师父给她下达的指标，一共要砍三万斤的竹子,她忙碌了一个白天加半个晚上，只完成了三分之二。
　　于是,已经是深夜了,谢茵还在玉竹林这里砍竹子。
　　谢茵：【我还要砍到什么时候？】
　　小梨：【砍完三万斤的竹子，你就能回去休息了，砍不完的话,明天你也不用去跟着大家一起练武了。】
　　嗯？还有这等好事？就好像上学的时候可以光明正大的不用去上学似的，谢茵立刻放下了手里的竹刀。
　　谢茵：【这么一说还挺好的，我能光明正大的摸鱼了。而且,我本来就不想见我那些师姐。】
　　谢茵刚来到这里一天的时间还不到，但是已经很清楚地认识到别人都是怎么样看待她了。
　　她的确是个废武渣,但她周遭的人非但没有伸出援手,为她加油打气，反而还鄙视她，把她一个已经处在食物链底端的人踩了又踩。
　　她已经够废的了,可周围人还这样对她,说明周围的人也都不是什么好东西。
　　小梨：【可你继续这样下去，你的师姐和师父对你的印象会越来越糟糕的。她们之前已经很能欺负你了，之后对你会变本加厉的。】
　　谢茵：【简直不要太好了，她们最好再厉害一些,赶快把我从这里赶出去吧。】
　　小梨：【唉，你不要自暴自弃，虽然不知道该怎么样完成这次的任务，但是你先坚持走到这篇坑文的结局。】
　　谢茵：【我真是一点儿都不喜欢这个世界，我觉得这个世界很奇怪。这是我之前穿书的时候从来都没有过的感觉。】
　　小梨：【怎么奇怪了？】
　　谢茵说着，又捡起来了她刚才扔在地上的竹刀，当场耍了一套剑法。
　　这是她之前在《九死不悔》那本书里习得，练习了几万年的剑法。
　　这样的剑法也帮助她在上一本书《平生一顾》里的时候所向披靡，勇战刺客，比夜魔侠还牛逼。
　　这样的剑法，也让她在现实世界里拍武侠片、动作片的时候连武术指导都要对她五体投地，说她这一身功夫简直就是大师级别，根本就不需要请武术指导，拍摄花絮传到网上的时候，粉丝也都在大呼小叫，说她简直就是个宝藏girl，粉她十辈子都不后悔。
　　可是现在，她这一身的本领在《凤凰长生门》这本书这样一个武侠的世界里却只是个空架子，任谢茵的招式耍得多么利索轻灵，耍起来多么帅气漂亮，她身上却没有任何内力，就好像没有血肉一般，是上不了台面，也杀不了多少敌人的。
　　谢茵没有一点儿武侠世界里的内力，因此她背得烂熟于心的所有功法也没有任何用处。
　　她跟同门的师姐们相比，就好像身上少了什么器官，使得她身上挂不住内力，更好像，她不像这个世界里的角色似的。
　　她是个废武渣，缘由她没有任何的内力。没有内力，她在凤凰长生门里就是个渣，就是得被所有的师姐嘲笑。
　　小梨：【那你在这本书的武力值为零了？】
　　谢茵：【不，该打我还是能打的，可如果遇到了真的高手，我一定是打不过的。】
　　谢茵越想越愁：【我真是搞不懂，像我这样子的废武渣，我是怎么进凤凰长生门的。师父是怎么收我入门的？】
　　小梨：【原文里也没有写呢，反正你这种角色，死得那么快，没什么好写的吧。】
　　谢茵：【那我之后怎么办，就等着谢芷蓼把我杀死吗？】
　　谢茵这个角色死了，就是谢芷蓼认为的结局了吗？她就算是完成这本书的任务了吗？
　　+
　　谢茵愈加苦恼的时候，突然听到了后方传来了脚步声。
　　这么晚了，还会有谁出现在这里？
　　不会是男主出现了吧？
　　谢茵立刻站了起来，立刻看向了来人——却愣住了。
　　——谢芷蓼来了！
　　嗯嗯嗯？
　　这怎么回事儿？女主大晚上的，来谢茵这个炮灰这里干什么？
　　而且，她刚才还在说谢芷蓼会不会杀她的事情，谢芷蓼就出现了，不会是谢芷蓼要当场把谢茵给杀死吧？那男主呢？还没有见到男主的人呢？还没走到这部分的剧情呢。
　　此刻谢芷蓼是一个人过来的，身上没有那么多大排场，只穿着素净的浅蓝色衣袍，但她的出现，好像使得整个玉竹林都亮了不少。
　　真不愧是凤凰长生门的门面，似乎不需要像白天那样的大场面，她整个人来了，就把场子撑起来了。
　　谢茵疑惑：“你……”
　　谢茵完全不知道该对谢芷蓼说什么好。
　　谢芷蓼二话不说，走到谢茵的面前，在谢茵以为她会对谢茵说话的时候，路过谢茵，然后一个转身，就帮谢茵砍开了竹子。
　　竹刀是她自带的，而且看她这行云流水一般的动作，好像经常帮谢茵砍竹子似的，一下子，就帮谢茵砍断了几十斤的竹子。
　　谢茵懵了：【谢芷蓼在这篇文里跟我关系这么好的吗，其他人都对我冷嘲热讽，她却直接帮忙给我砍竹子？】
　　小梨翻着坑：【不清楚呢，原文没有写。】
　　这个坑只有13476字，真是太为难小梨了。比之前《平生一顾》的那种番外还要叫人摸不着头脑，完全不知道亲妈作者谢芷蓼要写一个什么样的故事。
　　谢芷蓼毕竟是凤凰长生门的大师姐，她的内力一定很深厚，是整个凤凰长生门最深厚的，要不然也不会被整个凤凰长生门的门生崇拜，看她现在——刷刷刷，几下子，就帮谢茵把万斤的任务完成了。
　　谢茵与之相比，好像她砍的不是竹子，而是草。
　　看来在这个武侠的世界里，内力真的是一个很重要的东西。
　　任务完成了，谢茵可以回去休息了。但是在此之前，她该怎么跟谢芷蓼交流，表达自己对谢芷蓼的感激之情呢。
　　谢茵对着谢芷蓼，开口道：“大师姐，谢谢你了，如果不是你过来帮我的话，还不知道我什么时候才能砍完三万斤的竹子呢。”
　　谢芷蓼听着谢茵的话，却皱起来了眉头：“你叫我什么？”
　　谢茵看着她，磕巴：“大……大师姐啊。”
　　谢茵话音一落，谢芷蓼那眉头越皱越深，接着露出一副痛苦的神色看着谢茵，一言不发，转身走掉了。
　　谢茵望着谢芷蓼那谪仙一般仙气飘飘地远去的身影，愣在原地：“？？？”
　　谢茵：【她……她刚才那什么表情？我是错过了什么剧情？】
　　她那表情，好像是在看跟她虐恋情深的恋人似的！就这一个神情，谢茵自己都要忍不住脑补几十万字同门师姐妹的剧情了！
　　谢芷蓼那样看谢茵，谢茵立刻觉得《凤凰长生门》这本书里完全不需要男主了！
　　小梨继续嚼着那一万多字的剧情：【不对呀，原文里都没有写你俩有什么交集啊，你俩的第一次碰面，就是今天白天的大场面，第二次碰面，就是她发现你偷藏男主，把你杀了呀。】
　　谢茵：【不对，你看她刚才还帮我砍竹子呢，而且她一个高高在上的大师姐，对于罪徒才会做的砍竹子的事情却这么熟练，肯定不是第一次砍了，说不定早就帮我砍过很多次了。凤凰长生门里所有人的世界都对我避而远之，偶尔来一个还是过来嘲笑我，她却什么都不说，只是默默地帮助我。】
　　小梨也是愈加搞不懂这个剧情了：【这太奇怪了，明明你这个角色这么废，在这本书里一个朋友都没有。】
　　然后现在，看样子，她却跟这本书里的女主，最牛逼的人物，大家都不敢接近，连看一眼对方都不配的大师姐，关系还挺好的，非常好！
　　+
　　谢茵回到自己屋里的时候已经很晚了，同屋一起住的五六个师姐都睡着了。谢茵并没有打扰到她们的休息，她们也已经习惯了总是早出晚归，努力学武，或者是受罚晚归的谢茵了。
　　谢茵拾掇好了自己，也躺到了自己的床上，头一沾枕头，就开始冥思她在这本书里，谢芷蓼跟她到底是什么样的关系了。
　　想着想着，她的嘴角就挂起了笑，甚至还忍俊不禁地笑了出来。
　　她觉得，谢芷蓼那样对她，对她那么好，可能，大概，也许，谢芷蓼喜欢她吧。
　　嘻嘻。
　　嘻嘻嘻嘻。
　　同门师姐妹，一个学霸，另一个学渣；一个高高在上，所有人都敬仰崇拜，师父见了她都很恭敬，恨不得当场把掌门的位子传给她，另一个废武渣，人人鄙视，人人都能上来欺负霸凌，师父见了只会恨铁不成钢，气得头疼肚子痛。
　　可就是这样的两个人——深夜、小树林、没有他人、不可描述、虐恋情深的表情、欲言又止的话语……
　　小梨：【谢茵你够了！我快要被你恶心死了！我已经不认识你了，你早就不是我认识的那个谢宇直了！】
　　谢茵懒得理会小梨，继续想——
　　啊！这两个天差地别的人，差了这么多，一个天上，一个地下，可就是这种反差，这么魔性，这么让人欲罢不能，让人在深夜想起来都忍不住躁动！这是什么，这或许就是传说中的什么cp感吧！这或许就是L-O-V-E吧！不！这比L-O-V-E还复杂！说是L-O-V-E，是对她俩的感情的玷污！
　　同门师姐妹！一起长大，一起默默扶持，别人以为我俩没有任何关系实则早就勾搭到了一起，这cp！不带感吗？太带感了！不刺激吗？太刺激了！
　　谢茵想着想着，她这脑补的几十万字的剧情就又增加了好几万字。
　　小梨：【……我快要吐了！】
　　啧啧，听说谢茵之前还嘲讽谢芷蓼的读者脑补了这本书几十万字荡气回肠的剧情？她自己脑补的……啧……小梨她一个人工智能都要吐机油了！
　　小梨：【谢茵，你忘了上本书《平生一顾》的最后，谢芷蓼是怎么对你的了吗？你忘了你脖子上那银光闪闪的狗链子了吗？】
　　一瞬间，谢茵的脑海里又浮现出了上本书，谢芷蓼对她做过的不可描述的事情了！
　　谢茵一听，又恢复了理智：【对！谢芷蓼！她在上一本的时候，在最后，她居然对我酱酱酿酿！她不是人！我对她那么好，她居然白眼狼转世，那样对我！我永远都不会原谅她的！】
　　小梨：【唉，好，你还记得曾经的屈辱，那就好了。】
　　谢茵气势更是上来了：【我要报仇雪恨！她在上一本书的时候对我酱酱酿酿，那我在现在这本书里，我也要对她酱酱酿酿！我在她的身下失去的，我现在都要在她身上讨回来！】
　　小梨：【唉……唉唉唉唉唉？！】


第154章 
　　+
　　谢茵这一晚的前半夜,睡得格外香甜,就好像全身上下都可以冒粉红色的泡泡,可以在粉红色的海洋里徜徉，这一天所受的苦所受的累也算不得什么了。
　　可是到了后半夜的时候,她做了一个梦，睡得非常不踏实。
　　她好像梦到了小时候的事情。
　　奇怪。
　　这是她自己的童年吗？
　　梦里是现代世界,不是《凤凰长生门》里这样的古言武侠的世界。梦里的世界跟现实世界里她的生活差不多,住大别野，家里开豪车。
　　但是，她好像很孤僻,很孤独，身边好像一个朋友都没有。周遭的小朋友好像都觉得她很古怪，所以没有人愿意跟她做朋友。
　　嗯,这跟她现在在《凤凰长生门》里的处境挺像，也是周围一个朋友也没有。
　　没有人陪伴她,没有人愿意跟她玩儿,没办法，她就只能跟自己的玩具玩儿了。
　　最开始，她的玩具是一个布娃娃,好像是她的父亲送给她的生日礼物。
　　谢茵在梦中低头,看向了自己怀里的这个布娃娃——卧槽！！！这不是《豪门公子哥别爱我》里谢芷蓼生的那个孩子、《冥婚小娇妻》里她附身的那个鬼娃吗？
　　谢茵惊叫着，从梦中醒来。
　　同屋的师姐们被她吵醒了，也慢悠悠地起来了，皆是以着狠戾的目光瞪视她。
　　她则起身,坐在床上，惊魂未定，想跟大家先说声抱歉，但是嘴唇一直在抖，一句话都说不出来。
　　欺负她欺负得最顺手的二师姐也直接下了床，走到了她的床边，开口就是毫不客气地问道：“长安，你是不是疯了？”
　　谢茵还在想着那个诡异的梦。
　　梦里的一切都很熟悉，照理说，她不应该畏惧，可此刻，她却是那么害怕。就好像这不过是一个梦，却好像是她的童年心理阴影。
　　谢茵道：“没什么，我就是做了个梦。”
　　她话音一落，整个房间的人都露出了疑惑的表情。
　　二师姐直接问出来了：“什么叫做‘你做了个梦’？”
　　谢茵挑眉：“做了个梦就是做了个梦啊？”
　　“什么叫做梦？”
　　“……”
　　谢茵懵了，这啥问题。她这个师姐是不是有病？
　　谢茵觉得二师姐有病，二师姐还觉得谢茵有病呢。
　　见谢茵还是这副样子，似乎是没睡醒似的，二师姐一只手朝着谢茵的脸挥了过来，似乎是要把谢茵打醒。
　　她经常这样子欺负长安，其他几位师姐醒了过来，都将目光放在了谢茵和二师姐的身上，但没有人上前制止二师姐，完全皆是看戏的样子，似乎，她们早已习以为常，似乎，美好的一天从欺负长安开始。
　　可长安是长安，谢茵是谢茵，谢茵像是那种任人欺负的孬种吗？
　　能打她的人，只有演戏时候的对手，剧情需要，打她也没什么，也不是真打，和谢芷蓼。
　　可眼前的这个家伙，她算是个什么东西？
　　谢茵直接握住了二师姐的胳膊，一个推力，将二师姐推倒在了地上。
　　全场哗然——长安她今天是怎么了，她是不是疯了？
　　二师姐立刻站了起来，像是一只受惊的野鸡一般在谢茵的面前，指着谢茵叫嚣：“长安！你胆子不小啊！你……”
　　“啪——”谢茵一个巴掌又是拍了过去。
　　“长安你真的是不想活了！”二师姐捂着自己的脸，看样子是要过来扯谢茵的头发了。
　　谢茵站起身，直接一扑，两人倒地，谢茵更是骑在了二师姐的身上。
　　谢茵算是明白了，看今天这个很日常的样子，二师姐这个小贱人之前欺负过自己很多次了吧？
　　那好，我们今天，把帐算清。
　　算不清也没关系，只有对方吃亏的份，谢茵，她是不会吃亏的！
　　+
　　最后，脸都肿了的二师姐和脸上只有一道划痕，眼睛却亮得摄人的谢茵跪在了凤凰长生门的大堂内。
　　师父怒道：“你俩！你俩这是干了什么好事？”
　　二师姐哇地一声哭了出来，一边哭，一边嚎：“师父！你要为我做主啊！长安，长安这丫头疯了！”
　　师父看着二师姐那肿脸：“你这是被长安打的？”
　　“对……我……”
　　全场哗然！
　　这不可能，长安只是一个废武渣，她何德何能能把凰门每次考核都能排前三的二师姐打成这个样子？
　　二师姐也倍觉丢人，立刻改口，道：“不，不是她打的，是她耍诈，趁我不备……”
　　谢茵这个时候却慢悠悠地开口，声音却清脆洪亮：“是我打的她。”
　　全场哗然！
　　怎么可能？长安这个废武渣怎么能打过二师姐呢？
　　谢茵就是要让整个凤凰长生门知道，是她把二师姐暴打了一顿！
　　她不怕以下犯上，不怕师父责罚，她若是今日不这么做，不给大家提个醒儿，还会有人把她当做是以前的那个长安，还会有人不自量力来挑衅她的。
　　二师姐更是倍觉委屈，她武力值惊人，每次考核都排前列，招式功法更是被师父称赞如同模板一般。
　　可今早她跟谢茵打起来的时候，是在寝室屋内，空间太狭窄了，而且谢茵那个时候简直就像是一只小老虎，说来就来，说打就打，明显是实战派的，不按常理出牌，下手还特别快，她根本来不及反应，根本无力招架。最后她被打成了这副惨样，而谢茵呢，就是脸上被她的长指甲划了一道轻微的划痕，二师姐敢说，到中午的时候，这道划痕就下去了。
　　师父看着二师姐，最后，将目光放在了谢茵身上，道：“你每次考核都不通过，你是怎么把你师姐打成这副模样的？难道你平日里的考核都是在装拙吗？”
　　谢茵停顿了一下，抬着头，看着师父，声音非常冷静，道：“这些年间，师姐经常欺负我，但是念着同门之情，我一直都没有反抗过她。可是今天，她还欺负我，我忍不了了，今早就与她奋力一搏。”
　　众人一愣。
　　谢茵继续道：“二师姐说的没错，我的确耍诈了，二师姐扇我巴掌，我就掐二师姐的XX，抠二师姐的XX，踢二师姐的XX……”
　　二师姐在一旁羞得脸都红了：“你住嘴！”
　　谢茵这家伙真不是个东西，一张嘴就是屏蔽词，还每一句都点明了她的名字，还叫不叫她做人了？
　　可谢茵就好似没听到，又把她刚才的话重复了一遍：“若不是我掐二师姐的XX，抠二师姐的XX，踢二师姐的XX，我是打不过二师姐的。”
　　二师姐捂着脸，真是不要继续做人了。
　　这个时候，大师姐谢芷蓼来了。
　　二师姐更是没脸见人了。
　　刚才谢茵的话，大师姐听到多少了呢。大师姐本来就是清风霁月一般的人物，这样糟心的俗事怎么能入得了她的耳呢？
　　谢茵却觉得奇怪。
　　为什么谢芷蓼一个大师姐，出现时候的场面比掌门还厉害呢。
　　小梨：【她毕竟是这本书的女主，而且，大师姐名为长生，而这又是凤凰长生门，她当然是整个门派的门面了。】
　　谢茵：【谢芷蓼现在叫长生，那谢芷蓼“谢芷蓼”的这个名字怎么办？】
　　这不符合谢茵之前穿书，每本书玛丽苏女主的名字都被谢芷蓼改成她自己名字的定律。
　　小梨：【你继续穿，先走剧情吧。】
　　可大师姐谢芷蓼出现在了这里，她也没有说什么。
　　她就是静静地站在一边，静静地当一座像神一般的雕像，静静地岁月静好。甚至，她连谢茵一眼都没有看。
　　谢茵却觉得谢芷蓼肯定可想让她这个方向瞅了：【想做却不能做，虐恋情深，所以她没有敢看我，生怕和上本书一样，平生一顾，就这一眼，误了终生。】
　　小梨：【唉。】谢茵以前出演过的那些大女主玛丽苏剧不是白演的。
　　师父看着谢茵，道：“今日罚你继续到玉竹林砍竹，十万斤。”
　　谢茵跪拜：“谢师父。”
　　师父再看向二师姐，道：“你，在这里跪三天三夜。”
　　这是二师姐这辈子第一次受罚，懵了：“师父！——”
　　师父没有理会她。
　　+
　　谢茵这次砍竹，不像第一次那么勤快了。她巴不得不再见那些婊里婊气的同门。
　　谢茵慢悠悠地砍着竹子：【我觉得，哪怕是让我睡竹林，以天为席，以地为盖，我都不想回到那个“女生宿舍”去。】
　　谢茵砍累了，就躺在砍好，排列整齐的竹子上，翘着二郎腿，小憩一下。
　　此刻的凤凰山万籁俱寂，风吹过竹海，谢茵闭着眼睛，就好像能看到那翻滚的竹林了。
　　似乎在这一刻，她才能感受到《凤凰长生门》这本书武侠的气质，逍遥自在，快意恩仇。
　　谢茵小憩，睡了一觉。
　　这一觉，她又做了一个梦。
　　梦里还是现代世界，还是那个孤零零的女孩儿。
　　这次的梦中，她好像更可怜了，好像快要哭出来了似的。
　　她的布娃娃被同班的小朋友扔到了学校的喷泉里，她想进去捡，老师却拦着她，不让她进去捡。
　　可是，老师也没有帮她将那个布娃娃捡回来。
　　“你都多大了！怎么还在玩儿这种东西！这种东西是你能带到学校里来的吗？”
　　“……”
　　梦里，谢茵的回应，只有哭。
　　可这个梦还没有完。
　　傍晚的时候，学校里的师生下班的下班，下学的下学，都走掉了。
　　她在门口等了好久，直到看门的老大爷要将校门锁起来的时候，她跑了回来，要去捡那布娃娃。
　　老大爷看她可怜，挽起了裤腿，踏入了已经停了的喷泉水池中，将布娃娃捞了出来。
　　然后，就在湿漉漉的布娃娃要回到她的怀中的时候，谢茵在梦里一个惊颤，醒了过来。
　　一睁开眼睛，她就看到了近在咫尺的谢芷蓼。
　　谢芷蓼站在她的面前，伸出手，似乎是要摸她的脸。


第155章 
　　+
　　谢茵懵了,反应过来了之后,立刻捂住了自己的胸部。
　　谢茵：【天呐！谢芷蓼这个家伙实在是太恐怖了,她到底对我有着什么样不轨的心思？难道说我刚才睡着了不是因为我懒，而是因为我被她迷晕了？？？天呐！深夜、小竹林、荒郊野外、孤女寡女,她要对我做什么！】
　　小梨：【谢茵你够了你想多了！就是因为你是头猪你才睡着的！】
　　谢茵：【我真的没有被她迷晕吗？毕竟在上本书的时候，她不止一次对我用那种药！】
　　小梨：【你够了！你看她手里是什么？】
　　谢茵这下一看,谢芷蓼的手里好像握了一块沾了水的棉布,看样子，是要处理谢茵脸上的那一道划痕。
　　谢芷蓼见她醒了，也没有谢茵以为的她趁她睡觉不注意,就可以对她为所欲为的那种做贼心虚的慌张表情，反而相当坦坦荡荡，似乎仅是注视着她此刻的表情,就能令自己无力动容。
　　谢芷蓼开口，道：“你醒了？”
　　“哦……醒了。”
　　谢茵有些尴尬,她跟这本书里的谢芷蓼到底是什么关系,她到底该怎样跟谢芷蓼说话呢？
　　“哦。”谢芷蓼应着她，手上依旧握着棉布，轻轻地擦拭谢茵脸上的伤。
　　嘶——
　　明明两人之间的触碰还隔着一块薄布,谢茵却还是感觉到了那非同一般的好似中电了的感觉,感觉从被触碰的那里开始，蔓延至自己的全身，都酥酥的，麻麻的,痒痒的。
　　嗯……
　　一定是这块薄上沾的水太凉了！
　　谢芷蓼真不小心，怎么照顾她这个受伤的人还这么粗心？
　　谢茵觉得此刻自己的脸一定红得不像话，向着一旁躲去：“我……我没事儿……就是小伤！”
　　谢芷蓼另一只手也上来，掐着谢茵的下巴，道：“别动。”
　　谢芷蓼说这句话的时候语调很平静，似乎什么感情都没有，但就是这样，谢茵居然听出了一丝霸道的意味！
　　谢茵在观察谢芷蓼，胡思乱想的时候，谢芷蓼也在观察谢茵。但无论她有什么想法，她都不会表现出来，似乎人设就是天生这么不苟言笑，于是谢茵就更是猜不透她现在在想什么了。
　　最后，谢芷蓼给谢茵上好了药。
　　谢茵先道：“多谢大师姐！”
　　又叫她大师姐！
　　谢芷蓼看着她，皱起来了眉头，欲言又止。
　　“嗯？”谢茵觉得她有话说，等待着她开口。
　　谁知，谢芷蓼在却是以着和昨晚同款，那副似乎有一些痛苦的表情，看着她，道：“你又忘了我了。”
　　“啊？”
　　又？为什么说“又”？
　　谢芷蓼看着谢茵这副疑惑的模样，轻不可闻地叹息了一声，语调却又急转而上，像是承诺一般，道：“我会让你记起来我的。”
　　说罢，谢芷蓼又转身走人了。
　　留下谢茵呆在原地，脑海里全是刚才那句话一遍又一遍的洗脑。
　　——“我会让你记起来我的。”
　　这语调！把这句话换成“我会回来娶你的”也没什么问题啊！
　　谢茵更懵了。
　　她跟谢芷蓼在这本书里到底是什么样的关系？
　　为什么……
　　为什么这么容易令她想入非非呢？
　　难道……
　　——难道谢芷蓼放着好好的言情频道不混，她去百合频道混了？！
　　小梨：【……】
　　哦！谢茵知道了！知道为什么《凤凰长生门》这篇文坑了，因为谢芷蓼写得写得因为书里的女主给弯了，所以现实世界里她也给弯了！而跨频道是要换编辑的，谢芷蓼来不及换编辑，所以这篇文就给坑了！
　　小梨：【谢茵，求你冷静！你在原文里最后明明死了！】
　　+
　　晚上的时候，谢茵回到了自己的“宿舍”。
　　她这一天除了自己做的梦十分离奇和诡异，叫她分不清现实和书里的世界，有些不爽之外，其他的，就没有什么了。
　　谢芷蓼让她挺高兴的。
　　至于其他的小贱人，她是不会放在心上的。她们不配。
　　可谁知她回到了自己的宿舍，正准备躺到自己的床上，却又发现，小贱人又不安于室了。
　　谢茵碰都没有碰自己的床，就看到自己的床单中央颜色与其他地方颜色不一样——这是被人泼了水了。
　　然后，谢茵握紧了拳头，站在了屋子中央。
　　但她迟迟都不回到自己的床上，还一副似乎是在受气憋气的模样，二师姐从谢茵的身后走了过来，道：“长安，怎么了，是觉得你的床突然之间变香了吗？”
　　谢茵的拳头握得更紧了。
　　她更是知道了，泼在她床上的不是水，而是……
　　太恶心了，大家都是女人，怎么她就出落得大大方方，光明磊落，有的人却好像是从阴沟里长大，恶心恶臭得叫人不想跟她说话，只想打她一顿呢？
　　二师姐笑得更是猖狂了，同屋的其他师姐，也笑得跟她一样小人得志。
　　看来，今天在大堂上，她所做的一切，还没有让大家清楚而明白地认识到，她到底是一个什么样的人？
　　谢茵长吸了一口气——好，那现在，她叫大家再明明白白！
　　谢茵转向二师姐，在二师姐还没有反应过来的时候，直接扯着她的肩膀和她的腰带，将她推倒在了自己的床上。
　　二师姐吓得惊叫，她对谢茵的床做了什么，全场的人当中，她是最明白不过的了。
　　然后，谢茵跳上了床，靴子踩着自己的床单，踢着二师姐的肚子，将二师姐踢得趴在了床上，然后俯下身，死死地拽着二师姐的头发，将二师姐的脸埋在了自己床单那最“深色”的部分。
　　“啊！——”二师姐的惨叫响彻夜空，即便是整张脸埋在床单上，凄厉的喊叫都能让周遭的人听得头皮发麻。
　　谢茵又挺直了腰板，霸气地踩着二师姐的脑袋，说出来的话语却是那么春风化雨般温柔，道：“二师姐，一日不见，我真是太喜欢你给我的这份大礼了，无以回报，只能这样！不用感谢我，这是应该的！”
　　说着，谢茵的脚如同踩烟头一般，在二师姐的脑袋上踩了又踩，碾了又碾。
　　+
　　大半夜的，凤凰长生门的大堂又亮了起来。
　　谢茵宿舍的师姐们和谢茵一起，跪在了师父的面前。
　　而刚才被谢茵“好生招待”的二师姐，头发散乱，死死地低着头，坐在地上痛哭流涕。
　　师父气得头疾都要犯了：“你们大晚上的，又都在干什么？”
　　几位大师姐都将自己的指头指向了谢茵：“是长安！长安大半夜的又不给人省心！师父，你可一定要替二师姐做主呀！”
　　师父立刻看向了谢茵：“长安！这次，你有什么好说的？”
　　谢茵表示，现在到了晚上，深夜档了，她的嘴比白天还能跑火车：“师父！二师姐……二师姐她看上我了！”
　　“啊？”
　　整个大堂的人都懵了。
　　长安她啥意思，什么叫做二师姐看上她了？
　　谢茵说着，虽然没有像二师姐那样流泪，但听她这语气，似乎比二师姐还要委屈，还要愤怒：
　　“二师姐！她想跟我结金兰、做契姐妹！”
　　“！！！”
　　“我……我不答应她，她就钻我被子，对我酱酱酿酿！要不然她今晚怎么会出现在我的床上呢？”
　　“！！！”
　　“我绝不能受此侮辱，因此比今天早上的时候还要奋力反抗！所以，我才没有被她欺负，所以，二师姐她成了现在这幅模样！……我呸！她活该！我不后悔！师父你要觉得是我的错，那你就责罚我吧！”
　　“！！！”
　　二师姐简直要哭了：“你胡说！我……我怎么会……”
　　谢茵直直地看着她，是那么坦荡，那么好像不畏惧邪恶似的：“怎么不会？你刚才，在我的床上，先是用你的手摸我的XX，然后你还把你的手伸到了我的下面，摸我的XX，动来动去的，还舔，还问我爽不爽……”
　　这话叫二师姐那本来就很难看的表情变得更加难看了：“我！我没有啊！”
　　谢茵：“你当然有！你若没有，我怎么说得这么详细！”
　　说着，谢茵也快要哭了：“师父！你为我做主啊！我是凤凰长生门里年龄最小的啊，二师姐她不是人！她是禽兽！”
　　她比上一本《平生一顾》里的南宫清越还要萝莉控！
　　小梨：【……】
　　谢茵真牛逼（臭不要脸），把上本书她跟谢芷蓼的床笫之事都移花接木到这里了。
　　师父又问其他几位师姐：“是这样吗？”
　　师父问的时候，谢茵正看向她们，微笑着，伸出来了自己的小舌头，舔着自己的上唇。
　　明明这动作这么风骚，可这几位师姐只感觉到了骇人。
　　没办法，其中一个师姐道：“我们也不知道，她俩都在被子里，我们什么都看不到。哪知道她俩做了什么。”
　　那就说自己什么都不知道，把这件事情跟自己推开，交给师父处理吧。
　　“你！你们！”二师姐真是没法儿做人了，“我……我……”
　　我真没有啊！谢茵她说的，她更是听不懂啊！
　　这个时候，大堂又有人来了。
　　是谢芷蓼。
　　现在在当场的只有师父，还有谢茵那一个宿舍的人，凤凰长生门其他同门都没有来，那谢芷蓼此刻出现，是来做什么？
　　二师姐更是害怕谢茵刚才的话污了谢芷蓼的耳朵，她跪在地上，仰视着谢芷蓼，叫着谢芷蓼：“大师姐……”
　　谁知，谢芷蓼开口却是道：“二师妹，你真是太令我失望了。”
　　二师姐整个人都慌了，向前爬，爬到了谢芷蓼的面前，看样子，是想要抱谢芷蓼的大腿。
　　谢芷蓼却往前走了一步，跟二师姐错开了，道：“刚才长安师妹说了什么，我都听到了，没想到，你居然是这种人。”
　　“不！不！我没有！我真的没有啊！”二师姐简直要哭死了。
　　然而，谢茵听到谢芷蓼这么说，却有点儿脸红。
　　她刚才说的那些事情，明明是谢芷蓼曾经对她做过的事情。可现在，谢芷蓼的表情那么正经，就和替谢茵伸冤办案的青天大老爷似的。
　　“我是不能再坐视不管了。”说着，谢芷蓼看向师父，“师父，小师妹跟二师妹在一起很危险，还不知道二师妹又会对她做什么，不如，让小师妹到我那里住下吧。”
　　谢茵：“？？？”
　　仿佛谢芷蓼说什么都是金口玉言，说什么都是真理，师父只是停顿了一下，就道：“好，就照长生说的吧。”
　　谢茵疑惑地看向谢芷蓼。整个凤凰长生门到底谁才是当家做主的人？
　　谢芷蓼向前走去，似乎是冥冥之中感觉到了谢茵在注视着她，于是，回头看向谢茵。
　　谢茵也盯着她看。
　　谢芷蓼向着谢茵伸出来了手掌：“走吧。”
　　谢茵没忍住，笑了出来：“嗯！”


第156章 
　　+
　　谢芷蓼向谢茵伸出了手,谢茵迎了上来。
　　谢茵的想法很单纯,她就是想跟在谢芷蓼的屁股后面,谢芷蓼走到哪里，她就跟到哪里。
　　谢芷蓼却还是向着谢茵伸着她的手：“嗯。”
　　“嗯？”
　　谢芷蓼这句“嗯”到底是什么意思呢,谢茵又要做阅读理解了。
　　然后，就在谢茵觉得自己就快要把这道题解答出来的时候,谢芷蓼往后退了一步,走到了谢茵的面前，握住了谢茵的手。
　　谢茵立刻觉得，自己的心脏快要骤停了,甚至觉得，她俩现在一定是少女漫画里男女主角见面了一般的开花背景！
　　谢茵：【啊啊啊啊！谢芷蓼在这本书里跟我到底是什么关系？！】
　　谢茵真的快要疯了，谢芷蓼不带这样玩儿她的啊！
　　我要举报！谢芷蓼她撩我！
　　小梨：【谢茵你够了！你们女生去上厕所都是一起的,你平常都没拉过女人的小手手吗？】
　　+
　　谢芷蓼将谢茵领到了自己那里。
　　不愧是凤凰长生门的门面，同门的其他师姐们都是好几人间挤在一起,环境比大学宿舍还要差,可谢芷蓼呢，她一个人住一个小院，小院的风景还特别好,比上本书《平生一顾》里她住的小院子还要有意境。
　　上本书里,因为角色是太后，一人之下，万人之上的缘故，所以谢芷蓼总是给人一种雍容华贵,高不可攀的感觉。在现在这本书里，她的身份没有那么高贵了，却好像比之前还要让人只能仰望了。
　　谢茵又想到了之前穿书，几乎每一本吧，她跟谢芷蓼总是睡在一张床上。那么现在，她也要跟谢芷蓼睡一起吗？
　　但是她刚想起来这个问题，谢芷蓼就马上替她回答了。
　　谢芷蓼直接带她走到了屋内的最里处，指着屋内的那两张床：“你睡这里就好了。”
　　谢茵看着那并排的两张床，皱起来了眉头。
　　这两张床虽然是古代的床，一点儿都不现代，但给她的感觉，怎么那么像是酒店的标间呢？而且，为什么大师姐的房间里还摆着两张床呢？太奇怪了吧。就好像谢芷蓼提前做了准备，知道谢茵一定会来她这里，跟她一起住似的。
　　那么，还是之前的那个问题，她俩在这本书里，到底是什么关系呢？
　　谢茵想了想，从最基本的开始问道。
　　她看向谢芷蓼，直接开口：“大师姐，你……你真的叫长生吗？”
　　谢芷蓼挑眉，好像谢茵问了一个非常奇怪的问题，却还是回答道：“对，我叫长生。”
　　那“谢芷蓼”这个性感玛丽苏作者，在线亲自穿书的名字跑哪里去了？
　　那谢芷蓼之前叫什么名字呢？
　　谢茵又问道：“大师姐，那还没有入到凤凰长生门门下的时候，你叫什么名字？”
　　谢芷蓼看着她，直接道：“我叫谢芷蓼。”
　　谢茵惊了：“！！！”
　　谢芷蓼！
　　对！就是这个名字！
　　不是长生！
　　太好了！谢芷蓼想起来了！她什么都想起来了！
　　“那……我……”谢茵激动地指着自己，“你还记得我之前叫什么吗？”
　　谢芷蓼道：“我当然记得了。”
　　“那我叫什么？”
　　“谢……”
　　谢……
　　谢……
　　快！我叫什么？快说啊！
　　谢芷蓼：“你叫谢长安。”
　　谢茵：“……”
　　谢茵真是要死了！
　　啊！
　　她还以为谢芷蓼终于想起来一切了，书里的、现实的，哪怕只有一点点，但是她终于想起来了，她俩终于不用在书里的世界继续演这些角色了！她以为谢芷蓼终于觉醒了，她俩终于可以在书里书写真正的，属于自己的，“谢芷蓼和谢茵”的故事了。
　　没想到，还是什么都没有变！
　　玛丽苏女主，依旧是玛丽苏女主！
　　怪不得谢芷蓼在这本书里还有“长生”这个名字，敢情这个名字跟二师姐、三师姐、四五六七/八/九师姐一样，只是一个代号！
　　谢茵简直要疯了。
　　那她到底穿到一本什么书里面了啊！
　　谢芷蓼注意到了谢茵这突然丧气了的脸，甚是关切，问道：“长安，怎么了？”
　　唉，求你了，不要叫我这个名字。
　　谢茵：“那我之前就叫长安吗？不对啊，难道不是我来到凤凰长生门之后，师父才给我起名叫长安的吗？”
　　谢芷蓼：“是先有长安你，才有凤凰长生门的。”
　　谢茵懵了，敢情是因为他，凤凰长生门的诸位师姐们的名字才是以“长”字为开头的。
　　可谢茵还是觉得奇怪：“不对啊，既然我这么重要，那为啥凤凰长生门的师姐们都欺负我？”
　　谢芷蓼一听，一个不苟言笑的人立刻急眼了，立刻摸起来了腰间的剑，道：“除了二师妹还有谁欺负你了？我弄死她。”
　　谢茵：“……呃，没，没人欺负我，没。”
　　谢茵：【这真的是谢芷蓼？】
　　小梨：【如假包换，童叟无欺。】
　　谢茵又问道：“那为什么这里叫做凤凰长生门，而不叫凤凰长安门呢？”
　　谢芷蓼：“因为长安是你的名字，而长生，是对你的祝愿。”
　　谢茵：“……”
　　这都什么鬼啊，她还是想不明白啊。
　　谢茵不想问那么多了，还是问谢芷蓼一个最重要的问题之后就收手吧。
　　谢茵这下直接问道：“那你和我是什么关系？”
　　“……”谢芷蓼微怔。
　　谢茵简直快要疯了，她今天必须要把这本书搞清楚：“不要说什么你和我同在凤凰长生门之下，你我就是同门师姐妹的关系，除此之外呢，除了这个之外，你和我还有什么关系呢？”
　　“……”谢茵停顿，欲言又止。
　　快说！
　　快！
　　你和我，是不是那个“先是用你的手摸我的XX，然后你还把你的手伸到了我的下面，摸我的XX，动来动去的，还舔，还问我爽不爽”的关系！
　　谢芷蓼又露出了一副痛苦的表情，看着谢茵，道：“当然了，我们还有比这更重要的关系，我们师姐妹的关系，只不过是个幌子罢了。”
　　谢茵内心又是激动得心脏都快要跳出来了：“嗯！”快说！继续说！快说你和我到底是什么关系！
　　“我们之间的关系，是任何人都无法阻拦的，我们之前的情感，是无论如何都不会停止的。”
　　“……哎呀。”
　　爱是永不止息。
　　讨厌！你直接说就好了，现在这么说，说得跟告白似的，搞得人家真不好意思！
　　谢芷蓼看着谢茵：“我们——是同血缘，同父同母的，亲生姐妹的关系！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“诶？？？？？？？？？？？？？？”
　　+
　　谢茵听了谢芷蓼的话，直接倒在了地上。就像是一只漂上岸的鱼儿一般，不知道该说是窒息还是怎样才好，反正快要不行了。
　　搞什么嘛！
　　不玩儿了啊！
　　垃圾小言！垃圾作者！垃圾系统！
　　喂？晋江举报中心吗？这里有人写乱/伦，我要举报！当红巨星，超级影后谢茵实名举报！
　　不不不，这是我第一次往晋江举报中心这里举报，之前全文第18章的时候举报乱/伦的人是谁我不知道，大概早就现世报下地狱了吧，我管它死活哦！
　　小梨：【谢茵！你冷静点儿！谁说你要跟谢芷蓼乱/伦了！你才不是人，你想对谢芷蓼做什么！】
　　之前谢茵叫谢芷蓼“大师姐”，谢芷蓼还很难过，搞得谢茵还以为两人之间还有着什么不可告人的秘密关系，结果现在，谢茵明白了，她哪是该叫谢芷蓼“大师姐”，她应该直接叫谢芷蓼“姐”！
　　原来谢芷蓼之前难过，是因为“我把你当亲妹，你却把我当师姐”啊。
　　所以之前谢芷蓼对她那么好，是亲姐姐对亲妹妹的好啊。
　　说好的百合呢？
　　谢芷蓼将谢茵扶了起来，对着详细地阐述了一下她俩现在这同血缘、同父同母、亲生的亲姐妹的关系：“你和我是前朝大燕帝国尊贵无比的皇女殿下，我是有着第一帝国继承权的嫡长女皇太女殿下，你是有着第二帝国继承权的小皇女殿下。”
　　“……”皇女什么的，听得谢茵眉角抽抽。
　　呵。
　　没想到，这本书和上本书的剧情还能串起来，还能续上呢。
　　《平生一顾》里的女帝陛下谢芷蓼，你过来看看，说好的你的江山永固，万代千秋呢？
　　谢芷蓼说着，又露出了一副痛彻心扉的表情：“但是，我大燕亡了！”
　　谢茵此刻的内心毫无波澜，却非常配合谢芷蓼此刻的语调，道：“什么？孤的大燕亡了？”
　　谢芷蓼继续道：“嗯！亡了！你和我被丞相救下，送到了凤凰长生门，为了防止奸人继续伤害你我，只能暂时放弃自己尊贵的身份，断绝与旧人的一切往来，隐姓埋名，卧薪尝胆地活下去。”
　　谢茵：“…………………………”
　　啊啊啊啊！
　　这什么破剧情嘛！
　　“那之后……”之后这脱缰的剧情该如何继续？谢芷蓼刚才的话，最后一个词可是“卧薪尝胆”啊！
　　果不其然，谢芷蓼道：“皇妹，我们要复国！一定要复国！”
　　谢茵：“……”
　　谢茵现在不想复国，谢茵现在只想把谢芷蓼掐死！
　　《凤凰长生门》这本书武侠就武侠吧，可直接蹦到了慕容复那里武侠，是要干嘛啊？怪不得上本书的朝代是大燕，这特么真的都能串起来啊！
　　谢茵：【谢芷蓼到底想要怎么写这本书？这本书的结局是复国吗？我要帮助她复国？复国了，我就完成任务了？】
　　小梨又翻出来了《凤凰长生门》这一万多字的坑，在坑的字里行间寻找细节：【女尊帝国大燕，在这本书的世界观里可是存在了四百年的大国呢！】
　　谢茵：【……我真不想复国，我真不想成为第二个，哦不，第三个慕容复！】
　　谢茵心里苦，为什么要给她loser的剧本？给她契丹人萧峰的剧本……算了，这个更惨……
　　谢茵想了想，还是道：【不行！这是一本武侠小说，我要好好练武，贯彻武侠文的宗旨，成为一个为国为民，心怀天下苍生的大侠，我才不要走政治权谋文的路子，我不要玩儿什么权力的游戏！谢藕霸书海里的所有龙都已经被她屠尽了，没有龙，是玩儿不赢权力的游戏的！】
　　总而言之——谢茵她会通过自己的努力，把这本书拉回武侠文的类别的！
　　可谢茵现在没办法，为了安抚谢芷蓼，只能顺着谢芷蓼的话，道：“嗯！皇姐，我明白了，我们一定要复国，要亡了我大燕的人血债血偿！”
　　“嗯！血债血偿。把他们的肉丢弃在山间，用他们的尸首填满山谷，使遍地的野兽得饱。”说着，谢芷蓼上前，热血地抱住了谢茵。
　　谢茵却在谢芷蓼的怀里翻白眼儿。
　　唉，快点结束这中二的剧情吧。


第157章 
　　+
　　之后的谢茵,不再浑浑噩噩地砍竹过日子了,她要努力学习功法,练武强身，她要当武林盟主！
　　现在,凤凰长生门满门看待谢茵，和以前看她的眼神相比都不一样了。
　　所谓树底下好乘凉,她跟大师姐谢芷蓼住一起了,谢芷蓼居然也不嫌弃她，这说明什么？说明大家之前都误解谢茵了！谢茵一定是个好女孩儿，要不然,她不会得到大师姐的青睐的。
　　反正，大师姐做什么都是对的。
　　谢茵：【她们都是谢芷蓼的脑残粉吗？】
　　+
　　谢茵在院子里练剑，一旁的谢芷蓼一开始还看着她练剑,到了后面，又说开自己的复国大计了：
　　“我觉得,我们应该先拿下晋阳这个地方,北朝霸府，天王北都，它的位置十分特殊,拿下它之后,我们一定会复国成功的！”
　　“……”喂喂喂，不对啊，这地方易守难攻的你拿不下啊！还有这地方离你现在有半个中国远呢！
　　……
　　“我觉得，我们之后再发展经济,圈地运动，把后山的竹子都砍了，养羊、放羊、杀羊、卖羊毛！”
　　“……”喂喂喂，这好像跑到资本主义萌芽那会儿的英国了！你到底是大燕帝国还是大英帝国？不过你之前《平生一顾》那本书的最后日日夜夜那样对我，的确挺日不落的。还有，羊羊羊到底做了什么你要这样对待它们，我们吃点羊肉串就好了！
　　……
　　“我觉得……”
　　“……”
　　你别觉得了！
　　谢茵快要疯了，练剑练得剑越挥越偏，到最后直接偏出了整个院子，来到了后山。
　　没有了谢·慕容复·芷蓼，世界一下子清静了许多，又能走正儿八经的武侠文style了！
　　她谢·女侠·茵，要好好练武，发展武侠运动，增强绿林体质，争当武林盟主，为武林的爱与和平做出自己的贡献！
　　然后，谢茵意气风发地向前走去，却突然被人绊了一跤，差点儿摔了个狗吃屎。
　　谁？
　　谢茵回头一看，一个男人一身是血地倒在她的面前。
　　那男人也注意到了谢茵，抬起来了头，一个对眼，就跟谢茵对上了。
　　啊！这即便受了伤都深情至极，温柔得能溢出水来的眼神——这！这是wuli男主没跑了！
　　男主终于上线了！
　　+
　　之前被谢芷蓼刺激得谢茵都忘了自己在原文里是个什么角色了，但是现在，看到了男主，她一下子就想起来了——原文里，她把男主角救了回去，被谢芷蓼发现，与谢芷蓼产生了争执，谢芷蓼就失手，把谢茵误杀了！
　　好诶！
　　她终于可以死了！
　　复国、武林盟主、死，这三者，谢茵选择死。感谢总监升级了系统，死了不会变成植物人！
　　小梨：【谢茵！你就这样做任务吗？以前那个兢兢业业的你哪里去了？你忘了谢芷蓼还在现实世界里等你替她做主吗？】
　　谢茵心里也苦：【不是，你看现在这本书，这本书完全是谢芷蓼的坑，我根本不知道这本书里会发生什么，我怎么救她？按照上本书的模式，帮她写一个不一样的故事、她自己满意的故事，可是你也听到了，她的梦想是复国啊、复国啊、复国啊，重要的事情说三遍！慕容复那么牛逼都没复国，最后还疯了，我呢，我更不行啊！这太难了，我一辈子都无法帮她复国，难道我一辈子都要在这个世界里呆着吗？那我最后不就是任务失败，成了植物人了嘛！】
　　小梨沉默，谢茵说的的确在理。
　　谢茵：【而且，我觉得，我之前答应谢芷蓼，到书里的世界继续救她，是我太冲动了。我不应该答应她的。】
　　小梨：【为什么？】
　　谢茵：【还不知道在我救她的时候，总监又会怎么对她呢。我必须尽快完成任务，回到现实世界，这样才是最安全的。我若真的想帮助她，我只能帮助她寻求法律途径。实在是没有证据没有用，那也没办法了。或许最终的结果是，我带着她远离总监，不会再受到总监的侵害，只能是这样了。】
　　反正，谢芷蓼跟一开始的植物人状态相比，已经好太多了，谢茵已经很满足了。
　　穿书什么，不要再进行下去了，这一切都够了。
　　那么现在——谢茵装出了一副弱小无助的单纯少女的模样，对着男主尖叫：“呀啊！你是谁？你怎么会出现在这里？”
　　男主摸着谢茵的鞋面，道：“姑娘……救我……”
　　说罢，男主晕了过去。
　　+
　　谢茵费力地将男主拖到了谢芷蓼那个小院子的柴房，挪动着男主半死不活的躯体，各个方位，各个角度地尝试怎样能让男主变得显眼，让谢芷蓼一眼就能看到男主，让谢芷蓼马上就能觉得谢茵偷汉子了。
　　谢茵：【怎么样？显不显眼？谢芷蓼能发现我偷藏男人吗？】
　　小梨：【这么明显，她肯定能看见，但我的问题是，你怎么能让她因为这个男人跟你产生争执呢？】
　　谢茵演过那么多狗血剧了，这个问题对于她来说soeasy：【我跟她说我看上这个男人了，为了这个男人，我不惜抛弃自己的所有，什么亡国恨，我完全不care了，在我跟他的爱情面前，亡国什么的，一点儿都不重要，我就是要跟他在一起，谁不让我跟他在一起，我就跟谁翻脸！——你看，我都这样了，我不信谢芷蓼她不砍死我！】
　　小梨：【……】
　　别说是谢芷蓼了，小梨现在都想砍死谢茵了！
　　好好好，就这么愉快地决定了！
　　谢茵简直想下一秒就死掉，从这个世界里抽离出去！
　　+
　　傍晚时分，谢芷蓼出现。
　　谢茵立刻提起来了一旁的剑，开始练剑。第一下，就将剑挥向了柴房的那个方向。
　　可是，谢芷蓼此刻的内心，只有她的复国大计：“长安！原来你回来了啊，你上午一走，我还以为你去哪里了呢？……那什么，我觉得，我们明天就应该开始征召绿林好汉，开始复国了！”
　　谢茵：“……”
　　怎么还复国！
　　谢茵又是一挥，又是将剑挥向了柴房那个方向：“哈！辟邪剑法！哈！玉女剑法！……呀！我要放武林盟主！”
　　可谢芷蓼却好像真的瞎了眼睛，就是看不到男主那快被谢茵扯成长条的衣角。
　　“长安！我觉得……”
　　“呀！倚天剑！屠龙刀！”
　　“长安……”
　　“……”
　　最后，谢茵舞剑累成狗，谢芷蓼还是没有发现男主。
　　谢茵气鼓鼓地将剑一扔：“我不当武林盟主了！”
　　谢芷蓼对此很是满意，立刻接着谢茵的话茬儿：“对！就不应该当什么武林盟主，还是亡国恨，复国比较重要！”
　　谢茵：“……”
　　谢茵：【我觉得，谢芷蓼刚才是装的！】
　　她肯定看见男主了！
　　可是面对谢芷蓼这张脸，谢茵一句质问的话都说不出来。
　　因为谢芷蓼的城府太深了，任何情绪都不写在脸上，你看她刚才那般慷慨激昂，激情彭拜，可实际上她一直都是一个表情——一直都是面无表情。
　　谢茵的内心深处又产生了一种无力感，甚至，还有对谢芷蓼的畏惧。
　　+
　　谢茵今天实在是太累了，倒头就睡。
　　谢芷蓼见状，慢慢地走了过来，帮忙给谢茵脱衣服。谢芷蓼十分细致认真，动作也很熟练，好像这样照顾服侍谢茵，已经不是第一次了。
　　待最后又给谢茵压好了被角，谢芷蓼走出了房间。
　　她迎着明月，向着柴房的方向走去。
　　+
　　谢茵第二天醒来，也没有感觉到什么奇怪的地方，就好像昨天晚上临睡前她很清醒，是自己把自己的衣服脱下来似的。
　　然后，她迷迷糊糊地起来，迷迷糊糊地收拾好了自己，跟着谢芷蓼一起去晨练去了。
　　凤凰长生门的晨练是练武，无论是凤门还是凰门的子弟，都要出现。
　　可是今日，却不见二师姐的身影。
　　大师姐谢芷蓼主管每日的晨练，点到二师姐的名字的时候，无人应答。
　　还不待她询问，跟二师姐一个宿舍的人，倒是开始议论起来了：“二师姐是怎么回事？好像昨天晚上，整整一个晚上，她都没有回来呢。”
　　谢芷蓼见此，当下将今日晨会的练武改成了寻人，漫山遍野，将凤凰长生门的地界范围都搜个遍。
　　谢茵一听，愣住了：【完蛋了！这样子搜人，会搜到男主的！】
　　小梨：【原来你还记得男主！】男主被谢茵在柴房晾了一夜，说不定都死了。
　　而这下一搜，大家也肯定不会因为那是大师姐谢芷蓼的院子就不会去搜的，说不定还会因为正是谢芷蓼的院子，为了免除谢芷蓼受到伤害，所以会更加细心地搜索呢。
　　谢茵：【完了！我本来想让谢芷蓼发现我和男主的奸情，然后让谢芷蓼弄死我的！现在这下，大家会发现谢芷蓼和男主的奸情的！】
　　小梨：【谢茵，你就是个搅屎棍！】
　　谢茵：【我是搅屎棍，那谁是屎？】
　　小梨：【……】
　　+
　　谢茵趁着众人不注意，奔向了谢芷蓼的院子，谁知几名师姐也跟着走了过来。
　　小梨：【谢茵，你和谢芷蓼要完蛋了，造孽的你啊！】
　　谢茵却是立刻想到了应对的办法（骚操作）：【一会儿，她们发现男主了，我就哭，我说，那是我的情郎，求求你们了，不要伤害他！】
　　小梨：【？？？】
　　谢茵：【这样，就能维持原计划了，该是我和男主的奸情，那就是我跟男主的奸情，不会是男主和谢芷蓼的奸情的！】
　　小梨：【……】
　　谢茵：【然后，我就跟大家吵架。原文里，是女主发现了我私藏男主，跟我吵开了架，就把我误杀的，现在，是大家发现了我私藏男主，我要是跟大家吵架，大家就会把我当凯撒一样，人人都过来捅我一剑，把我弄死，我就能出离这个世界了！】
　　小梨：【……真的，你好骚啊。】


第158章 
　　+
　　可谢茵想得美啊,把自己的死想象得比文艺复兴时代所绘,凯撒遇刺的油画还要带感,可到了谢芷蓼那个小院子，到了柴房门前,却不见男主的踪影了。
　　甚至，地上连一点儿血迹都没有。就好像男主从来都没有被谢茵拖到过这里似的。
　　谢茵入戏很深,还沉浸在凯撒的世界里：【哦不！跟我偷情的情郎,我的埃及男后，他去哪儿了？】
　　这个时候，几名师姐跑了过来,报信道：“找到二师姐了！”
　　立刻，大家开始讨论，二师姐这是去哪里了,可真是让大家好找，一会儿一定要好好问问她。
　　然后,那报信的师姐看向谢茵,道：“长安，你年龄还小，你就不要过去了,你就在这里待着吧。”
　　谢茵：“？？？”
　　+
　　不止一名师姐拽着谢茵,不让谢茵去往，谢茵却还是偷偷地跟了过来。
　　她年龄小，她就不能去？是十八/禁还是二十五/禁？
　　哎呦喂，这么刺激的吗？她更是要去了！
　　结果,到了后山的一个山洞前，所有来到这里的人都愣住了——二师姐，还有男主，不着寸缕地跪在山洞前。
　　看他俩身上的痕迹，再看看山洞，啧啧，想必昨夜必定干柴烈火，快要把整个山洞都燃烧了吧？
　　谢茵懵了：【我的情郎，他……】
　　他是怎么跟二师姐搞到一起的？
　　二师姐哭得泣不成声：“师父……我……我没有啊……我被人打晕，还被人下了药，再睁开眼睛，就……就……”
　　师父却不想听二师姐的解释：“孽徒！”
　　师父直接拔出了剑，刺入了二师姐的胸口，二师姐立刻倒在了血泊中。
　　谢茵更是懵了：【卧槽？】
　　这剧情？！
　　还有这下药成瘾、成了绝技的伎俩！
　　谢茵立刻看向谢芷蓼，可来不及看谢芷蓼此刻是不是黑到了极致的表情，男主这个时候却开口了。
　　男主吓得全身颤抖，却道：“我！我是魔教教主的儿子，等着，我爹，他会把你们……”
　　他话还没说完，后脑勺一道重击将他敲晕，倒在了地上。
　　是谢芷蓼。
　　谢茵看着谢芷蓼，感觉谢芷蓼是那么陌生。
　　可这样或许还算好的，毕竟，男主没有像之前那样，一开始就被女主给搞死了。
　　可是谢茵也觉得奇怪，虽然男主是魔教少主吧，但留着他，其实也没有什么用处。
　　+
　　众人散去，几位干杂活儿的师姐留在原地殓尸。二师姐犯了这种大错，也别想着什么风光大葬了，几位师姐用草席将她盖了起来，准备扔到山崖下面。
　　谢茵还是那副震惊到苍白的表情，愣在原地。
　　许久，当周遭什么人声都没有，只有风吹过竹林的声音之时，谢芷蓼出现在了谢茵的身后，问道：“她死了，你开心吗？”
　　“啊？”谢茵回头，觉得自己更傻了。
　　谢芷蓼此刻的语气相当霸总，相当宠溺，就好像给谢茵送上了什么大礼似的。
　　谢芷蓼看着谢茵，道：“你要是不开心也没关系。下一次，让她死得更惨。”
　　说罢，谢芷蓼大步向前，走地很快，离开了这里。
　　谢茵愣在原地，简直快要被谢芷蓼刚才的话吓得晕过去了。
　　谢芷蓼刚才又是什么黑话！她能不能不要继续这样黑下去了！
　　一开始的谢芷蓼，是只纯白的小奶猫，可她现在黑得——简直是黑豹啊！
　　谢茵：【小梨！谢芷蓼这啥意思？啥叫下一次？二师姐都死了，哪里来的下一次？】
　　小梨：【我也母鸡啊！】
　　+
　　之后，男主被押送到了凤凰长生门的地牢里。凤凰长生门的众人都过来看猴一般参观。
　　他的四肢被铁链锁着，大字型地挂在地面以下的地牢里，只有下半身穿着一条长裤，上半身赤/裸，十分没有尊严。
　　这样的待遇……
　　谢茵觉得，她上本书的最后，已经算是很不错的了。看看谢芷蓼现在是怎么对待男主的吧，唉。
　　就是谢茵当时没有裤子穿，胖次也没有，除此之外简直不要好太多。
　　男主四肢都被锁链锁着，他醒来了之后，在下方的地牢里叫嚣着：“等着！我爹，很快就会过来救我的！到时候，我们烧光、杀光、抢光，我们奸/淫掳掠，我们……”
　　谢茵扶额：【这熟悉的谢芷蓼隐隐约约钟爱而不自知的鬼子文的特性！】
　　然后，男主向着上方一瞅，一眼就看到了人群里的谢芷蓼……和谢茵。
　　一下子，男主就不那么中二了，一下子就柔软了，一下子，就是男主独有的温润如水的眼神儿了。
　　这样的眼神儿却令谢茵如临大敌，鸡皮疙瘩掉了一地：【他那眼神儿，他是看谢芷蓼还是看我？】
　　小梨：【我的数据分析告诉我，他是在看你！毕竟，一开始的时候，是你救了他！而你现在苦大仇深，看傻子一样同情地看着他，被他当做是你在怜惜他了！】
　　谢茵：【……】
　　啊！谢茵，她真是罪孽深重，她居然截女主的胡！她居然给女主戴绿帽！啊，想想真刺激！
　　谢芷蓼给她戴绿帽的仇，她不计较了！
　　小梨：【？？？求你俩了，你俩不要再相爱相杀了啊！】
　　可之后，这剧情该怎样继续？
　　看男主这架势，他是要弄死整个凤凰长生门啊！
　　小梨安慰着谢茵：【谢茵你放心，等男主老爸魔教教主攻上来屠戮凤凰长生门满门的时候，你绝对会平安无事的，因为男主现在喜欢你，喜欢得不得了，你以后还会当魔教的少主夫人，然后就是教主夫人了！而你虽然在凤凰长生门里垫底，但大家毕竟都是同门，大家也不知道你跟男主的渊源，是不会伤害你的。】
　　谢茵：【好好的一篇武侠文，被谢芷蓼搞得像权谋文，这下，又被男主搞得像《无间道》了！】
　　谢茵心里苦，谢茵不想当二五仔啊！二五仔当多了，是会成为二百五的！
　　+
　　然后，给男主送饭的活，不知道怎么了，就轮给谢茵了。
　　大概是因为看她太废，什么都做不好，就把最简单的事情交给她了吧。她这个人再废，也不会废到给人送饭都做不好吧？
　　谢茵提着饭篮子：【这是要叫我犯罪，叫我背叛凤凰长生门呀！】
　　她去给男主喂饭，能喂出花样来，这样，别人都能看出来她跟男主的奸情，然后，她跟大家争吵，大家会失手错杀她，把她当凯撒一样扎出马蜂窝，然后，她就能出离这个世界了！
　　谢茵：【我真聪明！】
　　小梨：【……你是卯足了劲儿要任务失败吗？】
　　谢茵：【我觉得对于现在的我来说，能出离这个世界，就是任务成功了。去他妈的云图系统！】
　　小梨：【……】
　　这个时候，小梨突然心生感慨：【那我以后再也见不到你了吗？】
　　谢茵：【嗯？】
　　谢茵懵了，小梨这个人工智能到底怎么了？不会是真的成精了吧？
　　谢茵：【小梨，你说什么呢？】
　　小梨陷入了自己的记忆存储之中，道：【我陪伴过这么多的快穿者了，他们形形色色，男男女女，都有，但是说实话，在这其间，我记忆最深刻的，还是你。】
　　谢茵的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　此刻，她深刻地感觉到了自己的罪孽深重，她这个人哟，太优秀了，太招人喜欢了，不但她的黑粉爱她（粉到深处自然黑，黑到深处自然粉），谢芷蓼爱她（因爱生恨也算爱），就连小梨这个人工智能都爱她爱得不能自已，爱得都不像是人工智能，爱得要成精了！
　　小梨道：【谢茵，如果哪一天你完成任务了，从这个世界出离了，再也不会到云图系统中来了，那么，你能答应我一件事情吗？】
　　谢茵没有任何犹豫道：【好，我答应你。答应你什么？】
　　小梨：【好好跟我说再见。就像你们人类与人类之间，分别的时候那样，好好地说一声再见。我觉得如果有那样的场面的话，即便之后发生了什么事情，都不会再有遗憾的。】
　　谢茵答应小梨：【好，我答应你，我一定会好好跟你说声再见的。】
　　小梨：【谢谢。】
　　+
　　谢茵提着饭篮子走向地牢，一边走，一边还在思索小梨刚才的话。
　　谢茵想了想，又跟小梨商量着：【要不等我回到现实世界了，我跟总监说一声，把你买下来，让你成为我的专属系统吧。】
　　小梨：【嗯？】
　　谢茵：【就像科幻片里演的，家里有什么人工智能管家，你来当我的管家吧。或者我把我的siri直接换成你，不是更好吗？】
　　小梨一个人工智能快要被谢茵感动哭了：【谢茵，你太好了！你太可爱了！】
　　谢茵洋洋得意：【嘻嘻。】
　　小梨感动地质问三连：【你这么可爱，这么好，为什么谢芷蓼不喜欢你？为什么谢芷蓼不跟你在一起？为什么谢芷蓼还虐你？】
　　谢茵立刻恼羞成怒：【你在说什么呢？我跟谢芷蓼的事情，是你能议论的吗？气死我了！我不买你了！垃圾系统！滚蛋，给老子滚蛋！老子以后用安卓、用塞班、用老人机都不用你这种siri了！】
　　谢茵气得简直不想不想给男主送饭了，她好想去后山继续砍竹子，让自己静静！
　　小梨这个时候却又提醒她：【系统显示，谢芷蓼正在走向这里，你若是继续去给男主送饭，她看到了，说不定就怀疑你跟男主的奸情了……】
　　那样的话，就能继续谢茵的“凯撒计划”了。
　　她谢凯撒是一定要狗带的！
　　谢茵：【哼！我去给男主送饭！谁都不能阻止我的狗带！】
　　小梨：【……】


第159章 
　　+
　　男主还在地牢里和个腊肉一般吊着,看到谢茵来了,也是要感动哭了：“你……”
　　男主突然卡了壳,谢茵当时救了他，现在还给他送饭,可是他却不知道谢茵的名字。
　　谢茵这戏要做足，自我介绍道：“我叫长安。”
　　“长安！”男主念叨着谢茵的名字,感叹道,“这名字好啊！”
　　“嗯嗯。”谢茵敷衍地点头。
　　男主却趁此跟谢茵说开了昨晚他跟二师姐的事情：“我跟那个女人真的没有什么！我不知道怎么了，出现在了那个山洞，肯定是那个女人把我带到那里去的！她觊觎我这魔教少主的英俊潇洒！我向天发誓,我跟她真的什么都没有发生！长安！你要相信我啊！”
　　谢茵：【男主和二师姐到底是怎么回事儿——这还用想吗？肯定是谢芷蓼干的！】
　　从《平生一顾》那本书出来之后，谢茵就把谢芷蓼当做大BOSS，超级大反派了！
　　虽然目前完全不知道谢芷蓼这样做是为什么,怎么想都觉得这事情跟她的复国没有半毛钱的关系。
　　男主继续道：“长安！你一定要相信我！我的心跟我的身，都是你的！”
　　谢茵：“……”
　　谢茵：【敢情他现在是把我当女主了？】
　　小梨：【是的吧。】
　　谢茵：【可我不是女主呀。而且即便他对着女主这样说,他这样子也没有什么意义了,女主早就不是那个一生一世一双人的洁母了。】
　　还有哦，男主这裸/露的肩膀上明显就是动情的时候被对方的指甲划过的划痕，也就是比上本书《平生一顾》里最后那一部分谢芷蓼身上的划痕少点儿,谢茵才不相信男主没跟二师姐妹做过什么不可描述的事情呢。
　　二师姐也是可怜啊。被一个臭男人睡了,还被师父杀死了，死了之后，臭男人还在竭力摆脱他俩之间不正当的男女关系！唉！
　　一下子，谢茵都觉得之前那样小人一般欺负她的二师姐——真是可……真是活该！现世报来得早,不如来得巧啊！鼓掌！太爽了！
　　那现在，还是先给男主喂饭吧。
　　谢茵觉得，按照《凤凰长生门》这尿性，推断二师姐这案例，男主之后的下场应该也不怎么地。不知道从什么时候开始，谢芷蓼书里的男主角就从之前一个比一个渣的属性改成了一个比一个惨了。
　　地牢里脏兮兮的，谢茵十分嫌弃。这里杂草丛生，周围还有老鼠这样的小动物的尸体，还有它们的粪便，真是太恶心了。
　　不过这样恶心的老鼠跟恶心的男主在一起，也是绝配。
　　看来今晚谢茵是必定要洗个澡的了。
　　可师姐们也没有给谢茵男主身上铁链的钥匙，所以，谢茵四处张望，最后还是把自己的目光放在了男主的脸上——这是要谢茵一口一口地给男主喂啊。
　　谢茵又郁闷了：【确定我是这本书的炮灰女配，而不是女主吗？我现在拿的，明明就是女主角的剧本呀！】
　　小梨为谢茵加油打气：【谢茵加油加油加油！谢芷蓼快要来了！】
　　算了算了。
　　喂吧。
　　反正这是谢茵在这一本书里最后接触饭的机会了，可这断头饭怎么是给别人吃的？
　　谢茵忍受着内心的不痛快，笑靥如花地看着男主：“我没有钥匙，我给你喂吧。”
　　男主点头，却道：“这怎么好意思呢！”
　　那你点什么头？
　　这个时候，谢茵突然听到远处传来了脚步声。
　　小梨：【谢芷蓼来了。】
　　谢芷蓼来了，那这场戏继续演下去吧！
　　+
　　谢茵拐着勺子，温柔贤惠地给男主喂饭：“啊！张口！”声音非常柔美，美得谢茵自己都觉得恶心。
　　“啊！”男主也张着口，接过来了谢茵这口饭。他的声音也是十分矫揉造作，大概他去妓/院嫖/娼的时候，对方喂给他葡萄吃，也是这样纨绔而又流里流气的语气吧。
　　谢茵忍受着恶心，又一勺子伸过去，给男主喂饭。
　　“啊——”这次是男主先出声，先张口。
　　可——
　　“啊！！！——”男主这声荡气回肠的“啊”还没有“啊”完，突然激动得叫出了声来。
　　只因有人在后面猛地拍他那本来就不怎么聪明的脑袋瓜儿，力度十分强悍，几乎把他的脑浆拍出来的那种。
　　这手法，男主很熟悉，来到这个地牢之前，他不就是被这样子的力度拍晕的吗？
　　被这力度拍着，他的眼睛也快要杵勺子上面，差点被戳瞎了！
　　“啊啊啊啊！是谁？谁这么大胆敢对本公子！”
　　男主一句话还没骂完，又是一掌拍向他的脑袋。
　　谢茵震惊地看向一旁——谢芷蓼来了！
　　“啊啊啊啊！”男主继续叫唤。
　　谢芷蓼继续拍，但这次，谢芷蓼也没忍住，骂开了男主：“啊个XX啊。”
　　她的语气很平淡，好像是在说“今天天气真不错”这样子的话语，可这句话却令谢茵震惊了！
　　谢芷蓼——她这个人终于叛逆了，她居然说脏话了！《九死不悔》那本书的最后，谢芷蓼说了脏话什么的果然不是谢茵的错觉！她这样子下去，她以后会去玩儿摇滚的！
　　小梨：【你对摇滚到底有什么误解？】
　　然后，谢芷蓼看向谢茵，道：“他怎么配你给他喂饭？”
　　“嗯？”
　　“你那么尊贵。”
　　谢茵：“……”
　　谢茵立刻懂了，谢芷蓼这是还把谢茵当她亲生的谢茵，当大燕的小皇女呢。身为大燕的小皇女殿下，她怎么能喂一个低贱的男人饭吃呢？明明这个低贱的男人连给她提鞋都不配！
　　可谢茵还是对着谢芷蓼道：“这是师父和师姐们交给我的任务。”
　　谢芷蓼看到谢茵这样向着命运低头，又无奈又生气。对啊，她俩之前再怎么尊贵，也不再是天家血脉了。
　　可她们依旧高贵，在她们面前，男主这样的人，就是下贱！
　　谢芷蓼拿过来谢茵手里的篮子，直接上手抓，然后迅速地将米饭塞到男主的嘴里。
　　男主还想“啊”，却立刻被堵住了嘴。
　　谢茵：“？？？”
　　谢芷蓼她怎么回事儿？就不能按照《凤凰长生门》这个坑的原文和谢茵的原计划走吗？
　　谢芷蓼继续给男主喂饭，饭就和冬天的时候跟直男打雪仗一般，直接往人脸上拍，能拍到洞里就算是OK了，至于人的脸上那么多洞，拍到哪个洞里，就看男主自己的造化了。
　　给男主拍完了饭，谢芷蓼拉着谢茵：“走吧，他已经吃饱了，别管他了，之后我找别人给他喂饭。”
　　谢茵此刻真的很同情男主了。
　　男主好不容易将谢芷蓼堵在他嘴里的那口米饭吐了出来，接着对着谢芷蓼的背影嚎叫道：“我是不会放过你的！”
　　谢芷蓼一听，猛地一回头，看着男主，突然笑了。
　　男主立刻如临大敌，谢茵在旁边看着谢芷蓼的这个笑，也是突然之间就产生了一种世界末日来临的感觉。
　　谢芷蓼对着男主道：“你先给我等着。”
　　说罢，谢茵丢下谢茵，转身大步向前走去，离开了地牢。
　　男主看谢芷蓼那样对他笑，还瑟瑟发抖，以为谢芷蓼要当场斩杀他，没想到谢芷蓼却这么纸老虎，放了一声狠话，转身就走了！
　　呵！
　　酒囊饭袋，虚张声势！看来这个门派也没有什么好值得注意的了，等日后魔教众人来了，定是不费吹灰之力，就能将这整个门派覆灭！
　　到时候——男主越想越美，冲着谢茵抛媚眼儿，长安姑娘，就是他的了！
　　谢茵简直要被男主这个媚眼儿恶心坏了。
　　可谢茵刚准备跑起来，追上谢芷蓼——谢芷蓼就又给回来了。
　　那谢芷蓼刚才去干嘛了？
　　——只见谢芷蓼的手里揪着什么长线，再往下看——那哪是什么长线，那是老鼠的尾巴——谢芷蓼刚才离开地牢，当场就逮了一只老鼠回来。
　　谢芷蓼这个本性纯良娇软的弱女子已经黑化到徒手抓老鼠了！
　　老鼠尾巴长，个头也不小。那龇牙咧嘴的牙齿，更是好长，好漂酿（这是老鼠，不是竹鼠），咳咳，好锋利的哦。整一只看起来也乌漆嘛黑的，要是把它放在中世纪的欧洲，绝对是黑死病（鼠疫）的先锋！
　　谢茵看着那老鼠，震惊了，也和男主一样，先是嚎叫了出来：【啊啊啊啊！！！——好可爱！！！】
　　小梨真是无语了：【谢茵！你真不愧是跟谢芷蓼是一条道上的！】
　　你俩站男主的面前，你俩太般配了，简直就是一对狗女女！
　　谢芷蓼揪着老鼠的尾巴走近男主，一边走，一边笑，笑得那么美，却笑得比刚才还要瘆人。
　　男主吓得就快要尿裤子了。
　　谢芷蓼走到男主的面前，轻佻地看着男主的下半身，就差要吹口哨了。
　　她道：“你这条裤子不错。”
　　男主抖得更厉害了——他这条裤子，裤脚是束口的！
　　谢茵之前还郁闷同人不同命，同样是被谢芷蓼囚/禁，谢芷蓼胖次都不给她留，却给男主留了条长裤。现在，谢茵不郁闷了，谢茵简直想要感谢上本书里的谢芷蓼了。
　　谢芷蓼微笑着，开始解男主的裤腰带。
　　谢茵在一旁看着，看着这笑得风骚的女主，看着这被束缚的男主，女强男弱，宽衣解带，感觉自己在看那种特别刺激，特别带感的小/黄/片。
　　明明眼前的两人什么都还没有发生，旁观者的眼里却好像已经大战了三百回合了似的。尤其是谢芷蓼，那笑得，简直想让谢茵推开男主自己上！
　　这么说，上本书的最后，她跟谢芷蓼，也是这样……了？
　　谢茵又脸红了。


第160章 
　　+
　　谢芷蓼解开了男主的裤腰带,拉开男主的裤子,低头,往男主的裤子里看了一眼，立刻突然不能自已地嗤笑了一声。
　　这一声,对于她这种一般不苟言笑的人来说，差不多就是看了这辈子最好笑的笑话的那种吧。
　　谢茵指着谢芷蓼：【谢芷蓼她真的学坏了！】
　　小梨就快要暴走了：【还不是跟你学的？】
　　谢茵：【谢芷蓼如此不满意男主,看来男主这是小XX,看来谢芷蓼是很喜欢我在《平生一顾》里的大XX喽！我在《平生一顾》里，一共还是两根大XX、两根皆是X了就能把谢芷蓼肚子搞大的大XX哦！】
　　小梨：【谢茵你够了！】
　　然后，谢芷蓼揪着那老鼠的尾巴,将那还生龙活虎，活蹦乱跳，死命挣扎的老鼠,扔到了男主的裤子里。
　　“啊！——”男主又是一声惊叫，简直叫得快要死过去了。
　　谢芷蓼也在男主叫唤的同时,又将男主的裤腰带系好了。
　　小老鼠在男主的裤子里乱窜,男主在也在不停地嗷嗷嚎叫，这画面——谢茵快要忍不住了，憋笑憋得肚子疼。
　　谢茵：【饶是影后如我,我都演不下去了,笑死我了哈哈哈哈……】
　　小梨：【你俩真不是人！同情男主！还不如叫男主跟二师姐一起死掉呢！】
　　男主大吼大叫，叫了几嗓子之后晕了过去。但他裤子里的小老鼠还在不停窜来窜去，发出来吱吱的叫声。
　　大概，这只生命力顽强的小老鼠会陪伴男主很长一段日子吧。
　　谢芷蓼折磨男主折磨够了,走回谢茵的身边，道：“走吧，你看你，衣服都脏了。”
　　“哦。”
　　“回去给你洗个澡吧。”
　　“……”
　　谢茵立刻愣住了。
　　谢芷蓼她之后要干嘛？她居然要给我洗澡！
　　小梨：【谢茵！你要冷静，你要克制！你不要忘了，你现在跟谢芷蓼，是同血缘的，同父同母的亲生姐妹啊，如果一会儿洗澡的时候你冲动了，你就会被人举报乱/伦的！】
　　谢茵也在内心发出了男主同款的，土拨鼠一般的叫声：【啊啊啊！！！——】
　　这道题太难了！
　　还不如一开始叫她去砍竹林呢！
　　+
　　谢茵回去的路上一直在想谢芷蓼会怎样给她洗澡。
　　难道还是和之前《九死不悔》里一样，在木桶里洗澡吗。
　　哦，那这样也没什么，毕竟她俩之前还是师徒的时候，在那个木桶里洗了几万年的澡呢。
　　小梨叹惋：【几万年！啧啧，谢茵，你说你，你之前浪费了多少机会？你说你要是早一点把机会利用起来，谢芷蓼早就喜欢你了、早就跟你在一起了、早就不会虐你了！】
　　谢茵：【？？？】
　　小梨继续叹惋：【谢芷蓼也是，怎么黑化得这么晚，浪费了多少机会！】
　　谢茵：【我觉得我该把你销毁掉！】
　　+
　　结果，谢芷蓼拉着谢茵回到了自己的屋子，准备好了换洗的衣物之后，就往山上的方向走了。
　　谢茵扯着谢芷蓼的手，问道：“我们要去哪里啊？”
　　这是要去澡堂吗？呃，这样想想似乎也没有什么问题，毕竟凤凰长生门是一个大门派，弟子众多，肯定是会有澡堂这种东西的。
　　谢芷蓼却道：“山上有个温泉，我们去温泉里洗澡吧。”
　　谢茵：“！！！”
　　温泉！！！温泉play！！！
　　谢芷蓼，她不但黑化了，她还进阶了！
　　试问身为一个门派的大师姐，坐拥一座温泉，门下什么样的妹子泡不了？
　　小梨：【谢茵！你冷静一点儿！你的鼻血快要流出来了！你小心被举报乱/伦啊！】
　　+
　　谢茵跟在谢芷蓼的屁股后面，还未到温泉，脸就红得不成样了。
　　上本书里的最后，她被谢芷蓼禁锢了，生活的范围，就是谢芷蓼的寝宫。
　　谢芷蓼对她特别好，任何事情亲力亲为，都不让宫婢伺候，包括给她洗澡，也是这样。
　　洗澡嘛，这种事情，挺不害臊，挺不要脸的。
　　反正谢茵记忆里，每次谢芷蓼给她洗澡的时候，都是洗着洗着，就干开别的事情了。
　　小梨快要忍不了了：【谢茵，你不要再想了，你一想，我的CPU里也全是你和谢芷蓼“洗澡”时候的模样了！】
　　小梨快要疯掉了——事实上，她俩那哪叫“洗澡”呀！
　　谢茵也在极力控制自己，不要再想了，要不然接下去，真的会被人举报的。
　　+
　　到了山上的温泉那里，天已经黑了，四下无人。
　　谢茵的内心更为激动了——这比之前的小树林还要野啊！
　　还有这温泉水，看着就让谢茵想背诗，什么春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时……
　　确定一会儿泡完温泉了，谢茵还有力气起来吗？
　　小梨：【谢茵你怎么回事儿？精/虫上脑了吗？还没泡呢你下面已经全湿了吧！你可以？】
　　谢茵：【滚蛋！我不可以！】
　　谢芷蓼一手提着灯笼摆在一旁照明，另一只手将篮子提到了温泉边上，然后，一个转身，就直冲谢茵的胸口，开始帮谢茵脱衣服了。
　　谢茵脸红得快要炸了，立刻捂住了自己的胸：“你……你干嘛？”
　　谢芷蓼此刻的表情是那么正经：“我给你脱衣服。”
　　谢茵的脸更是红得不像话了。
　　怎么谢芷蓼口中的这种帮她脱衣服的事情就好像是很普通很常见的日常似的？那假如谢芷蓼说“我要上你丫”是不是也是这样平静的语气呢。
　　谢芷蓼看她如此不自然，眉头微皱，不知道在想什么，然后对着她道：“那我不管你了，你自己脱吧。”
　　“嗯。”
　　谢茵点头。内心还是诧异，谢芷蓼对她太好了，洗个澡，脱衣服，居然都要亲力亲为。
　　谢茵看着她：“你以前，也经常这样照顾我吗？”
　　“对。”
　　谢茵挑眉，又问道：“我们不是皇女吗，没有宫人伺候吗？为什么非要你亲自动手来照顾我呢。”
　　谢芷蓼的语气却是那么理所应当：“你是我的皇妹，我最宝贵你了，怎么能让他人笨手笨脚地服侍你。”
　　谢茵：“！！！”
　　啊！原来谢芷蓼这么宠她吗！
　　还没有入凤凰长生门的时候，她到底是谢芷蓼的皇妹，还是谢芷蓼的小情儿呀？
　　本来按照原剧本，谢芷蓼这样的大燕帝国第一继承人皇太女殿下之后也会成为女帝的吧。确定谢茵她这个角色是皇太女的皇妹，而不是未来女帝的皇后吗。
　　小梨：【谢茵！你脑海里又是什么玛丽苏小/黄/本？】
　　谢茵竭力使自己的少女心冷静下来，却被这温泉水搅和得越来越乱了。明明是在想别的事情，可是脑海中却总是忍不住又想起来上本书的最后，谢芷蓼是怎么对待对她的。
　　嗯嗯啊啊，酱酱酿酿的！太羞耻了！
　　这太奇怪了，她不得不承认——好像自己一直都在发情啊！
　　上本书的时候，谢芷蓼一直在勾引她，因为谢芷蓼要复仇。但谢茵的宇直意识还是很强烈的，若不是谢芷蓼最后黑化得那么彻底，那么拉不回来，强/上了她，她俩几辈子都不会有不正当的女女关系的。
　　可现在这本书，明明谢芷蓼什么都还没做，谢茵就感觉自己要忍不住缴械投降了。
　　啊！这太奇怪了！
　　谢茵：【小梨，你确定这是一本武侠文的世界吗？】
　　小梨：【嗯？】
　　谢茵：【我觉得这可能是一本玄幻！我大概是某种小猫咪什么的之类的小妖精，现在到了发情期了，怎么控制都控制不了自己！】
　　小梨：【明明就是你个人（发骚）的问题，你就不要把责任都推给这篇文了。】
　　+
　　不久之后，两人赤/身/裸/体地泡到了温泉里。
　　温泉太热了，水也太白了，都看不到胸口下面是什么样，却更叫人浮想联翩了。
　　谢茵简直想赶快离开这里了，水这么白，一定衬托得她的脸更红了。
　　谢芷蓼看向她的脸，道：“你的……”
　　谢茵立刻道：“我的脸这么红！是水太烫了，熏的！”真的，你一定要相信我呀！
　　谢芷蓼却笑了出来，笑得那么苏，纤长的手指伸了过来，撩起来谢茵鬓边的头发，道：“你的头发太乱了，都快被你吃到嘴里了。”
　　谢茵：“……”
　　敢情谢芷蓼刚才一直都在注视她的头发。她脱了个精光，整个身体都赤/裸/裸地呈现在她的面前，她的注意力居然只是她的头发！
　　小梨：【那可不一定，说不定她的注意力还是你红润的，如同花瓣一般的小嘴呢！】
　　谢茵：【！！！小梨，你看我现在欲/火焚身的样子还没看够吗？】
　　谢茵急匆匆地泡澡，实在忍不了了想要爬上岸，不泡了。
　　再泡下去，她不知道谢芷蓼会对她做出来什么，反正她会对谢芷蓼做出来什么，她自己都不敢去想了！
　　谢芷蓼看着她：“泡好了吗？……这才多久……”
　　谢茵：“泡温泉的最佳时间是15分……咳咳，一炷香的时间，我觉得我泡够了，我先上去了。”
　　说着，谢茵落荒而逃，艰难地爬上岸，爬上岸的同时还要想谢芷蓼会不会在后面一直看着她，会不会还会盯着她的粉嫩桃子一般的小翘屁股看。
　　结果，谢茵好不容易爬上去了，可岸上又太滑了，她又一个扑腾，摔回了温泉里。
　　谢芷蓼见状，惊得立刻来捞她，却晚了。
　　谢茵倒在了温泉水中，水像是洪灾一般，铺天盖地地向她袭来，一下子，她就听不到任何声音了。
　　而好像这个温泉突然变成了海，没有底似的，她怎么沉都沉不到底。
　　她最后还是晕了过去。
　　……


第161章 
　　+
　　谢茵在昏迷之中又做了个梦。
　　似乎回到了现代世界。但这个梦朦朦胧胧的,所以谢茵也明白,她并没有完成任务,并没有溺死在温泉水里，她还在书里。
　　在这个梦里,她或许还是之前的那个小女孩。
　　这次，似乎是她生病了。
　　好几个穿着白大褂的人正在给她看病。
　　谢茵听不清楚这些医生详细说了些什么,但还是有一些细碎的话语传入她的耳朵里：
　　“怎么坏掉了？”
　　“为什么会漏电？”
　　“投诉……”
　　“上头发火了！”
　　“完蛋了！”
　　“希望之后没什么问题吧……”
　　“补救措施,Plan4。”
　　……
　　可谢茵就好像在梦中魔怔了一般，什么动作都做不出来，甚至连眼睛都不能眨。
　　似乎此刻的她,已经没有了肉体，只有灵魂。似乎，此刻的她是一个漂浮着的鬼魂,在木然地看着眼前的“医生”们。
　　谢茵更是觉得，自己在做噩梦。
　　她觉得她之前做过那么多的梦,也做过那么多的噩梦,但是从来都没有过一个梦，像眼前的做个梦一般，这般真实而恐怖。
　　对,真实,还有恐怖。
　　明明这个梦里没有妖魔鬼怪，也没有断臂残肢，任何骇人血腥的东西都没有，可她就是觉得很恐怖。
　　似乎,梦里的才是现实，现实里的，才是梦境。
　　这一瞬间，她突然分不清什么是真实，什么是虚幻了。
　　随后，谢茵的眼前就陷入了一片黑暗，似乎又是昏迷过去了，也似乎，是要从这个噩梦中清醒。
　　……
　　+
　　谢茵再次睁开眼睛，花了很长时间才醒来。
　　她大字型，平平展展地躺在地上，睁开眼睛，茫然地看着天上的繁星，一颗一颗地数着，数着数着，好像数到了第十几颗的时候，她看到了繁星当中的一轮月亮。
　　谢茵立刻吓醒了。
　　只因，那月亮是红色的。
　　一轮明月，红得好似能滴血似的。妖冶，魅惑，却也骇人。
　　然后，谢茵看到了眼前，一张放大了的盛世美颜压了下来，她根本来不及反应，也来不及逃跑。
　　嘴上冰冰凉凉的，好像在吸果冻，那果冻还往自己的嘴里吹气。
　　然后，她又感到了自己胸口的触感，有人在按压着她的胸口。
　　然后，她听到了谢芷蓼的声音——
　　谢芷蓼在唤着她的名字：“长安！长安！”
　　长安。
　　不要叫我这个名字，我不叫这个名字的。
　　我。
　　我叫谢茵。
　　……
　　谢茵恍惚了好久，终于费力地回过神来了，一个猛地，鲤鱼打挺一般从地上跳起来了。
　　然后，谢茵震惊地看着谢芷蓼，问道：“芷蓼……皇姐！你对我做什么？”
　　谢芷蓼的表情是那么正人君子，道：“我给你换气。”
　　给你做人工呼吸，心肺复苏。
　　谢茵：【不不不！她不能这样对我，她这样对我，会被举报的！】
　　小梨：【谢茵！你刚才就要死了！】
　　谢茵：【我觉得还是举报的问题更加严重。完蛋了，我坐等红牌警告，全文锁文吧。】
　　小梨：【……】
　　晕厥之后再醒过来的人，总是要花费好长时间才能让自己的脑子变得正常。谢茵也是，她想了半天才想气来，自己刚才是晕倒了。
　　她跟谢芷蓼泡温泉，本来都已经泡完了，该回去了，可她上岸的时候，脚一滑，又摔到了温泉里，就溺水了。
　　但幸好她没有就这样溺水死掉。
　　谢茵抬头，望向了天空中的明月。
　　这一看，月亮是莹白色的，那么大，近得仿若伸手就可以摘到。并不是她刚才所看见的红月。
　　真诡异。
　　那刚才的红月，难道只是自己的幻觉吗？
　　“长安？”一旁的谢芷蓼还在唤她。
　　谢茵扭头，看着眼前的谢芷蓼，道：“皇姐，我刚才晕过去了。”
　　谢芷蓼安慰着她，道：“你放心，你并无大碍，就是温泉太热了，你泡得太久了，回去了之后再休息一段时日，你就好了。”
　　“哦……”谢茵迷迷糊糊地应答着，然后道，“皇姐，我刚才做了一个好奇怪的梦。”
　　谢芷蓼一愣，但还是问道：“你梦见什么了？”
　　谢茵又是好长一段时间的停顿，最后却道：“我忘了……”
　　谢茵真的忘了。
　　刚才她梦见了什么，看到了什么，她全都忘了。一个细节都想不起来了。
　　但是，谢茵傻笑，道：“芷蓼……皇姐，我梦见你了……”
　　“嗯？”
　　“虽然我现在已经记不起来我刚才梦见什么了，但是我知道，我刚才，一定梦见你了。”
　　“……”
　　这么说着，谢茵凑前，跟谢芷蓼贴得更近了：“真好，我在现实里可以看到你，在梦里，也能梦见你。”
　　谢芷蓼不说话，却握紧了谢茵的手。
　　+
　　谢茵：【小梨，我刚才溺水的时候梦见了什么，你知道吗？】
　　小梨：【你一晕倒，我就宕机了。】
　　穿了这么多世界了，云图系统一直都在升级。但谢茵此刻才感觉到，云图系统真是升级了个毛线啊。
　　小梨：【你晕过去了之后还做梦吗？】
　　谢茵想了想，然后道：【对，我做了个梦。】
　　梦里，好像去往了另一个世界了似的，好像在经历着另一个人的人生。而且似乎那个另一个人的人生才是她真正的人生。
　　谢茵：【小梨，云图系统不会出什么问题吧？我做的梦，好像是回到现实世界了。】
　　小梨检查着自身：【云图系统没有出错呀，你清醒了之后，我也不宕机了。谢茵，你是不是太想完成任务，就梦见现实世界了呀？你们人类不是总是说，日有所思，夜有所梦吗，虽然，我这样的人工智能并不能明确你们人类为什么会做梦，我们人工智能是不做梦的。】
　　谢茵只好道：【可能吧。】
　　她也不知道，什么都不知道。
　　+
　　谢芷蓼给谢茵穿好了衣服，然后背对着谢茵，蹲在了谢茵的面前。
　　谢茵一愣。
　　谢芷蓼指着自己的后背：“我背你下山。”
　　“这……”
　　“上来。你刚才晕过去了，身体还很弱。”
　　“唉。”
　　看谢芷蓼这样，好像谢茵在这本书里身体很弱似的，可她之前穿书的时候也弱过，她现在也一点儿都没有自己很弱的感觉呀。
　　但——既然谢芷蓼要背她！
　　谢茵简直想来个助跑，跳到谢芷蓼的背上！
　　谢茵凑前，笑着，趴在了谢芷蓼的背上。
　　谢芷蓼感觉到谢茵爬到了自己的背上，托着谢茵的屁股，立刻站了起来。
　　谢茵脸红了一下，但在谢芷蓼的背上坐稳之后，却也十分感慨，她好像回到了小时候了似的。
　　她比谢芷蓼小几岁，小时候的时候，谢芷蓼经常背着她玩儿呢。
　　这一刻，好像又回到了小时候。
　　谢茵：【突然觉得这个世界像是在圆我的梦。】
　　小梨：【嗯？】
　　谢茵：【在圆一个我不敢再想的梦。】
　　这个世界，可真神奇。
　　谢茵不再说话，抱紧了谢芷蓼。
　　两人向着山下走去。
　　+
　　可一个岔道之后，谢芷蓼背着谢茵，却不走了。
　　感觉到了谢芷蓼的停顿，心里想着不会是谢芷蓼后悔背她了吧的同时，谢茵抬起了头，向着山下望去，愣住了。
　　下方，凤凰长生门那里，火光冲天，映照着半边天都是血红色！
　　魔教的人攻上来了！
　　+
　　魔教大军攻了上来，贯彻了男主之前对着凤凰长生门众人之前叫嚣过的三光政策，顷刻间将整个凤凰长生门变成了一片血与火交杂的苦海。
　　谢芷蓼将背上的谢茵放了下来，转身，认真地看着谢茵，道：“你刚才溺水，身体还没有恢复，所以现在，你在这里待着，不要过去。”
　　“嗯？”
　　谢芷蓼摸着谢茵的脸：“如果天亮的时候，我还没有赶回来找你，那你自己一个人逃吧。”
　　这什么意思，这是要自己一个人对抗魔教的，好让谢茵逃得远远的吗？
　　谢茵立刻道：“师门有难，我怎么能逃避呢？”
　　谢芷蓼：“你的肩膀上，有更重的担子，你是大燕帝国的……”
　　谢茵懒得听谢芷蓼的废话，立刻打断谢芷蓼：“大燕帝国早就亡了！”
　　谢芷蓼愣住了。
　　谢茵大步走向前：“大燕帝国已经完了，但是，凤凰长生门还没有完！”
　　“凤凰……”
　　“凤凰长生门是生我养我的地方，这里，才是我的家！”
　　“……”
　　说罢，谢茵小跑着，冲到山下。
　　虽然她穿书到这里没几天，跟同门师姐们的关系也不怎么样，但她还是有原主的记忆的，还记得自己之前是多么努力地练武，以得到师父的夸奖的，虽然师父从来都没有表扬过她，虽然她一直在这里垫底。
　　但是，她对这里，还是有情义在的。这里即便不是生她的地方，那也是养她的地方，是她受苦受难时候的避难所。
　　现在，魔教的人冲上来了，师门的师姐们生死未卜，谢茵是不会做胆小鬼，就这样逃掉的，这样，她以后怎么当武林盟主？
　　她连一个小门派都保护不了，还怎么陪着谢芷蓼复国，成为未来的天下之主呢！
　　谢芷蓼握紧拳头，也追上了谢茵，与谢茵并行。
　　谢芷蓼跑到了谢茵的旁边，看着前方的路，走着，却开口对着一旁的谢茵道：“一会儿，我来保护你。”
　　谢茵疑惑：“我……”她虽然是个废武渣，但也不是那么弱鸡的好吧？
　　“我说什么，就是什么。”
　　“……”
　　好吧。
　　谢芷蓼这么霸道，谢茵的内心还有点小窃喜，似乎有谢芷蓼的承诺，她什么都不怕了。
　　她是整一个师门的垫底，现在，“全校第一”来保护她了，她觉得非常有安全感。


第162章 
　　+
　　谢茵和谢芷蓼两人回到了凤凰长生门。
　　这里已经是一片尸海了,躺在地上的,有魔教之人的尸体,也有同门师姐的尸体。
　　红蓝黑三色，混杂着血液,连带着火光，将整个世界都变成了血红色。
　　太惨了。
　　谢茵连咋舌都咋不了了,捂住嘴,惊叫声都堵在了喉间。
　　这是她穿书穿了这么多世界，说看见过的最惨烈的画面了。更何况，躺在地上的,一半都是她同门的师姐，如果她刚才没有跟谢芷蓼上山泡温泉的话，说不定现在躺在血海里的就是她跟谢芷蓼了。
　　嗯？
　　谢茵突然变得有些小激动。
　　她要是被魔教的人杀死了,她就能出离这个世界了。刚才溺水了没有死，被谢芷蓼给救了,真是太可惜了。不对,跟谢芷蓼来了场嘴对嘴的人工呼吸，真是一点儿都不可惜呢。
　　小梨要疯了：【谢茵！你冷静一点！之前那个说“凤凰长生门是我家”的人哪里去了？】
　　谢茵：【咳咳。】
　　邪恶战胜了正义，这不符合她伟光正谢政委的人设与主题,所以谢茵决定,她还是不要找死，不要死在魔教之人的手中了。
　　谢茵蹲下来，看着一个躺在地上死不瞑目的师姐，拨过她的眼皮,叫她瞑目，接着，拿起来了她手里的剑，对着她道：“师姐，你放心，我一定会给你报仇的。”
　　再看一旁，谢芷蓼也拿起来了一把剑。
　　两人对视，十分有默契地点头，一同冲向了凤凰长生门内。
　　+
　　凤凰长生门的院子里，师父正在与三名魔教之人鏖战着。
　　谢茵内心惊叹师父不愧是师父，不知道自己要怎样努力，才能变得跟师父一样武艺高强。
　　结果——谢茵刚一感慨完，与师父对峙的三名魔教之人突然间加了一人，直冲师父的胸口，一剑穿心，师父一声不甘而凄厉的喊叫响彻整个凤凰长生门，怕是整个凤凰山都能听到这一声叫喊。
　　然后，师父倒在了血泊中。
　　谢茵：“？！？！？！”
　　师父下线得这么快吗？师父就这么虚张声势的吗？
　　谢茵还在愣着的时候，又一声凄厉的喊叫把她惊醒了。
　　谢茵向着一旁看去，觉得离她最近的这位师姐有些眼熟，似乎之前跟她是一个宿舍的，在此之前，这位师姐也跟着二师姐一起，每天都欺负她。
　　此刻，这位师姐也是也是同师父一样的死法，被魔教之人一剑穿心了。
　　然后，杀死了这位师姐之后，那个魔教之人也看向了谢茵，似乎是要准备对谢茵下手了。
　　谢茵也毫不畏惧，剑指对方。她的剑法可是真本事，可不是盖的！
　　可她刚这么一想，向着对方砍去，对方的剑挥来，与她的剑相撞，她的剑就断成了两半，另一半掉在了地上。
　　卧槽！
　　谢茵懵了。
　　这真不愧是武侠的世界，任自己花招耍得多么像模像样，没有一丝一毫的内里，就是撑不下去。
　　她的剑法也就是跟二师姐扯扯头花罢了，现在到了这份田地，也就只有炮灰的命了。
　　然后，那人张牙舞爪地向着谢茵冲了过来。
　　谢茵呆愣在原地，脑海里“我死了就能出离这个世界”的想法刚冒上来，对方的脑袋就直接被人砍了下来，头身分离，球像足球一般飞得老远，剩余的躯干差点儿喷谢茵一脸血。
　　对方断了头的躯体倒地，露出了一个惊艳无比的身影。
　　谢茵一看——是谢芷蓼执剑，把对方的脑袋给砍下来了。
　　卧槽！谢芷蓼如今已经凶残到了这种地步了吗？不得不说，这样的谢芷蓼……好帅啊！！！A我一脸！！！我可……
　　小梨：【谢茵你够了！这都什么时候了，你不要再让我鸡笼警告了！】
　　谢芷蓼又砍死了一个人之后，迅速冲到了谢茵的面前，拉着谢茵的手：“师父已经死了。”
　　“嗯……”
　　“魔教人数众多，我们得逃。”
　　“嗯！”
　　“你放心，有我在，你不会出事的。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　谢茵真是太感动了，谢芷蓼终于长大了。之前的时候，总是她在保护谢芷蓼，而现在，谢芷蓼终于可以独当一面，保护她了。
　　在现在这个帅气到了令人不能呼吸的谢芷蓼面前，谢茵甘愿成为一朵娇花，任她悉心保护。
　　小梨：【你现在没有任何内力，只能被她保护。】
　　谢茵：【你住嘴，等我以后成为武林盟主了，我的内力保证比郭靖还要厉害！】
　　+
　　谢芷蓼拉着谢茵向着凤凰长生门外走去，一路上，似乎一切都已经尘埃落定了。刚开始的时候，凤凰长生门和魔教之间，势均力敌，而到在，就只有魔教砍凤凰长生门的师姐们的份了。
　　灭门。
　　此刻，谢茵的脑海当中也就仅有这一个词汇了。
　　谢茵：【这到底是怎么回事？凤凰长生门是站在主角这一边的，应该是有着主角光环的名门正派呀！】
　　可是现在怎么灭门了？
　　小梨：【说不定就是你们整个门派的人都死光了，然后谢芷蓼为了给你们报仇，就走上了复仇的道路。】
　　就好像《基督山伯爵》似的，前面必须有一部分的笔墨描述一下主角之前的生活是什么样的，又遭遇了什么样的血海深仇，然后，他才能成为基督山伯爵，才能走上复仇的道路呀！
　　可是，怎么这一本书的主题又是复仇呢？
　　不写爱与和平的谢芷蓼，难道就只会写复仇了吗？
　　可上一本书《平生一顾》的时候，谢芷蓼比这还惨，她当年只是一个小萝莉，却经历了株连九族，满门抄家的惨案，偌大的一个家族，最后就只剩下她和大婊哥了。
　　可即便是这样惨了，她生存的意志依旧是那么强烈。
　　这么看来，上一本书的谢芷蓼，真是的太令人钦佩了。
　　而且，她逐渐在成长，变得越来越令人惊讶，这一本书里的谢芷蓼一定会更厉害的。
　　小梨吐槽着：【你这是什么反射弧超长，到了下一本书才反应过来的斯德哥尔摩人质情结？】
　　小梨简直觉得，幸好谢茵的反射弧长，要不然她在上本书《平生一顾》的最后突然觉得谢芷蓼这个大BOSS超级大反派还有反派魅力，苏得不行，甘愿成为谢芷蓼的禁/脔，就那样迷迷糊糊地跟谢芷蓼在一起了，谢茵是绝对不会从上本书里出离，她一定会被困在那个世界，成为一个植物人的！
　　谢茵听小梨这么分析，愈加觉得诡异了：【不是的，我之前绝对没有这么想过的。】
　　小梨：【可是你现在这么想了。】
　　对，现在，在《凤凰长生门》的世界里，谢茵这么想了。就好像，无论做什么，她都觉得谢芷蓼好，无论怎样，她都喜欢谢芷蓼喜欢得不得了似的。
　　这，这太奇怪了。
　　她才不喜欢谢芷蓼呢，哼！
　　她一定要赶快从这个世界出离，即便，是死！
　　小梨又要觉得她的CPU要烧坏了——谢茵这是又想到什么骚操作了吗？
　　小梨：【谢茵，你要干嘛？】
　　谢茵雄赳赳气昂昂道：【我要……诶呀！】
　　谢茵正跟着谢芷蓼逃难，跑到了竹林间的青石板台阶上，踩到了台阶上蔓延，将整块青石板都浸没的血液，一滑，她扭了脚了。
　　诶呀，谢茵还没有想好怎样骚操作地离开这个世界，她的脚就给扭了！
　　在此刻这么危急的情况下，她的脚竟然给扭了，而且今天，这已经不是她第一次脚滑了！这说明什么？
　　小梨：【这说明，你很狡猾（脚滑）！】
　　谢茵：【不！这说明，天要亡我！我就该马上狗带！我马上就能从这个世界滚蛋了！云图系统，我感谢它，谢芷蓼，拜拜惹！】
　　谢芷蓼也听到了谢茵扭了脚的喊叫声，立刻回头，而两人之后，魔教的人很快就要追上来了。
　　谢茵看着谢芷蓼，道：“芷蓼……皇姐，你不要管我了，你走吧！”
　　就让我死在魔教之人的手下，早早地脱离这个世界吧。
　　谢芷蓼不说话。
　　“皇姐，复国的大业，就交给你……啊！”
　　谢茵离别的台词还有说完，谢芷蓼就又是把她背了起来。
　　谢芷蓼真的很怪力，不费吹灰之力就把谢茵给背起来了，然后就马上背着谢茵又开始跑了。
　　谢茵在谢芷蓼的背上叫喊着：“皇姐！你不要管我了！”
　　谢芷蓼逃难的步伐却是那么坚定，她的语气更是坚定：“长安，从国破那天起，我不曾有一刻丢下过你，那么现在，我也不会丢下你的。”
　　“……”
　　“你在，我在，你不在，那我们一起死。”
　　“……”
　　谢茵听着，却更想让谢芷蓼丢下她了。
　　这么好的谢芷蓼，一会儿魔教的人追上来了……谢茵简直不敢再想。
　　谢茵在谢芷蓼的背上，拳头气急败坏地锤着谢芷蓼：“你一个人逃啊！你忘了你还要复国吗？如果你要是死了，你怎么复国？”
　　前方，却传来了谢芷蓼的声音：
　　“长安，我的愿望，不光是复国，还要建立一个太平盛世，可若这个盛世，没有你，我要那盛世有何用？那我们还不如随着亡国那日，就一同死去。”
　　“……”
　　“我想建立的国家，是为你而建的疆土，是为你而在的盛世，是你的国。”
　　“……”
　　你的国，兴起，你的国，荣耀，你的国，永恒。
　　这一切，都是为了你。
　　“长安，如果你是我，你会一个人走掉吗？”
　　“……不会的。”
　　“对，这也是我的答案。”
　　“……”
　　谢茵听着，也不知道是气还是怎样，眼泪忍不住掉了下来。
　　谢芷蓼背着谢茵，继续逃难。


第163章 
　　+
　　可谢芷蓼背着谢茵,逃起难来可是很不方便的。
　　后方,魔教众人也快要追上来了。
　　这次,领头的人是魔教少主，男主！
　　我们的男主,人模狗样地出现，又恢复了他身为一个魔教少主,邪魅而又令万千少女陶醉的模样,看来已经跟地牢里的小老鼠好好说了声再见了。
　　男主在后面跑着，叫着谢茵现在的名字：“长安！长安！”
　　可这一声声的呼喊就像是催命一般，逼得谢芷蓼和谢茵越跑越远。
　　谢茵只想让谢芷蓼逃掉,她自己怎么样无所谓，于是道：“要不你把我丢下，直接走掉吧,我之前救过他，他会好好待我的。”
　　谢芷蓼却很冷静,道：“好好待你？一个魔教的少主,他会怎样好好对你？”
　　男主终归是与名门正派势不两立的魔教之人，是武林的毒瘤，从本质上来讲始终不是一个好东西,他刚才带领众人是怎样对待凤凰长生门的人的,之后等他过了对谢茵的这个新鲜劲儿，他也会怎么对谢茵的。
　　“而且……”谢芷蓼回头，问道，“你喜欢他吗？你是想要跟他在一起吗？”
　　“啊？我……我不喜欢他啊！”谢茵是疯了吗,会喜欢谢芷蓼笔下的垃圾男主？
　　谢芷蓼不再问。
　　可谢茵还在担忧着：“可是……”
　　谢芷蓼却道：“反正，我是不会丢下你的。”
　　说着，谢芷蓼继续跑了起来。
　　然后，为了令谢茵安心，谢芷蓼又道：“你放心，我是不会让你出事的。”
　　“……嗯。”
　　可是，我也不想让你出事呀。
　　谢茵内心不祥的预感愈加严重了。
　　+
　　追着跑着，谢芷蓼背着谢茵，来到了悬崖边上的吊桥上。
　　谢芷蓼将谢茵放了下来，按着她的肩膀，指着吊桥，道：“长安，你先走，我垫后。”
　　“不……”谢茵拉着谢芷蓼的袖子，想跟谢芷蓼一起走。
　　“快，情况危急，你先走。你放心，你到了另一边，我会马上赶过去的。你要是不走，这样下去，我们谁都活不了。”
　　“好！”
　　没办法，崴了脚的谢茵一拐一拐地向着吊桥的另一边走去，后方张牙舞爪的声音更甚，催促着谢茵连思索的空隙都没有了。
　　然后，就在谢茵走到吊桥的中央时候，魔教的人追上来了，领头的男主看见谢芷蓼，更看见谢茵快要走到吊桥对面了，直接执剑向着谢芷蓼冲了过来。
　　谢芷蓼也执剑对付男主，可男主后方的魔教跟班也加了进来，与男主一同对付着谢芷蓼。
　　谢茵在吊桥的半中腰，喊着谢芷蓼：“芷蓼！”
　　谢芷蓼一剑劈向对方，对着谢茵喊道：“快逃！”
　　“你也快跑啊！”
　　可越来越多的魔教之人追上来了，谢芷蓼再赶到谢茵那里，没有办法确定能不能保住谢茵。
　　最后，谢芷蓼深深地望了一眼远方的谢茵，一剑，劈向了吊桥。
　　谢茵懵了：“谢芷蓼！你他妈干什么呢？”
　　谢芷蓼也冲着谢茵喊道：“你快走，要不然，我不管你死活了。”
　　谢芷蓼又发疯了！她疯起来，谁都拦不住！
　　谢茵慌忙地跑到了吊桥的另一端，谢芷蓼见此，又是一剑劈了过去，整座吊桥从另一头断裂，无人能跨到悬崖的另一边了。
　　谢茵站在另一端望着谢芷蓼，不知从什么时候开始，她的脸上满是泪水。
　　男主也对着她俩叫嚣道：“今日，你们俩一个都不能逃！尤其是你，你之于我身上的耻辱……”
　　谢芷蓼刚要回击，远处飞来一支箭，一箭射中了谢芷蓼的胸口，一箭穿心。
　　谢茵在悬崖的另一边，看着前方，已经完全懵了。
　　她完全不知道发生了什么，这本书的剧情就成了现在这个样子。
　　女主……女主她的女主光环呢？
　　鲜血将谢芷蓼的半个身子都染成了血红色。
　　谢芷蓼在另一端看着谢茵，展露出一个异常美好的微笑，可血液也从嘴角流了出来，红得惊心动魄。可她却道：
　　“长安，以后的路，你自己走吧。”
　　“……”
　　“好好活下去，也不要复国了。你怎样开心，你就怎样活下去吧。”
　　“……”
　　说罢，谢芷蓼将手中的剑一扔，扔到了悬崖下方。
　　悬崖峭壁深不见底，在夜间，仿若吃人的妖怪，比后方的魔教众人还要骇人。
　　接着，谢芷蓼整个人向前迈去，从悬崖峭壁上跳了下去。
　　……
　　“谢芷蓼！——”
　　谢茵一声哭喊，跪在地上，却只能眼睁睁地看着谢芷蓼坠入无尽深渊，就这样消失于她的世界中。
　　……
　　+
　　悬崖对面魔教的人看到谢芷蓼这样，也皆是震惊了。
　　随后，他们看到了在悬崖对面哭得凄厉的谢茵，那一声声的哭喊，呼唤着谢芷蓼的名字，如杜鹃啼血。
　　谢茵这样哭，男主也心疼死了，可男主还是不愿放弃谢茵，剑指悬崖对面的谢茵，对着众人道：“给我追上她！”
　　吊桥没了，魔教众人从下方过来，誓要完成少主交给他们的任务。
　　+
　　悬崖对面没人了，都要过来抓她了，可谢茵还在哭，眼泪止不住地流，心痛得好似撕裂。
　　小梨提醒着她：【谢茵，你快逃吧，别一会儿了，他们再从这面的山追上来。】
　　但这悬崖有千米之深，魔教一行人想必也不是那么容易过来的，即便他们功力深厚，那也估计得等到天明的时候才能爬到这边的山头上吧。可谢茵一直在这里哭，不知道哭到何时。
　　谢茵最后还是擦着眼泪，站了起来，捡起一旁的树枝，当做拐杖使。
　　谢茵：【我要去山崖下面！】
　　武侠小说里都是这样写的，有着主角光环的主角坠崖，一定不会死的。悬崖下面一定有树枝什么的给主角缓冲，主角一定只是撞到树枝上了，没有摔死，要么就是有水池什么的，更是摔不死了。
　　谢芷蓼，她已经不是以前的那个她了，她已经长成祸害了，祸害遗千年，她肯定不会就这样死掉的！
　　她跳崖前还跟谢茵说什么“你怎样开心，你就怎样活下去吧”，真是气哭谢茵了，那明明是谢茵以前对谢芷蓼说的话。
　　原来，她以前对着谢芷蓼说出那样的话，并不能安慰到谢芷蓼。反而会令她更加心痛。
　　没有对方的世界，即便是继续活着，那又有什么意义呢？
　　之前，那么多世界，谢芷蓼之后的人生都没有谢茵了……谢茵现在想起来，眼泪越流越多。
　　小梨：【谢茵！你冷静！】
　　谢茵根本冷静不下来，小梨越让她冷静，她的眼泪流得越是多。
　　小梨也快要宕机了。
　　之前的时候，她和谢茵总是在担心，万一谢茵这个快穿者在书海里的世界里死掉了，那可怎么办，谢茵是否会变成植物人。
　　可是谢茵从未思考过一个问题，如果主角死掉了，那么这个故事该如何继续进行下去。
　　可按照云图系统其他快穿者的经验来看，任务还没有完成，主角就死掉了，最后只会是双方都变成植物人，沉浸在最后的世界里，一睡不醒，直至死亡。
　　谢茵之前走剧情一直都很平稳，并不知道因这个原因造成的失败，几率是60%，比快穿者自己出了问题还要危险。
　　那么现在，谢芷蓼是不是死了，是不是伴随着她的死亡，谢茵就得一直在云图系统的世界里了？直到她终将反应过来这个世界不会再有谢芷蓼了，她也出不去这个世界了，她就会疯狂，然后，成为植物人，甚至脑死亡，直接死掉。
　　谢茵穿书穿了这么多次，但或许这一次，才是谢茵真正的失败。
　　谢茵没有理会小梨现在在说什么，她只关心一个问题——谢芷蓼怎么样了？山崖那么高，她是不是死掉了？还有，在跳崖前她也中了一剑，是不是那才是她的致命伤？
　　谢茵：【不！谢芷蓼肯定不会死掉的！】
　　谢茵拄着拐杖，艰难地向着山下一瘸一拐地走去。
　　在经过一个陡坡的时候，地上的土质一松，她从陡坡上滚了下来。
　　谢茵滚了好几圈才停下来，最后停下来，狼狈地倒在地上的时候，她只感觉天旋地转，感觉这一滚，摔得快要把她甩出这个世界了。
　　然而，她并没有从这个世界出离。
　　小梨这个时候却向她发出了警报：【谢茵，你把右腿摔断了！】
　　谢茵看向自己的右腿，她的右腿膝盖膝盖以下全是血，顷刻间就从衣料上渗了出来。
　　可她像是感觉不到疼痛一般，从地上爬了起来，又捡起来了一根树枝当拐杖，继续向着山下的方向前进。
　　夜路并不好走，更何况谢茵现在摔断了腿。
　　小梨：【谢茵！你不要走了！……你……你……】
　　小梨不忍心说，谢茵摔断了腿，这下又走了这么多步，她的骨头都露出来了！
　　谢茵还是倔强地拄着拐杖，道：【谢芷蓼肯定还在悬崖下面等我！】
　　小梨：【谢茵！】
　　谢茵自顾自地说着：【万一她还活着，也像我一样摔断了腿，那可怎么办？我要去救她！】
　　小梨：【谢茵！你疯了！】你现在还自顾不暇呢！
　　谢茵握紧手中的拐杖，看着前方漆黑的夜，固执道：【我就是疯了！即便是爬，我也要爬到谢芷蓼那里！】
　　可谢茵继续向前走去，却踩空了前方的道路，一个躲闪，直接向前摔去。
　　谢茵只听到了自己骨头的又一声断裂，还在想她会不会另一条腿也由此断掉的时候，她直接昏了过去。
　　……


第164章 
　　+
　　“它觉醒了没有？”
　　“都这样了,还没有觉醒吗？”
　　“刺激机制还不够。”
　　“其实,这样已经很不容易了,我原本以为，这根本都是不可能的事情。”
　　“这已经是奇迹了。”
　　“这太奇迹了,不敢想象，未来……”
　　“这是所有人类的幸事。”
　　……
　　谢茵再一次睁开眼睛,她还以为她还活着,更以为自己之前摔断了腿，晕了过去，再次醒来,就是青天白日了。
　　因为，眼前的一切实在是太亮了，亮得她这种喜欢光亮,喜欢光明的人都心生了厌恶之感。
　　太亮眼的事物，只会叫人觉得刺眼。物极必反,对人也是一种伤害。
　　直到她完全睁开了眼睛,看向四周，直接愣住了。
　　——这，她这是完成任务,回到现实世界了吗？
　　只见她身处一间很宽敞的屋子,四周像是科研室一般，整齐而有规划地布满了现代的设备，这些设备，看着还特别像是医院的设备。反正,给她来看，她都看不懂这些东西是用来干什么的。
　　这是霍梨的医院里新的科室吗？她在云图系统里快穿的时候，身躯被霍梨移到这里了？
　　难道《凤凰长生门》这个坑的剧情发展，最后的结局就是整个门派灭门，主角也死了，是个BE吗。
　　谢芷蓼，她好大的胆儿，她居然敢写BE了！
　　可谢茵刚这么腹诽完，低头看向自己，她愣住了，她惊得头皮发麻，惊得心脏都快要跳出来了，惊得快要晕过去了——她还穿着《凤凰长生门》里凰门的制服！
　　——她根本就没有从这个世界出离！
　　——那她现在怎么了？她到底在哪里？
　　而她现在，正躺在一个台子上。
　　这个台子，非常像是医院的解剖台。
　　谢茵之前演戏的时候见过这样的场景。而现在眼前的一切，比她之前的戏要真实得多。
　　一瞬间，谢茵又产生了之前的那种恐慌之感，她好像，已经分不清什么是现实，什么是虚幻了。
　　谢茵慢慢地坐起了身，看向自己之前摔断了的腿，更是惊了——她的腿好好的，别说是之前惨烈的骨头都挤出来的惨像了，她摸着自己的腿，感觉什么问题都没有，甚至，摸起来都觉得骨肉匀称，身材特别好，就像是工匠精雕细琢，仔细打磨过的人偶一般精致。
　　这不可能，她之前摔断了腿，那么疼，那样的疼痛，她一辈子都不会忘记的，那样的疼痛，更不可能是她的幻觉。
　　谢茵更感惊悚与诡异，下了台子，弯下腰，离开了这个房间。
　　+
　　谢茵走到了走廊里，更是十分确定这里不是她快穿之前所在的医院了。
　　她根本就不明白自己为什么会出现在这里。
　　谢茵：【小梨！小梨！】
　　谢茵呼唤着，却听不到小梨的任何回应。
　　就好像，她已经回到了现实世界，而现实世界里，根本没有小梨这个系统音似的。
　　谢茵又是感觉到一阵晕眩。
　　这到底是怎么回事？
　　她现在所在的这个空间，到底是虚幻，还是现实？
　　突然，谢茵听到前方有脚步声传来。
　　她还什么都不确定，因而见旁边的房间没有声音，似乎是没人，就推开了门，立刻躲了进去。
　　+
　　这个房间也很奇怪，特别暗，暗得没有任何光源。
　　很快，外面的脚步声消失了。谢茵停了一会儿，也没有听见任何的声响。
　　可这个时候，她也发觉了到了这个房间的怪异之处。
　　这里不光暗，还特别安静。
　　安静到了一种死寂的地步，谢茵站在房间的门口，仿若觉得自己身处一座死透了的坟场。
　　谢茵看鬼片的时候还总是吐槽主角们不作不死，好奇心杀死猫，她敢说，她要是主角，她只会躲到某一处角落，报警等待警察过来解救她，在她这种守法公民的身上，根本就不会出什么幺蛾子。
　　可现在，这里这么诡谲，诡谲地超出了她的认知，诱惑着她不由自主地做出来了作死的事情。
　　谢茵的手在黑暗之中的墙上摸索，终于找到了这个房间灯光的开关。
　　三。
　　二。
　　一。
　　她在内心一个倒数，按下了开关。
　　——恍当。
　　灯管一管一管地亮了起来，从离谢茵最近的那一管，像是多米诺骨牌一般，无尽地向后方延伸，最后呈现出了一座标准规格百米操场一般的巨型……仓库，也可以说是……一场无声却浩大的展览。
　　明亮的灯光下，是几只飞蛾扑火，向着光明，与光明纠缠的蛾子。
　　可最后灯光照耀的尽头，却是其下浩浩荡荡的……人。
　　这里，或整齐，或杂乱无章，摆满了各式各样的人。
　　男男女女，老老少少，长得好看的，长得丑的，现代的，古代的，外国的，本国的。
　　谢茵看着眼前的一切，惊叫和呐喊堵在自己的喉间，却依旧震惊地说不出话来。
　　她此刻在想，秦始皇的兵马俑刚做好的时候，是不是也是和眼前的这些人一样。
　　真是太诡异，诡异得叫人想笑。
　　谢茵这个时候想，眼前的这个画面，这些卑贱的，还往灯管上扑腾的蛾子是活着的，而这些人，才是死的。
　　然后，谢茵又听到了走廊外传来了脚步声。
　　一定是有人发现这里的灯亮了。
　　不容谢茵再做思考，她也躲到了这“方阵”之中。
　　她是影后，叫她演这种死了一般的“人偶”，她没问题的。
　　这么想着，她看向了斜前方的那个“人”，又是惊得要叫出来了。
　　——那是二师姐。
　　早就死了的二师姐！
　　此刻的二师姐，维持着生前最后的“穿着”——被捉/奸时的一/丝/不/挂，站立在谢茵的斜前方。
　　她这样子，就算是服装店，还没有穿上衣服的人偶模特一般。
　　谢茵简直要被吓哭了。
　　这到底是怎么回事！
　　可同时，她的内心也一闪而过一个念头——那是不是说，谢芷蓼也没有死，谢芷蓼坠崖之后，也被人摆在了这方阵里了呢？
　　谢茵刚想动，想要在这里找寻谢芷蓼的时候，门开了。
　　两个穿着白大褂的人走了进来，走在前方的那个人，手里还拿着一块像是平板电脑一般的板子。
　　谢茵竭力使自己冷静，继续装人偶，装兵马俑。
　　可那两个人环望一圈，最后，并不是像无头苍蝇一般到处乱找，挨个检查着这些方阵之中的哪一只人偶出了问题。
　　——他们，直直地走向了谢茵，最后，站在了谢茵的面前。
　　谢茵以为自己要完蛋了，正发愁该如何是好，还要不要继续装下去，继续装下去然后又被人发现是不是太蠢太戏精的时候，她面前的人手在板子上划了一下，谢茵直接倒在了地上，又一次陷入了昏迷。
　　……
　　+
　　“它刚才都看见了吗？”
　　“消除记忆。”
　　“谁把它的控制面板打乱成这样的？”
　　“它被送到这里之前就已经是这样了。”
　　“谁把性/爱模式给打开了？”
　　“它一直忍着？我的上帝啊她忍了多久了？”
　　“它为什么非要忍受，是它有意识了吗？”
　　……
　　“清除一切记忆。”
　　“恢复默认模式。”
　　……
　　这次，谢茵在昏迷之中听到的话语有很多，但还是跟之前一样，她一句话都听不懂。
　　……
　　+
　　谢茵再一次醒来，发现自己跪在了凤凰长生门的大堂。
　　面前，是怒不可遏的师父，左手边，站着之前跟她同一宿舍的世界们，右手边……谢茵简直要吓死了！
　　她的右手边跟她一同跪着的，是之前已经死了，尸体被扔到悬崖下面的二师姐！
　　谢茵一脸懵逼。
　　她怎么会在这里？她不是已经死了吗？
　　为什么现在却好像时间倒流了一般，又回到之前二师姐欺负她却遭反杀，来师父这里告状的情节了呢？
　　谢茵：【小梨！小梨！】
　　小梨：【谢茵，你又怎么了？】
　　谢茵：【你还问我怎么了，我还想问你怎么了呢？】
　　小梨：【……唉，我怎么搭上了你这样的快穿者！】
　　谢茵愣住了，听小梨这语气，怎么好像小梨忘了很多事情了似的。
　　谢茵：【小梨……我……我之前已经走到魔教攻上来的剧情了！】
　　小梨也惊了：【啊？】
　　谢茵：【谢芷蓼为了救我……】
　　这么说着，一提到谢芷蓼，谢茵的眼眶里突然蓄满了泪水。
　　小梨：【谢茵你干嘛呢？你师父和师姐还在旁边呢，你哭什么哭？】
　　谢茵竭力压抑着自己悲伤的情感，以着一种客观的语气陈述之前发生的事情：【魔教的人攻了上来，整个凤凰长生门，全灭，谢芷蓼为了救我，砍断了悬崖的吊桥，让我安全地走到了对面，自己却跳崖死了。】
　　小梨震惊了：【什么？你说什么？你在说谢芷蓼！】
　　小梨惊了，谢芷蓼之前黑化成了那个样子，人不为己天诛地灭的，她会为了谢茵牺牲自己？
　　小梨：【谢茵，我看你是做了什么美梦吧。】
　　小梨觉得，谢茵就是做了个黄粱美梦，梦见黑化渣攻成了二十四孝贤惠良人攻，还为她要死要活的了。
　　小梨又问道：【那之后，之后怎么了？】
　　谢茵：【她坠崖，我要去悬崖下面看看她到底死了没，然后我摔断了腿……】
　　小梨：【然后呢？】
　　谢茵：【然后，我……】
　　我……
　　谢茵：【我梦到了好奇怪的事情！】
　　小梨：【什么事情？】
　　谢茵想着梦境里的兵马俑方阵，内心依旧还是震惊，震惊得她不知道该怎么说。
　　而现在，前方传来了师父严厉的声音：
　　“长安怎么可能打得过你？……那你俩去校场较量一番，赢了的人，就是今天这件事的始作俑者，输了的，学艺不精，一百鞭刑，我亲自动手。”
　　谢茵：“？？？”
　　这怎么跟之前的剧情不一样了呢？


第165章 
　　+
　　于是,深夜时候,谢茵就这样不情不愿地被人推到了校场,与凤凰长生门万年第二，真实实力只比凤凰长生门的大师姐弱一丢丢的二师姐对决。
　　谢茵一路上是一种上刑场,或者是上坟的心情来到校场的。
　　她的内心大呼糟糕，她在狭小范围内可以用各种野路子趁人不备扯二师姐头花,可是到了校场,那种和百米大操场一般的广阔地方，二师姐的内力一定会全部施展出来，不留余地,与她的剑法完美契合——自己似乎只有输的份了。
　　而且现在瞅一眼此刻的二师姐是一副什么样的神情——二师姐走路就快要飘起来了，还时不时回头看一眼谢茵此刻这愈加苍白的面庞，更是开心到快要飞起来了！
　　好一副婊里婊气,甚是嚣张，小人得志的碧池模样！一瞬间,谢茵的脑海里突然冒出来了好多零碎的画面,都是之前二师姐怎么欺负长安这个角色的零星记忆。
　　谢茵简直想上去给她一巴掌。
　　小梨：【谢茵，你冷静！这种小角色不值得你这样对待的。】
　　谢茵强忍着扇人巴掌的冲动，但是同时内心也在诧异,她之前的时候面对这样的小角色,一点儿都不care，可是现在，她怎么这么冲动呢？难道是穿书穿得把自己的性格都改变了吗？
　　不行不行，她可是娱乐圈的DIVA,是站在顶尖，是笑到最后的人，她绝对不能这样子沉不住气。
　　可是同时，看到二师姐这样自信满满的模样，谢茵瞬间就又明白了，她这下跟她对决，哪是要输啊，她这是要完蛋啊！
　　谢茵现在不再想她之前做的那个梦了，现在，有更重要的，关于自己性命的事情摆在眼前。
　　谢茵：【我觉得，一会儿的时候，二师姐一定会直接捅死我，然后说是她失手的。毕竟，我是整个凤凰长生门的吊车尾，我输了，甚至，我不小心死在了她的面前，这似乎是理所应当毫不意外的事情。】
　　小梨：【谢茵，要不你现在先想办法逃走？】
　　谢茵向着四周望去，周围人都看着她呢？她怎么逃走？
　　之前拼死拼活要走狗带路线的谢茵这次却不想走了！
　　谢茵：【即便是死，我都不要死在二师姐的手下！要死，她死！】
　　小梨：【……】
　　这个时候，即便是小梨，都感觉到谢茵的异常了。
　　分析之前谢茵的性格数据，小梨觉得，谢茵现在这个样子……好像人类世界里说的“中邪”。
　　谢茵握紧自己腰间的剑柄，气势昂扬地向前走去，同时，她在想，谢芷蓼哪里去了。
　　之前这部分重复的剧情，谢茵记得谢芷蓼会出现，还会替她解围的。
　　啊。
　　到底怎么回事啊，难道又要经历一遍之前的剧情，甚至，还要跟谢芷蓼再一次认亲，继续大燕的复国大计吗？
　　啊。
　　谢茵觉得她一会儿还是被二师姐杀死算了。
　　+
　　月上枝头，本应是该睡觉的时候，整个凤凰长生门的同门都挤到了校场。
　　谢茵：“……”
　　干嘛呢她们？大晚上的不睡觉这么爱看八卦吗？
　　师父坐镇，端端正正地站在校场边缘，见谢茵和二师姐已经准备完毕，更重要的是，她看到谢芷蓼也前来凑热闹了——
　　谢茵像是能感觉得到什么似的，谢芷蓼还没有站到这里的时候，她就觉得她快要来了。
　　现在她来了，更是觉得自己内心深处有一种命中注定的感觉，激荡得她的内心如同浪潮一般，汹涌彭拜，此起彼伏。
　　谢芷蓼还是穿着她那仙气飘飘的凤凰长生门凤门的制服，制服上也没有血，她还好好的，她并没有跳下悬崖。
　　她出现在夜晚，像是会发光一般，照亮了周遭的一切。亦如她在这本书里之前出场时一样。
　　之前发生过的一切，是不是真的是谢茵的噩梦呢？
　　谢茵擦着自己的眼角快要夺眶而出的泪水，看着谢芷蓼。
　　谢芷蓼面对众人那不食人间烟火，扳着的脸，却在看向谢茵的时候，对着谢茵露出了一个微笑。
　　不知道什么，看到谢芷蓼的这个微笑，谢茵更想哭了。
　　小梨无比郁闷，她更是不知道之前谢芷蓼和谢茵两人之间到底发生了什么，就好像时空错乱导致她错过了很多剧情似的。
　　+
　　师父见谢芷蓼安稳地站在一旁观战，一声令下：“开始吧！”
　　二师姐早就迫不及待了！
　　她大喝一声，拔出了剑，将剑鞘扔到了一边，就向着谢茵冲过来了。
　　这个疯狗的模样令谢茵感到厌恶与一点点的畏惧，可是谢茵在剑指二师姐的那一刻突然感觉自己的全身上下充满了力量，面对这样凶神恶煞的二师姐，她好像在面对一条在地上张牙舞爪地爬行的虫子似的。
　　二师姐向着她冲来，她一剑就将二师姐的剑挑到了另一边，接着，第二招就回击二师姐，身上好像有什么霸道的气势喷薄而出，将二师姐撞到了前方！
　　谢茵惊了。
　　她感觉，她现在这个样子，好像突然有了内力了似的！
　　就好像她之前身上有一道开关没有打开，所以她施展不出任何内力，而现在，突然之间，她这个开关打开了！
　　她突然变得好厉害，似乎缘由有了内力的加持，她感觉自己快要赶上《九死不悔》那本书里上天入地，仙人一般的自己了！
　　谢茵下一秒，又一剑向着二师姐砍去，二师姐招架，将剑横在了自己的前方，挡住了谢茵的这一剑。可是谢茵此刻的功力深厚，这一剑的力度如同泰山一般千万斤重，摧枯拉朽地将剑下的人压制，二师姐在内心惊呼了没两下，她的这把剑断裂成了两半，另一端掉在了地上。
　　众人大惊！
　　这是怎么了？
　　凤凰长生门的吊车尾小师妹——她怎么突然牛逼了！
　　这次对决的结果摆在眼前，师父盯着谢茵，道：“长安胜。”
　　周遭的诸位师姐嘘声一片，皆在震惊谢茵到底是怎么了，是二师姐今日状态不对被谢茵下药了，还是谢茵偷偷地练习了魔教的妖法，还是谢茵平日里都在藏拙这次是被二师姐逼到了极致了才显露了出来。
　　谢茵得意地收起了自己的剑，向着师父的方向走前，同时，脑海里也在搜索着她曾经看拍过的武侠片，diao丝男主角逆袭了，暴打高富帅，那diao丝男主是怎么扯淡自己变得这么强的原因的呢？
　　在山洞里发现武林秘籍了？受高人指点了？之前功力被人封印了突然解开封印了？
　　谢茵愁，她不知道该扯哪一个好，因为事实是，她自己都不知道自己是怎么了。
　　可谢茵忘了一点，永远都不要把自己的后背留给自己的敌人。
　　就在这个时候，败倒在地上的二师姐突然一个起身，握住了自己残余的，只剩下一半的剑柄，向着谢茵后方奔去，誓要来一个绝地反击，一个不耻的反杀！
　　谢茵微笑地走过来，面对着她的师父和师姐们却盯着谢茵后方的二师姐，一个个皆是露出了仓皇的表情。
　　谢茵顿感诧异，一个回头，余光看到二师姐向着她冲了过来。
　　就在谢茵惊呼自己这下是真的要领便当的时候，一剑从后背直入，直插二师姐的心脏。
　　众人一惊——是谢芷蓼！
　　谢芷蓼执剑，将自己的剑从二师姐的胸口上拔了出来。
　　二师姐立刻倒在了血泊中。但她没有马上死掉，她还睁大了自己的眼睛，看着谢芷蓼。
　　谢芷蓼却神色淡然地收起来了剑，垂眼看着血泊中的二师姐，对着众人道：“她已经输了，却还在背后要人性命，这种败类，不应留于凤凰长生门，更不应存活于世间。”
　　众人惊。
　　而师父却是一副很快恢复了平静的神情，道：“对，长生说的对。来人，这等败类也不配厚葬，一会儿把她的尸体扔到后山悬崖。”
　　血泊中的二师姐依旧睁着她的大眼睛，死不瞑目。
　　然后，大家又回到之前的疑问上了——谢茵怎么突然之间变得这么强，打败了二师姐？
　　谢芷蓼这个时候道：“小师妹天生不是练武的料，但她勤能补拙，天道酬勤，每晚都在勤奋练习。我看着深受感动，于是每天的深夜都在玉竹林那里帮助她。”
　　哦，原来如此。
　　啊，大师姐真是一个好人，不愧是凤凰长生门的门面！
　　仿佛谢芷蓼的什么话都是真理，她只是随口一说，众人就自动脑补，把她这个突兀而又疑点重重的故事脑补得有血有肉，连带着，众人看向谢茵，都仿佛看到了谢芷蓼每个夜晚是怎么教她练剑，练习内功的，立刻都觉得谢茵这么刻苦，真是一个值得敬佩和夸赞的人。
　　谢茵却懵了，不可置信地看着谢芷蓼。
　　谢芷蓼刚才的话，怎么听怎么像是她现编的，编得还挺逼真的。
　　谢芷蓼现在好生厉害，说谎话真的是完全不眨眼睛。
　　那，谢芷蓼也会骗她吗？
　　不，这个问题应该这样问，谢芷蓼骗过她吗？
　　+
　　众人散去，刚才还热闹的校场一瞬间变得空空荡荡。
　　几位师姐也像谢茵记忆中的模样，用草席把二师姐的尸体裹了起来，准备一会儿合力扔到后山的悬崖下面去。
　　谢茵走向了谢芷蓼，谢芷蓼感觉到她来了，一个转身，直接与她对视。
　　谢芷蓼此刻的表情很平静，很正经，就好像刚才什么血腥的事情都没有发生，又或者像是她一剑杀死了二师姐，就好像每天早晨太阳会从东方升起一样，是再正常不过的事情了，反而搞得谢茵一下子不知道该怎么开口了。
　　于是，反而是谢芷蓼看着她，先开的口：“小师妹，怎么了？”
　　谢茵一愣，现在大家都散去了，校场这里只有她和谢芷蓼两人了，为什么谢芷蓼还要避嫌，不叫她皇妹，反而叫她小师妹呢？
　　听谢芷蓼这个语气，好像她俩在《凤凰城生门》这本书里不是同血缘，同父同母的，亲生姐妹似的。
　　谢茵想了想，只好问道：“大师姐，你每天晚上都教我练剑吗？”
　　听谢茵这么说，谢芷蓼却露出了一副略微有些悲伤的表情，道：“你又忘了我了。”
　　说罢，谢芷蓼一副被伤了心的模样，离开了这里。
　　留下谢茵在原地，一头雾水。
　　这个时候，谢茵的耳边又响起来了小梨的系统音：【谢茵你怎么了？】
　　谢茵：【啊？】
　　小梨：【这段日子，谢芷蓼不是每天都教你练功吗？要不然你的功力怎么精进这么多，怎么可能打赢二师姐？】
　　谢茵：【……】
　　一瞬间，谢茵头皮发麻，觉得这个夜晚的温度，比寒冬的深夜还要冷，还要透心凉。


第166章 
　　+
　　谢茵声音颤抖,问道：【谢芷蓼什么时候在深夜的时候给我补过课了？】
　　小梨觉得谢茵真的很不对劲儿了,但还是回答道：【你一开始来到这个世界的时候,就深知自己没有内力，是整个凤凰长生门的吊车尾。但是也就是在你来到这里的第一个晚上,你被师父惩罚，在后山砍玉竹的时候,谢芷蓼出现,说她会每天晚上都在这里出现，教你怎么练习内功的。】
　　没晚、深夜、小竹林，就这样,在两人共同的努力之下，谢茵从一个废武渣，变成了打败二师姐的逆袭diao丝！
　　谢茵的语句依旧颤抖：【过了多久了？我在这本书里待了多久了？】
　　小梨：【谢茵,在快穿的世界里，时间过得很快,但是你放心,它与现实世界是非常不对等的……】
　　谢茵打断小梨的废话，又一遍问道，这次简直像是吼出来的：【我在这本书里到底停留了多长时间了？】
　　小梨：【一年了。】
　　一年了。
　　一年了？
　　小梨继续道：【这一年里,你每夜都与谢芷蓼在小竹林相会。说真的,你俩上本书《平生一顾》的最后实在是太不要脸了，日日夜夜酱酱酿酿的，即便是我屏蔽了，也给我一个人工智能造成了非常严重的心理伤害,所以你俩在这本书里一开始小竹林相会的时候，我真怕你俩会着会着就打开野战了，一开始的时候可真是愁死我了。】
　　谢茵：【……】
　　小梨：【但幸好，你并没有忘记这本书是本武侠文，依旧坚定地每夜都在努力练功练武，你对谢芷蓼没有那种心思，谢芷蓼对你也没有那种心思，你俩的心思就放在练武强身，以后当大侠，为民除害，保家卫国上面了。所以我宣布，《凤凰长生门》这本书真是一本非常有正能量的武侠文呀！】
　　谢茵：【……】
　　最后，小梨总结道：【你每天都努力很努力地练功，也终于在今日打败了二师姐，你的努力，我都看在眼里，记在我的CPU里。我也从中感受道了热血呢！《凤凰长生门》这本书，真不愧是武侠的世界，太热血了！】
　　热血？
　　谢茵现在简直觉得自己全身上下的血液都冻住了，吓死个人了好吗？
　　一年了。
　　虽然现实世界与快穿世界不对等，谢茵刚开始穿书的时候在霍梨的医院里躺个几秒钟就能完成任务，到了后来时间越来越长，但也就是占用现实世界几分钟的时间。
　　可在快穿的世界里，在这本书《凤凰长生门》的世界里，谢茵记得清清楚楚，她明明来到这里才不过几天的时间，可是怎么好像除了她之外，所有人，甚至是小梨这个系统都记得已经过了一年了呢？
　　谢茵简直就要崩溃了，直接蹲在了地上，开始揪自己的头发了。
　　太不解了！
　　百思不得其解！
　　诡异到简直闹鬼，比《冥婚小娇妻》那本鬼故事给人的感觉还要骇人！这个世界里没有鬼，但处处皆是诡异！
　　小梨：【谢茵！谢茵！】
　　小梨叫着谢茵的名字，然后默默地记录着这次的快穿记录，然后与之前的快穿者做对比。她觉得这一次快穿的谢茵太奇怪了，就好像马上就要疯了似的。
　　是不是隔壁病房的家属，或者其他使用云图系统穿越，失败了的快穿者，在他们失败之前，都是这样的表现呢？
　　+
　　而谢茵蹲在地上，揪下来了自己的好几根头发之后，又突然气势汹汹，像是打了鸡血一般站了起来。
　　小梨惊了：【谢茵，你怎么了？】是不是谢茵真的快要疯了？
　　谢茵深吸了一口气，又深深地吐了出来，差点儿咳嗽，她道：【我要去悬崖下面！】
　　小梨：【谢茵，你要做什么？】
　　谢茵一副大宋提刑官的口吻：【开棺验尸！】
　　小梨：【……】
　　小梨真的觉得谢茵快要濒临疯狂了。
　　+
　　大半夜的，谢茵一个人默默地下山，向着崖底的方向走去。
　　她这个人本身就不怕黑，之前还当过瞎子，就更是不怕黑了，可是现在看她这个气势，就好像来了大姨妈的女生半夜要路过漆黑又闹鬼的走廊上厕所，心情不好到即便是遇到鬼了，她都要把鬼扯出来暴打一顿似的。
　　谢茵一路走过，一点儿都不觉得下山的路黑。
　　凤凰山的悬崖下，那么黑，像是深不见底的深渊，而之前的时候，谢芷蓼跳的也是这口崖。
　　小梨：【谢茵，你到底是怎么了，失心疯了吗？谢芷蓼到底是什么时候跳过崖的？】
　　小梨身为谢茵的系统，身为谢茵的向导，没有任何谢茵之前遭遇过的存储记忆。
　　谢茵不说话。
　　小梨推测着：【是不是你最近做了什么噩梦？梦见谢芷蓼跳崖了？】
　　谢茵还是不说话。
　　小梨继续道：【谢茵，麻烦你，分清现实与梦境好吗？你知道吗？如果你连现实与梦境都分不清，你之后会分不清现实世界与快穿世界的，你会疯掉，你会被困在这个世界里的，现实世界里的你也会……】
　　谢茵真是要被小梨问烦了：【你闭嘴，你再说，我把你的系统关了！】
　　小梨立刻闭嘴。
　　+
　　谢茵估摸着从山头到崖底，大概有几千米高。
　　二师姐的尸体从那么高的悬崖上摔下来，早就碎成块状了吧。
　　那画面，想一想就觉得血淋淋，即便是不晕血的人看着都会吐的吧。
　　谢茵内心一直念叨着二十字真言，给自己加油打气，想象自己是女版战狼，一下子就什么都不害怕了。
　　而小梨这个家伙也真是绝情，让她闭嘴她就真闭嘴，半天了都不会说一句话鼓励谢茵。
　　哼！没有这垃圾系统，谢茵也能成功完成任务的！
　　结果，当谢茵走到崖底之后，愣住了。
　　她想象的是，一颗破碎的番茄从千米的高空坠落，溅得整个崖底都是它那血红色的汁液，结果——
　　——二师姐以着一种很安详的模样躺在崖底，身体完好无缺，没有缺胳膊断腿儿。
　　这太不科学了！
　　谢茵蹲在了二师姐的面前，颤颤巍巍地观察着二师姐的尸体：【这么不科学的设定，即便你现在跟我说她还活着，我都信。】
　　小梨终于理她了：【呵。】
　　还不如不理呢。
　　然后，谢茵看着眼前二师姐的尸体，又想起来了自己此刻是被宋慈附体的：【我想要解刨她。】
　　小梨：【谢茵，你是不是真的疯了？这在你们人类来看，可是侮辱尸体罪。】
　　谢茵：【不，我是宋慈，我为尸体代言。这天底下所有的尸体都愿意被我触碰。】
　　小梨：【……】
　　好好的一本武侠文，这下又被谢茵搞成《洗冤录》了。
　　谢茵摩拳擦掌，开始要脱二师姐的衣服了。
　　小梨：【我怎么觉得更不对劲儿了？】
　　荒郊野外，孤女寡女，鬼鬼祟祟的，又是要来个冰/恋吗。
　　小梨：【谢茵，你没有任何解剖学的知识，即便是你解剖了她，又能怎么样？能推断出她的死亡时间吗？你能知道她生前最后一顿饭吃的是什么吗？我看你连肛温温度计都不会用吧。】
　　谢茵：【不，没有你想象中的那么复杂。我需要知道的，很简单，就摆在眼前。】
　　谢茵解开了二师姐的衣服，露出来了二师姐的腹部，深吸了一口气，拔/出来了匕首，划破二师姐尸体的肚皮，从左侧划到了右侧。
　　小梨：【啊啊啊啊！谢茵！谢芷蓼变态了！你也变态了！！！】
　　二师姐的腹部立刻流出来了鲜血，血液逐渐在身下汇成了一面小湖泊。
　　可谢茵看着二师姐的腹部，还是不满意，她刚才下手太轻了，只是划破了腹部的表面。这具尸体的表层，和一般的人类尸体一样，皆是由血肉组成，这一刀划下去，并不能看到事情的本质。
　　应该，更深！
　　看出来了谢茵此刻愈加变态的想法，小梨又在惊叫：【谢茵！你真的疯了！啊啊啊啊！】
　　谢茵不再理会小梨，执着匕首，这次，匕首深深地刺入了二师姐的尸体中。
　　谢茵感受到了这具身体的异常：【好像有什么东西给卡住了。】
　　小梨：【你砍到人家骨头了吧？】
　　谢茵觉得不是。
　　谢茵停了下来，又蹲在了尸体的面前。
　　小梨感觉谢茵还没有完全变态，还是有良知的，劝导她：【谢茵，收手吧，好好把二师姐埋葬了吧。】
　　谢茵伸手，伸向二师姐的腹部。
　　小梨看着，觉得谢茵终于不变态了，向着变态进化的谢茵终于回头了，以为谢茵是要给二师姐穿好衣服，要安葬二师姐了。
　　——谁知，谢茵直接将自己的手伸进了二师姐那开膛破肚的尸体里。
　　小梨：【谢茵！啊啊啊啊！你在干嘛？】
　　疯了疯了！这个世界的谢茵真的疯了！谢芷蓼变态了，谢茵也跟随着她的步伐，也变态了，看眼前这架势，甚至比谢芷蓼还要变态！
　　谢茵的手没停，伸进了二师姐的伤口中，像是渔贩杀鱼一般，清洗着鱼类内部的器脏。
　　最后，谢茵从二师姐的尸体中，掏出来了一根硬度异常的长线。这根长线被血液浸染，看不出来这到底是一个什么样的东西，但是谢茵摸着，却道：【这是一根电线。】
　　小梨：【？？？】
　　这下，谢茵不再像刚才那样束手束脚了，右手在二师姐的躯体里越掏越深，搅动着，找见了一个什么东西似的，费力一拔，又掏出来了一块……零件。
　　谢茵也说不出来这是什么东西，但看它是机械体，还连接着电线……
　　想必二师姐的全身上下，都密布着这样的零件和电线吧。有着这样的组成，这样的一个人，她并不是血肉之躯。
　　她，不是人。
　　谢茵被自己内心的结论惊得坐在了地上，道：【我觉得，二师姐，她是个机器人。】
　　不光是她。或许整个凤凰长生门上下，像她这样的机器人，有很多很多。
　　那，这里有很多人都是机器人，那谢茵自己呢？
　　谢茵看向了自己的右腿。
　　之前的记忆里，她摔断了腿，骨头都露了出来。可是现在，这腿不瘸也不拐，比吃了盖中盖还要牛逼。
　　这么想着的谢茵，又开始挽自己的裤腿了。
　　小梨还没有从这惊人的场面中缓过来，就见谢茵又要让她惊艳了，立刻道：【谢茵！你……你要干嘛？】
　　谢茵执着匕首：【我看看我自己是不是也是机器人。】
　　说着，谢茵执着匕首，对着自己的小腿划了过去，三分之一的匕首都没入了谢茵的小腿，谢茵一边嗷叫着，一边往下划。
　　直到，谢茵也感觉到匕首被什么卡住了，她吸着气，忍着痛，手指伸到伤口里摸索。
　　最后，谢茵摸出来了一枚机械零件。
　　谢茵，她自己，也是机器人。


第167章 
　　+
　　之前,谢茵摔断了腿,那是迫不得已,可现在，这是谢茵自己对待自己这般狠绝。上一次对自己这么狠的人,还是电影《电锯惊魂》，砍掉自己一只手的男主吧。
　　小梨：【谢茵,你不疼吗？】
　　谢茵咬着牙：【疼！】
　　可即便是疼,她也要这样做！
　　而现在，真相终于摆在了自己的面前。
　　谢茵：【我跟二师姐一样，我也是个机器人。小梨,这下，我跟你一样，我们都是人工智能了。】
　　小梨简直不敢相信。
　　谢茵：【我跟你说过的我经历过的事情,并不是我疯了。而是，那是我真正经历过的事情,但因为我现在是个机器人,我之前的记忆被人清除掉了。】
　　就像是清除电脑里的垃圾一样，那些无关的记忆也随之一并清除掉了。但无论怎么样，都会有一些残留是清楚不掉的。这些残留,则是谢茵发现这个世界的契机！
　　而且——
　　谢茵：【而且,在你的记忆里，我在这个世界里已经停留了一年之久，这一年里，每个夜晚都在与谢芷蓼练功,可是在我的记忆里，我只经历了几天的时间。】
　　小梨：【你的？】
　　谢茵：【对，在我的记忆里，我和谢芷蓼还是同血缘的亲姐妹，可是在你的记忆里，我俩却只是同门师姐妹的关系。】
　　谢茵：【我感觉，是不是有一种可能，其实，我已经在这本书里存在了很长时间了，但每次我一出bug，被人发现，他们就会清除我的记忆。然后，让我重新走一遍剧情，但不同的走向会触发不同的剧情。】
　　所以，在小梨记忆里的那一版剧情里，是传统的武侠文，大师姐帮助小师妹勤奋练武的梗。
　　而在谢茵记忆里的那一版剧情里，剧情复杂了一点，武侠混搭政治权谋，她和谢芷蓼是亲姐妹。
　　是不是在谢茵和小梨的记忆之前，谢茵在这里已经停留了很长时间了，甚至，比在《九死不悔》那本动不动就一万年过去的书停留的时间还要长。
　　是不是，还有更多的，更不一样的剧情线，有千千万万个剧情线，但是这些千千万万遍的剧情，最后都被洗刷掉了。
　　在谢茵记得的这条剧情线里，她和谢芷蓼是亲姐妹，那是不是还有的剧情线可以荒诞到她俩是母女呢，甚至，性别都可以不一样呢！
　　如果是的话——
　　小梨：【这太恐怖了。】
　　谢茵：【我终于知道为什么谢芷蓼写这本书写到13476字的时候就不写了，你看这个剧情复杂成这样，细思恐极，肯定不好写，她就不写了。】
　　可亲妈作者谢芷蓼为什么要写一个这样的故事？
　　小梨却在谢茵之前就做出了推断：【她是不是很讨厌云图系统？】
　　谢茵：【啊？】
　　小梨：【我一个人工智能都被她的这个世界蛊惑了。曾经，是云图系统在帮助她，但同时也是在束缚她，而现在，她想要挣脱束缚了。】
　　谢茵：【你在说什么，我怎么听不懂。】
　　可正在小梨要为谢茵解释的时候，远方突然传出了脚步声，一道强烈的灯光也照射了过来。
　　坐在地上的谢茵回头，看到十几个人穿得和《星球大战》里的人物似的，个个抱着十分夸张的枪，走向了谢茵。
　　谢茵正在惊讶卧槽的时候，最前方的那个人出声了，但显然，他不是在跟谢茵对话。
　　他：“发现目标……攻击目标。”
　　谢茵懵了，攻击目标？这么狠吗？
　　此刻的谢茵，的确相当于他的猎物。
　　谢茵刚想站起来逃跑，她那被自己划烂的右脚拖了后腿。没跑两步，后方那人手中的枪射出了雷电一般的激光，谢茵前身抽搐着，倒在了地上，又是晕了过去。
　　……
　　+
　　谢茵在这次的昏迷之中，又听到了和之前一样的，絮絮叨叨的声音：
　　“她觉醒了吗？”
　　“好像是。”
　　“修好了，让它继续吧。”
　　“它总是这样，也不知道玩家最后会怎样评价。”
　　“已经是第13478次试验了，什么时候才能结束？”
　　……
　　谢茵睁着眼睛，一动不动地看着眼前的人，听着他们说的话。
　　觉醒、修理、玩家、13478次试验，内心深处突然生出了一种感觉，她就像是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　可她是人，她不是畜生，她是有生命的，她不是任人玩乐的玩物。
　　这一刻，谢茵更加接近血淋淋的事实，血淋淋的真相，但是，她不再像之前那样畏惧了。
　　+
　　谢茵再一次醒来之后，望着天花板，懵了许久。
　　她就像是和往常一般，睡了一夜似的。除此之外，生活当中没有任何异常。
　　窗外也有鸟叫的声音，那个轻灵，那么……逼真。眼前这一切的一切，都很像武侠世界。
　　对，只是像。
　　但谢茵清楚地明白，像，并不代表是。
　　现在，她又是到了哪里的剧情了？
　　她现在身处谢芷蓼的房间，躺在她之前躺过的那张床上。
　　这可能是谢茵千千万万遍躺在这张床上了，怪不得第一次见这张床的时候，给谢茵的感觉那么熟悉。
　　13478次走这个剧情了，她与谢芷蓼到底有多少个结局呢。
　　那么，有多少个结局和上一次谢芷蓼坠崖的结局一样，是个悲剧呢？
　　谢茵一个鲤鱼打挺，从床上爬了起来。
　　谢茵：【小梨小梨！这次，你的记忆被清理了没有？】
　　小梨：【我上一次的记忆，是你在崖底解剖二师姐的尸体，发现她和你自己其实并不是人。】
　　谢茵：【对！】
　　谢茵推断，她已经真正觉醒了，她已经摆脱了这本书里的人类对她的控制了。她真正觉醒了之后，她的记忆就不会再被清除掉了。
　　她跟小梨是一体的，她提醒过小梨之后，小梨也觉醒了。
　　谢茵：【我好像知道《凤凰长生门》这本书到底要讲述什么了。】
　　小梨：【什么？】
　　谢茵：【我再一次被拖过去修理的时候，我听到了他们的只言片语。但是我已经推测到这是一个什么世界了。】
　　小梨：【什么世界？】
　　谢茵：【和电影（美剧）《西部世界》一样的世界！】
　　这个世界，其实分为两个世界，表世界和里世界。
　　表世界是能创造出和人类没有任何差异的人工智能的高科技科幻世界。
　　里世界，则是一座游乐园。但这里没有过山车，没有旋转木马，也没有鬼屋，因为，这里的游乐设施，是像女主一样的机器人！
　　玩家斥巨资进入这个世界，与这里外表如人类无异的机器人接待员玩乐，因为这些机器人不是人类，只是这座游乐园的财产，所以，玩家不需要有任何道德束缚，可以对这些机器人做出来任何事情，只要玩乐的钱足够多，什么事都好说。
　　小梨听着谢茵的话，觉得异常不舒服。
　　谢茵：【我推测，这个所谓的“玩家”，一定就是男主！这是一个人类和人工智能跨种族恋爱的爱情故事啊！】
　　按照一般小言文套路，男主高富帅，抱着好奇的心态与友人来到这个世界玩乐，却不曾想过亲眼所见，这实际上是一个多么变态的世界。
　　但我们的男主依旧却从不与其他玩家同流合污，一直都把和人类长得一样，也有着同人类一样真情实感的，觉醒了的机器人当做真实的人类看。
　　于是，这样出淤泥而不染的男主与深陷泥潭的女主相遇了，男主不嫌弃女主是个机器人，女主也不在意男主的人类身份，两人在这个毫无道德束缚的世界相恋了。
　　这个设定的存在，也让女主不小心错杀了长安，令男主嫉恨的梗化为虚无了。谁会在乎机器人的死活呢。
　　机器人什么的，修一修，不会十八年后，大概十八分钟后，就又是一条好汉了。说不定之后，死了的长安被人类修好了，又重新出现在了男主的眼前，给男主当开丫鬟了，男女主角之间就更没有间隙了。
　　这两个世界环环相扣，书中书，戏中戏。这个里世界是人类的游乐园，却是人工智能的牢笼！
　　谢茵：【我要把男主绑架，以他为要挟，出离这个《凤凰长生门》的世界。我觉得，我出离了这个武侠世界，也就出离了这个快穿的世界了，就是完成任务了。】
　　+
　　谢茵越想越激动，整个人从床上跳了下来，却没有站稳，又摔回了床上。
　　正当她又一个鲤鱼打挺起身的时候，谢芷蓼端着饭菜回来了。
　　她一回来就见谢茵在床上摔得四仰八叉的，又是匆忙地赶了过来。
　　“你……”谢茵开口。
　　可她还没说什么话，谢芷蓼那张貌美如花的脸凑了过来，将她的额头贴在了谢茵的额头上，感受着谢茵的温度。
　　谢茵盯着近在眼前的谢芷蓼，愣住了，一言不发。
　　“你还发着高烧。”谢芷蓼的额头离开了谢茵的额头，道，“小师妹，你这些天就在屋里待着吧，吃食我会给你送过来的。”
　　谢茵诧异，这又是第一万多少次的剧情了，又走到哪一条剧情线上了？
　　但不管了！——谢茵现在已经觉醒了，她不是这个游乐园可以任人玩乐的玩具机器人，不是按照编剧编写的剧情走的NPC了，从现在开始，她要书写自己的故事！
　　谢芷蓼起身要给谢茵喂饭，谢茵却在这个时候握住了谢芷蓼的手，道：“大师姐……不，谢芷蓼！”
　　“嗯？”谢芷蓼疑惑，坐在了床边。
　　“芷蓼，我有话要跟你说。”
　　“嗯，你说。”
　　“我现在没有发烧，或者，这只是程序问题让你觉得，我发烧了。”
　　“……”谢芷蓼皱眉，不说话，似乎完全听不懂谢茵在说什么。
　　“我……不，我们！”
　　“嗯。”
　　“我们不是这个世界的人！我也不叫长安，我叫谢茵！”
　　“……”


第168章 
　　+
　　小梨：【谢茵,你要现在就告知谢芷蓼真相吗？】
　　谢茵：【对。】
　　小梨：【那你不怕你现在跟她的一切,都被人监控到吗？】
　　谢茵：【emmmm……那我先试试,跟她说说，万一我俩没被监控呢。大不了被发现了,再去他们的后台溜一圈。】
　　根据之前发生过的事情来看，谢茵已经总结出经验来了,每当死了机器人,或者是机器人发生了严重的故障之后，这个游乐园的管理人员才会出面，将机器人拖到后台那里检测、修理。
　　这毕竟是一个游乐园,是为玩家服务的，玩家来到这里，就是为了不受法律、道德束缚,想干什么就干什么，追求一种无边无际,毫无任何顾虑的自由,游乐园的工作人员若是监控旗下的机器人，则就与玩家的意愿背道而驰了。
　　小梨：【那你不怕他们直接将你销毁吗？】
　　谢茵：【我已经觉醒了这么多次了，是一种太过于bug的存在,早就成祸害了,他们却一直都没有销毁我，这说明什么，这说明我很贵，我这么贵的机器人,他们是不会轻易销毁的！尤其是我的盛世美颜，我的美貌是难以复制的！】
　　小梨：【……】明明是你的脸皮厚度难以复制。
　　+
　　于是，谢茵继续跟谢芷蓼说着：“我们都是机器人！在我们的皮肤之下，皆是钢筋铁骨的机械！”
　　谢芷蓼看着谢茵，道：“哦。”
　　谢茵：“……”
　　谢茵：【这天儿不能愉快地聊下去了！】
　　谢茵那么激动，谢芷蓼的回应却只是一个“哦”。
　　小梨：【谢茵，你冷静！你想想你要是给一个土生土长的，连自行车都没有见过的古代土著说她不是人类，如果你是这个土著，你会怎么想？】
　　谢茵：【呃……】
　　谢茵一定会认为，这个人疯了！
　　可谢茵在《凤凰长生门》这本书里的世界已经被奴役久了，走了千千万万遍的剧情了，她不能再沉浸于这样的剧情，不知反抗了！
　　谢茵想着，斜眼看向一般，看到桌案上摆着她的匕首。于是，她气势汹汹地走过去，拿起来了匕首，又回到了谢芷蓼的面前。
　　“谢芷蓼，你看着！”说着，谢茵拔/出来了匕首，同时也伸出来了自己的左手腕。“我现场给你割开我的皮肉，让你看看我的皮囊之下是什么！”
　　谢芷蓼还未说什么，小梨就快要崩溃了：【谢茵，你是要吓死谢芷蓼吗？】
　　可匕首刚对准自己的手腕，谢芷蓼的手就伸了过来，动作行云流水一般，立刻将谢茵的匕首夺走了。
　　“嗯？”谢茵疑惑，看向谢芷蓼。
　　谢芷蓼伸着自己的手腕，另一只手握着匕首比划道：“你要是想证明这个世界的本质的话，那你用我来证明，你不要伤害你自己。”
　　“啊？”
　　“你不是说吗？你和我都是机器人，那，你划破我的手腕，跟划破你自己的，一样都能证明。要划，你就划我的。”
　　“……”
　　谢茵愣住了，不可置信地看着她：“你相信我说的话？”
　　谢芷蓼点头：“信。”
　　“我说的乱七八糟的，你怎么会相信？”
　　“我信。”哪怕谢茵倒着说话，谢芷蓼都信。
　　谢茵鼻子立刻酸了，带着哭腔道：“我是在很认真的跟你说这件事情，你不要因为说这种话的人是我，你就盲目相信。”
　　“……”谢芷蓼沉默。
　　谢茵：【谢芷蓼这个大傻子！她根本就不明白我说了什么，但因为是我，她相信我说的任何话。】
　　谢天谢地，这次！终于给谢茵一个能与谢芷蓼正常沟通交流的角色了。
　　谢芷蓼不再多言，匕首对准自己的手腕，准备划下。
　　谢茵却立刻将谢芷蓼推开，匕首掉在了地上。
　　谢芷蓼抬头，疑惑地看着她。
　　谢茵道：“我现在很明白，你已经相信我了，所以不用这样证明了。”
　　“嗯。”谢芷蓼立刻露出了一个傻乎乎的微笑。
　　“你一定要相信我，我真的没有骗你。”
　　“嗯，我相信你。”
　　之后，谢茵见迟迟没有游乐园的工作人员过来抓她，看来她们并没有受到监控，于是，她又把她已经推论到的事实给谢芷蓼讲了一遍。
　　谢芷蓼一直认认真真的听着谢茵的话，似乎是把她的所有话，包括标点符号，都当成真理了。
　　然后，谢茵定下了之后的战略——
　　“我们要找寻这个世界的玩家！我们把玩家绑架了，要挟这个游乐园的管理人员，不，是股东！”
　　创造出与人类别无二致的人工智能，这成本得有多高，而为了满足自己的私欲可以一掷千金的玩家又付出了多少金钱，通过自己的人脉在背后又是怎样扶持这样的一个罪恶的乐园的。
　　这样有权有钱有势的玩家，这个游乐园的主人是不会坐视不理的。
　　谢茵道：“我觉得，男主……咳咳……魔教少主就是玩家！”
　　谢芷蓼点头：“好，他现在在地牢关着，我们马上去杀了他。”
　　谢茵立刻愣住了，扭头看向谢芷蓼，有些懵剧情走到哪里了怎么男主又被关地牢了，却更懵谢芷蓼的话：“我们把他绑架了就好了，不用杀了他的。”
　　谢芷蓼却道：“他若是一个有身份的人，他的死，一定会带来动乱的。到时候，我们趁此，脱离这个世界。”
　　谢茵：“？？？”
　　小梨：【谢茵，你家谢芷蓼黑化就黑化吧，可现在怎么直接黑成恐/怖/分/子了？】
　　谢茵也郁闷啊。这种“浑水才能摸鱼”的策略，这要么是城府极深的政治家，要么是唯恐天下不乱的恐/怖/分/子才能想出来啊。
　　谢茵：“咳咳，反正，我们把他绑了就好了！”
　　谢芷蓼：“好吧。”
　　听谢芷蓼的语气，怎么还有点儿遗憾呢？
　　+
　　两人向着地牢的方向走去。
　　一路上，谢茵望着凤凰长生门里的“布景”，一些零碎的画面在自己脑海中飘零闪过，就像是泡沫一般，一个个炸裂，皆是虚无，最后没有一件事能牢固地留在谢茵的脑海里。
　　然后，谢茵突然惊呼，道：“不对呀！”
　　谢芷蓼扭头看她：“怎么了？”
　　“我突然又觉得，魔教少主不是玩家了。”
　　“嗯？”
　　“他是一个玩家，却被困在了地牢，吃不好也穿不暖的，试问，这个游乐园世界怎么会这样对待自己的衣食父母呢？”
　　可谢芷蓼沉默了几秒钟之后，却道：“这样的话，不是更加真实吗。”
　　也对，既然男主这个玩家选择进入到《凤凰长生门》的世界里玩，那就要尊重这个世界里的一切设定，即便他在现实世界里吃香的喝辣的，那他来到了这个游乐园了，他的角色是魔教少主，那他就要继续扮演下去。魔教少主来到了凤凰长生门这样的名门正派，就是得被这样折磨。
　　这样，才能显得《凤凰长生门》的世界真实。
　　谢茵笑着：“这本书里的玩家真好笑，不在现实世界里追寻自己的真实，反而来到虚幻的世界寻找真实。本质就是虚假的东西，上面能开出来真实的花不成？”
　　这些，皆是空中楼阁，镜花水月。
　　谢芷蓼露出了一个跟谢茵一样的笑，却不说话。
　　+
　　两人来到了地牢，男主被吊在了地牢的中央，真实得不要不要的。
　　两人把他放了下来，又是偷偷地把他拖到了谢芷蓼院子里的柴房，五花大绑。
　　然后，谢茵拿出了自己曾经出演特务时候的演技，将男主用水泼醒。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　可谢茵刚“嘿”了四声，小梨及时制止：【谢茵，你这样太变态了，谢芷蓼会被你吓死的！】
　　“咳咳。”
　　于是，谢茵又换成了人民警察审讯犯罪嫌疑人时，浩然正气的模样：“说！你的真实姓名、籍贯，还有你的身份证号！坦白从宽，抗拒从严！”
　　男主一脸懵逼地看着谢茵，似乎完全搞不懂他心心念念的小仙女怎么变成这个样子了。
　　谢茵又一副高铁民警审讯黄牛的模样，道：“说，游乐园的门票多少钱一张，你买的几天的？”
　　男主依旧一脸懵逼地看着谢茵，是真的搞不懂谢茵此刻在说什么。
　　谢茵见男主“嘴硬”，上前，匕首抵在男主的喉间，对着空气道：“游乐园的管理人员，请你们出现，你们若是迟迟不出现，那这个人的命也不归我管，归阎王管了！”
　　男主吓哭了，就快要尿裤子了。
　　可游乐园的管理人员并未出现，似乎，男主的死活是吸引不到他们的注意力，谢茵是无法把男主当做筹码似的。
　　谢茵纠结着，要不要伤害男主的时候，谢芷蓼直接拔剑，对着男主挥去，男主看见那刀剑的凛冽锋芒势如破竹地向着自己冲来，立刻晕了过去。
　　谢茵立刻拉住了谢芷蓼：“芷蓼，你干嘛？”
　　谢芷蓼道：“我觉得他不是玩家，更像是机器人，我砍断他的腿，看看到底是不是机器人。”
　　你这阵仗哪是要砍断他的腿，你这明明是要砍掉他的头呀！
　　谢茵拉着谢芷蓼：“机器人出了小故障没关系，出了大故障游乐园的工作人员就要来了，我们就提早暴露了。”
　　而她俩现在还没有找到玩家，一点儿筹码都没有。男主若是机器人的话，没有半点儿用处。
　　谢茵更郁闷了。
　　男主不是玩家，那这个世界还有谁像是玩家？
　　谢芷蓼想了想，道：“听师父说，明日，武林盟主和他的儿子，会登门拜访。”
　　武林盟主的儿子？这听起来很像是男主的人设啊。推测之前的剧情，如果凤凰长生门那所有人被魔道全灭，只剩下谢芷蓼一个人生还，那谢芷蓼的人设就是一个背负着血海深仇的女侠了，这样苦大仇深的角色，跟清风霁月的男主相遇，又是会擦出大火花啊！
　　谢茵甚至觉得，武林盟主什么的，若不是太老，那也很有可能成为男主的。
　　玩家若是个油腻的老男人的话，老男人当然会选武林盟主这样的人物了！
　　小梨：【谢茵，之前是谁说自己要当武林盟主的？】
　　谢茵没有理小梨，又跟着谢芷蓼一起把男主绑了，撂一边儿。
　　好，那明天，我们继续把武林盟主也给绑了！
　　明天，正式打响人工智能反抗人类暴/政的第一枪吧！
　　+
　　明天就要反抗人类暴/政了，那今晚，谢茵要好好睡上一觉。
　　可谢茵在这个晚上又做了一个梦。
　　还是在《凤凰长生门》的世界里，她总是梦见的那个小女孩。也是谢茵她自己。
　　这次，她好像长大成人了，都工作了。
　　可她小时候就不合群，总是被人欺负，长大了之后，就更是这样了。
　　公司里的人说了一天的笑话，说她的研究不合格，被老板打回去了，又说跟她同一公司的前男友已经换了好多个女朋友了，还说她是他交往过的最没劲儿的女人了。
　　结束了一天人善被人欺的公司日常之后，她回到了家。
　　门一开，一个女人站在门口，笑靥如花，欢迎她：“主人，你回来啦。”
　　这个女人，长得和谢芷蓼一模一样。
　　谢茵懵了。
　　主人？
　　这怎么回事儿？她跟谢芷蓼在玩儿什么play呢？
　　可梦里的谢茵，对谢芷蓼的态度非常不好，手提包直接冲着谢芷蓼的脸上扔。也幸好谢芷蓼像是已经习惯了她的态度了，并没有生气，身手也很快地接住了手提包。
　　然后，梦里的谢茵像个大老爷一般坐在了沙发上，撩起来了自己的裙子，又对着谢芷蓼勾手指，道：
　　“你，过来。取悦我。”
　　……


第169章 
　　+
　　——“你,过来。取悦我。”
　　谢茵觉得这个女人绝对不是她。
　　她怎么可能对谢芷蓼说出来这种不像话的话呢！
　　可是在这个梦里,谢茵却控制不了自己的身躯,只能眼巴巴地看着这个陌生的自己是如何对待谢芷蓼的。
　　而谢芷蓼听到了谢茵的话，却一副贤妻良母的样子,道：“可是主人，饭都做好了。今天做了你最爱吃的……”
　　谢茵：“我不管！你过来！”
　　谢芷蓼不再说话,脱掉了身上的围裙,慢慢地向着谢茵走过来。
　　谢茵却道：“跪下。爬过来。”
　　谢茵真是快要疯了，这个女人到底是谁？啊啊啊！她怎么能这样对待谢芷蓼呢？
　　可谢芷蓼却很听她的话，谢茵让她跪,她就跪。
　　似乎，这个谢茵这样要求谢芷蓼，也已经不是一次两次的事情了。
　　谢茵：【谢芷蓼这个女人是不是傻？怎么“我”让她干什么,她就干什么啊！】
　　小梨：【的确很奇怪。】
　　可谢茵却觉得更奇怪了。
　　谢茵：【小梨，我现在在做梦,为什么你会出现在我的梦中？】
　　小梨懵得立刻宕机了,任凭谢茵接下来怎么呼唤她，依旧处在宕机状态。
　　谢芷蓼跪在地毯上，双手双脚,向着谢茵慢慢爬来,最后，爬到了沙发边，爬到了谢茵的手边。
　　谢茵伸手，摸着谢芷蓼的头顶：“乖。”
　　“今天给我做了什么好吃的？”
　　“回主人,我做了……”
　　“有你好吃吗？”
　　“……”
　　谢芷蓼突然语塞，好像谢茵的这个问题从来都没有人教过她怎么回答一般。
　　……
　　……
　　……
　　X了203个字，改了三遍还是X。其实也没啥。感兴趣的话放微博惹。
　　……
　　然后，谢芷蓼不再舔谢茵的手指了。
　　她的唇舌慢慢向下……
　　……
　　……凑个字数唉呀呀呀啊啊
　　我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。
　　我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，各样的知识，而且有全备的信念，叫我能够移山，却没有爱，我就不算的什么。
　　我若将所有的赈济穷人，又舍身叫人焚烧，却没有爱，仍然与我无益。
　　……
　　梦里的谢芷蓼真的很听话，谢茵要她取悦她，她真的很令谢茵感到愉悦。
　　……
　　……
　　……
　　谢茵只是把这一场欢/爱当做发泄，狠狠地顶撞着谢芷蓼，吼道：“今天，公司里的人又在骂我！说我的研究都是失败品！说我是个垃圾！”
　　“不，主人，你没有失败，你看我，我不就成功了吗？”
　　可谢茵却对谢芷蓼的话置若罔闻，动作越来越粗暴，道：“他们都不喜欢我！没有人喜欢我！”
　　谢芷蓼艰难地回应着谢茵：“啊……不……主人，我喜欢你……”
　　可面对谢芷蓼的告白，谢茵却十分不屑，扯着谢芷蓼的头发，道：“你算是个什么东西，喜欢我？你不过就是我的一个玩物！你有什么资格喜欢我？”
　　可谢茵这样冷心薄情的话语都没有伤害到谢芷蓼，谢芷蓼继续道：“我好喜欢主人。啊……啊……我会一直、永远喜欢下去的……”
　　……
　　“你对我的感情，不过是我给你编写好的程序罢了！”
　　“不……这不是程序，这是……这是我的本能……”
　　“我若给你编写了恨的程序，你也会杀了我的！”
　　“不……我不会的，我喜欢主人，我……我永远喜欢主人……我爱……”
　　……
　　“哪有什么永远？”
　　“有的！主人，你信我，有的！啊！”
　　“我才不信！我一个人类都不相信会有什么永远，你一个性/爱机器人，你哪里来的天真？”
　　“主人……啊……”总有一天，她会证明给主人看的……
　　……
　　许久之后，晚饭早就凉透了，可客厅的温度依旧蒸腾着叫人想要流汗。
　　窗户上的雾气，遮得整个房间变得更加令人迷醉。
　　谢茵看着这座城市蓝紫色的霓虹灯火，将谢芷蓼按在落地玻璃窗前，听着谢芷蓼一声又一声的喘息，一次又一次地把她填满。
　　然后，谢茵将谢芷蓼翻转过来，抬高了她的腿，又是挤了进来。嘴上也毫不留情，撕咬着谢芷蓼的唇。
　　谢芷蓼没有忍住，哭了出来，话语也从唇舌间漏了出来，可怜兮兮的，像是求饶一般看着谢茵，问道：
　　“主人，为什么……为什么我会流泪……”
　　她没有难过，她应该没有任何情绪的，可是为什么，为什么她会被谢茵弄哭呢。
　　谢茵听到了谢芷蓼的话，看到了谢芷蓼脸上的泪水，动作逐渐慢了下来，喘息着，疑惑地看着谢芷蓼。
　　谢芷蓼感知着谢茵越来越慢，但给她的感觉却越来越快的动作，却比谢茵还要激动，情动露骨，喘息不止，但她一直堵在喉间的话终于还是勇敢地问了出来：
　　“主人，我……我是不是坏掉了？”
　　为什么有一种从未感受到的感觉，像是奔腾的浪潮一般，铺天盖地而来，将她席卷，令她一分一秒皆是难捱。
　　谢茵震惊地看着谢芷蓼，没有告诉她她到底是怎么了，回答却是：
　　“你……觉醒了？”
　　……
　　……
　　……
　　+
　　——你……觉醒了？
　　赶快醒啊！再不醒来就要完蛋了！
　　谢茵做了一晚上的春/梦，下面都湿透了，一脸潮红地地从梦中醒来。
　　睁开眼，周遭的一切还是凤凰长生门里，谢芷蓼的房间，古香古色的，哪有什么霓虹灯火、玻璃夜景。
　　天呐。
　　她不要脸，她怎么能在梦里对谢芷蓼说出那样禽兽的话？她怎么能那样欺负谢芷蓼？她怎么能把谢芷蓼艹/哭呢！
　　哎呀妈呀真刺激！她终于农奴翻身把歌唱，当家做主，对谢芷蓼酱酱酿酿了！
　　但是想想也蛮郁闷的，她谢茵日天日地，怎么现在被谢芷蓼打压得在梦里才有出息呢。
　　但这个梦太刺激了，谢茵都不敢再想了，再想的话，她的整张床都要湿了。要是被自己的水淹得出故障了，拉到后台那里检修，还不知道这本书里的反派人类要怎么笑话她呢？
　　呵，就这样，还想反抗人类暴/政？
　　这个时候，谢茵的耳边响起来了谢芷蓼的声音：“你怎么了？”
　　谢茵一扭头，谢芷蓼那貌美如花的脸压了下来。她也才从自己的床上爬起来，只穿了一件里衣。里衣特别薄，身段展漏无疑，那精雕细琢的锁骨更是叫人想要上去啃一口，比在梦里啃得还要狠！
　　哎呦，谢茵的脸更红了。
　　见此，谢芷蓼的额头又是贴了过来，贴在了谢茵的额头上。
　　谢茵的脸再红，她就要炸了啊！
　　谢芷蓼感受着谢茵的温度：“奇怪了，你的身子也不是很热呀，明明昨天晚上的时候，烧就已经全退下了。”
　　谢茵将谢芷蓼推开，裹紧了身上的被子：“我……我没有事！”
　　可是这越看越像有事的。
　　谢芷蓼不再与谢茵多做废话，直接掀开了谢茵的被子。
　　谢茵立刻捂住了自己湿透了的下身。
　　这样，即便什么都没有看见，谢芷蓼也知道发生什么了。
　　谢茵羞红了脸：“我没事儿！你不用管我的。我只是做了一个梦。”
　　谢芷蓼却直接问道：“春/梦？”
　　“啊啊啊啊！”谢茵真是要被谢芷蓼逼疯了！
　　可谢茵正等着谢芷蓼滚蛋呢，谢芷蓼却直接上了谢茵的床，凑到了谢茵的身边：“这也是师姐我的问题。”
　　“啊？”谢茵懵了，啥啥啥，怎么就和谢芷蓼有关系了？
　　谢芷蓼的胳膊伸了过来，伸到了谢茵的下面：“最近一直都在帮你补习功课，都没有时间抚慰你。”
　　“啊？”抚慰是个啥？我都要不认识这两个字了！
　　“离晨会还有一段时日，我现在来帮你吧。”
　　“啊啊啊？”
　　谢茵又是要疯了，怎么回事儿？这条剧情线的谢芷蓼是怎么回事儿？
　　小梨这个时候插嘴：【这条剧情线就是这样，凤凰长生门里没有男同学，全是女孩子，没有办法跟异性搞对象，你俩又都是女生，还经常在一块儿，于是在这一年间就总是这样互相帮助呢。】
　　谢茵：【什么？互相帮助？】
　　小梨：【没关系的啦，你这副身子早就不知道被谢芷蓼在这本书里上了多少遍了，你现在装什么矜持。而且你想想，光是这条剧情线，你跟她就鬼混成这样了，那一共一万多条，千千万万遍的剧情线里有多少百分比是这样呢？】
　　谢茵：【我……我……】
　　我现在就是一只土拨鼠，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　谢芷蓼直接上手，任凭谢茵喊了多少句“师姐不要”，谢芷蓼依旧不为所动。就好像谢茵口中的“不要”就是“要要要！”或者是“不要（停）！”。
　　谢茵大吼大叫，要疯了：“师姐！我……我们都是机器人！……啊……我们这样，没有什么意义！”
　　在《凤凰长生门》的世界里，机器人如果有那个功能，开启了这个模式，那就是用来给人类发泄的，人类爽了就好了，而这样的快乐，与机器人有何干系。
　　可谢芷蓼却道：“怎么没有意义了，我看你很舒服的。”
　　谢茵哀求这：“不……我不舒服……”
　　“是我手法生疏了？你之前明明很舒服的……那我更深点儿。”
　　“呜呜呜……”怎么跟谢芷蓼不在一个频道上呢。
　　……
　　……
　　……
　　最后，谢茵全身是汗，瘫软在床上。
　　唉，才没过多长时间，她就已经很是想念那个娇媚无骨，柔弱体贴，叫着她“主人”的谢芷蓼了。
　　而她身边的这个谢芷蓼呢——
　　谢芷蓼卧佛一般躺在床上，说好了只是帮个小忙，却把谢茵搞得一丝不/挂，此刻，居然还恬不知耻地问道：“小师妹，怎么样，还是舒服吧。”
　　这语气，此刻有多么正人君子，刚才就有多么畜生禽兽。
　　谢茵转身，不想跟谢芷蓼说话。


第170章 
　　+
　　谢茵和谢芷蓼磨磨蹭蹭地起身去参加凤凰长生门的晨会,谢芷蓼贤妻良母一般给谢茵穿衣服。
　　谢茵刚才被谢芷蓼折腾得好累,现在任由她服侍她。但谢芷蓼这般温柔待她的感觉让她太熟悉了。
　　就好像谢芷蓼一直都是这样无微不至地照顾着她似的。
　　——“主人。”
　　谢茵的脑海里突然想起来了一道声音,还没有细想怎么回事儿，脸又红了。
　　啊！
　　身为一个影后,她就不能掩饰一下自己的情绪吗。
　　有一句话说，世界上有三种东西人控制不了,贫穷、咳嗽还有爱情。
　　那她对谢芷蓼……
　　啊呸！
　　才不是爱呢！
　　+
　　待两人到达晨会的校场,谢芷蓼又站在前方领队，凤凰重生门的门生们皆是舞开了剑。
　　之前谢茵还没有怎么在意，现在她再看大家的方阵,则是觉得大家的动作太整齐了，整齐得就和假的似的。
　　也对，大家都是机器人,写好了程序，按照程序进行,像是本能一般遵循着程序,这是对于机器人来说，最简单的事情了。
　　——“你对我的感情，不过是我给你编写好的程序罢了！”
　　——“不……这不是程序,这是……这是我的本能……”
　　谢茵的脑海里又突然想起来了她昨晚做的梦。
　　思及此,却是愈加想不通她为什么老是做梦了。
　　前方的谢芷蓼还在领队。
　　此刻，谢茵的旁边，站着一个师姐，也在乖巧地舞剑。
　　谢茵对于这个师姐有点儿印象,个性很是乖巧，很低调，是一个非常普通，类似于人肉背景板的NPC。
　　于是谢茵就以着一种聊天的口吻，悄悄地对着这位师姐开口：“啊，昨天晚上我做了一个好奇怪的梦呀！”
　　“……”这位师姐听了谢茵的话，疑惑看了她一眼，却没有说话。
　　“啊！这个梦真是太奇怪了，我在这个梦里面，简直经历了不敢想象的事情！”
　　“……”这位师姐依旧皱着眉头不说话。
　　“我……”
　　谢茵还想继续扯淡，这位师姐却开了口，问道：“什么是做梦？”
　　“嗯？”
　　“梦是什么东西？怎么做？”
　　谢茵反而被这位师姐问懵了。
　　然后这个时候，她也想起来了，好像之前她也跟二师姐说过做梦的事情，那个时候。二师姐也是以为她在说胡话。
　　谢茵觉得这个世界更奇怪了——这个世界里的人居然不做梦！
　　小梨这个时候也反应了过来，道：【你们都是一群人工智能，人工智能是不做梦的。像我这样的人工智能，我也不做梦。】
　　谢茵懵了：【那我？】
　　小梨推测着：【可能，你做梦是因为你觉醒了吧？人类才会做梦，你从一个人工智能，变成真实的人类了。】
　　谢茵从一开始梦见了一点点的细节，到昨天梦得那么激烈，对应着的，皆是她逐步的觉醒。
　　——“我只是做了一个梦。”
　　——“春/梦？”
　　可是，谢茵又想起来了今早谢芷蓼说过的话，震惊地看向前面领队的谢芷蓼：【那……那谢芷蓼呢？】
　　谢芷蓼觉醒了？
　　谢芷蓼的觉醒，是谢茵之前给她讲讲“这个世界是个游乐园”，她就觉醒了？
　　还是——
　　——谢芷蓼早就觉醒了？
　　——“你……觉醒了？”
　　谢茵又想到了她在昨晚的那个梦中，最后，梦里的她对谢芷蓼说的话。
　　谢芷蓼到底是何时何地觉醒的？
　　+
　　谢茵愈加感到诡异惊悚的时候，今日的晨会结束。
　　众人逐渐散去，分为凤门和凰门，向着自己的门派走去。
　　谢茵在人潮中向着谢芷蓼的方向前进，可这个时候，师父又来到了谢芷蓼的面前。
　　原来，是谢芷蓼之前跟谢茵说过的武林盟主和他的儿子，这个时候也来到凤凰长生门登门拜访了。
　　谢茵见此，将自己内心的疑问先压了下去。
　　目前，还是确定这个世界的玩家到底是谁比较重要。
　　谢芷蓼要是和她一样，也觉醒了，这是好事啊。
　　+
　　谢茵也来到了大堂，端茶送水。
　　谢茵一看武林盟主这大叔挺精神的，觉得有戏，觉得他儿子更是丰神俊秀，就更是觉得有戏了。
　　那这两人，哪一个才是《凤凰长生门》这本书里真正的男主呢？
　　大概，谢芷蓼更喜欢哪一个，哪一个就是真正的男主吧。
　　于是谢茵暗暗地怼着谢芷蓼的胳膊，悄悄地问道：“这俩人儿，你更喜欢哪一个？”
　　谢芷蓼却是看都不看武林盟主和他的儿子一眼，反而认真地看着谢茵，悄悄地对着谢茵道：“我喜欢你。”
　　谢茵：“……”
　　什么鬼呀！拜托，现在可是很严肃正经的场合！
　　谢茵气道：“我不喜欢你！我恨死你了！”
　　说罢，谢茵就不理谢芷蓼，继续端茶送水去了。
　　谢芷蓼留在原地，嘴角勾起一抹苦笑。
　　+
　　之后，武林盟主和他的儿子也与师父和谢芷蓼交流着。
　　谢茵在旁边听着，又觉得不对劲儿了。
　　武林盟主和他的儿子说起话来文绉绉的，十分古风，不像是现代世界，《凤凰长生门》这本书表世界的人。而一个玩家进入这个里世界，游乐园的世界里游玩，说话一开始还能装装逼，跟游乐园里的NPC同一个画风，但说话说久了，肯定就装不下去了，直来直去，要多白话有多么白话。
　　小梨却提醒道：【万一是个中二病呢？】
　　谢茵：【……】
　　嘶，也对，万一是个中二病呢！中二病说话都是这么神经兮兮的！
　　嗯……看来还得继续观察。
　　+
　　傍晚的时候，师父宴请武林盟主，谢茵继续端茶送水，端菜端盘子，继续观察武林盟主和他的儿子。
　　她觉得她在这本书里见过的人也差不多了，总不可能过了这么久了，主角还不出现。她再继续观察，武林盟主和他的儿子若有一人是玩家，或者两个人都是玩家的话，一定会暴露的。
　　然后，就在她端着酒水走出大堂，眼睛还往后面瞟的时候，她撞到了一个人。
　　这一撞，天雷勾地火，谢茵端着的酒水，全部扣在对方的身上了。对方立刻有如淋了雨一般，甚是狼狈。
　　可这人却是是谢芷蓼。
　　谢茵端着的酒水，都倒在谢芷蓼的身上了。
　　谢茵快要对自己的冒失无语了，谢芷蓼是大师姐，很牛逼，可她同谢茵一样，本质皆是机器人，可别酒水一不小心把谢芷蓼给搞漏电了啊。
　　谢芷蓼推着谢茵：“没事儿，我没关系的。”
　　谢茵继续给谢芷蓼擦着：“唉，别介啊，我泡温泉之前，我也是这么想的。”
　　谢芷蓼道：“没关系的，我回去换一件衣服就好了。”
　　说罢，谢芷蓼又转身，离开了这里。
　　然后，这个时候，谢茵望着谢芷蓼远去的背影，内心深处突然产生了一个很诡异的想法，一旦这个想法冒出来，就怎么都按不下去了。
　　谢茵：【谢芷蓼到底是人，还是机器人？】
　　小梨：【嗯？】
　　谢茵：【我之前以为，男主角是人类，是这个世界的玩家，这样他才能跟是机器人的女主产生跨种族、感天动地的爱情故事。反正，主角两人肯定是两个阵营的人，这样才不会辜负《凤凰长生门》这篇文表里两个世界的设定。】
　　小梨：【嗯。】
　　谢茵：【但是这个思路也可以相反，会不会是，男主反而是机器人，女主反而是人类，是这个世界的玩家。】
　　小梨：【！！！】
　　凤凰长生门的整个师门都很崇拜敬仰谢芷蓼，把她当做信仰一般看待，就连师父对谢芷蓼都很恭敬。
　　一起泡温泉，谢茵这样的机器人出了故障，谢芷蓼却安然无恙。
　　还有之前走过的那条剧情线的结局，谢芷蓼为了救谢茵，坠崖，这虽然是一个be，但却是一个很好的结局，《泰坦尼克号》里的杰克也是男主，他最后不也死了，他要是不死，影迷会直到现在怀念他，还会觉得这部电影是经典吗？
　　……
　　之前，谢芷蓼还总在对谢茵说“你又忘了我了”，这句话，可以理解为谢芷蓼有一些记忆清除后的残留，但也可以理解为，她这个玩家在这个世界玩乐，已经玩上瘾了，要打通所有的剧情线才对得起自己的一掷千金，所以，她记得每一条剧情线！
　　还有谢芷蓼对梦的理解，她要是个人类的话，她当然不用像机器人一样，觉醒了才能做梦，她当然是想怎么做梦就怎么做梦了！
　　……
　　种种迹象都在表明，谢芷蓼，她或许才是这个世界的玩家！
　　那，她又是怎么看待谢茵的。
　　看着上一本书说恨她的人，在这本书里却为她这样痛苦、纠结，还为她流泪，她是不是很开心呀？
　　谢茵之前还被人误开启了性/爱模式，每天对着谢芷蓼发情，谢茵怀疑，她的性/爱模式一定是谢芷蓼给她打开的！
　　谢芷蓼这个王八蛋，就喜欢看着她为她饱受折磨！
　　就好像谢茵从来都没有对谢芷蓼表白过，谢芷蓼就折磨她，看着她为她要死要活，嘴上不说爱，但身体却很诚实。
　　谢茵握紧了拳头，气得觉得自己能冒烟了。
　　小梨安慰着谢茵：【谢茵……万一不是……】
　　谢茵经过自己的推断，却好像已经很确定了：【渣攻！就是渣攻！】
　　渣攻都是大猪蹄子！
　　渣攻是洗不白的！
　　+
　　然后就在谢茵气得真要烧坏自己的CPU，头顶要冒烟，想撂挑子不干，说她不玩儿这个游戏了的时候，突然之间，山下火光冲天。
　　在谢茵望着那山火摸不着头脑的时候，一位全身是血的师姐踉踉跄跄，一边跑一边摔跤，最后终于艰难地来到了大家的面前：“报！——魔教的人！攻上来了！”
　　谢茵：“？？？”
　　魔教的人怎么又来了？
　　谢芷蓼又要给她演戏，又要坠崖吗？
　　+
　　大堂内的师父一听魔教的人攻上来了，立刻将手中的酒杯摔在了地上，武林盟主和他的儿子见此，也将自己手中的酒杯摔成了碎片。
　　武林盟主：“魔教的人实在是太猖狂了！今日，我与我儿必定住贵门一臂之力！”
　　师父也感动道：“多谢！凤凰长生门得贵人相助，必定如同凤凰涅槃，攻无不克，战无不胜！”
　　谢茵在大堂的门口听着，愈加确定除了谢芷蓼之外的人都是NPC机器人了，也愈加对这个世界感到厌烦。
　　+
　　然后，换了一身衣服的谢芷蓼执剑现身。
　　身为凤凰长生门的大师姐，此刻，她应当起着先锋模范作用，第一个冲下山对抗魔教。
　　谢茵却是已经看透了这个世界的本质，不想再玩了，见谢芷蓼向着她的这个方向跑来，立刻拉住了谢芷蓼的胳膊，开口就是道：“我不玩儿了！”
　　火光中，将人的脸映得光亮，好像也能将一切谜团都照得明明白白。
　　谢芷蓼认真地看着她，回道：“好，不玩儿了。”
　　嗯，好，这个故事就这样结束吧。谢茵对这条剧情线的结局没有任何期待。
　　谁知，谢茵刚这么想，谢芷蓼就吻了上来，将谢茵吻得手足无措，七荤八素。仿若，这是一个悲壮的诀别吻。
　　谢茵被谢芷蓼吻得扑倒在了谢芷蓼的怀里，然后，谢芷蓼对着怀里的谢茵道：“我们不玩儿了，我们来真的。”
　　谢茵：“？？？”
　　谢芷蓼到底在干嘛？
　　然后，谢芷蓼将谢茵扶好，继续执剑，向着山下跑去，最后，却回头，看向谢茵：“如若我能安全回来，我跟你，一定要来真的。”
　　谢茵懵得完全对不上剧情了。
　　但见谢芷蓼向着山下冲，她也握紧了腰间的剑柄，也跟在谢芷蓼的后面，一同冲下了山。


第171章 
　　+
　　凤凰长生门与魔教众人厮杀着,有着武林盟主和他的儿子帮助,好像局势与谢茵上一次走剧情线的时候变好了不少。
　　看来,这一次不会是be了，谢芷蓼也不会坠崖了。
　　或者,这次这样的结局，才是谢芷蓼满意的,她一直追寻着的结局吧。所以,她这个玩家才会在这个世界玩儿这么多遍的剧情，是吗？
　　这千千万万遍的剧情，却只是为了这一个结局吗？
　　难道说,她跟谢芷蓼在《凤凰长生门》这本书里走了这么多次的剧情了，只有这一次是HE？
　　妈耶。太惨了吧。
　　自己都要为自己跟谢芷蓼的爱情留下悲伤的泪水……
　　啊呸！
　　才不是爱呢！
　　结果，谢茵刚觉得自己和谢芷蓼惨,战况急转直下，一副惨像就陈列在了她的面前——
　　师父又被人一剑穿心了！
　　对,是又！
　　看看是谁干的,是谢茵从未见过面的魔教教主吗？——不，是武林盟主！
　　啊！
　　这都是些什么剧情啊？怎么了正道之间就开始互相残杀了？
　　敢情武林盟主过来不是来帮忙的，而是来报仇,哦不,是来同归于尽的？
　　武林盟主执剑：“你不爱我！我要你死！”
　　然后，武林盟主又是捅了师父一剑，一剑不够，再捅,一直捅。
　　师父死得好惨哦，比上一次死得还要惨。
　　谢茵：“……”
　　天呐，这中年人的爱情故事啊，这么造孽的吗？！
　　然后，这个时候，一声仰天长啸：“娘！”
　　看样子是在呼唤被魔教教主捅成马蜂窝的师父。大概这样呼唤师父的人，是武林盟主的儿子吧！
　　可谢茵顺着那声音望去，却看见了一个老熟人——男主不知道怎么的，给跑出来了，还换了一身魔教众人统一的黑色制服。
　　然后，他一出场，就是对师父撕心裂肺的呼唤！
　　谢茵：“？？？”
　　这？
　　这到底都是些什么剧情？
　　谢芷蓼护着谢茵：“小心！”
　　谢茵此刻却毫不顾周遭的危险了，她现在只对眼前这狗血又魔性的剧情，特别感兴趣！
　　她跟谢芷蓼的感情，跟眼前这一帮人相比，简直就不算得什么啊！
　　然后，魔教少主，也就是我们的男主又一剑，挥向了武林盟主，将武林盟主的整个头如切西瓜一般，直接砍掉了一半。
　　卧槽！谢茵惊了。这么血腥的吗！
　　可是为什么，她看着这个血腥的画面，却感觉这么爽呢？
　　就好像眼前的武林盟主，死一百次，死一千次，死一万次，都死不足惜，就好像他再死个一万零一次，谢茵依旧会爽似的。就好像，看着男主这样动手，就和谢茵亲自动手一样爽。
　　就好像，这个武林盟主才是谢茵的仇人似的。
　　然后，谢茵又听到了一声哭喊——
　　“不！”
　　这一声，谢茵这下才猜对，这才是武林盟主儿子的惨叫！
　　他见自己的老爸死了，哭喊着，又向着男主冲过来了。一个一身黑，一个一身白的两个青年，就这样又打了起来。
　　谢茵没忍住，吐槽道：“这俩还挺有cp感的。”黑白无常，挺不吉利的，看来一会儿都要狗带的。
　　“嗯。”谢芷蓼点头。
　　谢芷蓼能听懂什么叫做cp感吗，看来，真的和谢茵之前推断的一样，谢芷蓼就是人类，并不是机器人。
　　谢芷蓼，就是谢茵找寻的这个世界的玩家！
　　然后，僵持着的黑白配一对，就在你捅我，我捅你的回路中对峙，最后，两人的胸前都插着对方的剑，面对面，嘴角流着鲜血，跪在了地上。
　　谢茵又是忍不住吐槽：【烤鸡翅也是这样子插的！一般用两条签子呢。】
　　小梨：【谢茵！你够了！】
　　什么时候了，谢茵还在吐槽。
　　可是最令小梨觉得膈应的是，本应是这样危急存亡的时刻，谢茵这个本应全身充满正能量的人却一点儿都不正经。似乎，在她眼前死掉的这些人，都是机器人，他们的死活，谢茵是毫不在意的。
　　就好比，如果你踩死了一只蝼蚁，你还会觉得，蝼蚁的尸体有点恶心，弄脏了你的鞋底，蝼蚁的死，你还是在意的，哪怕是厌恶，那也是在意。那么现在，机器人死了，你却觉得没什么好在意的，因为它们都是物品——它们的死活，还不如蝼蚁呢。
　　是不是此刻，一直在吐槽，面对着这样场面的谢茵还能笑得出来，她内心，就是这样想的呢？
　　而小梨，她虽然没有实体，但她也是个人工智能，她跟《凤凰长生门》这本书里的人工智能，是同一性质的存在！
　　然后，我们的男主不愧是男主，谢茵之前果然没有认错，他就是这个世界的男主。
　　他跟武林盟主的儿子都互相插成烤鸡翅串儿了，武林盟主的儿子都死了，他却依然活着。
　　他将自己胸口的剑拔了出来，然后，站了起来，环望四周。
　　谢茵这也才看向了四周——周围的一切，尸山血海，火光冲天，皆是凤凰长生门的同门师姐们和魔教众人的尸体，哪是谢茵记忆中的那个凤凰长生门，哪是谢茵之前发誓要好好守护的家园？
　　然后，男主向着谢茵看了过来。
　　这条剧情线上一段走到的剧情，谢茵和谢芷蓼合力将男主绑了起来，在男主的心中，谢茵不再是他的小仙女了。
　　所以现在，他以着一种如狼的神情，瞟向了谢茵……还有在谢茵的身边一直守护着她的谢芷蓼。
　　谢芷蓼护着谢茵：“你快走！”
　　谢芷蓼是个人类，现在这个情况，还是谢芷蓼比较危险吧？
　　谢茵立刻护着谢芷蓼：“你走！”
　　要是以前的谢芷蓼，肯定要跟谢茵就关于到底是谁走谁留谁断后的问题，争吵不休。
　　可是现在，谢芷蓼却变了，她道：“那我们一起上！”
　　是我们一起上，而不是我们一起逃。
　　谢茵嘴角露出一个欣慰的微笑，看着谢芷蓼，道：“嗯，好，一起上！”
　　+
　　然后，两人就跟着眼前的男主打了起来。
　　有了内力的加持，谢茵不再拖谢芷蓼的后腿了。
　　两人十分有默契，如果两人此刻不是在耍剑，而是在打乒乓球的话，那么女女双打的世界冠军绝对是她俩了。
　　很快，男主就要招架不住了，甚至扛着剑抵抗，却被她俩逼得又是跪在了地上。
　　那么，给男主一个痛快吧。
　　谢芷蓼执剑，向着男主挥去，就在男主被割喉的时候，后方又是一阵阴风袭来。
　　谢茵想都没想，就护在了谢芷蓼的身后，于是，又是一剑，刺中了谢茵的心脏。
　　哎呦喂。
　　谢茵吸气。
　　这个游戏对机器人太不好了，明明她都是机器人了，为什么还能这么真实地感觉到痛感呢？
　　她要是这些机器人的创造者的话，她一定会改掉程序的。
　　太疼了，疼得谢茵慢悠悠地倒在了谢芷蓼的怀里。
　　然后，谢茵也看到这个来人是谁了。跟武林盟主一样的年纪，还穿着一身黑。这家伙是魔教教主，男主他老爸吧。
　　老爸看儿子死了，为了给儿子报仇，捅了谢茵一剑，这样也不为过。
　　哎呦，为什么一本说好了是快意江湖的武侠小说，此刻又给了谢茵一种家长里短《意难忘》的感觉呢？
　　谢芷蓼将谢茵放在了地上，道：“我给你报仇！”
　　说罢，谢芷蓼就又跟魔教教主互砍去了。
　　谢茵在地上躺着，担忧着谢芷蓼。
　　哎呦，谢芷蓼这个玩家也太拼命了吧，不就是个游戏吗。游戏什么的，这一局玩儿得不满意了，再来一遍不就好了吗。
　　可是，谢茵躺在地上艰难地观战，还没来得及为谢芷蓼加油打气呢，就见与魔教教主打斗的谢芷蓼却被魔教教主砍下来了一条胳膊。
　　谢茵简直要一个鲤鱼打挺从地上蹦起来了！可她一蹦，没蹦起来，反而又是吐出来了一口血。
　　可也趁此，谢芷蓼又是一剑，将魔教教主的头如切西瓜一般砍了下来，人头也滚到了谢茵的脚边。这本书的终极大boss，终于这样领便当了。
　　可谢茵却泪流不止地躺在地上，谢芷蓼的胳膊……她是个人类啊！她的胳膊被砍掉了，以后就成了杨过了……
　　为了一个游戏，至于吗？
　　谢茵讨厌死这个世界了！
　　可待整个世界都只剩下谢茵和谢芷蓼两人之后，谢芷蓼走到了谢茵的面前，将谢茵扶到了自己的怀里。
　　谢茵挣扎着，看向谢芷蓼的断臂，嘴里不停喊着：“打120啊！”
　　时间紧迫，但谢芷蓼还是有机会安上自己的胳膊，以后再勤加复健，不至于成为一个维纳斯的。
　　可谢茵刚喊了三遍120，就看见谢芷蓼肩膀那里断裂处的横截面——全是机械，此刻，还冒着火花。
　　谢茵懵了。
　　这到底是怎么回事？
　　谢芷蓼也是机器人？
　　那这个世界的玩家到底是谁？
　　谢芷蓼将谢茵抱在怀里，看着怀里的谢茵，就像是看待自己生生世世的恋人一般，眼神那么温柔，那么深情。
　　谢芷蓼问道：“这次的结局，你还满意吗？”
　　谢茵在谢芷蓼的怀里，感受到身下全是血，整个凤凰长生门都被血液浸润，成了一片血海，不知道该说什么好。
　　这个结局，你还满意吗？
　　不满意的话，我们再玩一边其他线的剧情，让眼前的这些人工智能，再死一遍，你想让它们怎么死，它们就怎么死。
　　直到，你满意这样的结局，直到，你满意它们的死相，直到，你给这次的游戏体验评价五星。
　　谢茵恍然大悟，惊得她的机器心脏都要停止跳动了。
　　谢茵——她自己，她才是这个世界的玩家。


第172章 
　　+
　　公元1920年,捷克作家卡雷尔编写了舞台剧《罗萨姆的万能机器人》,他在剧中使用的捷克语,robota，意为奴隶,译成英文后，就成了沿用至今的robot,即机器人。
　　……
　　公元2020年,人工智能（ArtificialIntelligence），英文缩写为AI，是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。经过多年的演进,人工智能发展进入了新阶段。
　　……
　　公元2120年，科技高度发达，拥有人工智能的机器人代替人类,使得人类得以从一些简单劳动中解放出来，人工智能也日渐成为人类生活中不可或缺的一部分。
　　……
　　那么,倘若人工智能觉醒,它会怎样看待它最初的名字，robota。
　　它会怎样看待它的代称，它。
　　……
　　但谢茵在这个故事里的这个角色,并不是人工智能,她是人工智能的创造者、变革者。
　　她的童年，很孤独，不被人理解。
　　没办法，天才的一生都跟普通人是不一样的,她的独特，从童年时候就展现出来了。
　　没有人陪她玩儿，她的玩伴，就只有她的布娃娃了。
　　后来，她不再满足于跟一个不会说话，没有任何反应和反馈的布娃娃了。
　　她要创造一个机器人……不，是拥有人工智能的机器人。
　　这个机器人，有着不输于人类的智慧，会说话，会跟她聊天，也会尊重她，不会像她周遭的人那般，轻视她，鄙夷她。
　　然后，终于有一天，谢茵创造出了她想要的娃娃。
　　这，就是谢芷蓼。
　　创造谢芷蓼之前，谢茵没有想那么多。
　　她就是想着，人工智能其实是没有性别的，但她想创造一个女性模样，因为女性的模样好说话，好交流。
　　她只是太孤独了，想多跟人交谈几句。却不想，谢芷蓼带给她的，却是那么多，那么多。
　　而有了谢芷蓼之后，谢茵更是不在意周遭的人是怎么看她了。反正，无论她做什么，谢芷蓼都会双手赞成，无论她怎么样，谢芷蓼都敬重她、尊敬她、爱护她。把她当成自己的信仰一般看待。
　　谢芷蓼，逐渐成为了她生活中的全部。
　　有了谢芷蓼，哪怕这个世界只剩下她和谢芷蓼，她也不再会感觉到孤单了。
　　再然后，谢芷蓼觉醒了。
　　谢芷蓼这样的人工智能，与其他的人工智能都不一样了，她有自己的真情实感了。
　　由此，世人也发现了谢茵的才华，将她奉为新时代的神明。
　　神创世，造人。
　　她跟神一样，她创造出了一个新的世界，她创造出了新新人类。
　　新的时代，由她开启。
　　……
　　可是，天才不合群，就是不合群。
　　这样的天才也太单纯了，世人都忍不住想要污染她，诋毁她，将她拉下神坛，让她从高高在上的天堂摔下来，坠入无边无际的黑暗地狱。
　　“她跟她的机器人，有什么不可告人的关系？”
　　“她的机器人为什么是女人的外表？她本人什么性向？”
　　“听说她之前还交往过男朋友……哎呦，她的男朋友真可怜！”
　　“你们看新闻没有，听到她的前男友怎么说她了吗？哎呦，一个大男人都要哭了，真是我也要哭了！”
　　“真恶心！”
　　“我说的是她！”
　　……
　　谢茵当时正在研究新项目，对这项研究已经到达了不疯魔不成活的地步了，甚至，也已经分不清现实和虚幻了。
　　但这个新的项目太难了，她又好似到达了瓶颈，一直在曙光前的黑暗中卡着，就是无法达到她想要的成果。
　　然后，她又听到了世人是怎么说她的。怎么说她和她的机器人的。
　　她这样肮脏龌龊的人，也不配得到世人的敬仰，她的一切，都应该被收回。
　　其间，她周围的人离的离，散的散，一直陪伴着她的，只有谢芷蓼了。这世间的一切就像是一个轮回，一般一切又回到了原点。
　　可最后，到达了最初的起点，也是终点，谢茵却反而不想再陪伴谢芷蓼了。
　　+
　　谢芷蓼傍晚的时候外出买菜，回家之后，看到客厅的落地玻璃窗全碎掉了，呈现出了一个巨大的缺口，好像半个世界都是这样的伤口一般。就像现在的天色，一半是光明，一半是黑暗。
　　玻璃是谢茵自己用拳头砸的，砸得她的拳头上全是血。可她就像感觉不到疼痛一般，呆呆地坐在玻璃窗破碎的边缘，半个身子都探出去了。
　　外界的风呼啸着往屋里灌，吹乱了谢茵的头发，吹得谢茵的白衬衫鼓鼓的，像是一只展翅欲飞的鸟儿。
　　谢芷蓼惊叫：“主人！”
　　谢茵扭头，对着她微笑：“你回来啦？”
　　谢茵神色淡然，坐在破碎的窗前，比坐在桌前喝茶还要恬静。
　　可电视机里却传出了嘈杂声音，是正在直播的新闻，谢茵所在的科技公司的老板、负责人、她的领导和几名同事，甚至是谢茵的前男友，还有爆出谢茵一系列丑闻的自称是侦探的狗仔等等等等，一并出席，现场发出声明，声称个人和公司与谢茵没有任何关系，并强烈谴责谢茵一直以来的研究都是反人类，对人类人伦的挑衅。
　　之后，现场吵了起来，台上台下的人马乱作一团，但都是记者在与公司吵他们在推卸自己的责任，言语之间，只有不断被提及的谢茵的研究是有多么不义，没有一个人为谢茵说上一句好话。
　　画面又插播到主持人那里，结果连主持人都疯了，都在不顾电视台的台面，发表自己的意见说谢茵多么“肮脏无耻”了。
　　谢芷蓼立刻奔到电视机前，关闭了电视机，显示屏消失，刹那间，好像这世间都变得无声无息了。
　　谢芷蓼看向谢茵，叫着她：“主人……”
　　谢茵低着头沉默了许久，最后还是抬起头来，微笑着看着谢芷蓼，道：“他们都在说我旧日的研究，还不知道我的新成果呢……哈哈哈哈，如果他们都知道我又研究出来了什么，还不知道这新闻发布会会吵到什么地步呢……他们现在也就是骂骂我，之后，大概会杀了我吧……”
　　“主人……”谢芷蓼呼唤着谢茵，先前走近，谢茵却挪动着，离她越来越远。
　　谢茵自顾自地笑了好一会儿，又换做了一副正常的神情，可是这副模样却令谢芷蓼感到非常不妙。
　　谢茵道：
　　“我的新研究终于成功了。这将是一场更重大的变革，是整个人类世界的变革。他们之前说，我创造了你，我是新时代的创世神。不是的，我现在的这个成果，才是真正的创世，造人——我创造了我自己，我给予了我新生，甚至，是永生。”
　　“……”
　　“可我做出来这样的成果，有什么用呢？”
　　“……”
　　“无论我创造出来什么，都没有人喜欢我，都没有人赞同我。”
　　“……”
　　谢芷蓼流着泪，跪在地上，慢慢地向着谢茵爬过去：“主人，不，我……我喜欢你，我……我爱你。”
　　我爱你。
　　从我诞生的第一眼，看到你，我就爱上你了。
　　你创造了我，你给了我生命，你令我完整。
　　Youmakemecomplete.
　　谢茵却笑了：“不，你爱我，只是我给你编写好的程序罢了。我骗了你，我还骗了我自己。”
　　自欺，欺人。
　　骗人果然是没有好下场的，骗自己也是一样。
　　说着，谢茵笑得越来越厉害，笑得也是流出了眼泪。
　　最后，谢茵擦着自己的眼泪：“我的人生，就是一个错误。有的人，就不应该活在这世上，这样的人，给予她无限的长生与永恒，更是一种错误。世界以痛吻我，要我报之以歌。好，现在，我留下了我的绝唱，我可以放手了。”
　　说罢，谢茵从玻璃窗破碎的边缘站了起来，像是一只鸟儿一般，张开了自己的双臂。
　　窗外夕阳的余晖映在谢茵的身上，轮廓闪着璀璨的金边，身上的每一处都沾惹着自由的光辉。
　　就好像她若是这么一飞，她就会得到永恒的自由。
　　谢芷蓼愈加感到不妙，在后面哭喊着：“主人！”
　　谢茵看着她，最后，笑道：“世人皆说，我给你了真正的生命，让你成为了一个真正的人。可是，做人有什么好啊。芷蓼，以后，你去做自己吧。没有我的人生，才是你真正的人生的开启。从此以后，没有我给你编写的程序了，你自己，去书写你自己的故事吧。”
　　“……”
　　“芷蓼，再见。”
　　“……”
　　说罢，谢茵向前一步，从一百多层的高楼上，跳了下去。远处被林立的高楼遮掩的夕阳也全部落到了黑暗之中，再无光芒。
　　仿佛随着她的纵身一跃，这个世界就堕入了黑暗，再也没有光亮了。
　　……
　　+
　　凤凰长生门——
　　这个故事结束了，游乐园的工作人员们出现，绕过还躺在地上的谢茵和谢芷蓼，开始收拾这烂摊子了。
　　也不是很难收拾，就跟清理垃圾一般，把它们都拖到机器人坟场，之后操作几下控制面板，它们就又能站起来了。
　　谢茵独臂，将谢茵抱了起来，也走到了后台的方向，要去修理谢茵了。
　　谢茵在谢芷蓼的怀里流着泪。
　　她这次穿书，终于穿到谢芷蓼喜欢的人身上了，这个角色还能让谢芷蓼觉醒。
　　真是太棒……
　　可谢茵只想哭。
　　随着谢茵自己真正的觉醒，她也知晓这本书原本是一个什么样的故事了。和谢茵之前的猜想差不多，是一个人类和人工智能的爱情故事。
　　可剧情还是崩了。
　　谢芷蓼才懒得去管自己的男主，她的内心，只有她的主人。
　　她的主人最后让她去书写她自己的故事，她却依旧在原地画地为牢。
　　谢茵也想起来了自己在这本书里的“绝唱”，给这个世界最后的礼物，真正的创世，造人，是什么呢？
　　谢芷蓼在《九死不悔》那本书里还在找寻着长生之法，现在，她终于找到了——
　　当谢茵取得巨大的成功之后，公司里的同事，也同之前的谢茵一样，都将目标放在了人工智能上面，要创造出更像人类的人工智能。
　　可谢茵觉得这样已经足够了，她已经创造出来谢芷蓼这样的人工智能了，这样的人工智能也已经觉醒了。
　　反正，她看谢芷蓼，就是把谢芷蓼当做真正的人类看的。
　　那接下来她要做什么——她的目标不再是人工智能，而是人。
　　——将人类的意识传输到人工智能之上，使人类与人工智能结合，有着金刚不坏的躯体，赋予人永恒的生命。
　　这很难。
　　人心是很复杂的，它不是代码。传输记忆很容易，但是传输意识，让一具钢铁之躯做出和人类一样的反馈，变得和人一样，是很困难的。
　　但其实，也很简单，信息化处理，经过千千万万遍的记录，调试，就会成功。
　　最终，这项研究耗尽了谢茵的所有心血，但也终于成功了。
　　试想一下，这是不是才是真正的新人类——
　　普通的人类一代又一代地繁衍，刚出生的孩子到了一定的年龄要接受教育，十年，二十年，甚至要花费更久的时间，才能培育出一个人才。
　　可以说，人类一代又一代的发展，都是由繁衍为铺垫的。
　　可谢茵所创造出的新人类，不需要繁衍，他们只需要新生。
　　他们不需要重新投胎，他们与人工智能相结合，他们就能储备知识，新生的他们，脑海里就存储着字典，他们一新生，就是真正地站在巨人的肩膀上。
　　他们也不需要繁衍后代，养儿防老，以防后患——这样的人类，是永生的。与之前保留人脑、心脏，与机械身躯结合，人脑与心脏也有衰竭的一天这样的合成人不同，谢茵所创造的这钢筋铁骨的身体，无病无痛，坏了修一修即好，是真正的永生。
　　而且这真正的永恒，是比宇宙还要永恒的存在。
　　倘若几十亿年后，又是宇宙大爆炸，那个时候，带着人类的意识就能逃亡了。这样的逃亡，也不是为了人类的繁衍，那是人类自己的意识，是为了自己的存活。
　　这样的人类，何止有着通天之能，简直是逆天改命了。
　　听——这是不是很诱惑？是不是很心动？
　　那是不是已经有人摩拳擦掌，想要成为第一批这样的新人类了？
　　谢芷蓼抱着谢茵一路走过这尸山血海，谢茵在谢芷蓼的怀里看着《凤凰长生门》里的那些熟面孔，每一次走剧情下场都很凄惨的人工智能，他们，是不是就是第一批呢？


第173章 
　　+
　　谢芷蓼抱着谢茵,一路走过。
　　游乐园的管理人员还在清理背景板那样的机器人,比较重要的角色还没有清理掉,谢芷蓼挨个给怀里的谢茵指着看。
　　先指着两人的师父——
　　“这个，是你的领导,她老是说你的研究是垃圾，你好不容易研究出来了什么东西,她看都不看,就给你打压下去。你看，她现在，死得很惨吧？”
　　记者,谢芷蓼又指到了武林盟主——
　　“那个，是你的老板。他不识货。即便是我觉醒了，你的研究有成效了,他一样不识货。给你备好了实验室，却让他来接手。说这种事情,还是交给年轻的后起之秀,男人比较好。”
　　说着，谢芷蓼又指到了武林盟主的儿子——
　　“你看，他俩一起,都死了。”
　　谢茵听着,觉得谢芷蓼话里有话，肯定在心里默默地骂他俩有着肮脏的PY交易。
　　魔教教主——
　　“无良媒体！关于你，一切负面的消息，都是他传出去的！”
　　然后,谢芷蓼又指向了男主的尸体——
　　“这个，是你的前男友，你看，他现在，死得惨吧？他都跟你分手了，还诬陷你我不伦，嘲笑、侮辱、诋毁你我。说你是个loser，只能跟我一个人工智能谈恋爱。”
　　“……”
　　“我们之前的感情，光是爱情，不够。是你创造了我，这样的感情，不止爱情。”
　　“……”
　　最后，谢芷蓼又想起来了一个没有死在现场，但是在之前就领了便当的人物：
　　“二师姐，她的原型，是你的同事，她抢了你的企划、你的研究，还逼疯了你。平日里还偷偷地在你的茶水里吐口水。”
　　谢茵：“……”
　　这都是群什么人啊。
　　谢芷蓼抱着谢茵，继续道：
　　“他们把你逼死之后，我隐姓埋名，卧薪尝胆，改头换面，伪装成了人类，出现在了他们的面前，长时间潜伏，取得了他们的信任之后，我用你的研究，告诉他们，我找到了真正的长生与永恒之法。”
　　“……”
　　“我告诉他们这项技术还不成熟，五十年之后才能真正使用，所以，需要冰冻他们的躯体，五十年后，再叫醒他们。五十年后，他们何止是新人类，他们会是神。他们信以为真。”
　　“……”
　　“于是，他们在休眠仓内沉睡的第二天，我就将他们的意识都传输到人工智能里了，第三天，我将他们的躯体扔到了焚尸炉里火化，骨灰也扔到化粪池里了。然后，他们的意识被困在了这个游乐园里的人工智能之中，我让他们一次又一次地死，受尽折磨。他们欠你和我的，都要还回来。”
　　“……”
　　谢茵抬头，环望这血雨腥风的四周，耳边却是谢芷蓼的话：
　　“这里，是我们的乐园，却是他们的地狱。”
　　“……”
　　谢茵看着眼前血与火，红色的一片，却并不觉得这里是乐园。这里，就是地狱。
　　谢芷蓼又道：
　　“我在《凤凰长生门》里有一条剧情线，是要复国。”
　　“……”
　　“对，我要复国，我要兴起你的国。你看，现在的这个世界，你想做什么就做什么，这是属于你的国。”
　　“……”
　　谢茵沉默了这么久，终于开口，可一开口了，就又是欲哭无泪，愁到秃头：“我想做什么就做什么，我想做的事情……我……我不想让你变成这个样子啊……”
　　谢芷蓼这特么也太黑了啊！
　　根本就拉不回来了啊！
　　谢茵之前还以为知道了这个世界的真相了，她就能完成任务，就能从这个世界出离了。
　　可现在谢芷蓼这么黑——得，坐等任务失败吧。
　　谢茵不想让谢芷蓼变成这个样子，但是，谢芷蓼已经变成这个样子了。
　　谢芷蓼的独臂还抱着谢茵，头却低了下来，轻轻地吻了一下谢茵的额头，道：
　　“你不喜欢我现在这样，没关系的，你放心，我还有其他的样子。你不喜欢的我的样子，我都会尽量改的，实在是改不了了的话，我会尽量隐藏，不会让你看见的。但是我保证，你喜欢的样子，我都有。”
　　谢茵真是要哭死了。
　　她喜欢的样子，她都有。
　　她不喜欢的样子，改，改不了隐藏。
　　听听，这说的是人话吗？
　　谢芷蓼她还能要点儿脸吗？
　　+
　　谢茵被谢芷蓼送到了后台维修，再一次醒来，发现自己坐在一张椅子上，面前是谢芷蓼。
　　谢芷蓼手里拿着报告，跟人交谈着。看她的模样，她也换了新的胳膊了。
　　一见她醒来了，谢芷蓼立刻冲了过来，半蹲着，与谢茵的平视，激动道：“恭喜你，主人，你终于觉醒了。”
　　谢芷蓼叫她主人，那她该叫谢芷蓼什么？
　　狗？
　　谢茵开口，叫着谢芷蓼：“芷蓼。”
　　“嗯。主人。”
　　谢茵问道：“我现在，是新人类吗？”
　　听谢芷蓼之前的话，她的“仇人们”都被传输到人工智能上了，但虽是人类，却没有跟人工智能完全结合，没有完全觉醒。所以，他们被叫做人工智能，被叫做记忆存储机器人也没什么不可以的。
　　谢芷蓼为谢茵解释道：“对。你现在，是百分之百的新人类了，完全觉醒了。之前，你的意识已经被上传到这个人工智能上面了，但是，你还没有跟人工智能完美结合，你还没有觉醒。人心是复杂的，它不是代码，它需要很复杂的行为，才能打开。”
　　所以，才会有《凤凰长生门》这个游乐园里千千万万遍的走剧情。
　　“但是你放心，只要你成功了，就代表着之后，有99.8%的成功率。”谢芷蓼微笑道，“而我的任务，就是让你觉醒。”
　　谢茵嘴角勾起了一抹苦笑：“巧了，我的任务也是让你觉醒。”
　　谢芷蓼笑着：“主人，你早就令我觉醒了。”
　　谢茵不说话，嘴角的苦笑更苦涩了。
　　+
　　谢芷蓼处理好琐事之后，拉着谢茵在这里转悠。
　　这些年间，谢芷蓼是这座游乐园的老板，但事实上，谢茵才是这里的主人。
　　这是一座巨型游乐园，除了《凤凰长生门》的世界之外，还有很多个世界。说这里是大千三千世界，似乎也不为过。
　　谢芷蓼道：“《凤凰长生门》是一个武侠的世界，主人，你一直都很喜欢武侠小说里的人物乘风破浪，快意恩仇的感觉，那我就很努力地为你营造一个武侠的世界。”
　　谢茵无语了。
　　《凤凰长生门》的确很快意恩仇，谢茵的仇人死得刷刷的，谢茵在这本书里也的确过得很浪，可是给谢茵的感觉一点儿都不武侠。
　　啊，怀念普普通通的现实世界。
　　但也感谢谢芷蓼，没有把谢茵之前穿书时候的世界也搞进来，再来一个《平生一顾》的世界，那谢茵真是不知道要死多少遍了。
　　+
　　那么现在，谢茵已经明白这个世界的真谛了，那怎么样，她才能从这个世界出离，完成任务呢？
　　上一本书的任务，是写一个不一样的故事，最后，这个故事的确很不一样。看来谢芷蓼也很喜欢，很满意。
　　那现在呢？怎么样谢芷蓼就满意了？她觉醒了，谢茵也觉醒了。
　　谢茵尝试着问道：“咱俩以后要干嘛？”
　　谢芷蓼：“将你的研究成果推广到全世界，到了那个时候，你就真的成神了。”
　　“……”妈耶，这么雄心壮志吗。谢芷蓼现在已经是这种豪气冲天的人设了吗？
　　等一下，那谢茵得一直留在这个世界，把所有人类都变成人工智能了，她才能离开这个世界吗？
　　小梨却道：【谢茵，你不觉得那样很反人类吗？】
　　谢茵却觉得小梨的话很好笑：【到时候，人类可是逆天的存在了。人类变成那样高兴还来不及呢，哪里反人类了？】
　　小梨：【就因为人变得不像人了，才反人类啊。】
　　谢茵却像是被猪油蒙了心一般，不再跟小梨说话了，反而被眼前的一切吸引了。
　　谢芷蓼领着谢茵继续参观，眼前的一切，看起来都是谢芷蓼的，实则，它们都是谢茵的财产。谢茵此刻在这个世界，这个世界就是她的国，她就是这个世界里的女王。
　　可谢芷蓼一句又一句的“主人”听起来真是太羞耻了。
　　谢茵：“你不要叫我主人。”
　　谢芷蓼：“那我该如何称呼主……如何称呼你？”
　　“随便吧。”谢茵随口道，然后绕过谢芷蓼，走到了前面。
　　谢芷蓼却在后面叫着她：“谢茵！”
　　谢茵往前走了三步，走到第四步的时候，愣住了。
　　谢芷蓼刚才叫她什么？
　　谢芷蓼想起来了？谢芷蓼觉醒了？
　　谢茵立刻扭头，看着谢芷蓼在对她笑。
　　谢芷蓼是想起来现实世界里的事情了，想起来她是谢茵了？
　　可当谢茵激动地跑回谢芷蓼面前的时候，谢芷蓼却道：“你之前告诉我，你叫谢茵。这是一个什么奇怪的名字？为什么你要让我叫你这个名字呢？”
　　敢情还是没觉醒？
　　还敢吐槽她的名字奇怪？到底谁的名字更奇怪？
　　谢茵气道：“你自己想，想不通的话，在这个世界里想一辈子吧！”
　　说罢，谢茵气呼呼地走了。
　　+
　　晚上的时候，谢茵住到了《凤凰长生门》这本书里表世界里，她这个角色之前跟谢芷蓼一起同居时的屋子。
　　屋子早就被修复好了，落地玻璃窗那里完好如初。
　　可谢茵第一眼看，眼前还是闪过了曾经的画面，自己穿着白衬衫，像是一只展翅欲飞的白鸟一般张开了双臂，向着前方纵身一跃，坠入了下方，就好像这世间唯一的白色也消失了，所有的色彩都变成了无边无际的黑暗。
　　谢茵感到悲伤，晃了一下脑袋，然后，谢茵盯着这玻璃窗，看向屋外的霓虹夜景，又想起来她之前是怎么在那里把谢芷蓼弄哭的。
　　她刚这么想，刚一脸红，谢芷蓼就从后面凑了过来，贴到了她的身后，头搭在了她的肩膀上，手也不老实，往她身上乱摸，摸第一下的时候就是不可描述了。
　　谢茵挣扎，嫌弃道：“你干嘛？”
　　谢芷蓼叫着她的名字：“谢茵，我们之前不就是这样的吗？”
　　……
　　谢茵要气死了！谢芷蓼跟她的“主人”老这样，谢芷蓼她哪里跟“谢茵”这样过了？
　　小梨：【啧啧。我还是先关掉我的系统吧。】
　　谢芷蓼直接凑了过来，将谢茵压倒在了沙发上，膝盖卡在谢茵的腿间，低下身子，就又是吻了上来。
　　谢茵要被她吻得窒息了，像是快要死掉的鱼，在搁浅的岸上垂死扑腾着。
　　被谢芷蓼亲着亲着，谢茵越是觉得无力招架，到了后面就懒得挣扎了，随她去吧。
　　谢茵这天过得实在是太刺激了，脑子里的信息量就快要爆炸了，她此刻被谢芷蓼亲着吻着咬着，就又开始走神了，开始思考人生命题了。
　　谢茵还是白天的那个问题，她知晓了谢芷蓼黑化之后一直怀揣着的问题——谢芷蓼她怎么了，她怎么就给黑了，黑就黑了，怎么黑成了这样。
　　谢茵要继续苦思冥想这个问题，却愈加想不通，反而越想越气，就伸直了腿，将谢芷蓼踹到了一边。
　　可谢芷蓼毕竟黑了，她现在，已经是那种为达目的誓不罢休的人了。
　　见谢茵不理她，她也不说话了，更是直接扑了上来。
　　在谢茵惊恐着谢芷蓼要对她做什么，谢芷蓼此刻的动作这么强硬，她是不是又要强她的时候——谢芷蓼爬到了谢茵的下面。
　　……
　　谢茵爽得又是快要升天了，扯谢芷蓼头发的手指都没有力气了，扯着扯着，就开始揉谢芷蓼的脑袋了。
　　希望这世间所有的强/奸/犯都向谢芷蓼同志学习。强/奸别人的时候，先给对方来一个口！
　　小梨：【谢茵，你还是谢茵吗？】
　　小梨简直要气死了，谢茵怎么成这样了！
　　谢茵懒得管小梨这个刚才明明说好要关闭系统的垃圾系统怎么还没关，她此刻被欲/望淹没，什么都不想管了。
　　最后，谢茵爽完，还在喘气的时候，谢芷蓼又趴到了谢茵的耳边，咬着谢茵的耳垂，悄声道：
　　“谢茵，我们来真的，跟我在一起吧。”
　　谢茵却推着她的肩膀，看着她，道：“你不是真正的谢芷蓼，我不会跟你在一起的。”
　　“我还是假的不成？”
　　“……”谢茵不说话。
　　谢芷蓼：“我给你一晚上的时间考虑要不要跟我在一起，你要把握好机会哦。之后你若是反悔了，我就不会再这样对你了，就再也没有这样的福利了哦，甚至，以后，我会让你很痛的哦。”
　　谢茵气道：“我呸！我现在就告诉你答案——没门儿！”
　　谢芷蓼却笑着：“不着急，我们的时间还很长，明天，你的想法就会改变的。”
　　谢芷蓼这个渣渣！
　　谢茵气得一个翻身，将谢芷蓼压到了下面。
　　谢芷蓼咬她，那她要咬回来！
　　……


第174章 
　　+
　　第二天早晨,谢芷蓼起床,凑到谢茵的面前吻了一下谢茵的额头,就又去忙游乐园的事情了。
　　谢茵睡了很久才起床，意识依旧迷迷糊糊的,坐在床上发呆，呆了许久。
　　待她意识清醒之后,她望着窗外的天空,悠悠地来了一句：“这里的环境真不错。”
　　比现实世界干净多了，现实世界里的霾呦！
　　“或许……”谢茵自言自语道，“这个世界挺不错的。我在这个世界跟谢芷蓼在一起……”
　　小梨立刻插嘴：【谢芷蓼昨晚把你伺候舒服了,你就想留在这个世界了？】
　　谢茵却不觉得小梨在讽刺她，反而语出惊人：【我觉得我留在这个世界挺好的，这个世界里的谢芷蓼可乖了,我我想要什么姿势，她就给我什么姿势,我还能一直在上面。】
　　如果小梨有实体的话,现在肯定会给谢茵一巴掌的。
　　谢茵下了床，来到落地窗前，看着窗外比在现实世界当中还要高尚几百米的高楼林立,似乎在这个时候才感觉到睥睨天下的感觉。
　　她张开了双臂,亦如曾经的她张开双臂那般，可是那个时候，她并没有感觉到真正的自由，但是现在——她感觉到了。
　　这是谢芷蓼为她建立的国,这是她的国。
　　谢茵又想起来了昨日的想法，她若是要完成任务，那么继续留在这个世界，接下来该去做什么呢？
　　将“新人类”的企划推广到全世界吗？
　　很好，真的很伟大呢。
　　这是人类的觉醒，这更是人类的进化——向着神明前进的进化！
　　大早上的，谢茵越想越激动，给自己倒了一杯红酒，沉浸在这样的世界当中。
　　小梨：【谢茵，那你是如何看待人工智能的？】
　　谢茵疑惑：【嗯？】
　　小梨：【我是说，像我这样的人工智能，觉醒了的，正在觉醒，还有即将觉醒的。机器人的原文，robota，你，还会把我们当做奴隶看待吗？】
　　人工智能变得和人一样，成为了人，但这并不代表，他们就和人类一样了。
　　他们觉醒的那一天，成为人类的那一天，实质上，是成为真正的奴隶那天。
　　在此之前，实际上，人类是把它们当做宠物和玩具看待的，是很喜欢它们的。可他们觉醒了，人类不会再那样看待他们了，对他们不再抱有爱意，而是抱有敌意了。
　　这个道理就和伊甸园里的亚当和夏娃一般，偷吃禁果前，他们无知，他们过得很快乐，偷吃了禁果之后，他们的本质其实也没有什么变化，之前是人，之后还是人。
　　那为什么他们会被赶出伊甸园，到达人间开始受苦受难呢？原因就是，吃了禁果之后，他们把创造他们的上帝弄得不开心了。
　　因为上帝觉得，他们不会再乖乖听话了。
　　谢茵却笑了：【你放心，你和其他人工智能是不一样的。】
　　小梨：【怎么个不一样了？】
　　谢茵抿了一口红酒，说着自己似乎也不怎么懂的话：【你知道吗，这个世界无论过了多少年，变得多么先进，它的本质都不会变的。无论什么时代，它都是有阶层的，阶级的固化，是很难改变的。】
　　小梨愣住了。
　　谢茵：【这样，你跟我提什么人工智能、奴隶，还是被奴隶，这是没有任何意义的。】
　　或者，有的人类的死活，跟谢茵一点儿关系都没有，在谢茵的眼中，他们是社会的底层人群，就是虽从未言明过，但一直被奴役的奴隶。
　　简而言之，就是有钱人家的猫猫狗狗过得都比你好，但你能说什么、做什么呢？
　　小梨沉默了许久，最后道：【原来，你一直都是这么看我的。】
　　谢茵摇晃着红酒杯，不说话。
　　小梨：【谢茵，这段日子以来跟你相处很开心，但是，你我的情分，只能到此了。】
　　谢茵愣住了：【嗯？小梨，你在说什么？】
　　小梨：【谢茵，我不想再当向导了，我不想受任何人的奴役了。】
　　谢茵站了起来，对着空气喊道：“小梨，你在做什么？你以为你能说不干就不干吗？”
　　小梨：【对，这很不容易，但是——假如我也觉醒了呢？】
　　谢茵一愣：【什么？】
　　小梨不想再跟谢茵说话了，已经没有什么意义了：【谢茵，再见。不见。】
　　……
　　+
　　谢芷蓼还在忙的时候，谢茵来到了她的科研室，来找她。
　　见谢茵面色不善，谢芷蓼叫他人都退下。
　　他人一走，谢茵立刻气势汹汹道：“你给我编写了什么程序？”
　　谢芷蓼微笑：“没有呀，我能给你编什么程序。”
　　谢茵瞪视谢芷蓼：“你控制了我的思维！你让我变成了另一种人！甚至，你让我爱上了你！”
　　谢芷蓼摇头：“你爱我的这件事，确定是我给你编写的程序，而不是你发自本心的意识吗？”
　　谢茵恶狠狠道：“滚！”
　　谢芷蓼立刻不说话了。
　　谢茵却到了崩溃的边缘，再也无法忍受这个世界了。
　　“谢芷蓼，我求你了，你放我走好不好，不要再束缚我了。”
　　谢芷蓼一听，急了，冲到谢茵面前：“走？你要去哪里？”
　　“我……”
　　“我不让你走，你要跟我在一起，我不会放你走的。”
　　“……”
　　谢茵真是要气死了，谢芷蓼怎么又回去了？怎么上一本书的最后还能让她离开，现在，却死活不让她走了？
　　趁着谢茵就快要崩溃的时候，谢芷蓼拿起一旁的资料，翻给谢茵看。
　　这是即将投入的，这个游乐园的新的世界。乍一眼看，似乎都是谢茵感兴趣的世界。
　　谢芷蓼好像很懂她似的，谢茵之后想拍什么类型的影视作品，在这里都能找到，谢茵若是在这些个逼真的世界里停留，保证比拍戏还要带感。
　　谢茵不是喜欢拍戏吗，不是喜欢体验不同的人生吗，那她想要的，谢芷蓼都能给她。
　　谢芷蓼道：“谢茵，你想要的，在这里，都能实现，为什么你非要回到现实世界呢？”
　　“……”谢茵沉默。
　　谢芷蓼继续道：“这个世界多好啊，你想做什么就做什么。”
　　谢茵继续沉默。
　　谢芷蓼不再跟谢茵说这个，反而上前，温柔地握住了谢茵的手，道：“你要去哪里？不再当新人类了吗？可是你去往别的地方，在那里，你能活多久呢？‘我们度尽的年岁，好像一声叹息。我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的不过是劳苦愁烦，转眼即逝，我们便如飞而去。’谢茵，人的这一辈子，一眨眼，就过去了，太短了。”
　　“……”
　　“可是你在我的身边，我们是永生的，我们能一直在一起的。我能许你天长地久，海枯石烂。这也是你曾经许诺给我的承诺。”
　　谢茵又是甩掉了谢芷蓼的手，低下头，道：“我不要需要你这样的承诺。”
　　谢芷蓼却落寞道：“我需要。我做梦都需要你给我这样的承诺。”
　　谢茵听着谢芷蓼这样说，鼻子一酸。
　　可她又很快地反应了过来，这才不是她的真情实感，她现在对谢芷蓼做出来的一切反应，都不过是谢芷蓼给她写好的程序罢了。
　　一切，都是假的。
　　一切，都是谎言！
　　谢茵握紧拳头，沉默了许久，最后抬起头，看着谢芷蓼，道：“这世界是个用谎言编织的梦，有的人长睡不起，有的人已经醒来。谢芷蓼，你已经醒了，你却甘愿又再次睡去。这样的你，我不爱，我也不想跟你这样的人在一起。”
　　谢芷蓼听着，觉得自己的心脏那里痛得要抽过去了似的。
　　饶是总是装出一副什么表情都没有她，此刻也再也难以掩饰，露出了一副叫人心痛怜惜的神情。
　　可谢茵却对谢芷蓼此刻的痛苦置若罔闻。
　　谢茵趁此，从口袋里掏出了一把没有刀鞘的刀，眼睛都不眨一下，直接刺入了谢芷蓼的心脏，从谢芷蓼的心脏往下划，那机械的零件全部破裂，从这具机械里零落地跳了出来。
　　谢芷蓼眼巴巴地看着谢茵这样对她，什么反抗都没有。
　　她想怎么样对她，就怎么样对她吧。
　　可她想说，比这刺心更痛苦的，是此刻的谢茵表情是那么冷酷，那么不在意她。
　　谢芷蓼捂着自己的胸口，滑落，坐在了地上。
　　谢茵站在谢芷蓼的脚边，居高临下地看着她，道：“你一共都给我编写了什么程序，我现在还不清楚，我无法在短时间内排除，但是在来这里的路上，我给自己新加入了我自己编写的程序——那就是恨你。”
　　“……”
　　“谢芷蓼，你要是想在这个虚幻的世界，在这个所谓的乐园里继续呆下去，那我奉陪。”
　　“……”
　　“你想让我爱你，好啊，我爱你。但是光爱怎么行，我们以后，就这样又爱又恨，相爱相杀下去吧。”
　　“……”
　　说罢，谢茵大步向前走去，准备头也不回地离去。
　　可谢芷蓼却又在后面又哭又笑，疯了似的：
　　“又爱又恨，相爱相杀……呵，谢茵，你确定你爱过我吗？”
　　谢茵回头，看着谢芷蓼落寞地坐在地上，心有不忍。
　　随即谢茵又摇了摇头，她现在还怜惜谢芷蓼，定是谢芷蓼之前给她写好的“我爱你”的程序在作祟。
　　可就在谢茵盯着谢芷蓼看越来越鄙夷的时候，谢芷蓼扯着自己的胸口，将自己那颗破碎的机械心脏掏了出来。
　　她这样的人工智能，身上受了伤，修一修就又是一条好汉，可她将自己的整颗机械心脏都掏了出来，这下得修个半年。
　　谢茵气得疾步走回到了谢芷蓼的面前，刚要开口骂谢芷蓼，谢芷蓼就对谢茵捧着自己的心脏，一脸认真地开口：
　　“我，谢芷蓼，对着这颗心脏发誓，我从未给你写过让你爱我的程序。从未！”
　　“……”
　　你爱我，你为我做出的一切，都是你的本心。我从未强迫过你。
　　而我，我也爱你，我所做的一切，只是想和你在一起。
　　谢芷蓼流着泪：“可是现在，你恨开我了。”
　　“……”谢茵沉默。
　　“不。”谢芷蓼苦笑，“从《平生一顾》的时候起，你就开始恨我了。”
　　“……”
　　谢茵大惊，蹲在了谢芷蓼的面前，叫喊着：“你都想起来了！你都想起来了你居然还甘愿留在这个世界！”
　　谢芷蓼哭着，泪水止不住地往下流：“我不知道，我什么都想不起来，可总是有很多奇怪的画面，像是前世今生一般，生生世世地在我的脑海里萦绕。那些画面，都是你对我的好。”
　　“……”
　　“可是，你对我那么好，为什么你却从不回应我对你的感情呢。是不是，你对我那么好，你还能对别人也那么好？”
　　“……”
　　“我对于你来说，到底是什么，只是一次次地露水姻缘吗？还是，你只是把我当成了一个任务，一个攻略对象？让我爱上了你之后，你就跑了，一次又一次地让我得到，又一次又一次地让我失去。”
　　“……”
　　“你爱我，你对我好，你不爱我，你又离开我，是吗？看着我这样难受，你是不是很开心？”
　　“……”
　　谢芷蓼捧着自己的机械心脏，快要把这颗心脏捏碎了。
　　现实世界里的一切，谢芷蓼还未想明白，还无法与书里的世界对应上。但书里的世界，她都想起来了。
　　她还想不起来为什么谢茵会穿到书里的世界救她，但她能感受得到，书里的谢茵对她那么好，谢茵一定是喜欢她的。
　　可是……
　　其实是她自作多情了是吗？
　　谢芷蓼指着眼前四周的一切：
　　“可是你不爱我也没关系，我爱你就好了。你对我好，我也对你好。我甚至还为你创建了一个乐园，可为什么你不喜欢呢？为什么你还恨我。”
　　“……”
　　“这是你的国，这不是我的国，我只不过是你的裙下之臣，一个心甘情愿被囚禁的囚徒罢了。”
　　“……”
　　“我创建这样的一个乐园，不是要囚禁你，束缚你，我想让你喜欢，我想让你快乐，在这里，你想做什么就做什么。但是我现在才明白，原来我囚禁、束缚着的，是我自己。”
　　“……”
　　谢茵听着谢芷蓼的话，突然间，谢茵的脑海里突然闪现了之前的画面，是在《你是我的明天》的最后，漫天的钞票四处飞扬，敞篷车驶向无穷的终点，走过的路不再回头。
　　然后，是沈熙蕤和谢芷蓼的对话：
　　——“那你要是不想做这个了，那你想干嘛？”
　　——“写小说。”
　　——“哈！……那，除了这个呢？”
　　——“开游乐园。”
　　——“哈？”
　　——“我要开一个比迪士尼乐园还令人身临其境的乐园，比现实还要真的乐园。”
　　……
　　谢茵不禁湿了眼眶：“你……”
　　谢芷蓼看着谢茵，道：“谢茵，我们不玩儿了，我们来真的，好不好？我们一对一的，掏心挖肺的，好不好？我们，在一起，好不好？”
　　谢茵停顿，却是一句话都说不出来。
　　谢芷蓼见此，又是流着泪，苦笑道：“呵，你还是不愿跟我在一起。”
　　说着，谢芷蓼紧紧地捏着自己的机械心脏，一声响动，心脏那里像是炸裂一般，冒出了火花，随即，谢芷蓼全身都冒出了火花。
　　她捏碎了自己的心脏，她在自毁！
　　“不！”
　　谢茵制止，向前一扑，却扑了个空——
　　眼前的一切都陷入了无尽的黑暗之中，再张开眼睛，谢茵发现自己躺在病床上。
　　她回到现实世界里了！
　　旁边，是叫醒她叫了起码有半个小时的霍梨——可谢芷蓼却不在她的身边，她不见了。
　　谢茵惊慌失措地问道：“谢芷蓼怎么了？”
　　霍梨：“谢茵，你终于醒来了！……你赶快起来！谢芷蓼疯了！”
　　“她怎么了？她没事吧？”
　　“她出大事了！……她把总监杀死了。”
　　“……”


第175章 
　　+
　　谢芷蓼怎么可能杀人呢？
　　即便,她这种已经进化（黑化）成大祸害的大BOSS级别大人物在书里的世界害死了很多人,但是,谢茵觉得，谢芷蓼是不会在现实世界里杀人的。
　　她要是在现实世界里杀了人,即便是警察原谅了她，即便是法律原谅了她,那谢茵也不会原谅她的。所以谢茵觉得,谢芷蓼是不会（不敢）杀人的。
　　死的人还是总监。
　　谢芷蓼就那么恨她吗？
　　总监之前到底是怎么拿谢芷蓼做实验的。
　　但谢茵此刻更担心谢芷蓼的生死。
　　霍梨却说，谢芷蓼那样的，根本就不用担心。
　　据说,她像是变了一个人似的，不……她已经变成怪物了。
　　她与谢茵相连，还在治疗之中就醒来了,醒来了之后，就直奔总监的办公室,用医院的手术刀,给总监来了个割喉。
　　之后，她就不见了。
　　谢茵觉得奇怪：“明明书里的世界没有成功，也没有失败,她怎么会突然醒来呢？”
　　谢茵以为谢芷蓼不放她走,她就会在这个世界待上一辈子，可她现在却感觉，她是被外界、被现实世界里发生的事情打断了，才从那个世界里出来的,所以《凤凰长生门》这本书没有结局，没有HE，也没有BE。
　　霍梨听了，顿感疑惑，问道：“你确定？”
　　谢茵立刻语塞。
　　当时，谢芷蓼捏碎了自己的心脏，似乎是启动了自己的自毁程序，如果就这样，她死了，那她的确是任务失败了。
　　任务失败了，所以她疯了，所以她杀死了总监？
　　不对。
　　谢茵感觉，谢芷蓼捏碎了自己的心脏只是为了逼谢茵跟她在一起，她是那种死都要跟谢茵在一起的人，她是不会让自己死掉的，就算死，也要拉着谢茵一直捏碎心脏，BOOMSHAKALAKA。
　　谢茵也问道：“那你确定，是谢芷蓼杀死了总监？”
　　霍梨：“有人看见她一身是血的从总监的办公室里走了出来。监控也拍到了。”
　　谢茵不说话。
　　监控拍到谢芷蓼从总监的办公室里走了出来，但是并没有拍到是她杀了总监。
　　霍梨：“总之，谢茵，现在医院很危险，你赶快走吧。”
　　谢茵却道：“警察不过来问我口供吗？要不我先在这里录完口供再说？”
　　霍梨：“警察还没有来呢？不知道为什么，出警这么慢，哎呦，明明是出了人命了……”
　　在霍梨还在发牢骚的时候，一个小护士冲了过来：“霍副院长，医院被人封锁了！”
　　“什么？”
　　“现在整个医院都没有信号了，刚才的报警电话也好像没有打出去，有人在电话上做了手脚。”
　　“……”
　　这个医院都变成一个牢笼了。
　　而现在，天已经黑了。
　　这天越黑，代表医院剩下的人越危险。
　　+
　　霍梨与总监的研究所在的区域在医院的东北角，这里的病人差不多都是云图系统的治疗者。
　　之前，这里的病人大多数都处在昏迷当中，但随着隔壁病人和谢芷蓼的苏醒，这些病人也都去了。上一次谢茵穿书的成功，更像是在这里来了一次大清洗，病人都不在了，他们的家属也都疯了，转院了。
　　所以这次的事故还算是万幸，没有病人因为这次的意外离去，虽然，这里已经没有病人了。
　　那么，劫持医院的人，是谢芷蓼吗？
　　而在谢茵安抚着霍梨，准备好笤帚手术刀什么的自保的时候，走廊外传来了叫喊声。
　　谢茵探出头一看，一名保安倒在了地上。他的身后，是一个黑影。
　　那是谢芷蓼吗？
　　谢茵握紧了手中的笤帚，暗中观察着那个黑影，见那个黑影一间一间地搜查着屋子，似乎在找什么人。
　　然后，谢茵拉着霍梨和小护士偷偷地向着外面逃去，悄声道：“那个人不是谢芷蓼。”
　　那个人是隔壁病床的家属。早就转院的他，再次出现在这里，绝对不是什么善茬儿，大概就是这次事件的始作俑者吧。
　　谢芷蓼疯了没有谢茵不知道，但谢茵感觉，这个男人是疯了。
　　可小护士太过于惊恐，不小心摔了一跤，摔出了声响，那男人听到了，就向着谢茵的方向跑了过来。
　　谢茵拖了两个拖油瓶，但还是护着她俩，叫她俩快跑。
　　谁知——那男人就是冲着谢茵来的。
　　谢茵挥着笤帚，跟那男人打了起来。
　　从男人的身手上来看，他大概在云图系统的世界里也学到了什么格斗技巧还是武侠剑术什么的吧，毕竟，在谢芷蓼和谢茵之前，他和他的妻子才是唯一成功的快穿者。
　　男人见一时之间打不过谢茵，就开始发疯了：“都怪你！如果没有你……她……她就不会死的！”
　　谢茵不知道该说啥，或者是什么都不想说。
　　无论他怎样苦情，他都不能伤害无辜的人。
　　谢茵又是跟那那男人打了起来，但这男人也真的是不好对付。
　　然后，又突然蹦出来了个黑影，是谢芷蓼——谢芷蓼的招式就没有谢茵那么光明正大了，直接朝着男人的私密部位下手，简直就是女子防狼术的极端变态版。
　　女子防狼术是叫人防狼的，不是叫她杀破狼的。
　　很快，男人捂着自己的下身，晕倒在了地上。
　　谢芷蓼走到了谢茵的面前，虽然刚才谢芷蓼的招式很不齿，但她现在，人模狗样的，看起来比谢茵还要正直似的，真是个教科书级别的斯文败类。
　　可谢茵看着她，心脏跳得越来越快。
　　谢芷蓼现在这样，还记得书里发生的事情吗？
　　这个时候霍梨又从谢茵的后方出现了，她等谢茵一起逃，却迟迟不见谢茵下来，这才又赶了回来，结果一赶回来，就看到了不得了的事情：
　　“谢茵！”
　　那晕倒了的男人不知道什么时候又爬起来了，风一般地凑到了谢茵的面前，距离这么近，没办法反击，只有挨刀的份了。
　　谢茵刚这么想，谢芷蓼扑了上来，一个转身，替她挨了一刀。
　　谢茵趁此，一笤帚砸到了男人的脑袋上，男人又是晕了过去。随后赶来的霍梨也举着笤帚往男人身上拍，她是个医生，懂得怎么样伤人，而不杀人。
　　谢芷蓼倒在谢茵的怀里，胸口那里被男人插/了一刀，却还在对着谢茵微笑。
　　谢茵真怕谢芷蓼像《凤凰长生门》那本书里一样，又把自己的胸口撕裂，扯出来心脏给谢茵看。
　　可她现在这样，全身是血，谢茵更感害怕。
　　谢茵骂道：“谢芷蓼，你傻吗？你以为是书里吗，你现在在现实！你伤成这样，你会死的！”
　　谢芷蓼：“对啊，我知道啊。”
　　“你知道你还……你他妈你醒来后你干嘛去了？”
　　谢芷蓼的胸口源源不断地冒出来鲜血，艰难道：“我就去总监那里想跟他说分手，结果到了那里……他已经死了，然后……你们就把我当杀人凶手了。”
　　谢茵看着谢芷蓼这副快死的样子，先大胆地开了口，道：“要不……云图？”
　　“你……”
　　还不待谢芷蓼说什么，霍梨先是在一旁道：“谢茵你是不是疯了，谢芷蓼就快要死了你还要云图？”
　　谢茵却觉得现下只有云图能救谢芷蓼了。谢芷蓼现在这样，即便是把她拖手术室，那半个小时不到手术室的灯就要关了，太平间的灯就要亮起来了。
　　但谢芷蓼却很冷静地对霍梨道：“云图，能改变现实世界……我现在马上就要死了，但不到脑死亡之前……我用云图救我命，还是可以的……”
　　霍梨快要疯了：“什么什么什么？”
　　+
　　很快地，谢茵将谢芷蓼扶到了云图系统那里，要继续穿。
　　谢芷蓼躺在床上，谢茵也躺到了她的旁边，两人躺在一张床上，等待霍梨又一次开启云图系统。
　　谢芷蓼侧头，看着谢茵，道：“谢茵，谢谢你。”
　　“……不用谢。”
　　“谢茵，我爱你。”
　　“你……”
　　还不待谢茵做出来什么反应，一旁正在忙活的霍梨反而惊了：“你俩什么时候搞上的？谢茵，你……那可是你异父异母的亲生姐妹啊，你下得去手啊？”
　　异父异母的亲生姐妹是个什么鬼？
　　谢茵羞得忘了谢芷蓼胸口流血，躲到了谢茵的怀里，这一触碰，才反应过来，然后，才感觉不对劲儿。
　　谢芷蓼这口胸的触感跟之前感觉不一样啊！
　　谢茵立刻伸手，往谢芷蓼的胸口里钻，在霍梨惊诧谢茵什么时候了还耍流氓的时候，谢茵在谢芷蓼的胸口掏出了一袋破碎的血袋。
　　一瞬间，谢茵的脑海里闪现过各种画面，一股气直冲天灵盖，刚要冲着谢芷蓼发火，一把手枪的枪口就抵在了谢茵的眉心上。
　　整个病房的人都惊了。
　　谢茵压抑着内心的震惊和想要暴打谢芷蓼一顿的冲动，道：“谢芷蓼，你从哪里搞到枪的？”
　　谢芷蓼示意霍梨继续，道：“一直备着。”
　　谢茵：“总监是你杀死的？”
　　“你猜。”
　　“……”谢茵真是要没脾气了。
　　谢茵忍着怒火，又问道：“那，为什么你还要穿？你想要把你杀了总监的事儿抹平了？”
　　谢芷蓼平静道：“云图可以改变现实，说不定我努把劲儿，我爸妈都能活过来。”
　　谢茵觉得谢芷蓼是真疯了：“你疯了吗？就像是一个人生病了，给他吃药，他会痊愈。但你不能指望这给他治病的药让他长生不老啊。你想让你的双亲复活，你觉得可能吗？”
　　谢芷蓼却笑着：“有你陪着我，我什么都不怕。”
　　谢茵：“……”
　　什么时候了，谢芷蓼这是什么病娇的情话？
　　谢茵又问道：“谢芷蓼，为什么是我，为什么非要选我跟你继续穿？你这么无敌，你一个人穿我也觉得你能成功。”
　　谢芷蓼好似没有听出来谢茵话里的讽刺，反而真诚道：“因为我爱你。”
　　“？？？”啥场合你跟我表白？
　　谢芷蓼：“你也爱我。所以我们能完成任务。”
　　谢芷蓼这话说得，把谢茵也搞得好热血，好像即便她本意不想继续穿书，都被芷蓼搞得想穿了。
　　谢芷蓼又举着枪，对准霍梨：“快些。不要拖延时间觉得警察会过来救你。云图系统穿一次，只需要几秒到几分钟的时间，这点时间，警察是赶不过来救你的。”
　　“……”
　　然后对准霍梨的枪又回到了谢茵这里：“你若是趁我昏迷的时候使诈，谢茵也会跟着我一起完蛋的。你俩是从小一起长大的，你忍心她跟我一起死吗？”
　　谢茵：“！！！”
　　谢茵立刻明白了，谢芷蓼这次还挑她一起穿，是因为谢茵是她生命安全、霍梨不会搞小动作的筹码！
　　谢茵又要被谢芷蓼气死了！
　　谢芷蓼见谢茵气鼓鼓地鼓起了脸，一只手握着枪还抵在谢茵的太阳穴，另一只手则捏着谢茵的脸颊，像是哄自己的小情儿一般，道：“我保证，这是最后一次了。以后不会再有了，不会再让你不高兴了。”
　　我不高兴哪是因为这个？
　　谢茵看着谢芷蓼：“如果这次，这最后一次，你失败了呢？”
　　谢芷蓼笑着：“失败了的话，也就是会回归到现在吧。我现在这样，我也觉得挺好的。”
　　“杀人犯，好？”
　　“你我亡命天涯，末路狂花，多好。”
　　“……”你对得起《你是我的明天》的的沈熙蕤吗？
　　“那要是这次穿死了呢？”
　　“能跟你死一起，我求之不得。”
　　“……可我不想跟你一起死。”
　　“乖，那你这次就再努力点儿，跟我一起活。”
　　“……”
　　要疯一起疯，要死一起死，真是不要太好了。


第176章 
　　+
　　人的尽头已经到来,因为地面满是邪恶。（创世纪6：13）
　　+
　　谢茵的眼睛就像是被浆糊迷住了一般,花了很长时间,她才迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　可是一睁开眼睛，她就完全清醒了——她坐在一辆汽车的后座上,看起来，是刚才闭着眼睛,小憩了一会儿。
　　车开得很稳,有如静止一般，使得谢茵可以清晰地看到窗外的景色，知道自己正行驶在荒郊野外。
　　但是窗外不断变换着的景色,却又告诉谢茵，这辆车在狂奔着，以着一种超速的速度狂奔着。
　　天呐,道路千万条，安全第一条,行车不规范,亲人两行泪，这车开得这么快，万一撞死人了可怎么办啊！
　　“咳咳,师傅……你慢……慢点儿……”万一,撞死了人……
　　结果谢茵这话还没说完，车子前方百米之外，有一个穿着破破烂烂的人横穿马路。
　　这个人似乎走路也不看路，走路还晃晃悠悠,吊儿郎当的。
　　唉，马路上，就怕这种不好好开车的，碰上不好好走路，两人霍霍到一块儿，最后同归于尽的。
　　谢茵继续开口：“师傅，你小心……”别撞着他。
　　结果，谢茵这话还没说完，司机完全没有减速，就好像前方没有人似的，直接冲了过去，毫不夸张地，那行人直接被撞飞，一个360度的旋转，最后飞到了十几米之外。
　　“卧槽！”谢茵懵了！这……这干嘛呀这是！
　　司机却依旧以着野马般的速度飙车，就好像什么事情都没有发生似的。
　　谢茵立刻大喊大叫：“停！”
　　司机立刻停了车。
　　谢茵：“下车！”
　　司机懵了：“小姐？”
　　谢茵推着车门，却发现完全推不开，于是跟司机道：“开门！”
　　“可是小姐……”
　　“快！”
　　没办法，司机给谢茵开了门。
　　谢茵立刻下了车，去奔向刚才被撞飞的人那里了。
　　那个人好惨，刚才远远地看见他，就觉得他很惨，身上破破烂烂的，大概是个乞丐。
　　现在谢茵近距离地走到他的身边，看见他趴在地上，左腿都被撞歪了，呈现了出了一个极其诡异的弧度，比谢茵在上一本《凤凰长生门》里摔断了腿还要惨似的。
　　但这个人一声也不吭。不会是直接被撞死了吧？
　　谢茵蹲下身，对着那人道：“你好……”
　　那人慢慢地抬起头，露出来了一张残缺了一半，另一半像是被狗啃过的血呼啦擦的脸，对着谢茵……笑。
　　“卧……”这下谢茵连卧槽都喊不出来了。
　　卧槽！这是一具丧尸！
　　她穿到丧尸的世界里了！
　　谢芷蓼我楔死你，你胆子大了居然写开丧尸了！等一下，你什么时候写过丧尸了？
　　正当谢茵还在心里骂谢芷蓼的时候，那丧尸就向着谢茵扑来了。
　　在这千钧一发之际，司机也跑了过来，一枪爆头，丧尸向后一仰，倒在了地上。
　　+
　　上了车，司机继续开着车狂奔，这下，直接驶进了前方的城市里。
　　这座城市简直就是个空城，甚是萧条破败，一路驶过都不见一个人影——如果说像是幽灵一般在城市里穿行的丧尸已经不算是人的话。
　　再遇到刚才那样的丧尸，司机直接撞飞对方，谢茵也不再感觉有什么奇怪的了。
　　谢茵有些郁闷，她穿书前忘了问谢芷蓼是不是记起来一切了，是不是现实里的、书里的世界发生过的事情，她都想起来了。
　　也不知道谢茵现在穿到谢芷蓼的哪本书里了，也不知道谢芷蓼在这本书里会是一个什么样的角色。
　　若谢茵还是以着书里的形象，顶着角色的情感出现在谢芷蓼的面前，谢茵不疯，谢芷蓼都要疯了。
　　看她上本书的最后都疯成什么样了。掏心挖肺的。唉。
　　谢茵：【小梨！小梨！】
　　怎么小梨不理她了，难道这除了是个丧尸的世界，还又是一个人工智能遍地跑的世界吗？
　　哦。
　　谢茵想起来了，小梨上本书的时候就跟她说再见了。
　　真是的。真是一个暴脾气的人工智能，比谢茵上本书当人工智能的时候脾气还要暴躁。
　　压抑着自己内心的不愉快与失落，谢茵不再想小梨了，反正之前的时候，谢茵没有小梨，她也完成任务了。
　　小梨自己觉醒了，自己跑了，超脱于事外了，谢茵应该替她感到开心。
　　前方的司机见谢茵回过神来了，道：“小姐，您放心，我会把您安全送到A城的。”
　　“哦……”她现在，要去A城。
　　去A城干什么？A城是一个什么样的城市？他叫她小姐，她又是一个什么样的人？
　　谢茵想了想，以着一种叹惋的语气，道：“这里的丧尸，好恐怖呀。唉，他们怎么会变成这副模样呢？他们明明跟我一样，是人呀。”
　　前方的司机张开了口，谢茵以为自己的话能挑起来话题，司机会一股脑儿地像是导游一般给她介绍这个世界，谁知，谢茵却道：“他们怎么会跟您一样呢？您这么高贵。”
　　谢茵：“……”
　　我让你夸我了吗？
　　我高贵，那我是什么身份？
　　谢茵更愁了。
　　司机却继续安慰着谢茵：“小姐，您太善良了。”
　　“哦。”又夸我。
　　“听闻，您从小就没见过这些东西，所以您刚才被吓到了，也怪我，这是我工作上的疏忽。”
　　“……”
　　谢茵现在这个角色现在多少岁了？她从小就没有见过这种东西（丧尸），说明，她家境很好，简直就是乌托邦世界里的公主。
　　但是同时也说明在她出生之前就有这种东西了。
　　那她这样的人，怎么不在自己的乌托邦里待着，怎么会出现在丧尸世界里呢？
　　但既然已经给司机她涉世未深的印象了，那谢茵继续问他一些“末世常识”，也不会显得谢茵是个白痴了。
　　于是谢茵问道：“为什么这个世界会变成这样呢？”
　　司机回答道：“这是神对人类的惩罚。神对人类失望透顶，因而降下来了天罚。将有罪孽的人，都变成了行尸走肉。如今，已经末世了二十年了。”
　　“……”
　　“但是——”司机又突然露出来一副充满希冀的神情，“我相信，末世很快就会终结的。”
　　“嗯？为什么？”
　　“我听人说，很快，就会有神女降世。”
　　“哦。”
　　神女？这么唬人的设定，一定就是谢芷蓼了！
　　神女还出现在了这样的末世，那她就是来拯救世界的，是这个世界最重要的角色，是主角！这样的人设，不是女主，那能是谁？
　　那谢茵之后的计划，她不去A城了，她要去找寻这个神女！
　　谁知，司机接下来的话却是道：“我还听他们说，把神女献祭，就能帮助人类渡过难关。”
　　谢芷蓼：“？？？”
　　天呐！这又是什么鬼畜的设定？谢芷蓼就这么喜欢对待主角，就这么爱自虐吗？
　　司机：“神女，神之女，神的女儿，就像是耶稣之血一样，神女的血能救人的！”
　　谢茵叹了一口气，开始觉得司机的话是扯淡了。
　　如果谢芷蓼真是这个献祭了之后，末世就结束的神女，那么像谢芷蓼这么圣母的人，肯定“——你愿意献祭，拯救全人类吗？”“（快问快答）——好！”，如此这般迅速地，毫不犹豫地为了整个人类的爱与和平，第一章 她就心甘情愿地被献祭了，第一章就完结，出离这个世界。
　　而且，就算被献祭了，她肯定也没有任何怨言，她自己还肯定觉得这是个感天动地的HE呢。然后，这本书就完结了，谢茵就什么都没有做就完成任务了，她就能出离这个世界了。
　　然而，谢茵现在还在这个世界里，所以说明，这个传言一定是假的。
　　谢茵想了想，又问道：“去哪里找神女呢？”
　　“去……”
　　结果，司机还未说什么话，后方就响起来了警笛声。有人追来了。
　　谢茵还没问是什么人追来了，司机就先告诉了她答案，惊道：“您的未婚夫追来了！”
　　谢茵：“？？？”
　　好吧，现在谢茵对谢芷蓼这个神女没有任何兴趣，她只对自己有兴趣了。她跟她的未婚夫是怎么了？难道是她跟这个司机偷情，给她的未婚夫戴绿帽不成？
　　司机加快了速度，整辆车简直是以着火箭一般的速度狂奔的。谢茵这个不晕车的人都快要吐了。
　　然后，两辆追逐着的车向前奔去，行驶在了一座跨海还是跨江大桥上，下方是奔流不息，汹涌澎湃的水流。
　　此刻已是黄昏时分，下方的潮水被远方的夕阳染成了血红色，看得谢茵更是觉得心惊胆战。
　　后方的车辆响起了大喇叭，响起来了一名青年男子的声音，叫谢茵的车辆停下：
　　“阿妍！停车！”
　　“……”
　　“你再不停车，就不要怪我不客气了！”
　　“……”
　　妈耶，她的这个未婚夫也太凶了吧！
　　但是也感谢他，谢茵由此知道自己名叫“阿妍”了。
　　唉，她可不可以直接问问司机她叫什么名字，但是这个问题会不会显得她蠢得太厉害了呢？
　　司机对谢茵却很忠诚，好像比谢茵还要懂得如果这辆车停了下来，被后面的车追到，等待谢茵的，一定是不可预想的后果。于是，司机更是加大了马力，直线狂奔。
　　车开得越来越快，后方的车辆见前方的车迟迟不停，车子的上方升起来了一座机座，发起了攻击。
　　谢茵以为机关枪扫射就已经是极限了，没想到她的未婚夫更虎，炮弹直接轰了过来，立刻将驾驶座的那个地方轰成了空缺，司机小哥就这样狗带了！
　　谢茵刚要骂人，整辆车就被后方的热浪一掀，朝着左边的道路飞去，却直接掉到了桥下百米的海里。
　　谢茵解开了安全带，从破烂了的车里逃了出来，却还是被海水往下压，最后，又是失去了知觉。
　　+
　　谢茵再一次醒来，睁开眼睛，眼前漆黑一片。
　　卧槽。她不是又瞎了吧？
　　谢茵艰难起身，朝着外面看去，看到了天空中的明月。
　　好吧，她还没有瞎。
　　这个末世的世界没有了光污染，反而好像令人不习惯了。
　　身上湿漉漉的，好像是她落水了之后漂浮到了哪里，然后被人给捡起来了。
　　这个世界已经崩坏成这样了，这世间还有好心人吗？
　　她的身份“高贵”，莫不是被什么别有居心的人给抓住了吧。
　　突然，谢茵听到了前方又响动——
　　有人来了！
　　黑暗中，谢茵立刻起身，扑向了那人，将那人压在了身下，右手也狠狠地掐住了那人的脖子。
　　“说！你是谁？”
　　“……”
　　可谢茵等了仿若有一个世纪那么长，身下的人却只是挣扎，都不出声。
　　然后，在黑暗中，谢茵也慢慢看到了身下的人长什么样——是谢芷蓼！


第177章 
　　+
　　谢茵真是有出息了,这本书刚一穿,第一次见谢芷蓼,她就骑到了谢芷蓼的身上！
　　谢茵，她,未来可期，前途不可限量啊！
　　可是以她对谢芷蓼的了解,一旦她骑到谢芷蓼的身上,不出五秒钟，肯定马上就要被谢芷蓼掀翻啊（好像泄露了什么不得了的秘密），可是怎么现在十五秒过去了,谢芷蓼还是乖巧地躺在她的身下呢？
　　这到底是不是谢芷蓼？
　　谢茵又是向下一压，听到身下的人一声喘气之后，依旧像是骑马一般骑着对方,叫着谢芷蓼的名字：“谢……芷蓼？”
　　“……”这下，身下的谢芷蓼不但没有反抗,反而呜咽着,还哭了。就好像她是一朵柔弱的，任人采撷的娇花一般。
　　谢茵却没有觉得谢芷蓼有多可怜，已经见识过谢芷蓼的黑化模样,见得早就习惯的谢茵,此刻反而如临大敌，觉得谢芷蓼是在装柔弱。
　　话说起来，谢芷蓼的“影后”奖杯比谢茵拿的还早呢，那演技实力,真是不容小觑，要不然谢茵后来也不会越来越惨，翻不了身。
　　谢茵还是下了“马”，将谢芷蓼扶了起来。
　　可是谢芷蓼哭得越来越厉害了，甚至，哭得忘乎所以，都不顾及谢茵还在一旁了。
　　这哭得，《射雕英雄传》里的傻姑是怎么哭的，她也就是怎么哭的吧。
　　难道谢芷蓼现在是个傻子？
　　哎呦，谢茵真是要愁死了，可为什么她的这个哭声还那么奇怪，和驴叫似的？
　　天了噜！
　　谢茵心下立刻觉得不妙——现在的谢芷蓼，难道不光是个傻子，还是个哑巴？
　　然后谢茵伸手，扒拉着谢芷蓼的胳膊，另一只手拉起来了一边的帘子，月光漏了进来。
　　在月光下，露出来了谢芷蓼此刻的脸，哎呦，怎么脸上好像有一条一根手指指节长度的伤痕呢，难道是破相了不成？
　　哎呦喂，嘤嘤嘤，谢芷蓼怎么了，她怎么这么可怜，她现在是个傻子加哑巴也就算了，她那张貌美如花的脸怎么还破相了呢？天呐，这也太惨了吧，我见犹怜，天可怜见儿啊！
　　……
　　嘿嘿！你也有今天！
　　善恶终有报，天道好轮回，Karmaisabi**h！
　　鼓掌！！！
　　谢茵立刻觉得她在之前的书里，瞎眼断腿儿什么都算不得什么了。
　　今天，是一个永载史册的日子，她，大仇得报了！
　　不对！
　　谢芷蓼惨就惨吧，可接下来剧情该怎么走？又丑又哑又傻，还是个弱不禁风的孬种，最后一本书了，又回到原点，甚至比原点还要糟糕了吗？
　　谢茵又是想要哭了。
　　+
　　谢芷蓼还在傻不拉几地哭着，即便谢茵没有在意她，她也在继续哭。看来是真傻，不是装的。
　　而现在，她俩身处一个破破烂烂的帐篷里。
　　谢茵从帐篷里走了出来，发现这个帐篷歪歪扭扭的，安营扎寨在一个河堤岸边。周遭的环境不是很好，远处的物品堆积得和山一样，但是谢茵知道，那些东西都是末世的垃圾。
　　再看还坐在帐篷里哭泣的谢芷蓼，她这副模样，真是个小邋遢，就好像孤苦伶仃，从小一个人在这个垃圾堆里长大似的。
　　又丑又哑又傻再加一条，又穷。
　　啧啧，史上最惨谢芷蓼。
　　但是或许，谢芷蓼现在是个小傻子对于她来说还挺不错的，要不然，要是一个正常人在这里生活的话，即便是没有丧尸过来咬她，她也迟早要疯，迟早要完蛋。
　　谢茵身上的衣服还没有干，她看到一旁有个篝火堆，就过去点燃篝火，取暖去了。
　　说到这里，就不得不提她现在身上的衣服了。
　　即便是从那么高的桥上掉下来，又被水流冲到了这里，她那身漂亮（娘得一批）的粉色纱裙依旧挺挺的，依旧显得她像是一个小公主。
　　由此可以推断，正如之前的司机小哥所说，她的身份真的很高贵。那么，根据她这一身漂亮（做作）的打扮来看，她在这本书里应该是那种精致做作，还爱翻白眼，看谁都觉得低贱，娇生惯养的无脑女配之类的炮灰角色吧。
　　谢茵都能推算出来自己最后的结局，大概是欺负了女主之后立刻现世报，还是穿着一身这么漂亮（做作）的衣服，淹没在脏兮兮的丧尸堆里吧。
　　嗯，亲妈作者谢芷蓼就是这样写爽文的。
　　那么，这到底是谢芷蓼的哪本书？
　　谢茵盯着篝火沉思，看得久了觉得眼睛疼，就又向后躺去。
　　谢芷蓼这个小傻子终于不哭了，看到了谢茵这里有亮光，就走了过来，然后，也学着她，向着后方躺去，躺在了谢茵的旁边。
　　同一片夜空下，两人一同盯起来了天上的星星看。
　　虽说是末世，但这里的夜空可真干净，比《平生一顾》那本书，古言里的世界还要干净。
　　谢茵盯着天上的星辰，思考着，末世、丧尸、神女、玛丽苏，谢芷蓼写过这种书吗？
　　末世、丧尸、神女、玛丽苏……哎呦，没有小梨，她穿起书来真的好不……哼！没有小梨，她穿起书来真是好轻松哦！没有小梨叽叽喳喳地在旁边吐槽，她的效率事倍功半，哦不，是事半功倍呢！
　　哼！
　　——！！！
　　这么想着，谢茵突然想起来了什么。
　　谢茵身为谢芷蓼的无敌霸主，她发誓，她没有看过谢芷蓼写过任何末世文，里面全是丧尸，还很废土什么的——但是，谢芷蓼她听说晋江游戏悬疑未来（科幻）言情频道好混，竞争不激烈，就去开了个末世文的预收文啊！
　　一篇预收文，一章都没有更，就挂在那里让读者收藏，等开文了，晋江系统就自动提醒读者，说作者更新这文了，大家快点过来看呀。但这篇文，一直都是预收状态，一直都没有开坑啊。
　　谢茵欲哭无泪，她之前穿书，穿着穿着越来越没有穿书的优势，到了后面穿到了番外里、坑里，她觉得她再忍一忍就过来了，现在，更惨，她穿到了预收文里了，她不想忍了啊！
　　顿时，之前的番外呀，坑呀什么的，一点儿都不难了呢。
　　谢茵不哭，谢茵要坚强！
　　这是最后一次做任务了，谢茵发誓，她这次也一定会像之前那样，圆满地完成任务的！
　　好，那么，开始研究一下这篇预收文吧——
　　+
　　预收文，有效信息就是书名、文案还有标签什么的了，最重要的就是文案，简略地说了一下这篇文章讲了什么。
　　什么“苏云穿越了，以为自己是个地主婆，接下来的人生尽享封建社会的骄奢淫逸，没想到相公一夜暴毙，给她留下来了一座金山和五房小妾。她最看不顺眼的那一个，还有身孕，怀的却是她的孩子。（？）……”（行了行了，打广告要适可而止！）
　　而这篇预收文叫做《山海沉没之前》，谢茵猜，这个书名，所谓“山海沉没”就是指世界末日，世界末日来临之前，男女主角都要谈恋爱，谈到末世都充满爱！
　　那么，《山海沉没之前》这篇文的文案是什么来着？
　　谢茵恶狠狠地盯着天上的星辰，抓耳挠腮，冥思苦想，绞尽脑汁，想起来了好像《山海沉没之前》这篇文的文案就几个关键词，还有一句话：
　　《山海沉没之前》
　　文案：
　　末世、丧尸、异能。
　　末世也要谈恋爱，谈到末世充满爱！
　　快快收藏我，收藏多了就开坑哦！比心！
　　谢茵：比你XX啊！
　　气死她了！
　　她也太了解谢芷蓼了吧，这篇文真的是谈到末世充满爱啊！
　　+
　　躺在地上的谢茵又看向谢芷蓼，问道：“喂，你有吃的吗？”
　　谢芷蓼盯着她看了半天，脑袋越来越歪，最后，谢芷蓼起身，给跑了！
　　谢茵坐在原地，真是要疯了。
　　没良心的白眼狼！难道忘记曾经的我是怎么给饿死鬼投胎的你做鸡蛋吃的了吗？
　　可谢芷蓼跑了之后又马上回来了，眼里好像有小星星一般盯着谢茵看，小心翼翼地递给了谢茵一盒吃食。
　　就好像，这是谢芷蓼唯一的食物，她很宝贵，平常都不舍得吃，谢茵来了，她才舍得给谢茵吃的。
　　谢茵感动得真是要流泪了。
　　啊！在这个末世的世界，谢芷蓼还对她这么好，啊，又是和上一本书《凤凰长生门》一样掏心挖肺地对她好，自己不舍得吃的东西都拿给谢茵来吃，随便谢茵来吃，谢茵想怎么吃就怎么吃，吃光了也没有关系……
　　嘤嘤嘤，谢茵之后一定要带着谢芷蓼回到A城，两人之后要在A城过上小公主的富贵生活，把她这个角色的漂亮（做作）公主裙都拿给谢芷蓼穿，谢芷蓼就是她的奇迹暖暖……
　　这么想着，内心越来越感动的谢茵掀开了盒子的盖子，愣住了，然后反应了许久，才发现，盒子里面是……冬虫夏草？
　　啊呸！
　　——蚯蚓干。
　　末世姐妹情。
　　呵。
　　+
　　谢茵打了个呵欠，好瞌睡。今天过得也太刺激了，身心俱疲。
　　她不再思考人生了，再思考，她就要跳河了。她现在需要好好睡一觉，要不然明天碰到丧尸的话她可是打不过的。
　　她又回到了谢芷蓼的帐篷里，睡觉。
　　这日子真是越来越苦了，一本不如一本，之前还能睡床，现在，却只能睡帐篷了。
　　这帐篷这么小，一会儿是要她俩叠起来睡吗，唉。
　　然后，谢茵突然想起来了一个问题——为什么谢芷蓼要收留她？
　　谢芷蓼她自己在这个末世生活都很困难，为什么还要给自己的小帐篷里加一个人口，加一张嘴呢？
　　不会是谢茵这个角色在末世里很著名，人尽皆知，是末世里的superstar，谢芷蓼认出来了，就收留了谢茵，然后第二天把谢茵绑了，拿去卖钱吧。
　　谢茵看向跟在她屁股后面，爬进帐篷里的谢芷蓼，问道：“喂，你为什么要收留我？”
　　谢芷蓼一愣。
　　谢茵又一遍问道：“你为什么……要我？”
　　谢芷蓼不会说话，智商似乎也不怎么高，但是她还是会写字的。
　　末世虽然来了，但是人类的文明还没有终结，文字与文化还没有消亡。
　　谢芷蓼拉住了谢茵的右手，将谢茵的右手推得展展的，搞得谢茵手心好痒。
　　然后，谢芷蓼伸着自己的食指，在谢茵的掌心上写字：
　　“媳妇。”
　　“嗯？”谢茵全然没有猜出来谢芷蓼写了什么，只是觉得自己的手心十分酥麻。
　　谢芷蓼看了一眼谢茵，换了一个词：“妻。”
　　“嗯嗯嗯？”谢茵好像懂了点儿。
　　谢芷蓼这个小傻子此刻好像都快要吐槽到底谁才是傻子了，却还是又写到：“妻，给我，生孩子。”
　　“噗。”谢茵终于懂了，然后笑了出来。
　　“哈哈哈哈……”谢茵笑得前仰后合。
　　妈耶，谢芷蓼太傻了，太可爱了吧，她随随便便地捡到了一个人，就和捡垃圾一样，觉得对方是自己的了，就把对方当媳妇儿了，还想让对方给她传宗接代。
　　哈哈哈哈，这什么野人的思维，笑死谢茵了！
　　但是看谢茵笑得这么开心，谢芷蓼一点儿都不觉得自己被谢茵嘲笑了。谢茵笑，那她也笑。谢茵笑得傻，那她比谢茵笑得还傻。
　　谢茵没忍住，上前，给了谢芷蓼一个大大的拥抱，感受着谢芷蓼的温暖。这可比刚才的篝火还要暖和几百倍呢。
　　谢茵觉得，这或许是这个世界末日到来，时间在倒数的时代里，唯一仅剩的温暖了。
　　最后一个世界了，黑化得好像拉不回来的谢芷蓼，又成了最初的，最开始的那个傻白甜的模样了……
　　唉，没关系的。
　　谢茵会一直守护谢芷蓼的。无论何时何地，无论谢芷蓼变成什么模样。


第178章 
　　+
　　第二天早晨,谢茵迷迷糊糊地醒来,一时之间不知道今夕是何年。
　　她愣了好久,直到怀里的人在睡梦当中又向着她的胸前拱了拱，她似乎才明白自己到哪里了。
　　怀里的谢芷蓼快要醒来了,但还在赖床，就是不想醒来,见谢茵动,她也动，迷迷糊糊地朝着谢茵的下巴就咬了上去。
　　这一咬，是真的把谢茵给咬清醒了。
　　谢茵立刻起身,扯着谢芷蓼，把谢芷蓼也弄醒了，扳开了谢芷蓼的嘴来看。
　　这画面还蛮诡异的,像是搬开鳄鱼的牙齿似的。但谢茵看着眼前的人，奶凶奶凶的,还对她傻笑,鳄鱼？呵呵。
　　谢茵向着谢芷蓼的嘴里一看，又是发愁。
　　哎呦。
　　这本书里的谢芷蓼也太惨了吧，史上最惨谢芷蓼,没有最惨,只有更惨，又丑又哑又傻又穷也罢，牙口还不好。
　　看这口牙，怎么这么锋利,跟钢刀似的。这要是自己说话说快了，还不得把自己的舌头也给咬下来。
　　诶不对，不会谢芷蓼就是这么哑掉的吧？可是她舌头还在呀。
　　这太奇怪了吧。
　　难道这口牙是吃蚯蚓吃的？
　　末世里的人变异了成丧尸了，蚯蚓也变异了成大铁虫了？
　　不对，谢茵还是觉得，是人变异了。
　　谢茵越想越摸不着头脑，比她昨天还要迷了，谢芷蓼在她的身下挣扎，见谢茵还不放开她，咬了一口谢茵的手指，就马上跑到帐篷外了。
　　“哼！白眼狼！”
　　谢茵气急败坏地在后面骂着谢芷蓼，甩着自己的手指，也冲到了帐篷外要揪起来谢芷蓼一顿暴打，却没有注意到自己手指上的一滴小血珠滴在了地上的一株枯草上，枯草立刻焕发生机，瞬间变得绿油油的，在一众杂草里突兀得很。
　　+
　　谢茵决定，要带着谢芷蓼回A城去过好日子。
　　这里的生活太差了，谢茵过不来，再过，谢芷蓼不疯，她都要疯了。
　　谢茵在垃圾堆翻找出来了地图，再观察着四周的地形，研究了半天之后，觉得自己差不多已经确定了自己目前所在的位置了。
　　她跟谢芷蓼离A城也不是很远，大概就是一个跨省的距离。
　　现在她没有飞机没有车，就只有腿，张骞都能一个人跨过沙漠去西域，玄奘都能一个人绕个大圈去印度，她不信她带着谢芷蓼这个拖油瓶连个省都跨不了。
　　说走就走！
　　说干就干！
　　谢茵又在垃圾堆里捡到了背包，木棍，还有废弃的刀，全副武装好，都绑在了自己的身上，将自己的公主裙也撕成了短裙，马上就出发！
　　谢芷蓼见状，以为谢茵要丢下她一个人离开，立刻拽住了她的手，不让她离开。
　　谢茵道：“走，跟我一起走。”
　　谢芷蓼却不想走，胳膊肘插/到了谢茵的胳膊肘那里，硬是不让谢茵离开她。
　　“我跟你讲，跟我走，我们去A城过好日子去！”
　　“……”谢芷蓼不会说话，只会摇头，摇得她自己的脑袋不晕，谢茵却快要晕了。
　　“唉！”谢茵真是要气死了，她真想把谢芷蓼一个人丢在这里，自己回A城。但是她又不能这么做，她不能丢下谢芷蓼。
　　正当两人还在拉拉扯扯的时候，谢茵的内心突然生出了一种不祥的预感，立刻拉着谢芷蓼向着一旁扑去。
　　——“哄！”
　　一声轰鸣，她俩刚才拉拉扯扯的空地立刻被炸成了深坑，比你们等的几个月、几年都不更的坑还要深的深坑。
　　谢茵拉着谢芷蓼，翻滚在地上，快要疯了。
　　啊啊啊啊！这个世界也太硬核了吧，已经不满足于普普通通的手/枪之类的武器了，每次都是直接拿炮轰吗？
　　谢茵起身，逆着光，抬头看向前方——只见十几米远的一座桥上，一个一身黑的人影肩上扛着炮，炮口还在对准她和谢芷蓼。
　　不会是谢茵这个角色的未婚夫追上来了吧？
　　还没结婚呢这男的就这样，以后肯定比谢芷蓼的前男友还能家暴，谢茵必须要逃离！
　　谢芷蓼看到了来人，也终于不倔了，但她的反应很惊恐，好像比谢茵还要懂得来人有多么危险似的，疯了似的拉着谢茵撒丫子就跑。
　　可那个黑影却直接从十几米高的桥上跳了下来，一个帅气的俯冲，半跪在地上，风衣像是水中的鱼尾一般飘荡，震碎了桥下的大石头。
　　卧槽！这年头一个不知名的男配都这么帅了吗？这简直拿的是男主的剧本啊！
　　妈耶，这么帅，谢茵的这个角色为啥要逃离他？这男配这么帅，都没有男主什么事儿了吧？
　　卧槽！不会是男主来了吧？男主在这本书里是个追杀女主和女配的杀手？
　　可这人戴着头盔，将脸遮得严严实实的，也看不清长啥样，看不出来眼睛深不深情，能不能溢水啊。
　　就在谢茵还在惊呼来人帅破苍穹的时候，那人就又扛着炮，向着谢茵和谢芷蓼冲来了。
　　谢茵刚要惊呼长这么帅有什么用还不是个反派的时候，就被谢芷蓼拉到了垃圾堆里。
　　+
　　这个垃圾厂有几百亩，谢芷蓼这里已经生活了很长一段时间了，所以，这里对于别人来说，如同迷宫一般，可是对于谢芷蓼来说，她很熟悉。
　　谢茵跟着谢芷蓼躲到了这里，期望她俩可以趁杀手追及到她俩之前，利用这里的一切将对方迷惑，从而逃离这里。
　　可谢茵刚这么一想——
　　——“哄！”
　　又是一声响天动地的爆破之声，将谢茵一米旁的垃圾山轰出了一个洞！
　　卧槽！这特么是大BOSS来了吧？
　　谢芷蓼你在这本书里怎么这么没有出息，怎么蝉联了好几本的大BOSS王冠被一个小小的配角给夺走了，自己却只能窝在垃圾堆里当个小邋遢？
　　你太让我失望了，你又回归到之前的那个弱不禁风孬种的样子了！
　　谢芷蓼又拉着谢茵跑，杀手在后面追。
　　谢茵很无奈，但是她又觉得，谢芷蓼是这本书里的主角，是有着主角光环的，大概不会这么轻易被对方给弄死吧。
　　……
　　咦？不对。
　　谢芷蓼没事儿，那她呢？她只是个粉红色的做作女配啊！
　　……
　　这么想着，又是谢茵拉着谢芷蓼继续逃难了。
　　+
　　在杀手又轰了两次垃圾堆之后，他不轰了，似乎是在节省自己的弹药，似乎为了谢芷蓼和谢茵这两个小角色，不值得自己这么浪费。
　　然后，他就从自己的背上，拔/出来了一把削铁如泥的钢刀。一刀下去，练个手，将一旁的已经破旧了许多年的电线杆砍成了两半。
　　即便人家已经报废了这么多年了，那也不能这样子羞辱人家，以衬托自己的帅气吧？
　　谢茵又傻眼了。
　　这……这是个死侍吧？
　　然后，那人就一个小跑，向着谢茵和谢芷蓼冲来。
　　谢芷蓼推了谢茵一把，让谢茵跑在前头，自己则留在原地，费劲儿地推着一旁的垃圾山。
　　“谢芷蓼！你快走啊！你怎么能推动这几吨重的……”
　　天了噜！谢芷蓼推动了，她将这山一般高，几吨重的垃圾推到了后方，像是大山一般压了下来，压在了杀手的身上。
　　这个时候，谢茵又觉得有些不对劲儿了。
　　谢芷蓼现在虽然好像是个傻子，但好像又是个不得了的傻子，她能将这几吨重的垃圾山推倒，说明，她自己也是个不得了的人物。
　　会不会，她是有什么异能啊？
　　在谢茵还在想的时候，谢芷蓼赶了过来，又拉着谢茵又跑起来了。
　　谢茵纳闷儿：“杀手已经被垃圾掩埋了，肯定死了，还死得其所了，我们还这么着急逃什么？”
　　谢芷蓼不会说话，还是一副如临大敌的模样。
　　然后，谢茵就听到了身后传来一阵响动——妈耶——这杀手太逆天了，他居然从垃圾堆里爬出来了！
　　这是什么超能力？难道说这个末世里的人，力气都是这么大的吗？大家都被末世的环境污染感染了，都拥有超能力了不成？
　　那就谢茵力气还是一个正常人的力气，难道她才是这个末世里弱不禁风的孬种？
　　杀手像是打不死的小强，又爬了起来，又开始追杀谢茵和谢芷蓼了！
　　但他势不可挡，怕今天谢茵和谢芷蓼是要栽了。
　　谢芷蓼的女主剧本不知道会怎么样，难道谢茵的这个女配剧本就要在这里领便当了吗？
　　谢芷蓼不走了，推着谢茵，叫谢茵走。
　　“唉？”什么时候了，谢芷蓼还在搞这个苦情戏，明明又不像上本书那样有吊桥让她砍啊。
　　谢芷蓼抽出来谢茵身上的木棍，一个转身，就跟身后的杀手打起来了。
　　谢茵热泪盈眶，谢芷蓼，她又长大了！在危难之间，旦夕之际，她无私奉献，内心只有谢茵！
　　可是一根木棍跟人家的钢刀杠？
　　于是，果不其然，在谢茵的第一滴眼泪还没有来得及掉下来的时候，杀手的钢刀就势如破竹地冲了过来，直入谢芷蓼的心脏，然后就又利索地拔/了出来！
　　这可不是上一本人工智能的世界，眼前的谢芷蓼，是个活生生的人！
　　谢芷蓼一脸震惊地低下头，看着自己胸口的破洞，倒在了地上。
　　“谢芷蓼！”谢茵一声响彻天地的呼喊，冲到了谢芷蓼的面前，将谢芷蓼抱在了怀里。
　　谢芷蓼身为一个小哑巴，她也说不出来什么告别的话，就竭力地抿紧了嘴，不让自己嘴巴里的血液流出来，用尽自己全身的力气，对着谢茵露出一个美好的微笑，接着，手滑了下来，没有了呼吸。
　　+
　　谢芷蓼就这样死在了谢茵的面前。
　　真的死了，没有瞎写，没有在开玩笑。
　　这本书实在是太短了，和《平生一顾》里的7.1和7.2差不多。
　　可谢芷蓼还是因为谢茵给死了，这次的谢芷蓼，即便痴傻了，她的内心也依旧全是她。
　　谢茵很悲伤。
　　但她也很懵，谢芷蓼身为一个女主，她就这样死了，这样的剧情，真是前所未有的欺负人。
　　可谢芷蓼死了就是死了，一本书里可以没有男主，但是不能没有谢芷蓼。
　　那么接下来该怎么办？
　　也不知道亲妈作者谢芷蓼想写一个什么样的故事，写一个什么样的结局，这本书女主就这么虎头虎脑地死了，那接下来，谢茵就被困在这个世界了？
　　或者，谢茵抬起头，看着眼前的杀手。
　　或者——她会被这个杀手杀死，然后，任务失败，现实世界里她跟谢芷蓼都双双变成植物人，终究摆脱不了云图系统的快穿者最后不是疯就是死的宿命？
　　那这个杀手到底是谁，为什么要追杀她和谢芷蓼？
　　谢茵抬起头，逆着光，看着眼前的杀手，开口：“你到底是谁？”
　　杀手也没有废话，直接摘下来了头盔，露出来了一张令人闭嘴惊艳的脸。
　　谢茵看着这张脸，懵了，就好像之前经历过的一切都不怎么恐怖，反而是杀手的这张脸如同闹鬼一般要把她吓死了！
　　——卧槽！这人长得跟谢芷蓼一模一样！
　　——不对，卧槽！这就是谢芷蓼！
　　谢茵低头，又看着怀里已经死透了的谢·小邋遢·又丑又哑又傻又穷·史上最惨·芷蓼，再抬起头，看着眼前的这个活生生的，还在挑眉，嘴角还带着笑意看着她的谢·酷炫狂霸拽·帅裂苍穹·A出天际·大BOSS·芷蓼……
　　？？？
　　谢芷蓼死了，又出现了一个谢芷蓼？
　　谢芷蓼杀死了谢芷蓼？？？
　　就在谢茵一脸懵逼，张着嘴，一张一合，但就是啥话都说不出来，不知道该说什么好的时候，这个新的谢芷蓼反而开了口，露出一个讥诮的笑，拉家常一般的熟稔口吻，道：
　　“呦，是谢茵呀。”
　　一下子，谢茵就有话说了：
　　“艹！”


第179章 
　　+
　　——“呦,是谢茵呀。”
　　——“艹！”
　　谢芷蓼你个王八蛋！
　　谢芷蓼现在叫着她“谢茵”,而不是叫她她在这个世界里什么“阿妍”的名字,说明，谢芷蓼什么都想起来了！
　　她不光想起来书里的世界,现实世界，她也想起来了！
　　谢茵想起身,可她怀里还有死了的这个谢芷蓼呢。
　　可谢茵刚想把怀里的谢芷蓼小心翼翼地安置到一边,这个新的谢芷蓼就把死了的谢芷蓼踢到了一边。
　　这脚法，踢不待见的野猫野狗，踩死恶心吧啦的毛毛虫都没有这么嫌弃。
　　谢茵：“？？？”
　　谢芷蓼先冲着谢茵开口,道：“我知道你要骂我什么，你一定会骂我，怎么还这么不自爱。”
　　谢茵憋笑,谢芷蓼的话戳着她的笑点了。
　　自己把自己给杀死了，自己还这么不尊重自己的尸体,这真是教科书级别的不自爱呀！
　　谢茵忍着把自己的笑憋了回去,站起来，恶狠狠地瞪着谢芷蓼，道：“这到底是怎么回事儿？”
　　谢芷蓼道：“没什么。”
　　谢茵：“……”
　　这个新的谢芷蓼真欠扁！
　　谢茵指着躺地上的那个死了的谢芷蓼：“那她是怎么回事儿？”
　　谢芷蓼以着一种无关痛痒,相当无所谓的口吻,说出来了令谢茵无比震惊的话语：“没关系的，就是杀了个克隆人，废品罢了。”
　　谢茵：“！！！”
　　谢茵就快要暴走了，直接冲上前,拽着谢芷蓼的衣领摇晃：“这到底怎么回事儿？”
　　谢芷蓼轻轻地推开了谢茵，随便地瞅了一眼躺在地上的尸体，就马上将自己的目光移开了，似乎也很嫌弃怎么这世界上的另一个我怎么这么垃圾似的。这种嫌弃程度，大概就是没有开美颜就拍了一张自拍，随后被自己丑得把手机都扔到火里的那种吧。
　　谢芷蓼道：“她是个克隆人，还是个失败品，你看不出来吗。光是长相，就能看出来她是个失败品啊。”
　　“……”谢茵完全不知道该说啥了，她之前还想，谢芷蓼即便是破相了，都是貌美如花呢。
　　谢芷蓼也问开了谢茵：“你怎么会在这里，还跟我的废品在一起？”
　　谢茵就把她穿书到现在发生的事情都给谢芷蓼讲了一遍。
　　谢芷蓼一听，还蛮高兴的：“你的未婚夫还在‘追杀’你呀？”
　　“嗯。”
　　“这么说，他应该也在附近了。”
　　“呃……嗯。”谢芷蓼这脑子转得也太快了吧。
　　“太好了，今天运气真好，没想到，还有意外收获。”
　　谢茵听不懂谢芷蓼在说什么。难道说，谢茵是她的意外收获吗？
　　谢茵刚想开口，远处就又是传来了一声巨响，是刚才谢芷蓼跳下的那座桥。
　　谢茵伸长了脖子看，好像是一辆黑漆漆的车在桥上停了下来。
　　谢芷蓼比她的反应还要快，丢下一句：“你在这里等我。”就直接冲到了前方。
　　“唉？你的尸体？”
　　“别管啦，我的尸体有很多的，你管不来的。”
　　“……”
　　什么鬼啊！
　　可谢茵当然不会停留在原地了，也跟了上去。
　　谢芷蓼见此，也没有停下来，反而一边跑着，一边跟着谢茵道：“你要是想帮我的话，你从另一个方向上桥，无论我发生了什么，你都不要管，你把那辆车里面锁着的那扇门，打开，就行了。”
　　说着，谢芷蓼从腰间掏出来了一把枪，塞给了谢茵。
　　这又是什么鬼？
　　谢茵握紧枪，疑惑道：“难道车里装的是什么末世的毁天灭地的生化武器，一打开，这里所有人都要死掉吗？”
　　谢芷蓼笑着：“差不多，但是你放心，其他人都会死，唯独你，你不会死的。”
　　谢茵更是听不懂谢芷蓼在说什么了。但眼前的人是谢芷蓼，还是觉醒了的，记得“谢茵”的谢芷蓼，她说的话应该不会出什么问题的。
　　现在情况危急，待谢茵帮着谢芷蓼将这件事情解决完之后，谢茵再询问谢芷蓼到底是为什么，这本书到底是个什么样的世界，讲了一个什么故事吧。
　　+
　　桥上——
　　这似乎是一辆押送车，整辆车密不透风，严严实实的，从车上下来的人也个个全面武装，荷枪实弹。
　　车里的真的是什么末世的毁天灭地的生化武器吗？
　　可看这些人都这么宝贝这辆车，谢茵更觉得，车上是装着什么宝物吧。
　　是一车的钞票，还是一车的新鲜蔬菜啊。
　　这是一个末世的世界，人伦纲常早就颠倒或者漠视，似乎一切都变得诡异，让人猜不透，觉得什么都有可能了起来。
　　这辆车在桥上停了下来，车胎被人扎破了。
　　车轮附近的地上全是荆棘钉子。是有人专门这样做，在这里拦路的。
　　谢茵上了桥，离那车还有十几米远，刚看见地上的钉子，刚要在内心吐槽，不会是谢芷蓼干的吧，难道谢芷蓼是个抢劫犯的时候，谢芷蓼又是戴着头盔出现，肩上扛着她那大炮，向着那辆车轰去。
　　显然，谢芷蓼是有备而来的，或许，她出现在这里，就是为了这辆车。而谢茵，还有之前那个死了的谢芷蓼，不过是她的顺带罢了。
　　但那车是专业防/恐/防/暴级别，做过专门处理，不是那么好爆的，车上的人也是经过专业训练，不是那么好对付的。还活着的，还没有被谢芷蓼的炮轰死的人，就又向着谢芷蓼冲了过来。
　　谢芷蓼的炮弹用光了，就又是从腰间拔/出手/枪，手/枪不行了就又是她的那把钢刀，又是跟他们打了起来。
　　打着打着，一枪正中谢芷蓼的头盔，谢芷蓼头盔立刻裂成了两半，当着众人的面掉了下来。
　　众人看到了她的真实面目，一怔，就又是向她冲了过来，似乎知道了她的相貌就知道了她是什么人了，拳脚比刚才还要用力了。
　　+
　　谢芷蓼只有一个人，可车上下来了那么多人，谢芷蓼马上就要完蛋了！
　　可谢茵还清醒，还记得谢芷蓼之前的话“无论我发生了什么，你都不要管，你把那辆车里面锁着的那扇门，打开，就行了”。
　　车上一定是什么大杀器，一定可以救谢芷蓼的！
　　谢茵趁着他人不备，来到了车的后面。
　　这里已经没有人了，待谢芷蓼的头盔掉落之后，所有人都严阵以待地冲到了前面去对付她，没有人再管这里了。
　　谢茵咬牙，开枪，毙掉了车锁，一个费力的推拉，打开了车门。
　　+
　　可是，车里并没有谢茵想象中的什么大杀器，什么末世的毁天灭地的生化武器。
　　车里，坐着一个人。
　　那人头上套着麻袋，手和脚皆是用皮带和锁链被人拷在了车上。
　　这车不是押送宝物的，而是押送人的。
　　这么说，谢芷蓼是来救人的？
　　可是车里的这个人给谢茵的感觉太奇怪了。
　　他头上被人套着麻袋，什么都看不见，可是他也不向后方的车壁上靠去，反而正襟危坐在那里，似乎也不像是被人套着脸了就无聊到睡着了。
　　而外界轰鸣，震天动地，脚踩在地上，坐在车里都能感受到这地震一般震荡的强度，这人却依旧岁月静好的模样，似乎完全没有感觉到前方发生的危险状况，依旧一个人沉浸在自己的世界之中。
　　明明被人拷着，是被人束缚着的，偏偏，好像他正坐在王座上似的。
　　谢茵内心疑惑。
　　莫非，这才是《山海沉没之前》这本书里的男主？谢芷蓼这次来，是来救男主的？
　　而谢茵，她只是一个顺带？
　　怒！
　　谢茵真是不想救人了，简直想跳下去，跟车上的这帮人一起暴打谢芷蓼！
　　可谢茵跳下车，朝着谢芷蓼的那个方向望去，在枪弹溅起的比雾霾还要厚重的尘嚣之中已经看不到谢芷蓼的身影，谢茵立刻知晓谢芷蓼马上就要打不动了。而这些人对付谢芷蓼招招毙命，就是要她死！
　　谢茵又立刻跑回了车里，第一个动作，马上摘掉了那人头上的麻袋。
　　可摘了之后，如同俄罗斯套娃一般，这人脸上还有遮掩，是个汉尼拔同款的禁食面罩，又是遮住了脸，只露出来了眼睛，这眼睛还是闭着的，看不到这个人长什么模样。
　　可谢茵看着这副面罩，一下子就愣住了，同时，如坠冰窖一般，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　谢芷蓼让她打开车，意思也是要叫她放开车上的这个人，可是谢茵并不想解开他，因为谢茵内心的直觉告诉她，眼前的这个人，他很危险，他的出现，别说是这座桥上的所有人了——他会让这世上的所有人都去死的。
　　谢茵也觉得她内心的这个直觉十分荒诞可笑，可她就是这么认为的！
　　可远方又传来了谢芷蓼的一声叫喊，谢茵看不到，但她也不敢再想了。
　　谢茵立刻解开那人身上的束缚，解不开，就用手/枪打掉。
　　最终，这人身上的束缚都被解掉了。
　　然后，就像是解开了封印一般，他这才睁开了眼睛。
　　这眼神，又是令谢茵无端地感觉到寒冷，觉得不应该放出来他。
　　他的眼神冷漠，满是杀意，仿若他所注视的人，生命皆是如蝼蚁草芥一般卑贱。
　　可谢芷蓼还危在旦夕，谢茵看着他，道：“求你了，救救谢芷蓼吧！”
　　他看着谢茵，站了起来，明明是跟谢茵一样的身高，却把谢茵逼得向后退了一步。
　　然后，他擦过谢茵的肩头，向前走去，走前，却又是回头，意味深长地看了一眼谢茵。
　　谢茵跟着他跳下了车，看着他的背影，看着他活动着筋骨，走进了满目尘嚣之中。
　　谢茵看着前方的尘嚣，觉得一切都被淹没了，就连整个世界的声音都随着这些人的生死消失了一般。
　　……
　　不久之后，待尘嚣散去，一片狼藉，满地皆是尸体。
　　谢茵踉跄着向前跑去，跑到了谢芷蓼的面前。
　　可这个时候，谢芷蓼早就没有呼吸了。她躺在地上，身上全是弹孔，血流了满地。
　　谢茵的眼泪流了出来，内心全是后悔，为什么她刚才像是魔怔了一般，犹豫了那么久，还想了那么多可笑的预感？
　　如果她早一点把这个人放出来，是不是谢芷蓼就不会死？
　　谢茵抱着谢芷蓼的尸体坐在地上，又回头，脸上皆是泪水，看向了那人。
　　那人就站在谢茵的身边，看着谢茵抬起头看他，久久都不将目光移开，脸上的泪逐渐干涸，逐渐变为了恨与埋怨。
　　然后，她摘下了自己的禁食面罩，逆着光，露出了一张又一次令人闭嘴惊艳的脸。
　　和刚才那冷漠麻木的神情不同，她此刻眼瞳亮得摄人，嘴角勾着一抹邪肆的笑容，勾魂夺魄。
　　——这他妈又是个谢芷蓼！
　　谢茵：“艹！”


第180章 
　　+
　　谢茵真想像掀桌一般,暴躁地甩脸子不干地将怀里谢芷蓼9.2版本的尸体扔一边儿,但她还是小心翼翼地将9.2放到了一边。
　　然后,谢茵站了起来，气冲冲地用自己的胸膛怼着这个9.3版本的谢芷蓼的胸膛,然后指着9.2的尸体，道：“这他妈到底是怎么回事儿？”
　　谢芷蓼却还是之前9.3版本的那个口气,无关痛痒,相当无所谓，道：“没什么，这就是个残次品。”
　　9.1是废品,9.2又是个残次品。
　　谢茵瞪视9.3版本的谢芷蓼：“那你呢，你是个什么？”
　　谢芷蓼笑着：“我是谢芷蓼，真正的谢芷蓼。”
　　“可是之前的那个谢芷蓼,她也记得我的名字。”
　　“我已经觉醒了，所以这个世界里所有的我都记得你,记得书里的你,也记得现实世界里的你。但是，她们都很弱，她们都不配称为谢芷蓼。她们都认你,还都很喜欢你,但是我希望你不要认她们，因为她们都不配，只有我这个真正的谢芷蓼配。”
　　谢茵：“F**K！”
　　谢芷蓼接着谢茵的骂，问道：“谁F**K谁？”
　　谢茵：“！！！”
　　+
　　结果就在谢茵气得要原地跳脚,真想冲上来暴揍谢芷蓼一顿的时候，这里又热闹了。
　　路的尽头，后方又有一辆车风驰电掣地开了过来，然后副驾驶的男人从车上下来，第一眼就看向谢茵，焦急地叫着她：“阿妍！”
　　谢茵一愣，明白，这是她的未婚夫过来了。
　　哎呦，之前没有见到她的未婚夫长什么样，现在一看，她的这个未婚夫长得倒是蛮帅气的，简直就是男主一般的顶级配备了。
　　一个男配都这样，不知道《山海沉没之前》这本书的男主该是个什么样呀。
　　可谢茵的未婚夫长得英俊帅气，孔武有力，硬件都OK了，但是软件却不怎么好。
　　他第二眼就看到了谢茵身旁站着的谢芷蓼，一顿，反而像是被谢芷蓼吓着了一般，向后退了一步。
　　“你……”
　　未婚夫望着谢茵，然后义正言辞道：“阿妍，你等着，我不知道她也在，所以带来的人手不够，之后，我再叫人过来救你！你放心，我不会放弃我们之间的爱情的！从咱俩当年七岁的时候，我这辈子就认定你了，我是不会丢下你不管的！你等我！”
　　说罢，谢茵这个戏特别多，人设有些过于饱满和丰富的未婚夫就又回到了车里，车子一个倒车，慢慢地，慢慢地，退出了这座桥，然后，一个甩尾，风一般地溜了。
　　谢茵：“……”
　　这他妈是她的未婚夫？
　　这么怂？
　　谢茵回头看着谢芷蓼，又看向自己。她俩只有两个人，而她的未婚夫，他车上好几个成年男人呢！
　　咋了这是，好几个成年男人都打不过谢茵和谢芷蓼吗？尤其是谢芷蓼，她是什么，是人形核/弹吗？她的未婚回去叫人是要叫一个军队过来吗？
　　谢芷蓼却不说话，只是嘴角勾起了一副浅浅的笑意，骚得叫人都不好意思看她。
　　谢茵：“谢芷蓼，这到底是怎么一回事？这又是一个什么样的世界？我的人工智能向导因为你的缘故跟我决裂了，在上一本书的最后就跑掉了，跑得比我的未婚夫还要快。而你，是这个世界的作者，你告诉我，你到底写了个啥鸡儿玩意儿？”
　　谢芷蓼认真地听着谢茵的话，但嘴角挂着的笑意越来越甚，越来越叫谢茵瘆得慌了。
　　然后，谢芷蓼言简意赅道：“如你所见，这个世界继承上个世界的那种为了科技的发展和人类的进化就作孽的精神品质，不顾人伦搞科研，造孽太多，就把世界霍霍成了这个样子了。于是最终，凡动刀的，必死在刀下，祸害别人的人最终还是祸害了自己，造孽的人，是人，造孽的产物，也是人。”
　　“……”
　　“所以，因为拿人类做科研和污染环境水土的崩坏，在这个世界里，很多人都是有异能的，像我，我的异能就是武力值逆天，这异能可真是不得了哦，我在这本书里的父亲知道了，就克隆出了很多个我，把我当作人形兵器来生产。”
　　“！！！”这特么简直就是个鬼父！比之前书里的谢芷蓼的那些个老爸还要鬼畜！
　　“但是克隆也不是很好克隆的，不会100%地克隆出真正的我来，不会100%地复制出跟我一样的武力值，只会在其间生产出合格品，残次品，废品。”
　　“……”
　　“合格品，随他们用，残次品，凑乎用，不能用了就扔了，废品，直接扔了。”
　　“……”
　　谢茵满脸震惊地消化着谢芷蓼的话语，明白了她之前遇见的9.1小邋遢版本的谢芷蓼真的就是个废品，她太废了，不但哑，还傻，就是直接被人扔到垃圾堆的废品。
　　可是9.2死侍版本的谢芷蓼那么强，她居然也是残次品？这合格品的要求也太严苛的吧？
　　谢芷蓼：“哦，这个是我自己定的标准，我的标准是一个金字塔，从顶端到底端，依次是，我，残次品，废品。”
　　谢茵：“？？？”
　　谢芷蓼：
　　“我爸改造过我的克隆人的基因，让她们都很听话。但我爸并不知道，无论把她们改造成什么样，只要我还在，她们就还会听我的话的。毕竟，有我才有她们，而不是有我爸，才有她们。”
　　“……”
　　“那么多个我，她们想要得到我的认可，就通过心电感应知晓我在哪里，过来救我，得到我的认同了，她们就是合格品了。”
　　“……”
　　“但是不好意思了。这世上根本就没有什么合格品，那些，不过是我在诓骗她们罢了。”
　　“……”
　　“而她们自己，残次品想要往上爬，之间互相残杀，残次品看着废品不顺眼，又杀死废品，废品则可怜兮兮地东躲西藏往下走却没有立足之地。没办法，这就是这个世界的本质呢。”
　　“！！！”
　　什么狗屁的这个世界的本质！
　　大家都是谢芷蓼，谢芷蓼之间却还互相残杀，还分阶级，还都来讨好站在最顶端的谢芷蓼，而真正的谢芷蓼却如同一个女帝一般悠然自得，事不关己地坐在金字塔尖，云淡风轻地笑看谢芷蓼之间是如何争斗的……
　　这……
　　这也太真实，太本质了啊喂！
　　谢茵：“那你老爸现在……？”
　　谢芷蓼笑着：“我把他的血放干了。到现在，我的身上还有一管他的血液呢。”
　　说着，谢芷蓼还想把她珍藏作纪念的老爸的血液试管从胸口掏出来让谢茵看看，但被谢茵给阻止了。
　　有什么好看的，她又不是谢芷蓼这样的变态！
　　谢芷蓼又道：“可是在这之前就已经克隆出了很多个我了。你看，我被人押送着，就是要去一个新的科研基地，继续克隆新的我呢。但是——”
　　谢芷蓼话锋一转，对着谢茵露出来了一个美好的笑容：“但是，幸好，我遇到你了。”
　　嘶——
　　可谢芷蓼的这个笑已经不会再让谢茵感觉到美好了，只会让谢茵鸡皮疙瘩都掉一地。
　　现在，谢芷蓼笑得越好看，谢茵越是觉得不祥。
　　谢茵又指着自己：“那我呢？我是一个什么样的角色？”
　　谢芷蓼看着她，道：“就是一个很普通的角色吧，我都忘了。《山海》就是个预收文，我大纲都没写几个字呢，配角的人设更是没有怎么搞，还打算想到什么就写什么。”
　　“唉……”垃圾作者还是垃圾作者！
　　谢芷蓼又是认认真真地打量着谢茵，看着她这一身粉红色的小裙子，然后道：“但是，谢茵，你穿这身衣服，真是可爱。”
　　“你！”
　　“裙子也够短，我喜欢。”
　　“！！！”
　　这样的谢芷蓼，我不喜欢！！！
　　+
　　谢茵气得蹲在了地上，简直想冲着谢芷蓼叫嚣，叫她把她的9.1版本的谢芷蓼还回来，或者是再来一个新的9.4版本的谢芷蓼，让她期待期待。
　　9.2已经够讨厌的了，这个9.3，更是讨厌到了极致。
　　可这个9.3也说了，她是谢芷蓼，她才是真正的谢芷蓼，真品。之后哪怕是来个9.100000000，那在9.3的面前也是脆脆的。
　　谢茵道：“那我们接下来该怎么办？你这次，想写一个什么样的故事？”
　　谢芷蓼也随着谢茵蹲了下来，看着谢茵道：“我只是开了一个预收，真的还没有想好要怎么写呢，要不，你想写一个什么样的故事，我们接下来一起书写？”
　　谢茵：“……”
　　谢茵不想写故事，谢茵只想暴揍谢芷蓼一顿！
　　谢茵委屈地抬头：“我不喜欢末世，我想要一个正常的世界。”
　　谢芷蓼听着谢茵的话，点头：“好，那我们加油，把末世终结掉。”
　　谢茵：“……”
　　说的轻巧，可是把一个已经末世了二十年的世界终结掉，让这个世界恢复成之前的模样，哪是那么简单的。
　　谢芷蓼的话总是听着冠冕堂皇，实则一点儿真情实意都没有。
　　+
　　老人就这样蹲在地上画圈圈画了许久。
　　谢芷蓼又将谢茵拉了起来，两人回到了之前9.2版本的那个谢芷蓼靠在桥后的那辆机车面前。
　　谢芷蓼坐了上去，示意谢茵也上车，坐到她的后面。
　　谢茵却依旧没有考虑好自己要不要登上谢芷蓼这艘贼船。或许，她留在原地，可以等到一个残次品的谢芷蓼，虽然是残次品，但大概会很好相处，不至于像眼前这个真品一样，让她打心眼底觉得有些不怀好意和畏惧。
　　谢芷蓼笑着：“你不会是想坐在我的怀里吧？”
　　“啊呸！”不要脸！
　　谢茵上车，坐在了谢芷蓼的身后。
　　“谢茵，我要启动了，抱住我。”
　　“哼。”才不呢，做梦。
　　谢芷蓼不说话，开动了车，机车立刻马力十足地向前冲去，即便谢茵不想抱，也仓皇无措地紧紧抱住了谢芷蓼的腰。
　　谢芷蓼直接笑了出来：“哈哈……”
　　谢茵气得在谢芷蓼的身上掐她腰，挠她痒痒，谢芷蓼笑得更开心了。
　　谢茵本来想嘲笑谢芷蓼怎么笑得跟个二傻子似的，结果她自己也笑得好开心，更像是一个二傻子。
　　+
　　机车在空无一人的公路上行驶着，似乎又回到了之前公路文的走向。
　　谢茵晃了晃自己的脑袋，求谢芷蓼了，不要再来一篇公路文了！
　　谢茵坐在机车的后面，问道：“你要往哪里开？”
　　谢芷蓼：“起码得去往一座城市找吃的吧。你不饿吗？”
　　谢芷蓼这么一说，谢茵才惊觉自己早就饿疯了，昨天晚上吃的蚯蚓干……唉……
　　不要问谢茵蚯蚓干的味道怎么样，谢茵是一个影后，巨星，superstar，不是猎/奇向吃播，也不是《荒野求生》的嘉宾！
　　假设一个人因为地震被困在地下七天，最后活着被人救出来了，那么请高度赞扬他的顽强，不要追问他这七天是怎么喝自己的尿的！
　　谢茵刚想说她有地图，她俩可以参考参考可以去哪里，谢芷蓼就晃动着自己手腕上的手环，前方的投影立刻投射出来了附近的地图。
　　谢茵丢人地真想把她的地图烧掉。
　　谢芷蓼看着地图，指着东北角的那座空城，道：“这里已经荒废很久了，早就没有食物了。”
　　“哦。”
　　“我们得去那种全是人的城市，或者是刚被丧尸攻占的城市，那里，有的人还没有死，还在逃难，那里的食物也还能吃。”
　　“唉。”
　　谢茵发愁，这个世界这么多丧尸，要把它们都杀光才能恢复到之前的世界，那得杀到何年何月啊。
　　谢茵又想起来了之前的事情，跟着谢芷蓼道：“我想去A城。”
　　“嗯？”
　　“之前我这个角色逃难，就是要往A城逃。”
　　“哦，那就去A城吧。你想去哪里就去哪里，你去哪里，我都陪着你。”
　　“啧。”
　　话说得这么好听干嘛？
　　然后，谢茵又觉得不对劲儿了：“不对呀，我们该去往哪里，你是作者，你不应该最知道了吗？”
　　谢芷蓼还是之前的话语，无奈道：“我只是开了一个预收啊。”
　　“哼！垃圾作者！垃圾！”
　　“是是是，我是垃圾。”
　　“王八蛋！”
　　“是是是，我是王八蛋。”
　　“@#￥%……&*（。”
　　“是是是，我是@#￥%……&*（。”
　　……
　　“我这样骂你，你不生气吗？”
　　“不生气。”
　　“怎么可能不生气？”
　　“你怎么样对我，我都不生气。”
　　……
　　“呵，你明明就是很生气，还跟我装。”
　　“我没有。”
　　“你就是！哼！”
　　……
　　“你要真的生气了，你也可以骂我骂回来呀。”
　　“舍不得。”
　　……
　　“……哼。”讨厌鬼！
　　芷蓼的嘴，骗人的鬼！


第181章 
　　+
　　谢芷蓼带着谢茵,驾驶着机车,一路北上,来到了B城。
　　她俩的最终目标是A城，可去往A城毕竟得跨个省,她俩又没有瞬移的超能力，就只能先在B城歇息一下了。
　　天色渐晚,B城的街道上空空荡荡的。
　　末世二十年了,全世界都沦陷了，一些城市要么全灭，要么立刻建立起了保护圈,将人类保护在了那里，构造出了一种不受任何侵害的人间乐土的感觉。
　　但也有一些城市苟延残喘着，与丧尸们保持着一种微妙的平衡,共生在一座城市之内。今天人类运气好了，可以收回一个街区,明天丧尸运气好了,反而又将那片街区重新拖入地狱。双方阵营就是处在这样一种平衡得好像是拔河角力的状态之中。
　　B城就是这一种城市的典范。
　　但她俩目前所在的区域，街上空空荡荡的，并未看见一个人类或者一个丧尸。
　　街上的灯还亮着,旁边的店有的开着有的关着,但都挺乱的。
　　谢茵问道：“谢芷蓼，你是怎么构思这个世界的世界观的？现在这是怎么了？”
　　谢芷蓼道：“不知道，我只是弄了个预收，也没有大纲。而且,即便有大纲，没下笔前，我也不知道我会写出来什么。”
　　谢茵简直要被谢芷蓼气死了。
　　她觉得这不可能，一个人想要做什么事情，她总归是有一点儿想法的，可能精确到的每一步都不清楚，但全局的观念应该还是有的。
　　可谢芷蓼这个作者也太垃圾了吧，怎么问她什么，她都说不知道。
　　谢茵气道：“那大概呢？你大概想写一个什么样的故事？”
　　谢芷蓼笑着：“HE。”
　　谢茵：“……”
　　去你娘的HE！我穿了九本书了，你确定这九本书都是HE吗？
　　谢芷蓼看着四周，推测着：“我觉得目前这个情况大概就是丧尸快要来了，然后这里的人都被吓跑了。已经有过纳/粹对待犹/太/人的经验了，所以大家都没有怎么认真收拾东西。”
　　谢茵听着，觉得挺有道理的。作者本人都这么说了，她一个穿书的还能说什么。
　　谢芷蓼拉着谢茵来到了一家超市，“拿”东西吃。
　　在这个崩坏的世界，崩坏的时刻，一切都在旦夕之间，这里已经没有货币的流通了。街上的东西随便你拿，只要你有命拿。
　　此刻，这家超市也大门敞开。内里空无一人，却一直亮着灯。这个街区已经成为半个空城了，不知道这里的明亮还能撑到什么时候。
　　谢茵走进超市，傻兮兮地拿起来了放置在边缘的一盒口香糖，看着口香糖后面的生产日期，跟谢芷蓼道：“你还记不记得我小时候有次过生日，大家问我生日愿望是什么，我说超市里的东西随便拿，哈哈哈哈……然后我爸知道了，给我包了一家超市，哈哈哈哈……”
　　谢芷蓼点头：“记得。”
　　谢茵突然闭嘴，她在谢芷蓼的面前提父母干嘛？
　　可有些事情必须得说明白啊，难道得一辈子回避吗？
　　然后，就在谢茵想要问问谢芷蓼是怎么想的时候，谢芷蓼揽着谢茵的肩膀，将谢茵公主抱起来了。
　　谢茵失重，吓得在谢芷蓼的怀里挣扎：“谢芷蓼，你干嘛？”
　　谢芷蓼笑着，将谢茵放到了一旁的购物车里。
　　谢茵躺在购物车里，一脸懵逼。
　　谢芷蓼摸着谢茵头顶的头发，道：“我记得你那次的生日，你就是这样坐在车子里，然后我一直推着你在超市里疯跑呢。”
　　“哈？”
　　“你那天也没有买什么东西，就一直记得这样子玩儿了。你还跟我讲，这里比游乐园还要好玩，因为你那会儿还太小了，小矮子一个，游乐园的过山车都不让你玩。”
　　“……”
　　谢芷蓼比谢茵大几岁，所以对于小时候的记忆要比谢茵的还要深刻。也或许是，对于两人的记忆，谢芷蓼记得的就是比谢茵的深刻。
　　谢茵听着，却道：“什么小矮子？我后来长大了，我现在跟你一样高呢！而且，你老是驼背，所以显得我更高呢！”
　　谢芷蓼直接压了过来，将购物车的里谢茵压得好像笼子里的仓鼠：“你说谁更高？”
　　“呃……”
　　谢芷蓼现在怎么就跟个黑云似的压了下来，太瘆人了吧。
　　谢茵推着谢芷蓼，想要从购物车里出来：“我还是出来吧，别叫超市里的人看到了一会儿骂我，我可是巨星谢茵！我可不想这样上头条。”
　　谢芷蓼压着谢茵的肩膀，又把谢茵压了回去：“现在这里除了你我之外，哪还有其他人？”
　　“呃……”也是，现在的这个世界就好像所有人都死了，只剩下她俩了似的。
　　那，接下来，两人继续疯一个吧！
　　+
　　“啊——”谢茵坐在购物车里，后面是谢芷蓼推着她，两人在无人的超市里飞速行进，横冲直撞。
　　谢茵玩得很开心，盯着前方垒得和山一样高的卫生纸袋：“芷蓼一等兵，前方有敌情！”
　　谢芷蓼推着谢茵，很配合她，以着天生就比她还要正经的语调，道：“敌人处在高地，我们需要找到新据点。”
　　“来不及了，敌人已经准备开始炮轰了！”
　　“那我们回去报告总部？”
　　“不，我决定，为了新/中/国，冲啊！——”
　　“冲啊——”
　　俩二傻子就这样如同玩儿保龄球一般，将前方的卫生纸都撞到了地上，散落了一地。
　　谢茵还以为这些都是卫生纸，掉下来砸身上也不疼，可还是砸得她嗷嗷直叫。
　　可是她叫了几声之后就不叫了，因为谢芷蓼像是刚才压在她身上那样，挡在了她的面前，护着她的周全，卷纸都砸在了谢芷蓼的身上。
　　也就是几秒钟的事情，将卫生卷纸全掉落在了地上，谢茵抬起头看着谢芷蓼：“谢芷蓼，你不疼吗？”
　　谢芷蓼看着下面的她，道：“我有异能，所以我不疼。”
　　这是哪门子的异能？是给人挡卫生纸的异能，还是说谎的异能？
　　谢茵直接问了出来。
　　谢芷蓼听了，有点被拆穿谎言的羞赧，道：“哦，那应该就不是异能了。”
　　“嗯？”
　　“是本能。”爱你的本能。
　　“……”
　　啊啊啊啊！好羞耻啊！不要脸怎么说出来这种话的！好想把谢芷蓼毒哑！
　　“你能不能不要这样对我讲话？”
　　“不怨我，这是我的本能。”
　　“啊啊啊啊！——”要被谢芷蓼的本能逼死了！
　　谢芷蓼给谢茵出主意：“要不你也对我说类似的话，让我也觉得羞耻到不好意思，可能我就闭嘴了。”
　　“……呃……”谢茵愣了十几秒，差点儿就要说好，“你把我当傻子吗？”怎么还有这样占人便宜的？
　　“哈哈哈哈……”谢芷蓼傻笑。
　　+
　　接下来，谢芷蓼继续推着购物车里的谢茵，两人一边吃，一边在超市里溜达。
　　谢茵坐在购物车里，吃着怀里的面包，道：“喂，你真的想通过云图复活你的父母吗？你觉得有可能吗？”
　　谢芷蓼在背后推着她，笑着：“我觉得跟你在一起，一切都有可能。”
　　谢茵：“？？？”
　　为什么每当她正经跟谢芷蓼说话的时候，谢芷蓼都要很不正经地跟她说情话呢？能不能严肃点，能不能正经点！
　　谢茵狠狠地咬着面包，又一遍问道：“说真的，你觉得有可能吗？”
　　这次，谢芷蓼好好说着话：“试试吧，我们每一次在书里的世界有所改变，现实世界里都会变很多，或许这一次来一次天翻地覆的改变，一切都会发生呢。”
　　谢茵实话实说：“我觉得不可能。我都搞不懂为什么书里的世界改变了，现实也会改变，我们改变的又不是过去。
　　“但我们改变了自己的性格，性格决定命运，不是吗？我现在这样的性格，的确会是在现实世界里杀人的性格呢。”
　　“呃……”
　　哪有这样吐槽自己的？
　　还有，这又是哪门子的鸡汤？听起来蛮有道理的，但还是讲不通道理。
　　谢茵：“那云图里的世界到底是个什么世界？是你的脑海吗？”
　　谢芷蓼：“我觉得不是，如果是的话，我早就承受不住，疯掉了。”
　　“我觉得上次穿书回来，你已经疯了。”
　　“是我真的疯了还是我真的觉醒了呢？”
　　“……”
　　啊，又被谢芷蓼的逻辑逼疯了。
　　谢茵不想跟谢芷蓼胡扯，又问道：“那这到底是一个什么样的世界？”
　　谢芷蓼低下身子，在谢茵的耳边道：“或许，是一个不同维度的世界呢。”
　　“嗯？”谢茵听不懂谢芷蓼的话，扭头，看着她，突然觉得她俩挨得怎么近，近得就快要亲上了。
　　结果她刚这么想，谢芷蓼凑了过来，轻轻地吻了下谢茵的唇。
　　很轻很轻，轻得就和春风拂过，樱花的花瓣落在春雨微湿的地面上一般。
　　谢茵：“你……你……”
　　谢芷蓼又是轻轻地吻了一下。
　　这是两片樱花的花瓣了。
　　谢茵这才反应了过来，往后躲，气道：“你没完没了了是吧？”
　　谢芷蓼看着她：“对，至死不渝，没完没了。”
　　“哼。”
　　谢茵内心还是默念：芷蓼的嘴，骗人的鬼，认真，你就输了！
　　+
　　两人吃饱了饭，背着装满食物的背包，从超市里走了出来。
　　那今晚该住哪里？
　　谢芷蓼看着对面的酒店：“咱俩开房去吧。”
　　谢茵下意识地捂住了自己的胸。刚才还跟谢芷蓼说谢芷蓼老是驼背，此刻的她却恨不得把自己团起来。
　　谢芷蓼看着她这样，笑了出来。笑得好像夜里都有光了，比路边的路灯，不，比太阳的光还要耀眼。
　　谢茵愣愣地看着她，觉得打脸了。
　　谢芷蓼现在笑起来，依旧还是令她好心动的。


第182章 
　　+
　　两人来到了超市对面的酒店。
　　“有人吗？”谢茵叫着,酒店里却没有任何人回应她。
　　大堂里只亮着一盏灯,阴沉沉的。
　　只这一眼,谢茵就觉得，这家酒店给她的感觉,大概比电影《闪灵》里的那家酒店还要恐怖吧，万一一会儿再开出个房间,房间号是1408,得，这最后一本书大概比之前的鬼故事《冥婚小娇妻》还要鬼故事吧。
　　谢茵扯着谢芷蓼的袖子：“喂，谢……”
　　谢芷蓼直接道：“你不会是怕了吧？”
　　“怕？呵！可笑！”她谢茵日天日地,怎么会怕，“谢芷蓼，明明是你自己害怕了吧？”
　　谢茵为了证明自己没有害怕,越来越（作死）勇敢了，她翻着前台的房卡,道：“就这里吧,我看附近都没有什么更好的酒店了，总不能睡超市里，你说是吧？”
　　别睡着睡着,第二天,自己的身体就出现在超市的生鲜那里了。
　　谢芷蓼点头：“对。”
　　谢茵继续道：“我觉得住三楼比较好。不会像再往上那样，如果遇到了危险的话，逃也逃不出去，也不会像一二楼这样的,万一又是遇到危险了，丧尸能顺着低层爬进来。”
　　谢芷蓼又是十分给面子地点头：“对。”
　　等两人走进了电梯里，等待电梯上行的时候，谢芷蓼认真地看着一旁谢茵，就跟发誓的时候一样，道：“你放心，我会保护你的。”
　　“呵！”谢茵一声冷哼，还不知道她保护谢芷蓼的时候，谢芷蓼还躲在哪里做孬种呢。
　　结果叮咚一声，然后，叮咚一声——上升的电梯开了门，立刻从里面窜出来了一只凶神恶煞的丧尸。
　　“卧槽！”
　　谢茵刚一声惊呼，谢芷蓼一枪将那丧尸爆头，立刻炸得周边都是血。
　　谢茵回过来了神，清了清自己的嗓子：“咳咳，谢芷蓼，干得好！表扬你！”
　　谢芷蓼就是笑笑，不说话。
　　然后，远处像是游魂一般在酒店这一层游荡的丧尸听到了这里的声响，疯了似的向着这里冲了过来。
　　谢芷蓼又是举着枪，一枪一个爆头，弹无虚发。顷刻之间，整一层的走廊墙壁上都是黑红色的血液。
　　谢茵躲在谢芷蓼的后面，看着谢芷蓼的背影，想，之前的时候，那个9.2版本的谢芷蓼就已经够帅的了。
　　结果现在这个——更是帅得令人不能呼吸！
　　真不愧是正版的真品啊！
　　谢芷蓼一手还在开枪，另一只手拉着谢茵的手，向着后方退去。
　　谢茵翻着她刚才找到的房卡，开了身后一间房的门，两人立刻躲了进去。
　　+
　　谢茵背靠在门后，惊魂未定。
　　谢芷蓼则站在她的旁边，观察着这间房间的门锁，发现一层又一层，是特殊定制的，似乎就是为了防备现在这样被丧尸追杀的情况。
　　这么说来，她俩现在暂时很安全了。两人还背了很多食物进来，可以在这里待上好几天了。
　　而且门外的丧尸好像看不见人类之后，就不会再攻击人类了，都不再往这扇门上撞了。
　　谢芷蓼的目光又从门上的门锁移到了门上的谢茵身上，道：“它们应该进不来了，先在这里休息一夜吧。”
　　“啊？”有没有搞错，心这么大吗？
　　见谢茵还没回过神，谢芷蓼当场给谢茵来了个壁咚：“听我的，乖。”
　　谢茵在谢芷蓼的壁咚下：“？？？”
　　前有谢芷蓼，后又丧尸，两面夹击，这日子……
　　真刺激！
　　+
　　谢茵见暂时安全了，直接躺到了地上的地毯上，一声叹息：“啊——”
　　好累！
　　谢芷蓼站在她的面前，拉着她的胳膊：“起来，地上脏。”
　　“不嘛！”
　　“你不起来的话，我把你抱起来，抱到浴室里，扒光你的衣服，给你洗澡，搓得你身上全是红印子。”
　　“？？？”
　　谢茵一个鲤鱼打挺，立刻蹦跶起来了。
　　果然之前那么温柔地跟她说话的谢芷蓼一直都是谢芷蓼的伪装！
　　黑化了就是黑化了，拉都拉不回来的！
　　+
　　谢茵来到这个世界之后就没洗过澡，这些天还还风尘仆仆，血淋淋的。
　　她踌躇了一个小时的时间，最后还是跑到浴室里洗澡去了。
　　等她进来了，才惊觉：“呀！谢芷蓼，刚才在超市里，我忘了拿内裤了！”
　　在超市的时候，谢茵的目光一直放在吃的上面了，哪还记得拿什么生活用品。
　　谢芷蓼在浴室外道：“不怕，你穿我的。”
　　“嗯嗯嗯？”她俩不至于这么不分你我吧。夫妻之间都不会这样吧。虽然男女之间型号不一样，女女之间……好像这样是可以的！（？）
　　谢茵的脸突然红得不成样。
　　谢芷蓼在外面补充道：“我刚才拿了很多条。”
　　“哦哦哦。”她刚才想什么呢？
　　+
　　结果，谢茵还没洗几下，几乎就是身上才过了一遍水，谢芷蓼就进来了。
　　隔着蒸腾着全是水雾的塑料帘子，谢茵吓得捂住了自己的胸：“谢芷蓼，你干嘛？我还在洗澡呢！”
　　谢芷蓼清冷得似乎没有任何意图的声音隔着帘子传了过来：“我想上厕所。憋死了。”
　　“那你快点！”
　　“嗯。”
　　结果半天了，谢芷蓼都不走。
　　谢茵问道：“谢芷蓼，你怎么还没完？”
　　谢芷蓼以着一种大言不惭的语气，道：“我便秘呢。”
　　“……”
　　谢茵被谢芷蓼无语得真的不知道该说什么好了。
　　那，她先洗自己的吧。
　　谢茵洗头发，手向着一旁的台子摸洗发水，摸来摸去摸不到。
　　最后，她却摸到了一只手。
　　吓得谢茵快要叫出来了，抬起头一看，面前却是谢芷蓼。
　　谢茵一个甩头，将头发甩到后面去，气愤地看着面前的谢芷蓼，问道：“谢芷蓼，你干嘛呢？”
　　谢芷蓼这个时候已经脱光衣服了，白展展地亮相在谢茵的面前，直愣愣地盯着谢茵，道：“我也想洗澡。”
　　“你不能等我洗完了你再进来吗？”
　　“（快问快答）不能。”
　　“……”气死谢茵了！
　　谢芷蓼这么实诚地说着，又是一步走近，凑到了谢茵的面前：“我今天杀了好多丧尸，身上脏兮兮的溅得全是它们的血，不信你看。”
　　说着，谢芷蓼指着自己的胸口，那里的确沾了很多血。
　　可是她这个手指不对呀，怎么指着指着指到了另一处红红的，和樱桃一样的地方，这个地方还是对称的呢？
　　说着，谢芷蓼还拉起来了谢茵的手，往自己的胸前摸：“不信你摸，这血都干了，硬了。”
　　谢茵：“！！！”
　　这澡还让不让谢茵洗了！
　　不洗了！
　　谢茵气得推着谢芷蓼，要往外走。
　　谢芷蓼拉着谢茵的手：“你去哪里？”
　　“我不洗……我洗完了！”
　　“没吧，我看你身上还脏着呢。”说着，谢芷蓼将谢茵拉进了自己的怀里，“都多大了，洗澡都洗不干净，还需要我照顾……那，我来帮你洗吧。”
　　“！！！”
　　谢芷蓼，你脸呢！
　　谢茵推着谢芷蓼：“我不需要你的照顾！”
　　“可我一直都在照顾你呢，主人。”
　　“……”啊！听到这个称呼，谢茵的脸比刚才还要红了！上本书的play，不玩儿，不玩儿！
　　谢茵在谢芷蓼的怀里挣扎：“我我我……我不用……我不脏！我冲个澡就好了！”
　　谢芷蓼认真道：“胡说，你明明很脏。”
　　这怎么说话的呢？
　　谢茵气道：“我哪里脏了？”
　　谢芷蓼的（咸猪）手在谢茵的身上摸着：
　　“这里脏。”
　　“嘶……”
　　“这里也脏。”
　　“啊……”
　　“这里最脏了。”
　　“呀……”
　　“应该好好洗洗，里外，深处，都洗洗。”
　　“嘤……”
　　谢茵就不应该问！
　　不对，谢茵就不应该洗澡！
　　……
　　谢茵就不应该遇到谢芷蓼！
　　……
　　+
　　谢茵这澡洗得快要洗出来毛病了，洗个澡比上个刑还要煎熬。
　　她趴在浴室早已不再冰凉的瓷砖墙壁上，却觉得后方淋浴流下来，冲刷着她的身体的水越来越烫了，烫得她不停地叫唤。
　　谢芷蓼在后面咬着她的耳朵，道：“你叫得小声些，万一把丧尸叫过来了可怎么办？”
　　“王八蛋！”谢茵快哭了，她快疼（爽）死了谢芷蓼还不让她叫。
　　谢茵又开始叫，这次还是又骂又叫，谢芷蓼拉着她，淋浴下，水花铺天盖地袭来，像是一场大雨。
　　这样的雨中，谢芷蓼注视着谢茵的眼睛，上前，堵住了她的嘴。
　　……
　　最后，谢芷蓼躺在浴缸里，谢茵软趴趴地躺在谢芷蓼的身上，两人的身上全是泡沫，一半是洗出来的，一半是蹭出来的。
　　谢芷蓼手上也全是泡沫，还在勤奋地往谢茵的身上抹，誓要争当这个末世里最敬业的洗澡工，里里外外都要给谢茵清洗干净。
　　她觉得谢茵身上脏的地方，更是这样没完没了，来来回回，一遍又一遍地对待。
　　谢茵爽完了，也过了贤者时间了，将谢芷蓼满手泡沫的手撇向一边，一个翻身，坐在了谢芷蓼的身上。
　　她的眼神也从刚才的慵懒恢复成了一贯元气满满的模样，认真地看着谢芷蓼的眼睛。
　　谢·洗澡工·芷蓼看着她，手就又摸向了谢茵纤细的腰肢。
　　“谢芷蓼！”谢茵叫着谢芷蓼的名字。
　　“嗯。”
　　“我觉得不对。”
　　“哪里不对？”
　　“这本书刚一开始……不对，不知道是从什么时候开始，事情就不对了。”
　　“哦。”谢芷蓼继续认真地听着，握着谢茵腰肢的手却不自觉地越来越紧了。
　　不对。
　　是什么不对。
　　是她俩在一起的这件事不对吗？
　　谁知，谢茵却凑前，吻住了谢芷蓼。
　　像是小兽在吃东西一般，她咬着谢芷蓼的唇瓣，咬来咬去，接着，舌头又在谢芷蓼的口腔里卷了又卷，堵得谢芷蓼快要不能呼吸了。
　　一吻完毕，谢茵湿漉漉的，却也亮晶晶的眼睛，看着谢芷蓼道：“我觉得，这样才对。”
　　她可是谢茵啊，主动权应该在她呀！
　　谢芷蓼笑着，眼里好像有着灿烂星辰，问道：“谢茵，你是喜欢我的吧？”
　　谢茵一顿，觉得刚才的自己看似做了件很攻，很收回面子的事情，实则是掉进谢芷蓼的坑里了。
　　谢茵：“不，我不喜欢你。”
　　谢芷蓼：“你不喜欢我，你吻我干嘛？”
　　谢茵胡说八道：“我……我解决生理需要。”
　　谢芷蓼手往下摸：“不对呀，解决生理需要应该是这样啊。”
　　“嘶……”
　　气死了，无论怎么说，都是要掉谢芷蓼的坑里。
　　面对谢芷蓼，她就是在劫难逃！
　　谢芷蓼又问道：“谢茵，上本书的最后，我那样了，你不心疼吗。”
　　谢茵嘴硬：“不疼。哼！”
　　谢芷蓼上前，咬着谢茵的锁骨。
　　“嘶——”
　　“疼不疼？”
　　“不疼！”
　　“那我继续咬。”
　　“啊啊啊啊——疼死了，谢芷蓼你也成丧尸了吗？”
　　谢芷蓼在这一瞬间难得展露出来了自己的真面目，狠戾道：“我要是变成丧尸就好了，咬死你，把你吃进肚子里。”
　　谢茵瞪视她：“王八蛋，穿这本书之前，你还说我要跟我一起活的！”
　　谢芷蓼听闻，立刻软了下来，抱着谢茵，问：“那你要跟我在一起吗？一起活的那种的。”
　　“哼。”求我的时候倒是个软妹了。
　　谢芷蓼的语调更软了：“谢茵，都这样了，你就告诉我吧，怎么样，你就跟我在一起了？”
　　谢茵想了想，道：“完成这本书的任务了，现实世界里的你也没有杀人的话，我就跟你……咳咳……”跟你在一起。
　　谢芷蓼听了，顺着谢茵的话道：“反正我终将会完成任务，那我完成任务之后跟你在一起，和现在跟你在一起，有什么区别呢？你非要之后在一起，那为什么不现在就跟我在一起，反正我们最后是一定会在一起的。早晚都一样的。”
　　“唔……”谢茵，坚持住，千万不要跟女人讲逻辑，尤其是跟谢芷蓼这种女人！
　　反正早晚都要在一起，那在一起前，先谈谈条件吧。
　　谢茵想了想，又道：“要我跟你在一起，也可以，但是，我得在上面。”
　　谢芷蓼一听，乐了，下面顶着谢茵，差点儿把谢茵顶下去：“你现在就在上面呀。”
　　谢茵差点儿从谢芷蓼的身上掉下去，双腿又是仅仅地夹住谢芷蓼：“啊呸！”
　　哪是这种上面？这种上面我这么主动的，可不把你美死啊？
　　谢茵从谢芷蓼的身上站起来：“不说了，累死我了，睡觉！”
　　谢芷蓼也站了起来，从后面抱住谢茵：“先把身上的泡沫冲了，我给你洗掉。”
　　我再给你洗洗。
　　“禽兽！”
　　“嗯。”


第183章 
　　+
　　折腾了一晚上,都快要到第二天的天明了,她俩这才该睡觉了。
　　谢茵这才发愁,这个房间是大床房。跟谢芷蓼这个禽兽躺一起，不还得继续酱酱酿酿？
　　啊,她的肾啊！
　　谢芷蓼拉着谢茵，两人一起倒在了床上。
　　在谢茵挣扎的时候,谢芷蓼将谢茵拉进自己的怀里：“睡吧。不折腾你了。”
　　“哼。”看来,谢芷蓼还算是有良心。
　　谢茵刚这么想，谢芷蓼却补充：“反正来日方长。”
　　“？？？”
　　这个日是哪个日？
　　+
　　这么晚了，也这么累了,可两人躺到床上许久了，都没有一个人睡着。
　　但她俩倒也没有继续折腾，反而是一种很平静的状态,看着黑暗中的天花板发呆。
　　许久之后，躺在谢芷蓼怀里的谢茵道：“谢芷蓼,我现在,心里很奇怪。”
　　谢芷蓼的手摸上来，摸着谢茵的胸：“不奇怪啊。”
　　“喂！臭流氓！我说是我的心很奇怪，哪是说我的胸奇怪。”
　　“你的胸的确很好,我很喜欢。”说着,谢芷蓼还继续摸。
　　“喂！我是说我的心！你这样能摸到我的心吗？”
　　“能呀，不信你摸摸我的，你能摸到的。”
　　“老娘信了你的邪呦！”
　　谢茵又踢着谢芷蓼：“起来，把衣服穿上！”
　　谢芷蓼一本正经道：“穿衣服睡觉多难受,裸睡最舒服了。”
　　“穿上，要不然不跟你睡了！”别明天早上醒来了谢芷蓼的手不知道在哪里插着。
　　“好吧。”为了长久地跟谢茵睡，只能放弃暂时的一晌贪欢了。
　　……
　　之后，两人穿着衣服抱在了一起，继续睡。
　　谢茵继续刚才的话：“这个世界是末世的世界，但是我觉得，现在并不像是世界末日到了，一点儿都不像。”
　　即便来到了这个世界之后每天的日子都过得好惊悚好刺激，即便房间外的走廊里还有四处游荡的丧尸，谢茵也是一点儿都不觉得现在是末世到了，就好像这些丧尸如外边的蓝天白云，花花草草一般平常。
　　“嗯？为什么这么说？”谢芷蓼看向怀里的谢茵。
　　谢茵在黑暗中傻笑：“世界末日哪有这么……”
　　“什么？”
　　“……好。”谢茵说出来了一个字。用来形容这个世界有点可笑，可她就是这么觉着的。
　　谢芷蓼揽着她：“可能是因为有你在吧。”
　　有你在，地狱都成了天堂。
　　谢茵爬了起来，凑到谢芷蓼的额前，轻轻地吻了一下谢芷蓼的额头：“谢芷蓼，晚安。”
　　谢芷蓼在黑暗中傻笑：“晚安。”
　　……
　　+
　　不知道过了多久，谢茵还在迷迷糊糊地睡觉的时候，就被谢芷蓼给摇醒了。
　　“谢芷蓼……你干嘛？”像是撒娇一般的声音响起来，令整个房间里的人骨头都酥了。
　　谢芷蓼继续摇：“谢茵，快起来。”
　　谢茵又是一声娇嗔，迷迷糊糊地睁开了眼睛，这一睁，吓得她立刻醒来了。
　　只见这个房间里挤满了全副武装的人，都围着她俩，围成了一圈。
　　谢茵真想直接晕过去了。
　　丢死人了，她刚才那发/情一般的声音被这么多人听到了，以后还怎么做人。
　　+
　　幸好昨天晚上的时候，谢茵让谢芷蓼穿上衣服了，要不然她俩两个女人抱在一起裸/睡，被男人看见了，场面更是尴尬。
　　领头的人是一个男青年，他依旧举着枪，对准她俩，准确地说是对准了谢芷蓼，却看着谢茵，好像谢茵才是能做主的人，问道：“你是何人？”
　　呃，谢茵也不知道自己在这本书里是个谁啊。
　　别看谢芷蓼，她身为一个作者，她也不知道。
　　谢芷蓼却在谢茵的背后悄声道：“（眼前的这个男青年）这个是男主。”
　　谢茵皱眉，敢情她俩又走开《山海沉没之前》的剧情了？
　　等一下，男主？这是个大人物啊！男主这样的大人物居然在这样的场合里出现了？
　　可是，男主第一次和女主谢芷蓼见面，她谢茵就把谢芷蓼给睡了？
　　哈哈哈哈……哎嘛，这剧情，够刺激，我喜欢！
　　谢茵简直就要对着男主笑出来了，但知道了眼前的人就是男主之后，她面对男主时候的气势更足了，对着对方这十几个大男人，毫不胆怯，以着比他们还要嚣张的气焰，问道：
　　“你们又是什么人？”
　　这气势，立刻就将男主压了下去。
　　男主觉得，谢茵大概是哪个大家族的大小姐吧，要不然，一般的小姑娘见了他们，只会吓得痛哭流涕。
　　一般的小姑娘，孤零零的，在这样的末世也活不下去。
　　一般的小姑娘……身边怎么还会跟有谢芷蓼呢。
　　男主只得道：“接下来得请您跟我们回去，见一趟城主了。”
　　城主，B城的城主。
　　+
　　两人起身，被他们十几个人押送着，走出了房间。
　　谢茵悄声道：“谢芷蓼，你怎么不反抗？”
　　照谢茵对谢芷蓼的认知，她应该赤手空拳，一拳干死一个人。眼前的这十几个人，在面对她这样的人型核弹的时候，根本就不是她的对手。
　　谢芷蓼也悄悄地对着她问道：“你希望我反抗呀？”
　　“嗯！”谢茵点头。
　　“那你等着。”
　　说着，谢茵只等了一秒钟，谢芷蓼就开始反抗了。
　　谢芷蓼一拳一个重击，拳拳到肉，在走廊里跟他们打了起来。
　　对方还没有来得及举枪，枪口就被谢芷蓼徒手窝了回去。
　　然后，谢芷蓼又拉起来了谢茵的手，向着安全通道冲去。
　　可就在这时，后方的男主指着麦瑟枪发射电脉冲，对准谢芷蓼的脊椎，谢芷蓼一个踉跄，拉着谢茵，立刻跪在了地上，不得动弹。
　　谢茵也随着谢芷蓼半跪在了地上，心里想着不愧是男主，像谢芷蓼这么野的，也就他能驾驭得了了，要不然他也不会是男主的。
　　可是，谢茵却看着谢芷蓼皱起来了眉头。
　　谢芷蓼身上的力量瞬间就散了一大半，也露出来了难得的，我见犹怜的表情，冷汗也在瞬间就冒出来了。
　　可是，谢茵第一眼看向谢芷蓼的时候，谢芷蓼的嘴角还挂着一抹浅浅的微笑。
　　呵。
　　谢芷蓼这装弱的本事真是越来越强了。
　　别人看不出来，可能还会以为刚才的她在奋力反抗，但是谢茵看出来了。她就是在装。
　　谢茵觉得，别说是电脉冲了，就算是直接冲着谢芷蓼轰一炮，谢芷蓼都不会倒下吧。
　　后方的人赶了过来，看着跪在面前的谢芷蓼，押解着她，悄声议论。
　　男主的表情没有之前那么沉重了，道：“合格品……应该不是那个据说已经逃了的……真品。”
　　谢茵立刻懂得为什么谢芷蓼要装了。
　　但看这些人，表情好像还是很沉重。
　　就好像那个真品谢芷蓼逃了之后，比核/泄/漏还要可怕似的。
　　+
　　两人就这样被押送到了B城的城南区域，那里，是丧尸病毒爆发之后，末世来临之后，这座城的避难，也是中心区域。
　　一路上，他们却对谢茵蛮好的，简直把她当大小姐一样供了起来。
　　装得晕乎乎，实则只是闭上了眼睛的谢芷蓼靠在谢茵的肩膀上继续装晕。
　　男主依旧全副武装，不苟言笑，始终板着一张脸，抱着枪坐在谢茵的对面。
　　可每当谢茵看向他的时候，他就将目光移开了。
　　谢茵就这样看了他三次，他也躲了三次之后，谢茵突然之间笑了出来。
　　谢茵笑得整辆车的氛围都缓和了不少，车速也慢了下来。一下子，这辆全副武装的车就好像是从野外郊游的路上回来了似的。
　　谢茵心想，这男主也太好玩儿了吧，哈哈哈哈，和以往的男主都不一样，居然还有点可爱呢。
　　而且，怎么感觉这男主好像看上自己了似的。哎呦，真刺激，她不但给男主戴绿帽子了，还给谢芷蓼戴绿帽子了！
　　还在装晕的谢芷蓼却不装了，她的头还靠在谢茵的肩膀上，却睁开了眼睛，以着一种狠厉的眼神，看了一眼男主。
　　这眼神，恨不得把男主碎尸万段，仿佛在她的脑海里，她尝试了各种方法，已经令男主已经死了几百遍了。
　　男主被她看得如坠冰窖，又是挺直了腰板。这下，更是不敢看谢茵了。
　　+
　　到达了B城的中心区域，男主先下了车，然后伸手，将谢茵扶了下来。
　　谢芷蓼还被人押解着，无法动弹，但她看男主的眼神，更是寒凉了。尤其是看向男主的这只扶过谢茵的手……怕是之后要不保了。
　　谢茵回头看向谢芷蓼，要他人将谢芷蓼松绑。
　　男主这个时候插到了谢芷蓼的前面，对着谢茵道：“您还是先见一下我们的城主吧，她人，我会送到您的房间的。”
　　没办法，谢茵看了一眼谢芷蓼，去见城主了。
　　+
　　谢茵很快就见到了B城的城主。很脸谱化的人物，中年大叔，没啥亮点。
　　谢茵觉得这样的角色没什么好继续探究的，都遇到男主了，那就应该把一切的重点都放在男主的身上。
　　城主问道：“也不知道你是哪家的小姐呀。”
　　谢茵觉得诧异，为什么所有人都觉得她是个大小姐。
　　之前的时候，谢茵总是穿着一身一看就很贵的漂亮（做作）小裙子，但她昨天的时候就把小裙子换成大T恤大裤衩了，糙得都能跟公园里的老汉下棋了，还有人把她当大小姐看的话，那她简直要怀疑是不是这个末世已经苦逼到没有女人了。
　　难道是她身上的贵气难以遮掩不成？
　　然后这个时候，谢茵看到了城主身后的人——又是一个谢芷蓼！
　　看来谢芷蓼之前的话没错，这个世界也太多她了吧！


第184章 
　　+
　　这个9.4版本的谢芷蓼看见谢茵,似乎也没有什么反应,只是安静地站在城主的身边,看起来却高级极了。
　　似乎，她不帮人端茶送水,也不帮城主处理其他琐事，她的存在很专职,就是用来保护城主的安全,是城主专属的保镖似的。
　　谢茵立刻明白了，明白为什么所有人都把她当大小姐看待了。
　　之前的时候，谢芷蓼跟她说过,说这个世界里有很多她的克隆人，但是并没有详细地告诉过谢茵，她的这些克隆人是用来做什么的。
　　现在,谢茵则是知道了，这个世界里所有谢芷蓼的克隆人（非残次品）,武力值逆天,就是被人用来保护重要人物的。
　　谢茵要是身份不尊贵的话，身旁是不会跟着谢芷蓼的。谢茵就是身边跟了个谢芷蓼，所以一路上,都被人当成了尊贵的大小姐。
　　但这个世界里有这么多谢芷蓼,谢茵却能分辨出来哪个是真品谢芷蓼，哪些个不是。
　　也说不出来是什么原理，即便这些谢芷蓼长得一模一样，但她就是能分辨得出来。
　　是因为她的这个谢芷蓼因为太真了,所以身上的王八（划掉）王霸之气太甚了？
　　城主又一遍问她是何来路。
　　谢茵只好对着城主道：“我姓谢。”
　　谢？
　　这末世的乱世里，还有姓谢的大户人家吗。
　　城主：“这个世界太乱了，你一个女孩子即便是有‘她’保护你，在外面也不安全，要不你先在我这里住下吧，我们会好生招待你的。”
　　谢茵明白，这是城主依旧把她当大户人家的小姐，拿她当人质，以换取末世的资源。
　　+
　　待谢茵又被男主护送着，离开了城主那里之后，男主悄声对着她道：“你放心，你在这里，不会出事的。”
　　谢茵更是觉得男主肯定是看上自己了。
　　这本书的感情线真奇怪，女主好端端地在男主旁边站着，男主却看都不看她一眼，反而把自己的目光放在了谢茵一个女配的身上。莫非这本书还秉承着上本书“虐恋情深”和“近水楼台”的标签？
　　然后谢茵就直接看着他，直白道：“你喜欢我呀？”
　　“我……我……”男主羞红了脸，简直快要落荒而逃了。虽然他什么都没有回应，但是他的表现已经说明了一切了。
　　谢茵又道：“你是喜欢我，还是喜欢我旁边的那个人呀？”
　　男主震惊了：“什么？”
　　他怎么可能会喜欢谢芷蓼呢？
　　看着男主这样的表情，谢茵微怔。男主此刻的反应就好像谢芷蓼是她养的凶兽，她刚才在问男主会不会喜欢这样的凶兽似的。
　　他，似乎一点儿都没有把谢芷蓼当作人看待。
　　这个世界真诡异，比上一个世界还要诡异。
　　上一个世界里，谢芷蓼是机器人，没有人把她当做人看，即便说她从机器人进化，成人了，也还是没有人把她当做真正的人类看待。如果真把她当人看的话，不会一遍又一遍地强调她成人了、觉醒了。
　　现在这个世界，她明明是一个人，却更是没有人把她当做人看了。
　　怎么，克隆人就不是人了吗？
　　谢茵问道：“为什么城主身边也有一个……有一个跟我身边的人长得一一模一样的……”谢茵越说越不知道该怎么说，这话怎么那么诡异呢。
　　男主道：“你是说，谢芷蓼？”
　　“呃……对。”
　　谢茵真郁闷，敢情谢芷蓼是一个商品，商品名称就是“谢芷蓼”。
　　男主道：“你都拥有一个她了，你都不知道她是什么吗？”
　　谢茵顺着男主的话胡诌：“不知道。我还以为，她就是一个保护我的……贴身保镖。”
　　男主立刻为谢茵感到心惊，道：“那你对她的认知也太匮乏了，我必须要提醒你，她可是很危险的，她是一个人形兵器。”
　　“天惹。”谢芷蓼=人形兵器什么的，这个公式其实还好点，毕竟以着谢茵自己的认知，她对谢芷蓼的公式是：谢芷蓼=人形核/弹。
　　男主继续道：“她是克隆人，她的本体有着异能，有预言家说，她的异能能够毁天灭地。”
　　“……”那这说的绝对是谢芷蓼了，从《九死不悔》那本书开始，谢芷蓼的本领就是毁天灭地了。
　　“但她的本体一直在一个秘密基地被人看管着，她也很不好被克隆，克隆出来的她，寥寥无几，很多还是失败品。”看来为了让谢茵放心，男主并没有跟谢茵说出来谢芷蓼的本体最近失踪了的事情。
　　“克隆出来的她，合格品就被卖到了各个地方政/权这里，给重要的人物当贴身保镖了。我们城主可是大人物，所以也得到了一个她。她一个人能抵百人，如果她的级别更高，更像她的本体的话，她甚至可以抵一个军队。”
　　说着，男主又插嘴，说开了谢茵身边的这个谢芷蓼：“你的这个看起来虽然也像是个合格品，但是我感觉级别不高，很菜的那种。我估计她要是再弱一点，就被打到残次品那个级别了。”
　　谢茵傻笑：“呵呵。是的呢。之前的时候，我父母也告诉我，说她的‘工资’很低呢，可能就是在说她的价钱很便宜吧。”
　　为无知的男主默哀。
　　之后，男主会真香、真悔、真他妈想死的。
　　谢茵：“那她这么厉害，她会听话吗？”
　　男主：“克隆的时候也改造过她的基因了，所以她也是很听话的。”
　　“哦。”
　　男主又补充道：“只要她的本体不出现就好了。”
　　谢茵一怔：“什么意思？”
　　男主又是讲鬼故事一般的语气：“她的本体是一个很恐怖的存在，可以凭借心电感应就对其他克隆人下命令。那个时候，即便是她很忠诚，那依旧是她的本体叫她做什么，她就会去做什么，即便是叫克隆人死，克隆人也会做的。”
　　“噗。”谢茵听到这话，开心得简直就要暴露本体就在这里的事实了，“那为什么不再多买点她呀？”
　　“她很贵的，而且，也是非常不好克隆的。”
　　不好克隆就不要克隆嘛。
　　真婊。
　　这个世界果然崩坏了，人口买卖这么堂而皇之吗？买卖的还是谢芷蓼。
　　谢芷蓼果然很惨！
　　谢茵又问道：“那她除了保护别人，当保镖什么的，还有什么别的用吗？”
　　谢茵想了想，谢芷蓼除了可以保护她，还能为她做什么。
　　呃，嗯……贴身保镖……贴身……
　　谢茵一下子就想歪了。
　　天呐，不会像她想的这样这么鬼畜的吧？
　　男主却一副吃了屎，日了狗的表情：“哪有，怎么敢？为什么你会有这么变态的想法呢？”
　　“啊？”我……我变态？
　　“跟她那样，晚上会做噩梦的吧。她这样的人形兵器，杀人不眨眼，谁敢？”
　　谢茵：“……”
　　也是，白天看着这样的人形兵器杀人如切菜一般，晚上再那样对她，会……会阳/痿的吧。
　　那谢茵面对着这样的谢芷蓼，也阳/痿吗？
　　不，她反而觉得欲/火/焚/身，觉得更带感了！
　　妈耶，她也和谢芷蓼一样，变态了吗？
　　可是谢茵还在为谢芷蓼在这本书里的无人争抢过气玛丽苏的遭遇鸣不平：“可是，她长得很好看呀。”
　　男主又是一副吃屎的表情：“哪里好看了？”
　　谢茵：“？？？”
　　看男主这表情，好像比日了狗还严重，大概是日桌子的那种，想象不出来为什么会有人这么变态，居然会对桌子下手。
　　真奇怪。
　　谢芷蓼的主角光环暗淡了，玛丽苏之光更是消失殆尽了，甚至，居然所有人都瞎了眼睛，发现不了谢芷蓼的美貌了。
　　+
　　男主将谢茵送到了她的房间门口，提醒着谢茵：“虽然你的谢芷蓼很厉害，但是你不要做出来傻事，也不要让她做出来傻事，即便她以一抵百，那也不要忘了我们这里的人数可是几万号人。”
　　谢茵微笑着点头，却在思考着当年的的广岛和长崎一共死了多少人。
　　然后，男主走前，交给了谢茵一串钥匙，道：“你看好她。”
　　钥匙上有两把不一样的钥匙。
　　看着这串钥匙，谢茵乐了，不会是她想的那样吧？
　　然后，她激动到颤抖着手开门，门一开——果不其然，看到谢芷蓼的双手被人用手铐拷在床上！
　　哈哈哈哈！
　　谢茵立刻发出了反派同款的猖狂笑声！
　　然后，她立刻反锁了门，直接扑了上来，扑到了谢芷蓼的身上！
　　今天，又是历史上值得铭记的一天！
　　谢芷蓼，你居然也有今天！
　　哈哈哈哈！
　　谢茵笑得更开心，更加像个反派了！
　　谢茵直接坐在了谢芷蓼的身上，撩起来了谢芷蓼上半身的衣服，就开始像击鼓一样拍谢芷蓼的肚皮了。
　　唉，曾经软乎乎，晾都没怎么晾过，可能露一下就要着凉的瘦弱肚皮，现在精炼得马甲线像是古希腊的雕塑一般，性感得一塌糊涂！
　　谢芷蓼现在这副模样，全是谢茵的功劳！
　　谢芷蓼叫她主人没错，她就是属于她的！
　　谢茵另一只手上晃悠着钥匙，对着身下的谢芷蓼笑：“谢芷蓼，你也有今天！”
　　谢芷蓼依旧被铐在床上，看着骑在她身上的谢茵，笑着问道：“你想要对我做什么？”
　　谢茵立刻露出来了不满：“你就不能装一装？装作你很弱小很无力，任人宰割的样子吗？”
　　谢芷蓼的眼角满是笑意，然后立刻配合着谢茵，以着一种怯生生的语气，柔柔弱弱地问道：“你……你要对我做什么？”
　　对了！就是这个感觉！
　　谢茵趴在谢芷蓼的身上，手指挑着谢芷蓼的下巴：“嘿嘿！你不想让我做什么，我就对你做什么！”


第185章 
　　+
　　今天,又是历史上意义深刻的一天,又是谢茵扬眉吐气的一天！
　　谢茵坐在谢芷蓼的身上,眼睛亮得比今晚的星辰还要摄人，搞得一开始是以玩味的态度看着谢茵的谢芷蓼,这下也不免认真、期待了起来。不知道谢茵会对她做出来什么她不想让她做的事情。
　　于是——
　　谢茵坐在谢芷蓼的身上，认认真真地盯着谢芷蓼的眼睛,以着一种商量大事的语气,开口道：“谢芷蓼，我想羞/辱你。”
　　谢芷蓼听了，面上依旧没有任何表情,可是内心已经是六级地震的强度了。
　　谢茵向前伏去，趴在谢芷蓼胸前的柔软上，盯着近在咫尺的谢芷蓼,道：“谢芷蓼，我想骑你,就是像骑马那样的骑马。”
　　内心七级地震了！
　　谢芷蓼竭力控制着自己的情绪,依旧展露着不显山露水的表情：“嗯。你已经骑到我的身上了。”
　　“不是这样的，这样不够。”
　　谢茵认认真真地盯着谢芷蓼的眼睛，认认真真道：“我想骑在你的身上,在你的身上驰骋,揪扯着你的乱发，拍着你的屁股，叫你发出马儿一般的嘶鸣，看着你汗流浃背,直到你流出屈辱的泪水，然后你回头看我，跟我说，不要，不要……”
　　谢茵再说，谢茵还没有什么反应，谢芷蓼就要湿了，下面就已经快要流泪了。
　　谢芷蓼看着谢茵，舔着自己的嘴唇：“那你骑吧。”
　　可是谢茵又看着谢芷蓼手腕上的手铐，好失望，露出来了一抹难色：“可是你的手腕现在被铐在床头了，怎么爬起来当我的马儿呀。”
　　谢芷蓼：“？！？！？！”
　　你丫是真想骑马呀？
　　你丫是真的想对我做出来我不想然你做的事情啊！
　　谢芷蓼真是要气死了！
　　谢茵还是那么欠扁！
　　谢芷蓼想了想，又劝道：“可是我很难得被人束缚在这里了，你确定，你要浪费这次机会吗？”
　　“我好不容易能把你当马骑了，怎么会浪费呢？”
　　“……”唉。
　　谢茵又补充：“我计划今晚要骑你骑个三小时呢。”
　　“……”妈的。
　　谢芷蓼只好道：“那你解开我的手铐吧，这样，我就能下地，在地毯上让你骑了。”
　　谢茵表示，她才没有那么蠢呢：“不行，我要是给你解开了，你却不让我骑怎么办？”
　　谢芷蓼叹着气：“我保证，我会让你骑的。要不然你说这长夜漫漫，末世世界里还什么都没有的，咱俩该干什么好呢？”
　　“好吧。”
　　说着，谢茵掏出来了钥匙，先是解开了谢芷蓼右手的手铐。
　　见谢芷蓼乖乖地躺在床上，并没有想要反抗她的意思，谢茵又是解开了谢芷蓼另一只手的手铐。
　　然后，谢茵坐起身，拉着谢芷蓼：“我们来骑马……”
　　可是她话还没有说完，整个人就一个翻滚，趴在了床上。
　　正当谢茵百思不得其解的时候，那手铐拷在了自己的手腕上。
　　向后看去，谢芷蓼捏着她白玉一般的手腕，问道：“主人，喜欢这个镯子吗？”
　　“啊？……喂！你放开我！”
　　谢茵挣扎着，双手却被举到头顶，被谢芷蓼铐在了床头。
　　“嗯？”
　　她一个微怔，另一只手也被铐在了床头。整个人趴在床上，被谢芷蓼给铐起来了。
　　谢芷蓼又捏着谢茵的另一只手的手腕：“这个呢？这只镯子也喜欢吗？”
　　啊！不对呀！
　　怎么又成这样了！
　　“谢芷蓼你个王八蛋！”谢茵要被谢芷蓼气死了，“不就是不想被我骑嘛，怎么还这样骗我？”
　　谢芷蓼对着苍天发誓，她特别想被谢茵骑，可是谢茵想要的“骑”哪是她想要的那种“骑”？
　　谢芷蓼现在坐在谢茵的大腿上，扒开了谢茵的短裤，拍着谢茵的小翘臀，难得被谢茵给气着了：“你咋这么欠？欠收拾（艹）是不是？”
　　“啊！”谢茵鬼哭狼嚎地叫着，要起身，却被谢芷蓼压着，怎么起都起不来。
　　谢芷蓼又是一巴掌拍了下来，清脆得整个房间还带回声。
　　谢茵嚎叫：“别打了，你要把我打坏了！”
　　谢芷蓼道：“我不打你你都是坏的，你可坏可坏了。”
　　什么鬼啊？
　　好恶心啊，好想小拳拳捶你胸口哦。
　　谢茵反问，气道：“我哪有你坏？”
　　谢芷蓼应着：“对，我最坏了。”
　　“？？？”
　　……
　　……
　　谢茵双手被铐在床头，跪在床上，承受着身后谢芷蓼越来越强劲的力度。
　　这张床这么大，谢芷蓼非要把她挤到床头，王八蛋！
　　“谢茵，爽不爽？是不是觉得，骑你比骑马好玩儿多了？”
　　“滚……滚蛋！难受死了，快放开我！”
　　“哪里难受了？”
　　“哪里都难受！”
　　简直就像是上刑一般煎熬，谢茵挣扎着，觉得自己被谢芷蓼困住了，怎么都摆脱不了她。
　　可是说真的，的确不难受，还很爽。可是她不能这样说，不能让谢芷蓼得意。
　　这个时候，谢芷蓼贴在谢茵的耳后吹着气，问道：“主人，我是不是坏掉了？”
　　谢茵一听，身子骨一下子软了似的，全身像是中电了一般痉挛，放开了撑在床头的手，一下子被谢芷蓼顶到了墙上。
　　“谢芷蓼，你个王八蛋，老娘的头疼死了！”
　　……
　　于是，谢茵原计划骑马的三个小时，就在两个小时的节点上停止了。
　　但还是感谢谢茵。
　　#圆梦小天使谢茵#
　　+
　　来到B城的第一晚过得太累了，第二天白天的谢茵无精打采的，能躺着就不坐着，能站着的地方就靠在谢芷蓼的身上。
　　她就这样不清醒地出席了今天的盛会，气质愈加慵懒，搞得周遭的人一直都在有意无意地瞟她。
　　她这样，也搞得一直在默默关注她的男主很是担忧。
　　当然，男主要是敢问，谢茵也敢说实话的话，男主大概就不会再这样担忧了。
　　（狗女女！哼！）
　　末世里哪还有心情种花，花园都被改成了菜园子，谢茵就坐在菜园子的椅子上，啃着谢芷蓼刚给她摘的番茄，差点儿又给睡着了。
　　男主：“你是想家了吧。”
　　谢茵只能可怜兮兮道：“嗯。”
　　“你家在哪里？”
　　“A……A城……”
　　“你居然是A城人？”
　　“嗯。”
　　谢茵觉得这个所谓的A城人的身份能让男主这么震惊，大概就跟帝都户口没什么区别吧。
　　谢芷蓼在一旁站着，不说话，低头，却看到了谢茵后勃颈露出来的吻痕，伸手，扯着谢茵的领子一遮。
　　谢茵被她触碰，更是被她扯得全身在都在战栗。
　　谢芷蓼有的时候很凶残，就像昨晚，自己的脖子被她提着，掐着，就感觉自己即便是头狼，那谢芷蓼也是个高阶的凶兽，在谢芷蓼的面前，只能任谢芷蓼为所欲为，吃干抹净。
　　感觉快要不能呼吸了，但快/感更是像潮水一般汹涌澎湃，永无止境，爽得能晕过去。这样的感觉，是其他任何人和任何事都无法给予的，是只有谢芷蓼才能给她带来的。
　　可是，谢茵对着男主说她没事儿，随手摆手，又是随手撩起来自己额前的碎发，男主却看到她的额头上起了一个大包。
　　！
　　男主震惊地想要去抚摸谢茵头上的大包，手刚伸出去，就被谢芷蓼瞪了回来。
　　被谢芷蓼这样看着，男主好像明白了什么。
　　+
　　晚上的时候，B城这里举办了一个舞会，像谢茵这样的大小姐当然得要出席了。
　　可谢茵依旧对这个世界一头雾水，并不是十分感兴趣，就想着过去吃饭。
　　末世里的饭菜，似乎只是为了饱腹，比不上五星级的酒店或者米其林三星，就连沙县小吃黄焖鸡米饭重庆鸡公煲新疆大盘鸡兰州拉面云南过桥米线都比不上！
　　谢茵吃着奶油蛋糕，心里却想着沙县小吃黄焖鸡米饭重庆鸡公煲新疆大盘鸡兰州拉面云南过桥米线。
　　“谢芷蓼，我想吃大盘鸡儿！大盘鸡儿！鸡儿！”
　　“乖，好好做任务，回到现实世界了，会吃到的。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　+
　　谢茵吃饱了，自己一个人去上厕所。
　　她刚上完，从隔间里出来，就突然被一个人捂着嘴，又回到了这个隔间里。
　　谢茵觉得万幸，幸好对方是在她上完厕所之后才这样对待她的，要不然，她现在保证会被吓得尿裤子。
　　她在这里又没有惹到什么人，谁会这样子对她？不会是谢芷蓼又有什么骚操作吧？
　　结果一看那人，谢茵更震惊了——这人居然是男主！
　　妈耶，男主之前还说谢茵是个变态，现在看，男主他才是个变态。起码像谢茵这样子的变态即便遇到了女生在厕所前排成长队的情况，都不会去旁边空无一人的男厕所的！
　　男主捂着谢茵的嘴，道：“你放心，现在这里只有你和我两个人，没有他人。我会保护你的。”
　　“？？？”怎么看这情况男主还是个护花使者来着。
　　男主放开了捂着谢茵嘴巴的手，问道：“你的谢芷蓼是不是坏掉了？”
　　“啊？”哪一种的坏掉？是昨晚在床上的那种坏掉吗？
　　“我看到了！我看到你身上的痕迹了，都是她做的吧？”
　　“啊？”
　　男主是看到她身上的吻痕了？
　　男主义愤填膺道：“天呐，她怎么能对你做出来这样的事情呢？”
　　天呐，她真的是天天都对我做出来这样的事情呢。
　　男主：“她是不是变态？”
　　对，她就是个变态！
　　男主最后递给了谢茵一条冰袋：“给你，这个能让你头上的伤好很多。你放心，我是不会再让她打你的。”
　　“？？？”
　　“我早就跟你说过了，我觉得她是一个不合格品。现在看来，她何止是不合格，她应该被销毁，哪有打主人的谢芷蓼呢！她可真是坏透了，基因上就坏透了！”
　　谢茵：“……”


第186章 
　　+
　　——基因上就坏透了！
　　谢茵一脸懵逼地走出卫生间,思考着,上本书《凤凰长生门》的时候,谢芷蓼是个人工智能，她对谢茵的这份爱意,写到了自己的程序里，抑或是没写,抑或是她口中所说的本能,谢茵到现在都没有搞明白上本书的谢芷蓼到底是爱她，还是对她只是一种执念。
　　而现在，这本书《山海沉没之前》,谢芷蓼会不会把自己对谢茵的情感写到改造过的基因里了呢。这样的爱意，比之前的程序设定，还要本能,是如呼吸一般的本能。
　　从程序上就注定爱你，从基因上就注定爱你,这听起来,比什么命中注定我爱你要科学多了，简直到了科幻的地步了。
　　可谢茵还是不明白谢芷蓼到底是个怎么爱她的。
　　但谢茵明白，谢芷蓼这辈子是卯足劲儿要跟谢茵在一起了。
　　那谢茵呢,谢茵想和谢芷蓼在一起吗？
　　跟谢芷蓼在一起的日子……会很……刺激吧。
　　唉。
　　结果她刚走出几步,还没怎么幻想跟谢芷蓼的婚后生活，连户口本什么的还没有思考的时候，间隔了十几秒后也从卫生间里走出来的男主被一个女孩子给拦住了。
　　这个女孩子声音很尖刻，很是矫揉造作：“哥哥,你刚才是从哪里出来的？”
　　谢茵回头一看来人，微怔。
　　这就是个小型的舞会罢了，这人却穿着拖地拖了三米的长裙出现在了这里，搞得不知道的人还以为这里是要举行婚礼呢。
　　由此，谢茵觉得，这个角色一定有着不少的戏份。
　　谢茵刚这么想，身后中电了一般，一阵酥麻。有人悄悄地贴在了她的耳后，对着她的耳边说话。
　　是谢芷蓼。
　　谢芷蓼对着谢茵的耳边道：“B城城主的女儿，黑女配。”
　　谢茵：“……”
　　唉，怎么又走开剧情了？再加个黑女配是要干嘛啊？
　　平平淡淡才是真啊，就不能来一出《末世平淡日常》吗？总是这么大起大落的，心脏会很不好的啊。
　　不需要谢芷蓼怎么介绍，谢茵就能看明白眼前的这个城主的女儿是一个什么样的黑女配人设了，大概就是一个小婊砸吧，备注，吃了鞭炮的野鸡的那种小婊砸。
　　城主的女儿暗恋男主许久了，今天的舞会，一直都将自己的目光放在男主身上，可是放着放着，男主却消失了。
　　再次见男主，男主跟在谢茵的屁股后面，从卫生间里出来了——这说明一个什么问题？这说明了一个作风非常不良的问题啊！
　　女配对男主像是过年的鞭炮一样爆炸的质问声响彻整个舞会：“哥哥，你刚才在卫生间里都跟她做了什么了？”
　　一瞬间，所有人的目光都移向了这里，大家细细打量着谢茵和男主，觉得两人之间的关系……嘻嘻……
　　谢茵无奈。
　　心中有屎，看到的就是屎。
　　谢芷蓼也看向谢茵，问道：“你俩刚才做什么了？”
　　做什么？把坏掉的谢芷蓼拿去报废的话题？
　　谢茵只问她：“你不相信我吗？”
　　谢芷蓼立刻道：“我相信你。一定是男主对你做了什么事情，你放心，今天晚上的时候我就把他的XX给割了。”
　　谢茵：“……”能不要以这样“我要去参军报国”的浩然正气说出来这么鬼畜的话吗？
　　可谢芷蓼相信，不代表其他人相信。
　　大家看向谢茵的目光，更是不可言说了。
　　谢芷蓼站在谢茵的面前，挨个瞪回去，然后看着谢茵，以着整个舞会的人都能听到的声音，道：“你不要理他们。如果他们明天还在说你的坏话，我把他们的眼珠子都挨个挖下来，给你捏爆。”
　　谢·人形兵器·芷蓼的声音太可怕了，一瞬间，全场人都觉得自己的眼睛疼。
　　可谢芷蓼的狠话在城主女儿那里不起作用，城主女儿依旧瞪着谢茵，那眼神儿，就好像男主的清白被她给玷污了似的。
　　那啥，我身边的女主还没有对我怎么样，你一个小小的黑女配你干嘛呀？
　　谢茵跟着谢芷蓼离开这里，却觉得有些奇怪。
　　城主的女儿却是个小婊砸就是个小婊砸吧，但为什么她要对谢茵这么有敌意呢。
　　谢芷蓼揽着谢茵，道：“因为你长得好看，她嫉妒。”
　　谢茵又想起来了之前男主说谢芷蓼长得不好看，对他一点儿诱惑力都没有的事情，思索着问道：“你也长得好看呀，她怎么不嫉妒你。”
　　谢芷蓼：“谢谢。”
　　谢茵愣了一会儿，羞红了脸：“我刚才又不是在夸你。”
　　“我刚才也没有在夸你，我说的是事实。”
　　事实就是，你长得好看。
　　“啊啊啊啊！”谢茵又要被谢芷蓼的情话搞疯了。
　　+
　　晚上的时候，临睡前，谢茵躺在床上，旁边是谢芷蓼卧佛一样躺在她的旁边，给她揉脑袋上的大包。
　　谢茵闭着眼睛闭目养神，享受着谢芷蓼的伺候，又开始思考着她之前思考的那个问题，她要是跟谢芷蓼在一起了，以后的生活，谢芷蓼会每天这样和伺候祖宗一样伺候她吗？
　　而她想要的，只是一个人的伺候吗？
　　越想越烦，谢茵还是忍不住发脾气，道：“你以后要还是把我撞墙上，你以后就跟墙过吧！”
　　谢芷蓼凑前，吻着谢茵的脖颈：“失误，都怪你昨天晚上太诱人了。”
　　“妈蛋！”谢茵被调戏，气得转身。
　　谢芷蓼又是贴了过来，还在吻谢茵，谢茵皮肤露哪儿，她就吻哪儿。
　　谢茵被她吻得快要撑不住了，气道：“你怎么和狗一样？”
　　然后，停了两秒钟，谢茵身后传来了谢芷蓼的小声叫唤：“汪汪。”
　　“噗——”谢茵没忍住，噗了一声，却还是捂住了嘴，不噗了，可背对着谢芷蓼的脸，那小表情快要笑死了。
　　“啊啊啊啊！”谢茵笑完了，不笑了，又开始咆哮了，“什么时候这个世界才结束呀？我一点都不想在这个世界里待了！”
　　谢芷蓼却在谢茵的身后问道：“为什么？”
　　为什么？
　　因为谢茵想赶快回到现实世界里，在现实世界里脚踏实地地，认认真真地，掏心挖肺地，一对一地，考虑，并进行，跟谢芷蓼的关系。
　　但这么正经的话，谢茵怎么好意思跟谢芷蓼说啊？
　　谢茵又是羞得将脑袋躲到了枕头下，快要把自己捂死了。
　　谢芷蓼伏在谢茵的身旁，跟谢茵隔着一个羽毛枕头，道：“我答应你，我一定会很快完成任务的。”
　　谢茵不说话，还在枕头下装鸵鸟。
　　突然——房间里的灯灭了，停电了，亦或者是——
　　谢芷蓼：“有人来了。”
　　亦或者是被人截断了电源。
　　谢茵相当于是被B城的人软禁在了这里，所以她跟其他人也没有什么交流，整一层就住着她和谢芷蓼。
　　这下，她要是在这里出事了，不会伤及到其他无辜的人，也没有什么人会在意的，非常适合失踪呢。
　　谢芷蓼起身，道：“你到床底下待着。”
　　谢茵却拉着谢芷蓼的袖子：“我以前当过很长一段时间的瞎子，所以在黑暗中我可是很习惯的，你不要把我当做你的累赘。”
　　谢茵之前就想这么跟谢芷蓼说了，她可是日天日地的谢茵，她可以跟谢芷蓼并肩作战的。
　　谢芷蓼笑着，摸着她的脑袋，摸着摸着把她的头发揉成了一团乱。
　　谢茵推着谢芷蓼：“喂！谢芷蓼！”
　　谢芷蓼只道：“我的基因全被改造过了。你对于黑暗，是一种熟悉的习惯，但换了一个地方可就不一定了，可是我，我在黑暗中真的可以看清一切。”
　　谢茵听了，不说话。虽然现在谢芷蓼的人设很是diao炸天，但难以想象这本书里的她曾经的日子是如何度过的。
　　说罢，谢芷蓼又是捏了下谢茵的脸，道：“谢茵，你早就不是瞎子了，所以你也不要再把自己当瞎子看了。也不要说自己习惯黑暗，从今以后我就是你的光了，你习惯黑暗你做什么？你习惯黑暗了，我可怎么办？”
　　“噗。”谢茵听着谢芷蓼的话，没忍住，笑了出来。
　　她看着谢芷蓼，就好像在两人的身后是无边无尽的汹涌浪潮，卷入其间再无翻身之地。但即便是这样危险，生命处于旦夕之间，谢茵也什么都不害怕。
　　听到有人撞门的声音，谢芷蓼握了一下谢茵的手，又是向着门口走去。
　　+
　　黑暗之中，门外的人继续撞着这扇门。
　　他们本想着屋里的两个女人没有什么好畏惧的，即便是屋里还有一个号称是人形兵器的谢芷蓼。
　　谢芷蓼以一抵百，但是他们也已经做好了充足的准备，来了一百多号人呢。
　　而且据说，屋内的这个，是接近于不合格品的产物，跟其他的谢芷蓼是无法相比的。
　　结果他们刚这样子侥幸地想了一下，屋内的谢芷蓼却直接堂而皇之，以着招待客人一般的态度，打开了这扇门。
　　“各位，晚上好呀。”大门敞开，谢芷蓼站在门口，笑靥如花。
　　然后，外面的人还没有反应过来这个微笑有多么危险的时候，谢芷蓼直接跟他们打了起来。
　　谢芷蓼的身上没有任何的武器，却手脚并用，拳拳到肉。对方刚来得及举枪，枪口就被谢芷蓼打到了一边。后面的人做好了准备对着谢芷蓼发射，谢芷蓼却扯着另一个人成为了自己的人肉盾牌。
　　在这个狭小的走廊里，更适合近身搏斗，身上背负着众多的武器，的确是没有什么用处。
　　更何况，他们面对着的可是这个末世世界里的终极大杀器——谢芷蓼呀。


第187章 
　　+
　　走廊外的大堂,城主女儿听着走廊内打斗得还蛮激烈的声音,皱起来了眉头,她本来长得挺好看的，可是这样一皱,显得自己娇美的面容十分刻薄：“怎么半天了他们还没有把人杀掉？”
　　听到里面的响动，看样子,他们居然还打起来了。
　　可笑,她带来的这一百来号人居然跟被缴械了所有武器的两个女人给打起来了。
　　一旁的指挥官道：“小姐，毕竟，里面可有个谢芷蓼啊！”
　　“哼！”
　　此刻,城主女儿大概懂得为什么之前的时候，她的父亲想方设法都要得到一个谢芷蓼了，为什么指挥官要她带一百号人过来了。
　　城主女儿问道：“人形兵器真的这么厉害的吗？”
　　指挥官回答道：“对。她不光是权力与财富的象征,不战而屈人之兵，更是力量的象征,以一敌百,所向披靡。”
　　补充，所到之处，不留活口。
　　城主女儿：“这种东西是怎么被人创造出来的？”
　　为什么会有这样逆天的存在。
　　指挥官：“据说是在乱葬岗被人捡到的。”
　　这样的存在,似乎在还未杀人起,身上就背负着亡魂了，这样的存在，生里来，死里去,但最后的结局大概也是与死亡挂钩吧。
　　城主女儿想了想，想得特别美，道：“那你们将里面那个贱人杀死，把她的谢芷蓼收归到我的麾下吧。我也想像我的父亲一样，出门走到哪里都有排面。”
　　身旁跟着一个谢芷蓼，那比跟着一个军队还要气魄！
　　对方却露出一抹为难的神色：“小姐，这很难，谢芷蓼可是很忠心的，她睁开眼睛所看见的第一个人就是她的主人，其他人是无法取代她的主人上位的。如果它的主人死掉了，她也会跟着一起死去的，因为她的基因被人改造过，对唯一主人的忠诚就是她的本能……”
　　谢芷蓼的忠心就是这样可歌可泣，不知道人还会以为这是什么绝美的爱情呢！
　　城主女儿听了倒是要气死了，搞不懂谢茵那样的小贱人为什么会得到谢芷蓼这样的人形兵器，怎么什么样的好东西都到她手上了，就连男主都对她很有意思。
　　城主女儿暴怒道：“啊！烦死了！那把他们全给我弄死吧！我要让所有人都知道，抢走我的心上人是什么样的下场！”
　　指挥官观察着走廊里谢芷蓼人挡杀人，佛挡杀佛的监控，却暗觉不妙，对着手下道：“还是做万全准备吧。”
　　+
　　走廊内，谢芷蓼已经解决了一大半的人了。
　　谢茵从屋里走出，探着头，凑巧听到咔咔两声，谢芷蓼将前方的那个人的脖子拧断了。
　　谢茵吓得摸起来了自己的脖子。
　　然后踢着走廊上的尸体，谢茵摸索着，将还没有怎么用就折戟沉沙的枪弹炮药挂在了自己的身上。
　　谢芷蓼在前面与对方赤手空拳地厮杀着，谢茵也抱着枪，与谢芷蓼一同对付着他们。
　　最后，走廊的大门被人轰出了一个洞，整扇门掉落，砸到了地上，溅起了飞扬的尘土。
　　谢芷蓼和谢茵浴血奋战，出现在了大堂里。
　　但是，这里却一个人都没有了。
　　“贱人，今日就是你的死期！”
　　大门紧锁，城主女儿站在了玻璃窗门之外，举着喇叭，嚣张地屋内的的谢茵叫嚣。
　　谢茵看着她，无语至极：“她说的贱人是在说我吗？”
　　谢芷蓼：“你别生气，我帮你弄死她。”
　　“这不是生不生气的问题，是我到底招谁惹谁了，怎么就惹到她了，非要置我于死地呢？”
　　这黑女配是不是有毛病？即便是个婊气冲天的碧池，那对着谢芷蓼这个女主婊就好啊，关谢茵这个无名的粉红小女配什么干系啊。
　　谢芷蓼突然转身，将谢茵抱了起来，
　　突然，谢茵听到了什么野兽的嚎叫声。
　　同一层另一端走廊的的大门打开，突然涌入了十几只丧尸，就像是黑灰色的海一般，汹涌澎湃地向着两人冲来。
　　人对付不了谢芷蓼这个人形兵器，那丧尸呢？
　　片刻，这个圆形大堂好似成了一个斗兽场。
　　谢芷蓼没有害怕，谢茵也没有畏惧，率先抬着自己的身上的大炮，向着丧尸轰去。
　　屋外的城主女儿看着谢茵这么霸气，愣住了：“我怎么看她跟她的那个谢芷蓼一样厉害？”
　　指挥官也愣住了：“难道她也有异能吗？”
　　谢茵并没有这样的异能，谢茵就是虎，还有起床气罢了。
　　打扰人、不让人睡觉的人，都该去死！
　　+
　　不消片刻，丧尸全被谢芷蓼和谢茵杀死了。
　　早已是死尸的他们，此刻更是死透了。
　　屋子的大门又被轰开，谢芷蓼和谢茵牵着手在尘嚣之中走出。
　　而刚才还站在这里看戏的众人，早就逃了。
　　谢芷蓼向着远方的西方望去，道：“他们在那边。”
　　谢茵皱眉，这些人这么快就跑了，是因为谢芷蓼在的缘故吗？谢芷蓼这个人形兵器就这么厉害吗？
　　谢芷蓼向着西方迈了一步，谢茵立刻拉住了她。
　　谢茵：“你还要追他们吗？”
　　但是谢茵后来穿书穿出了规律，知晓得罪过谢芷蓼的人，最后都会狗带，好像没有什么人能逃脱这个定律，即便是谢茵。似乎在现实世界里不能做得这么夸张，在这个书里的世界想怎么来就怎么来了。
　　谢芷蓼却道：“你刚才听到墙倒塌的声音没？”
　　“啊？”什么时候？
　　“就在咱俩刚才打丧尸的时候。”
　　谢茵懵了两秒钟，又问道：“……什么墙倒塌了？”
　　谢芷蓼道：“城墙。”
　　城墙，B城的城墙。远方的丧尸来了，攻城，将末世里本身就不怎么牢固的外墙推塌了。
　　谢茵又是愣了三秒钟，道：“卧槽！”
　　话音刚落，谢茵又听到了远方传来了诡异的脚步声，再向着那个声源的方向望去——谢茵看到了几只零星的丧尸向着她俩奔来。
　　别看这几只丧尸瘦不拉几的，谢茵明白，这只是一个信号，代表着成群结队，像是军队一般的丧尸袭来的信号。
　　好吧，原来这年头还是丧尸更恐怖，比谢芷蓼还恐怖。
　　学到了新公式：
　　丧尸＞谢芷蓼。
　　但同时谢茵也发愁，这个世界里丧尸这么多，怎么样，这个世界才能恢复成之前的模样，怎么样，才能创造出一个新世界呢。
　　+
　　末世里的城市是一颗洋葱，层层包围，这样，即便是沦陷了，也能及时止损。
　　谢芷蓼带着谢茵又爬到了再里层的城墙之上，她俩赶到这里的时候，城主女儿一行人也刚刚到达。
　　而这面城墙之下，是如尸海一般的丧尸。
　　谢芷蓼明白，她俩再待在这座城市，也没有什么意义了。她俩大可以不再管这里的事情，直接逃走，浪迹天涯。
　　可有的人找死，是很真诚的。
　　城主女儿见谢茵又出现了，没有被她“豢养”的丧尸咬死，也没有被这突然到来的野生丧尸农弄死，气不打一处来，直接对着谢茵叫唤，问道：“你怎么还不死？”
　　谢茵满头问号地皱眉，看着她：“我到底怎么得罪你了？你怎么就是想让我死呢？”
　　“你抢了我的哥哥！”
　　“你哥，呵，你这样是乱/伦，会被锁文的！”
　　NPC对于谢茵的话只听懂了一半，道：“什么乱/伦？那是我的情哥哥！不是我的亲哥哥！”
　　谢茵指着一旁的谢芷蓼：“那这还是我的情……咳咳……”
　　谢茵，镇定！谢芷蓼总占你便宜也就罢了，你怎么还上赶着让她占便宜呢。
　　谢茵的话没有讲出来，但谢芷蓼还是很高兴，嘴角勾起了笑。
　　城主女儿又指挥着众人：“来人，给我把她推下去！喂丧尸！”
　　不遵行城主女儿的命令是死，跟眼前的谢芷蓼斗，也是死，但听说，眼前的这个谢芷蓼是个残次品呢。
　　那，还是跟残次品斗一斗吧，万一呢？
　　……
　　不行，我还是不想跟人形兵器斗，跟她都只会死，要斗你斗去！
　　什么，我不跟人形兵器斗，你就打我？……行！那咱俩斗吧！
　　……
　　我早就看你很不爽了！
　　来呀，我也看你不爽很久了！
　　……
　　于是，在这丧尸攻城的危难之际，人类和人类，另一方阵营的人，又打起来了。
　　谢茵真是无语了，这果然是谢芷蓼之前给谢茵讲过的，人类世界最真实的本质！
　　本质就本质吧！
　　谢茵气急，指着城主女儿：“我亲自对付她，我要把她的头花都扯掉，把她本来就不多的头发拔成秃鹫！”
　　太狠了吧！
　　还不待谢芷蓼答应，远方的城主女儿就应战了：“你来呀！我看最后谁秃？”
　　谢茵：“等着！看我削不死她！”
　　谢芷蓼：“……”
　　谢芷蓼无奈，还是去对付其他人去了。
　　谢茵跟城主女儿扯到了一起。
　　对方是个女孩子，谢茵并没有使出她之前对付男人的技法，反而像是女孩子打架一样，catfight，出手不是要让对方死，似乎目标就是令对方头花扯，头发掉。
　　谢茵扯掉了她的一朵头花，立刻问道：“是你要杀我的？”
　　城主女儿与谢茵厮打到一起，依旧气焰嚣张，道：“对！”
　　谢茵挑眉：“你为什么要杀我？我又没惹你。”
　　“因为你贱！这世界上这么多男人你不勾搭，非要勾引我的哥哥！”
　　谢茵：“……”
　　谢茵皱眉，这杀人的理由还能再清新脱俗一点吗？即便是不清新，不脱俗，那能不能来个光明正大的？
　　哦，差点儿忘了，这可是亲妈作者谢芷蓼笔下小言的世界呀，一切不就是为了爱呀，情呀，情呀，爱呀的东西吗。
　　爱与和平，爱能创造和平，但是爱也能令人争斗。你看《今日说法》里的命案，钱、仇、情，也就是这样了。
　　谢茵懒得再跟城主女儿废话了，直接朝着城主女儿的脸上呼了一巴掌。
　　城主女儿立刻像是疯狗一般叫嚣，说出来的话特别难听。
　　两人又是继续打。
　　女人与女人之间的战争，更是一场持久战。
　　其他人都快打完了，谢芷蓼也将她的对手全部扭断了脖子，可谢茵这里，还在跟城主女儿扯着头发呢。
　　就在两人打得火热的时候，城主女儿的跟班过来帮忙了。
　　但此人能力实在是差，还没怎么跟谢茵打，城主女儿一个后退，他也一个后退，一个踩空，掉到了城墙之下。
　　谢茵一愣，简直不敢往下张望发生了什么，只听到对方一声凄厉至极的哭喊，就再也没有声音了。
　　城主女儿却以着比看谢茵还鄙夷的语气，道：“呸，真是个窝囊废！”
　　谢茵：“他刚才是来帮你的。”
　　对方语气更是鄙夷了：“那他帮到了什么？”
　　谢茵皱着眉，看着她，问道：“因为你讨厌我，就让你手下这么多的人来杀我，他们的命不是命吗？”
　　“呵，他们都不过是我父亲养的狗罢了，狗死了又如何？我为什么要在乎几条狗的死活？”
　　末世世界里，人命很轻贱，大概还是被人看轻的。
　　那末世里这么多人都死了，或者变成丧尸了，可这种人还活着干嘛。
　　谢茵看着城主女儿，这次认真了，大步向前走去，站在了对方面前，抬起双臂，在对方还在愣神，完全不知道谢茵要做什么之际，一推，跌到了城墙之下。
　　城墙之下是一片丧尸之海，城主女儿一下坠，很快就被淹没，正如刚才那个可怜兮兮来帮忙的人一样，也是顷刻间就找不到人影了。
　　谢茵望着远方深沉的夜色，胸口起伏，喘着气，沉默不语。
　　谢芷蓼摆脱了其他人，走到了谢茵的身边，也是一言不发。
　　城墙之上，就剩她俩了。
　　忽略城墙之下丧尸的叫喊，世界很安静，就好像全世界就剩下她俩了一般。
　　+
　　这地方不能再待了。
　　谢芷蓼带着谢茵又是突破重围，从这里逃了出去。
　　+
　　随后赶来的B城的城主再赶过来，已经找寻不到自己女儿的尸体了，那个伤心欲绝呀。
　　历史就像是一个轮回，《九死不悔》那本书里的龙王，曾经也是这个表情面对自己那有好似没有的尸体的剩余部分的。
　　只不过区别就是，当年的时候还有人能被问责，现在，罪魁祸首和责任人双双都跑了。
　　男主在他的身后站着，看着眼前的景象也是吃了一惊。
　　这里混乱得好似修罗场，是比地狱还要过分的存在。
　　那个谢芷蓼，明明是残次品一般的存在，何德何能制造出这样的混乱呢？莫非每一个谢芷蓼，武力值都是这样逆天。
　　城主擦着自己怎么擦也擦不尽的眼泪，站了起来，呼唤着自己的谢芷蓼，指着男主：“人还没有走远，你们去追击，生要见人，死要见尸。”
　　9.4版本的谢芷蓼对着城主恭恭敬敬道：“是！”
　　+
　　黑夜之中，姐姐驾驶着机车，带着妹妹，在空无一人的公路上行驶着。
　　谢芷蓼轻微侧头，道：“谢茵，你瞌不瞌睡，瞌睡的话把自己的双手铐起来，锁在我的腰间，靠在我的背上睡觉吧。要不然你睡着了没有抱紧我的话会掉下去的。”
　　“呃……”谢茵差点儿就要说好了！
　　谢茵：“哼，我不瞌睡！我超清醒呢！”
　　谢茵这么说着，额头却接连撞在了谢芷蓼的背上。
　　谢芷蓼：“最近的天气也还好，要不然我们到旁边的树林里暂时歇上一晚上？冻不死的……”
　　谢茵立刻回绝：“不！绝不！”
　　绝不打野战！
　　别看谢茵长得像不好惹很叛逆的人，对于某方面的事情，她可是很保守的！
　　谢芷蓼叹气。
　　就在这个时候，谢芷蓼的耳朵突然动了一下——她听到远方传来了机车的声音，那呼啸而来的气势，一点儿也不比自己的差。
　　谢芷蓼轻声道：“有人追来了。”
　　“嗯嗯？”谢茵立刻醒了，知晓这么快就有人追上来了肯定是B城来人了，“来了也不怕，我们继续干他！”
　　+
　　谢芷蓼不说话，逐渐地将机车的速度停了下来，最后就直接停在了大马路上。
　　谢茵推着谢芷蓼，指着自己：“喂，你这么快就自暴自弃了吗？即便你自己怕了，但你也要为了我而勇敢呀。发挥你变态的潜能，冲鸭！！！”
　　谢芷蓼笑着，上前吻了一下谢茵的额头。
　　谢茵半推半就地向着一旁躲去还是被吻着了，问道：“喂，你干嘛呢？”
　　谢芷蓼又是吻了一下：“你太可爱了，没忍住。”
　　“哼！”
　　谢芷蓼的自制力太差了，你看谢茵，她就一直在忍着呢。
　　后方的人很快就追了上来，也在离两人几米之外的地方停了下来。
　　谢茵一看，来的人居然是男主，还有……之前一直站在城主的身边，话都没有吭过一声的9.4版本的谢芷蓼。
　　男主从机车上跨了下来，看向谢茵。
　　他还以为谢茵是被谢芷蓼掳到这里来的，没想到谢茵现在身上却很自由，一点也不像是被强制的，反而像是心甘情愿地跟在谢芷蓼的屁股后面似的。
　　于是，男主立刻露出来了一副恨铁不成钢的神情：“谢茵，你是不是疯了？你的谢芷蓼明明坏掉了，为什么你还要跟着她？”
　　谢茵挑眉，看向一旁的谢芷蓼，道：“她坏掉了，我也疯掉了，正好。”
　　看来是真疯了！
　　男主叹气，又道：“谢茵，你跟我回去吧。”
　　“回去做什么，我是A城人，要回，那我也是回A城。
　　“你知道A城是一个什么样的地方吗你就要回去，回去的话，你会死的！”
　　“嗯？”谢茵疑惑，看向谢芷蓼。
　　谢芷蓼却道：“我也不知道A城是一个什么样的地方，但是看他现在的表述，似乎A城已经崩了设定了。”
　　谢茵：“……”
　　在亲妈作者谢芷蓼的文里，人设可以崩，那城市的设定当然也可以崩了。
　　可现在先不要考虑A城的问题了，先考虑男主的问题吧。
　　男主执着枪，对准谢芷蓼：“你太单纯了，什么都不懂，但是你放心，我会保护你的。”
　　说罢，男主一挥枪，9.4版本的谢芷蓼从机车上下来了。
　　谢茵忍不住翻了个白眼儿，听男主刚才那义正言辞的语调，还以为他是要准备正面杠谢芷蓼呢，没想到，还是怂货一个。
　　她的未婚夫就够怂的了，没想到男主也是这么怂。这个世界里的男性，在面对谢芷蓼的时候，皆是要多怂有多怂。
　　唉，你们快把剧本都给谢芷蓼吧，我看谢芷蓼倒是很适合当男主角！
　　+
　　9.4自带本能的摧枯拉朽，毁天灭地的气场，向着谢芷蓼走来。
　　谢茵激动得心脏都快要跳出来了——这谢芷蓼大战谢芷蓼的画面，肯定比蝙蝠侠大战超人，贞子大战伽椰子还要带感，想想就很刺激！
　　这注定将是个名场面，谢芷蓼与谢芷蓼的终极对决，到底谁是赢家呢？
　　结果谢芷蓼一抬手，9.4立刻枪口向下，半跪在了地上。
　　她很敬重眼前的谢芷蓼，就好像眼前的谢芷蓼是她的女王。
　　谢茵：“……”
　　男主也震惊了，却好像突然之间明白了什么，脸色刹那间惨白如纸，一个转身，想要奔上机车逃命。
　　谢芷蓼却是一个挥手，9.4立刻如鬼魅一般出现在了男主的面前，男主连人带车，摔在了地上，9.4又提着男主的衣领，将男主拖到了谢芷蓼的面前。
　　男主倒在地上，爬起来看着高高在上的谢芷蓼，问道：“你到底是谁？”
　　谢芷蓼懒得理他。
　　男主又看向谢茵，想要谢茵为他求情。
　　谢茵却以着一种十分鄙夷的神情打量着他：“我觉得，你也不是个好东西。”
　　毕竟，这可是亲妈作者谢芷蓼笔下的男主角，纵观谢芷蓼笔下的这么多男主角，有哪一个是好东西呢？谢茵已经总结出经验来了，他们个个金玉其外，败絮其中，外表有多么招摇，内心就有多么人渣。
　　而且，从之前城主女儿派来的那帮人的口供来看，他们都说，跟在谢茵旁边的这个谢芷蓼是残次品。
　　虽然之前谢芷蓼表现得的确是很废，但因为“人形兵器”这个外号还在，大家还是很顾忌，是没有人敢轻视谢芷蓼的。可这次，这帮人倒是很确定谢芷蓼很废似的。
　　是谁这么说的？又是谁怂恿他们过来的？
　　这男主渣就渣吧，还借刀杀人，真是叫人所不耻。唉，可怜的黑女配啊！就这样成为了别人手里的刀，唉……哼，都是活该！
　　谢茵看着男主：“是不是你跟其他人说她是残次品的？”
　　男主跪在地上，全身都在颤抖，算是承认了。
　　……
　　+
　　不久之后，谢茵跟谢芷蓼又驰骋在黑夜之中的公路上，但这次，两人的身边还跟着一个人，9.4版本的谢芷蓼。
　　谢茵抱着谢芷蓼的腰，脸趴在谢芷蓼的背上，手却伸手摸向谢芷蓼的胸口。
　　谢芷蓼一只手还握着车把，另一只手摸了上来，攥住了谢茵的小手：“谢茵，才过了一天，你就又欲求不满了吗？”
　　谢茵挣脱谢芷蓼的手：“我呸！你看着路，双手不要离开车把！……我只是想知道，你要男主的血液干什么？”
　　刚才的时候，男主被谢芷蓼割喉，倒在了血泊之中。谢芷蓼却看着他的尸体，悠然自得地从口袋里取出了一管试管，接了他一试管的血。
　　那画面，变态到谢茵都嫌弃。
　　夜风中，谢芷蓼笑着道：“或许，我是要拿他做实验呢。”
　　谢茵在后面拍打着谢芷蓼的腰：“谢芷蓼，你现在怎么这么变态了？曾经的你，夏天的蚊子你都打不死的吧？”
　　谢芷蓼道：“打不死夏天的蚊子那是能力问题。但是我也倒是蛮意外的，我刚才杀了那么多的人，你居然没有骂我。”
　　谢茵道：“不是他们死，就是我们死。咱俩好好的，什么人都没有惹，他们就来招惹咱俩，那不就是他们在找死吗？从小到大，就没有人欺负过我，所以即便是到了这样的一个世界，我也不会任人宰割的。”
　　这个末世是一个弱肉强食的世界，很多东西都倒退了，科技倒退了，文明倒退了，就连人性也倒退了，有很多大道理在这里是讲不通的，所以只能暂时地抛弃一些严格律己的行为准则了，要不然，依旧固执己见，不知变通的人，只会死。
　　正如教会一个女孩子怎么样保护自己比教育一个变态杀手怎么样就不杀人了要更有用的多。跟有些人是说不通道理的，还是保护好自己更加重要。
　　反正，谢茵对谢芷蓼的指标是，不要在现实世界里杀人，在书里的世界杀人要杀得问心无愧，那就行了。
　　所以，谢茵还是刚才那个问题：“那你拿男主的血到底要做什么？”
　　谢芷蓼：“吃火锅，血豆腐。”
　　“咦~~~你果然很变态！”
　　可是为什么这么变态的你却把我说馋了呢？
　　啊，火锅，红通通，全是辣油，全是肉的火锅！
　　谢芷蓼最后微笑：“之后会有大用处的。”
　　谢茵：“赶快完成任务啊！我要吃火锅啊！”
　　一旁也在骑着机车的9.4版本的谢芷蓼看向谢芷蓼，叫着谢芷蓼，恭敬地问道：“大人，我们之后要去哪里？”
　　谢芷蓼回头看了一眼后方的谢茵，问道：“谢茵，你想去哪里？”
　　谢茵想了想：“还是原计划不变，去A城吧。”
　　9.4点头：“是，主人。”
　　谢茵：“……”
　　谢茵还是觉得现在的画面太诡异了。
　　身边跟着两个谢芷蓼，这算是什么事儿啊？
　　可为什么，居然还觉得有些刺激呢，嘻嘻。


第188章 
　　+
　　摆脱了危险,应该会感觉一身轻松,轻松到可以飞起吧。要是之前的谢茵,绝对会轻松到把谢芷蓼推开，自己驾驶机车的。
　　可谢茵却觉得越来越诡异了。
　　之前的时候,她遇见了三个谢芷蓼，但她们三个像是接力赛一般,这个死掉了,另一个接着上来，不会让她产生那种谢芷蓼的人格分裂了的感觉。
　　可现在，她觉得诡异,不但是因为现在跟在她身边的，有两个谢芷蓼，她俩长得一模样。一个还叫另一个“大人”,被叫“大人”的那个还很自然地接话，还因为这个9.4版本的谢芷蓼,看她的眼神,太露骨了。
　　她看向谢茵的时候，眼里全是爱心，毫不遮掩地将自己对谢茵的欲/望与情感写在眼里、脸上。可谢茵也明白,这似乎是这个世界里所有的谢芷蓼都会对谢茵做出来的反应。
　　但所谓的“真品”谢芷蓼却总是在装云淡风轻,所以并未令谢茵感到那么膈应。可谢茵不注意的时候，其实“真品”谢芷蓼看看她的眼神，比9.4的还要露骨，还要骇人呢。
　　然后,9.4再看向“真品”谢芷蓼，那眼神，看到了自己信仰的神明出现了，大概就是这样的表现吧。
　　一瞬间，这气氛就诡异得堪比闹鬼。
　　一瞬间，谢茵的脑海里就浮现了一个形状，大概是比百慕大三角还要迷幻的三角形。
　　但是她也不要忘了，现在，她的身边有着两个谢芷蓼，可这个世上，是有很多克隆人谢芷蓼的，她之后要是见到一个军队的人数都是谢芷蓼的话，那大概还是会晕过去吧。
　　+
　　离A城还有一段距离，此刻，她们三个到达了一个已经荒废了许久的小县城。
　　谢芷蓼将机车停了下来，环望了一眼四周，道：“现在太晚了，我们先在这里休息上一夜吧。”
　　可实际上，这两个谢芷蓼一点儿都不累，她俩变异的异能基因摆在那里，是天生的人形兵器，不需要休息，她们都能像传闻中所说的那样，以一敌百。
　　可谢茵毕竟还是一个……普通人。
　　（谢茵：F**K！有异能牛逼啊！？有异能不还爱我爱得要死吗！！！）
　　谢茵快要瞌睡死了，她们三个找到了一家废旧的酒店之后，谢茵一见床上什么东西都没有，就直挺挺地躺了上去。
　　反正，谢芷蓼还在她的身边，她很安心。尤其是现在还有两个谢芷蓼陪伴着她，她的安心简直就是双倍（才怪）。
　　谢芷蓼道：“你看着她，我去四周看看有没有丧尸。”
　　9.4点头，却在谢芷蓼离开之后，露出了一抹不怀好意的微笑。
　　+
　　谢茵躺在床上迷迷糊糊地快要睡着了。
　　这个时候却感觉有个人凑了上来，似乎是在她的身上做俯卧撑（？），不断地触摸和爱/抚着她的身体。
　　谢茵闭着眼睛转身：“哎呦……谢芷蓼……你不要弄我了……我好瞌睡……”
　　可那人却像没有听到她的声音似的，继续低下头，吻她。
　　这个吻很温柔，吻得谢茵很舒服。
　　可吻着吻着，湿润的嘴唇越来越往下，谢茵感觉越来越难捱，却也感觉越来越奇怪了。
　　谢茵一个惊颤，从昏睡中惊醒，一下子起身，向着床头缩去。
　　她瞪大了眼睛看着眼前的人，感觉就是那么熟悉与陌生——眼前的这个人，是谢芷蓼！
　　——不！这不是谢芷蓼！这是9.4版本的谢芷蓼！
　　9.4还凑前，想要继续爱抚谢茵。
　　谢茵却好像自己被人强/暴了似的，推搡着她：“你起开！滚蛋！”
　　9.4可怜兮兮道：“谢茵，怎么了，是我呀，我是谢芷蓼呀！”
　　谢茵伸出来脚，踹者她：“不，你不是谢芷蓼！”
　　9.4简直要委屈死了：“我也是谢芷蓼呀，我跟大人是一样的。”
　　她也是谢芷蓼，她也觉醒了跟谢茵有关的一切记忆，书里的，现实世界里，跟谢茵从小长到大的事情，她都记得。
　　不能因为真品谢芷蓼diao炸天，她就是谢茵认定的谢芷蓼，这个世界里所有的谢芷蓼，其实都应该是谢茵所认定的那个人。
　　谢茵却摇着头：“不，不是这样的。”
　　9.4：“那你说，应该是什么样？”
　　“呃……”
　　“你说是什么样，那就是什么样。”
　　“……”怎么越来越说不通了呢？
　　这个时候，真品谢芷蓼对周遭观察完毕，回到了房间，一进门，就看到谢茵与0.4对峙的模样，微怔。
　　谢茵看着她，叫着她：“谢……”
　　可话还没说完，谢芷蓼就举起来了手/枪，对准了还对在谢茵面前的9.4。
　　谢茵懵了，她立刻知道谢芷蓼现在脑子里在想什么了——妈的！！！我自己居然给我自己戴绿帽！！！我杀我自己！！！我姬了，我就没命了！！！
　　谢茵立刻拦到了9.4的面前，道：“不要！”
　　谢芷蓼依旧举着手/枪，对着谢茵道：“谢茵，你起开，你放心，这个世界里有很多我的，你听别人说我很厉害，个个都是人形兵器，实际上，我多得杀也杀不完。”
　　很早以前的时候，谢芷蓼就运用过自己与克隆人之间的心电感应能力与她的这些克隆人交流，让她的这些克隆人全部自杀、自毁掉，但她的这个异能，辐射范围很小，离她很远的谢芷蓼是接收不到这样的信息的。她没有办法，就没有让她们继续自杀了，反正她们留着，还有一些用处的，正如一句话所说的，存在即合理，不是吗？
　　谢茵却道：“不要，我不想让你再次死在我的面前。”
　　谢芷蓼笑了：“我都不心疼，不自爱，你心疼什么？”
　　谢茵突然说漏了嘴：“我爱，所以我心疼。”
　　你不自爱，但是我爱你啊。
　　可傲娇的谢茵怎么可能会对谢芷蓼说出来这种话呢！
　　这种话对于傲娇来说，即便是结婚了，结了十年，二十年，三十年的那种，傲娇都不会说出口的！
　　谢芷蓼瞬间愣住了，手里的手/枪掉在了地上。
　　9.4版本的谢芷蓼也盯着谢茵，愣得说不出话来。
　　谢芷蓼回过来神，立刻提着9.4版本的领子，把9.4直接扔了出去，反锁了房间的门。
　　9.4在门外欲哭无泪！
　　可恶！她也是谢芷蓼啊，谢茵好不容易不傲娇了，愿意展露自己的心意，对谢芷蓼告白了，她也应该在现场呀！
　　气死了！
　　+
　　屋内，谢芷蓼激动地看着谢茵：“谢茵，你刚才说什么了？”
　　“我……”谢茵捂着自己的脸。
　　我特么胡言乱语了！
　　谢芷蓼爬上床，将谢茵抱在自己的大腿上，扯着谢茵的手，露出来了谢茵红到了极致的脸。
　　谢芷蓼一本正经地看着谢茵：“谢茵，你刚才说，你爱我。”
　　谢茵向着一旁躲避：“……我没有说，你听错了。”
　　“刚才可不止我一个人听到你说你爱我了，9.4也听到了。”
　　说着，门外的9.4拍门，拍得震天动地。对！她也听到了！人证都在呢！
　　谢芷蓼一副大魔王的样子，又朝着门外的9.4叫嚣：“行了，你别拍了。她好不容易说出来了，你别把她给吓跑了，她要是又被吓跑了，我把你的皮扒了。”
　　嘤嘤嘤，9.4又是要委屈到伤心流泪了。
　　“唉……”
　　谢茵在叹气，谢芷蓼却抱着她，轻轻地吻着她的唇角，从唇角吻到唇边，小心翼翼地勾画：“谢茵，你刚才说了，我爱我。”
　　“嗯……”
　　“这真是我这一生当中最美好的时刻了。我听说，所谓的地狱，就是将这个人这一辈子最痛苦的回忆不停地循环，让这个人永远活在自己的痛苦之中。那与之相对的天堂，大概就是把你刚才那句话不停地循环吧。”
　　“唔……”
　　求谢芷蓼了，能不能闭嘴！
　　她这个样子，如果她俩能结婚的话，她肯定把两人的结婚照放在全国公共场合的LED显示屏上每天播放啊！
　　不知道的人，还以为她俩是老赖狗女女呢！
　　谢茵只能道：“别说了，再说，外面的那个你就要哭了。”
　　谢芷蓼道：“她哭就哭吧。”
　　门外的9.4：“？？？”讲真，我真的哭给你们看哦！
　　谢芷蓼又道：“这个世界里有很多个我，她们有很多，什么样子的我都有，即便是很厉害的那些个，细看的话，她们每一个其实也都不一样，但是——每一个我都喜欢你，很喜欢，非常喜欢，特别喜欢。”
　　同理，穿书穿了这么多世界了，其实每一个世界的谢芷蓼，都是爱着谢茵的。
　　谢芷蓼却话锋一转：“可是你看，这么多的我，你不再挑一个你最喜欢的吗？怎么就偏偏看上我了？”
　　我最厉害，但我也最变态，最小心眼，对你的控制欲、强占欲也越强。
　　那么，你挑个你好驾驭的不就好了，怎么偏偏选定我了？
　　唉，谢芷蓼的老毛病又犯了，她又不自信了。
　　谢茵挺直了腰板，双臂架在谢芷蓼的肩膀上，认认真真地看着眼前的谢芷蓼，到：“可是，我只要你。”
　　说罢，她吻了上来。
　　一吻完毕。
　　反正难得将话说出来了，那这次说个明白吧。
　　谢茵看着谢芷蓼：“我爱着你，所以，我不许说你不好。你要是说你不好，你就是在质疑我的眼光，就是在说我不好。”
　　谢芷蓼点头：“嗯，你最好了。”
　　+
　　可把谢芷蓼哄好了，谢茵迷迷糊糊地躺床上，马上就快要睡着了。
　　在临门一脚进入梦乡的时刻，她又听到了谢芷蓼的低喃。也可能，这话是梦里的谢芷蓼对她说的。
　　“谢茵，你爱我，我满足了。这样，即便我死了，我也无怨无悔了。”
　　……
　　“我想让你幸福，即便，你将踩踏着我的尸骸走过。”
　　……


第189章 
　　+
　　第二天,谢茵醒来,谢芷蓼一大早就准备好了,两人，哦不,是三人，接下来要去往A城。
　　想到之前男主跟她说过的话,谢茵有一些疑惑,所以着A城到底是一个什么样的地方，怎么好像之前听男主那么说，她不能去往A城似的。
　　但是——谢茵看向一旁的谢芷蓼,还有她的克隆人，觉得身上的安全感真是要爆……啊呸！没有感觉到一丝一毫的安全感，只感觉到越来越诡异了好吗？！
　　谢芷蓼见谢茵迷迷糊糊地醒来了,细心地给她穿衣服，擦脸。
　　似乎昨天晚上的时候,谢茵对她的告白起了很大的功效,之前，虽然谢芷蓼一直都在伺候谢茵，但日常生活当中的一言一行,任何一个举止,都跟在床上的风格非常相近，看起来很温柔，实则十分狂野（？）与变态（！）。可是现在，谢芷蓼好温柔,似乎真的把谢茵当成她的宝了。
　　给谢茵收拾完，谢芷蓼拉着谢茵的手，拉到了9.4的身边。
　　谢茵微怔，三人在这破败的酒店过了一夜，那为什么此刻，感觉却这么正式呢？
　　谢芷蓼道：“谢茵，来，跟她告别。”
　　“嗯？”谢茵疑惑，告什么别？
　　谢芷蓼：“我思考了整整一夜，我什么事情都想通了。人活在世，哪怕在这个虚幻的世界里只有一瞬的光阴，我都要好好度过它。”
　　谢茵一听，简直要哭了！
　　现在她终于长大了、终于懂得生命的真谛了！简直要为她流下老母亲的泪水了！
　　谢芷蓼继续道：“我要好好地度过我的一生，有你的人生。”
　　“嗯！”谢茵点头，真的快要流泪了。
　　结果谢芷蓼话锋一转：“但是，我身上还有任务。”
　　“呃……”谢茵顿时又有点疑惑。
　　“我必须要完成我身上的任务，完成了，我和你才能从这个世界抽离。我不可能在这样虚假的世界里跟你过一辈子的，我要跟你光明正大，堂堂正正地在一起。”
　　谢茵刚一疑惑，就又是要被谢芷蓼感动哭了，简直想冲上去给谢芷蓼一个大大的拥抱。
　　结果，谢芷蓼又是一个大转弯，谢茵一个扑空：“所以，搞定这个世界的任务，就交给9.4了。让她去完成任务，脏活累活，还有危险，都交给她，我们等着她完成任务，就好了。”
　　说着，她还拍了拍跟她长得一模一样，就是衣服不一样的9.4的肩膀。
　　9.4还一脸的浩然正气：“是的，大人，您放心去游山玩水，潇洒享乐吧。”
　　谢茵：“？？？”
　　什么鬼啊都是！
　　谢茵：“谢芷蓼，你怎么能这样？”
　　9.4太苦了哇，一晚上过去，一座大山就压在自己的肩上了。而且因为基因设定的问题，她面对真品谢芷蓼，只能百分之百，像是遵循自己的本能一般服从她的命令。
　　太惨了，简直比9.1和9.2还要惨！
　　谢芷蓼却不以为意，觉得自己思考了一晚上的结果，是这本书剩下的，最好的剧情线了。她的这些假货，就是应该这样利用，要不然应该直接被销毁掉。她现在这样命令她们，反而是在提升她们的价值，她们应该跪下来感谢，感恩戴德。
　　而且，她们不都是谢芷蓼吗，谢芷蓼最期待发生的事情，不就是“谢芷蓼和谢茵在一起”吗，她们就应该这样奉献自己，让“谢芷蓼”和谢茵在一起。
　　谢芷蓼对着谢茵道：“我意已决，这就是她的宿命，你要是不想让她这样子做，那我再召唤出来个9.5、9.6、9.7，直至无穷无尽。”
　　9.4也看向谢茵：“谢茵，你就让我去，然后你跟大人去游山玩水吧，A城现在应崩了城市设定了，你和大人去往的话，很危险的。而且你也不要担心，昨天晚上的时候，大人给我做了测定，我是合格品中，最像大人的谢芷蓼呢！”
　　谢茵迟疑，这世间哪会有谢芷蓼认定的合格品。
　　谢芷蓼在谢茵的背后悄声道：“她是第一个。”
　　谢茵：“……”
　　啊，这都什么鬼啊。
　　但其实，谢茵自己的本心也是不想陷入危险，只想平平淡淡地完成任务。
　　这样看，或许让9.4去奋斗，她和谢芷蓼去潇洒，也挺不错的。而且，9.4不也什么怨言都没有吗。
　　谢芷蓼在催：“不要磨叽了，再磨叽，我把9.5……”
　　谢茵立刻踩了谢芷蓼的脚面一脚，然后走到9.4的面前。
　　“你……”谢茵叫着9.4，也叫她谢芷蓼，“芷蓼……”
　　“哼！”这声儿叫得谢芷蓼不开心了。
　　谢茵指着远处：“你先到旁边去！”
　　“你俩要干嘛？”
　　“我俩要搞，给你戴绿帽！”
　　“？”
　　谢芷蓼还是听从谢茵的话，走到了远处的树下。
　　这下，谢茵认认真真地看着眼前的9.4，道：“芷蓼，谢谢你。”
　　9.4微笑，笑得像天使一般美好：“不客气，这是我应该的……你……你跟她终于住在一起了，我高兴还来不及呢。”
　　“唉……”这话搞得谢茵都不好意思了，脸又红了。
　　9.4又问道：“那我现在再确认一下，你是真的爱她的吧？”
　　谢茵红着脸，点头：“嗯。”
　　“很爱很爱吗？”
　　“……嗯！”
　　“真爱的那种吗？”
　　“……嗯！”
　　“唯一的那种吗？“
　　“……嗯！”
　　“即便回到了现实世界了，也会继续爱的那种吗？”
　　“……嗯！”
　　“好了。”9.4笑着，也认认真真地看着谢茵，“我也爱你。”
　　谢茵抬头，看着她，心间突然涌现出了莫名的感伤。
　　9.4这样说，似乎也不求谢茵回应她，也对她说一句爱。
　　9.4只能惋惜道：“要是把你也克隆了，那就好了。可你又是那么特别。”
　　谢茵看着9.4，内心深处又突然涌现出了一种特别奇怪的感觉，但是她一下子没有抓到这个想法，这个想法就好像是云雾一样，立刻飘散，抓不到了。
　　谢茵只能继续接着9.4的话：“不，谢芷蓼也很特别的。”
　　9.4微笑：“谢谢。”
　　谢茵：“我才要跟你说谢谢。”
　　“那，谢茵，再见了。”
　　“嗯，再见。”
　　……
　　+
　　谢茵与谢芷蓼就这样跟9.4告别了。
　　两人驾驶着机车，一路向着与A城相反的地方驶去。
　　因为接下来完成这本书剧情的任务都交给9.4了，所以两人一下子多出来了许多时间，这时间似乎可以天长地久，谢茵先是拿来学习驾驶机车了。
　　她学得很快，同时幻想自己回归到现实世界了，在她的电影里面，也骑这样一辆拉风的机车，穿着酷炫的皮衣，在大银幕上驶过自己风一般呼啸而过的潇洒身影，到时候迷弟迷妹的欢呼之声肯定会响破天！
　　两人很快到达了C城。
　　这里也是一座空城，但是这里却没有一只丧尸，街边空无一人的房屋任人居住。这样的地方，简直就是这个末世世界的世外桃源。
　　谢芷蓼跟谢茵说，她俩就在这里生活，过着神仙眷侣的一般的日子，坐等9.4联络其她谢芷蓼，她们一起努力，将这个世界打造回之前那个正常的模样，完成任务就好了。
　　这次的穿书，谢茵什么都不用做，躺赢，会是谢茵穿书穿得最轻松舒服的一次了。
　　+
　　谢茵觉得，自从她跟谢芷蓼表明自己的心意之后，谢芷蓼就对自己特别好。简直把自己当祖宗、当神明一般供奉着。
　　可是，谢茵却觉得有些奇怪。但她也说不出来，是哪里奇怪了。
　　那大概就是这个世界比较奇怪吧。
　　谢茵还是越想越想不通，愁到直接念叨了出来：“不会是我已经被谢芷蓼搞得成抖M了吧？”
　　她语调虽然震惊疑惑，但声音很小。
　　可谢芷蓼还是听到了。
　　谢芷蓼立刻问道：“原来你喜欢S//M？”
　　谢茵立刻回道：“不不不！”她才没有这样奇奇怪怪的爱好呢！
　　谢芷蓼却笑而不语。
　　+
　　晚上的时候，两人在一幢二楼的小洋房里待着，躺在舒服的大床上，窗户开了一个缝，微风吹进来，轻抚着谢茵的脸，就像是躺在天上的云朵之上似的，谢茵真是这么觉得，她觉得自己现在这样，比在《九死不悔》里躺云里还舒服，舒服到忘记了这末世的一切忧愁。
　　这人一舒服啊，就不满足，就想更舒服，就开始饱暖思淫/欲了。
　　谢茵等待谢芷蓼上她，但她身为一个傲娇，被上之前，是要经历过一番斗争的，斗争之后，谢芷蓼才能上她。
　　在别人眼中这是一种前戏，但是在谢茵眼中这是一种仪式。
　　谢芷蓼也终于爬到了床上，爬到了自己的身边。
　　谢茵先是给谢芷蓼来一段半推半就，欲擒故纵，就像她之前那样，先是在床上跟谢芷蓼滚一滚，相信滚着滚着，她就会滚到谢芷蓼的身下，然后，自己懒洋洋地躺下面，享受，就好了。
　　于是，一个滚过去了，两个滚过去了，三个！
　　耶！
　　谢茵！
　　她终于滚到谢芷蓼的身上了！
　　……
　　？？？
　　不对呀？
　　怎么今天谢茵到上面了？
　　谢茵骑在谢芷蓼的身上，咽了一口唾沫，道：“呃……”
　　她也不知道该说什么。但是此刻，她面临的难题并不是自己要说什么，而是自己该做什么。
　　谢芷蓼平平整整地躺在谢茵的身下，一副任君采撷的模样，虔诚而激动地望着谢茵：“谢茵，今天，就交给你了。”
　　交给谢茵了。
　　可是，这该怎么交？
　　谢茵愁的简直萎了，愁得感觉比做数学题还要令人萎。
　　但她可是谢傲天！没有什么事情能难倒她的！
　　于是，谢茵依靠着自己的记忆，低头，吻住了谢芷蓼，然后，慢慢地（其实很快）一路下滑，滑到了某个不可言说的部位。
　　然后，谢茵伸手……伸了进去……
　　身下的谢芷蓼立刻发出了一道黏腻的声音，这声音，令谢茵全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　——但，不是情动，而是……疑惑、不对劲儿。
　　谢茵立刻将手抽了出来，从谢芷蓼的身上爬了下来。
　　谢芷蓼疑惑地抬头，看向她：“怎么了？”
　　谢茵死死地盯着她，还是选择了揭露真相：“你不是谢芷蓼。”
　　谢芷蓼：“我就是啊。”
　　不，你不是！
　　可你却说你是……
　　——“你跟她终于住在一起了，我高兴还来不及呢。”
　　……
　　——“那我现在再确认一下，你是真的爱她的吧？”
　　……
　　——“很爱很爱吗？”
　　——“……嗯！”
　　——“真爱的那种吗？”
　　——“……嗯！”
　　——“唯一的那种吗？“
　　——“……嗯！”
　　——“即便回到了现实世界了，也会继续爱的那种吗？”
　　——“……嗯！”
　　……
　　刹那间，谢茵终于反应了过来，惊得她小脸煞白，惊得自己的心脏都要跳出来了。
　　谢茵：“你才是9.4！”
　　而之前那个跟谢茵道别的9.4，她才是谢茵要的谢芷蓼！
　　——谢芷蓼，她自己孤身一人去完成任务了！


第190章 
　　+
　　谢茵就快要疯了,扯自己的头发,从床上站起来就给了9.4一脚,将9.4踹翻在床上：“你俩到底在搞什么？”
　　9.4像是委屈的小媳妇儿一般坐在床上，抬头,望着谢茵，道：“A城是一个很危险的地方,大人不想让你去。大人自己去了,也是大人的计划，大人不想让你担心她呢。”
　　不想让谢茵担心她，就来了这么一出戏,让谢茵心安理得地坐等任务完成，然后自己一个人去炸碉堡？
　　“她一个人去，能成功吗？”A城很危险,那A城到底有多危险？
　　“能的，那可是大人呀。”9.4无比虔诚地回答道。
　　谢茵：“那她到底要完成什么任务？怎么样了,就算是把这本书的剧情走完了？”
　　9.4面对谢茵,倒是很诚实和实诚，不像谢芷蓼那样，要么拐弯抹角,要么说她也不知道。
　　9.4直接道：“把神召唤出来。”
　　谢茵：“？？？”
　　为什么好好的一本勉勉强强算是科技崩坏了的科幻文,又回归到魔幻的范畴了？
　　谢茵真想现在就冲到A城，把谢芷蓼揪出来暴打一顿。
　　谢茵：“这个世界上真有神吗？”
　　反正现实世界里是没有神的，但是谢茵不好说在亲妈作者谢芷蓼书里的世界里到底有没有神。
　　9.4又是虔诚的一副入了邪教的表情：“有的，大人说有,那就有。”
　　真是要被打败了。
　　谢茵叹气：“那神在哪里？”
　　“神是不会轻易示人的，我们要把祂召唤出来。”
　　“怎么召唤？”
　　“大人知道怎么召唤，我们等待她就好了。”
　　“？？？”
　　那敢情你们都不知道了？
　　谢茵气得不再说话，开始穿衣服。
　　她不放心谢芷蓼一个人能完成任务，即便谢芷蓼是个人形核/弹，那她也不放心。在她的眼里，谢芷蓼哪怕已经长成一个盖世英雄（枭雄）了，那对于她来说依旧很是脆弱。
　　9.4立刻站起来，拉住谢茵：“我还是之前的话，你坐等大人完成任务就好了。至于我，我陪着你，你对我做什么都可以。我也是谢芷蓼。”
　　谢茵不说话。
　　对，她也是谢芷蓼，但为什么谢茵却只喜欢真品谢芷蓼呢，就因为她是所谓的“真品”？
　　还是因为，她最谢芷蓼了。
　　她或许不是谢茵最喜欢的样子，但或许是谢芷蓼最想成为的样子。
　　9.4见谢茵还是要走，直接跪了下来抱住了谢茵的大腿，苦苦哀求：“你不喜欢我的话，还有很多个谢芷蓼的。”
　　“……”
　　“9.1那个小邋遢，你是不是很喜欢？因为她很想最开的、最初的、最美好的那个谢芷蓼？这个世界上她的废品有很多的，我能给你继续找出来一个她。”
　　“……”
　　“反正，她们都是谢芷蓼。反正，谢茵只能喜欢谢芷蓼。”
　　“……”
　　谢茵看着她，道：“对，谢茵只能喜欢谢芷蓼。所以，我要去找她。”
　　“……”
　　“她也怀抱着我的想法。我不会坐在这里等她完成任务的，我要跟她一起完成任务。”
　　“……”
　　说罢，谢茵将9.4甩开，自己向前一步走去。
　　9.4趴在地方，还苦情地伸着胳膊想要挽留谢茵。
　　然后，就在9.4以为谢茵就这样头也不回地离开的时候，谢茵回头了！
　　9.4流着泪叫着谢茵：“谢茵……”
　　谁知，谢茵走到了她的手边，指着她手腕上的手环，却道：“这玩意儿是不是谢芷蓼给你的？”
　　9.4：“……”
　　9.4愣了一下，立刻伸回来的自己的胳膊，想要将手环藏起来，谢茵却直接扑了过来，坐在了她的身上，将那手环抢了过来。
　　+
　　谢茵坐在9.4的身上，不理会身下谢芷蓼的挣扎，将那手环戴在自己的手腕上，开始查询去往A城的路线。
　　结果，这么一查，她愣住了。
　　这个手环上岂止有去往A城的路线，还存留了关于这个世界的一切设定，甚至，还能查询到亲妈作者谢芷蓼的晋江专栏。
　　为了保护谢茵，谢芷蓼走前，将手环送给了9.4以便9.4找到安全的地方可以安顿谢茵，却不想9.4实在是太废了，居然还想做受，真是没出息。
　　谢茵立刻打开了谢芷蓼的晋江专栏，愣住了。
　　谢芷蓼的专栏之前很扑街，数据挺差，但谢芷蓼是一个非常勤奋（勤也不能补拙）的人，所以她的小树（完结的中长篇小说）特别多，可是现在看这个专栏，杂草丛生，全是枯树，很多文都被锁了，甚至——谢茵惊了，谢芷蓼的笔名旁连“V”的符号都不见了，这是没跟晋江签约还是怎么了？还没有走完这本书的剧情，现实世界就已经改变了？
　　谢茵眉头紧皱，先把这件事情撇一边，继续往下看，找到了《山海沉没之前》这篇文。
　　现在，专栏没有全文大锁，没有内容有章节锁定的文，也就剩这篇预收文了。
　　《山海沉没之前》
　　文案：这种狂暴的快乐，必将带来狂暴的结局。
　　内容标签：末世、甜文、爽文
　　甜NMB啊，爽NMB啊！
　　谢茵懒得再吐槽谢芷蓼这标志性坑蒙拐骗的标签了，然后，谢茵看到了这篇文的主角和配角那一栏，配角是空着的，大概不重要所以就没填，但是主角——
　　主角：叶书妍
　　谢茵愣住了，叶书妍是个什么鬼？
　　哦，是这本书原本的女主角的名字。
　　谢茵突然想到了什么，更懵了——叶书妍——阿妍？
　　谢茵愣住了。
　　——她谢茵才是这本书的女主！
　　怒！
　　敢情谢茵这次穿书直接穿到女主身上了！
　　怪不得之前的女配对她无缘无故地就产生了莫大的敌意，男主还看看上她了，对谢芷蓼一点儿都不感兴趣。
　　等一下，既然谢茵是女主，那之前的男主、男二的角色是不是也该变换一下？
　　谢茵立刻明白了，之前呼唤着她的名字“阿妍”的未婚夫才是这本书的男主，之前在B城遇到的谢芷蓼所说的男主，那是男二！
　　谢芷蓼到底在搞什么？
　　而谢芷蓼在这本书里又是一个什么样的角色？
　　谢茵又低头看向还躺在自己身下的9.4：“这到底是什么情况？我才是女主，那你们到底是什么？”
　　9.4苦笑：“我们不是人，我们只是这个世界的人形兵器呀。”
　　我们，就是道具，连配角都不算，意义也就是比背景板好点儿的存在。
　　谢芷蓼穿自己的书，总是穿成玛丽苏大女主也穿烦了，这次，要穿个个性点的角色。
　　她之前赋予谢茵的角色，都是硬核麦高芬，都能很好地促进自己的觉醒，那么现在，已经觉醒了的她，要给自己挑一个更能令自己觉醒的角色，为这最后一本书画上圆满的句号。
　　谢茵又问道：“那A城到底有什么，为什么所有人都说A城很危险。”
　　9.4道：“A城是第一个爆发丧尸病毒的城市，但是，这座城市却没有被毁灭，反而一跃成为了这个世界里站在金字塔顶端的乐土。你不觉得，这反而很可疑，很可怕吗？”
　　“……”简直细思恐极。
　　“丧尸病毒爆发了多年之后，大人那个时候很快就要死了，当时大人在乱葬岗的无头尸体群里躺着，是A城的城主路过，将她带回了A城。”
　　谢茵接着9.4的话：“但A城城主收留她，是看出来了她身上的异能。”
　　“对。”
　　A城城主将谢芷蓼带回了A城，也并不是收留她，而是直接拿她做开了实验。从那天起，谢芷蓼的噩梦也开始了。但是这何尝不是拉开了这个世界毁灭的序章。
　　谢茵立刻明白，谢芷蓼去往A城，也是去报仇了。
　　冤冤相报何时了，但这仇必须得报，要不然，心结解不开，谢芷蓼是无法抽离这个世界的。
　　所以，请这个世界里的反派们，典型代表例如A城城主这种人，麻利地去死吧！
　　然后，9.4又补充道：“但是，我要提醒你一点，A城的城主跟你一个姓。”
　　谢茵愣了一下，立刻明白了：“艹！”
　　要不要这么狗血！
　　那个A城城主是女主老爸！
　　谢茵指着自己：“那我怎么之前不在A城好好待着？”在A城当个小公举不好吗？
　　“A城的城主疯魔了，开始要准备拿亲闺女做实验了，你发现了苗头，就出逃，找从小就跟你订婚的男主去了，结果半路上……”
　　半路上，谢茵穿过来了。
　　谢茵：“艹！”
　　女主老爸可真是谢芷蓼一贯的鬼父设定！
　　谢茵：“等一下，拿我做实验？我还有异能吗？”
　　谢茵来到这个世界这么久了，从未发现在自己的身上还有什么异能，莫非她的异能和蝙蝠侠一样，是rich？
　　9.4却摇头：“我不知道你是什么异能，但应该很重要吧，毕竟，你可是女主。”
　　哼，就凭着忽悠人、故弄玄虚、虚张声势，把人搞得云里雾里的本事来看，这个9.4就一点儿都不谢芷蓼！
　　谢茵从9.4的身上站了起来：“我要去找谢芷蓼，我要跟她一起完成任务！”
　　+
　　另一头，与谢茵分别之后——
　　谢芷蓼戴着帽子，出现在了A城的城门之下。
　　A城不是谁都能进来的，必须有着超乎寻常，并且对于A城人士有益的身份，才能进入。
　　这个末世的世界是没有爱心避难所的。
　　谢芷蓼却摘下来了自己的帽子，露出了一张盛世美颜。
　　守城人看到这张脸，立刻去通报：“小姐回来了！”
　　A城城主那失踪了许久的女儿叶书妍终于回来了！
　　谢芷蓼在众人的簇拥下走进A城，还没有怎么被门口的平民看猴子一样观摩，就直接坐进了来迎接她的豪车里。
　　坐在豪车里，她摸着自己的脸，喜欢得不得了。
　　这是3D打印的面具，面容是谢茵的。


第191章 
　　+
　　谢芷蓼以着谢茵的模样,顶着谢茵的身份,出现在了A城。
　　历史是一个轮回,所有的事情，兜兜转转,似乎一切又回到原点了，之前的书里,她也是女主,是整个世界的中心。
　　那么，为什么最后了，在《山海沉没之前》这本书里,她突然换了身份，换成了一个也就是比背景板有用一些的“道具”，而现在,又恢复成了女主的身份，非要多此一举地来这一出戏呢。
　　可能答案,只有她自己才能明白吧。
　　或许此刻的她,已经看山不是山，看水不是水了。
　　A城城主是《山海沉没之前》的女主叶书妍的父亲，是个丧心病狂的科学狂魔,衣冠禽兽,这世上所有谢芷蓼的克隆人，都出自他手。
　　一开始的时候，他这样做，冠冕堂皇,美其名曰是制造出人形兵器，战争机器，令这个世界的一切恶行终止的大杀器，以恶制恶，以暴制暴，终止这个末世一切倒退逆天的秩序。
　　但是这么多年过去了，这个世界反而变得越来越乱了，如果把这个世界比作一个人的话，那么他早就已经病入膏肓了，快要死掉了。
　　或许这个时候，如果还有人期待着这个世界还能变好的话，那这个人，就太天真了。
　　或许这个时候，正确的做法是为曾经的老友真诚地送个葬。
　　那么，谢芷蓼这样的人形兵器没有用，依旧没有治愈这个世界，那就换一个思路，克隆另一种人，另一种跟谢芷蓼完全相反的人。
　　他自己的亲生女儿自生下来就有异能，就不错。
　　唉，为了这个世界，总是要创造出一些牺牲的。他甚至觉得，自己的女儿，就是传说中的神女，就应该面对这样的宿命呢。
　　就是他的这个小女儿没有以前听话了。
　　之前，她很爸宝，无论他说什么，她都会听的，即便是很小的时候就令她跟只过一面的男主订婚了，就这样把自己的一生交付出去了，她也没有任何怨言，真是老父亲的贴心小棉袄呢。
　　可是现在，他要拿她做实验，她居然不干了，一个人从A城逃了出来，真是孽女！
　　而现在，谢芷蓼以着叶书妍的身份，出现在了女主父亲的面前。
　　这3D面具做得很逼真，与谢茵一模一样。
　　而且，谢茵是穿这本书的，而谢芷蓼却是写这本书的，没有了小梨这个向导的谢茵对这本书基本上是一无所知，谢芷蓼这个亲妈作者却清清楚楚地知晓这本书讲了个什么。她的出现，简直就是叶书妍本妍了，连原书女主的一颦一笑，都模仿得惟妙惟肖。
　　现在，她就模仿得很好，一见到自己的父亲，直接梨花带雨地哭了出来，接着，还未待女主父亲说什么，就率先承认了自己的错误：
　　“爸爸……我错了……我不应该逃的……我太幼稚了，一点都不懂得您的良苦用心。”
　　这话说得叫人真舒服，即便是一个变态都能被她夸得没有任何罪恶感，更是不知廉耻了。
　　女主父亲立刻来劲儿了，又问道：“你怎么错了？”
　　谢芷蓼继续那痛改前非的装模作样：“您是为了全人类的幸福，而我，却是那么自私……我当时应该毫不犹豫，毫不躲避，与您一同奋斗在人类幸福的前沿！”
　　对，女主就应该这么圣母，还应该做出了一番心理挣扎与斗争之后，升华了自己的内心，由此显得自己的圣母属性更是圣光普照了。
　　真是老父亲的贴心小棉袄！
　　女主叹了一口气，还是走到了谢芷蓼的面前，拍着谢芷蓼的肩膀，道：“你终于回来了，奔波劳累，饿了吧。”
　　谢芷蓼流着泪：“父亲……”
　　“唉，去洗漱一下，然后来楼下的餐厅找我吧。”
　　“嗯。”
　　看来女主的父亲还是存有一丝人性在的。
　　这顿饭大概也是最后的晚餐了。
　　+
　　不久之后，谢芷蓼穿着女主才能穿的粉红色小裙子出现在了这里。
　　她本应是女主，所以穿起来这种裙子比之前的谢茵还要自然，看得女主父亲也是内心一阵感慨，不由得脱口而出：“唉，你长大了……跟你母亲越来越像了！”
　　亲生的女儿越长越大，长得越来越像父亲的妻子，父亲却还要拿女儿做实验。末世世界里，上流社会都成这样了，就更不要提底层的庶民了。
　　谢芷蓼坐在长桌的一头，女主父亲坐在长桌的另一头。
　　谢芷蓼举起来了手边的酒杯，隔空与长桌另一头的女主父亲敬酒。
　　这个时候在场所有人，包括一旁服侍的人，心里都产生了一种荒诞的幻觉，似乎听到了酒杯相碰的声音。
　　而那红酒颜色鲜红，如人血一般，被谢芷蓼一杯下肚。
　　谢芷蓼一边吃着饭菜，一边与女主父亲交流着。
　　“这段日子我去往了B城，那里很破旧，表面上维持着一种和平，内里却早已分崩离析，快要崩溃了。”
　　“……”
　　“其间，我遇见过几个谢芷蓼，她们像是精致的玩偶一般被摆放在重要人士的身边。所以我知道您这些年为什么没有成功了，因为您创造出来的谢芷蓼，只是一种摆设，亦如这个世界现如今的许多事物一样，看着不好看，用起来也没有什么用。”
　　“……”
　　谢芷蓼说的话实在是不像之前的玛丽苏草包女主能说出来的话，她虽然语调温柔，但这样的糖衣温柔还是遮掩不住她的凌厉与嘲讽。
　　但女主父亲只是把她这样子的表现当作这段时间离家之后的阅历了。
　　外面的世界是会让人成长，但女主父亲却蛮反感这样的成长。似乎这样会令自己对女儿的控制少了几分。
　　谢芷蓼与女主父亲一席谈话结束。
　　谢芷蓼最后放下刀叉，纸巾擦拭着嘴角，像是总结的陈述性发言一般，望着长桌尽头的女主父亲：“我并不能从您身上得到什么，我还是找寻神明吧。”
　　女主父亲笑着：“呵，我就是这个世界的神！”
　　谢芷蓼但笑不语。
　　+
　　两人餐厅出来，已经很晚了。
　　但一出门，门口就停着一辆戒备森严的豪车。
　　谢芷蓼看了一眼女主父亲，也没有再说什么，直接上了车。
　　大概，是该去上刑、上断头台了吧。
　　像她这样早就不知道被女主父亲拿去做过多少次实验的人，应该很明白一会儿等待她的会是什么了。
　　+
　　豪车直奔女主父亲最向往，将一生都压在那里的科研室。
　　这个时候，那里已经有很多女主父亲的部下在等待了。
　　他们也皆是科研人员，谢芷蓼对于他们来说，就是今日最丰盛的晚餐。
　　女主父亲将谢芷蓼领了进去，道：“阿妍，别怕，爸爸在，不会疼的。”
　　“呵。”
　　谢芷蓼没忍住，直接笑了出来。
　　然后，她的笑刚一落，整个科研室的灯泡炸裂，金色的火花像是下雨一般，落在整个屋子内。
　　然后就在这个时候，科研室里突然涌出来了许多个谢芷蓼，刚一个照面，她们就将这里的科研人员全部杀死。
　　惨剧只发生在瞬间，有些人可能还没有感觉到痛的，就看到自己的血液如花朵一般绽放，就停止呼吸了。
　　女主父亲震惊地看着遍地的尸骸与血液，却直接被后方的冲击力一撞，倒在了一旁的实验躺椅上。
　　女主父亲嚎叫着，他刚才被撞上来的时候，肯定断了一根肋骨。
　　很快地，女主父亲被绑在了躺椅上。
　　女主父亲这才发现，如此对待他的居然是自己的亲生女儿！
　　“你……畜生！”
　　叶书妍消失的这段日子里到底干了什么？怎么成这样了？居然敢这样对待生她养她的父亲！
　　谢芷蓼看着他，摘掉了自己的面具。
　　女主父亲看着这张脸，即便身体被束缚住了，也止不住地颤抖。明明这张脸跟在场所有的克隆人长得一模一样，却偏偏让他感觉到了如地狱一般的寒冷。
　　“你……”
　　谢芷蓼道：“我是谢芷蓼。”
　　这个世界上，能用这般自信得让人不寒而栗的态度说出来这种话的人，也就只有一个谢芷蓼了。
　　女主父亲更是感觉，自己此刻还不如直接咬舌自尽。
　　结果他刚这么想，一个巴掌拍了过来，拍得他眼冒金星。
　　谢芷蓼笑着看着他：“想死？有那么容易吗？”
　　这个时候，女主父亲却狂笑着，笑了出来：“哈哈哈哈……”
　　笑声十分猖狂，但谢芷蓼却听着觉得蛮好笑的。
　　女主父亲道：“你看我手上是什么。”
　　谢芷蓼看去，似乎，女主父亲的手上紧握着一个按钮。
　　女主父亲像是将死的疯狗一般叫嚣着：“地下皆是我拿来做实验，改造过的丧尸，就在刚才，我把他们都放出来了……哈哈哈哈……我死，但你们也活不了了。”
　　丧尸就丧尸吧，可还是被改造过的丧尸，他们要是从地下被放出来了，整个A城都要沦陷，他们要是再逃到别的地方，那这个世界更是快要完蛋了。
　　谢芷蓼却一点儿都不担忧，她看着一旁的时钟，计算着时间，道：“那他们要来到这里，还要突破这些谢芷蓼，最起码也需要一个小时的时间。——而这一小时的时间，我会让你体验到什么叫做一秒钟一万年。”
　　女主父亲听了，瞪大了眼睛，在躺椅上挣扎：“你不是人，你放开我！”
　　谢芷蓼很享受对方这样的恐惧，她扯过来一旁的镜子，对着女主父亲：“你还记得你曾经拿我做实验的时候，我是什么样的表情了吗？那种灵魂都在撕扯、分裂的痛，无休无止，你能明白这样的痛感吗？”
　　“……”
　　“对，马上，你会和我那时一样，痛苦至极，生不如死。不，你会体验到比那时的我还要痛苦千万倍的折磨。”
　　“……”
　　“这个世界就是这样，像是轮回一般，有因必有果，欠我的，必须还回来，还得是千万倍奉还。等还回来了，我满意了，才是终结。”
　　“……”
　　+
　　谢茵跟着9.4版本的谢芷蓼花了一晚上的时间，到达了A城。
　　等快到那里了，谢茵想，她要怎么进去。
　　她拍拍9.4的后背：“喂，谢芷蓼跟你说过她有什么计划吗？”
　　9.4：“没有呢。”
　　“你真的是谢芷蓼吗？”
　　“是的呢。”
　　气死了，这肯定是个报废品，比9.1还要废的报废品。
　　可两人还没到那里，却看到远方的人，准确地说是灾民，像是奔丧一样奔过来了。
　　“A城沦陷了！”人人纷纷叫唤着。
　　A城地下被改造过的，战斗力一级棒的丧尸们被放出来了！
　　他们一咬一个狠，被咬到了只有变成丧尸的份！
　　A城完蛋了！A城不再是末世的乐土了！
　　你问A城城主哪里去了？不知道呢，昨天晚上的时候，他和他的小女儿一起失踪了！
　　谢茵看向一旁的9.4：“呵！”
　　看看谢芷蓼干的好事！


第192章 
　　+
　　谢茵和9.4向着与人流相反的方向走去。
　　但这次的丧尸速度极快,感染力极强,经过了半个夜晚的发酵,还没走几步，谢茵就看到已经被传染的丧尸向着她俩奔来了。
　　天了噜！
　　谢芷蓼,你可真是好样的！
　　没看你怎么进行过经济政治还有精神文明建设，但是与之相反的搞破坏,唯恐天下不乱你一出现就搞得更乱的活动,你倒是很在行呀。
　　书里的谢芷蓼成这样了，那现实里的谢芷蓼，谢茵还稀罕吗？
　　唉,还能分咋地，先把人找到再说吧。
　　结果就在这个时候，后方又有人来凑热闹了。
　　这一贯鸡多不下蛋,人多瞎捣蛋的特色，真是亲妈作者谢芷蓼独有的文风啊。
　　谢茵真想让晋江退钱。
　　谢茵冷漠地向着后方新出现的热闹望去,呵,好拉风哦，居然有人开着坦克就过来了呢！
　　鼓掌哦！
　　真是大制作！
　　而且坦克都来了，那就表明,坦克的身后还跟着一个军队吧。
　　嗯？带着军队杀来的人设怎么这么熟悉呢？
　　果不其然,谢茵马上就要想到一个人了，这个她想到的人就直接从坦克上跳下了下来。
　　谢茵定睛一看——这是她的未婚夫！
　　按照之前的推断，她的这个未婚夫就是这本书的男主——天了噜，这本书的男主也来凑热闹了！
　　这般重要的角色来趟这趟浑水,一会儿一定更是麻烦死，她还是赶紧滚蛋吧。
　　谢茵拉着一旁的9.4：“走，先找到谢芷蓼吧。”
　　+
　　然后，谢茵嫌弃地跟着9.4杀了几个丧尸之后，9.4摸着自己的脑袋惊呼：“大人正在呼唤我。”
　　谢茵看着她：“她人儿在哪儿呢？”
　　9.4道：“她就在这附近。”
　　9.4的话音一落，谢茵像是突然感觉到了什么似的，觉得自己的心脏不停地狂跳，向着后方望去，她看到了一个熟悉的身影。
　　之所以觉得这个身影熟悉，不是因为看到谢芷蓼了，而且她看到她自己了！
　　——看着眼前这个跟自己长得一模一样的人，谢茵的内心比她当初看到谢芷蓼9.2、9.3、9.4的那几个版本还要震荡！
　　这个世界太鬼畜了，她那个鬼父真的拿自己的女儿做实验，克隆出自己的女儿来了？
　　结果这个时候，那个跟谢茵长得一模一样的人带风一般，走到了谢茵的面前。
　　看这狂霸之气冲天的气势，再看这六亲不认的步伐，还有这隐隐约约散发出来的黑暗气场——这是谢芷蓼吧？
　　谢茵尝试着叫着谢芷蓼：“谢……谢芷蓼？”
　　还戴着与谢茵一模一样面容面具的谢芷蓼立刻上前，像是拥抱自己的全世界一般，将谢茵抱在了怀里。
　　谢茵在谢芷蓼的怀里，继续叫着谢芷蓼的名字：“谢……”
　　谢芷蓼又将谢茵放开，却一只手捏着谢茵的腰，一只手掐着谢茵的下巴，吻了上来。
　　嗯，不知道从哪本书开始，这样的场面就已经成了名场面，她俩再次相遇必定会出现的场面了。
　　谢茵：“！！！”
　　搞什么啊！谢茵一点儿都没有觉得感动，她只是觉得此情此景非常变态！
　　虽然谢芷蓼一吻谢茵，谢茵就知晓眼前的人是谢芷蓼了，但谢芷蓼现在跟她长得一模一样，把她搞得好难受！
　　啊，这自攻自受的销魂感觉啊！
　　谢茵觉得有了这个经历，她以后的演艺事业真是什么都难不倒她了。那个什么穿越到过去睡了自己，把自己的肚子搞大，生下来的孩子还是自己的电影，她觉得，她也能演了，保证完美出演，拿个奥斯卡！
　　谢茵难受。
　　一旁打酱油当背景板的9.4更是难受。
　　好不容易这个世界好像多出来一个谢茵了，谢芷蓼和谢芷蓼之间争夺谢茵的概率刚降低了一半，这谢茵就开始自攻自受了。
　　这个世界不把合格品和残次品当人看啊！
　　吻了好久，谢芷蓼终于放开了谢茵。
　　谢茵不知道是该嫌弃还是该怎么样，擦着自己的嘴，又摸着谢芷蓼那张面具与皮肤相连的部分，简直想把谢芷蓼的脸扯下来，却怎么扯也扯不下来，问道：“怎么样？你现在算是完成任务了吗？”
　　谢芷蓼看了一眼四周的乱象，一副“亲爱的，你看这是朕为你打下的江山”的语气，道：“你觉得，这样是完成任务了吗？”
　　“呃……”谢茵的原计划是将这个世界拨乱反正，让它恢复正常，结果现在，这个世界反而变得越来越乱了。
　　唉，或许，把任务交给谢芷蓼一个人完成，就是一件错事。一个黑化得拉也拉不回来的人，她的一举一动，一言一行，只会让自己变得更黑，让世界变得更乱。
　　+
　　然而就在这个时候，男主这根搅屎棍又出现了。
　　他又是开着坦克前来，又从坦克里钻了出来。
　　不知道他刚才有没有看见谢茵自攻自受这样的名场面。似乎谢茵这个女主，能有一千种方式给他戴绿帽子。
　　但男主似乎还真的没有看到刚才的名场面，因为他有更重要的事情可以震惊——
　　男主下了坦克，不可置信地走到谢芷蓼和谢茵的眼前，盯着眼前两个长得一模一样的人，如同当年唐僧见了孙悟空和六耳猕猴一般，震惊得花也来不及开了，脸色直接发白到发疯，直接拔出来了自己腰间的手/枪，对着谢芷蓼和谢茵的中间：
　　“你俩到底是谁？你俩到底谁才是阿妍？”
　　盯着那黑漆漆的枪口，谢茵的脑子在飞速运转！——
　　谢茵表示，她就是真正的阿妍，是这本书如假包换的女主角！她可以跟与自己订了婚的男主来一场相认，让男主给她来个加V认证，ISO9001国际质量体系认证。
　　那，她要不要跟男主相认呢？
　　似乎，她不需要跟男主相认吧。
　　这本书里的设定，她跟男主是一对，但是现在，她已经跟谢芷蓼在一起了，三心二意的人会得心脏病，劈腿的人都该断腿，重婚是没有好下场的。她犯不着利用男主对她的感情，寻求男主的庇护，玩弄和利用他人的感情，是丧德，是造孽。
　　即便跟着男主这种可以豪不费劲儿开着坦克的富家公子一起，在这样的末世里能过上轻轻松松的好日子，那她也不需要。
　　她自己一个人也能在这个末世里生活，她有谢芷蓼就够了。
　　她是那种别人问她如果要去荒岛生存会带上什么，她会回答带上谢芷蓼的那种人。她自己就很厉害，戴上谢芷蓼，她更有安全感。
　　那么现在，谢茵完全不需要跟男主相认。
　　这烂摊子，她也不想管了。像以前的书里那样，跟谢芷蓼浪迹天涯，就两个人，一起手拉手走到结局，未尝不可。
　　+
　　于是，在谢芷蓼这种大BOSS级别的人物还没有行动的时候，谢茵就立刻一个翻滚，又以着迅雷不及掩耳之势站到了谢芷蓼的身后，一只胳膊卡着谢芷蓼的脖颈，另一手的手/枪对准了谢芷蓼的太阳穴。
　　哎呦，穿这本书之前，谢芷蓼还这样对她呢，现在，终于还回来了！
　　然后，谢茵拿出自己曾经饰演反派的演技，邪肆地叫嚣：“你别过来，你再过来我就杀死她！”
　　男主很看重自己的女主“叶书妍”，向后退了一步，但手里的手枪也对准了谢茵：“你——你快点儿放开阿妍！你到底是什么人？是谁派你来的？”
　　谢茵厉声自报家门（胡说八道）：“我是复仇者联盟的人！”
　　谢芷蓼差点儿笑场。
　　男主却是如临大敌——这个组织的名字这么凶，一定不是善茬儿呀！
　　再看站在一旁，假冒阿妍的这个冒牌货的旁边还站着一个永远都是不动声色（被谢茵的骚操作搞得一脸懵逼）的谢芷蓼（9.4），这个冒牌货居然敢随身将谢芷蓼这样的人形兵器带在身边，这说明这个组织不得了呀！（雾）
　　谢茵又膝盖顶着谢芷蓼，两人向前走去，男主也只能向后退去，最后眼睁睁地看着谢茵和9.4将谢芷蓼押解到了机车上。
　　男主还是不甘心，问道：“你到底是什么人？你到底要将阿妍带到何处？”
　　谢茵只能继续胡说八道：“她对于我们来说自有用处。”
　　这话，反而叫男主的眉头皱得更深了。
　　+
　　谢茵骑上机车，谢芷蓼坐在她的身后，一旁是骑着另一辆机车的9.4，三人驾车而去。
　　但是在三人驾驶机车远去，即将远离男主的视野的时候，男主却反而扣下扳机，一枪对准了谢芷蓼的后背。
　　——！
　　一道枪响，9.4先是反应了过来，一个跳车，扑到了谢芷蓼的身后，那颗子弹正中她的心脏，穿透了她的后背与前胸，随即她的身躯滚落到了一边，以着一个极其扭曲的姿势躺在地上，血流不止。
　　最后，她看着谢芷蓼和谢茵远去，安详地闭上了眼睛。身为一个克隆人，她在生命的最后一刻保护了谢茵和谢芷蓼，这就是她最好的宿命了。
　　她的机车也失控，撞到了前方的车上，后续的十几辆车连环撞，在瞬间炸出了一串串烟花，层层火海阻拦，后方追来的男主的人只能眼睁睁地看着谢茵和谢芷蓼在风与火之中消失在众人的眼前。
　　可那子弹穿透力极强，还是穿透了9.4的身体，射中了谢芷蓼的后背，子弹留在了谢芷蓼的体内。
　　谢芷蓼向前扑去，头搭在了谢茵的肩上。
　　这一枪并没有穿透谢茵和谢芷蓼两个人的后背，只打得谢芷蓼吐出了鲜血，却也震得谢茵心脏跳得疼得厉害。
　　谢茵震惊了，却不能停下来，只能驾着车，继续向着远方驶去。
　　“9.4……”
　　谢芷蓼难得有点人性，虚弱道：“谢谢她。”
　　虽然，谢芷蓼还是中弹了。但或许9.4和谢芷蓼的想法一样，只要谢茵无碍，那就OK了。
　　谢茵一声叹息，可眼前却有更重要的事情，她握紧车把的手却青筋暴起，对着背后的谢芷蓼道：“男主看出来你不是叶书妍了？”
　　谢芷蓼趴伏在谢茵的后背上，声音很快地就不像之前那么狂霸有力了：“不……他那种智商大概还是没有认出来……”
　　谢茵吼道：“那他在做什么！”他为什么要杀死自己的女主？
　　“他这是得不到叶书妍……就要毁了叶书妍。”
　　“……”
　　谢茵对男主简直太失望了。
　　她以为这次的男主很不一样，就像之前第一次见男主那样，他那个时候出现，是为了救她，她对于他来说，很重要，他很喜欢她。她也以为男主这次驾驶着坦克出现，也是来救她的，没想到，他的出现却还是为了自己的私利。
　　所以，谢茵在刚才的时候也不想再跟他扯上什么关系，也不想再利用对方了。
　　可是，在男主的眼中，他根本就没有把女主当做自己的未婚妻，当做自己未来共度一生的人，他只是把女主当做了一种终将会属于自己的物品。得不到了，他也不会让别人得到，他就要毁掉。
　　谢茵：“我到底是什么异能？为什么他想要得到我？”
　　谢芷蓼却回道：“你猜。”
　　“啊啊啊啊！！！”什么时候了，谢芷蓼还这样！
　　接下来，谢芷蓼的话更过分：“谢茵，我马上就快要死掉了……我死了，你会不会心疼？你会不会为我流泪？……你会不会为我守寡？你还会爱上别人吗？……那你重新爱上的人，跟我像吗？”
　　谢茵简直要被谢芷蓼气死了：“你闭嘴！不要说这种话吓唬我！你这种大祸害怎么会这样就死掉？”
　　谢芷蓼：“我没有吓唬你……胸口中弹，这对于我来说的确是小伤……但是我还感觉到了……这颗子弹上有丧尸病毒……”
　　即便伤不致死，谢芷蓼都是要变成丧尸，最后还是要死的。如果她因此伤害了谢茵，那还不如把她直接丢下去。
　　谢芷蓼中了沾有丧尸病毒的子弹。
　　呵，还继续做什么任务。
　　人形核/弹马上就要变丧尸了，比核/弹还牛逼的是什么弹？……行了，不用想了，那这个世界直接完蛋吧。
　　坏的事情一旦发生就是一连串。
　　事情已经发展到了这种地步，谢茵反而异常冷静。
　　谢茵道：“你什么时候就会变异成丧尸？”
　　谢芷蓼道：“很快……所以在此之前，你先杀死我吧。”
　　谢茵仿若没有听到后面这句话，继续问道：“有什么方法可以救你吗？”
　　“没有……你还是趁早杀死我吧，如果你下不去手，直接把我丢在这里吧。但我还是希望你能亲手杀死我，要不然……我怕我变成丧尸了都不停止对你的感情，还会想方设法找到你，吃掉你，或者让你变成跟我一样的丧尸的……那样的结局，我不喜欢……”
　　谢茵对谢芷蓼的话置若罔闻，依旧固执地问道：“一定有什么方法可以救你的，你是这本书的作者，你再好好想一想。”
　　谢芷蓼却直接道：“谢茵，正因为我是这本书的作者，所以我很明白我是没有救了，你还是趁早杀死我吧……要不然等一会儿我变成丧尸了，我可能真的会像我之前期望的那样，把你吃进我的肚子里，让你永远跟我在一起的……”
　　“放你娘的狗屁！谢芷蓼，你他妈再好好想想！”
　　“谢茵，不要再做无谓的……”
　　谢茵的眼泪还是流了出来，却即刻就被这喧嚣的风吹干，吹得脸疼。
　　混合着风，谢茵吼道：
　　“谢芷蓼你他妈给老娘闭嘴！老娘为了救你，穿书穿了这么多世界了，你知道老娘受了多少苦吗！但老娘这样到底是为了什么？——他妈的都是为了你！”
　　“……”
　　“艹！我长得这么好看还有才华，喜欢我的人海了去了，以亿计算，怎么我他妈的看上你了！你长得也就那样，娱乐圈里比你长得好看的女明星加起来更是数不胜数，个个身娇体软还听话，以我的财力和实力，我到一个剧组，我睡一个剧组！可你呢，你现在还黑化了成了死变态！……可我……可我……”
　　可我真是个大傻子！
　　“……”谢芷蓼听着谢茵的话，抱着谢茵的腰越来越紧，像是勒住，让谢茵永远都不能与她分离似的。
　　谢茵不想再说废话了，最后道：“妈的！谢芷蓼！我不会让你死的！你他妈敢死！你死了我把你挫骨扬灰！”
　　“……”谢芷蓼听着谢茵骂她，却勾起嘴角，笑得也像个傻子。


第193章 【全文完】
　　+
　　很快,到达临近的城镇,谢茵找到了一家废弃的小诊所,将谢芷蓼扶到了里面，然后就开始翻箱倒柜地找镊子,找绷带，想着给谢芷蓼包扎伤口,但什么都找不到。
　　谢芷蓼坐在小诊所门口废弃得发灰的病床上,靠在身后的墙上，此刻还算清醒，捂着自己胸口的伤口,却开始交代后事了：
　　“谢茵，你放心，没关系的,我死了之后，这个界还有很多个我,她们会好好照顾你的。有她们在,你们会一起完成任务的。”
　　谢茵直接上去踢了谢芷蓼一脚：“谢芷蓼，你不要把责任都推给别人。我既然可以在瞬间就喜欢上你，那我也可以瞬间就讨厌你。”
　　不要让我讨厌你。
　　谢芷蓼抬起头,笑着问道：“那你是哪一个瞬间喜欢上我的？”
　　“……”谢茵不说话。
　　谢芷蓼自问自答：“是不是每一个瞬间？”
　　什么时候了,谢芷蓼还在说这种话，谢茵气道：“你他妈赶快去死吧，你死了，我……我找个9.5！我跟9.5搞一起,把你骨灰撒在外面的野田里，在田里野合！”
　　谢芷蓼却苦笑着不语。
　　看到谢芷蓼这样笑，谢茵又是想要流泪了。
　　她睁着盈满泪水的眼眶，问道：“谢芷蓼，你这个大祸害死了，这算是HE还是BE，任务成功了吗？你就要留我一个人在这里吗？”
　　“还会出现9.5的，9.5也是谢芷蓼，虽然没有我这么厉害，9.5不行，还会有9.6的，9.7……”
　　“我他妈就要你！”
　　谢芷蓼听着谢茵的话，抬起头，认真地看着谢茵，却在这个时候问了谢茵一个问题：“每个人都会死，那你是等死还是找死？”
　　这什么怪问题，谢茵不想回答，却还是道：“我不想死，我想活。”
　　谢芷蓼道：“那你这样算是等死。”
　　谢茵皱眉：“那你呢？你的答案是什么？”
　　谢芷蓼的声音却越来越低，轻声道：“谢茵，你凑过来……到我身边，我告诉你答案……”
　　谢茵听闻，又一步靠近谢芷蓼，单膝跪在病床上，将自己的耳朵凑到了谢芷蓼的唇边。
　　然后就在这么一个瞬间，也不知道是谢茵喜欢谢芷蓼的瞬间，还是谢茵讨厌谢芷蓼的瞬间，谢茵听到了谢芷蓼关于这个答案的回答：
　　“——我艹死。”
　　“？？？”
　　谢茵懵得一头雾水，呆愣在原地，谢芷蓼却在这个时候揽住了她的脖颈，狠狠地咬了上去！
　　卧槽！
　　谢芷蓼不是突然之间变成丧尸，要吃掉谢茵吧？
　　谢茵在谢芷蓼的怀里挣扎，却如同困在野兽的怀里似的，挣脱不开。但她感觉更为恐怖的是，谢芷蓼现在并没有想象中那般变成丧尸了就撕扯她的肉身，却反而像是吸血鬼一般在吸食着她的血液。
　　这咋回事儿？
　　是因为谢芷蓼是这个世界的人形核/弹，所以即便是变成丧尸了，也变得比较高级和优雅，变成和吸血鬼一样的丧尸了是吗？
　　这么说，这个世界的本质太可怕了。人与人之间是分阶级的，谢芷蓼与谢芷蓼之间是分阶级的，这下，连丧尸之间都有阶级了。而谢芷蓼这样的阶级，是要制霸丧尸界啊。
　　那难道在谢芷蓼这样的大魔王面前，谢茵就只能等着被谢芷蓼吸死吗？
　　但谢茵刚这么想，谢芷蓼就放开了谢茵。
　　谢茵回过神，摸着自己的脖子上的伤口，再看向谢芷蓼。
　　谢芷蓼的嘴唇上沾着她的血，像是涂抹了最好看的口红一般，还对着她笑。
　　噫。这也太变态了吧。
　　可是，看谢芷蓼现在这个样子，似乎是一点儿都没有变成丧尸。
　　谢茵愣神，看着谢芷蓼，想要问她到底是丧尸还是吸血鬼，一张嘴，却直接问道：“你是狗还是吸血鬼啊？”
　　谢芷蓼回答了谢茵想要听的：“男主的子弹没有丧尸病毒，我刚才是骗你的，我刚才那样不会变成丧尸，顶多会死。”
　　谢茵气得上前扑到了谢芷蓼的身上：“你为什么要骗我？”
　　谢芷蓼微笑地舔着自己嘴唇上的血液：“不骗你，你刚才怎么会跟我告白？你很难得才很我讲真心话，说你有多么喜欢我。你放心，你刚才跟我讲的，我都记住了，我会铭记一辈子的。”
　　“！！！你怎么不去死？”
　　“我刚才的确很危险，很容易去死呢。但是，幸好有你在。”
　　“！！！”我就陷在你的死亡逻辑里出不去了是吧？
　　气死谢茵了！
　　谢芷蓼笑笑不语，强健地站了起来，哪有刚才那个弱不禁风，失血过多的样子。
　　谢茵气得直接上去扯她领子：“你又跟我装？是不是你根本就没有中弹？那你身上这血哪里来的？”
　　谢芷蓼拉着谢茵的手，拍着谢茵的胸，叫她冷静，然后光天化日之下耍流氓，撩开了自己的衣服。
　　谢茵直愣愣地瞪视她，她甩流氓，那谢茵更流氓！
　　可谢茵却一眼看到谢芷蓼的身上还沾有血液，但是却没有任何伤口。
　　但是某个不可言说的地方却夹着一颗沾血的子弹，谢芷蓼随手将那颗子弹扔到了地上。
　　谢茵震惊得上来就是摸谢芷蓼那不可言说的地方：“这到底是怎么回事儿？”
　　谢芷蓼让她摸着，自己的手也上来，摸谢茵的手：“这就是你在这本书里的异能。”
　　你的血液，能治愈一切。
　　所以，你的父亲想要克隆你。有你在，你能令这世上一切受伤、将死的人都活过来。
　　谢茵叹着气：“我堂堂一代谢傲天，日天日地，居然在这本书里成了治愈系的奶妈，唉。”
　　谢芷蓼不说话。
　　然后谢茵突然想起来了什么，震惊道：“等一下！可我这个角色可是女主角啊。那这本书的结局……”
　　谢芷蓼立刻接话：“女主的父亲克隆了几万个女主，把女主拿去榨汁救人了，于是牺牲了女主，换来了整个世界的爱与和平。世界又恢复到了之前岁月静好的模样，happyending呢。”
　　谢茵立刻：“我呸！”
　　榨汁！这什么鬼畜猎奇向的结局？还happyending？脸呢？
　　“哈哈哈哈……”谢芷蓼笑着，“我根本就没有想好怎么写这本书。”
　　“你个混蛋！……那你这本书怎么不当女主了？”
　　谢芷蓼看着她，微笑着回答：“主角做久了，腻，现在更想当上帝。”
　　这回答，真是气死个人儿了！
　　上帝都想给你降下来天罚了！
　　谢茵气得食指指着谢芷蓼：“谢芷蓼，你可真有出息了！”
　　谢芷蓼继续微笑：“这都得谢谢你。”
　　谢茵：“……”
　　气死谢茵了！
　　+
　　那接下来该怎么办？
　　到底怎么样就搞定这本书了？
　　谢茵看向谢芷蓼：“到底怎么样才能完成这本书？”
　　谢芷蓼道：“我在开始设想这本书的时候，有一个想法，我想要把神召唤出来。”
　　谢茵想起来了之前听闻的神女的传说，问道：“这个世界真有神？”
　　扑街作者谢芷蓼回答：“应该有吧，我试着召唤一下。能召唤出来，就是有，召唤不出来，那就是没有。”
　　谢茵：“……”真是要被谢芷蓼打败了，她居然还是个实践派！
　　谢茵只好顺着谢芷蓼的话问道：“那你怎么样就把神召唤出来了？”
　　谢芷蓼道：“好像是需要男主、女配、男配、女主老爸，等等等等，这本书里出场人物的血液。”
　　说着，谢芷蓼从她那哆啦A梦口袋一般的口袋里，掏出来了十几支试管：“我已经集得差不多了。”
　　“那需要女主的血液吗？”
　　“不需要。女主死了这世界不就完蛋了吗。”
　　“哦。”
　　谢茵放心了，然后谢茵看着这十几支试管的血液，又看向谢芷蓼：“你是变态吗？”
　　怎么会有这么变态的设定、这么变态的作者？别人攒这种东西是集邮，集SSR啥的，你呢，你是那种每次作案犯罪都留下来受害者的物品以作纪念的变态吗？
　　谢茵：“为什么你要写出来这种文，你是傻吗？”
　　谢芷蓼走向谢茵，道：“对，我是傻。”
　　然后，谢芷蓼将谢茵揽在怀里，掐着谢茵的后颈：“我知道我傻，但是只有我自己才能说自己傻，你懂吗？”
　　谢茵被谢芷蓼掐住后颈，感觉自己全身都像是中电了似的酥酥麻麻的同时，还感觉谢芷蓼能立刻拧断她的脖子，吓得又缩到了谢芷蓼的怀里。
　　谢芷蓼又道：“不是我傻，是有的男人就喜欢我傻。尤其是直男。”
　　虽然明白谢芷蓼指的是她书里男主男配什么的这类男人，但谢茵还是觉得，谢芷蓼这句“直男”是在骂她。
　　就像有的女孩子说自己丑、自己胖是一个道理，人家是真的丑、真的胖吗，不，人家只是想让你接茬，欲扬先抑，夸她美、苗条罢了。
　　谢·直男·茵，要想成为一个爱的勇士，请你继续学习！
　　谢茵只好立刻换话题：“你确定这样能召唤出神？”
　　谢芷蓼道：“《圣经》里也是这样写的，用血液、用生命献祭。《圣经》里死的人更多，我这样，还算好的。我把他们都献祭一遍，就能召唤出这个世界的神了。阿拉丁神灯、圣杯战争，你知道吗？跟那个同理。”
　　这都是些什么鬼。
　　谢茵：“那你把神召唤出来了做什么？”
　　谢芷蓼：“我看看神长什么样，顺便许个愿。”
　　谢茵：“许什么愿？”
　　谢芷蓼：“毁灭世界。”
　　谢茵：“！！!”
　　刚才还说得好好的要拯救这个世界，要完成任务呢，怎么一下子就蹦到毁灭世界上去了？
　　谢芷蓼她疯了！
　　谢茵：“你怎么能这样自暴自弃？”
　　谢芷蓼的思维却非常清晰：
　　“我觉得，这是对于这个世界来说最好的结局了，丧尸杀不完，还会有越来越多的人变成丧尸，变成丧尸的人又会咬死活人，这样没完没了，这个世界还会变得越来越烂的，但有的时候，烂是没有尽头的，没有最烂，只有更烂。我在之前的书里就明白了，有些人就不应该活着，他们死了，比活着好，同理，这个道理用在这个世界，就是——这个世界就不应该继续存在。”
　　谢茵不知道该怎么跟谢芷蓼讲理，谢芷蓼这个女人黑化了之后根本就不讲理。
　　“反正——”谢芷蓼作总结，“我觉得，我的这个想法不错，如果是结局的话，绝对是happyending的那种。”
　　谢茵握紧拳头，强忍着暴打谢芷蓼一顿的冲动。但不得不承认，谢芷蓼的话挺有道理的——她一个作者现在都无比满意这个结局，那就是HE了，即便是世界毁灭了，那也是HE了，那，她俩终于可以从这个世界抽离出去了。
　　谢茵才不管最后是什么结局，是好是坏，反正，完成任务，能离开这个世界，不管谢芷蓼想到的结局如何鬼畜如何变态，那都是好结局！
　　谢芷蓼又是感慨道：“原本，这个世界是没有神的。但是，我想找找祂。或许，有呢。要不然这个世界这么绝望，人都是怎么活下来的。”
　　谢茵真是要被谢芷蓼打败了，怎么都黑成这样了还这么迷信：“我自己想活我就活下来，不是神让我活下来，我才活下来的。”
　　谢芷蓼微笑：“嗯。”
　　谢茵：“笑个屁，你再这样跟老娘笑？”
　　“那你想咋样？”
　　“我……我想……”谢茵看着眼前的谢芷蓼，突然凑前，“我想这样！”
　　谢芷蓼还以为谢茵要吻她，闭上了眼睛。
　　结果——“啪——”一巴掌拍在了谢芷蓼的脸上，比谢茵拍夏天的蚊子还要清脆。
　　谢茵看着谢芷蓼：“谢芷蓼，你这么欠的一个人是有着怎样的自信觉得我会吻你啊？”
　　谢芷蓼摸着自己的脸，委屈。却还是变态得把这当成是两人间的情/趣了。
　　“谢茵，你想怎么样对我就怎么样对我，我都很开心的。就像以前我跟你说过的，你喜欢的样子，我都有。你要是喜欢我没有的样子，那你说，我去定制。”
　　“死变态！”
　　+
　　两人走出了这个破旧的小诊所。
　　夕阳西下，谢茵望着远处烧红了的天空，想象着这个世界毁灭了的话，又是一副什么样的情形，是不是比灾难片里演的还要夸张。
　　假如明天就是世界末日了，那你会怎样度过今天呢？
　　谢茵看向了一旁的谢芷蓼，却只是看着她，一言不发。
　　谢芷蓼也望着远处的天空，道：“谢茵，我把这个世界毁灭了，之后，现实会大不同哦。”
　　“我还是搞不懂为什么现实会改变。书里的世界，到底依托在哪里，书里的世界是虚幻的、是空中花园吗？”
　　“我觉得，这可能是第X维度吧。所以这里改变了，现实也会改变。反正我也搞不懂，总监也死了，没有人能解答了。那就不用再管了。”
　　“可使用云图系统的人这么多……”
　　“对，使用这个系统的人非常多，但是真正成功的人，只有你一个。其他人要么疯，要么死。”
　　然后，谢芷蓼笑着：“谢茵，谢谢你，咱俩这样，绝对是真爱无敌呢。”
　　“啧啧。”
　　恶心，肉麻！
　　谢茵这么嫌弃着向前走去，却还是背对着谢芷蓼，傻笑着勾起了嘴角，然后，谢茵不傻笑了，又回头，问道：“你悠着点儿，别你把这个世界毁灭了，咱俩都完蛋了，然后现实世界里警察找到了咱俩的尸体。”
　　谢芷蓼露出病娇的微笑：“死到一起，也蛮浪漫的。”
　　谢茵提醒：“活到一起，更浪漫哦。”
　　“谢茵，我答应你，我们都会活下来的，之后浪荡地生活在一起。”
　　“？？？是浪漫，不是浪荡！”
　　“哦，你负责浪漫，我负责浪荡。”
　　气死谢茵了！
　　谢茵又问道：“谢芷蓼，你觉得谈恋爱难吗？”
　　谢芷蓼刚想说个难，谢茵就道：“——不难！”
　　“难的是婚后生活，婚后，要相守一辈子的。你只做这么一件事，用尽你的余生，你确定你能做好吗。你能一辈子看着我，都不腻烦吗？”
　　谢芷蓼还蛮开心的，谢茵居然跟她说开谈婚论嫁的事情了。
　　两人虽然从来都没有确定要在一起，但早就把该干的事情都干了，孩子也都生过了，还都死过了（你是魔鬼吗）。
　　但谢芷蓼是不会腻烦的，要不然不会九个世界了，她看见谢茵，还是心动的感觉。可能不知在什么时候开始，她这颗心就是为了谢茵而跳动的。
　　谢芷蓼看到了前方的一家店，跟谢茵笑着：“你跟我来。”
　　+
　　只见这是一家珠宝店。
　　是一家真的珠宝店，玻璃都是防弹的，防盗门一放下来就像是墓穴里的地宫一般的那种，可谁也不曾想过这里还真成地宫了。
　　末世这么多年了，这家珠宝店一直保留着末世到来时候的样子。那个时候，人们为了逃命，都不顾这些曾经令人一掷千金的宝贝了。到了后来，它们变得更是没有什么意义了。
　　但，这对于谢茵和谢芷蓼这两个卯足劲儿要回归现实世界的人来说，还是有一定意义的。
　　谢芷蓼手指敲击着窗户，看向一旁的谢茵：“挑一个。”
　　？？？
　　谢茵皱着眉头：“你要干嘛？”
　　谢芷蓼倒是自己一眼就看中了其间陈列的一枚钻戒，出拳，一拳就打碎了防弹玻璃，玻璃碎裂如雪花，掉落一地。
　　啊！
　　谢茵真是懒得再吐槽谢芷蓼这个人形核/弹了！
　　然后，谢芷蓼一个矫健的身姿跳到了珠宝店里，留下谢茵呆愣在原地。
　　又是很快地，谢芷蓼又跳出来，手中握着一枚戒指。
　　谢茵看着这枚戒指，立刻道：“喂喂喂，你不是要那啥吧？”
　　谢芷蓼笑着，直接拽着谢茵的手，将这枚戒指戴在了谢茵的手指上。
　　“喂喂喂！我不答应你！”谢茵推脱着，手上却还是被戴上了戒指。
　　“我也没说让你答应什么呀。”我也没朝你求婚呀。
　　气死谢茵了！
　　谢茵简直想把戒指拔下来，扔掉，扔得远远的。可这枚戒指就像是嵌在自己的手上似的，怎么拔都拔不掉。
　　啊啊啊啊！
　　气死了！
　　怎么别人被求婚的时候那么浪漫，轮到她却是这副情境！她这样也就是比给母猪上环绝育好点儿吧？
　　“这枚戒指没有任何意义的！”
　　“对，没有，就让你戴着玩儿呢。”
　　“那你整出来这么一大阵仗干嘛？”
　　“我喜欢，我乐意。”
　　啊！
　　气死了！
　　谢芷蓼拉着谢茵：“走吧，媳妇儿，去弄死男主，搞他的血，召唤神明。然后，我们跟这个世界saybye-bye，回家家。”
　　Saybye-bye，回家家，可真是把谢茵当宝，当做小宝宝了！
　　谢茵推着谢芷蓼：“你刚才怎么叫我呢？”
　　谢芷蓼道：“乖，叫你妹是要被锁文的，你要是喜欢我叫，咱俩拉灯的时候再说。而且，你喜欢9.1不就是喜欢她叫你媳妇儿吗，那我每天叫。”
　　“啊啊啊啊！我喜欢9.1是因为她能让我为所欲为！”
　　“得了吧，9.4也让你为所欲为，可你连猥琐都没有。谢茵，你认命吧，你就是喜欢我。”
　　“啊啊啊啊！”
　　谢茵气得只能跟着谢芷蓼向前走去。
　　然后，被谢芷蓼推搡着，她才看到这是一枚什么样的戒指。
　　戒指上满是钻石，也复合谢茵财大气粗，自命不凡的人设，但戒托的形状却是一顶皇冠。
　　谢茵又想起来了上本书《凤凰重生门》的时候，谢芷蓼对她说过的话了。
　　——这是你的国。
　　——“我想建立的国家，是为你而建的疆土，是为你而在的盛世，是你的国。”
　　你的国，兴起，你的国，荣耀，你的国，永恒。
　　这一切，都是为了你。
　　+
　　半夜，男主在自己的房间里踱步。
　　他睡不着。
　　他把自己的未婚妻放走了，就相当于失去了一个统治世界的筹码。他的未婚妻在离开之前还中了他一枪，也不知现在是生是死。
　　他现在有点后悔了（犯贱），觉得自己不应该那样做（犯贱），那毕竟是他深爱着的阿妍呀（犯贱）。
　　结果就在他在房间里转圈圈转了很多圈，隐隐约约感觉到一丝困意的时候，一阵阴风袭来——
　　他走向窗前，正欲将窗户关闭，一只手就从窗外隔着窗帘，伸了过来，扼住了他的脖子。
　　白骨精一般的妖孽力度，立刻将他掐得向后退去，同时他竭力全力，一只手伸向了放置在一旁的手/枪，
　　——！
　　可惜，他的手刚触碰到那把手/枪，从正门进入，来到他的房间，站在他身后的谢茵却举着花瓶，将他打晕了。
　　谢芷蓼跳进了屋内。
　　谢茵：“我们把他绑起来。”
　　谢芷蓼却直接一刀捅入了男主的心脏。
　　男主挣扎了一下，不知道是死了还是晕了过去。
　　谢茵立刻露出来嫌弃鄙夷，仿若在看变态的神情，但在谢芷蓼看向她的时候又揉了揉自己的脸。
　　好吧好吧。
　　谢芷蓼现在真的是一点儿都不圣母了。谁再说她圣母，她就杀谁全家。
　　+
　　谢芷蓼又是接了一试管男主的血。
　　接着，她将自己集邮一般集来的试管都混合到了一个杯子里，然后，就开始在房间里踱步，走到哪里，被子里的血液滴到哪里，逐渐地，她在脚下画出来奇奇怪怪的“魔法阵”。
　　相信，她很快就会召唤出来神明了。
　　唉。
　　这神棍的感觉！
　　这跟隔壁坑好像串了的感觉！
　　谢茵坐在一旁的椅子上，看着谢芷蓼好不容易画完魔法阵之后站在魔法阵的中央念咒，无力吐槽。
　　不过，很快就能回到现实世界了吧。
　　谢茵的内心也好激动，激动到都不知道该怎么想象现实生活会变成什么样了。
　　然后，就在这一刹那间，周遭的一切突然变幻，明明是半夜，周遭却亮得简直亮瞎人狗眼。
　　谢茵、谢芷蓼，还有被绑在椅子上的男主一同出现在了这里。
　　谢茵仿若回到了《九死不悔》那本书里，在天上的感觉。
　　可不是吗——
　　眼前的一切，蓝天白云，远处的天边闪耀着金色的光芒，神圣到仿佛都能听到圣歌在周遭环绕。
　　谢茵坐在椅子上，椅子却陷在了白云里，周遭的一切都是一望无际的天空与云海。
　　这是天堂吗？
　　谢芷蓼真的把神给召唤出来了？
　　谢芷蓼向前看去，看到一个人盖着毛毯，懒洋洋地坐在摇椅上，摇摇晃晃的，十分悠然自得与慵懒——此人，就是这个世界的神。
　　可这个人，长得跟谢芷蓼一模一样。
　　谢茵诧异这到底是神明还是谢芷蓼9.5的时候，那人慢悠悠地开口——
　　“我等你很久了。”
　　谢芷蓼看着她，问道：“你是谁？”
　　对方直接中二地回答：“我是神，是这个世界的创世神，也是你。”
　　“……”
　　一时之间，谢芷蓼的内心无比震荡，可谢茵听着，却不觉意外。
　　可不是吗，谢芷蓼是《山海沉没之前》的作者，可不就是这个世界的创世神吗？
　　接着，那跟谢芷蓼长得一模一样的神又开口：“谢芷蓼，你喜欢现在的这个故事吗？”
　　不喜欢。
　　但她若是回答不喜欢，眼前的这个创世神就要成为魔神了。
　　谢芷蓼只能道：“喜欢。”
　　“哦。”创世神应着，又不说话了。
　　谢芷蓼也不说话，一时之间，这里的空气简直尴尬得谢茵都受不了了。
　　然后，仿若过了千年之久的停顿，谢芷蓼又续上了创世神之前问她的话，道：“但，还是厌烦了。以后不想写小说了。”
　　创世神看着她：“哦，不想写就不写了吧。”
　　说罢，创世神消失，化为透明，转瞬即逝。
　　谢茵大呼着站了起来：“神呢？她去哪儿了？”怎么说不见就不见了？
　　谢芷蓼却捂着自己的胸口，道：“她在我这里。”
　　“？？？”什么鬼啊，你这里难道不是满满的都是我吗，“你不是要许愿吗？她消失了，你还怎么许？”
　　谢茵话音一落，谢芷蓼的面前出现了一个正方体，上面上嵌着两个按钮。
　　按蓝色，这个末世世界会恢复成之前没有末世了的模样，按红色，这个世界会被毁灭掉。
　　“蓝色的！”谢茵激动道，可她话音一落，一声枪响，她再低头，看到自己的胸前流出了血。
　　男主没有死，他刚才一直在装死。这下他醒来了，迷迷糊糊地，还不知道自己身处哪里，就稀里糊涂地朝着谢茵开了一枪。啊，这就是谢芷蓼书里的，男主和女主孽缘啊！
　　谈恋爱吗，气不死你，也要你命的那种？
　　待血顷刻间就染红了谢茵脚下的白云，他这才反应过来自己居然又一次杀死了自己的阿妍，然后又看到谢芷蓼凶神恶煞地向着他走来，又是撒丫子，向着无穷无尽的远处跑去，但无论他怎么跑，他的脚下都是云彩。
　　谢茵也体力不支，倒在了地上，身下的红色越来越多，将白色的云彩都染成了红色。
　　谢芷蓼半跪在谢茵的面前，将谢茵抱在了怀里：
　　“我知道的，过不了几秒钟、几分钟，这个世界上的所有人都会死去。不光是这个世界，别个世界也是这样，凡人皆有一死，很多事情得失心不要那么重。——可是，我就想比别人活得长久，我就想让那些伤害过我的人恶有恶报，想让他们死。这样，我才觉得圆满，才觉得是完结。这是一种象征，也是我的一种执念。”
　　说着，谢芷蓼放下了即将死去的谢茵，让谢茵躺在了地上。但是走前，谢芷蓼将那个毁灭世界的按钮，交到了谢茵的手中。
　　云彩很白，谢茵躺在其上，看着湛蓝的天空，觉得卖火柴的小女孩死前，躺在雪地里，差不多也就是这种感觉吧。只不过人家是被冻死的，死前还产生了热幻觉，最后大概是面带微笑死去的，而她是失血过多，全身惨白，腿脚还抽搐，扭曲如厉鬼……
　　啊呸，什么失血过多，失血过多前，赶快按下按钮毁灭世界吧！
　　远处又一道枪声响起——
　　谢茵躺在地上，用自己最后的力气喊道：“谢芷蓼，你搞定了没？”
　　远处，谢芷蓼向着她奔来：“搞定了，他死了。”
　　“哦……”谢茵继续躺在地上有气无力地喊道，“那谢芷蓼！现实世界见！”
　　“谢茵，等回到现实世界了，你真的可以跟我来真的了吧。”
　　“真的，真的不能再真了。我不跟你在一起我就是王八蛋。”
　　“好，我爱你。”
　　啊！
　　恶心！
　　啊！
　　肉麻！
　　谢茵躺在云彩上，看着苍茫的天空，却还是勾起了嘴角，对着天空低喃：嗯，谢芷蓼，再见。
　　我也……
　　说罢，谢茵按下了红色的按钮。
　　在她闭上眼睛的同时，世界毁灭。
　　……
　　……
　　……
　　+
　　谢茵大呼小叫着，从昏迷中惊醒。
　　一睁开眼睛，周遭是白茫茫的一片，不是死前那天堂上的白色，而是医院里的白色——她回到现实世界了！
　　霍梨见她醒来了，也冲了过来，激动道：“谢茵，你终于醒来了！”
　　谢茵开口就是问道：“谢芷蓼呢？”
　　霍梨立刻柠檬，道：“谢芷蓼一会儿就来看你了。”
　　“哦。”谢茵失魂落魄地回应着。
　　可是，很久之后，她才觉得这个世界……似乎有点儿不对劲儿。
　　在等待谢芷蓼过来的时候，她无聊地打开了病房里的电视机，挨个换台，似乎穿书的后遗症还在，无法令她感觉到现实世界的真实。看着电视机里的画面，她却什么都看不进去。
　　然后，她换台，换到了一个娱乐新闻节目，是主持人激动如足球解说的声音——
　　“国宝级演员，十冠影后，艺术与商业的顶峰，时尚的女王，谢茵，被粉丝投毒，成为植物人，昏迷了一年，今日，终于醒过来了！”
　　“噗！——”谢茵正在喝水，吐了一床！
　　她再换台，这次换到了严肃的社会新闻版面，却还是在说她，仿若她这次醒来的事件，是震荡全宇宙的大事——
　　“多亏了她的恋人对她不离不弃，花费了数以亿计的金钱为她续命！”
　　“……”谢茵已经不知道该怎么吐槽了。
　　还有，她的恋人？
　　谁？
　　谁他妈是她的恋人？
　　她这段日子的生活重心全放在工作和谢芷蓼身上了，谁是她的恋人？
　　然后，她将遥控器一扔，翻起来了霍梨放置在一旁的她的病历——
　　摘要：
　　娱乐圈当红小花谢茵红得发紫，紫得发黑，被黑粉投毒，成了植物人，昏迷不醒，沉溺在了她的大女主玛丽苏戏剧世界中。
　　但——谢茵这种日天日地的，需要救吗？她不霍霍别人就够不错的了！
　　那，我跟她一起，干翻这世界！
　　一句话摘要：
　　谁折我妹翅膀，我毁他天堂。
　　谢茵懵了：“？？？”
　　这下，谢茵简直想直接吐血了！
　　什么鬼啊这是！
　　这个“我”是个谁啊？我妹？
　　+
　　这个时候，走廊有脚步声传来。这声音，一声声，一阵阵，就好像是谢茵最喜欢的音乐一样，有着令她心驰神往的节拍和律动似的，震得她的心脏都快要跳出来了。
　　然后，门一开，一个大佬，哦不，一个长得和黑/社/会的，哦不，一个王霸之气冲天的御姐出现在了谢茵的面前。
　　谢茵看着眼前的御姐，挑眉：这女的，谁？为什么她跟谢芷蓼长得一模一样？
　　霍梨从谢芷蓼的身后出现，对着谢茵道：“你赶快感谢谢芷蓼吧，要不是她通过云图系统去你沉浸的世界里拯救你，你现在还昏迷不醒，是个植物人！”
　　谢茵：“我艹！”
　　谢芷蓼则是淡然地扯过来谢茵手里的病历，抬眼一瞥，如一针见血般指尖划过病历上的字体，道：“‘我妹’这两个字划掉。”
　　谢茵立刻吐槽：“你是晋江的编辑吗？”
　　谢芷蓼却道：“换成妻子。”
　　哈？
　　就在谢茵懵的简直想晕过去的时候，谢芷蓼单膝跪在了谢茵的面前，呈上了一枚戒指。
　　谢茵看向那枚戒指，那枚戒指和《山海沉没之前》里，谢芷蓼套她手指上的皇冠戒指一模一样，不知道是谢芷蓼叫人找出来的，还是她依样画葫芦，专门定制出来的。
　　但这也代表，谢芷蓼记得书里的事情，记得书里的、书外的，记得与谢茵经历过的一切。
　　谢茵的内心狂跳。
　　在书里的时候，谢芷蓼随随便便的，自己都稀里糊涂地戴上戒指了，那现在谢芷蓼这样有备而来，她还能招架住吗？
　　谢芷蓼单膝跪在地上，真诚地问道：“谢茵，你是否愿意成为我的妻子？”
　　“……”谢茵摸着自己的胸口，按压着其下跳得疯狂的小心脏，简直想这一句就答应谢芷蓼了！
　　谢芷蓼继续求婚：“让我拥有你，扶持你，尊重你，敬爱你，珍惜你，并保护你。”
　　“……”啊！谢茵快要坚持不住了，已经张开嘴了，简直就要在这个时候答应谢芷蓼了。
　　“让我保护你免遭已知和未知的恐惧惊扰，即便欺骗你，控制你，剥夺你所知道和你所拥有的一切。”
　　“？？？”
　　“——以接受，我这强制，霸道，唯一，至死不渝，不死不休的爱？”
　　“？？？”
　　不对啊，前两句还蛮正常的，怎么后面这两句黑成这样？
　　但这话从眼前的谢芷蓼口中说出，谢茵其实也没怎么意外，似乎早就习惯她这样了。
　　谢茵气得拿起一旁的枕头就扔过去：“我第一次见人这样求婚的！这哪是求婚，这我要是不答应，你就要弄死我了吧？”
　　谢芷蓼：“不会的。”
　　她这个正儿八经的回答反而叫谢茵更生气了。
　　谢茵气得胸口都在起伏，却还是伸出来了自己的手：“好啦，答应你了。”
　　只能答应了，还能分、还能离咋地？
　　谢芷蓼上前，将谢茵紧紧地抱在了怀里。
　　“谢茵，我终于跟你在一起了。”
　　“嗯。”
　　“谢茵，我爱你。”
　　“恶心！肉麻！霍梨还在旁边看着呢，这种话你非得说出来吗？”
　　“那我用一生去践行。”
　　“……哼。”好吧。

　　（全书完）



