


　　书名：傻猎户的小妖妻
　　作者：东方句芒
　　文案一：
　　林子屯的猎户宋春是个一人吃饱全家不饿的老实姑娘。
　　林子里的二妞是个漂亮水灵贪吃的小妖精。
　　宋春想要跟爱的人在一起一辈子，二妞想要修炼成仙获得永生。
　　当两人终于在一起过上了美滋滋的小日子，宋春却发现二妞不是人。
　　媳妇儿……还要吗？
　　文案二：
　　一直以睡到小猎户为目标的小妖精终于成功了。
　　宋春说：“你能不能别老是说睡这个字儿，那是老爷们儿才喜欢说的话，你可是大姑娘。”
　　二妞：“你就是大姑娘，我媳妇儿，没有错啊。”
　　宋春：“到底谁是谁的媳妇儿？”
　　二妞：“你心里没数吗？那个谁谁下……谁谁上……”

　　内容标签： 民国旧影 种田文 仙侠修真 美食
　　搜索关键字：主角：宋春，黄二妞 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　作品简评：
　　林子屯的猎户宋春是个一人吃饱全家不饿的老实姑娘。林子里的二妞是个漂亮水灵贪吃的小妖精。宋春想要跟爱的人在一起一辈子，二妞想要修炼成仙获得永生。当两人终于在一起过上了美滋滋的小日子，宋春却发现二妞不是人。媳妇儿……还要吗？本文内容有趣，既有日常生活的描写，也有仙侠修真的内容，在民国这个特定时代，人与妖的执念，爱情与永生的取舍。作者娓娓道来，行云流水，观之令人耳目一新。


第1章 第一章
　　非常兴奋。
　　一双黑亮的眼睛紧紧盯着雪坡上下来的那个俊俏英气的小猎户。
　　小猎户左肩扛着一杆猎|枪，右手拖着一个爬犁，爬犁上捆着她狩猎的战利品，一只大约五六十斤的狍子，正从雪坡上下来，一只白色的猎狗在她身边欢快地跑着。
　　“咔哧咔哧”小猎户踩着没了靴面的积雪顺着山道下山，山下有个二百多户人家聚居的林子屯，快到中午了，屯子里炊烟袅袅，村民们开始做饭。
　　“二妞，你真要去山下的屯子里，去她家里？”
　　“当然，咱们不是打赌了吗？”
　　“……”
　　“我要是赢不了，输你三十只鸡吃，可我要赢了……”
　　“你赢了，我输你三十鸡吃。”
　　“那你最近一阵儿别回家去，免得娘问东问西。”
　　“你也不能玩太久，不然我可捂不住。”
　　“知道了，那我走了。”
　　“小心点儿，那个村子里有个萨满法师，你别招惹他。”
　　“行了，别唠叨了。”
　　……
　　一棵二十多米高的红松后走出一个穿着一件蓝底碎花破旧夹衣的姑娘，披散着一头黑油油的乱发，左手端着一个缺了口的破瓷碗，右手拄着一根木棍子，踩着小猎户留在雪地里的脚印下山去。
　　宋春扛拖着爬犁进了屯子，她的家在屯子最东边第二家。
　　路上有村民看到她打的狍子，就笑嘻嘻地说：“春子，一会儿也给我家送二斤肉吃吃呗！”
　　宋春乐呵呵地说：“行啊！”
　　屯子最东边第一家的赵全发听见了总会说：“想吃肉上山自己打去，你家杀猪也没见给春子送二斤来！”
　　管宋春要狍子肉的村民就会讪笑着走开，一边低声嘀咕赵全发多管闲事，屯子里的人都爱占宋傻子的便宜，不占白不占。
　　“大爷，您抱柴火呢？”
　　“嗯，做上饭了，你一会儿过来吃啊。”
　　“好。”
　　宋春人实诚，赵全发叫她去吃饭，她没推过。
　　因为她家就她一口人，一人吃饱全家不饿。隔壁赵家的赵全发跟她两年前过世的爷爷是结拜兄弟，两家关系好得象一家一样。
　　她爷爷活着的时候，她就经常去赵家吃饭，她爷爷过世了，去吃饭的时候更多了。
　　赵全发总说宋春爷爷不在了，赵家就是宋春的家，宋春一个人做饭也麻烦，尤其是上山打猎回来，家里冷锅冷灶的，就别自己做饭了。
　　宋春进了自家院子，解开绳子，把狍子从爬犁上抱下来放雪地上。开了门，进屋去把猎|枪挂好，出来抽出腰间的猎刀，三五几下把狍子放了血，剥了皮，剖开肚子，把里头的内脏掏出来给她的猎狗小白吃。
　　然后，她砍下一腿肉，又割下三四斤狍子肚子上的肉，把剩下的肉放进一个木盆子里，端进去放屋里。
　　从院子里的井里打了些水上来，宋春洗了手，拿块布擦干净了手，正想把那块狍子肚子上的肉给西边的吴家送去，赵全发隔着栅栏喊：“春子，你大娘炒好菜了，快过来吃饭，一会儿凉了！”
　　“哎，我就来！”宋春答应，她想先去把饭吃了，一会儿再给西边的吴家送肉去也行。
　　她把那块肉拿回屋去放在灶台上的一个大瓦盆里，出来把门带上，弯腰拎起雪地上的那一腿肉，就往院外走。
　　刚走到用木板绑在一起做成的简易院子门前，迎头撞上一个姑娘。
　　说实话，宋春都不知道她从哪儿出来的，怎么一下子就撞上了。
　　按说，一向机敏的小白见到生人过来老早就会叫起来了，但这次小白没叫。
　　“大姐……行行好，给点儿吃的吧……”一只缺了个口的破瓷碗突兀地伸过来，一个冻得发抖，说话都不利索的女叫花子望着她乞求道。
　　女叫花子比宋春矮上一头，穿着一件破旧打着布丁的夹衣，不知是夹衣大，还是她本来身材单薄，宋春总觉得她身上披着的是个破烂的麻布口袋，显得她很伶仃。
　　还有，她穿着一条脏兮兮的黑色布裤子，裤脚扎着，脚上也是一双露着脚趾头的破布鞋，站在雪地里。
　　都已经入冬了，前天还下了一场大雪，这个天气，穿得这样单薄，不冻得发抖才怪。
　　宋春见她这样，心里先就可怜起她来。
　　她披散着一头乱蓬蓬的头发，头发上甚至沾着一根枯草，乱发遮住了她大半个脸，加上她的脸又脏又花，宋春也看不出来她年纪。
　　只不过，听她的说话的声音，看她没被乱发遮住的那一小半边脸，宋春觉得她年纪应该不大，或许比自己还小些。还有她小半边脸上，有一只圆溜溜的眼睛，贼亮贼亮的，透着一股子灵气儿。
　　女叫花子在宋春打量她的时候，又哀哀地说开了：“大姐，我一瞧你……瞧你就是好人，前些日子，我跟家里人从关内到关外来，爹娘预备在这边置块地讨生活。没想到在前头百八十里的山道上遇到一绺胡子①，我家里人吓得各自逃命，我也逃了。这一逃，就跟家里人失散了，我到处找，到处找，都没找着……”
　　说到这里，她开始哽咽起来，那一只露在乱发外的黑亮的圆眼睛里头也包着泪，眼看要滚落下来。
　　“……那个……姑娘，你别哭，总会找着人的。”宋春结结巴巴地安慰她。
　　二妞这是头一次听到宋春说话，之前，她在林子里可没少跟踪过宋春，看她拿着猎|枪打猎，林子里不时响起枪声，还有那条白色的猎狗的吠叫。
　　宋春进山打猎往往是一个人独来独往，身手敏捷，沉默寡言。
　　二妞没想到跟她矫捷灵敏的身手形成鲜明对比的是，小猎户开口说话结结巴巴的，嗓音有些哑，透着实诚和腼腆。
　　嘁。
　　二妞心中暗暗发笑，她觉得小猎户真挺有意思的。
　　“大姐，我好冷，好饿……饿得发晕……”她故意抖抖索索地说，然后装作拿不住手里的破瓷碗，往前一载，载到宋春胸前。
　　破瓷碗落下去，落到院子里雪地上的一块碎石上，发出一声脆响，碎成了几块。
　　宋春赶忙伸手扶住她，左右瞧瞧，四周雪地白茫茫的，雪风在屯子的疏落的房子中间肆虐，再看看晕倒在自己怀中的姑娘，发了善心。
　　她把那一腿狍子肉扔在雪地上，一只手伸过去紧紧地抱住怀中女叫花子的腰，半抱半扶的，把她弄进了屋。
　　绕过灶台，宋春把女叫花子放到了炕上，再从炕柜上抱下来被子抖开，给女叫花盖上。
　　盖好被子，她一打眼看到女叫花子穿着破烂黑布鞋的脚还露在外面，又给她把鞋脱了。宋春看到女叫花子的脚白白的，十分秀气，一点儿也不脏，就把她的一双脚放进了被子里。
　　也许是身上盖了被子有了热气儿，起先晕倒在宋春怀中的女叫花子缓过劲儿来，慢慢睁开了眼。
　　宋春忙对她说：“姑娘，你躺躺，我把炕烧上，隔壁赵大爷叫我去吃饭，我去去就回，给你带点儿吃的。”
　　二妞装作有气无力地点头，充满感激地对宋春道谢。
　　“春子！春子！”赵全发在外头粗着嗓子大声喊，“你咋还不过来呢？”
　　“就来！”宋春在屋子大声答应。
　　她麻溜地跑去抱了柴火来，先把灶烧起来，又从旁边的水缸里舀了几瓢水到铁锅里，盖上锅盖烧水。
　　看看灶孔里的柴火噼里啪啦燃起来，宋春拍拍手，十分满意。
　　这下子炕上的姑娘不会冷了。
　　她看一眼被窝里躺着的女叫花，指一指东边赵家，和声说：“我先过去，一会儿就回来，你躺着吧，暖和。”
　　二妞在被窝里“嗯”了一声，很快活的声气儿。
　　宋春大踏步走了，出去带上门，捡起雪地上已经冻成一坨的那一腿狍子肉去隔壁赵家。
　　起先规规矩矩躺在被窝里的二妞等着宋春一出去，立刻就弹坐了起来，拂开遮住半边脸的乱发，黑眼珠子骨碌碌转着，好奇地打量着这间属于小猎户的屋子。
　　作者有话要说：　　发新文了，喜欢的话请收藏小文或者专栏，更新早知道。
　　注①：一伙土匪。


第2章 第二章
　　宋春推开赵家的门，一股热气扑面而来。
　　掀掉头上戴的狗皮帽子，她露出了一头剪得很短，黑得发青的短头发，乍一看，是一个肤色白皙，眉眼俊俏的年轻人。不过，往下看，看到她比男人更窄的肩，以及微微隆起的胸，就晓得她是个姑娘家了。
　　宋春朝着炕上坐着的一家人含笑打招呼：“大爷，大娘，大哥，嫂子。”
　　被她喊做大爷的赵全发今年已经五十六岁，他老婆周英跟他同岁。
　　儿子儿媳早年得了传染病，年纪轻轻相继病亡，留下一个孙子赵武。
　　老两口养大了赵武，十九岁的赵武今年初才娶了媳妇，媳妇名叫孙莲花，比他小一岁。
　　宋春把赵家人当成自己的家人一样，所以这么喊他们。
　　坐在炕沿的周英一看到宋春手上拎着的那少说也有十来斤的一腿狍子肉，就笑着嗔怪起来：“来就来，还拿什么东西！”
　　“这肉烧着吃炖着吃都行，才猎的，新鲜。”宋春笑着说。
　　坐在炕沿另一边的孙莲花早站起来，走过来，接了那一腿狍子肉，拿去外间挂起来。
　　赵全发和赵武，爷孙两人一叠声地招呼宋春脱鞋上炕吃饭。
　　炕桌上，一大盆子高粱饭，一大盆子米汤，一碗酸菜炖土豆条，一碗野鸡炖蘑菇，一盘子生白菜大葱，一碗黄豆酱。
　　赵全发跟前还有一个小酒杯，里头有满满一杯烧刀子。
　　看到宋春上了炕，他叫老婆去给她也拿个酒杯来，给她倒上，让她陪自己喝上两杯。
　　这种待遇，连他孙子赵武也没有。
　　“大爷，今天我就不喝了，吃饭。”宋春笑嘻嘻地说，她又喊周英，“大娘，别给我拿杯了，我不喝。”
　　周英问：“咋不喝了呢？”
　　宋春已经自己给自己盛了饭，扒拉开了，她含着饭菜含混说：“刚才在院子门口遇见一个丫头，老可怜了，说是她一家人从关内来关外讨生活，前些日子被胡子抢了，逃命跟家里人失散了，讨饭逃到俺们屯子里……又冷又饿，晕了，我把她弄屋里去躺炕上，烧了炕……等我吃完，给她弄碗饭过去让她吃了，缓缓……”
　　赵家人都在认真地听着她说话，听完了，她手里端着的一碗饭已经吃下去一半了。
　　“哟，怪可怜的，那些天杀的胡子。”周英坐到炕沿上，端起碗吃了两口饭，摇摇头说，“春子，你慢点儿吃，吃饱，别噎着。”
　　赵全发喝了半杯酒，夹了一块白菜叶子蘸豆酱，咔咔咬着，发表意见：“春子，你心善，救人没错，不过，你还是要把那丫头的来历弄清楚，别不是临近屯子堡子跑出来逃婚的丫头……”
　　提到这一茬，年轻人和老一辈的意见不一样。
　　赵武和他媳妇孙莲花意见一致，那就是就算是临近屯子堡子逃婚出来的姑娘，这大冬天的也该帮人家一把，不然眼睁睁看人家冻死饿死吗？
　　赵全发把酒杯往炕桌上一顿，瞪圆了眼，望着自己的孙子和孙媳妇，教训道：“你们知道什么？这天气救了人，给一碗饭吃不算啥，就怕春子这样弄家里炕上躺着了。进了家门儿，就不好把人往外撵。那丫头要真是跟家里人失散了还好说，要是林子屯附近村子逃婚出来的，人家来找着了，不会谢你救了人，还会说成心坏人家姻缘。吵一顿都是小事，说不定还得揍你一顿。”
　　“……那不是把救了的丫头变成自己媳妇了才挨揍的吗？春子虽然自小被当成男娃养，可她又不是小伙儿。”孙莲花小声嘀咕说。
　　宋春这时候已经急急地吃完一碗饭了，她放下碗筷笑呵呵地说：“是啊，我可不会讨她做媳妇儿。再说了，我瞧她那样，也不是咱们附近屯子的。”
　　说完，她管孙莲花要了个粗瓷碗，盛了满满一碗高粱饭，又在上头把各样菜都夹上一些，再要了个碗把饭菜给扣上，端上这碗饭就往外走。
　　她走得急，狗皮帽子也没戴上就出去了。
　　好在两家挨得近，宋春捧着这碗扣上碗的饭小跑着，从赵家院子出来，很快就跑进自家院子了。
　　用胳膊肘撞开门，进屋后，再往后一踢把门关上。
　　她把那一碗饭放到灶台上，揭开锅盖看锅里的水已经烧开了，就另外拿个碗从锅里舀了些水起来，顺手又往灶里添了几根柴火。
　　二妞耳朵尖，在听到外面院子里咔哧咔哧踩着雪过来的脚步声，就猜是小猎户回来了。
　　那个时候，她才把这间屋子好好打量了一番。
　　进门是个灶台，青砖的灶面，灶台上一口大铁锅烧着水。
　　灶上有大大小小几个罐子，灶边两口缸，一个橱子。
　　挨着灶台的墙上挂着一些干肉，另一面墙上挂着一杆猎|枪，还有些皮子，墙下面也有几个大缸，二妞估计里面装的是粮食豆子什么的。
　　除此之外，占了半间屋的就是她屁股下的这铺炕了。
　　炕梢上有陈旧的黑漆面的炕柜，炕柜上还有两床蓝底碎花的被子。右边墙上的窗户关得死死的，窗缝用一条条皮子蒙在上面，钉住。这样一来，外头的寒风就刮不进来了。
　　灶孔里的柴火噼噼啪啪烧着，炕慢慢热了，屋子里也暖和起来，二妞收了法力，惬意地舒出口气。
　　为了让小猎户可怜自己，刚才在山上她换上了花了几天功夫好不容易从山下人穷人家偷来的破烂的夹衣和破烂的布鞋，把自己打扮成一个叫花子，跟在小猎户身后进了山下的屯子。
　　她装作冻得抖抖索索，实际上却暗中使了法力，把寒气隔绝在皮肤外头，所以尽管穿着单薄的夹衣，可却并不冷。
　　听到外面的脚步声，二妞赶忙重新躺下，缩进被窝里。
　　“哐当”一声，门开了。
　　“哐当”一声，门又关了。
　　二妞在被窝里听见，暗想，小猎户虽然是个女的，但真豪气。
　　宋春走到二妞躺着的炕前，见她闭着眼，就俯下身去推推她：“姑娘，醒醒，起来吃饭了，趁热吃。”
　　二妞睁开眼，立马坐起来，显出急不可耐的样子来，到处找饭。
　　宋春微微一笑，说：“等等，我给你端来。”
　　她去把放在炕梢上的炕桌搬过来放到二妞跟前，再去把那碗饭捧过来放到炕桌上，又跑一趟，拿来了一双筷子，端来了一碗开水。
　　正要把筷子递过去，又想起什么，让二妞等等。
　　她去拿了个木盆子出来，从大铁锅里舀了开水，再掺进去些凉水，兑了半盆温水，从脸盆架子上取下来自己用的一块巾帕扔进水里。
　　接着她把这盆水端到二妞跟前，说：“你洗洗手和脸吧，洗干净了好吃饭。”
　　二妞笑着说好，伸手进木盆里洗了手，拧了帕子擦了脸。
　　等她把擦了脸的帕子放进木盆里时，她看见小猎户呆呆看着自己，不由得噗嗤一笑，说：“我洗完了。”
　　宋春回过神来，有些不自然，她赶忙把木盆端走，然后把水里泡着的帕子捞起来拧干，重新搭到木质的脸盆架上。
　　她稳了稳心神，重新走回到二妞身边，拿起放在炕桌上的筷子递过去：“呐，拿着。”
　　等到二妞接了，又揭开扣着的碗，“快吃。”
　　二妞手里拿着筷子，怔怔地望着面前的上头堆着各种菜的一碗饭。
　　说实话，这是她第一次拿筷子，第一次要吃人吃的饭。
　　“咋啦？快吃呀！凉了不好吃！”宋春在炕沿边坐下，催促她。
　　心里却在想，这姑娘别不是饿糊涂了吧，一大碗热腾腾的饭菜来了，不晓得吃了。
　　二妞听了小猎户的催促，回过神来，朝着她笑一笑，握着筷子开始扒拉了两口饭。
　　“筷子不是那样握的，又不是拿棍子，这样……”宋春觉得这个炕上的女叫花有点儿可笑，估计冻狠了，连筷子也不会拿了。
　　她从二妞手里夺过筷子来，向她示意怎么拿筷子，顺带着夹了一块菜送进嘴里吃了。
　　示意完，宋春把筷子重新递给二妞。
　　二妞多聪明，族里的同辈数她最聪明，法术学得最快最好，学拿筷子也不在话下。
　　所以等她再拿着那一双筷子时，也可以有样学样地夹菜吃饭了。
　　“饭不要夹着吃，要划拉着吃，不然多久能吃完。”宋春看她捏着筷子夹米粒儿吃，又说开了。
　　二妞再次有些发懵，愣愣地看向小猎户。
　　宋春于是耐心地再次从二妞手里拿过来筷子，端起她跟前的饭碗，扒拉了几口饭给她看。
　　“懂了吗？这样。”宋春问二妞。
　　二妞点点头。
　　宋春把碗筷递给二妞。
　　二妞接过来，一只手端着碗，一只手拿着筷子学着宋春的样子吃饭。
　　“对了，就是这样吃的。”宋春看二妞吃饭吃得有模有样了，在边上坐着乐呵道。
　　二妞埋着头，一气儿吃了半碗下去，等到再抬起头时，她望着宋春，舒服地叹口气，说：“真好吃。”
　　宋春一听，轻轻笑出了声，她看见女叫花披散的头发边沾了饭粒儿，就伸出手去把她头发上沾着的饭给捻下来了，顺手把她头上沾着的那根枯草也给拿掉。
　　这动作却让二妞呆了好一会儿，心里某名暖暖的，从来没有过的陌生的感觉。
　　宋春看见眼前的姑娘一双又黑又圆又亮的眼睛盯着自己，眼珠子一转不转，忍不住问她：“咋啦？吃呀，你不是说好吃吗？快把碗里的饭都吃了，这还有水，喝点儿。”
　　“唔。”二妞轻轻答应一声，放下碗筷，捧着那碗热热的开水喝了两口，然后再次拿起碗筷开吃。
　　她是真得觉得人做的饭好吃，有盐有味，比族里简单的吃法强多了。
　　二妞一边划拉着碗里的饭，一边瞟宋春几眼，离得近了，她发现小猎户长得真俊秀精神，可人意儿。
　　拿她的容貌佐饭，越吃越香。
　　作者有话要说：
　　感谢以下亲投雷支持：
　　晋江书虫扔了1个地雷投掷时间:2017-11-04 15:26:49
　　龟心四贱扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 19:10:37
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 19:18:38
　　何必惹尘埃。扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 19:42:42
　　十一扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 20:28:07
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-27 23:53:33


第3章 第三章
　　“武他奶，你一会儿过春子那边去瞧瞧，问一问那个要饭的丫头的来历，春子人老实，别叫人给骗了。”赵全发吃完饭，盘坐在炕上一边吸着旱烟，一边对收捡碗筷的周英说。
　　周英正把剩下的菜端去菜橱里放好，听了就说：“你不说我也要过去看看，我这收捡好了就去。”
　　在灶边用大铁锅里的温水刷碗的孙莲花忙接话：“奶，我也去。”
　　周英：“那你快点儿。”
　　孙莲花加快刷碗的速度，几下把碗筷刷完，把锅里的水倒了。
　　擦干净手，她去里间的炕上坐下，对着炕桌上的镜子照照，抿一抿鬓边的发，左右看看满意了，拿起炕上的红花棉袄穿上，走出来对周英说：“奶，我好了，咱们走。”
　　周英也穿上了灰布厚棉袄，看到孙媳妇出来，道：“走吧。”
　　两人一前一后从屋里出来，孙莲花顺便把宋春落在家里的狗皮帽子给她捎去了。
　　宋春那个时候刚问完了女叫花的话，脱了外面穿的皮大衣，中间穿的棉袄，只穿了一件夹衣在灶台那里忙碌。
　　刚才坐在炕沿边守着女叫花吃完饭之后，宋春就问她叫什么名儿，哪里人，接下来什么打算。
　　女叫花告诉她，她叫黄二妞，山东邹平人，接下来她当然想找到自己失散的爹娘还有姐姐和弟弟。不过，在找到家人之前，她恳求宋春能够收留她。
　　宋春没吭声，她就爬起来跪在炕上，向宋春磕头，并且保证一打听到家人的下落就离开。
　　二妞眼泪兮兮地说：“大姐，我求求你，让我留下吧，我什么活儿都会干，你叫我干什么就干什么。要是让我走，我出去要不了几天就得被冻死。”
　　宋春看不得女人流眼泪，可又不想这就答应她，让她留下来。
　　她爷爷过世之后，她一个人住惯了，猛然家里多出来一个人，还真不习惯。
　　再说了，她刚才发善心，只想着给二妞一口饭吃，让她缓缓，可没有想过要收留她，让她一直在自己这呆着，直到找到她亲人啊。
　　宋春想，还是做一顿好吃的给黄二妞吃了，今晚让她歇在自己这里，明天让她走吧。
　　心里打定这主意，她就去干活去了。
　　先是把碗给刷了，接着把剩下的那些狍子肉洗了，拿到灶台上放的菜墩上，把肉切得切砍得砍。
　　一些肉用盐腌上，一些肉切块打算用来炖着吃，还有些肉剁碎，打算用来混合着酸菜包饺子吃。家里来了个人，她下意识地把人家当客，要做点好吃的给人家吃。要是她一个人吃饭，就不这样了，饿了才会想起吃，随随便便对付了就是一顿。
　　炕上坐着的二妞见小猎户收了碗筷去洗了，洗了狍子肉在那收拾，就也从炕上下来，趿上那双破布鞋，走到她跟前看她忙活。
　　这时候屋子里因为烧炕，已经暖和起来了。
　　她指着宋春剁着的肉，问宋春：“这是要做什么吃？”
　　宋春正要说话，门“咿”一声被推开了。
　　隔壁的周大娘和她孙媳妇孙莲花一前一后走进来了。
　　她们两人刚才走进宋家的院子，就听到了屋子里传出来“当当当”剁肉的声音。
　　这声音从宋春家传出来可真稀奇。
　　两人互看对方一眼，不约而同地想，难不成是那个要饭的丫头在帮宋春干活？
　　不过，等到两人推开门进去，却看到了挽起袖子剁肉的宋春，旁边一个披散着头发穿着破烂夹衣的丫头站一边干看着。
　　“哟，春子，你这剁肉是要包饺子给这闺女吃吗？”周英一见就开玩笑地问。
　　宋春傻呵呵地笑着接话：“是啊，一会儿再剁些酸菜，和一大盆面，晚上包饺子吃，你们也过来吃。”
　　周英听了，暗暗叹气，心道：这个春子真是个傻子呀，竟然要给救回家的女叫花子包饺子吃。虽说狍子肉不要钱，可这辛苦进山一趟打回来一只狍子容易吗？再说了，狍子肉可是好东西，要拿到桃山镇上去卖，一只狍子能卖出七八个鹰洋，这钱都够一般人家过个好年了。
　　二妞听到宋春对进门的那个圆脸微胖头发花白的老妇人说话，才知道小猎户剁肉是要包饺子吃。
　　饺子，她听说过，是这里的人最喜欢吃的东西。
　　小猎户要招待她吃饺子，她立马高兴得眼睛发亮，使劲儿咽下去一口口水。
　　周英看到女叫花盯着宋春剁肉在那吞口水，不由得微微皱了皱眉。
　　虽然她是个心慈面善的老太太，可是也看不惯这样一个来历不明，到老实姑娘宋春家白吃白喝的丫头。
　　尤其是这个丫头见到她跟孙媳妇来了，一双眼睛光落在宋春剁着的肉上，都没看新进屋的她们，也没喊她们一声。要不是饿恨了馋肉，光看着肉，没注意都屋里来人了，剩下就是不知礼，也不晓得是关内哪个穷地方的人，爹娘都没教过喊人。
　　她当她们不存在，可她们不能当她不存在啊。
　　周英想，老头子可是嘱咐了，让她过来打听打听这个女叫花子的来历的。
　　双眉舒展一些，她脸上带了笑望向女叫花子，说：“你就是春子救回来的那个姑娘吧？不晓得你姓什么，咋叫你呢？”
　　剁着肉的宋春听了停下剁肉，先向二妞介绍：“这是隔壁的周大娘，还有莲花嫂子，刚才我就是去她们家吃的饭，给你端回来的那碗饭也是她们做的。”
　　她还没来得及向周英和孙莲花介绍黄二妞，黄二妞已经抢先大大方方地说：“我姓黄，家里人叫我二妞。”
　　二妞其实早就看见屋里来人了，但是她确实是被小猎户剁着的肉吸引了，光想着吞口水了，忘了喊人。那个五十多岁的面善的大娘问她叫什么名字，小猎户又向她介绍她们后，她回过神来，立即就回答面善的大娘的问话了。
　　声音很脆很亮，就象是一口咬下去一个脆萝卜一样。
　　然后她又向着周英和孙莲花，学着宋春的话，喊她们：“周大娘，莲花嫂子。”
　　周英和孙莲花听她这样一喊，想笑，但忍住了。
　　心道，这哪儿跟哪儿呀，也真敢喊。
　　两人同时又觉得这个披散着头发的丫头秀美异常，嘴甜不说，而且声音清脆好听，眼睛也又圆又亮，透着一股子机灵劲儿，挺爽利，招人喜欢。就是头发乱蓬蓬的，穿了一身烂衣裳，看起来邋遢。
　　站在一边的宋春看见周大娘和孙莲花过来串门子，就想也不能让她们站在灶边就这样唠嗑，得招呼人家坐一坐。
　　于是她从灶台上拿起一块布擦了手，请两人去炕上坐，顺带着招呼二妞也过来。
　　宋春麻利地把炕上的被子叠好放到炕柜上，再把炕桌放到炕中间，请周大娘和孙莲花上炕。
　　然后她开了炕柜，在里面拿出来两个柳条编的笸箩，一个里面装着烟叶和几杆铜烟锅，还有一个笸箩里装的瓜子和枣子，她把这两个笸箩都放到了炕桌上。
　　接着她去从灶孔里头把一些烧成木炭的柴火铲出来，放到秋天做成的泥火盆里，满满的一盆压实了，端着放到炕桌边。
　　周英和孙莲花这时候都从烟笸箩里拿起了烟锅，各人装了烟，就着火盆点燃了烟锅抽起来。
　　二妞好奇地看着她们抽烟，竟然看住了，忘了脱鞋上炕。
　　直到宋春去提了一壶茶水，端了几个茶碗来放在炕桌上，催她上炕，她才回过神来，脱了鞋上炕。
　　她上炕之后，宋春也跟着脱了靴子上炕，然后拿起烟笸箩里的一杆烟锅，装了烟叶进去，就着火盆点了烟开始吸起来。
　　很快，二妞就觉得自己周围烟雾缭绕。
　　老实说，她不太喜欢炕桌边的三个女人嘴巴里冒出来的白烟，她觉得有点儿呛人。
　　“二妞，你抽吗？”宋春问身边坐着的黄二妞。
　　二妞摆摆手。
　　对面坐着的孙莲花笑：“春子，她说她从关内来的，看见我们这些女人抽烟怕是觉得奇怪得很，你还叫她抽。”
　　宋春恍然，紧跟着也笑了，她说：“对呀，忘了这一茬了。”
　　她放下烟锅，和气地对黄二妞说：“你不抽烟锅，就吃点儿毛嗑和枣子吧。”
　　二妞其实早就看到了另外一个笸箩里的东西，还知道那可以吃，但是不知道它们叫毛嗑和枣子。
　　她伸手抓了一个枣子，放嘴里吃了，发现很甜，比山里树上的生枣更好吃，于是连着拿了几个吃了。接着她又抓了一把瓜子放手里托着，开始嗑起来。
　　嗯，这也很香，比她在山里吃的生的香。
　　很快，宋春等人被她清脆的嗑瓜子的声音给吸引住了。
　　坐在她对面的周大娘和孙莲花甚至忘记了抽烟锅。
　　实在是二妞太会吃了，炕桌上很快就堆起来一大堆瓜子壳，那些瓜子排着队的进她嘴里，噼啪一声，瓜子仁儿留她嘴巴里，瓜子壳就落到了指间……
　　“哟，这姑娘真会吃，咱们屯子都找不出这么一个会吃毛嗑的姑娘。”周大娘最先回过神来，她放下烟锅，觑着二妞道。
　　听她的声音，称赞也说不上，倒是有点儿吃惊和担心的意味。
　　她始终没有忘记刚才老头子交待她的话，于是曼声问二妞：“对了，二妞，你还没跟咱们说说你老家在关内哪儿，你家里人是个什么情况。你们一家人在哪儿遇到的胡子，胡子把你家里的人咋样了。还有啊，你这接下来的打算。你说清楚了，春子，还有我们才能帮你呀！你先停停，别光顾着吃毛嗑。”


第4章 第四章
　　二妞可没被周英问住。
　　虽然她是头一次下山跟人打交道，但是她姐姐大妞跟人打过交道。
　　大妞告诉她，那些人看见陌生人见面就会问你姓什么，叫什么名儿，哪里人，家里几口人，爹娘都是干啥的。
　　要是你支支吾吾说不出来，他们就会怀疑你不是个好人。
　　所以，一定要事先编好这些话，防着被人问。
　　二妞就向大妞请教，该怎么说呢。
　　大妞就把自己早就编好的话说给了二妞听，让二妞记牢。
　　二妞记得牢牢的，现在她停住吃瓜子，口齿清楚地说给赵家过来的两个女人听。
　　她说：“我老家是山东邹平黄家村的，我爹名叫黄清河，我娘叫黄月，我姐叫黄大妞，我弟弟叫黄松。这几年我们那里又旱又涝，过不下去了，我爹听说关外种地收成好，就带着我们来关外，谁知道……”
　　二妞把跟宋春说过的话再对周英和孙莲花说了一遍。
　　免不了说到后面两眼中又包了泪，让人可怜她。
　　周英和孙莲花听了烟锅也不抽了，孙莲花放下烟锅，下炕穿鞋。
　　“莲花，你干嘛去？”周英问。
　　“我去给她拿一身衣裳来换换。”孙莲花答。
　　说完穿上棉鞋，急匆匆地走出去了。
　　周英本来还想要问二妞以后有什么打算，可是回头一想，她那个孙媳妇是个热心肠的大方人，说不定会给这个叫黄二妞的要饭的丫头送一身新棉袄和棉裤来，要是那样可不行……
　　把烟锅灭了，她也迅速下了炕，对宋春说她想起了家里头还有点儿事，她得回去瞧瞧。
　　宋春忙说：“那您跟大爷还有大武哥一会儿还过来，晚上在我这儿吃饺子。”
　　周英撂下一句一会儿再说，就也着急忙慌地出屋了。
　　她回去后发现孙媳妇果然翻找出了一件年初嫁过来穿过几回的棉袄和棉裤。
　　周英走过去，说孙莲花败家，哪有给个叫花子这样好的衣服穿的，她让孙莲花把棉袄和棉裤收起来，放回柜子里去。
　　孙莲花嘟着嘴，不情愿得很，她说：“奶，我都答应给人家拿一身衣裳过去了，你看那个黄二妞穿得破破烂烂的，连个出屋的衣裳都没有……”
　　“行了！我也没说不给她拿衣裳过去，你等等，我去找一身出来，你给她带过去。”周英眉毛立起，大声地打断她，接着去另一铺炕的炕柜里头翻找出自己穿了十几年，洗得早就发白，手肘肩膀膝盖部位都打着补丁的棉衣棉裤来。
　　她把这一身叠在一起交给孙莲花，嘱咐道：“莲花，你把这一身给那个女叫花送过去，她有这样的衣裳穿都是撞大运了，还有，你过去悄悄对春子说，可不能犯傻，留那个女叫花住下。让她吃两顿饱饭，穿上这一身儿走，咱们也都算是对得起她了。毕竟，咱们也是庄稼人，也不是大富大贵的人家……”
　　孙莲花默默听完，答应了，抱着叠好的棉衣和棉裤出了屋，去了隔壁宋家。
　　宋春那个时候也下了炕，去翻找出一双自己的旧棉鞋来给二妞穿。
　　她对二妞说：“你将就穿，可能有些大。”
　　二妞把自己秀秀气气的脚放进去，发现果然大了些，但是好歹这鞋比她那双破了洞的布鞋强多了，穿上挺暖和。
　　宋春让她走两步给自己看看，二妞就走给宋春看。
　　看着二妞脚上的棉鞋走一步，二妞秀白的脚后跟就要跑出来，宋春就去找了快皮子来，比划着拿剪刀给剪了一双皮垫子。
　　她把有毛的那边朝上放进棉鞋里，让二妞再试一试。
　　二妞再次穿上宋春给她的垫了皮垫子的旧棉鞋，马上就说：“这下合适了。”
　　“你再走两步。”宋春催促。
　　二妞笑眯眯地走给宋春看。
　　宋春看到她的脚后跟再也没从棉鞋里跑出来，也笑了。
　　这时候，孙莲花推门进来了，她径直走到二妞身边，把手里的棉袄和棉裤递向二妞，勉强地笑一笑，道：“二妞，这是我奶的旧棉袄和棉裤，你不要嫌弃……”
　　二妞其实对穿夹衣还是穿棉袄并没多计较，但是姑娘家都爱美，尤其是下了山之后，看见屯子里几个姑娘穿红着绿，看上去又娇又美，她也挺羡慕的。要不是跟大妞打了赌，想要小猎户收留她，在小猎户家里住满一个月，赢三十只鸡吃。她才不愿意装扮成一个邋遢的女叫花子来到小猎户跟前，让她同情自己收留自己呢。
　　孙莲花手里抱着的棉袄和棉裤一看就是很旧的，二妞接过来抖开一看，果然上面还有很多补丁。
　　暗想，这一身穿在身上其实也不比她现在身上穿的破烂的一身强多少，只不过里面有棉花，穿在身上厚一些，这些人就认为自己应该喜欢。
　　不过话说回来，二妞也很清楚自己现在扮演的什么角色。
　　一个女叫花子，难道还有资格挑三拣四，嫌弃好心人施舍给她穿的棉衣棉裤吗？
　　二妞随即向孙莲花道谢，还让孙莲花把感谢的话带给周大娘。
　　孙莲花摆手说不用谢，并说二妞穿上棉衣和棉裤，又有了一双棉鞋穿在脚上，再出去找她失散的家人就没那么冷了。
　　此话一出，二妞脸上的笑就淡了些，嘴角往下垮，下一刻仿佛要哭。
　　在一边站着的宋春清楚地看到了二妞脸上浮现出难过的神色来，赶忙对孙莲花使了个眼色。
　　孙莲花接收到宋春的眼色，也立刻明白过来自己说话说快了点儿。
　　刚才那话不是明明白白告诉黄二妞，不管是宋春还是赵家人都不会收留她吗，两家人给她棉衣棉裤还有棉鞋穿，留她吃两顿饭，已经是仁至义尽了。
　　孙莲花赶忙讪笑着描补：“老妹儿，你坐着，我再去给你找一身里头穿的旧衣裳来，你换上，把身上的那一身换了，还有啊，嫂子再给你拿几个冻梨来，冻梨拿凉水化了，可好吃了！”
　　说完，她又风风火火地出去了。
　　宋春偷偷觑二妞一样，舔舔嘴唇，艰难地说：“二妞，你去坐着吃毛嗑吧，吃完了还有，炕柜里有一口袋呢。”
　　说到吃瓜子，二妞的脸色才好看点儿了，她眼波一转，看向宋春轻声问：“那一口袋都给我吃吗？”
　　宋春“啊”一声，感觉自己是不是听茬了。
　　但很快她就明白自己没听茬，因为刚才她可看见了，二妞吃瓜子吃得可香了，看来她是真得很喜欢吃瓜子，也真能吃一口袋。
　　“都给你吃，只要你能吃了。”宋春大方地说。
　　二妞脸上甚至有点儿笑容了，她把棉衣和棉裤放到炕上，脱了鞋上炕，伸手从笸箩里抓了一把瓜子托在手上，认真嗑起来。
　　宋春这才松了口气，说实话，刚才孙莲花说漏嘴了，她眼看着二妞脸垮下来要哭，心里立刻紧张起来。
　　虽然孙莲花说出来的话的确是她心里头真实的想法，可是无论如何，她还是希望二妞在自己跟前，在自己这间屋里，在明天离开之前，都过得开开心心的，别再哭了。
　　噼啵噼啵……
　　屋子里又响起了二妞嗑瓜子时发出的清脆瓜子壳裂开的声音，听到宋春的耳朵里，让她觉得二妞的心情还不错。
　　听着这声音，宋春挽起袖子去继续剁肉，把刚才没干完的活儿干完。
　　她一口气剁了半个多小时，终于把她要包饺子的肉馅剁完了，接着又去墙边的缸里捞了酸菜出来，舀了些凉水冲了冲，再放到菜墩上先切成块，最后剁细。
　　宋春把剁细的酸菜放进那个装肉馅的瓦盆里，两手伸进去把酸菜和肉馅和在一起，为了增添肉馅的香味，她还往里面加了一些盐，滴了几滴香油。
　　接下来只要把面和好，切面擀饺子皮儿就可以开包了。
　　不过在包饺子之前，她还有事情做，那就是把灶台上盆子里的那块三四斤的狍子肉给西边的吴家送去。
　　然后呢，她得去隔壁赵家一趟，跟他们说晚上可别再做饭了，她这边多和些面，把他们吃的饺子也一起包了。
　　宋春从铁锅里舀了些热水洗了手，擦干净手，她去拿放在炕柜上的棉衣和皮大衣。
　　一打眼却见到炕桌上堆了好大一堆瓜子壳，再看原先装着满满一笸箩瓜子和枣子的笸箩已经见底了。
　　忍不住轻笑出声，她问还在兴致勃勃吃瓜子的二妞：“二妞，你吃这么多毛嗑，嘴不干吗？”
　　二妞偏头看她一眼，再指一指炕桌上的茶壶，依旧磕着瓜子，说：“我喝水来着。”
　　“哦，那你喝完再灌，锅里的水都是开水，不过，你可别撑着了，晚上咱们吃饺子，你可得留着肚子吃饺子啊。”宋春好心地提醒二妞，“我这就要出去一趟，一会儿就回来，你好好呆着。”
　　二妞说行。
　　宋春把棉袄穿上，再穿上外面的翻毛的皮衣。
　　临走之前，她又去打开炕柜，把里面装瓜子的口袋解开，从里面抓了不少瓜子放进那个空了的笸箩里，再把笸箩放到二妞跟前：“可劲儿吃，毛嗑和茶水都管够！不过，我还是建议你留点儿肚子吃饺子，今晚咱们吃酸菜狍子肉馅儿的饺子，那滋味儿鲜美得能把你舌头都给吞下去。”
　　作者有话要说：　　感谢11月给本文灌溉营养液的亲，么么哒！
　　读者“清风明月”,灌溉营养液+102017-11-30 14:36:24
　　读者“有朋自远方来不亦乐乎”,灌溉营养液+102017-11-30 14:18:21
　　读者“”,灌溉营养液+32017-11-29 19:39:12
　　读者“”,灌溉营养液+32017-11-29 19:38:58
　　读者“无邪”,灌溉营养液+102017-11-27 22:29:58
　　读者“何必惹尘埃。”,灌溉营养液+102017-11-27 19:42:42
　　读者“提笔书城”,灌溉营养液+202017-11-09 19:13:45
　　读者“提笔书城”,灌溉营养液+52017-11-08 22:08:35
　　读者“提笔书城”,灌溉营养液+52017-11-08 22:08:02
　　读者“想上天”,灌溉营养液+102017-11-08 07:17:16


第5章 第五章
　　二妞听宋春说饺子那么好吃，一时也犹豫了，她摸了摸鼓起来的肚子，最终决定瓜子还是要继续吃，但是必须要吃慢点儿。
　　宋春拎着那块三四斤的狍子肉出了门儿，踩着雪去西边的吴家。
　　想起刚才二妞听了自己的话犹犹豫豫，摸了摸肚子，又看着笸箩里的瓜子十分难舍的样子，忍不住还要偷笑。
　　走进西边吴家的院子，吴家的狗大黑摇着尾巴跑上来，冲她汪汪叫了两声，然后围着她右手拎着的那块狍子肉蹦跶。
　　宋春把手臂抬得高高的，说：“这不是给你吃的，走开！”
　　屋子里的人听见院子里狗叫，就走出来了。
　　一瞧见是宋春，她快步走过来，撵开大黑，然后弯着眼笑着招呼宋春：“春子姐，快进屋！”
　　宋春拎着狍子狍子肉跟在吴柳儿身后走进了吴家。
　　吴家人都在屋里炕上坐着呢，见到宋春进来，都招呼她去炕上坐。
　　宋春把手里的那块狍子肉递给迎过来的吴柳儿她娘马桂花，说：“婶子，这是今天在山上猎的狍子肉，新鲜着呢，挑了肚子上的一块给你们送来，拿来炒着吃，包饺子都好。”
　　马桂花赶忙接了，看着手上的肉眉开眼笑，她让宋春去炕上坐，她这就去把肉剁了包白菜馅儿的饺子，晚上宋春就在吴家吃饺子。
　　宋春却说不用了，她还要去东边赵家一趟，改天再来唠嗑。
　　马桂花坚持让宋春去坐下吃个冻梨再走，并说吃个冻梨也不耽误事儿。
　　她大声指挥一双儿女：“庆东快来，请春子去炕上坐，柳儿，你去给你春子姐拿个冻梨来！还有，把咱家的毛嗑和枣子都抓些出来，给你春子姐吃！”
　　吴庆东正坐在他爹吴安平跟前烤着火盆，有一搭没一搭的说话，看到宋春进屋，他才没说话了，跟他爹一起跟宋春打招呼。这会儿听了他娘的话，就赶忙下了炕穿上鞋子过来请宋春过去坐。
　　“春子，来炕上坐，炕上暖和。”他憨憨地说。
　　吴庆东今年十九岁，比宋春大一岁，他高高的个子，身体壮实，面色微黄，长着一张国字脸，像他爹。他很有一把子力气，是个种庄稼的好手，吴家的庄稼主要靠他种。他跟宋春一样，也是个不善言辞的人。她娘经常说他三棍子打不出一个屁来，又憨又傻，最不招屯子里的姑娘喜欢，只有隔壁的春子不嫌弃他。
　　吴安平和马桂花两夫妻在三年前就去向宋春的爷爷提过亲，想为儿子吴庆东讨宋春做媳妇。
　　可宋春的爷爷却说她还小，过两年再说。
　　没想到，才过了一年，老宋头进山去打猎遇到熊瞎子，被熊瞎子给拍死了，这下子没人可以帮宋春做主，吴庆东想娶宋春就得宋春自己愿意和点头了。
　　吴庆东不会说话，尤其面对着姑娘时更是说不出一句话来。
　　别看宋春自打小被她爷爷当个男娃养，衣服鞋子这些都给她买的男人的款式，头发也剪得短短的跟男人一样。可宋春毕竟是个姑娘家，一到夏天穿单衣的时候，也是有胸脯有腰肢的，再加上她容貌俊秀，皮肤白，跟屯子里其她的姑娘比，一点儿都不差。
　　吴安平和马桂花两口子还认为宋春又勤快又能干，特别打猎是一把好手，甚至比她的爷爷老宋头还强点儿。
　　宋春只要进山打猎，从来不会空手而归，这山里的走兽飞禽没有她猎不到的。
　　甚至，她还敢猎熊，尤其是老宋头死在熊瞎子手上之后，宋春硬是一个人进山去找到那头拍死她爷爷的黑熊，把熊给打死了，取了熊胆，割了熊掌，剥了熊皮带回来。
　　这下子，宋春在附近的村子屯子堡子名声大噪，谁都知道林子屯有个了不得的姑娘，一人进山猎熊，满载而归。
　　熊瞎子身上一身是宝，据说宋春卖掉熊胆和熊掌得了两根金条。
　　要是让儿子娶了宋春，那么作为吴家儿媳妇的宋春每年猎一只熊卖两根金条，那可不是把棵摇钱树娶进家门儿了吗？
　　尤其这棵摇钱树还在吴家旁边，吴安平和马桂花两口子心热得很，巴不得把那棵摇钱树移栽到自己家里来。
　　可惜了，他们的儿子吴庆东是个憨货，不会说话，哄宋春开心，要不是马桂花和她女儿吴柳儿对宋春好，宋春才不会隔三差五地上吴家来。
　　每当宋春来到家里，马桂花和吴安平就觉着这是在给儿子制造跟宋春相处的机会，尽量把两人往一块儿凑。
　　吴家人这么热情对她，宋春也不好意思走了。
　　她只得取下狗皮帽子，脱了外面的翻毛皮衣，去吴家的炕上坐下。
　　吴柳儿右手端着一个装满瓜子和枣子的笸箩放到了宋春面前的炕桌上，左手端着一个碗，碗里放着一个刚从凉水里捞出来的冻梨。
　　她把碗递给宋春，甜笑道：“春子姐，吃梨。”
　　十六岁的吴柳儿长了一张鹅蛋脸，杏子眼，脸色白里带些黄，就象是秋天刚从树上摘下来的鹅梨的皮色。宋春甚至觉得她就跟咬到口中的冻梨一样的清冽甜美。
　　她吃冻梨的时候，吴庆东就在旁边坐着剥瓜子，他把剥出来的瓜子仁拢成一堆，等宋春吃完冻梨，就叫宋春吃瓜子仁。
　　宋春不肯吃，就算吴庆东用手剥出来的也不吃。
　　她感觉剥瓜子仁的举动不像是吴庆东能做出来的，倒像是其他人教的。
　　还别说，真给她猜准了，这是马桂花才教儿子的招儿，她说儿子嘴不会说，那么就要用一些实际的行动来讨宋春的喜欢。
　　比如说宋春上家里来了，给人家剥个瓜子啥的，于是吴庆东就照做了。
　　吴庆东是个孝顺儿子，爹娘说啥就是啥，他很听话。
　　宋春吃冻梨的时候，吴安平和马桂花两口子已经跟她唠了一会儿，知道宋春今早进山打了一只五六十斤的狍子。
　　“那狍子放了血，剥了皮，掏了肚子，还有三四十斤肉，我给你们送了一块肚子上的肉来，切着炒酸菜炒白菜，还有剁着吃饺子最好了。”宋春边吃冻梨边说，“我家里还有不少肉，拿盐腌一腌，能吃到腊月了。”
　　马桂花听完就在一边羡慕地说：“春子就是能干，也不用种地，进山打次猎，就够一两个月的吃喝，这样的姑娘满屯子找不出一个来。谁家要娶了春子，那可是祖宗积德，保家仙显灵了。”
　　这种称赞的话宋春也不是听一回两回了，反正听得耳朵都起茧子了。
　　每次她都会谦虚地说：“婶子真会夸人，我就是个一人吃饱全家不饿的猎户，我只会打猎，别的都不会。再说了，您看我这不男不女的，谁看得上我，我自己都嫌寒碜，从来没想过要嫁人。”
　　“哟，春子，你可不能这么想，屯子里要比过你的姑娘可不多。在我们一家人心里头，你可是这个屯子里头最俊秀最能干的姑娘，尤其，咱家庆东常常夸你来着，说你是天上的仙女儿下凡，屯子里没一个姑娘比得上你。”马桂花睨着宋春，竖起了大拇指称赞道。
　　哎，每当马婶说话非得把她儿子捎带着，说她儿子庆东如何说自己好，说自己能干等话的时候，宋春就觉得特别尴尬。
　　这两年多来，马婶拐弯抹角地想要把吴庆东跟自己凑一块儿，宋春也不是不明白。
　　从前，她是觉得自己年纪小，不考虑婚嫁，所以不上心，不当回事。
　　等到今年满了十八岁，她到了婚嫁的年纪，可也没有想要找个人作伴一起过日子的想法。对于吴庆东这个人，宋春并不反感，相反，她觉得他跟自己像一种人，都是话少，人实在。
　　吴家跟宋家也做了十几年的邻居，自打她在三四岁时跟着爷爷到林子屯安家，吴家人就跟宋家人来往，两家关系一直都不错。
　　如果只是因为不想跟吴庆东一起，就不跟吴家来往了，既说不过去，也不可能。
　　她想，反正自己不点头，这婚事就不会成。
　　两家邻居继续做下去，她也继续过自己一人吃饱全家不饿的日子，再过几年，吴家等不起，给吴庆东娶个媳妇儿进门，这事情也就结了。
　　“婶子，我还得去趟赵家，这就先走了。对了，您家的冻梨真好吃。”宋春不想再跟马婶尬聊，下了炕，指了指东边笑道。
　　马桂花忙说：“好吃就多带些回去吃。”
　　宋春却说不用了。
　　说完，她拿起放在一边的狗皮帽子戴上，又朝着吴家人逐一点点头。
　　马桂花让儿子庆东把宋春送出去。
　　吴庆东下了炕，又对宋春憨憨地说：“春子，我送你出去。”
　　宋春没吭声让他别送，因为她知道自己说了也没用，吴庆东总是固执地听他爹娘的话，不会听她的。
　　吴庆东一直把宋春送到了吴家的院子门口，看着她走向赵家的院子才转身回去。
　　一转身，撞到了他妹子柳儿，差点儿把柳儿给撞倒了，幸亏他一伸手薅住了她的棉袄下摆，她才没摔到雪地里。
　　“老妹儿，你干嘛呢？不吭声不出气的，吓我一跳！”吴庆东瓮声瓮气地抱怨。
　　吴柳儿的视线从远去的宋春身上收回来，翻翻白眼道：“我也来送一送春子姐，咋啦，就许你送不许我送吗？”


第6章 第六章
　　孙莲花回去一说要给二妞拿一身里面的衣裳换，周英就把她给拦住了，不许她再败家，让她好好在家呆着。
　　赵武见他奶奶生气了，也把媳妇拉到里屋去，扔了那双没做完的棉鞋给她，让她干自己的活，别去惹得她奶奶不高兴。
　　宋春去赵家的时候，赵全发正跟他老婆坐在炕上坐着说话呢。
　　他听了周英说的盘问黄二妞的话，皱着眉头啪塔啪塔抽着旱烟，好一会儿才说：“我怎么觉得有点儿不对劲呢？”
　　周英盯着他问：“哪儿不对劲？”
　　赵全发慢慢说：“他们一家人都姓黄？爹姓黄，娘也姓黄？还是邹平黄家村的？这也太巧了，咋觉着象是编的话呢？”
　　周英听了想了想，她想起黄二妞清澈的眼睛，秀美的模样，还有爽利的性格，选择了相信二妞的话，于是她说：“这天底下同姓的夫妻也不少见，尤其是一个村的，我瞧着那闺女不像是骗人。”
　　赵全发接话：“甭管她骗不骗人，也不能叫|春子收留她，你刚才不是跟莲花送了棉衣和棉裤给她吗，听说春子还在剁肉馅，要包饺子给她吃。那姑娘要是有点儿良心，就该吃了饺子，穿上一身暖和的衣裳再去找她家里人……”
　　“这个天气……哎。”周英摇摇头，显然她不认为老头子的话对。
　　虽然她不舍得再给黄二妞送一身里面穿的夹衣去，可是也不忍心带给她好印象的黄二妞在这么冷的天气离开去找她家里人。但是，她也明白，不管是赵家也好，还是宋春也好，都没有什么本钱发善心。让黄二妞穿暖和点儿，吃两顿饱饭，顶多走的时候再给她一些苞米饼子就是他们能做的全部的事情了。
　　正叹息着呢，宋春推门进来了，她走到赵全发和周英老两口跟前，笑着说：“大爷，大娘，我一会儿就要和面包饺子了，你们等会过来吃饺子，酸菜馅儿的。”
　　“春子，你坐下，我有话问你。”赵全发放下烟锅，指指炕沿道。
　　宋春照他说的话坐下了，然后掀掉头上戴着的狗皮帽子，问赵全发：“大爷，啥事儿？”
　　赵全发就问她打算怎么安置那个女叫花子。
　　宋春说：“我打算晚上包饺子给她吃，让她吃顿好的，明天再给她一点儿钱和干粮让她走。”
　　赵全发满意地点点头：“这还差不多，我就怕你犯傻留人。”
　　宋春站了起来，笑一笑说：“不会的，那我这就过去和面包饺子，你们一会儿过来吃。”
　　在里屋听见宋春说话的孙莲花就喊：“春子，你等等，我跟你一起过去，帮你包。”
　　宋春：“好！”
　　孙莲花飞快地走出来，跟宋春一起出去了，走到外面院子里，她才对宋春尴尬地说：“春子，我奶不许我拿衣裳给二妞……”
　　宋春理解似地一笑：“一会儿我找找我的旧衣裳给她换吧，穿里面，也不讲究男女。”
　　孙莲花：“嗯。”
　　两人一前一后从赵家院子走出来，刚走进宋家的院子，就听到屋里传出来吵闹声，不由得心里起疑，二妞在跟谁吵架呀？
　　特别是宋春更是想，刚才出门的时候，二妞不是一个人坐在炕上嗑瓜子吗？这一会儿工夫谁进屋了？还跟二妞吵起来了？
　　她加快脚步走到门前，推开门走了进去，孙莲花也跟着开走几步走了进去，再反手把门关上。
　　两人就看到了吴柳儿正站在炕前，揪着黄二妞的衣领，一边骂她，一边要把她从炕上给扯下来。
　　一转眼看到宋春和孙莲花进来，吴柳儿就像是看到了同盟者一样，大声嚷嚷：“春子姐，莲花嫂子，你们快过来，这屋里钻进来一个叫花子，大模大样地坐在炕上，偷吃了好多毛嗑和枣子，她还狡辩说，是春子姐留她在这屋，给她吃的这些东西。”
　　“你松手！松手！再不松手我可不客气了！”二妞柳叶眉倒竖，眼中冒火道。
　　宋春闻言忙走过去让吴柳儿松手。
　　吴柳儿不可置信地看向宋春，手依然揪着二妞的衣领不放。
　　“柳儿，二妞的确是我留她在这里的，她……”宋春一边快速地说着二妞的来历，还有之前发生的事情，一边去掰开吴柳儿紧紧攥住二妞衣襟的手。
　　等到宋春说完二妞的来历还有她为什么在来这里时，吴柳儿才撒了手，不再揪着二妞的衣襟，非要把她给扯下炕了。
　　不过，她看着二妞的时候还是满脸鄙夷，调转视线，她看向宋春，解释自己为什么要到这屋子里来，原来是听见宋春说冻梨好吃，她娘就叫她碗给宋春送几个已经用凉水化开的冻梨来。
　　吴柳儿指了指灶头上的那个青花粗瓷碗，继续说：“春子姐，冻梨都在那里，我进屋后看见你不在，放下碗刚想往外走，就看见这个女叫花坐在炕上，我就过来了……”
　　后面的话她没说了，因为宋春进来已经看见了。
　　从她说话的语气可以听出来，她是一点儿没觉得自己不对。
　　二妞抻了抻被吴柳儿扯皱的衣襟，从炕上下来，穿了刚才宋春给她的那双棉鞋，站在吴柳儿面前，腰板儿挺得直直的，盯着她的眼睛微微一笑，不屑地说：“看你人模人样的，却长着一双势利眼，我穿得破烂点儿，在你看来就是贼，偷摸进屋偷吃东西，还不听人解释。”
　　别看二妞是笑着说话的，但她的语气满含着讥讽，屋里的人都听得出来。
　　此刻的她，站在那里象一棵青松，怎么看都不像是不久之前宋春看到她的那种可怜兮兮的样子，绝对不像一个讨饭的叫花子。
　　吴柳儿骤然感觉面前的女叫花子带给她一种无形的威压，使得她不由自主地缩了缩头。
　　但等她做出来缩头的动作后，很快回过神来，又觉得恼怒，因为她觉得自己被一个女叫花子的气势给压住了，简直是耻辱。到现在她也不觉得自己有错，她认为无论是谁进春子姐的屋子里，猛然看到眼前这个蓬着头衣衫褴褛面生的女的坐在炕上吃东西，都会去揪住这人的。
　　“你……”吴柳儿被二妞的话刺到，脸刷地一下子红了。
　　可她一时之间又说不出反驳二妞的话来。
　　要不是宋春在跟前，她真想冲上去撕二妞的嘴。
　　那张嘴，唇色红艳艳的，润泽饱满，和她那如墨晶晶亮的黑眼睛一起，衬托得眼前的姑娘容颜鲜焕，顾盼神飞。
　　这个叫花子，竟然长得这么漂亮，吴柳儿心里别提多堵。
　　其实她知道自己并不是一个长着一双势利眼的人，因为以前也有逃荒讨饭的人到屯子里来，她看见他们也会觉得可怜，也会施舍一些东西给他们吃。
　　但是进了春子姐的屋子，一打眼看到黄二妞，不知道为什么她就浑身不舒服，就想要去找黄二妞的麻烦，就要说出那些尖酸刻薄的话。
　　两人唇枪舌剑地这么一对上，高下立判。
　　别看吴柳儿气势汹汹，但内心是虚的。
　　二妞呢，实打实地骂人不带个脏字，占了上风。
　　看到吴柳儿被自己的话呲哒得脸红，又气又拿自己毫无办法的样子，二妞唇角一翘，一拧身，走回去脱了鞋上炕，继续抓一把瓜子托在手上，继续嗑瓜子。
　　吴柳儿见状气得发抖，银牙暗咬。
　　宋春忙去拉一拉吴柳儿的衣袖，牵着她往外走，一边低声哄她：“柳儿，你别跟她一般见识，我知道你不是那样的人，你家去，顺带着替我谢谢你娘……”
　　吴柳儿被宋春这么一哄，没那么生气了，不过，她还是愤愤地看了坐在炕上兀自悠然自得地嗑瓜子的二妞，才由得宋春牵着离开了。
　　宋春一直把吴柳儿送出去，送到院子门口，这才踩着雪回屋去。
　　屋里，孙莲花正坐在炕沿上，跟二妞说笑，她称赞二妞不仅会吃，而且会说，以后自己再跟这屯子里的大姑娘小媳妇吵架，就叫二妞去帮腔。
　　宋春听见想笑，但很快又觉得孙莲花说的这话不太合适。
　　以后……
　　大家不是都统一意见了，招待黄二妞吃顿好的，再给她一身暖和的衣裳穿，送她一些苞米饼子，明天就让她走吗？
　　莲花嫂子说出来这种话，不是给自己增加难度吗？
　　明天黄二妞又该哭了，哎，这要抹下脸狠心撵人走的事情真不好干。
　　“莲花嫂子，你来帮我和面，你的面和得比我好。”宋春不想孙莲花再说出一些不合适的话，赶忙叫她。
　　“春子，你的面和得也不差，我再跟二妞唠会儿就过来跟你一起包饺子。”孙莲花犹然跟二妞说笑，舍不得走。
　　宋春没法子，只能过去硬把她拉去灶台跟前，自己从装着面粉的大缸里用碗舀了几碗面粉放进瓦盆里，往里掺进去一些早就晾好的开水。
　　孙莲花脱了红棉袄，只穿了一件夹衣，挽起袖子开始和面，不时指挥宋春往里加水或者加面粉。
　　她十分娴熟和面揉面，很快就把面团揉得里面劲道外面光溜。
　　最后，她接过宋春递过来的一张湿帕子，搭在面团上，再擦擦额头上的汗，笑着说：“得了，醒一会儿就可以揪面擀皮包饺子了。”


第7章 第七章
　　吴柳儿回到家里，垮着脸不高兴的样子被她娘马桂花看见了，就问她：“咋啦，每回上你春子姐家去你不都是欢欢喜喜的吗，今天回来跟个被霜打的茄子一样！”
　　闷闷地坐到炕上，马桂花跟过来在女儿旁边坐下，追问她刚才还高高兴兴地端着冻梨去，回来就这样了，到底出什么事了。
　　憋闷了一会儿，吴柳儿在她娘的追问下终于忍不住把自己刚才去宋春家，见到一个女叫花子，还跟她吵了架的事情对她娘说了。
　　她说：“娘，那个女叫花子伶牙俐齿的，根本就不像是个正经人，我听春子姐说晌午女叫花子到院子门口要饭晕倒了，春子姐救了她，把她弄家里去的。你是没瞧见，她把春子姐的家当自己家一样，盘坐在炕上吃毛嗑，炕桌上堆了好大一堆壳，还有枣核……”
　　话还没说完，马桂花已经蹦起来来了，她睁大着眼抱怨女儿：“柳儿，你咋不跟你春子姐说，叫她别犯傻，赶紧叫那女叫花子走呢！”
　　吴柳儿撇撇嘴：“我说不过那个女叫花子，而且孙莲花在那儿，我也开不了口。”
　　“这可不行！我得过去跟春子说一声，她脑子不好使，别被那个女叫花子给骗了，谁家把个要饭的叫花子领屋里去的？”马桂花说完就去拿起自己的大棉袄穿上，十分着急的样子。
　　吴柳儿提醒她：“娘，孙莲花在那儿，你要过去一说，她准跟你作对！”
　　马桂花：“那也得说！”
　　吴安平在一旁帮腔：“对，你快过去，不能让外人占了春子的便宜！”
　　两口子把宋春早当成了他们吴家指定会娶进门的儿媳妇，谁要是在宋春那里白吃白喝，那就跟吃了他们一样，他们能舒服才怪。
　　马桂花匆匆忙忙地走出家门，拐个弯儿走进宋家的院子，猎狗小白看见她一进来就朝着她汪汪叫。
　　“去！去！”她一边撵狗一边急步走到门前，推开门走了进去。
　　一进去她就看到灶台上的那一盆酸菜狍子肉饺子馅儿，还有一个盆子里醒着的面。
　　这一看，她可心疼得很，因为很明显这是宋春要包酸菜肉馅的饺子招待女叫花吃。
　　“婶子你来了，快来炕上坐！”正在炕沿边坐着看孙莲花和二妞说笑的宋春一见到马桂花进来了，赶忙站起来笑着招呼她。
　　马桂花却不过去，反而是朝着宋春招手：“春子，你过来一下，我有话跟你说。”
　　宋春看她眉头皱在一起，以为她急匆匆地过来找自己真有什么要紧的事情，于是就朝着她走过去，走到她跟前问：“婶子，啥事儿？”
　　马桂花一把薅住她的袖子把她往后拉，一直拉到门边上，然后用自己的身体挡住孙莲花和黄二妞看过来的目光。
　　压低声，马桂花说：“春子，你听婶子一句话，可不能收留这样一个不知底细的女叫花子在家里啊。你晓得隔壁王家堡子，去年也是要过年了，那个王老六家发善心收留了一个要饭的女叫花子，谁想那个女叫花子是山上的胡子一伙儿的，后来带了人下山把一个堡子的人都抢了，王老六跟他儿子都被胡子杀死了……”
　　宋春一听，心里咯噔一声，也是有一点儿不得劲儿。
　　因为马桂花说的这事儿是真的，去年离林子屯四十多里地的王家堡子真得是出了这样一档子事。
　　要是她今天收留的那个黄二妞也是山上胡子一伙的，下山来装成女叫花子进了林子屯，探听这个屯子里的乡亲们的虚实，弄清楚了情况，回去叫胡子下山来抢大家，那她可真就是罪过大了。
　　“婶子，你放心，我明天一早起来就让她走。”宋春轻声向马桂花保证道。
　　马桂花却不满意，说：“我听柳儿说你晌午也请她吃了一顿了，这还有一会儿才天黑，我看你不如这就叫她走，以防万一。”
　　“这……”宋春很犹豫，因为她刚才可是对黄二妞说了，晚上要包饺子给她吃的。
　　已经答应了人家的事情，现在却又反悔，她实在是做不出来。
　　马桂花见宋春犯难，知道她是个好心肠，不会说撵人的话，也不会做出撵人的事情。
　　看来这个恶人要自己当了。
　　想到这里，她就对宋春说：“春子，我晓得你心肠好，做不出来得罪人的事情。那这事就让婶子来帮你做，让我来当恶人。”
　　“……”宋春不置可否，她还是很矛盾的，不知道为什么，她从初初见到黄二妞时，第一眼她就觉得黄二妞眼神清澈，不像是心机深沉的人。
　　二妞的眼睛黑亮清澈，仿佛是用雪水洗过一样，不带烟火气，很像那些林子里的走兽飞禽的眼睛……
　　宋春是个常常跟林子里的走兽飞禽打交道的人，她比一般人对它们更熟悉。
　　她知道再狡猾的动物也不如人，尤其是它们的眼睛，总是那么清澈，映着雪眼睛里面就是雪，映着无垠碧空就是无垠碧空，如果映着一汪清泉，那就可以看到泉底。
　　见宋春不说话，马桂花决定自行其事，去把那个女叫花子赶出去。
　　转身，她气势汹汹地朝着炕上的二妞走过去。
　　走到二妞跟前，马桂花抬手就去拉住她的胳膊，把她往炕下拉，一边拉一边骂：“你这个山上胡子的探子，赶紧给我下来，滚出春子的家，滚出俺们林子屯！”
　　奇怪的是，就算马桂花使出了很大的劲儿，也不能拉动二妞分毫。
　　二妞就像一个大磨盘一样，稳稳地坐在那里，继续磕着瓜子。
　　马桂花见一只手拉不动二妞，微微有些吃惊，暗想，看不出来这么单薄一个丫头，力气还挺大，一点都不比她这个常年下地干活的粗壮的女人小，自己是小看她了。
　　于是她又伸出一只手过去，两手抓住二妞的一只胳膊，咬牙使劲儿拉二妞，想把她从炕上拉下来。
　　不过，任凭马桂花使出吃奶的劲儿，脸都憋紫了，二妞还是不动分毫。
　　见此情景的宋春和孙莲花也都诧异了，不知道马桂花在搞什么名堂，为什么平常在屯子里跟别的女人动手时仗着身强体壮占尽优势的她，却拿二妞那个秀气单薄的姑娘没办法。
　　“春子，莲花，你们都过来帮忙啊！看看，我就说这个女叫花子不简单吧？我使恁大的劲儿都拉不动她，她肯定是山上林子里的胡子，那些胡子里的女人都是练过功夫的。”马桂花见自己拉不动二妞，就气急败坏地喊宋春和孙莲花去帮忙。
　　宋春和孙莲花互看一眼，她们对于马桂花说的话都是半信半疑，因此就有点儿磨磨蹭蹭的。
　　一直神态自若地磕着瓜子的二妞此时却说话了，她直视着马桂花的眼睛，质问她：“我说，这位婶子，你能不能别胡说八道。你跟你闺女怕是都犯了病，一个进来看见我说我是贼，进来偷东西吃，一个进来看见我就说我是山上的胡子的探子。你们凭什么这么说我啊？就因为我穿得破破烂烂，就这么势利眼，欺负人？”
　　马桂花想说我这个在林子屯的力气大的女人居然拉不动你，你还敢说你是普通人家逃难到林子屯的姑娘。
　　不过，她明明想到这句话，可话到嘴边却说不出来。
　　她使劲儿张了张嘴，嘴巴却不受指挥一样闭得紧紧的。
　　这是怎么搞的？
　　为什么自己想说的话却说不出来？
　　马桂花一时之间有些发懵，愣在了那里。
　　看在宋春和孙莲花眼里，那就是马桂花理亏，跟她闺女吴柳儿一样，被二妞问住了。
　　同时，她们也觉得二妞因为穿得破烂，被人看不起，然后被欺负了。
　　一想到这里，宋春和孙莲花都决定不能再欺负二妞，不能由得马桂花欺负二妞，要想撵二妞走。
　　她们一齐走向马桂花，走到她身边，把她抓住二妞手臂的手给掰开，并且说：“马婶儿，你就别胡闹了，快些回去吧。”
　　马桂花想说我没胡闹，但是嘴巴还是张不开。
　　这下子她有点儿心慌了，觉得有点儿不对劲儿。
　　她神色慌张地看向坐在炕上还在那里磕着瓜子儿的二妞，可二妞垂着头，两边乱蓬蓬的头发遮住了脸，她看不清楚二妞身上的表情，只听到清脆的“噼啪噼啪”磕瓜子的声音。
　　宋春和孙莲花一人拉着马桂花的一只手，把她拖离了二妞身边，拖到了屋外，再拖到院子外头，宋春把院子们关上，从里面拿个木棍子顶住院门，和孙莲花一起踩着积雪回屋去了。
　　马桂花在外头站了一会儿，被雪风一吹，冻得哆嗦。
　　一哆嗦她就清醒了，想起了刚才诡异的情形，她去拉女叫花，女叫花纹丝不动。
　　她想说话反驳女叫花的话，可怎么也开不了口。
　　马桂花越想心里越没底，她转身匆匆忙忙地回屋了。
　　进了屋，她女儿柳儿过来问她过去说什么了，那个女叫花被撵走没。
　　马桂花没吭声，她直接走到屋里窗台上放着的一块写了黄大仙的牌位前，从旁边抽出了香来，用火石打了火，点燃火绒把香点燃，接着恭恭敬敬地朝着黄大仙的牌位鞠躬。
　　如此三次，她闭上眼，捏着香，嘴里念念有词。
　　吴柳儿见她娘在给保家仙上香，也就住了嘴，在旁边看着她娘向保家仙说出自己的诉求。


第8章 第八章
　　宋春和孙莲花一个人擀皮，一个人包饺子。
　　刚才隔壁的马桂花来闹了一阵儿，等她走了，孙莲花去看看醒的面团，说可以包了。
　　宋春就走过去把炕桌上的瓜子壳收拾了，让二妞挪一挪，去炕梢坐着吃瓜子。
　　然后她把装着饺子馅的瓦盆和几个盖帘拿过来，在炕桌上放上面板以及擀面杖，孙莲花端着装了醒好的面团的瓦盆，以及一大碗干面粉过来。
　　她在面板上洒上干面粉，把面团从瓦盆里拿出来放案板上熟练地揉一会儿，揉成团后，从中抠一个洞，转着圈，揉细。拿菜刀一切四，留下一截，其余放在盆里，搭上湿帕子待用。将案板上的胳膊粗的条揉细揉长，揉到面棍的横截面相当于一个鹰洋大小即可。然后就是揪成大小差不多的小面团。接着就是洒上面粉，把每一个面团用手捏正，用手掌往下一压，最后就是擀饺子皮了。
　　只见孙莲花用擀面杖边擀边旋转面皮，那些中间厚边缘薄的饺子皮就一张张地飞到炕席上的一个盖帘上了。
　　坐在她对面的宋春左手拿起来一张饺子皮，右手拿一块薄木片做成的陷铲从瓦盆里挑起酸菜肉馅，放到饺子皮中间，放下馅铲，两手一捏，就捏好了一个饺子。
　　她把饺子放到盖帘上，紧接着包下一个。
　　二妞坐在炕梢上一边吃瓜子，一边看宋春和孙莲花合作包饺子，默默地记下她们是怎么擀皮儿怎么包饺子的。
　　隔得挺远，她已经闻到面香和酸菜肉馅儿的香味儿了，不由得暗暗吞了一口口水。
　　正在包饺子的宋春看到了就问她：“二妞，要不要来包饺子？”
　　二妞还没说话呢，孙莲花先就说了：“算了，我这皮儿很快就要擀完了，马上就可以跟你一起包了，何必让她来动手，不是有句话叫做一客不烦二主吗，别麻烦人家了。”
　　宋春笑着点点头：“嗯，叫她吃就行了，我觉着她吃比较在行。”
　　孙莲花听了一乐呵，笑出了声，她转头看向身后正在磕瓜子的二妞，说：“二妞，春子说的话你别往心里去啊，她说话直，没有损你的意思。”
　　二妞闻言一愣，她道：“我没听出来春子姐损我啊，我还想她眼真毒，一下子说中了，我爹娘大姐三弟都这么说我来着。”
　　“啊，哈哈哈哈！”这时候，宋春和孙莲花一起笑出了声。
　　她们看着二妞很认真说话的样子，觉得这姑娘真逗。
　　屋里的气氛一下子就活跃起来，宋春和孙莲花一边包饺子，一边有一搭没一搭地跟二妞说笑。
　　她们问二妞，她老家包饺子吗，都喜欢吃什么馅儿的，还有她老家什么好吃。
　　这可把二妞给问住了，因为大妞只是教了她怎么跟人介绍自己，可没告诉她山东邹平黄家村，也就是她们胡诌出来的“老家”都吃些什么，有什么好吃的。尤其是饺子馅，她根本就不知道“老家”的人吃什么馅儿。
　　不过，二妞聪明，她灵机一动，说也有肉馅也有素的，至于好吃的，她随口一说，她好吃鸡。
　　宋春和孙莲花也没去过山东，屯子里有一户姓夏的人家倒是从山东搬来这里住下的，不过夏家也是祖辈是山东人，现在这一辈儿已经是土生土长的林子屯的人了。夏家人住在屯子最西头，平时也没怎么跟宋春和孙莲花打交道，她们对于山东那边的饺子馅还有特色的吃食真还不清楚。
　　因此二妞这么随便的一说，倒也应付过去了。
　　说起吃鸡，宋春和孙莲花也各自发表意见，除了一致认为小鸡炖蘑菇好吃，孙莲花喜欢吃清炖的鸡，她说汤好喝，她喜欢就着鸡汤吃两面煎黄的苞米面饼子。宋春呢，则认为鸡拿来炒着吃，特别是炒一些辣子好吃，还有拿来卤着吃，烤着吃都挺不错的。
　　听着宋春和孙莲花说的那些鸡的吃法，二妞两眼发光，瓜子儿都不磕了，一个劲儿咽口水。
　　她想，自己无论如何要在春子家里留一个月，不但要赢大妞三十鸡吃，还要把小猎户和莲花嫂子说的这些鸡的吃法全都吃一遍，不然她不甘心。
　　宋春和孙莲花唠完了怎么吃鸡，又唠起了别的话题。
　　这话题跟二妞相关。
　　宋春问她：“二妞，你是不是真练过什么功夫啊，刚才马婶儿来拉你下炕，你居然纹丝不动？”
　　二妞早就想好了怎么回答，她得意地说：“我没练过功夫啊，我天赋异禀，从小会吃能吃力气大。你别看我瘦小，我力气可大着呢？”
　　“真的假的？我瞧你细胳膊细腿，怎么也不像力气大的样子？”宋春感兴趣地上下打量二妞一番，好奇地问。
　　二妞微微一笑：“春子姐，一会儿你包完饺子可以跟我比谁力气大，咱们来扳腕子，你要是能扳赢我，我就不吃你家的毛嗑还有饺子了，立刻离开，你看咋样？”
　　宋春本想说输了你也可以吃我家的东西，明天再走都行。
　　但是想起刚才在赵大爷跟前保证了说了不会收留二妞，之前一直在想明天要开口撵二妞走有点儿抹不开脸，现在二妞自己这样说了，只要赢了她，自己就不用为难了，这也算是瞌睡遇到枕头，赶巧了。
　　“好啊，一会儿包完饺子，我就跟你扳腕子。”宋春随即一口答应。
　　擀完了饺子皮，跟宋春一起包饺子的孙莲花听了就说二妞犯傻，她好心地说：“二妞啊，春子的手劲儿可大了，屯子里的老爷们儿一多半儿没春子力气大。刚才你进院子的时候看到外头磨盘边的大石锁没，春子能拎起来，一气儿举起几十下，一般的老爷们儿拎起来举两三下就软了手。马桂花的力气可不能跟春子比，你别看她五大三粗的，可她是个女人，你叫她来举石锁，她一下都举不起的。你呀，别跟春子扳手腕了，你赢不了她的。”
　　没想到二妞听了孙莲花的话，依然神态自若地磕瓜子，一点儿也没吃惊，也没担心，反而说：“多谢莲花嫂子提醒，一会儿我把全身的劲儿都使出来，让春子姐赢不了我。”
　　宋春听了，看向二妞，见到二妞眼波漾过来，一副成竹在胸的样子。
　　作者有话要说：　　特别感谢：
　　传说中的小皮扔了1个深水鱼雷投掷时间:2017-12-03 20:11:21
　　么么哒！


第9章 第九章
　　“我给你俩做见证，一局定输赢！”孙莲花坐在炕沿上，兴奋地看了看二妞，又看了看宋春道。
　　一包完饺子，孙莲花就把炕桌收拾干净，帮着宋春把放在盖帘上的饺子端到灶台上去搁好，然后让两人这就来比赛扳手腕。
　　二妞把手上托着的最后几颗瓜子磕完，拍拍手，挪到了炕桌前。
　　她看向对面坐着的宋春，率先把手肘支起来，放在桌上，淡淡一笑，说：“来吧。”
　　宋春不信自己扳手腕赢不了二妞，因为她也认为隔壁邻居马婶拉不动二妞，还是因为她平常喜欢虚张声势，跟屯子里的女人们打打闹闹，以为自己不吃亏，就很大的力气了。
　　她那种力气跟真正的男人比，还有跟她这个练家子比，当然不算什么。
　　所以，宋春很有信心扳手腕赢了二妞。
　　尤其看到二妞支起手肘时，破了个洞的衣袖滑下去，露出初雪般白腻的一截子手腕，还有她纤秀的手掌，就跟大户人家十指不沾阳春水的小姐一样，她就感觉二妞说自己力气大，有点儿吹牛。
　　宋春信心十足地也在炕桌上支起了右手肘，衣袖下滑，让二妞看到了宋春小臂。
　　她的手臂肌肤也白也细腻，只是看起来肌肉很紧，她的手比较大，手指长，指节分明。
　　跟二妞手的纤秀不同，宋春的手是有力灵巧的。
　　两人的手一交握上，宋春就感觉到了二妞的手软而无骨，手上的肌肤非常细腻。
　　这样的手，真得有力气吗？
　　她很怀疑。
　　二妞呢，一握住宋春的手，就觉得她的手硬有力。
　　想一想她以打猎为生，既要速度敏捷，又要有一把子力气，刚才孙莲花说院子外那个好几十斤的石锁，宋春能举起来，还一气儿能举几十下，现在一握住她的手，就能感觉出来了。
　　不过，就算宋春有力气，二妞也不怕，因为只要她稍微使用下法力，就能比宋春的力气大，宋春扳手腕肯定赢不了她的。
　　刚才那个隔壁的马桂花来拉她，她只是捏了个金刚诀，她就变成了个几百上千斤重的铁人，马桂花当然会拿她毫无办法，拉不动她。
　　其实马桂花一进屋，二妞就已经感知到了这个人对自己的敌意，所以她施法偷听马桂花跟宋春说话，把她们的话听得清清楚楚，也就知道了马桂花接下来要干什么。
　　当马桂花气势汹汹地杀到她跟前，要把她拉下炕，肯定是拉不动她的。
　　孙莲花看看宋春，又看看二妞，然后问她们准备好没有。
　　宋春点点头，二妞也点点头。
　　“一，二，三，开始！”孙莲花一拍炕桌，大声道。
　　宋春用力往自己左手方压，二妞呢，藏在左边衣袖里的左手捏个大力诀，右臂瞬间灌注了一股大力，任凭宋春使劲儿，也别想扳赢她。
　　不过为了让宋春和孙莲花看出来自己是很费力才不被宋春扳倒，二妞故意让自己的手腕被宋春压下去几寸，然后又扳回来，于此同时还咬着唇，憋红了脸，让自己的表情配合表演。
　　这样出色的表演，宋春看不出来，孙莲花也看不出来。
　　孙莲花还给两人加油呢，因为宋春和二妞两人扳手腕不相上下。一会儿宋春压下去几寸，一会儿二妞又扳回来，再压宋春几寸，宋春呢，嘴巴闭得紧紧的，脸绷着，额头青筋都冒起来了，费力地又扳回来一些。
　　说实话，宋春觉得挺吃惊的，从刚刚握住二妞的手开始，她就不认为二妞的手会有力气，但是等两人真正开始扳手腕，她马上发现自己小瞧了二妞。
　　二妞的力气竟然跟她不相上下！
　　这怎么可能？
　　屯子里一多半的男人的力气都不如她的，那些女人们就更不用说了，没有人的力气有她大。
　　从小，她就被她爷爷训练举石锁，每当长大两三岁，石锁的重量就会增加十斤。
　　现在院子外面的石锁足足有八十斤，她每天早晨起来，抓起石锁都会举二三十下。
　　她牢牢记住爷爷的话，要在山林里讨生活，要做一个进山狩猎就能猎到猎物的猎户，除了眼神好，灵敏，枪法准，跑得快，会爬树会游水，还要有力气。
　　因为在山林里遇到有些猎物，比如熊，比如虎，比如野猪，它们可不会静静等着你去捉它们，它们有时候会对你发动突然袭击。那时候你很可能来不及开|枪，要抵挡住它们的袭击，你就需要有力气了，否则得话，你连一下都捱不过去，等着你的就只有死。还有就是，当你打到大一些的猎物之后，要把它弄回屯子去，也需要有力气。
　　宋春一天都没有偷过懒，不进山打猎的日子，她是夏练三伏冬练三九，始终让自己的身体保持最好的状态。
　　今天虽然她进山打猎回来也有点儿累，但还不至于身体状态比平时差太多，她一开始可是抱着绝对的自信，认为能扳赢二妞的。
　　然而随着跟二妞过招几个回合之后，宋春发现要赢她怕是有点儿艰难了。
　　二妞呢，等着宋春多几个来回之后，力气耗尽，再赢她。
　　看着对面不服气，憋得额头青筋冒起的宋春，二妞想笑，好不容易忍住了。
　　她暗想，小猎户肯定失望得很，原以为可以轻松赢了自己，自己就离开她家，不用她开口的。
　　这么一来，不是希望落空了吗？
　　二妞完全有自信，她不想走，不想离开小猎户的家，就可以一直呆下去，谁也别想让她走，包括小猎户在内。
　　一切都如二妞预料的，宋春跟她扳手腕，拉锯了四五次之后，终于没力气了，被二妞扳倒了。
　　“二妞赢了？这怎么可能？”孙莲花见了大吃一惊道。
　　宋春额头都出汗了，她望着二妞喘气，说：“你真行，看不出来，你的力气这么大……真是人不可貌相啊……”
　　二妞也喘气，朝着宋春竖起大拇指：“……春子姐，你才厉害，今天肯定是你进山打猎累了，所以力气才没有平时大。而且，刚才我跟你说了那样的话，我怕输，所以就把吃奶的力气都使出来了，嘿嘿，这才赢了。”
　　孙莲花接话：“你们两个都厉害，二妞，特别是你，我得夸夸你，你有这把力气，就是俺们屯子里第二力气最大的姑娘。有这力气，什么活儿都能干，不用愁吃不上饭。”
　　转脸，她对宋春说：“春子，要不你留二妞下来帮你干活，明年开春，天暖和了，再让她去找家里的人……”
　　话还没说完呢，宋春已经打断了她：“莲花嫂子，你别唠了，现在你过去跟大爷大娘，还有小武哥说，我这就烧水煮饺子了，让他们过我这屋来吃饺子。”
　　孙莲花闻言，很快明白自己话说快了，因为她爷爷可是坚决不同意宋春把二妞留下来。
　　刚才马桂花又跑来说了去年王家堡出的那档子事，尽管她没能拉二妞下炕，可是宋春听了那档子事能不忌讳吗？
　　怪不得宋春要截住她的话，催她回去呢。
　　“好，我这就过去跟小武，还有我爷我奶说，那我先回去了，一会儿再来。”会意过来的孙莲花站起来讪讪地说。
　　宋春一边活动右手腕，一边说：“去吧。”
　　孙莲花推开门走出去时，宋春瞟到外头的天色已经暗了，知道这是过了下午四点了。
　　炕柜的抽屉里，躺着一只金色的挂表，宋春走过去，抽出抽屉，拿起怀表一看，果然四点过一刻了。
　　这是她爷爷的遗物，墙上挂着的一杆猎|枪，还有用皮子包起来放在墙角的一个木箱子里的一杠猎|枪也是。
　　当年她还只有十一二岁，她跟她爷爷一起进山打猎，打死一只老虎，剥了虎皮，拆下虎骨，她爷爷用虎皮和虎骨跟桃山镇上的皮货商和药材商换了一只金色的怀表，两杆猎|枪和几盒子|弹。
　　怀表据说是英国货，猎|枪是德国货，都是好东西。
　　从此以后，宋春就知道准确的时间了，她能根据天色对应准确的时间，知道山林里的猎物一天在什么时间进食睡觉喝水出来溜达。她也有了趁手的武器，火力强大，百发百中，成了林子屯远近闻名的猎人。
　　林子屯这边天黑得早，冬天四点多就天黑，屯子里的人吃晚饭一般也在这个时候吃。
　　宋春看完时间，把怀表重新放回去，推上抽屉。
　　想一想，一会儿赵家人要过来吃饭，二妞穿着这一身破破烂烂的衣服有碍观瞻，影响人家的食欲。她就去开了柜子，从里面找出来一身自己穿过几次的干净夹衣和裤子出来，递给她：“呐，这是我的衣裳，颜色有点儿土，又是男式的，还有点儿大，你别嫌弃。”
　　二妞接过来，问：“给我穿的？”
　　宋春点点头：“是的。”
　　二妞眨眨眼，又问：“我赢了你，你不会觉得没面子，生我的气吧？”
　　宋春摇头笑一笑：“要是我生你的气，还会给你我的这一身衣裳穿吗？你把我当成小肚鸡肠的人了啊？”
　　二妞抿抿唇，轻声吐出来一句：“你真好。”
　　宋春很想说，明天要你离开我家，让你走的时候，你就不会说我好了。
　　忍下说这句话的冲动，她转而和煦说起别的话：“我去烧水，你换衣裳吧，换好了拿炕柜上的梳子梳梳头，一会儿莲花嫂子来了，我叫她给你拿根红头绳把头发捆起来，那样好看些。”


第10章 第十章
　　二妞大大咧咧地脱下身上的那一身破烂衣裳，拿起宋春给她的衣裳穿上。
　　正在灶台边往大铁锅里舀水的宋春一打眼瞧见，立即背过身去，心里突突地跳。
　　实在没想到，二妞居然面对着她换衣裳，于是她看到了二妞白花花的膀子，以及里面一件桔黄色的肚兜，胸前那一块高高撑起。
　　再往下，她没敢看了……
　　脑子里有那么一会儿一团热浆糊似的，根本转不动。
　　这……太不对劲儿了！
　　二妞换好宋春给她的衣裳，低头看看，嗅一嗅，又伸展手臂转了转圈，笑了。
　　她早看到了宋春在自己换衣裳时转过身去，不好意思看自己身体的样子。
　　莫名，她觉得小猎户好玩儿。
　　她朝着宋春走过去，一直走到她身后，拍一拍她的肩膀。
　　宋春回过头来。
　　二妞粲然一笑，露出了一颗颗白白的糯米牙。
　　“你换好了？”宋春表情不自然地问。
　　二妞笑着点头：“嗯。”
　　宋春有些结巴：“哦……那你去坐着嗑瓜子吧，我……我来烧水……”
　　二妞笑着说：“我想帮你的忙。”
　　宋春摆手：“不用，我一个人就能干。”
　　二妞停了一会儿，才说：“好吧，那我听你的。”
　　说完，她转身走去炕边，脱了鞋子上炕，面对着在灶台边烧火的宋春坐着，拿过装着瓜子和枣子的小笸箩放在炕桌上，眼瞅着宋春慢慢地磕着瓜子。
　　宋春扔了几根柴火在灶孔里，柴火熊熊燃烧，映红了她的脸。
　　拍拍手她站起来，看到炕上坐着的二妞一边慢慢吃瓜子，一边眼睛转也不转地看着自己这边，便说：“少吃点儿瓜子，一会儿吃饺子了。”
　　二妞点点头，继续看她，嗑瓜子的速度也没见变慢下来。
　　宋春不好意思问她到底在看什么，就又继续干活。
　　她趁着烧水的功夫，拿出一些蒜来剥了，再放进一个小碗里备用。
　　看看大铁锅里的水快开了，宋春穿上棉袄，戴上帽子，穿上靴子，开了门去隔壁赵家，告诉他们自己要下饺子了，让他们收拾收拾赶紧过来吃。
　　另外，她去找孙莲花要了一根红头绳，拿着先回去。
　　进屋之后，她把这根红头绳给了二妞，让二妞拿着把头发捆起来。
　　二妞接了红头绳，又是一笑，瓜子也不磕了，去把炕柜上的镜子拿下来放炕桌上，对着镜子动作熟稔的梳头，扎辫子，最后把那一条油黑光溜的辫子的辫尾扎上红头绳，再把辫子往身后一甩，就成了。
　　对着镜子左右看看，二妞抿嘴儿笑。
　　现在，看着镜子里的自己，白而秀气的脸，两弯黛黑的柳叶眉，琼鼻丹唇。
　　她又成了以前那个漂亮水灵的二妞了。
　　二妞把镜子放回去，从炕上下来，走到灶台跟前问正在往锅里下饺子的宋春，含笑问她：“你看，我好不好看？”
　　宋春听见了偏头看她，有一瞬间的失神。
　　眼前的姑娘是她长这么大看过最漂亮，最有精气神的女子，满屯子再也找不出一个比二妞更好看，更夺目的姑娘。
　　这样一个姑娘因为家人遇到土匪，跟家里人失散，成为了衣衫褴褛，蓬头垢面的叫花子，宋春特别可怜她。
　　如果不是因为这档子事，二妞跟着家里人在关外随便那个地方落脚，不知道邻近有多少人家的小伙儿会爱慕她，周围上门提亲的人会把门槛给踩烂。
　　宋春为她的遭遇而暗暗叹息。
　　见宋春看着自己好久不说话，二妞忍不住伸出手在她眼前晃啊晃的，一边大声说：“喂！喂！喂！”
　　宋春终于回过神来，有点儿尴尬，垂下眼眸，忙说：“好看，好看。”
　　“要是我有屯子里的姑娘们穿的红棉袄，一定会更好看。”二妞信心满满地笑着说。
　　“……”宋春没有接这句话，虽然她认为二妞说的话是对的，要是二妞也跟屯子里的其她姑娘一样穿上红棉袄，一定是最好看的那一个。其实不穿红棉袄，已经是最好看的了。
　　“你抬头看我，你都低着头，怎么知道我好看？”二妞看到宋春低下头后，耳朵有点儿红，又起了逗弄她的心思，于是故意这么娇嗔道。
　　宋春哪敢再去看二妞，对上她的眼睛。
　　二妞的眼睛很黑很水灵，也有些魅惑，她怕自己看二妞，不小心又失神了，又会胡思乱想。
　　“饺子要好了……”宋春故意转换话题，揭开锅盖，蒸腾的水汽冲上来，白茫茫一片，隔开了二妞的视线，宋春觉得轻松一些了。
　　可是二妞却并不打算放过宋春，非得要宋春好好看自己，她往前一步，从蒸腾的白色雾气里穿过，一张脸离宋春怕是只有几寸，甚至嗅到宋春的鼻息。
　　如此突兀的举动，实在是出乎宋春的意料，霎时愣住。
　　等到鼻子里钻进来二妞的清新的气息，宋春心律瞬间失衡。
　　“你说我好看吗？”二妞盯着宋春的眼睛不依不挠地笑着问。
　　笑容里有几分暧昧，几分天真。
　　宋春心跳得更厉害，她再次垂眼，并且往后退了两步，差点儿自己被自己绊倒，还是二妞眼疾手快，往前伸手拉住她，她才没摔到地上。
　　二妞清楚地看到宋春白皙的脸上染上诡异的红，她的表情非常不自然。
　　这样的小猎户，真是和她这几个月来在林子里看到的不一样。
　　不过，无论是在山林中狩猎时勇敢敏捷的小猎户，还是此刻眉眼低下去，羞涩漫上来的小猎户，对她而言，都带着某种她也说不明白的吸引力。
　　她自己心里模模糊糊地明白，跟大妞打那个赌，只是一个接近小猎户的借口而已。
　　进山打猎的人那么多，只有宋春这个姑娘，吸引了她全部的注意。
　　记得第一次在林子里见到宋春时，是个秋色染红大片林子，天高云淡的好日子。
　　二妞藏在一棵树上的枝丫间，衣兜里兜着一兜的栗子，正在剥栗子吃。
　　砰！
　　林间忽然响起一声带着回响的枪|声，震得林间栖息的飞鸟呼啦啦飞起，接着她听见有人踩着林间的枯枝落叶，迅速地跑过来。
　　作者有话要说：　　谢谢姑娘们留评投雷支持。逢十章节，章节首发日，凡是留评的亲一律有红包送出。


第11章 第十一章
　　正在悠然自得吃栗子的二妞险些因为这突然响起的枪|声被栗子噎着。
　　这让她有些恼怒，随即往树下看。
　　这一片林子平时基本上很少有猎人来，因为这里山势较高，林木茂盛。
　　一般有猎人到这里来打猎也在山下的沟里，沟里有一条小河，河边常常会有山林里的各种动物一早一晚来喝水。猎人们只要早晚埋伏在河边，常常会有收获。
　　因此在那里常常会有枪声传来。
　　二妞喜欢来这里山上的林子玩，主要是这里间杂生长着枣树，梨树，野苹果树，栗子树。
　　还有山葡萄和野草莓，甚至还有人参。
　　只不过，二妞只对这里的果子感兴趣，人参她从来不去挖也不吃，她最不喜欢药以及所有的带着苦味儿的东西。
　　从沟底到她藏身的这棵树，没有现成的路，距离起码有七八里远，偶尔有猎人来，都是在沟底打到猎物就会离开，基本上没有人愿意爬山上来寻找猎物。
　　所以，近距离响起的枪声才会一下子惊到二妞，让她差点儿被嘴巴里的栗子噎着，让她发火。
　　她打算给那个莽撞闯进这片属于她的私人乐园的猎人一个教训，比如施法让猎人被凭空出现的石头给绊倒，摔得头破血流，又或者施法设个迷宫，让猎人走上几个小时都走不出去。
　　打定主意后，二妞在自己的眼皮上一抹。
　　立刻，她的眼睛就透过层层叠叠的枝叶，看到了树下跑过来的猎户。
　　黑得发青的短头发，俊俏而又带些英气的脸庞，皮肤很白很细腻，普通男人的身高，身材适中，不胖不瘦。
　　眼尖的二妞很快发现，这个年纪不大的小猎户是个姑娘，因为她跑起来胸前就有两只不大的兔子在夹衣里跳跃。
　　二妞自从修成人身，这一年多来在山林里看到的猎户也有十几个，但他们都是男人，不但不俊俏，还显得粗糙，其貌不扬，让二妞看不上。
　　她问过比她早修成人身十几年的姐姐，山外生活的男人们是不是都长得不好看。
　　大妞笑着说是，她说他们绝大多数都是糙老爷们儿，好看的很少。
　　再说了，男人们比的不是谁好看，而是谁有本事，因此不会修饰打扮自己，跟她们族里的男的不一样。
　　她们族里，无论男女，都是以修行和修饰打扮自己作为一生必须要做的功课。
　　这是她们祖宗传下的族规。
　　“那些人族一生追求的东西跟我们不一样，男人们追求权势富贵，女人们则是追求夫妻恩爱，家庭和美，子孙绕膝。在他们看来，一个男人如果拥有权势富贵，就是有本事。”大妞补充说。
　　听了姐姐的话，二妞撇撇嘴，说自己并不认可人族关于什么是“本事”的定义，还说人族男女的追求都是浅薄无知的，他们都被世间的色相所迷惑，去追求那些虚浮的东西，无法获得永生。
　　大妞听了取笑她，说：“你别五十步笑百步，咱们也没办法获得永生，顶多比人族多活几百年而已。”
　　二妞不服气道：“族中大长老不是说过，咱们祖先有成仙飞升的吗？飞升了成仙了，不就是可以永生了？而且那些人族还叫我们黄大仙，对我们顶礼膜拜，这是不是也可以说明我们的祖先有成仙的？”
　　“反正我是不相信咱们可以通过修行成仙，因为咱们修成人身都要花几百年，而那些比我们少花几百年修成人身的人，他们嘴巴里说的这个仙那个仙不是也只是传说吗？谁都没有看见真正的仙，我想，不管是我们的族人还是人族，杜撰出可以成仙的故事，只是为了让我们不放弃修行而已。你看见过有人骑着驴，手里拿一根竹竿，竹竿上吊着一个梨或是别的驴子喜欢吃的东西，驴子就会一直往前走吗？因为它想吃那个梨子，但是吃不到，它就不会死心，一直往前跑……”
　　听了姐姐的话，二妞想要修仙获得永生的念头也有些动摇了。
　　大妞建议妹妹修成人身之后，放松几年，放开肚皮吃，放任自己的心玩一玩，作为辛苦修行几百年的回报。
　　二妞听进了大妞的话，开始在前山这一大片，占地数百平方公里的林子里找东西吃，以及恶作剧地戏耍林子里的各种动物，还有那些进到这片林子里的人，最多的就是猎人。
　　追捕猎物，无意中闯进她的这片私人领地的小猎户，不知怎么地就入了二妞的眼。
　　她喜欢小猎户长得俊俏英气，第一眼看到就喜欢。
　　其次，她喜欢小猎户是个姑娘，看到小猎户奔跑时胸前跳跃的小白兔，她的心就有点儿漂。
　　动心的二妞，掐了个诀，手指一弹，她在小猎户拿着猎|枪的手上打下一个肉眼无法看到的圆形印记。
　　印记只有拇指大小，中间有一个朱砂痣一样的红点，那是二妞的一滴指尖血所化。
　　凡是被她这个印打中的人，方圆几百公里范围内，二妞可以随时感应到这个人的位置。
　　从那天以后，这几个月，凡是宋春进山打猎，二妞就会偷偷地跟在她身后，看她打猎。
　　有时候宋春会在林子里呆上几天，二妞也会藏在附近的树上守着她几天。
　　日子一长，二妞心中想要近距离接触宋春的渴望疯长。
　　终于，她想了个好主意，借口跟姐姐打赌，下山去找小猎户了。
　　大妞对人的了解远比二妞多，她愿意跟二妞打赌，是因为她觉得二妞不可能留在小猎户家里一个月。
　　毕竟小猎户是个女的，不会像那些好色的男人一样，看见二妞长得漂亮就留她下来。
　　还有就是山下的村子里的村民们都是很排外的人，二妞这么个来历不明的姑娘，尤其是她又长得那么漂亮，一定会引起一些女人的反感，她们会想尽办法撵二妞走的。
　　综合以上这两条，大妞觉得二妞的胜算很小。
　　但是作为姐姐，她又觉得二妞要是赢了，她也不会不舒服。
　　相反，如果妹妹去山下的屯子里玩一个月，可以玩得很开心，她也会跟着开心的。
　　还有就是，两人打赌的附加条件是，二妞不能对小猎户使用法术迷惑她的神智，让小猎户在神智不清醒的情况下留下二妞。
　　二妞接受了这个附加条件，向姐姐承诺，自己绝对不会对小猎户施法。
　　后来到了林子屯，见到宋春后，一直到现在，她都谨守着对姐姐许下的诺言。
　　作者有话要说：　　说下，如果是路人甲非登陆状态留评，作者的红包送不出的。


第12章 第十二章
　　“春子，饺子好了没啊？”
　　急性子的孙莲花还在门外就嚷嚷上了，她走在赵家人的最前面，后面跟着她丈夫赵武，最后面是赵全发和周英老两口。
　　“快好了！”宋春在屋里面听见了，赶忙答应。
　　她真觉得赵大爷一家人来得太是时候了，在二妞的逼视下，她正手足无措呢。
　　二妞听见了，莞尔一笑，转身，重新走去炕边坐下。
　　宋春拉开门，屋外涌入刺骨的寒气，却让她感觉清醒了许多。
　　深吸入一口寒冷的空气，她迎出去，热情地招呼他们： “莲花嫂子，小武哥，大爷，大娘，快进来，屋里暖和。”
　　孙莲花率先走进去，一进去她就直奔二妞而去。
　　等她走到二妞身边，坐在炕沿边的二妞回过头来，笑着喊她莲花嫂子。
　　孙莲花看清楚了二妞的样子，就实实在在地被震了一把。
　　不知道该怎么形容二妞的美，要是套用屯子里的人夸一个女人长得美的话，那就是：多俊的姑娘啊！
　　孙莲花还要加上也个她知道的词儿，水灵。
　　下午跟二妞唠嗑的时候，二妞说她才满了十八岁，可是孙莲花却觉得她比林子屯所有十八岁的姑娘还要嫩气。
　　看见孙莲花站在自己跟前睁大眼盯着自己看，却又不说话，二妞心里明白，莲花嫂子也是跟宋春一眼，看到自己梳头换了衣服后，跟之前叫花子的样子大不一样，所以吃惊得说不出话来了。
　　二妞微微一笑，站起来拉了拉孙莲花的袖子：“莲花嫂子。”
　　孙莲花回过神来，先就大赞二妞这收拾了一下，完全变了个人，简直太俊了，她都不敢认了。
　　二妞谦虚道：“哪有。”
　　孙莲花还要说话，听到身后有人重重地咳嗽，她听出来了，是赵武，于是就拉着二妞站到了一边。
　　赵武径直走到炕边，然后等着自己的爷爷和奶奶过来，等他们脱了鞋上炕，然后自己再上炕。
　　这时候最后进门，反手把门关上的宋春走过来向赵全发和赵武介绍二妞，她说跟莲花嫂子站在一起的姑娘就是她今天救下来的黄二妞。
　　赵全发和赵武其实在进屋之后就看到了跟孙莲花说话的黄二妞。
　　尽管她穿着一身宋春穿过的旧衣裳，但是一眼看过去，仍然看得出她是个模样出众的姑娘。
　　这时离得近了，宋春一介绍，他们都跟孙莲花一样吃惊，心里都同时想这个女叫花子长得真俊。
　　跟他们有同样想法的还有周英，她也没想到二妞这么一收拾，换一身干净的衣裳，就变得这么俊了。让这么俊一个姑娘明天就走，还是在风雪天儿，这举目无亲的，哎，多让人担心啊。
　　站在炕底下的二妞在宋春向她介绍赵全发和赵武之后，也有礼貌地喊他们：“赵大爷，小武哥。”
　　赵武向她点点头，嗯了一声。
　　赵全发却皱了皱眉，转开眼去不搭理二妞。
　　周英见了赶忙打圆场：“春子，莲花，去瞅瞅饺子好没？”
　　说完，又笑眯眯地招呼二妞：“来，来大娘这儿坐。”
　　二妞大大方方地走过去，挨着周英在炕沿边坐下。
　　周英抓起二妞的手，上下打量，不住嘴地笑着说：“多俊的闺女啊，要是我有个你这样的孙女就好了。”
　　二妞顺口就说：“大娘，那就让我做你的孙女吧。”
　　“哟，那感情好……”周英乐得闭不拢嘴道。
　　“咳咳咳咳咳！”坐在周英身边的赵全发突然发出了很大声的咳嗽声。
　　周英听了不笑了，她转眼看看身边的老头子，看到他很严厉地看着自己，只得不再在什么叫二妞做自己的孙女的话题上展开了。
　　不高兴地撇撇嘴，周英下了炕，叫上二妞去灶台边看宋春用竹笊篱从锅里捞饺子。
　　灶台上有四个大青花磁盘子，宋春把捞起来的煮好的饺子放里头，每个磁盘子里能装三四十个饺子，四盘就是一百多个，屋里五个人平均可以吃上二三十个。
　　孙莲花叫上二妞端饺子，两人一人端两个盘子放到炕桌上。
　　宋春拿出来五个碗，碗里倒了醋，孙莲花跟二妞又跑了两趟，把五个装了醋的碗，以及装了十几瓣蒜的碗搁到了炕桌上。
　　接着宋春去拿出来一个大碗，去屋角的酒缸里，拿挂在酒缸边的酒提，往大碗里舀酒，看看差不多了，就不舀了，把酒缸盖上，酒提挂回去。
　　然后她又拿出来两个小酒盅，从酱缸里舀了半碗酱，剥了几根葱，从菜橱子里拿出来一块早两天煮熟的腌肉出来，切成片装进一个小碟子里。
　　她把酒和肉，还有酱和葱摆到了炕桌上。
　　“春子，快来，别忙活了，上炕吃饺子！”坐在炕沿边的孙莲花招手道。
　　宋春脱了鞋子上炕，坐在赵全发右手边，她对赵家人说：“你们别等我啊，吃啊，吃完我再煮，还有不少呢！”
　　说完，她端起了赵武给她倒的酒，跟赵全发碰杯：“大爷，喝酒，今天我陪您喝两盅。”
　　宋春家的酒是药酒，里面泡了虎骨人参等，屯子里一般人到她家里，她不会拿出这个酒来待客，只有赵家人和隔壁吴家人吃过她泡的药酒。
　　赵全发跟宋春喝酒夹菜吃，其他人拿起筷子夹饺子，放进碗里蘸醋，另一只手里捏一瓣蒜，咬口蒜，再大口大口地吃饺子。
　　二妞学着孙莲花等人的吃法，夹起面前盘子里的饺子，放进自己跟前的小碗里，蘸醋吃饺子。第一口咬下去，她被醋酸到了，皱起了好看的眉毛。
　　她暗想，不是说饺子最好吃吗，为什么这么一股酸味儿，简直比她在山上吃的那些没熟的野苹果更酸。
　　不过酸味儿过后，嘴巴里又弥漫开一股鲜香味儿，是一种陌生的她没有吃过的东西的味道。
　　二妞低头，看了看饺子里面的馅儿，终于明白那种鲜香味儿是狍子肉的味儿。
　　狍子肉和酸菜和在一起的确很搭配，吃到嘴里，两种味道会完美融合，非常的鲜美。
　　二妞又咬了两口，她很快发现，她更喜欢不蘸醋的饺子的味道。
　　至于莲花嫂子等人手里拿着的蒜瓣，她也拿了一瓣咬了一口。
　　一口咬下去，那一股子辛辣味儿冲上来，让二妞吐了吐舌头，赶紧夹了个饺子塞嘴里，压住那股子辣味儿。
　　当时她还不知道这种一瓣一瓣的白白的东西是蒜，只不过看到赵家人还有宋春都在吃，还吃得有滋有味，她还以为是多好吃的东西呢。
　　结果吃到嘴巴里，却是那么冲的辛辣味儿，她立马就不吃了。
　　于是她就开始一心一意的吃饺子，夹起饺子一口就是一个。
　　宋春和孙莲花刚才包的饺子并不小，就连赵全发和赵武爷孙俩，也不能一口就吃掉一个饺子，其她几个女人就更不能了。
　　可是二妞能，她不但可以一口一个饺子，还能在其他人吃一个饺子的功夫吃下去两个饺子。
　　对于二妞是个吃货的认知，宋春比赵家人远为深刻，而且她认为二妞一定是饿坏了，这会儿吃到如此鲜美的酸菜肉馅儿饺子就停不下来了。
　　眼看着二妞不但吃光了面前的一盘饺子，又夹了孙莲花面前的盘子里的一大盘饺子塞进嘴吃了，赵家人都停止了吃饭，一起看向二妞在那里风卷残云一样吃东西。算一算她也吃了不少于四十个饺子了，当她的筷子伸到宋春面前的盘子里夹饺子时，一双筷子忽然伸过来，架住了她的筷子，阻止她再夹起饺子。


第13章 第十三章
　　“别吃了，不管是吃东西也好，还是别的事情，人要是没个饱足，贪得无厌，到头来一准没有好下场。”赵全发看向二妞冷冷地说。
　　刚才，就是他伸出筷子架住了二妞的筷子，阻止她继续夹饺子吃。
　　别看他一直都在跟宋春慢悠悠地喝酒吃菜，偶尔夹上一个饺子咬上两口，可他对于二妞吃了多少个饺子别提多清楚。
　　自从那姑娘吃第一个饺子开始，他就数着呢。
　　四十一个！
　　这可比他孙子赵武吃得还多，赵武是赵家人里头胃口最大的，吃饺子能吃三十来个。因为孙媳妇到宋春这里来帮忙，她擀饺子皮儿，宋春包饺子，包出来的饺子的个头跟赵家的饺子差不多大。并且今天宋春拌的饺子馅儿里肉多，吃下去要比赵家的饺子更顶饿。
　　也就是说，今天宋春家的饺子，赵武只能吃三十个左右。
　　但这个被宋春救进家门儿名叫黄二妞的女叫花居然一口气吃了四十一个，还要吃，这不是没饱足是什么。
　　跟没饱足联系起来的还有贪得无厌这个词儿。
　　之前赵全发就担心宋春救回来这个女叫花是个贪得无厌的女人，会赖在宋春家里骗吃骗喝。
　　现在看她拿筷子饺子，一口气吃四十一个还吃，赵全发就觉得自己的担心坐实了，对二妞的态度当然也就会不好起来，说出了那样一句语带双关的话。
　　二妞倒是没听出来赵全发语带双关的话到底是个什么意思，她只知道坐在宋春旁边的那个老头子拿筷子架住了自己的筷子，不让自己再吃饺子了，这让她有些生气。
　　这饺子又不是老头子的，而是宋春的，宋春都没发话，他凭什么不让自己吃？
　　眼看二妞冷眼瞪着赵全发，下一刻不知道会不会发作，宋春忙解围：“大爷，您别担心，二妞她能吃，这些饺子她吃了不会撑着的……”
　　紧接着又对二妞说：“二妞，赵大爷也是担心你吃撑了才那么说的，你别放心里去。”
　　谁知道二妞没发作，赵全发却发作了，黑着脸对宋春说：“春子，你胡说八道什么呢，我是说的你说的那个意思吗？我知道你心好，可你不能收留这样一个来历不明，又不知饱足的女的。你看看她一气儿吃了四十一个饺子还吃，吃这么多，真当这些饺子是天上掉下来不花钱的吗？要不是我跟你已经死了的爷爷是结拜兄弟，我是他大哥，你也叫我一声爷爷，我不管你，随便你怎么糟蹋粮食，做这些傻子才做的事情！”
　　“老头子！你还有完没完，这里是宋家，桌子上还有外人，你就这么训春子，孩子也老大不小了，你这么说话，让春子下不来台，有你这么当爷爷的吗？有什么话，等吃完这顿饭再说不行，非得在桌子上说？再说了，二妞能吃，就让她吃吧，灶台上的盖帘上还有不少饺子呢，吃完了再去煮就是。”周英一反常态地怼她老伴儿。
　　平常她都是赵全发说什么就是什么，大小事都听老伴儿的，今天却炸了。
　　眼瞅着老两口为了二妞吃了四十一个饺子吵起来了，宋春连忙说：“大爷，大娘，你们别吵了，我这就去把剩下的饺子都煮了，还能装上好几盘子，管够！”
　　赵武和孙莲花见状也放下了手中的筷子，各自去劝老两口。
　　二妞呢，看见宋春下了炕，站起来，跟在她身后去灶台边。
　　宋春重新舀了些水倒入大铁锅里，盖上锅盖，接着往灶孔里加了几根柴火，让火重新燃起来。
　　拍拍手，她直起腰来，一转身，看到二妞站在灶台边一脸委屈的样子，就压低声问她：“你怎么不继续吃饺子，跟过来做什么？”
　　二妞不吭声，还是那么委委屈屈地看着宋春。
　　宋春心就莫名软了。
　　她看看炕上坐着的赵家人，再看向二妞，轻声道：“我说过饺子管够，你吃多少都有，你看我又烧水了，还有八十多个饺子，我全煮了。不过，我也得劝你一句，真得别吃多了，到黑躺炕上肚子胀，翻来翻去睡不着，难受得很。”
　　二妞听完噘嘴，小小声地说：“我再吃一盘儿就不吃了，你放心，我不会撑着，我是真觉得你包的饺子好吃，就像你刚才跟我说的那样，味道鲜美得想把舌头给吞下去。”
　　说到这里，她做了个吞口水的动作，把宋春给逗笑了。
　　她对二妞说：“只要你没吃撑，怎么吃都行。”
　　二妞重重地点头：“嗯。”
　　她脸上那种委屈的神色不见了，取而代之的是甜甜的笑。
　　宋春看了，心里也挺高兴，她又对二妞说：“你回去坐着吧，一会儿我煮好饺子给你端一盘儿来。”
　　二妞却在灶台边的一个小木凳上坐下了，她说自己不过去了，一会儿就在这里烤着火吃一盘饺子，免得他们那些人盯着她看，让她觉得饺子的滋味儿都没那么美了。
　　宋春本来想劝二妞还是过去，大家一起把这顿晚饭吃完，可是想起四个字“相看两厌”，既然赵大爷看不惯二妞，二妞也觉得赵大爷呲哒她，觉得不舒服，干脆就让二妞在灶台边吃完一盘饺子算了。
　　等水烧开，往锅里下饺子的工夫，宋春也搬来一个小木凳坐在灶台边，一边看着灶孔里的火，一边跟二妞低声说话。
　　她跟二妞说：“你坐的那张小木凳，是我爷爷三年前做的，我坐着的这根，是我三年前自己做的。你看同样一张凳子，我的这张不如我爷爷做得好。我爷爷说，他年轻的时候学过木匠手艺，后来被拉丁去当兵，打了几年仗之后逃了，再后来凭借着一手好枪法做了猎户……”
　　二妞坐在小木凳上托着腮，面带笑容，煞有兴致地听宋春说他爷爷的事情。
　　宋春对二妞说的自己爷爷的故事没说完，大铁锅里的水开了，她赶忙站起来去煮饺子了。
　　饺子煮好，她走过去把炕桌上的三个青花大盘子拿过来，用竹笊篱捞了饺子装盘子里。
　　一个盘子里将将装了二十个热腾腾的饺子，这是给二妞的，宋春还是怕她吃太多撑着，所以给她只捞了二十个饺子放进去。其余的两个盘子各装了三十个多个饺子，她把这两盘饺子端去了赵家人跟前，放到了炕桌上。
　　也许是赵武和孙莲花的劝说起了作用，也许是二妞“识趣”地不在赵家人跟前，自己去灶台边坐在小凳子上吃饺子了，赵全发和周英老两口没再吵吵了。
　　宋春陪着赵全发继续喝酒吃饺子。
　　接下来的吃饭的气氛又恢复到了平时赵家人来宋春家里吃饭时轻轻松松的气氛。
　　酒喝到位了，桌子上的菜和饺子也吃完了，天完全黑了。
　　赵全发又特意嘱咐了宋春几句话，不外乎是老生常谈，让她明天就让黄二妞走，不能做傻事等等。
　　宋春答应了，孙莲花帮着宋春收拾碗筷，拿去灶上，舀了热水洗了，赵全发就带着一家人回去了。
　　送他们出了院子，宋春把院子门关了，用木棍顶上门，她加快脚步回屋。
　　屋外，北风呼啸，大雪纷飞。


第14章 第十四章
　　吴庆东抱了柴火进屋，扔了几根到炕洞里，站起来拍拍手，朝着炕上的爹娘和妹妹说：“外面风大雪大，刚看到春子送了赵家人出屋……”
　　马桂花听了就不高兴地接话：“肯定是上春子家吃了饺子，下晌我去春子家里，看见她家灶台上好大一盆子酸菜狍子肉馅，酸菜少，肉多。这春子也是，一个人过日子没个成算，也不晓得省钱攒钱。就那么大手大脚，谁来了，都叫家里去吃吃喝喝，就连今天刚救下的女叫花子，也请人吃酸菜狍子肉馅儿的饺子，说句不该说的话，真是败家！”
　　她男人吴安平抽着烟锅，也随声附和：“谁说不是，要是庆东把春子娶进家门儿了，咱们可不能由着她的性子来，得叫她改改。”
　　坐在炕桌边听爹娘说话的吴柳儿却想到此时春子姐正在跟那个漂亮的女叫花子一个屋，心里就特别不舒服。
　　她又想起下晌娘从春子姐那边回来就去拜黄大仙，问她去见到那个女叫花之后对她说啥了，撵走女叫花没有，她娘也没吭声，就知道拜黄大仙，给黄大仙上香。
　　再往后，她娘又忙着去做饭，她呢，跟着去帮忙，也就忘了再提那事儿。
　　此时再次想到女叫花，她忍不住问了：“娘，下晌你不是说去让春子姐把那个女叫花给撵走吗？为啥回来没见你说了，反而去拜黄大仙，到底怎么回事？”
　　吴安平和吴庆东两父子听到了柳儿的话，都看向马桂花，跟着问：“对呀，到底咋回事？”
　　下午马桂花去宋春家时，他们也听见了马桂花要去把那个被宋春救了，弄到家里的女叫花给赶走，马桂花气冲冲地去了，回来却蔫头耷脑的，他们两个也觉得有点儿奇怪呢。
　　马桂花这个时候已经不像两三个小时之前，刚从宋春家里出来那么心慌了。
　　她稳了稳心神，一只手放在炕桌上，另一只手揉了揉额头，放下手，她扫了眼自己的男人和一双儿女，慢慢说：“这事儿我觉得有点儿邪性，所以刚回来的时候没跟你们说。”
　　“邪性？”众人闻言，异口同声问。
　　马桂花就把自己去宋春家里想把二妞拉下炕，可却拉不动二妞，后面她甚至开口说不了话，接着被宋春和孙莲花送了出来。
　　“我当时觉得整个人都是懵的，到外头给雪风一吹清醒了，往回走，越走越觉得心里没底，回屋后就去给黄大仙上香了，求黄大仙保佑……”
　　马桂花说到最后声音低沉，屋外北风正紧，吹得院子里的掉光了树叶的树枝哗啦啦响，炕桌上的油灯也好象在呼应着外面的北风，摇曳闪烁不定。
　　吴家人莫名觉得背上凉飕飕的。
　　马桂花的话说完了，吴安平等人半天没出声，屋内一时之间，呈现出诡异的寂静。
　　好一会儿，吴庆东率先说话，他闷声说：“娘，你的意思是说那个女叫花子有问题？可我觉得会不会她本身就比你力气大，又或者说人家从小练过功夫，你拉不动就很正常。至于你说不出话来，是不是被人家说的话呛住了，所以……”
　　话没说完，马桂花就骂他：“你还是不是我儿子，怎么胳膊肘往外拐，帮着外人说话呢？
　　吴庆东低下头，小声嘀咕：“本来就是嘛，娘一天到晚就喜欢疑神疑鬼……”
　　“你……”马桂花指着他气得肝疼，本想再骂儿子几句的，她男人吴安平说话了。
　　“行了！都别争了，庆东说得也有理，俗话说人不可貌相，有些人你别看他瘦瘦小小，但人家是练家子，有功夫在身，一般人就算你高高大大，你也不是人家的对手。老宋头不就是这样的人吗？我记得十几年前老宋头带着宋春到咱们屯子安家时，这屯子里也有人看宋家一老一小，老宋头人也瘦小就想欺负人家，结果被老宋头给收拾得服服帖帖。说不定那个女叫花子就是练过功夫的，人家有功夫在身，你这个壮娘们儿拉不动她也不稀奇。”
　　马桂花听到这里一拍大腿，大声说：“你不提这茬我都忘了，下晌我去春子家，跟她提过王家堡子王老六的事情，我就说万一那个女叫花子是山上的胡子派来的探子，假装要饭的到咱们屯子来让春子收留她。等她查清楚咱们屯子的情况，就回山去报信，让山里头的胡子出来抢我们怎么办？春子还不相信，她心软不想去撵那个女叫花子，我想我去当坏人拉她下炕撵她出去算了。谁知我拉不动她，我就说她有功夫，肯定是山里的胡子派来的探子。女叫花子没回答我的话，反而说我跟柳儿去找她麻烦是无理取闹，说我们势利眼。你们现在这一说，我更肯定那个女叫花子是山上胡子派来的探子。不行，这事儿不能算完，春子绝对不能收留她。明天一早，我去找我娘家大哥和兄弟，庆东爹你去找你大哥还有你侄子来，我就不信了，咱们来这么多人，不能把那个女叫花子给撵走！”
　　“对，就算她有功夫，可咱们吴家，你们马家的老爷们儿加在一起也有十来个男人，她能打得过这么多人？”吴安平笑着赞同。
　　吴庆东听了，又嘀咕开了：“对付一个姑娘家，用得着这么大的阵仗吗？而且，你们带这么多人去，显得春子做了什么不得了的事情一样。她其实也就是发善心，帮了那个女叫花子一把。”
　　“那你说说，你有什么好主意让那个女叫花子走？我可告诉你，女叫花子要真是山上胡子的探子，到时候不但春子要出事，咱们屯子里的人都得遭殃！这可不是小事！”马桂花神情严肃地对儿子说。
　　吴庆东犯难地挠挠头，他哪有什么好主意，从来家里想主意拿主意的都是他爹娘，他照着做就是了。
　　马桂花看儿子那样子，不由得摇头一笑：“没主意是吧？没注意就别废话了，这事儿就这么定了，收拾收拾睡了。柳儿，你去舀点儿热水洗脸烫脚，我来铺炕。”
　　“好。”柳儿欢快地回答，下炕穿上鞋去灶上拿个葫芦瓢从锅里舀热水到木盆里。
　　她一边舀水一边想，明天一准能把那个漂亮的女叫花子从春子姐身边赶走，赶出林子屯，可算是出气了。
　　隔壁宋家，宋春送走赵家人之后进屋跺了跺脚，又摘下头上的狗皮帽子，把上头的雪花给抖下来了，一抬头，看到二妞坐在炕上，身边的炕桌上放着那个装着瓜子和枣子的笸箩，二妞又在那嗑瓜子了。
　　无奈地笑一笑，她朝着二妞说：“还吃呀？回头躺炕上半夜睡不着可别怪我没提醒你。”


第15章 第十五章
　　二妞磕着瓜子，瞟她一眼，轻描淡写地说：“我怕明天吃不成了。”
　　“……”宋春低头搓了搓鼻子，有些不自然。
　　她想，二妞也不是傻的，不管是赵大爷也好，还是隔壁的马婶儿，都表示不欢迎她，想让她走，所以她才这么死命地吃，才会说什么明天吃不成了的话吧。
　　这样一想，宋春心里挺不是滋味儿的，会想自己是不是太无情了。
　　外头风大雪大的，明早起来恐怕大雪要封门了，那个时候还叫二妞走吗？
　　刚才赵大爷走之前，千叮咛万嘱咐，说千万不能留二妞，自己也答应了的。
　　可她跟二妞在一起相处的时间越久，她越觉得二妞看着顺眼，觉得她单纯可爱，真要撵她走，挺舍不得的。
　　心里一时之间也没有主意，宋春甩甩头，想，还是把今晚过了再说，明天早上再拿主意吧。
　　重新抬起头，她点手招呼二妞：“二妞，别吃了，来擦擦牙，洗脸烫个脚，该睡了。”
　　二妞听到宋春的话，其实有一半不明白，就是擦牙洗脸烫脚。
　　貌似她从来没做过这样的事情，不是说她不爱干净，而是她临睡之前只要施法在心里念个清洗咒，全身从里到外就清洁溜溜了。至于烫脚，她也没做过，不管在山林里还是她家里，她只要催动法力，运行“小周天”，无论严寒酷暑都没法影响她的身体。
　　但是不明白归不明白，宋春叫她过去擦牙洗脸烫脚，她却愿意做。
　　把手里的最后几颗瓜子磕完，二妞下了炕穿上鞋走到灶台边。
　　灶台上放着一个盐罐，里面有半罐子粗盐。
　　灶台下有个木盆子，宋春提起灶上的一个铜壶往盆子里倒水，这水是煮完饺子之后烧的，现在已经很烫了。
　　所以，她又拿一个葫芦瓢从旁边的凉水缸里舀了一瓢水倒进木盆里。
　　倒完水后，宋春对二妞说：“来，你先洗洗手，然后从拿手指从盐罐里蘸点儿盐擦牙。”
　　二妞聪明，虽然没擦过牙，但小猎户一说她就会，她先把手伸进木盆里，双手浇水洗了，再试探着用右手食指蘸了点儿粗盐：“……这样？”
　　宋春点头，她很快也洗了手，用右手食指蘸了些粗盐，然后伸进嘴里，在牙齿上擦来擦去。
　　原来是这样擦牙的……
　　二妞很快也学着宋春的样子擦牙，嘴巴里很快充斥着一股浓重的咸味儿，稍觉不适。
　　宋春用手指擦了牙，接着拿个碗舀了些凉水漱口。
　　二妞也有样学样，拿了碗舀了点儿灶台水缸里的凉水，漱了口。
　　“好了，再洗洗手，接下来咱们洗脸烫脚。”擦完牙漱完口的宋春心情很好地说。
　　她率先把手伸进盆里洗了，二妞也伸手洗了手。
　　宋春把这些水倒进一个木桶里，然后重新拿起铜壶往木盆里倒水，倒完水，她扔进去一块洗脸的帕子，拧了，递给二妞：“擦脸。”
　　二妞小声嘀咕：“下午的时候不是才洗了吗？”
　　宋春听了就说：“你们家晚上睡觉之前不兴洗脸的？再说了，洗了脸，干干净净钻被窝里睡特别舒服。”
　　洗了脸睡觉特别舒服这话让二妞有点儿向往，她活了这么多年，除了遵守族规努力修行注重仪容之外，剩下的爱好就是吃和睡了。吃得好睡得好，这两条她都追求。
　　于是二妞笑眯眯地接了宋春拧好的帕子，抖开，细细地擦脸。
　　帕子挺热，熨贴着二妞吹弹即破的脸上的细腻肌肤，她擦过脸后，原先如梨花的脸，现在就变成了桃花了，粉嘟嘟的，更显得她娇媚水嫩。
　　宋春看了，也觉得赏心悦目。
　　她含笑接过二妞洗过的帕子放水盆里搓了几下，然后拧干抖散擦脸。
　　冒着热气的帕子覆盖在脸上，宋春闻到了属于二妞的独特的气息，一股淡淡的甜香味儿，好像是草木和水果和花卉混在一起的香味儿。尽管她不能确定到底是什么味道，但好闻就够了。
　　把洗脸的帕子从脸上拿下来时，宋春还有点儿舍不得呢。
　　草草地搓了几下帕子拧干，她把帕子搭到了木质的洗脸架上，顺手拿过来一个小木桶，把铜壶里的水全部倒进去，接着她从水缸里舀水灌满铜壶，再次把铜壶坐到灶上。
　　“二妞，来，烫脚，烫了脚睡着暖和。”宋春把两张凳子放到小木桶边。
　　“好。”二妞答应。
　　她们两人分别在一张小凳子上坐下去，宋春提醒二妞，说水很烫，她的脚先放下去试试水，不怎么烫了二妞再放。
　　二妞听了，暗自高兴，觉得小猎户体贴自己，心里头喜滋滋的。
　　宋春当真先把脚放小木桶里，试试水，慢慢把脚放了进去，脚下的热气随着氤氲的水汽蔓延向上，立刻觉得身体跟着发热。
　　二妞嫩白的一双脚放在桶沿上，脚丫子调皮地动着，低头看着宋春的一双脚在热水里一动不动，她问：“春子，烫不烫啊？”
　　宋春笑着说：“你放进来吧，不过，不要乱动，不然就会烫。”
　　二妞轻轻把脚放进了水里，感觉到水其实挺烫的。
　　收了法力的二妞，跟个普通人一样，对温度的感知很敏锐。
　　不过，也就是刚把脚放进水的时候烫，一旦脚沉下去，很快就会觉得没那么烫了，血气上涌，身体发热，全身都很舒服。
　　二妞白嫩的一双脚放到了宋春的脚上，她柔软的脚底跟宋春的脚背接触，那种异常的触感令她有些兴奋。
　　宋春呢，骤然觉得脚背好烫。
　　很显然，她也有感觉。
　　不受控制地，二妞的脚在宋春的脚背上蹭了蹭。
　　她一动，立即发现水变烫了，宋春几乎是受惊一样从木桶里抬起了脚，带上来的水溅得到处都是，差点儿把木桶给带翻。
　　二妞没想到宋春反应这么大，有些吃惊地看过去，她发现宋春的脸红得滴血。
　　作者有话要说：　　就写些这种啰嗦的酱酱酿酿的日常，大概就是这个文的特色吧。┓(???`?)┏


第16章 第十六章
　　“你没事吧，都怪我，没听你的话，乱动……你，你是不是烫着了？”二妞赶忙关心地问。
　　内心里却觉得宋春反应这么大，并非真是被烫着了，而是因为自己用脚蹭了她的脚背。
　　都是女的，蹭个脚背有什么关系？
　　莫非眼前这个小猎户的脚很敏感，就像是她修成人身，成为一个女人之后，发现自己的身体有三个地方不能随便碰，一碰到就有种异样的感觉。
　　当然那三个地方不包含脚。
　　为了这个，她还特意去找到姐姐大妞问为什么。
　　大妞听了笑着告诉她：“修成人身，成为女人，就会跟山外的女人一样了，你身上那三个地方要是没有感觉才不正常呢。等你玩够了，就一心修行，再把这些凡人容易有的感觉都修到无，清心寡欲，才会得道成仙，修成正果。”
　　想起姐姐的话，再一看脸红得滴血的小猎户，她忍不住想难道宋春这个女的与众不同，身上还有第四个地方碰到了，就会心痒，就会害羞。
　　看到二妞不眨眼地盯着自己看，好像在探求什么一样，宋春更慌了。
　　她转开视线，回答二妞的问话，说自己没事，然后拿起放在一边的擦脚的帕子擦了脚，穿上在屋里才穿的棉鞋，站起来把帕子扔给二妞，叫她烫了脚拿帕子擦脚，她去铺炕，准备睡觉。
　　说完，她就匆匆忙忙地离开了。
　　小猎户不洗脚了，二妞也觉得没什么意思了。
　　她拿起那块宋春扔给自己的擦脚的帕子擦干净脚，穿上那双有点儿大的旧棉鞋走去炕边站着。
　　宋春正在把炕桌搬到炕下，然后用个小笤帚扫了扫炕席，接着她从炕柜上抱下来两床被子。一床被子铺在炕上，一床被子抖开做盖被。然后又拿下来一个枕头放到炕头。
　　然后她指着炕头对二妞说：“你睡那里。”
　　二妞点点头，随口问宋春：“那你呢？睡哪里？”
　　宋春指一指炕梢：“我睡那头。”
　　说完，她去开了炕柜，从里面又抱出来两床被子，一个枕头。
　　这两床被子和枕头都是蓝色布面的，跟宋春给二妞的被子和枕头颜色不同，二妞的被子和枕头都是红底碎花的。
　　宋春依旧铺好一床被子，抖开一床被子做盖被，枕头放在炕梢。
　　接下来，宋春开始脱衣服，把外面的夹衣和棉裤脱了，穿了里面当作内衣穿的一身厚棉布缝制的衣裳上了炕，钻进了被窝。
　　躺下之前，她瞟到二妞也在脱衣裳，她脱掉了宋春给她穿的那一身夹衣，光着白花花的膀子，穿着一件凸显她胸大腰细的橘黄色的肚兜还有一件同色的绸裤子上了炕，钻进了那头的被窝。
　　宋春一个人睡在这炕上已经两年多了，现在突然多出来一个人，还是个漂亮得不像话的姑娘，关键这姑娘还胸大腰细，水灵嫩气，她就觉得这屋里的气氛都不一样了。
　　好像更暖和了……
　　二妞钻进被窝躺下之后，发现被窝里还挺暖和的，尤其是被窝里有小猎户身体的味道，一种纯正的带着皂角味儿混合着头发和肌肤散发出来的体味。
　　尽管淡，可二妞的嗅觉灵敏，一下子就嗅到了，立刻像是喝了酒一样醺醺然，陶醉在这种只属于宋春的香味儿里。
　　“二妞，你要是起夜，那里有马桶，不过我劝你睡之前就去解手，免得半夜起来冷，还要重新点灯，你现在要解手吗？”宋春胡思乱想了一会儿，终于想到睡前要交待给二妞的话了，她微微抬起头，看向睡在炕头，指着屋角说。
　　她的话让醺醺然的二妞回了神，她撑起身子，顺着宋春手指的方向看，看到一个红色的木桶放在屋角，隐在黑暗中。
　　起夜？马桶？
　　二妞不明白是什么，因为下山之前，她姐姐没跟她普及这方面的知识。
　　姐姐只告诉她山下的人家有什么好吃的，应该注意些什么，其它的就没说了。
　　宋春见炕那头的二妞撑起身子看了看，没说话，就以为她可能现在不想解手，于是她说：“要是你半夜要解手，可以叫我，我给你点灯，那么现在我要吹灯了……”
　　“等等！”二妞忽然说，“下午睡了一会儿，现在我不想那么早睡，想跟你说会儿话。”
　　宋春扫她一眼，看她整个白腻的香肩都露在外面，被子滑到了胸下头，肚兜下隐约可见美好峰峦，说不出来的香艳诱人。
　　不自觉地喉间发干，宋春躺了回去，深吸口气，声音干涩道：“吹了灯，也可以唠嗑的，我在这头说，你也不会听不见，对了，你想唠什么呢？”
　　“你过来睡这头好吗？我想看着你，听你说你爷爷的事情，刚才你没还没跟我说完呢。”二妞用撒娇的语气说。
　　“……还是别，我在这头一样可以说给你听的。”宋春一想到下午被二妞逼问好看不好看，二妞用那种魅惑的眼神看她，她就不敢再跟二妞面对面很近地说话了。再加上，现在的二妞可是比下午穿得少，看一眼都觉得很撩人，宋春不敢想象她躺在自己身边，自己会不会紧张得发抖。要真是那样，显然是讲不出来爷爷的故事了。
　　二妞可不会听宋春的，她爬起来，把枕头扔到炕梢宋春的枕头旁边，然后抱起自己的被子从炕头走到炕梢，抖开被子，她钻进被窝，在宋春身边躺下了。
　　因为这边炕梢只铺了一床被子，另外半边炕没铺被子，所以二妞躺在了炕席上，她就用被子把自己裹紧，再一滚，就如同一个卷了菜的煎饼贴在了宋春身上，尽管隔着被子。
　　宋春来不及阻止，二妞的头已经搁在她枕头上了。
　　“噗嗤！”二妞得意地笑出了声，笑声带着她的气息直扑宋春的耳窝和脖颈。
　　宋春立马觉得自己被二妞的气息“袭击”的耳朵不是自己的了，耳朵整个麻了，脖子还很痒，连带着她的心也跟着发痒就好象是一根鸟羽拂过她的心……
　　不争气地缩了缩脖子，那种又痒又麻的感觉过去之后，她的耳朵火辣辣的，温度高得吓人。
　　宋春尴尬得不行，连忙转过身体，背对着二妞，接着裹着自己的被子往外挪，好离开这突然贴过来的“煎饼”。
　　为了掩饰自己的异常，她还装作生气地说：“你干嘛？好好睡觉！”
　　二妞听出来宋春生气了，也有点儿担心她真生气，没有再跟着挪过去，再去贴着她，而是继续用撒娇的口吻说：“人家想要听你讲你爷爷的事情，想要看着你讲嘛，你转过来，让我看见你讲好不好？”
　　宋春一听到二妞这么娇娇地说话，就没办法狠心拒绝她。
　　但是她很肯定自己做不到看着二妞，跟她面对面躺在枕头上说话，她一定会紧张，说不出顺溜的话来的。
　　二妞的脸，就是一张让人神魂颠倒的脸，宋春头一次发现自己居然对这样一张脸着迷。
　　至于二妞的身体，肤光胜雪，骨架小，肌肤丰泽。
　　还有她也不知道怎么发育的，十八岁，居然有那么饱满的胸，那么盈盈一握的细腰，她长得简直像是狐仙。屯子里面的人一直说狐仙就是长得漂亮狐媚，尤其是那身条儿，屯子里的女人们没一个可以比得上。
　　宋春长这么大，对于屯子里的人口耳相传的什么狐仙黄大仙都是不信的，对于那些男人们在一起猫冬时，说的荤话，尤其是关于狐仙的，从来都是一笑置之。
　　直到看到二妞，宋春才相信了世间真有像传说中的狐仙的女人。
　　像是狐仙的二妞好娇媚啊，自己同样是女人，短短这半天，却被她迷得五迷三道的。
　　难道这世上真得有狐仙吗？
　　还是自己太不争气，居然对一个女人动了不干净的心思？
　　盖着已经离世属于爷爷的被子的宋春，不知怎么就想起了爷爷曾经说过的话，他说这里的老林子里保不齐真得是有精怪的。如果宋春想要在林子里进出平安，千万记住不要贪心，具体说就是不要贪财好色。只要你不贪财好色，你的心正，你就不会有事情，这一辈子都会活得平平安安。
　　想起去世的爷爷说过的话，宋春心里的一团火渐渐熄灭了，她身体冷了些，耳朵也没那么烫了。
　　二妞看到宋春忽然掀开被子，探出身去，一口吹灭了放在炕下的炕桌上的油灯，屋里霎时一片漆黑。
　　宋春吹灭油灯之后，重新躺回去，裹紧被子，背对着二妞，闷闷地说了声：“睡了。”
　　“可你还没跟我讲你爷爷的事情呢，你说了要讲完的。”二妞在黑暗中不满地说。
　　宋春沉默了一会儿，拒人千里之外的口吻：“……我现在心情不好，不想讲了，累一天了，我想睡了。”
　　二妞拿手一拍被子，生气地说：“你不守信用，说话不算数！”
　　宋春裹了裹被子，声音低沉：“二妞，你别胡搅蛮缠好不好，你也知道我爷爷已经过世了，他死得很惨，死在熊瞎子手里，尸首都不完整。我想起我爷爷的死，哪有心情再讲他的事情给你听。”
　　二妞继续追问：“可你刚才煮饺子的时候为什么讲了，还是笑着讲的？”
　　“……”宋春无语。
　　“哼！说不出理由了吧？看来你就是说话不算的人！”二妞不屑道。
　　想半天，宋春憋出一句话：“此一时彼一时，人的想法随时会变的。不过，你如果真想听我爷爷的事情，我也不是不能讲给你听。我们先睡觉，明天一早睡醒了，我再讲给你听。对了，你喜欢吃白面馒头还是苞米面的饼子，明早我可以给你做。”
　　二妞今天已经吃过了苞米面饼子，她觉得还行。
　　然而她是个对于一切没吃过的东西，没玩过的事情感兴趣的人，所以自然会说：“那就吃白面馒头吧。”
　　宋春：“那就多做点儿……做少了，怕你不够吃。”
　　她差点儿把多做点你带在路上吃的说出来了，话到嘴边，想到怕二妞听了难过又伤心，晚上连个囫囵觉也睡不了，于是就改口说了别的大实话。
　　作者有话要说：　　明天没有更，后天见。另外求一波营养液。(づ￣3￣)づ╭?～


第17章 第十七章
　　这一晚宋春睡得一点儿也不安稳，因为二妞不老实，老在她身边翻来翻去。
　　尽管宋春对她说了睡觉了的话，可她却在不停地嘀咕：“睡不着，哎，睡不着……”
　　宋春就想到是不是她今天吃的东西太多，肚子吃撑了难受，才会翻来翻去睡不着，不免开口：“谁叫你不听话，非要吃那么多东西，这下子难受，睡不着了吧？”
　　二妞在翻来翻去嘀嘀咕咕很久之后，宋春终于肯说话了，她很高兴。
　　于是立刻装难受，哭兮兮地说：“早知道我听你劝，不吃那么多东西了，哎哟，好不舒服，肚子痛……”
　　一边说她又滚了几下。
　　宋春听了也是没办法，她家里除了治外伤的药之外，什么药都没有。
　　因为她一直身体都很好，几年不生病，平时更不可能吃撑，不会在家里准备帮助消化的草药或者药丸子。
　　二妞继续滚来滚去，外带哭兮兮地呻唤，弄得宋春又是担心又焦躁。
　　终于，她又忍不住了，问二妞是不是真得很难受，要是实在难受，那就起来，她带二妞去找村子里的塔娜嬷嬷瞧瞧。
　　“塔娜嬷嬷？她是干什么的？”二妞一听都忘了装肚子痛了，好奇地问。
　　宋春说：“她是给我们屯子里的人看病的女人，也是个萨满法师，会通灵和驱邪，屯子里的人有病撞邪了都去找她。她很厉害，没有治不了的病，驱不了的邪。”
　　二妞一听忍不住小声嘀咕：“原来她叫塔娜嬷嬷。”
　　在下山之前，她姐姐大妞嘱咐过她，说这个屯子里有个萨满法师，让她别去招惹。
　　这会儿听了宋春说的话，才知道这个萨满法师的名字，以及她有什么本事。
　　但二妞内心里并不认为这样一个屯子里的萨满法师会有多厉害，当然她也不会没事找事非得去招惹这个人。
　　宋春继续说：“……塔娜嬷嬷的娘就是萨满法师，听说塔娜家族的萨满法师都是传女不传男，也不知道传了多少年了，才传到现在这个塔娜嬷嬷……”
　　二妞问：“你们屯子这个塔娜嬷嬷多大岁数了？”
　　宋春告诉她四十多岁了。
　　二妞一听这个萨满法师才四十多岁，更是不拿她当回事了。
　　因为二妞的年纪算起来起码有十个塔娜嬷嬷加起来还多，她有足够的资格倚老卖老。
　　“咦，你肚子不痛了吗？”宋春忽然会意过来问二妞，这一段儿跟二妞聊起屯子里的塔娜嬷嬷，就没听到她呻唤了。
　　“……呵呵，是啊，现在不痛了，只是有点儿胀而已。”二妞掩饰道。
　　她想，这样正好不用起来，不必跟着宋春去见那个塔娜嬷嬷治病了。
　　“以后还是要少吃点儿，不要饿着了就死命地吃，不然就会象你刚才那样……”宋春絮絮叨叨地说。
　　“可我肚子还有些胀，要不你帮我揉揉好吗？”二妞突然撒娇一样说。
　　“……”宋春也是没想到二妞突然天马行空一样抛出这样一句话。
　　她暗暗吞了一口口水，只因为二妞这样一句话就紧张起来。
　　老实说，如果二妞是个其貌不扬身材平板儿的姑娘，现在说肚子胀痛，想要宋春给揉揉，那么宋春一定会好心肠地真帮她揉一揉的。
　　可二妞她偏偏是娇媚漂亮水嫩，外加胸大腰细，外加穿得那么少，外加刚跟宋春认识，就有意无意用勾人的小眼神看她的姑娘。
　　更要命的是宋春自己心里对二妞产生了一种她自认为不干净的心思。
　　这种种加起来，宋春能帮二妞揉肚子才怪！
　　二妞在黑暗中抛出那样一句话之后，期盼着宋春能答应，她想象着宋春的手隔着她穿的肚兜放在她肚子上，她就隐隐地激动。
　　但是等了好一会儿，宋春都没吭声。
　　“春子。”二妞忍不住喊她。
　　宋春还是没吭声。
　　“春子，你睡着了吗？”二妞继续问。
　　宋春听了，果断装睡。
　　二妞又等了一会儿，没耐心了，一下子掀了自己的被子，接着轻轻地揭开宋春盖着的被子，蛇一样滑溜着钻了进去。
　　她的身体还没挨着宋春呢。
　　只听“咕咚”一声，有人摔到了炕下。
　　随后，她听到了宋春在炕下“哎哟”一声叫出来。
　　二妞瞬间明白，原来宋春在装睡，她就是不想答应帮自己揉肚子。
　　“哈哈哈哈！”明白过来的二妞没生气，反而大笑出声。
　　宋春坐在地上也是不晓得说什么好了，她对二妞真是没辙了。
　　扒着炕沿，宋春从地上爬起来，揉了揉摔疼的身体，朝着炕上自己被窝里的二妞苦哈哈地说：“姑奶奶，咱能别这么闹吗？大冬天的，受寒了，回头病了，又是事儿。”
　　二妞偷眼瞧宋村，看到她完全是一副愁眉苦脸的表情。
　　“哼！谁叫你不搭理我，装睡，活该！”二妞根本不同情宋春，事不关己的口吻，甚至还有一丝幸灾乐祸在内。
　　“……”无语之下的宋春只得摸着火柴擦燃，重新把炕桌上的油灯点亮。
　　然后她叉着腰看向躺在自己的枕头上，占了自己被窝的二妞，很严肃地问她：“二妞，你到底睡哪里？要是你要睡这里，我就睡炕头去。”
　　二妞一点儿都没被宋春严肃的样子吓到，老神在在地说：“你睡哪里我睡哪里。”
　　宋春干脆果断地拒绝她：“不行，我不习惯跟别人睡一个被窝，再说了，你跟我才认识一天，更不行！”
　　“为什么不行？两个人睡一起多暖和。”
　　“你睡的炕头本来就暖和，不需要再跟我一起睡。”
　　“……可我到你这头来睡，这边不暖和。”
　　“那你就睡回去！快点儿，别磨蹭！”
　　“要是你答应我也睡那头，我就睡回去，人家一个人睡一头，害怕……”
　　宋春看看可怜兮兮眨巴着大眼睛的二妞，又心软了。
　　她想，自己也不能老站在炕下头跟二妞没玩没了地说废话呀，屋子里虽然因为烧了炕，并不冷，可是地上还是冰得瘆人。
　　于是她提条件了：“我睡那头可以，但是你要睡自己的被窝，而且不许再闹腾，要不然……要不然……”
　　宋春真想说，二妞你要再胡闹，我这就赶你走，你太不像话了，到底谁才是这个家的主人啊，你现在弄得我这个主人多狼狈。
　　“要不然怎么样？”二妞嬉皮笑脸地望着宋春，没心没肺的样子。
　　宋春一见她这样，一下子就没脾气了。
　　“哎……”她叹口气，抚额，“看来上辈子我一定欠了你的，现在你来讨债了……”
　　“说呀，要不然怎样？”二妞还在笑着追问。
　　宋春灵机一动，抛出了自认为管用的杀手锏：“要不然明天就不给你蒸馒头吃，我不管你了，你自己做饭去！”
　　还别说，宋春一说出这个话来，二妞嬉皮笑脸的表情就僵住了。
　　作为一个吃货的二妞，下山来在宋春家里吃得不亦乐乎，明天早上的白面馒头，还有今天下午听孙莲花和宋春说的那些好吃的，她都还没吃到呢。
　　要是宋春真得生气不做饭了，她这个从来没有做过饭的吃货就惨了。
　　悻悻然地睨了宋春一眼，二妞扁嘴，投降了。
　　她委屈巴巴地说：“好吧，我答应你，睡回去，再不闹腾了。不过，你也要睡炕头，那边比这边暖和。”
　　宋春说行，那你赶紧抱被子过去躺下，一边说，她一边探身过去把二妞刚才扔过来的那个枕头拎起来，重新放回原来的地方摆放好。


第18章 第十八章
　　二妞钻进了宋春重新给她归置好的被窝里，然后睁着一双水灵的大眼睛看着宋春抱着她的被子和枕头过来，在她身边躺下。
　　为了方便吹掉拿过来放在炕下边的小凳子上的油灯，还有因为担心睡觉不老实的二妞翻来翻去，会摔到炕下去，宋春睡在炕头靠外那半边的炕上。
　　宋春才躺下，二妞就侧过身体，冒出半个头，被子拉在眼睛下头，煞有兴致地盯着她看。
　　她这种样子特别像刚被训过的孩子偷偷摸摸地看人。
　　宋春眼神瞟到，真是无语加想笑。
　　哎，给二妞闹腾了这么一阵儿，她也没有睡意了。
　　不过，她暂时也不想主动找二妞说话。
　　刚才她可是见识了二妞有多能闹，现在她对二妞的印象除了漂亮水灵勾人能吃以外，还有古灵精怪没心没肺，以及对上二妞，她就有点儿束手无策。
　　基于这样的认识，宋春认为明哲保身的举措就是尽量别搭理她。
　　不然今晚别想睡安稳了。
　　“喂，春子？你继续跟我说说你今天没有讲完的你爷爷的故事吧？”把鼻子埋在被子里一边贪婪地嗅着独属于宋春身体味道的二妞，眼睛也把宋春看了个饱之后，终于说话了。
　　只不过因为嘴巴在被窝里，她说话的声音没有那么清脆，有点儿闷闷的，但听上去还是能听出她挺精神的。
　　这大晚上……
　　宋春有再次去把灯吹灭的冲动。
　　然而她又想到，要是不把二妞心心念念的关于她爷爷的故事讲完，二妞会不会一吹灭了灯，又不老实了？
　　再说，她现在也没多想睡。
　　在心里权衡了一下，宋春决定把下午没讲完的关于自己爷爷的故事讲完，满足二妞不依不挠的好奇心。
　　静默了一会儿，宋春闭上眼终于开口了：“好吧，我跟你讲。不过，你得答应我，听完故事我们就吹灯睡觉，不许再闹腾。”
　　“你为什么闭眼？”二妞突兀地问。
　　她都没顺着宋春的话说，在宋春看来，这又是一次天马行空，风马牛不相及的对话。
　　宋春顿了顿回答：“……因为我也有点儿困了想睡。”
　　她当然不会说跟二妞睡一头已经有很大的压力了，要是再看见二妞的样子，也许她一会儿就会胡说八道了。
　　二妞看宋春面容也有点儿疲倦，就相信了她的话。
　　她说：“好，你讲吧，讲完了你就吹灯，我们睡觉，我保证不闹腾了，乖乖地睡。”
　　“下午我讲到哪里了？”
　　“你说你爷爷凭着一手好枪法做了猎户，进山打猎，头一次就猎了一头野猪。”
　　“那我接着跟你讲……先说野猪吧，你也晓得有句大俗话说的是一猪二熊三老虎，就是说山林里的野兽里头，野猪其实是很厉害的，因为它们皮厚，獠牙锋利，招惹了一只大野猪的话，它就会玩命地追着你跑……我爷爷幸好碰到的野猪不算大，再加上那只野猪一只腿踩进一个坑里折了，跑不快，才被我爷爷捡漏了。那个时候，我还没出生呢，我爹才十一二岁，我们一家人也不在林子屯，而是在离这里几百里靠东边的一个村子里。”
　　“那你爷爷怎么带着你搬到这里来了呢？”
　　“我们那里有一年夏天晚上下暴雨，河堤决口了，发大水把我们村淹了，我爹娘被大水冲走了，我爷爷拼死抱着我，抓住了一个大木盆子，我们才没死。水退了之后，我爷爷抱着我去找爹娘，没找到他们。后来，被淹的我们那块又爆发了瘟疫，我爷爷就带着我来到这里。他说他这地方叫林子屯，他是靠着山林才能有口饭吃的猎户，就在这里安家最好。一晃，十四年过去了，我爷爷三年前被熊瞎子祸害了，就剩下我在林子屯住着了……”
　　宋春说到最后声音低沉，有点儿伤感。
　　二妞看过去，似乎看到了她眼角有点儿湿，莫名跟着一起难受起来。
　　屋子里静静的，甚至能听到飞雪扑到窗户上的声音，风声在远近旷野呜呜地低吟。
　　二妞咬唇，好半天，陪着小心轻声说：“春子，都过去了，以后我陪着你，你不会孤单的。”
　　宋春因为跟二妞讲述关于爷爷的故事正陷在悲伤的情绪里，此时听了二妞安慰的话，心里立刻觉得很暖，也有些感动。
　　毕竟自从她爷爷去世之后，这两三年她都孤孤单单地一个人住在这里，白天还可以去打猎干活儿，跟赵家人和吴家人往来唠嗑混时间。可是一到晚上，她一个人躺在这间屋子里的炕上，还是会觉得孤单。她有很多心里话，想找人说的，可是却没有人可以倾诉。以前还有她爷爷听她说，她爷爷过世了，她就再也找不到一个可以说心里话的人了。
　　不管如何，二妞是这三年来第一个对她说这种安慰的话的人。
　　这种久违的被关心的感觉，宋春很喜欢。
　　她睁眼，转头，看向二妞，刚想说谢谢，但是猛地想起刚才二妞说的那句话，谢谢两个字说不出来了，有点儿头大的同时，心咚咚乱跳。
　　于是，二妞就看到了宋春睁眼看向自己时，满是笑意的脸，不知道怎么回事，突然就变得很不自然，而且眼神闪烁。
　　那双幽黑的眼睛刚刚对上自己的眼睛，就无措地垂下眼皮，浓密的眼睫好象帘子一样，把她眼底的情绪完全遮住，不泄露一丁点儿。
　　宋春迅速地转过身，探身出去把放在炕下头的小凳子上的油灯吹灭了。
　　接着她躺回去，裹紧被子对二妞说：“睡吧，二妞，我真困了。”
　　二妞轻轻地“嗯”了一声。
　　她其实好想再听宋春说话呀，但是她也不是真没心没肺，明明刚才宋春说起她爷爷的事情，都差点儿伤心地流眼泪了。她有点儿暗暗自责，觉得是因为自己非得缠着宋春说她爷爷的故事，宋春才会这样的。
　　所以，她要乖乖听宋春的话，宋春说睡觉，她就睡觉。
　　二妞睡觉其实也跟一般人不一样，她睡觉的时候习惯性地会催动身体法力在周身运转，可以说边睡边修行，并且不会沉睡，稍微有点儿动静，她都会听到。
　　宋春胡思乱想了一会儿，终于困了，睡着了，睡得很沉，甚至发出了小小的呼噜声。
　　二妞听到了宋春的呼噜声，知道她睡熟了。
　　这声音让她觉得安稳，运行小周天时，比往常更快地进入修行状态。
　　第二天早晨天蒙蒙亮，宋春醒了，她心里记着二妞要吃的白面馒头，赶紧起来去和面烧水蒸馒头，另外她又煮了一小锅米粥。
　　看看粥快好了，馒头也要蒸好了，宋春去叫二妞起床吃饭。
　　二妞吃完饭，她打算就把剩下的馒头给二妞包起来，再拿些钱给她，让她离开自己家去找她家里人。这是她早起做饭时，看到她盖了一晚上的属于她爷爷的遗物的蓝色布面的被子，想起她爷爷说的那些话后，好不容易做出的决定。
　　不过，等她走去炕边叫二妞起床时时，却发现出了点儿状况，她叫不醒二妞。
　　然后她又发现二妞的脸非常红，伸手一摸，额头烫得吓人。
　　二妞病了！


第19章 第十九章
　　宋春急急忙忙地去拿起木盆子到水缸边，用葫芦瓢舀了半盆子凉水，再去把洗脸架上的帕子取下来扔水里，然后她端着木盆到炕前。
　　把木盆子里的帕子拧得半干，宋春小心翼翼地把帕子搭在了二妞的额头。
　　冰凉的湿帕子一搭在二妞额头，她就被冰得激灵了一下。
　　宋春一见，很高兴，忙又喊了一声：“二妞。”
　　二妞这次有反应了，她慢慢睁开眼，眼睛半睁半闭地十分虚弱地嗯了一声。
　　宋春本想呲哒她不听自己的话，昨晚瞎折腾，把自己给折腾病了，但听到她虚弱的回答，又不忍心了。
　　紧接着，她问二妞：“你难受吗？是不是觉得浑身都烫？有没有头晕？有没有口渴？”
　　二妞用一连串地嗯来回答宋春的问话。
　　宋春忙去给二妞倒了些温水来，接着扶她起来喝水。
　　但一伸手扶她，又摸到了她光着的滑腻的肩膀，手就像被烙铁烫到一样，赶忙缩回了手。
　　把手里盛了温开水的碗放到炕桌上，宋春去把昨晚二妞脱下的夹衣拿过来，先把她一只手笼进袖子里，然后把一侧衣服拉上来遮住肩膀，再扶她起来，帮她穿上另一侧的衣服，最后给她扣上纽襻。
　　扣纽襻的时候，宋春大气也不敢出，生怕碰到二妞的胸。
　　装病的二妞把宋春的样子全看在眼里，很想笑，还想说宋春真是个傻子。
　　不过，她就喜欢宋春这个傻劲儿。
　　装病这一招其实在隔壁的赵大爷过来让春子别收留她，以及马桂花和柳儿母女过来刁难她后，她就已经想好了，而且认定用这一招，赖在小猎户家里，那些想赶走她的人也会没辙。
　　她想，他们总不能在这么一个风雪天儿，把她这个病得起不来床的人给抬出去扔外边儿，让她冻死吧。
　　就算他们想这么干，宋春也不会答应的。
　　经过一天一夜跟宋春的相处，二妞认定小猎户是个善良实在的人，也看出来了，她会被自己吸引。等两人相处的时间长一些，她有把握让宋春主动开口留下自己。
　　宋春给二妞穿好夹衣，抱了叠好的被子过来给她放在身后靠着，然后去端了水来喂二妞。
　　二妞把水都喝了，宋春把碗拿开，问二妞有没觉得好些，饿了没，想不想吃东西。
　　“白面馒头好了吗？”二妞有气无力地问，“……我饿了。”
　　宋春忙说：“好了，我去给你拿一个来，你吃了躺着，我去找塔娜嬷嬷给你拿点儿退热的药。”
　　二妞轻轻地点点头。
　　宋春就去灶上拿了一个蒸好的馒头过来，递给二妞：“吃吧。”
　　二妞接过去立即就咬了一口，仔细地咀嚼了一会儿，她说：“好吃。”
　　“再好吃也只能吃这一个，现在你病了，不能多吃。要想好得快，就要少吃东西，不要沾油荤。对了，你要喝粥吗，我给你盛一碗来，再弄些腌菜下饭？”宋春坐在炕沿上看着二妞说。
　　“喝。”二妞简单回答。
　　她就是个吃货，没有不想吃的东西，只要宋春问想不想吃什么，她一定会说想吃的。
　　宋春去把炕桌搬来，放到二妞跟前，又去给她盛了半碗米粥，弄了一碟子腌萝卜干来。
　　二妞拿起筷子开吃，她尽量吃得慢些，毕竟她现在可是生病了，不能像没生病的时候那样吃饭。
　　宋春守着二妞把早饭吃完，给她端来半碗凉水漱了口，抱走她靠着的那床被子，扶着她躺下，嘱咐她躺着睡一觉，她这就去找屯子里的塔娜嬷嬷要药。
　　二妞说好。
　　宋春顾不上自己吃饭，穿上棉衣皮袄和靴子，戴上狗皮帽子，就出门了。
　　推开门，走出去，只见院子里，远近的树木和房屋上都是雪，尤其是地上的雪足有半尺厚，一脚踩下去，再拔出脚来，老费劲了。
　　宋春裹紧皮袄，深一脚浅一脚地顶着雪风往屯子西边塔娜嬷嬷家里去。
　　塔娜嬷嬷的家在屯子最西边，是一个大院子，跟屯子里普通人家的院子差不多，甚至房子还要显得老旧些。
　　她到了塔娜嬷嬷家的院子外，使劲儿敲院子门，过了好一会儿，塔娜嬷嬷的女儿小塔娜来给她开了门。
　　宋春走进去说自己要找塔娜嬷嬷拿点儿退热药，家里有人受寒发热了。、
　　小塔娜带着她进屋去见了塔娜嬷嬷。
　　塔娜嬷嬷问了问宋春家里受寒发热的人多大年纪，是什么个病状。
　　宋春就把二妞的年纪还有她发热的样子大概说了说。
　　塔娜嬷嬷听了，走去给她包了一包药面子来，告诉宋春，回去之后拿个勺子每次要舀上一勺子药面子化水给她家里的病人喝。
　　“一天喝三次，两天之后，她就没事了。”
　　“谢谢嬷嬷，这是药费，您拿着。”
　　宋春从衣兜里摸出来一个鹰洋递过去。
　　平时屯子里面的人来找塔娜嬷嬷看病，一般都是拿几个铜元，或者一个银毫的，宋春一出手就是一个鹰洋，那算是相当大方的人了。
　　塔娜嬷嬷没推辞，收了宋春的钱，接着说：“来年不管是有病或者撞邪了，来找我，我不收你钱。”
　　宋春笑道：“嬷嬷客气了。”
　　她拿了药，把药放皮袍里面捂着，向塔娜嬷嬷告辞。
　　小塔娜照旧送她出来，宋春捂着药，踩着雪回了家。
　　进了家门，她摘了狗皮帽子挂在墙上，脱了皮袄，找了个碗，用个瓷勺子舀了一勺子塔娜嬷嬷给的药，倒些温开水进去化了，端着碗去了躺在炕上的二妞跟前。
　　二妞早听到脚步声，知道她回来了，心里老高兴。
　　小猎户才离开一会儿，她就觉得屋子里空落落的，没意思得很。
　　“二妞，快起来喝药，我找塔娜嬷嬷要了些退热的药，你吃了，过两天就会好。”宋春一边说一边伸手去把躺着的二妞扶起来。
　　二妞坐起来，就着宋春的手把那半碗味道很苦的药给喝了。
　　宋春看她喝药的时候眉毛皱起，知道她嫌弃苦，等到她一喝完药，就去给她拿了个枣子来，让她张嘴，把枣子里的枣核挖了，然后喂她吃枣子。
　　二妞一吃甜枣，眉毛就舒展开了，宋春见了唇角翘起。
　　院外忽然传来纷沓的脚步声，还有几个男人的说话声，其中有人气势汹汹地说：“咱们得赶紧进去把那个山上胡子的女探子给赶走，不能让她呆在春子家，呆在咱们屯子，给大家招祸！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　屋子里忽然涌入了以吴安平为首的十几个男人，带进了一屋子的寒冷空气。
　　二妞早缩进了被窝，被子拉上去把头整个给盖住了。
　　宋春呢，早已经站起来，朝着吴安平等人走了过去。
　　她走得很快，几步走到吴安平等人跟前，站在他们跟前阻止他们再往前。
　　对于这些人突然闯入自己的屋子，吓到了二妞，还带进来一屋子的寒冷空气，宋春显然不太高兴。
　　“叔，你们这是……”她皱起眉头问领头的吴安平。
　　进来的这些男人们宋春都认识，都是隔壁吴家的亲戚，吴安平的大哥还有他两个儿子。以及吴安平的老婆马桂花的大哥兄弟以及他们的儿子，加起来有十一个人，还都是男人。
　　看他们气势汹汹的样子，明显是来者不善。
　　“那个胡子的女探子呢？”吴安平没回答宋春的话，而是歪着身子往屋里看。
　　他没看见屋里有人，除了炕上裹成一团的被子，于是他就猜那个女叫花子躲在了炕上的被子里。
　　一听他说这个话，宋春就明白了，原来他们是为了二妞而来。
　　肯定是昨天马婶回去之后把见到二妞，想要拉二妞下炕的事情对吴安平说了，她因为拉不动二妞，就推断说二妞有功夫，有功夫的女人肯定就是山上的胡子的探子。
　　这么一说，吴安平就坐不住了，带着他家里亲戚的男人们来了。
　　一来还来了十多个，看来是想来硬的，因为他们相信二妞是有功夫的山上胡子的探子，怕人少赶不走她。
　　但二妞对自己说过，她那只不过是吃得多力气大而已，根本就不会功夫。
　　对于这一点，宋春是深信不疑的。
　　“二妞她不是什么山上胡子的探子。”她口气很冲地说。
　　吴安平听了，收回视线，从头到脚扫了宋春一遍，然后说：“春子，你没傻吧？你居然为一个女叫花子说话？”
　　宋春却抓住了吴安平这句话的漏洞，立刻说：“叔，你自己都说她是个叫花子了，这山上胡子的探子的说法到底从哪儿来的？”
　　吴安平没想到宋春会这样说，愣了一下，他想了想，就把自己老婆回去对自己说的那些话对宋春说了，劝宋春别糊涂，收留这么一个来历不明的人。他说，他敢打包票，这个叫黄二妞的肯定是山上下来的胡子的女探子。
　　宋春听完，却跟他对着来，说二妞绝对不是山上胡子的女探子，她也敢打包票。
　　“春子！你可想好，如果你收留的女叫花子是山上胡子的探子，你就会害了我们全屯子的人。我们屯子男女老少好几百口人，要是出了事，你担得起责吗？”吴安平大声质问宋春。
　　“是啊，春子，你担得起吗？这个女叫花子来历不明，你忍心为了这么个人，置我们全屯子几百号人的生死不顾？”跟吴安平一起来的男人们齐声附和道。
　　“……”宋春看着眼前这些她认识了十几年的人，他们都是这个屯子的村民，平时抬头不见低头见的。他们是一些仅次于她爷爷，对她来说见了面觉得亲切的人。
　　他们跟二妞相比，孰轻孰重，用脚趾头想也知道。
　　这些人担心二妞是山上胡子的探子，害怕遭到胡子的洗劫和祸害，这是非常正常的。
　　见宋春被问住了，不吱声儿了，吴安平有些得意。
　　随即他要求宋春把二妞交出来，他们会监视着二妞离开林子屯。
　　一直低着头的宋春这时抬头了，她简单吐出两个字：“不行。”
　　“什么？”吴安平一听就炸了，怒气冲冲地盯着宋春吼。
　　宋春继续语气不变说：“她昨儿晚上受寒了，病倒了，我才去塔娜嬷嬷那里拿了药回来喂给她吃了。塔娜嬷嬷说了，吃完那些药之后，她就会好了。所以，今天你们就想让她走，她也走不成。”
　　“……”屋子里的男人们一听，彼此互看一眼，一时之间不晓得说啥好了。
　　因为他们虽然害怕宋春收留的女叫花子是胡子的探子，会给屯子里的人带来危害，可他们也是心眼不坏的庄稼人。也会想到在这种风雪天气，把一个病倒的姑娘拉起来，赶出林子屯，那个姑娘多半是会活不成了。要是那个姑娘真是山里胡子的探子，她冻死了就是活该。可她要是不是呢，那么他们不是一起害了一条人命吗？
　　这么一想，他们都看向了吴安平，指望他能拿主意，本来今天也是他带头领着他们到宋春家里的。
　　吴安平也觉得意外，没想到宋春收留的女叫花病倒了，这下子人家站都站不起来，难道他们这十几个老爷们儿要把她架起来，扔到屯子外的野地里面？
　　别看他咋呼得凶，但要真做了这种事，心里还是有点儿不得劲儿。
　　再说了，他今天带了这么多沾亲带故的男人们来，一开始是想跟有功夫在身的山里胡子派来的女探子大打一场的，没想到，最后人家却病倒了，根本不可能跟他们这些老爷们儿过招了。
　　就好比一个壮汉威猛无比的一拳打过去，却打在了一团棉花上。
　　不，甚至不是打在了一团棉花上，而是栽进了一团棉花里，一点儿使力的地方都没有。
　　搓了搓鼻子，吴安平有些悻悻然地说：“那，那……那等她好了再叫她走吧，这风大雪大的，咱们把一个病歪歪的女的扔出去，显得咱们这些老爷们儿太不讲究，传出去，说我们欺负她……”
　　宋春一听，立马赞成：“叔，你说得对，我也是这么想的。”
　　然而吴安平还是有些不甘心，往炕那边看了一眼，问宋春：“她真病得厉害，别不是骗你吧？”
　　宋春本来想说，你要是不信，我带你去看看就知道我不是说瞎话了。
　　可转念一想，二妞虽然吃了塔娜嬷嬷的药之后，脸没那么红了，然而残留的那淡淡的红色，使得她的脸看起来别提多娇艳了。再加上她病了，显得虚弱，那种娇怯的样子，让这些男人看了，简直是太便宜他们了。
　　宋春潜意识地不想让这些糙老爷们儿见识二妞的美。
　　仿佛二妞被他们看了，要少几斤肉一样，连带着她也会觉得吃了亏。
　　作者有话要说：　　不知不觉二十章了，整十章留评，章节首发当日有红包送出哈。


第21章 第二十一章
　　宋春以你们不信去问塔娜嬷嬷为由把吴安平等人给请出去了。
　　吴安平等人也不好真去揭开躲在炕上的二妞的被子，看她到底是不是真生病了。
　　出来的时候，吴安平没忘记强调三天之后要是黄二妞好了，宋春就得让她离开，不然他们还回来。
　　而且，他还说他会去见塔娜嬷嬷，向她求证宋春是不是真替黄二妞去拿药了。
　　“叔，我什么时候说过假话，就这你还信不过我？”宋春不以为然地说。
　　“……”吴安平看宋春一眼，不说话了，转而一挥手，朝着身边的男人们一挥手，“咱们走！”
　　有人就说这一早起来水都没喝上一口，就跟着吴安平上春子家来了，这也饿了。
　　吴安平听了，只得说：“都跟我家去吃晌午饭吧，我叫我家老娘们儿多做两个菜。”
　　林子屯这边入了冬，都是吃两顿饭，一顿晌午饭，一顿晚饭。
　　晌午饭吃得比较早，大概是十点多到十一点钟就吃，相当于把早饭和中午饭一起吃了。这么吃也是因为一猫冬，也不干活，大家睡得比较晚起来，早饭和中午饭一起吃，又节约又省事儿。
　　吴安平开了口让大家去他家吃晌午饭，也没人跟他客气，乌泱泱的一票人跟在他身后进了吴家的门儿。
　　正在屋子里等信儿的马桂花等人见一下子涌进这么多人也是有点儿发懵，不知道这么多人进来是干嘛的。
　　吴安平取下头上戴着的狗皮帽子，往门口的衣帽架上一挂，一边脱身上穿的棉袄，一边大大咧咧地让马桂花赶紧烧点儿水，泡一大壶茶来，大家早晨起来就跟着他去春子家水都没喝上一口呢。
　　说完，他回头招呼大家脱帽子脱袄子，去炕上坐着唠嗑抽烟锅，等着他老婆和女儿做饭。
　　男人们纷纷脱了帽子和袄子等，跟着吴安平去吴家的一铺大炕上坐下。
　　吴庆东给这些男人们拿出来烟匣子，有愿意抽烟锅的就给他们装上烟丝，点上火。
　　不一会儿，吴柳儿提着茶壶，手里拿着一叠碗过来了，给坐在炕上，围着炕桌坐着的男人们倒茶。
　　倒茶的时候，吴安平对女儿说：“让你娘这就做饭，蒸上一笼白面馒头，炖一锅酸菜粉条，烧个白菜炖豆腐……”
　　吴柳儿说记下了，回去外间把爹说的话对娘说了。
　　马桂花看看炕上坐的那些男人，心里合计了下要做多少饭菜才够他们吃的。
　　一合计，心里抽抽地痛，这些人这一顿都得吃掉他们一家人五六天的饭啊，尤其白面馒头每人还不吃三四个。
　　之前让她男人吴安平带人去撵走那个黄二妞，可没说要请这些人吃饭的啊。
　　而且，一直留意着隔壁春子家动静的马桂花都没听见多大的动静。在马桂花看来，那个黄二妞很大可能是山上胡子的探子，她有功夫在身，自己男人带着十几个人过去撵她走，很大可能要动手的。但是竖起耳朵听隔壁的动静，她发现似乎没听到什么打架的声音，后来，她男人就带着这一票人进屋了。
　　难道，黄二妞看到他们人多，灰溜溜地自己离开了，所以自己男人就带着这些帮忙的人回家吃饭，作为帮忙的回报？
　　如果是这样的话，她还稍微好受点儿。
　　但黄二妞不吃春子的饭了，这些人却上自己家来吃饭了，马桂花还是觉得亏得慌。
　　心里再不舒坦，马桂花还是要做出热情待客的样子，挽起袖子跟自己的女儿一起做她男人吩咐做的饭。
　　个把小时之后，馒头蒸好了，酸菜炖粉条和白菜炖豆腐也做好了。
　　吴安平等人开始吃饭，就像是马桂花一开始预计的那样，那些老爷们儿敞开肚皮吃，把她跟女儿端去的两大盆子菜都给吃光了，每个人吃了四五个馒头不止。
　　要不是她事先给自己和女儿一人留了两个馒头，一碗菜起来，他们估计能全吃了。
　　吃饱喝足之后，这些男人们下炕，戴上帽子穿上棉袄，打着饱嗝回家。
　　临出门儿，他们大声对吴安平说过几天要是去撵那个胡子派下山的女探子，还叫他们，他们一准一叫就来。
　　吴安平爽快地答应：“好！”
　　马桂花一听，立马明白过来原来那个黄二妞还在宋春家里呢。
　　这下子，把她给气的直哆嗦。
　　柳儿见到她娘的五官都扭曲了，知道接下来恐怕她娘要炸了，忙走开些。
　　本来上吴家吃饭的男人们里头也有马桂花的娘家大哥兄弟等人，她该出去送送的，但是听了刚才他们说的话，她气得不行，愣是站在灶边没动弹。
　　等到吴安平送走了他们，推门进屋，马桂花直接拿起个葫芦瓢就朝吴安平脑袋上敲下去，一边敲一边气急败坏地骂他：“你个没用的东西，败家玩意儿！这辈子老娘毁你手里了！”
　　幸好吴安平的头上戴着狗皮帽子，不然马桂花这几下子，肯定要把他的头给砸破。
　　吴安平一边躲，一边回嘴：“你这老娘们儿发疯了啊，要杀你亲夫吗？”
　　马桂花追着吴安平打，嘴巴里继续骂他：“你说你办得啥事儿，没把那个女叫花子给赶走，还带着人上家吃饭，合着咱家的饭菜不要钱？”
　　吴安平被马桂花砸痛了头，忽然火了，一把夺过来她手里的葫芦瓢，使劲儿往地上一摔，一下子把葫芦瓢给摔坏了，他朝着她吼：“你个老娘们儿有完没完，今天上家吃饭的不是你娘家人多吗，他们吃的饭比我大哥侄子多了去了，给你娘家人吃了，你还这副德行？再说了，让我带人去春子家赶走女叫花子不是你的主意吗？你光叫人办事，不叫人吃饭，以后但凡有个事儿，你喊得动谁？要不说女人家都是头发长见识短呢，你就是头发长见识短的老娘们儿！”
　　马桂花被吴安平这一通吼，气焰一下子就下去了，她愣了愣，往地上一坐，拍着腿，抹眼泪，嚎啕起来，嘴巴里絮叨自己不活了，男人没本事，还嫌弃自己……
　　吴家的动静有点儿大，隔壁的宋春和二妞都听到了。
　　她们两人那个时候正在炕上对坐着吃饭呢，吴安平等人走之后，宋春回屋，把蒙着头藏在被子里的二妞给挖出来了，告诉她：“你安心养病，别把他们说的话当回事，我知道你不是山上胡子派来的探子。”
　　二妞刚才虽然用被子蒙了头，可是她把宋春跟那些进屋想赶走她的男人说的话听得清清楚楚，知道宋春挺维护自己的。
　　只是，三天之后，如果自己的“病”好了，那些男人们还来，宋春又用什么理由护着自己呢？她又怎么继续留下呢？
　　作者有话要说：　　红包一下子炸出来好多潜水的鱼……


第22章 第二十二章
　　二妞“病”了，也不好意思再多吃，晌午饭的时候，坐在宋春对面喝了点儿粥，吃了一个白面馒头就不吃了。
　　宋春吃得比二妞多点儿，然后她就去洗锅洗碗。
　　二妞坐在炕上，看她忙活。
　　在吴安平等人走后，宋春过来把她从被子里挖出来说了安慰的话之后，又摸了摸她额头，发现她头不怎么烫了，心里松了一口气，接着叫她躺下睡。
　　二妞说自己不想睡了，睡多了反而难受。
　　“那你就坐着休息。”宋春去把自己的那床被子抱过来给二妞放背后靠着。
　　二妞倚靠着软和的被子，望着宋春，眼睛水汪汪的。
　　宋春看她一直盯着自己有点儿不好意思，刚想转身离开，二妞却叫住了她：“你别走，现在也没啥事儿，你上炕陪我说话，行吗？”
　　“……”宋春站了一会儿，最终还是听话地脱了鞋子上炕，坐在二妞身边。
　　然而坐在二妞身边她也不知道说什么，有点儿局促时，她看到了炕柜上放着的烟笸箩，就过去拿过来，拿起一个烟锅，填上烟丝，拿火柴点了开抽。
　　二妞虽然不喜欢刺鼻的烟草味道，但是看见宋春抽烟锅，还是会觉得挺好玩。
　　她煞有兴致地看着宋春吸上两口，嘴巴里再吐出来一口白烟，烟雾缭绕中，脸上现出一种轻松的神情。
　　“这个……味儿好吗？”二妞忽然舔了舔唇，开口问宋春。
　　“唔。”宋春含着烟嘴，回头看她一眼，突然想逗逗她，笑着说，“味儿挺好的，要不要尝一尝？”
　　属性为吃货的二妞对于宋春说的好味道的东西当然会想尝试。
　　她指一指烟锅，带着小兴奋，向往地说：“那就尝一尝吧。”
　　宋春憋住笑，把烟嘴擦一擦，递给她：“你吸一口……”
　　二妞带着笑接过去，学着宋春的样子把烟嘴含着，吧嗒了两下。
　　“咳咳咳咳……”一股浓烟窜入口鼻，二妞发出了一阵剧烈的咳嗽声。
　　在一旁看着的宋春绷不住笑出了声，笑得前俯后仰。
　　二妞这才明白过来原来宋春故意整自己，她忍不住又气又笑，瞪着宋春，嘴里嗔怪：“讨厌，你故意整人！”
　　说完，还拿烟锅去敲宋春，只不过，她没舍得敲宋春的头，而是在她肩膀上打了两下。
　　宋春坐着没闪躲，生生受了二妞这含娇带俏的两下敲打。
　　因为她觉得自己的确是存心整二妞了，该打。
　　打人的二妞在笑，被打的宋春也在笑，屋里充斥着欢乐的气氛。
　　拿烟锅打了宋春肩膀的二妞还嫌不够，又伸手去掐宋春的脸，宋春也是没想到二妞会上手，右脸一下子就被她掐了下。
　　一被掐，宋春就不淡定了，心头急跳，赶忙头往旁边偏。
　　可闹起来的二妞哪会收手，宋春躲，她却往宋春跟前凑，咯咯笑着扑了上去，嘴里还说：“我叫你躲，叫你躲……”
　　她的手眼看又要掐到宋春的脸时，宋春抬手一把握住了她的手腕，阻止二妞的动作。
　　二妞一张娇花一样的脸在宋春眼前绽放，两人隔得很近，四目相对，一个人脸色妖娆，一个人满脸羞涩。
　　两人都望进了彼此眼里，一种说不清楚的情愫如隐形的丝线将两人的视线黏在了一起。整个屋子都好像突然安静了下来，二妞和宋春只能感受到对方的存在，心律失衡。
　　“春子！”屋外忽然传来的孙莲花的声音，将室内的暧昧打破。
　　听到喊声的宋春赶忙调转开视线，慌慌张张地答应了一声：“我在！”
　　然后她下炕穿鞋，拉上鞋后，她把烟锅从二妞手里拿过来，嘱咐她一句：“你别闹了，这病才好点儿，躺着休息。”
　　二妞盯着宋春，点点头，抿抿唇，坐回去，依旧依靠在那床宋春抱过来的被子上。
　　宋春去迎接莲花嫂子了，二妞还陷在某种情绪里没有出来。
　　她刚才非常清晰地感觉到了自己心里有一头小鹿在乱撞，周身的血液流得比平时快，而且还发热。这是一种非常新奇的感觉，是她这四百多近五百年从来没有过的感觉。这种感觉，她觉得甚至比她修成人身时，那种新奇兴奋的感觉还要强烈。并且这种感觉还很美妙，尝过就开始惦记，还想要再一次品尝。
　　宋春手里拿着烟锅去给孙莲花开了门，孙莲花进来一眼看到二妞坐炕上倚靠着一床被子躺着呢。
　　她悄悄地问宋春：“刚才你武哥瞧见吴安平带着不少人上你家来了，后来不多会儿又走了，他们来干啥了。还有，二妞，她……”
　　宋春看她的眼色完全明白她的意思，就也低声跟她讲了刚才吴安平带那么多人来干嘛的，以及二妞早起发高烧，她去找了塔娜嬷嬷拿药。也就是说二妞病了，要在她这里呆几天养病。
　　至于养好病，让不让二妞走，她现在内心里是倾向于留下二妞，等到天暖和了，开春再让二妞去找她家里的人。吴安平带人过来那么一逼她，却让宋春生出想要保护二妞的心，不想二妞在这种风雪天气上路。
　　“二妞病了？病得厉害么？”孙莲花一边问一边走向坐在炕上失神的二妞。
　　走到炕边，孙莲花一歪身坐下去，问二妞好些没？
　　二妞听到孙莲花的问话，回过神来，说自己好多了，多谢莲花嫂子来看望自己。
　　孙莲花闻言尴尬地笑笑。
　　其实，她是被爷爷派来看宋春让二妞走没有。
　　“那啥，二妞，你好好养病。对了，你养病的时候，想要吃些啥，嫂子给你做。”孙莲花笑着问。
　　宋春一听，刚想提醒说二妞病了，需要少吃，可是她忽然想到，要是二妞病中照常吃东西，这病一时半会儿好不了，到时候不就有理由一直让二妞留下了吗？还有就是，等到隔壁的吴家人还有赵家人再上门儿来说二妞是胡子的探子，自己就说二妞病得炕都下不了，更别提出屋了，又怎么能去向山里的胡子报信儿呢？
　　想到了这样的好主意，让宋春非常高兴，她立马附和道：“莲花嫂子烙饼做得好，下晌我叫莲花嫂子过来做烙饼，再炖一锅小笨鸡炖蘑菇，吃烙饼，啧啧，别提多美了！”


第23章 第二十三章
　　“烙饼！小笨鸡炖蘑菇！”二妞一听就兴奋地嚷嚷起来，看她那样子，一点儿都不像是生病的人。
　　孙莲花和宋春听见了，彼此心神领会地一笑。
　　不过，孙莲花还是后知后觉地想到二妞生病了，不能吃油腻的东西，所以她问宋春：“春子，二妞吃油腻的东西好吗？小笨鸡炖蘑菇，我怕她吃了，病不容易好……”
　　话没说完，二妞已经抢先说她到时候少吃点鸡肉，多吃蘑菇，不会有事的。
　　“嫂子，我也觉得二妞说得不错，再说了，她能吃，少吃点儿应该没事。”宋春附和道。
　　“那……”孙莲花看看宋春，又看看二妞，“那我一会儿跟我奶奶一起做了粘豆包就过来。”
　　“呀，嫂子，你们家今天做粘豆包？”宋春一听就开心地搓着手问。
　　孙莲花点头：“嗯，昨儿晚上泡大黄米，今天一早起来磨成粉了，刚我来之前，帮着我奶奶把面和了，正醒着呢。来的时候，我奶奶正在做豆沙酱，我这就回去帮她捏馅团儿。捏好馅团儿就开包，包好了就蒸，蒸好了给你拿一些热乎乎的过来吃。剩下的冻了，明天给你拎一口袋过来。”
　　宋春笑得合不拢嘴：“那敢情好，我最喜欢吃粘豆包。”
　　孙莲花瞥她一眼：“晓得你爱吃，这两年我们家哪年不是做粘豆包的时候多做，然后给你送过来。”
　　“说起这个，我真是要感谢大爷和大娘，一做粘豆包就会惦记着我，给我送不少过来。”
　　“别这么说话，显得见外。我爷爷和你爷爷可是结拜兄弟，咱们可是一家人呢。”
　　“呵呵……”
　　“得了，我先过去，蒸好粘豆包再过来做烙饼。”
　　“行，一会儿我先把小笨鸡和蘑菇炖上。”
　　又拉扯了几句闲话，孙莲花就站起来跟二妞说一会儿见，一会儿她给宋春拿粘豆包过来，二妞也尝尝。
　　二妞忙不迭地点头说好。
　　等到宋春把孙莲花送出屋返回来之后，她就问宋春粘豆包是什么，好吃吗？
　　宋春想一想，组织了下语言告诉她：“俺们屯子里的人每年入冬家家户户都要做粘豆包，我爷爷在的时候，我跟他也做。我爷爷不在了，就是隔壁赵家每年做粘豆包给我送些过来。这个粘豆包是用大黄米磨的面和苞米面掺和一起做的，里面的馅团儿是红小豆煮了捣烂的豆沙酱加细砂糖和的。包好粘豆包放蒸笼上蒸，蒸好之后的粘豆包放在盖帘上，搁外头冻上一晚，就冻结实了，多久都不坏，要吃的时候，放锅里热一热就能吃。至于这吃法嘛，可以蘸白砂糖吃，真是又甜又粘又香，还可以拍成小圆饼用油煎吃，又香又酥脆……”
　　二妞在边上听宋春讲这个粘豆包，听得嘴巴里口水都快流出来了。
　　她觉得吧，宋春绘声绘色描述的吃的一定非常好吃，简直想立马就吃到嘴巴里。
　　砸了咂嘴巴，二妞问宋春：“莲花嫂子多久能把粘豆包拿过来啊，我记得她刚才说了要给你拿几个热乎的过来吃的。”
　　宋春看二妞一脸馋相觉得她好可爱，不知道为什么，真想现在就拿一个粘豆包递到她手里，看她一大口咬下去，脸上露出满足的神情。
　　然后她会觉得比自己吃还满足。
　　“你再等等，要不睡一觉，等醒了莲花嫂子就送粘豆包过来了。”宋春和声安慰着急等着吃粘豆包的二妞，就像是安抚一个饿了等饭的小孩一样。
　　二妞嘟嘟嘴，说：“我不睡，睡不着。”
　　她倒是说的实话，有那么多好吃的勾着她，她躺下能睡得着才怪！
　　还有，她本身就是装病，没病躺着，她会觉得装得真难受，甚至她都不想在炕上呆着了，想下炕去走动走动。
　　要不下炕，除非宋春过来坐她身边，不管唠嗑不唠嗑，只要陪坐在她身边就行。
　　见二妞脸也没红了，脸上也没什么倦色，说话毫不虚弱，还透着精气神儿，宋春忍不住狐疑地问她：“你吃了塔娜嬷嬷的药好了？”
　　“……不，现在又有些头晕了。”二妞反应快，听到宋春的话后立刻想到要是自己病好了，宋春该不会让自己离开吧？
　　虽然她在不久之前维护自己，在吴安平等人过来打算撵自己走时，帮自己说话，用生病的理由打发走了他们。
　　但是宋春为人实在，她应该是真认为自己病了，才丝毫不心虚地面对吴安平等人。
　　二妞看得出来，宋春对自己也有点儿意思，但是这意思有多重，重到她可以忽视自己是否真病，忽视屯子里别的乡亲们的安危留下自己吗？
　　不好说，至少两人才相处一天多，时间太短，二妞也拿不准。
　　她可以施法算到一些事情，但是，对于人心，她却算不准。
　　下山的时候，大妞跟她约定，不许对小猎户施法，迷惑她留下自己。
　　但大妞没说她不可以施法算一算小猎户是否对自己动心，她算过，就在刚才跟宋春四目相对，一颗心小鹿乱撞之后。她想知道，宋春也跟自己一样吗？
　　施法去算，一团混沌，她看不到她想知道的答案。
　　拿不准也算不到，那想要继续留在宋春身边，唯有继续装病才可能。
　　所以在宋春问她是不是吃了塔娜嬷嬷的药好了之后，她很快装出头晕的样子，拿手扶住头，往后一靠，靠在宋春塞在她身后的被子上。
　　宋春见状释然，她说：“就是嘛，塔娜嬷嬷的药再好，也不能才吃一回你就好了。今早你烧得人都晕过去了，多严重，这会儿能吃能说话都很不错了。我把药拿来，你再吃一次，吃完眯一觉，等你醒了，莲花嫂子肯定把粘豆包送过来了。”
　　“……好。”二妞倚靠在被子上“虚弱”地说。
　　宋春就去把塔娜嬷嬷的药拿出来，又舀了一勺子在碗里，用水壶里的开水化开，端到二妞跟前来。
　　二妞可讨厌这个药的苦味儿了，但是没办法，既然要装病，就要吃药。
　　她坐直身体，扁着嘴把半碗药汁儿给喝了，宋春把碗拿开，赶紧去给她拿了个红枣，挖了枣核，喂到早已经张嘴的二妞嘴巴里。
　　扶着二妞再次倚靠在身后当成靠垫的被子上，宋春哄小孩子的口气：“你躺会儿，眯一觉，对你的病有好处。”
　　二妞轻轻“嗯”了一声，听话地闭上了眼睛。
　　宋春见状，刚想站起来离开，二妞却睁开眼，一伸手拉住她的手，灼灼地望着她，娇声道：“你别走，坐我身边陪着我好吗？”


第24章 第二十四章
　　“……”
　　“陪我一会儿，就一会儿好不好？”
　　二妞拉着宋春的手扭了扭，跟撒娇的孩子没有什么不同。
　　宋春就吃这一套，心化成了一摊水。
　　她依言在炕沿坐下，没有把手从二妞的手掌中抽出来。
　　不过，宋春依旧挺紧张，尤其是这种时候，二妞眼中含情看着她，又不说话，她呢，也找不到话说。
　　垂着眼皮，宋春搜肠刮肚，想找出一个话题，打破这暧昧的沉默。
　　和宋春的紧张不同，二妞心跳得比平常快些，内心里充满了喜悦，她发觉自己看不够小猎户。就算两人一句话不说，只要小猎户在身边坐着，对她来说，就足够了。
　　一小会儿功夫，宋春被二妞攥住的手就出汗了，不但手出汗，额头和鼻尖也密布一层细汗。
　　眼尖的二妞看到，忍不住问她：“你热吗？”
　　宋春“嗯”一声，正打算抬起另一只没被二妞抓住的手擦一擦额头和鼻尖的汗，没想到二妞比她快一步，抢先过来直接拿手掌给她抹掉额头和鼻尖的汗水。
　　“你要热，就把外头的衣裳脱了……”二妞一边给宋春抹掉汗水一边体贴地说，顺势手就往下，落在了她夹衣领口的盘扣上……
　　因为二妞的手掌接触到自己脸，正在心头轻颤的宋春一听这话，被二妞的动作弄得一个激灵，抖了一下。
　　她猛地跳起来，脸色绯红，转身就走。
　　二妞却被宋春的动作惊到，不明白为什么自己看到她热，好心好意要给她脱衣服，她却受惊一样蹦起来，匆匆走开。
　　她不满地在宋春身后问她为什么走了，不是答应了要陪自己的吗？
　　宋春没回头，心虚地说：“我要做小笨鸡炖蘑菇给你吃，这就要去做。”
　　“可是咱们不是才吃了晌午饭吗？到黑还有好一会儿呢！”
　　“你不懂，榛蘑要泡发，鸡也要现收拾。”
　　榛蘑，二妞知道是什么，那是一种长在浅山区榛柴岗上的蘑菇，初秋七八月的时候长出来，每年那个时候，都有很多人进山去采榛蘑。
　　说起榛蘑，二妞还闹过一个笑话。
　　当初她听姐姐大妞说，榛蘑非常鲜美，不管怎么吃都好吃。
　　于是她就兴奋地跑去采了几个榛蘑，也没洗洗，就那么张口咬了半个吃。
　　不过，她失望了，因为她并没有尝到什么鲜美的味道，完全不像是她姐姐说的那样，说这种蘑菇是山珍，山外的人们非常喜欢吃。
　　后来大妞知道她去采了生的榛蘑吃就笑话她，跟她讲，不但这种蘑菇不能生吃，其它的蘑菇也不能生吃。要吃的话，要放锅里煮或者炖，还得往里面加蒜，那样才会鲜美无比。
　　然而二妞所在的那一族，从来没有谁会动火做饭，他们全部都是吃现成的东西，他们也不屑于做饭，认为那是浪费时间。有那点做饭的时间，还不如用在修行上。
　　尽管不具备吃鲜美的榛蘑的条件，但是二妞一直惦记着这种鲜美的食物。
　　小猎户不陪她了，她躺在床上一会儿实在觉得没意思，就起来了，下炕来穿上那条旧的夹裤，双脚套进旧的棉鞋里。走去灶边看宋春忙碌。
　　宋春烧了一些水，正拿葫芦瓢往大碗里舀水，大碗里有十几个晒得很干的隐约看出来是蘑菇的东西。
　　“你起来干嘛？不是叫你吃了药睡会儿吗？”见到二妞过来，宋春就问她。
　　二妞撇撇嘴：“我睡不着，而且这会儿我头也不晕了，就想看你做菜。”
　　宋春“哦”一声，指着大碗里的榛蘑向二妞介绍：“这是榛蘑，你们那里没有。我跟你说，榛蘑可鲜了，炖一只小笨鸡只要这么一点儿就行了。这是去年七八月份在林子里采的，晒干了放袋子里，要吃的时候拿二两出来用温水泡，泡上一两个小时才可以用……”
　　二妞感兴趣地听着，听完了，她问宋春：“小笨鸡是什么？”
　　宋春一听就笑了，道：“你可别认为小笨鸡就是一只笨蛋鸡，笨鸡是俺们这里的土话，意思是这鸡是家养的土鸡。不过，咱们今天吃的鸡比笨鸡还好。”
　　“比笨鸡还好？”
　　“对，是林子里的花尾榛鸡，咱们这里的土话叫飞龙，也就是天上龙肉的意思。前些天，我猎到两只花尾榛鸡，拿回来杀了收拾干净，搁外面冻着呢。今天咱们吃小鸡炖蘑菇，正好把那两只鸡拿来炖榛蘑，这可是绝配，味道不知道多美！啧啧，说得我都快流口水了。”
　　宋春虽然笑着说她快流口水了，可她毕竟没真流口水，反倒是二妞吞了好几口口水。
　　花尾榛鸡，二妞可是吃过的，这是一种野鸡，个头不大，大的也就一斤左右，要是去了毛和内脏，能吃的肉能剩下半斤就不错了。
　　不过这种鸡虽然肉不多，胜在鸡肉异常鲜美。
　　宋春说这种鸡被叫做飞龙不是没有原因的，当地有一句俗话叫做：天上龙肉，地上驴肉。可见花尾榛鸡的肉味鲜美，还在驴肉之上。
　　看到二妞吞口水的宋春心情格外好，她走去院外，把她挂在墙上冻得梆硬的两只鸡拿回屋放瓦盆里，舀些凉水进去解冻。
　　二妞就坐在灶台边的小木凳上煞有兴致地看她在跟前忙活。
　　宋春把化了冻，洗干净的两只花尾榛鸡剁成大块，再放进冷水锅里，锅里面放姜片葱段，倒进去一点白酒。
　　接着她吩咐二妞烧火，二妞就往灶孔里扔进去几根柴火，火大起来，不一会儿水就开了。宋春把汆过的鸡肉捞起来放碗里，煮鸡肉的汤倒另外的一个碗里备用。
　　大铁锅洗过，宋春开始炒糖色，她让二妞从灶里拿掉一两根柴火，保持中火炒糖色。
　　等到糖被炒出来绵密的泡泡，她就让二妞加柴，用大火把汆过的鸡肉倒进去翻炒上色，炒到肌肉均匀地上了色，就往里面倒酱油。
　　酱油让鸡肉再上一次色，当鸡肉变成油亮暗沉的酱黄色，就把刚才倒起来备用的煮过鸡肉的汤倒进去，加入葱姜八角香叶等调料。
　　这时候，屋里充斥着浓郁的鸡肉香味，二妞早就站起来，凑在锅跟前，眼睛落到了那一锅炖鸡肉上，她拼命地抽动着鼻子，嗅着锅里蒸腾的水气带出来的鸡肉香味儿。
　　“好香啊……”她满脸陶醉地赞叹道。
　　宋春看她的馋样，笑得眉眼弯弯，她告诉二妞：“还没完，一会儿往里面加榛蘑一起炖，那味儿，要开开门儿，满屯子都能闻得到！”
　　作者有话要说：　　(～￣▽￣)～，下章就入V了，V后日更，尽量字数多点儿，希望大家多多支持正版，多多留评，渣作者感激不尽。(づ￣3￣)づ╭?～
　　更新时间：晚上八点到十点。


第25章 
　　加了各种调料的鸡汤烧开之后, 宋春把泡发好的榛蘑加了进去, 再加入适量的盐, 翻一下锅, 盖上锅盖。接着她亲自动手，从灶孔里面拿出来两根柴火, 顺手扑灭，这样一来, 灶里面的火就转成小火了。
　　拍拍手, 她对旁边一直望着铁锅的二妞说：“得了, 接着用小火炖上个把小时，就可以吃了, 咱们去炕上坐着歇歇, 等这菜好吧。”
　　二妞探头在铁锅上方，又使劲嗅了几口，才依依不舍地跟在宋春身后去了炕边, 脱鞋上炕。
　　宋春把二妞盖的被子叠好，放自己身后, 倚靠着。
　　她闭上眼, 两手枕在头下, 想要眯一会儿，干了一阵儿活，她也想歇一歇。
　　二妞在宋春对面倚靠着另一床被子，眼睁睁看着她，不敢过去打扰她, 因为她说要歇歇。
　　无事可干的二妞看到了炕柜上装瓜子和红枣的笸箩，就起来，走过去拿过来坐下，一边嗑瓜子，一边继续看着宋春。
　　她发现宋春闭着眼睛睡觉的样子，也是非常好看，眉目舒展，清秀俊俏。
　　宋春一开始只是假寐，想稍微歇一歇，她甚至都听到了二妞的动静，嗑瓜子的声音。起先她还想劝二妞少吃点儿，这病还没好了。可是回头一想，自己不是不想二妞那么快好吗，连小鸡炖蘑菇这道这么油腻的菜都做给二妞吃了，还怕她吃瓜子？
　　再怎么吃，二妞都不会吃撑，吃坏肚子的。
　　这是宋春经过这一天一夜跟二妞的接触之后，得出的结论，昨天她吃了那么多饺子，那么多瓜子，晚上也没见她说肚子疼。至于她早上发烧，不过是因为她昨天晚上不乖，穿着一个肚兜在那里闹腾，才会受寒的。
　　也许是昨晚被二妞闹腾了半宿，早起又干了那么多活儿，宋春真得有点儿疲倦，她闭上眼假寐，不知不觉却睡着了。
　　直到她被二妞推醒，说莲花嫂子来了。
　　宋春睁眼，果然见到孙莲花笑眯眯地站在炕边，手里还捧着一盖帘的粘豆包。
　　“春子，热乎乎的粘豆包，才蒸好的，我给你拿了几个来，快起来尝尝。”她大声地咋呼道。
　　看到盖帘上的那黄澄澄的粘豆包，宋春一下就坐起来了，伸手就拿起一个粘豆包，刚要一口咬下，忽然停住，把手里的粘豆包递给二妞：“给，你尝尝吧。”
　　二妞喜滋滋地看宋春一眼，接过来立刻咬了一口。
　　粘豆包的口感甜甜糯糯的，黄色的豆□□有着粮食的清香味儿，里面的豆沙馅儿又沙又甜。
　　“唔……真好吃……”二妞发出了赞叹声，之后几口就把手里的粘豆包塞进了嘴巴里。
　　看她鼓着嘴吃粘豆包的样子，宋春忍不住笑了。
　　但二妞伸手要从孙莲花捧着的盖帘上再拿一个粘豆包的时候，孙莲花和宋春一起阻止了她。
　　孙莲花拿开盖帘，不让二妞的手够着帘子上的粘豆包。
　　宋春则是抬手挡住了二妞伸向粘豆包的手。
　　二妞不明所以地看着眼前这两个人。
　　孙莲花说：“二妞，你不能再吃了，你的病还没好呢，这粘豆包不比别的吃食，吃下去不好克化，年老体弱的人都不能多吃。”
　　宋春说的却是：“你等等，我去给你倒点儿白砂糖来蘸着吃，那样更好吃。”
　　她们两个几乎是同时说的话，说完了，孙莲花看向宋春加了一句：“春子，你是不是傻了，二妞生病了，你还叫她吃这样吃那样，还不劝她别那么馋。”
　　“我……”宋春挠挠头，解释说，“二妞能吃，胃口好，我想再吃一个粘豆包也不耽误她的病。”
　　“就是，春子说得对，我再吃一个粘豆包一点儿事儿都没有。”二妞赶忙帮腔，她傻呵呵笑着望向孙莲花，祈求的语气，“莲花嫂子，就让我再吃一个吧。”
　　孙莲花见状微微摇头，轻叹一声：“哎，你呀……”
　　然后亲自从盖帘上拿下来了一个粘豆包递给二妞：“拿着，只准再吃一个。”
　　“还是莲花嫂子疼我。”二妞接过来，笑得一脸灿烂。
　　宋春则是麻溜地下了炕，跑去菜橱边，从里面拿出一个装白砂糖的罐子来，然后拿个碗，往里倒了半碗白砂糖。
　　把糖罐子重新放进菜橱子里，她端着这半碗白砂糖屁颠颠地跑回去，手里托着那个碗，让二妞拿粘豆包蘸白沙糖吃。
　　“好。”二妞答应了，捏着手里的粘豆包在装着白砂糖的碗里狠狠地一滚，粘豆包上沾上了厚厚的一层白砂糖，然后她一口咬下去。
　　满足无比的笑颜即刻绽开。
　　宋春看到她润泽饱满的红唇边沾上了一圈砂糖，好像长了白胡子一样，也在一边傻乐呵。
　　然后她邀功似地问二妞：“怎么样？没骗你吧，好吃吧？”
　　二妞重重地点头，说：“好甜啊，真好吃。”
　　听二妞这样说，宋春笑容快咧到耳朵后面去了。
　　二妞手里的粘豆包又在白砂糖里狠狠滚了几下，几乎把那半碗白砂糖给蘸完了，轮到宋春吃粘豆包的时候，就只有碗底薄薄的一层了，不过，她依然吃得很高兴。
　　“哎呀，我把糖都吃完了。”二妞见了，后知后觉歉意地说。
　　宋春摇头说不要紧，因为她吃甜不行，粘豆包蘸一点点白砂糖就够了。
　　孙莲花把盖帘拿走了，放到灶上，顺手揭开锅盖，看了看锅里的小鸡炖蘑菇炖得咋样了。
　　“春子，我看这小鸡炖蘑菇炖得差不多了，你来看看，这汤是不是浓稠了？”
　　“好，我就来。”
　　宋春把剩下的粘豆包塞进嘴里，端着那个空碗走到灶台边，探头往铁锅里看，然后说：“这汤浓，是差不多了。”
　　说完，她去拿来一双筷子去夹了一小块鸡肉起来咬了一小口。
　　闻见浓郁香味的二妞走过来，直咽口水，宋春就把筷子上夹着的咬了一小口的鸡肉递到二妞嘴边：“你尝尝，盐味儿够了吗？”
　　二妞张口咬住，舌头一卷，那块鸡肉就进了嘴，仔细地咀嚼了两下，她忽然睁大眼，兴奋无比赞叹：“太好吃了！这是我吃过的最好吃的鸡！”
　　“嫂子，你也尝尝。”宋春说完从锅里也夹了一小块鸡肉去喂孙莲花。
　　孙莲花大方地张嘴吃了，跟二妞一样，说这锅小鸡炖蘑菇盐味合适，鲜美无比。
　　“那嫂子一会儿烙了饼，就在这儿吃。还有，我再盛一碗起来，你端回去给大爷大娘，还有小武哥吃。”
　　“算了，我不搁这儿吃，我奶刚才叫我过来烙了饼就回去，我还是端一碗小鸡炖蘑菇回去一家人一起吃。”
　　“这样也行。”
　　接下来，宋春把炖好的那一锅小鸡炖蘑菇倒进一个瓦钵里，放到一边儿。
　　孙莲花麻利地和面醒面，然后在案板上擀开面团，在上头撒上切碎的葱，再卷在一起压实了又擀上一次，反复几次之后，她把擀好的面饼放刷了一层薄油的热锅里面。
　　等到一面烙得发黄，再翻面，两面都烙得又酥又黄时，就把这一张饼铲起来放盖帘上。
　　她的动作很快，十几分钟就做好了五张烙饼。
　　宋春看她烙好了饼，就拿个碗，从瓦钵里舀了小鸡炖蘑菇，装了满满一碗，让孙莲花端回去在灶上热热再吃。
　　孙莲花洗了手，端着这碗小鸡炖蘑菇回去了。
　　回到赵家之后，她对赵全发等人说，这是宋春才做的小鸡炖蘑菇，她让自己盛一碗回来，这就放锅里热热就可以吃饭了。
　　赵家因为今天做了粘豆包，晚饭就是粘豆包，还有苞米渣子粥，以及中午吃剩下的一些炖白菜豆腐。
　　赵武在孙莲花热小鸡炖蘑菇的时候，过来闻了闻味儿，他说：“这是飞龙肉炖榛蘑啊，怪不得这么香。”
　　在炕上坐着的赵全发正抽着烟锅，一听直叹气：“哎，春子这孩子脑子真是……让人怎么说？这是不过日子啊，那个女叫花子到底有什么好的，春子这样对她，又是找塔娜嬷嬷拿药，又是用飞龙肉炖榛蘑给她吃。”
　　周英听了，在一旁撇撇嘴，不满地说：“春子为人实诚，二妞也是个好姑娘，春子为啥不能对她好呢？要我说，我宁愿春子把好吃的都给二妞吃了，也比让吴家人占便宜好。那吴安平和马桂花打什么主意，别以为别人看不出来。吴安平带着吴家和马家的老爷们儿今天去春子家里，口口声声说二妞是什么山上胡子的探子，想要撵走二妞，不过是因为他们认为二妞吃了春子的，就是吃了他们吴家的儿媳妇的。那两口子算盘打得精着呢，一直就想让他们的儿子娶春子做媳妇。春子人又能干，又俊俏，吴家的那小子根本配不上她。我冷眼瞧着，春子对吴家的那小子也不上心，恐怕吴家人要白算计一场了……”
　　赵全发闻言烟锅在炕桌上重重磕了两下，怼周英是个婆婆嘴，成天就知道胡说八道。他还说春子要嫁给吴庆东也不错，因为吴庆东人老实，吴安平和马桂花两口子虽然有点儿精，当吴家毕竟是知根知底的人家，要让春子嫁去不知道的人家，他这个当爷爷的还不放心呢。
　　周英听完觉得老头子说得也有理，毕竟庄稼人一辈子不就是图个稳当实在吗？
　　吴家就在赵家眼皮子底下，两家从祖上就有来往，彼此知根知底，春子要真嫁给吴庆东，一准能过上稳当实在的日子。
　　然而这一切都要春子愿意才行，要是她不喜欢吴庆东，不愿意嫁给他，总不能硬把她跟吴庆东凑一块儿吧。
　　她把自己想到的对赵全发说了，问赵全发怎么想。
　　赵全发闷着抽了好一会儿烟锅才说：“春子要不乐意，咱们也不逼她，吴家想要逼她也不行！”
　　周英一听笑了：“我也是这么个意思，春子把咱们当爷爷奶奶，咱们把她当亲孙女，这个婚姻大事，咱们当然要以她的意思为主。”
　　老两口絮叨了一会儿，孙莲花已经把小鸡炖蘑菇，还有白菜炖豆腐都热好了。
　　赵武帮着把菜端到炕桌上，周英给赵全发拿了小酒杯出来给他倒了一杯酒，孙莲花拿来筷子，还有粘豆包，盛了苞米渣子粥，一家人开始吃饭。
　　……
　　马桂花撒泼哭闹了一个多小时之后，看到她男人吴安平不理她，到炕上去蒙头大睡，她也就从地上爬起来，收捡碗筷洗碗。
　　洗完碗筷，刷了锅，她穿上棉袄，戴上围巾和帽子去了村西头，敲开了塔娜嬷嬷家的门。小塔娜带着她进去见了塔娜嬷嬷。
　　塔娜嬷嬷问她哪儿不舒服。
　　马桂花讪笑着说自己没有不舒服，她来是向塔娜嬷嬷打听一件事的。
　　塔娜嬷嬷瞅她一眼，道：“什么事？你说。”
　　马桂花就问了，她问塔娜嬷嬷，宋春今天是不是一大早上到这里来拿药了。
　　塔娜嬷嬷点点头：“对，她说她家里一个姑娘早起发热，病症挺重，都起不来床了，我给她取了一些退热的药回去。”
　　从塔娜嬷嬷嘴里证实了黄二妞的确是病了，这让马桂花有一些失望。
　　她来之前还存着侥幸心理，认为万一那个黄二妞叫宋春说谎了，说她病了，故意赖在宋春家里，那么自己来找了塔娜嬷嬷，塔娜嬷嬷说没那回事，那么她就有理由明天再找人去赶走黄二妞。
　　但现在塔娜嬷嬷说确实有那回事，她的希望就破灭了。
　　马桂花好不甘心啊。
　　看来，那个黄二妞还要在宋春家里呆两天，病好了才能继续叫人去撵她走了。
　　塔娜嬷嬷不是个喜欢八卦的人，平时话少，再加上又有屯子里的人带着孩子来看病，她就站起来去给孩子看病了，没再搭理马桂花。
　　马桂花在塔娜嬷嬷屋子里坐了一会儿，灰溜溜地回去了。
　　恰巧她回自己家的时候，看到了孙莲花从宋春家里出来，手里还端着个碗，风一吹，一股浓郁的小鸡炖蘑菇的香味飘了过去，钻进了她鼻子里。
　　马桂花一闻见这味儿，就知道宋春今天又做了好吃的招待那个黄二妞了。
　　她想，黄二妞不是病了吗？她咋还能吃鸡？难道她是装病？
　　心里有这些疑问，她立即行动，在孙莲花端着那碗小鸡炖蘑菇回赵家之后，她就走去了宋春家，推开了宋春家的屋门。
　　宋春那个时候跟二妞两人正对坐在炕桌前，炕桌上摆着热气腾腾的一碗小鸡炖蘑菇，盖帘上放着孙莲花刚烙好的外皮焦黄酥脆的烙饼，以及几个粘豆包，半碗白砂糖。
　　两人手里拿着筷子正要开动，马桂花推门进来了。
　　她一进来就直奔炕桌而来，宋春看到她，招呼了她一声，客气地请她坐下吃饭。
　　这时候，林子屯家家户户不是在做晚饭就是吃晚饭，宋春招呼马桂花坐下吃饭纯属是顺嘴一说。
　　没想到马桂花真还坐下来了，她盯着炕桌上的饭菜，笑着说：“哟，春子，你瞧瞧，小鸡炖蘑菇，烙饼，粘豆包，这吃得跟过年似的。”
　　宋春谦虚地说哪里，然后下炕去给马桂花拿了一个碗和一双筷子过来，道：“婶儿，你将就吃点儿。”
　　马桂花接了碗筷，瞟了二妞一眼，她问二妞：“姑娘，不是说你病得厉害，都起不来床吗？可这会儿瞧你好好的，还能坐这里吃肉吃饼呢？所以，你这病怕是装出来的吧？”
　　二妞自打这个马桂花进屋，心里就不爽得很。
　　除了她又已经感觉到了这个女人的敌意，更让她不爽的是，明明宋春已经做好了一桌美食，两人拿起筷子要开动了，却跑来了一个马桂花这样一个外人。
　　二妞潜意识觉得，宋春做的美食，只能是自己跟她一起享用，如果有外人来吃，那就是对她的侵犯。更何况，小鸡炖蘑菇这道菜，是用鲜美无比的榛蘑和有龙肉之称的花尾榛鸡做的。刚才，宋春舀了一碗给孙莲花，孙莲花还是对她很好的人，她已经心痛美味的小鸡炖蘑菇又少了。现在这个马桂花居然厚脸皮地坐下来要吃小鸡炖蘑菇，甚至还出言挑衅，说自己装病。
　　她能容忍这个女人才怪！
　　二妞面上笑着，跟朵花儿一样，手在炕桌下却施法掐诀朝着马桂花肚子一弹。
　　只见马桂花忽然哎哟一声，放下碗筷，双手按住腹部，脸色煞白。
　　宋春一见，赶忙问：“婶儿，你这是怎么了？”
　　马桂花脸上现出又尴尬又痛苦的神色，低声道：“我……我忽然肚子痛……”
　　后面的话她来不及说了。
　　马桂花站起来捂着肚子快步跑了出去，回吴家那边找马桶去了。
　　二妞却在她跑出去之后下了炕，迅速地套上棉鞋，蹬蹬蹬地跑去把门闩给闩上了。
　　宋春虽然对于隔壁的马婶坐下来拿上筷子都快吃饭了，却又突然肚子痛跑出去了觉得奇怪，但看见二妞跑去闩门却是非常理解。
　　忍不住勾唇一笑。
　　二妞又蹬蹬蹬地跑回来了，麻溜地脱鞋上炕，拿起筷子催促宋春：“快吃！快吃！”
　　宋春笑出了声，为二妞这个吃货如此护食。
　　“你就知道马婶不来了吗？万一她一会儿过来拍门，还得去给她开门呢？”她问二妞。
　　二妞夹了一块鸡肉放嘴巴里吃着，说：“大概不会来了吧。总之，别管她来不来，咱们快趁热吃。”
　　其实二妞非常肯定马桂花不会过来了，因为她的这个可以让人腹痛的咒语要四个小时才会失去效力。
　　四个小时，天早黑了，桌子上的美食早就吃完了，马桂花要来吃饭，恐怕只能舔盘子了。
　　不知内情的宋春潜意识也不喜欢马婶子在自己跟二妞吃饭的时候，坐到炕桌边吃饭。
　　她拿起盖帘上的烙饼掰了一半给二妞，说：“吃一口烙饼，再吃一口菜，还有你也可以拿勺子把里面的汤舀出来放碗里，拿烙饼蘸着汤吃，也很不错。另外，我又给你舀了些白砂糖，刚才莲花嫂子说你病了不让你多吃，可我知道你还想吃粘豆包蘸白沙糖的。”
　　二妞接过宋春递给自己的烙饼，心里别提多暖。
　　有些感动于小猎户对自己的好，二妞吸溜了下鼻子，收拾起心情，开始集中注意力在眼前的美食上。
　　她按照宋春说的吃法先吃了半个烙饼，又拿了个粘豆包蘸着白砂糖一边吃，一边夹碗里的鸡肉和榛蘑吃。
　　跟宋春喜欢吃榛蘑不同，她喜欢吃鸡肉。
　　这样一来，各自分工，宋春今天做的小鸡炖蘑菇被两人吃得干干净净，连汤都不剩。
　　也许是看到二妞吃得高兴，宋春今晚比往常吃得多，吃完之后，摸着撑得滚圆的肚子，摊在炕上，半天不想动弹。
　　这时候天已经黑了，吃得不比宋春少的二妞完全没事，她去找到火柴，把煤油灯点亮了，然后坐到宋春身边，问她是不是不舒服。
　　宋春侧脸看她，笑着告诉她：“我没有不舒服，只是吃撑了，不太想动，不过，我歇一会儿就没事了。”
　　二妞毛遂自荐：“要不，我来帮你揉揉肚子吧，我一揉，你肚子就不涨了。”
　　宋春拒绝：“不用了，我躺一躺就好。”
　　她知道二妞的手只要放自己身上，她就会紧张，况且，二妞还会做出一些在她看来很暧昧的举动，她实在是无法防备。
　　“来嘛，来嘛，我不骗你。”二妞笑眯眯地娇声说道，又是撒娇的口吻。
　　每当二妞朝着宋春撒娇一样说话，她就没办法拒绝二妞。
　　“……好吧。”宋春好半天有些忸怩道。
　　二妞笑着把手放到了宋春肚子上，隔着衣服，放平手掌，轻轻按揉，同时施法默念了个消食咒。
　　一直紧张，担心二妞胡闹的宋春很快发现肚子真不涨了，一下子舒服多了。
　　她忍住“咦”了一声，对二妞道：“果然肚子不涨了。”
　　二妞展颜一笑：“我说了不骗你的。”
　　看到二妞灯下美美的笑颜，宋春呆了一呆，很快她意识到自己失态了，就忙坐起来说：“我去收拾碗筷，把锅刷了。”
　　“我帮你。”二妞紧跟着说。
　　她已经把宋春的失态看在眼里，心里正乐呵呢。
　　二妞忽然发现自己很喜欢宋春被自己迷住失态的样子，还有她因为自己的靠近而羞涩脸红的模样。
　　“不用了，灶上的活儿你不熟，你还是坐在炕上好些，你来帮我，反倒添乱。”宋春一边说一边下了炕穿上鞋，把炕桌上的碗筷等都收去放到灶台上。
　　然后她拿了擦桌子的帕子来把炕桌擦干净，再去把碗筷洗了，锅刷了。
　　最后她招呼二妞过去洗脸洗脚。
　　洗脸还是跟昨晚一样，宋春拧了帕子给二妞擦脸，洗脚的时候，她却是让二妞先洗。
　　二妞叫她一起洗，她说什么都不肯。
　　在二妞烫脚的时候，宋春去铺炕，今晚，她跟二妞都睡炕头。
　　她想过了，要是不让二妞再象昨晚那样折腾，就得跟她睡一头，所以，今晚不用二妞要求，她就在炕头这边铺上了被子。
　　二妞几下洗完脚，上炕，脱了外面穿的宋春给她的旧衣裳，钻进了温暖的被窝。
　　然后她侧过身体，看向外面，等着宋春洗完脚，脱了外面的夹衣和棉裤上炕，躺在身边。
　　宋春平躺了一会儿，对二妞说：“咱们睡吧。”
　　“你困了吗？”
　　“下午睡了一会儿，不太困。”
　　“那就别那么早睡，咱们说会儿话。”
　　“说什么呢？”
　　“你跟我说说你还都会做些什么好吃的吧，你今天做的小鸡炖蘑菇太好吃了，是我数百……”
　　“数百？”宋春忍不住侧头看向二妞问。
　　“是我长这么大吃过的最好吃的东西。”二妞赶忙说，她在心里吐槽，差点儿把自己的真实年龄告诉了小猎户，这也太大意了。
　　“嗯，那当然，毕竟是飞龙和榛蘑，比一般的小鸡炖蘑菇鲜美多了。你能吃到，真是你的运气。”
　　“说起来，还是要感谢你，要不是你，我吃不到这么好吃的东西。春子，我不知道该怎么报答你了，你不但收留我，还做这么好吃的东西给我吃。”
　　“报答？不用，我只是做了一些我的良心要我做的事情而已……”
　　“春子，我会报答你的，我的良心也要我这么做。”
　　“二妞，你太客气了，我说了不用你报答，换一个人，我也会这么做的。”
　　“要是我是个很丑很臭的老太婆，你也会这么做，把我带屋里来，给我做好吃的，跟我睡一头？”
　　“……”
　　宋春被问住了，她想了想，要真是遇到一个很丑很臭的老太婆，她还是会给老太婆东西吃，给她衣服穿，但却不可能像对待二妞这样尽心，更别说在炕上睡一头了。
　　说到底，自己还是因为二妞的美貌，才会对她那么好。
　　爷爷说过，色迷人眼，还迷人心智。
　　以前宋春觉得自己绝对不会好色，绝对不会被一个有美色的人迷惑。
　　现在呢，她不是陷在二妞的美色里，迷失了吗？
　　一时之间，宋春又开始苦恼起来，她直觉自己被二妞的美色迷惑是不对的，可是她又认为二妞带给了她快乐以及难以名状的情感悸动。
　　有二妞在身边，她觉得不那么孤独了。
　　一句话，她喜欢二妞。
　　天大地大，喜欢最大。
　　以后会怎么样，她不想去想，只想把握住现在，跟二妞好好相处，拿出所有的好吃的东西，还有做所有自己的拿手菜给二妞吃。
　　二妞那个吃货吃得高兴，她就高兴。
　　“你怎么不说话了，是不是如果我很丑很老，你就不会对我好了？”
　　“……”
　　“你说呀，你怎么不说了？”
　　“这世上没有无缘无故的爱恨，也没有无缘无故对你好的人，这都是有因果的，这话也是我爷爷说的。我想，也许我遇到你帮你，大概是上辈子我欠了你的。”
　　“狡猾，明明你贪图我年轻貌美，才会对我好的，可你偏偏用什么因果的借口。”
　　被二妞揭穿的宋春顿时脸上发烫。
　　她轻咳一声，转过头去，不敢看着二妞的眼睛说话。
　　二妞见宋春尴尬的模样，却又忍不住噗嗤一声笑了，她往宋春跟前凑近一些，低声说：“其实我跟你一样……”
　　这是暗示她也好色，还是好自己这个猎户的色？
　　可是，自己有色相吗？
　　宋春从来没有觉得自己有色相，她一直认为自己不男不女，有点儿自卑。
　　二妞一定是在说笑，逗自己玩儿呢。
　　想到二妞的古灵精怪，宋春便认定她一定是在逗自己。
　　转换话题，宋春说起了自己的拿手菜，一样一样说给二妞听。
　　二妞听到她说什么锅包肉、红烧猪蹄、小鱼贴饼子、炸茄盒、杀猪菜等，也就忘记了再跟宋春一起讨论好色不好色的话题了。
　　她沉浸在宋春对于好吃的菜的味道做法的描述里，一边听一边吞口水。
　　一直说到半夜，宋春实在困极了，最后怎么睡着的都不知道。
　　宋春睡着了，二妞却并不困，看了好一会儿宋春的睡颜，她满足了，接着她对着油灯手指一弹，一缕劲风擦着春的鼻尖过去，吹灭了油灯。
　　马桂花折腾了好几个小时，很晚了才消停了。
　　她快吃晚饭时从宋春家回去又吐又拉，外带肚子绞痛，反反复复，一直持续了差不多四个小时。
　　期间，她儿子和女儿叫她去塔娜嬷嬷那里瞧病去，可马桂花不想花钱，说什么也不肯去。
　　而且她还一直念叨，今天晚上没吃成宋春做的小鸡炖蘑菇，都坐在炕桌跟前了，都拿起筷子了，怎么自己就会跑肚了呢？
　　吴安平听了她的话，说她肯定是因为今天跟自己闹，老天爷罚她呢，叫她吃不着好东西。
　　这话一说，马桂花脱下脚上的鞋就朝着吴安平扔过去了。
　　刚扔过去，肚子又痛起来来了，她单脚跳过去捡起地上的棉鞋穿上，又去方便去了，吴安平在她身后大笑。
　　后来马桂花肚子不痛了，她才去锅里拿了一个温着的白面馒头，就着给她留的一碗酸菜粉条吃。
　　吃着饭，她又想起了宋春家今晚炕桌上的那些食物，顿时觉得自己吃的东西难以下咽。
　　“庆东他爹，咱们明天也包粘豆包吧，赵家今天包了，我看见孙莲花给宋春送去不少呢。”
　　在炕上盘腿坐着抽烟锅的吴安平说好，想一想，他说：“那个女叫花子在春子家里吃得太好了吧？我们晌午去的时候她还在被窝里躺着起不来床，你再去的时候，她就坐炕桌跟前吃饭了？还能吃小鸡炖蘑菇？咱们屯子里谁家孩子病了吃这么油腻的东西啊？”
　　马桂花一听马上赞同：“就是，我见了也觉得奇怪呢，还问了那个女的，问她是不是装病啊？”
　　吴安平问：“她咋说？”
　　马桂花：“她啥都没说，我肚子疼，扔下碗筷回来了，一直折腾到这会儿，不过，我瞧见她笑来着。”
　　吴安平一愣：“笑？啥都没说，光是笑？”
　　马桂花“嗯”一声，继续啃馒头。
　　吴安平偏头，咬着烟嘴儿，好一会儿他说：“我总觉着这事儿有点儿不对劲儿啊，可细想又想不出到底哪里不对劲了。”
　　马桂花附和：“我也觉得有点儿邪门儿。不行，明天我还得去找一找塔娜嬷嬷。”
　　“你今天去找了塔娜嬷嬷？”
　　“……是，下午我出去了一趟，就是去的塔娜嬷嬷家，我去问她是不是给春子拿药了。塔娜嬷嬷说有那回事，还说春子是给她家里的一个姑娘拿的。”
　　“春子人老实，不会说谎的，看来那个女叫花子早上是病了。要说她晚上就能吃小鸡炖蘑菇，该不是吃了塔娜嬷嬷的药已经好了吧？”
　　“要是她好了就趁早滚蛋！明天你再叫人去春子家里，让那个女叫花子走！”
　　“……这事儿还是缓缓，明天也太急了，春子今天不是答应了三天之后，女叫花子好了，就让她走的吗？而且明天又去叫人，这也跟大家伙当时约的不一样。给那女叫花子三天，显得咱们仁义，做这事儿，不能叫人说咱们心狠，欺负一个姑娘。”
　　“她哪是什么姑娘？我看她十有八|九就是山里胡子的探子，要不就是老林子的妖精，正经的姑娘哪有长她那样的。”
　　“哦，她长什么样？今天我跟大哥他们去的时候，没瞧见人，她在被窝里躲着呢。”
　　“长得妖里妖气，眼睛勾人，身条儿也勾人……”
　　吴安平一听来了兴趣，停止了抽烟锅，对马桂花说：“你倒是细说说那个女的是怎么勾人的？”
　　结果吴安平没等听到他老婆说他感兴趣的话，头上却挨了一筷头，马桂花骂他人老心不老，这把年纪了还一肚子花花肠子。
　　吴安平回嘴说马桂花这个老娘们不讲究，男人的头是随便能打的吗？
　　还说他这么多年没发达，都是因为马桂花把他的好运气都给打没了 ，娶她真是瞎了眼了等等。
　　两口子于是又开始你一言我一语的斗嘴了。
　　吵吵嚷嚷到半夜，困了，各自去睡。
　　第二天早上起来日子照旧。
　　雪后天放晴，天空瓦蓝瓦蓝的，马桂花早起收拾了，正打算出门去塔娜嬷嬷家，好好对她说一说黄二妞的事情。不过，还没出门呢，她姨侄女家的小孩儿石头跑来说今天他家杀年猪，他妈说了，让她一家人上他家去吃杀猪菜。
　　作者有话要说：　　感谢大家支持正版，本章当日留评的亲有红包送出。


第26章 
　　马桂花的姨侄女姓潘, 名小翠, 是她大姐的女儿, 嫁给屯子里一个名叫韩东林的庄稼汉, 韩家离马家就隔了几个院子。
　　刚才过来向马桂花传信的小孩儿名叫韩石头，是韩东林和潘小翠的独子, 今年只有六岁，长得虎头虎脑, 机敏可爱。
　　他跑过来向马桂花传信之后, 又跑去了隔壁宋春家。
　　韩石头有礼貌地在门上拍了拍, 同时大声喊：“宋春！宋春！”
　　刚起床不久，正在灶台边忙碌做早饭的宋春听见一个小孩儿在外面喊自己的名字, 脆生生的, 挺拿大的声调，也是觉得有点儿可笑。
　　她拍了拍手，走去门边抽了门闩, 拉开门往外看，一眼就看到了戴着一顶小小的狗皮帽子, 穿着一身新棉袄的韩石头。
　　“石头？”
　　“春子姐, 俺娘叫俺来叫你过去帮着杀年猪, 杀完猪，在俺家喝酒，吃杀猪菜。”
　　韩石头一见宋春的面儿，就不敢皮了，老老实实地帮他娘传话。
　　以前宋春的爷爷在的时候, 每年韩家杀猪，就喜欢叫宋春的爷爷去帮忙杀猪，因为作为老猎户的老宋头，这手上用刀宰杀猎物剥皮的功夫是一流的，杀猪更是跟玩儿似的。比起一般的屠户，老宋头杀猪杀牛的手艺还要强点儿。
　　老宋头也是个热心人，每年过年屯子里的人家杀年猪，但凡来叫他去帮忙，他就去，宋春呢，也跟着爷爷去打下手。
　　等她长到十一二岁，过年的时候，有时候遇到屯子里那一天杀猪的人家不止一家，她爷爷被叫走了，有的人家就把宋春叫去帮忙。
　　宋春十一二岁的时候，早就是个合格的小猎人了，宰杀猎物的功夫不比她爷爷差。
　　人家叫她去帮忙杀猪，她也就大着胆子去了。
　　叫人捆住猪的脚，摁住猪，她拿起杀猪刀，照着她爷爷的刀法在猪脖子上一刀捅进去，猪哼唧了几声，痛痛快快地流干净了血，死了。
　　旁边围观杀猪的屯子的人一齐叫声好，说宋春的杀猪手艺得了她爷爷的真传，这猪杀得跟她爷爷一样好。
　　宋春在众人崇拜的眼光中，用人家端来的温水洗了手，坐一边去喝茶吃点心瓜子去了。
　　给猪刮毛这些事都是主人家的事情。
　　猪被收拾得白白净净之后，又该宋春出马了，她拿着刀过去给猪开膛破肚，把猪肚子里头的下水清理干净，最后用一把锋利的砍刀把猪剖成两半，再换刀，按照主人家的要求，把两扇猪肉剔骨切割，分割成块。
　　她收拾切割的猪肉一准会让主人家满意，各个赞她不愧是老宋头的孙女，这林子屯最厉害的猎户的传人，猪杀得别提有多好了。
　　第一次杀猪就杀出了名声，十二岁起，屯子里甚至专门有人家来请宋春去杀猪。
　　当然宋春去杀猪也不是白杀的，请她去杀猪的人除了会准备好的饭食款待她，还会让她切一块好猪肉，或者拿一块猪排骨和两个猪蹄儿走，至于猪下水，她想挑走什么也随便。
　　一入冬，林子屯许多人家开始杀年猪了，宋春就开始了大口喝酒大块吃肉的日子。
　　凭借着一手杀猪的好手艺，宋家不用养猪也有肉吃，还吃不完，往往要用盐腌起来，挂在外头，想吃的时候拎一块进屋做菜。
　　请宋春去杀猪的韩家，在她爷爷出事死后，这两年都是请的宋春去杀猪。
　　今年，韩家又来请宋春了。
　　自然宋春不能说自己不去，她想，今天去杀猪，可以拿一些新鲜的猪肉或者下水回来做给二妞吃，又或者给她带一些美味儿的杀猪菜回来，二妞一定喜欢。
　　“行，石头，你回去对你爹娘说，我吃了早饭就过去。”她对韩石头说。
　　“好嘞！春子姐，那俺走了！你一会儿来！”韩石头脆生生地说，说完，撒腿就跑。
　　宋春关上门，插上门闩，回头看见二妞坐在炕上，裹着被子，看向自己。
　　二妞问：“你一会儿要出去杀猪？”
　　宋春笑：“你耳朵倒是尖，这都听见了。刚才那个小娃娃是咱们屯子里韩家的娃，这两年他家杀年猪都叫我去帮忙。我已经熬好粥了，你起来喝点儿粥，再把药喝了，呆屋里炕上，我去杀了猪，给你带杀猪菜回来。还有啊，韩家还会让我挑肉。二妞，你喜欢吃猪身上哪块的肉，我挑回来做给你吃。”
　　一听见吃的二妞就来了劲儿，坐在炕上招呼宋春过去。
　　等到宋春走到跟前，她拍一拍炕沿：“来，快坐下，你说说那杀猪菜是什么？”
　　宋春笑眯眯地坐下，告诉她：“其实杀猪菜就是杀完猪之后，拿个大铁锅，把猪肉、酸菜、血肠、猪骨头、粉条子一咕噜放锅里炖。只是因为猪是才杀的，肉新鲜，炖出来一大锅又香又热乎，一家人围坐在一起吃杀猪菜挺热闹，所以大家伙觉得杀猪菜好吃。”
　　二妞听完咽口水：“我好想吃啊，要不你带我去吃吧？”
　　“带你去？”宋春有点儿犯难，“你不是病着吗？你要是去吃杀猪菜，吴家人又得闹了，他们会说你吃了塔娜嬷嬷的药好了，不让你留下来。对了，忘了告诉你，刚才来叫我的韩石头的娘叫潘小翠，是隔壁马婶子的姨侄女儿，今天韩家杀猪，肯定是要请马婶子一家人去的。”
　　听到隔壁的吴家人也要去吃杀猪菜，二妞明白了宋春为什么犯难了。
　　她怕自己被吴家人刁难。
　　“哎，那算了，我在家等你回来。”二妞叹口气说。
　　宋春安慰她：“一会儿吃杀猪菜，我给你带一碗回来，再一热，你也一样能吃到。”
　　二妞眼睛一亮：“好！”
　　宋春又说：“新鲜猪肉好吃，你爱吃猪身上哪块肉啊？”
　　二妞摇摇头，表示自己不知道，然而她很快就问宋春喜欢怎么吃猪肉，喜欢吃哪块肉。
　　“我喜欢吃五花肉，拿来红烧，炖着吃都好吃。还有猪蹄儿，也可以炖，也可以酱着吃，还有肝儿，拿来快炒，如果是排骨的话，也可以酱，也可以烤。”宋春掰着手指头一样一样说给二妞听。
　　二妞又吞口水了，嘴巴里絮絮叨叨：“五花肉、猪蹄儿、肝儿、排骨……这些，你能每样都拿回来一些做给我吃吗？”
　　宋春说：“当然，每样我都要点儿，拿回来做给你吃。”
　　二妞高兴极了，一伸手过去，抱着宋春的头，在她脸上吧唧了一口：“你真好！”
　　宋春被二妞给亲傻了，瞬间愣住。
　　回过神来时，脸又红了，她有些慌张地推开二妞，站起来走去灶边，背对着二妞说：“那……那个，二妞，粥好了，早起我烙了几张饼，你起来吃吧。”
　　二妞笑呵呵地说：“好，我就起来。”
　　说完拿了夹衣棉裤等穿上，等她下了炕，宋春招呼她过去洗脸，然后去把被子叠了，炕桌放中间。
　　盛了粥，拿了饼，就着炕桌上的腌菜，两人对坐吃早饭。
　　宋春低着头，眼睛落在饭碗里，大口大口地喝着粥吃着饼。
　　二妞看一眼宋春，喝一口粥，咬一口饼，眼角眉梢都是笑。
　　刚才，小猎户被她亲到了……
　　吃饭的时候，两人都没说话，二妞正好回忆刚才嘴巴落到宋春脸上时，唇下的滑而有弹性的触感，再吃饭时，觉得这平常的早饭竟然带有甜味。
　　宋春脑子里面这会儿还是浆糊一团，被二妞亲了，她就觉得跟二妞的关系变了，好像二妞成了她什么人一样。
　　吃完早饭，宋春收拾了碗筷拿去洗了，刷干净锅。
　　出门之前，宋春交待二妞：“你别出门儿，等我走后闩上门，别人来了，不管是谁都不要开门儿。我大致上晌午过后才能回来，锅里还有粥，盖帘上有粘豆包和馒头，你要是饿了就吃上一点儿。还有，我给你抓了不少毛嗑和枣子在笸箩里，你铜壶里的水是烧开的，你要是渴了自己倒着喝……”
　　啰啰嗦嗦地交待了一通，二妞笑眯眯地说自己记住了，让宋春早去早回。
　　宋春这才穿上皮袄，戴上狗皮帽子，套上靴子出门儿了。
　　她走到韩东林家时，那头要杀的猪已经被捆上了，院子里站着不少屯子里的人看热闹呢，这里头也有隔壁吴家的人。
　　韩东林和他媳妇儿潘小翠一看宋春来了，都迎出来了，请她去屋里炕上坐着喝茶抽烟锅。
　　宋春往年来，还会进屋去炕上坐会儿，喝点儿茶抽烟锅，歇上一歇，才去动手杀猪，可今天她却不歇，就站在院子里问他们：“都准备好了没？准备好了这就开杀吧。”
　　韩东林两口子点头说好了。
　　宋春就走去拿起杀猪刀，招呼韩家找来帮忙的亲戚，让他们摁住猪，过去一刀就把猪杀了。
　　照列周围看杀猪的人齐齐叫一声好。
　　宋春放下刀，用潘小翠端来的温热水洗了手，进屋脱了狗皮帽子和皮袄子，上炕去坐着。
　　这时她才接了潘小翠捧上来的茶喝了一口。
　　还没放下茶碗，马桂花和吴柳儿进来了，她们两人在炕沿边坐下，马桂花笑着称赞宋春手艺好，说自己家过几天杀年猪也请宋春去杀。
　　宋春说没问题。
　　吴柳儿一直盯着宋春看，她觉得好像已经很久没看到她了，明明有很多话想和她说来着，但是话到嘴边，又不知道说什么好了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家支持，么么哒！周末早点儿发了，本章章节首发日留评依然有红包送出，错过的不要大意了，哈哈！


第27章 
　　“柳儿, 上炕坐啊, 炕上暖和。”
　　见到吴柳儿坐在炕沿上没说话, 宋春倒主动招呼她。
　　“哦, 好。”吴柳儿忙答应了，脱掉棉鞋上炕, 坐在宋春对面。
　　马桂花不用宋春招呼，已经自来熟地脱了鞋上了炕, 坐在女儿身边。
　　因为宋春今天是被韩家请来杀年猪的, 所以她跟前单独摆了一张炕桌, 炕桌上茶水烟锅点心瓜子齐全。
　　其他人今天来，除了长辈都捞不着上炕。
　　宋春是个例外, 她要招呼谁上炕, 坐她跟前也可以。
　　等到吴柳儿上炕了，宋春又招呼她吃瓜子喝茶。
　　吴柳儿听话地抓了一把瓜子托在手里，慢慢地磕着, 两眼直愣愣地盯着宋春看。
　　“咋了，柳儿, 我脸上有什么吗？”宋春发现柳儿一直盯着自己看, 就擦了擦脸, 笑着问她。
　　“没……没有……”吴柳儿赶忙低头。
　　宋春闻言有点儿懵。
　　这时候马桂花却说话了，她试探着问宋春：“春子，你收留的那个姑娘怎么不见你带她来吃杀猪菜？昨儿我瞧着她好像好了？不然也不能吃小鸡炖蘑菇，对吧？”
　　宋春刚才被二妞亲了脸之后，现在压根儿就没有让二妞在这种严寒天气走的意思了。
　　对于别人打听二妞的病, 她相当敏感，尤其是马桂花。
　　宋春也不真是傻子，马桂花还有她男人针对二妞，一心想撵走二妞，二妞生病了，他们没撵成人。满屯子里，就数吴家对二妞最有敌意，她当然会在对方打听二妞的病情时非常小心。
　　“哦，昨天她病好一些，晚上吃了一些小鸡炖蘑菇，今早病又重了……”宋春垂眼随意地回答，心里却很紧张。因为她长这么大，很少说谎。
　　“病又重了？那……”马桂花一听别提多失望，她想这黄二妞又病了，那不是要在宋春家继续呆下去了吗？原先说的三天病好了就让她走，现在肯定又要往后拖不少日子了。
　　不但马桂花失望，吴柳儿听到宋春说女叫花子又病了，还要继续在宋春家呆下去，她也失望，外加生闷气。
　　“春子，你就不该给她吃那么好，白瞎了好东西，她还又病上了。”马桂花不满地说，“你这孩子，就是心太好，我跟你讲，你千万别给她吃肉了，就给她喝些白粥，吃点儿腌菜，一天还只能一顿，饿上两天，她的病自然就好了。”
　　宋春默默地听着没吭声。
　　马桂花继续唠叨：“……春子，你可别不把婶子的话放心上，你收留的那个姑娘来历不明，又长成那样，一看就不是老实人，你可得当心，别好心办了坏事。那姑娘要真是山里的胡子的探子，咱们屯子的人就……”
　　话没说完，宋春忽然抬头看向马桂花，淡淡道：“婶儿，她要是真是山里的胡子的探子，我就一枪崩了她，再一枪崩了自己。”
　　马桂花瞬间不说话了，她被宋春这句狠话给吓住了。
　　听话听声儿，很明显，宋春非常不满马桂花针对二妞，看样子，她很护着那个她收留的女叫花。
　　正在磕瓜子的吴柳儿听见宋春说的这句狠话也不磕瓜子了，她怔怔地看着宋春，表情复杂。
　　“你……你这孩子，怎么这么……这么傻呢？”马桂花好半天才说出这么句话来，“你觉得她不是就不是吧，用得着动刀动抢？动刀动抢的，多伤和气。再说了，我这不是为你好吗？”
　　“婶子，我这么大了，知道好坏，不劳您费心。”宋春继续淡声说话，可话里面的意思，马桂花和柳儿都听得出来，她不满意吴家非要掺和到她收留黄二妞这件事情里来。
　　马桂花还要说话，一边坐着的吴柳儿拉了拉她袖子，低声说：“娘，你别说了……”
　　是啊，看宋春的脸色，挂了霜一样，虽然语气淡淡，可要再说下去，指定要得罪她了。
　　马桂花想想，眼前这个姑娘可是吴家看上的儿媳妇，有本事又俊俏，何苦为了一个外人把她得罪了。
　　黄二妞狡猾，不知道用什么手段迷惑了宋春，看来要来硬的是不行了。
　　既然宋春不相信黄二妞是山里胡子派来的女探子，那么就只有想别的办法了。
　　马桂花转而说起今天吴家要包粘豆包的事情，还说等下午蒸好了，给宋春送一些去。
　　宋春却说不用了，因为赵家昨天蒸了粘豆包，今天要给自己送一口袋来，一口袋足够她吃了。
　　这是从来没有过的事情，往年吴家蒸了粘豆包给宋春送去，她总是乐呵呵地会收下的，就算赵家也送了宋春粘豆包。
　　马桂花和吴柳儿知道，宋春看来真是计较了。
　　母女两人互看一眼，有点儿无措。
　　“春子姐，我给你做了一双新棉鞋，就快好了，改天给你送家去。”吴柳儿赶忙救场，挤出笑对宋春说。
　　提起这茬，宋春的脸色才好看多了，她想到了最近几年吴柳儿总是在给自己做鞋，春夏天穿的布鞋，冬天穿的棉鞋，鞋底的针脚别提多密实，雷打不动的每年两双鞋。
　　就看在吴柳儿给她每年做两双鞋的情分上，她也不该撂脸子给吴柳儿看呀。
　　是，她是不喜欢吴家两口子老想撵走二妞，还说是为了屯子里的乡亲们考虑，怕二妞是个山里胡子的探子，怕二妞招来胡子祸害大家伙。
　　不过，吴家人在爷爷走后，一直对她还算不错，吃什么好吃的会叫她，或者给她送一份儿过来，吴庆东每年给家里准备过冬的柴火的时候，总忘不了给宋春弄两车来。不但给她弄来两车柴火，还用斧子给劈好，方便她烧火时用，再加上吴柳儿每年给她做鞋……
　　想起这些，宋春脸上的神色软和一点儿了，她微微一笑，对柳儿说：“多谢你，每年都费工夫给我做鞋。”
　　宋春一笑，柳儿心里立刻松快点儿了，她忙说：“我待家里没事儿，给春子姐做鞋还好混些。”
　　两人接下来有一句没一句的开始唠嗑，马桂花不时插一两句话，气氛比刚才好多了。
　　唠了快半个小时，潘小翠进来说猪毛都刮干净了，请宋春出去把猪给收拾了。
　　宋春下炕，穿上靴子和皮袄，戴上狗皮帽子出去，手脚很快地把韩家的年猪给收拾好了。
　　末了，她要了一块排骨，一块三四斤的五花肉，还要了两根猪蹄儿，一叶肝儿。
　　这些东西，她用一根麻绳把它们穿在一起，挂在院子外头的墙上。
　　韩家灶房的大锅里，炖上了杀猪菜，一个院子都能闻到香味儿。
　　屋里南北两边的炕上分男女坐着韩家今天请来的亲戚和邻居，他们来帮了忙后，都等着吃杀猪菜呢。
　　宋春坐在一大帮老爷们儿中间，跟他们一样抽烟锅唠嗑。
　　吴庆东挨着宋春坐，乐呵呵地给宋春的烟锅里填烟丝，给她点燃，再递给她。
　　宋春抽着烟锅，左右看看，问吴庆东：“叔呢？”
　　吴庆东也看看周围，说：“我爹刚还在外头看你收拾猪呢，我以为他跟着进来了。”
　　宋春笑：“别不是这就跑去灶房先舀上一碗吃上了吧？”
　　吴庆东也跟着笑：“难说，我爹最喜欢吃杀猪菜，每年过年，屯子里只要有人家杀猪，不是亲戚他也要去蹭吃喝。”
　　旁边坐着的韩东林这时候凑过来，加上一句：“老爷们儿这辈子图啥，不就是图吃喝吗？”
　　听见这话的另外一个韩家的亲戚吐出一口烟，挤眉弄眼来了一句：“还有，图娘们儿。”
　　他儿子，在镇上的学堂里念书的后生文绉绉来了一句：“要不怎么说，食色性也呢？食，就是吃喝。色，那就是女人。吃喝和女人，是男人们的死穴。”
　　吃喝和女人，这是个大话题，而且是林子屯的老爷们儿聚在一起最爱说的话题。
　　大家伙紧接着开始了热烈的讨论。
　　等到众人唾沫星子都说干了的时候，杀猪菜做好了，南北两铺大炕上，几张炕桌拼在一起，大盆的杀猪菜端上来，大家围坐在炕桌前可劲儿吃。
　　往常吃杀猪菜，宋春都要跟人喝酒，今天她一杯酒没喝，挑了一小碗杀猪菜吃了就下桌。
　　吴庆东问她怎么不吃了，宋春说今天胃口不太好，不想吃。
　　她说：“你别管我，我先回去，你多吃点儿。”
　　吴庆东憨憨地应声好。
　　下了炕，穿上靴子，往韩家灶房走的时候，撞到了吴安平。
　　“叔，你去哪儿了，都吃上了。”宋春乐呵呵道。
　　吴安平搓搓鼻子，说自己跑了趟茅房，这就去吃，说完匆匆忙忙往屋子里去了。
　　宋春到灶房里，让还在忙活的潘小翠给自己舀上一大碗杀猪菜，并说自己中午不想吃，想带一碗回去晚上热热再吃。
　　潘小翠二话不说给宋春盛了满满一碗杀猪菜，里面净是肉和血肠。
　　宋春道了谢，端上这一大碗杀猪菜，出去到外面院子里，把墙上挂着的那一大串“酬劳”取下来，拎在手里，急急忙忙往回走。
　　她心里惦记着二妞，想快点儿把手上这一碗杀猪菜带回去给二妞吃。
　　而且，她还觉得，早上出来，这两三个小时没见到二妞，竟然象两三年那么长。
　　到了家门跟前，宋春用脚踢了踢门，快活地大声喊：“二妞，我回来了！”
　　作者有话要说：　　V后双更的话，就是早上七点有一章加更，如果一更，就是晚上八点。谢谢大家支持！


第28章 
　　“来了！”二妞在屋里答应。
　　站在门外的宋春听见了二妞穿着那双有点大的旧棉鞋, 啪塔啪塔地跑过来了。
　　抽门闩的声音, 门哗啦一下子就被打开了。
　　二妞看见冻得鼻头通红的宋春乐呵呵地咱在门外, 一只手里端着一大碗菜, 另一只手里拎着一串骨头肉什么的。
　　宋春呢，看见收拾得整整齐齐的二妞一朵娇花一样两手站在屋里, 笑眯眯地看着自己。
　　“快进来！瞧你冻得鼻头都红了！”二妞急切招呼宋春道。
　　宋春觉得二妞看起来真像是这家的主人一样。
　　她抬脚跨进屋，先就把那碗杀猪菜放灶台上, 然后把那一串肉啊骨头什么的放进旁边的一个木盆子里。
　　二妞在她身后把门关了, 闩上。
　　宋春取下帽子挂在门边的衣帽架上, 一边脱皮袄，一边转身看向二妞问：“等久了吧, 饿了吧？”
　　二妞点头, 眼睛亮闪闪地盯着宋春，说：“笸箩里的毛嗑都被我吃光了，你还没回来, 我等得好心焦。”
　　宋春马上说：“那我这就给你把杀猪菜热上，再给你贴几个苞米面饼子, 一会儿你就能吃了。”
　　二妞说好, 还说自己可以来帮宋春烧火。
　　宋春本来想让她去炕上坐着, 自己来就好，可回头一想，今天二妞一个人坐炕上嗑瓜子，把一笸箩的瓜子都磕完了，肯定早就在炕上坐厌烦了, 这会儿自己回来了，她来烧火，活动活动也好。
　　“那好，你烧火，我来热菜，贴饼子。”宋春把皮袄子脱下来，也挂好，然后撸起袖子，从水壶里倒了点儿热水在盆里洗了手。
　　她往大铁锅里倒进去一些水，然后拿个碗去舀了些苞米面来用温水和了，搭上一块湿帕子醒着。
　　二妞坐在灶前的小板凳上，往灶里放进去一根小柴火，把灶里的火拨大，再慢慢往里放柴火。
　　醒面的功夫，宋春也拿过来一根小木凳坐在二妞旁边，看着灶孔里的柴火噼噼啪啪烧着，问二妞：“今天我去韩家杀猪，有人上家来没？”
　　这也是纯属没话找话，在宋春看来，自己不在家这两三个小时，屯子里认识的人都知道自己在韩东林家帮着杀猪呢，谁会上门来找自己。
　　没想到，二妞说：“有个男人来找你了。”
　　宋春一听，立刻问：“你怎么知道来找我的是个男人，你是不是给他开门了？”
　　二妞：“开了啊，他说他有东西要给你，我就给他开门了。”
　　“我不是说了无论谁来，你都不能开门吗？”
　　“可他说不开门，就不能给你东西。”
　　“你傻呀，你不吭声，他也不知道屋子里有人。”
　　“可他说他知道屋里有人，知道你最近救了一个要饭的姑娘在家里头。”
　　“……那个男人是谁，他给你什么东西，叫你交给我了？”
　　“人我是头次见到，不认识，等我开了门儿，他进来盯着我看……”
　　“盯着你看？”
　　听到这里，宋春一下子就紧张起来了，然后结结巴巴地问：“那他……他……”
　　“他什么？”二妞好奇地问。
　　宋春脱口而出：“他没有欺负你吧？”
　　二妞摇摇头，说：“没有，他只是盯着我看了一会儿，在我问他要交给你什么东西之后，他一摸衣兜，然后说糟了，忘带来了，接着说他这就回去给拿去。然后，他就走了。”
　　“后来他就没来了？”
　　“没来，再后来没多会儿，你就回来了。”
　　听到这里，宋春暗暗松了口气，起先提起的心也落下去了。
　　只要二妞没出事，没被人欺负，她就放心了。
　　然而，她还想知道那个上门来，让二妞开门，进来盯着二妞看的男人是谁。
　　从二妞刚才说给自己听的话推论，那个男人一定是专门上门来看二妞的，那什么有东西要给自己纯属是借口。
　　“那么，那个男人长什么样，多大年纪，你说来听一听。”宋春继续问二妞。
　　二妞想了想告诉宋春：“年纪约莫四十出头，脸色挺黄，国字脸，嘴巴上两撇胡子……”
　　宋春一听她的形容，不知道为什么就想到了隔壁的吴安平，简直跟二妞的描述一样。再说了，今天在韩家杀完猪等着吃杀猪菜的功夫，当时吴安平就不在，跟平时喜欢热闹，屯子里一有点儿事，就喜欢往人堆里钻的吴安平不同。后来，自己都吃完杀猪菜往韩家灶房走的时候，吴安平才匆匆忙忙来了。
　　难道是他，借着还自己东西的借口上自己家里来查探二妞的病是不是好了？
　　看见二妞什么事儿都没有，他该不会是又要去找他的那些亲戚来逼着自己赶走二妞吧？
　　一想到这里，宋春瞬间头大。
　　二妞还在继续说话：“……那个人我虽然不认识，可是我能听得出来他的声音，就是昨天带着一大帮人上家里来，要撵我走的那个领头的人的声音。”
　　果然是他！
　　接下来看来自己是要准备着应付吴安平带着他的亲戚们上门来闹事了。
　　宋春决定，要是他们真得不依不挠，不听自己的解释，那么她真会拿枪撵人。
　　二妞看到宋春听完自己的话之后，两手握着，看着灶孔里的火没出声，好像在想事情一样，就问她：“想什么呢？你知道今天来找我的男人是谁吗？”
　　宋春回神，老老实实地对二妞说：“知道，就是隔壁马婶儿的男人，吴安平。”
　　原来是那个一看见自己，就对自己有敌意的女人的男人。
　　但是这个男人，二妞今天看出来了，他对自己并没有敌意。
　　相反，他眼馋自己，就好像是自己看见了好吃的的那种眼光。
　　活了几百年的二妞虽然没有跟人族的男人打过交道，可是她还是清楚这种眼光意味着什么。她族中的男人追求一个女人，想要睡一个女人时，就是这种眼光。
　　他贪婪地看着自己，蠢蠢欲动。
　　二妞感觉到了他的色心，心中厌恶，不给他好脸色看，当下冷着脸让他把交给宋春的东西拿出来，不然，就请出去。
　　他往外看了一眼，然后用讨好的口吻，飞快地说：“你叫黄二妞是吧？我知道你想留下，如果你给我点儿好处，我能叫你留下来。”
　　“好处？”二妞假装不懂地问。
　　“就是……”他往前走一步，一伸手来抓二妞的胳膊，想把她往怀里带。
　　二妞能让他抓住？
　　身子一晃，二妞已经闪躲开了。
　　心想，没想到这个男人胆子还挺大，大白天的在别人家里，还动手动脚的。
　　不过要是他再不知好歹，还想动歪心思，自己不妨让他长点儿教训。
　　一抓落空后，他果然不甘心，再次朝着二妞扑过去。
　　二妞比他更快，默念一个绞绳咒。
　　无形的绳子捆住了他的脚踝，他立即朝前摔倒，结结实实地摔在地上，摔得七荤八素的。
　　二妞笑出了声。
　　然后他费劲地爬起来，揉着膝盖，望着二妞，一脸尴尬，眼中犹然残存疯狂。
　　最后他咬牙说出一句话：“小妖精，你等着，等着，有我收拾你那一天。”
　　说完，他转身疾步往屋外走。
　　二妞在他身后喊：“喂，你不是要给春子东西吗？”
　　他头都不回，说：“忘了，回家去拿去。”
　　二妞，走到门口，看见他在雪地里逃得象风，忍不住勾唇冷笑。
　　……
　　宋春继续说：“我担心他今天故意在我去韩家杀猪的时候跑来看你，看到你病好了，明天他又会找人来想要撵你走。”
　　二妞望着宋春，问她：“那你会让他们撵走我吗？”
　　这句话里的隐含意思，二妞没有明说，那就是假如我病好了。
　　宋春看着二妞的眼睛，笃定地说：“当然不会，这里是宋家，我做主。”
　　“你就不怕我真是山里的胡子的探子，救了我，到时候害了你们屯子的人？”
　　“不怕，我也不信你是。不过，如果你真是，不管你到哪里，就算到天边，我也会追着你，拿枪崩了你。”
　　二妞闻言嗤笑：“好大的口气。”
　　宋春非常认真地说：“我真干得出来。”
　　二妞看了宋春好一会儿，忽然抬手去刮了刮宋春的鼻子：“小样。”
　　宋春被二妞一刮鼻子，就有点儿害羞了，赶忙转移话题：“我看看，可以贴饼子了不？”
　　说完，她站了起来，揭开锅盖，把铁锅里的热水倒出来，把自己带回来的杀猪菜倒进去，再从醒好的苞米面团上揪下来小孩子拳头大的一团，在手里团成一个球，拍在已经烧热的锅沿下边。
　　沿着锅沿儿，宋春拍了一圈儿苞米面饼子在铁锅上边。
　　锅中间，热着从韩家端回来的杀猪菜。
　　宋春盖上锅盖，重新坐下去，跟二妞并肩坐在灶前烤火。
　　她笑着说：“得了，一会儿就能吃了。”
　　二妞看着她被火光映红的脸，突然想知道她在意自己不。
　　于是，她把吴安平过来意图对她不轨的事情对宋春说了。
　　“你说什么？”宋春一听完，立刻敛了笑，蹦了起来。
　　作者有话要说：　　剩蛋节快乐！今天双更。
　　注意，我说的双更不确定，有时候想写就多点儿，不想写就一更。


第29章 
　　看得出来, 她非常生气, 一张俊秀的脸瞬间结了冰, 额角青筋都冒出来了。
　　叉着腰, 她在屋里大步地走动，嘴里骂骂咧咧：“老色鬼！一大把年纪了, 做出来这种不要脸的事情，还装, 还说为了屯子里的人好, 我呸！不行, 我得去把这件事跟大家伙说说，撕掉他正经人的脸皮！”
　　二妞看见宋春气得不行的样子, 心里却是喜滋滋的。
　　宋春一边骂一边去衣帽架上取下皮袄就穿, 当她的手拿下狗皮帽子往头上扣的时候，二妞叫住了她：“慢着！等我吃了你带回来的杀猪菜还有你才做的苞米面饼子再去，行不？我想, 你这一闹起来，这饭恐怕就要耽搁了。”
　　“我这脑子！”宋春听完一拍头, “瞧我, 给气得忘了锅里还热着菜贴着饼呢！”
　　二妞笑：“就是。”
　　宋春重新把头上的狗皮帽子取下来挂上, 皮袄也脱下来挂好。
　　她挽起袖子去揭开锅盖，一看杀猪菜都已经炖得咕噜咕噜冒着大泡泡了，锅沿边贴着的苞米面饼子也好了，金黄色，个顶个地又圆又饱满。
　　“二妞, 可以吃了！”宋春一边说一边用锅铲把苞米面饼子从锅上头铲下来放到盖帘上，然后把热乎乎的杀猪菜铲到碗里。
　　二妞闻见香味儿在一边吸溜口水，她拿起筷子，先就从碗里挑了一块半肥半瘦的肉放进嘴里。
　　才起锅的菜很烫，肉在她嘴巴里捣腾了几个来回才敢咬。
　　一咬下去，那新鲜肥美的肉味儿立刻在她嘴巴里溢开，使得二妞发出了满足的赞叹声。
　　宋春看见了，先是笑，后来又叮嘱她：“慢点儿吃，这些都是你的，别烫着了。”
　　二妞拿着筷子含混地嗯嗯。
　　宋春又去把炕桌上的瓜子壳收拾干净了，拿小小的笤帚把炕席扫干净，接着去把那碗杀猪菜端过来放炕桌上。
　　手里拿着筷子，嘴里吃着肉的二妞也跟着过来了。
　　等到宋春去给二妞拿来了苞米面饼子，端了一小碗开水过来，二妞已经坐在炕桌边吃得不亦乐乎了。
　　宋春在她身边坐下，看她吃饭，含笑问她：“好吃吗？”
　　二妞嘴巴里包得食物，她连连点头：“好吃，真好吃。”
　　听见二妞说自己端回来的杀猪菜好吃，吃得特别带劲儿的样子，宋春心里就充满了满足感。
　　“好吃也别吃撑了，这进了冬，屯子里杀年猪的人家多，他们不少人请我去杀猪，你可以常常吃到杀猪菜。”宋春在一边絮絮叨叨地念。
　　一直埋头，在跟碗里的杀猪菜作战的二妞抬起头来惊喜地嚷嚷：“太好了！”
　　语气一顿，她眨巴眨巴眼睛，又问：“不过，春子，你这是愿意留我在你这儿，一直留到明年开春了吗？”
　　宋春被问住了，愣了愣，才想到，可不是刚才自己的话里透露出来了愿意留下二妞过完冬天的意思了吗？
　　本来想大大方方地承认的，可到最后不知怎么的就变成了吞吞吐吐：“……我……反正我有啥你吃啥，你……你别嫌弃……”
　　二妞不吃饭了，一直笑望着宋春，最后开玩笑地一笑，说：“春子，我就是个讨饭的，还敢嫌弃饭啊？再说了，你收留我这两天，在这里，我吃得别提多好了。”
　　“你觉得饭好？”宋春问。
　　其实这真是有点儿明知故问，满林子屯也找不出一家比得上宋春这两天给二妞吃的饭。
　　狍子肉馅儿酸菜饺子、小鸡炖蘑菇、杀猪菜。
　　顿顿都是过年过节才能吃上的东西，尤其是狍子肉和飞龙，这两样，整个林子屯，可能也只有宋春才能拿出来给二妞吃了。
　　“饭好，我每顿都吃得相当满意。”二妞笑着继续吃碗里的杀猪菜，间或咬一口手里的苞米面饼子。在炖着杀猪菜的锅沿上贴出来的苞米面饼子，也是别有一番风味，和杀猪菜很配。
　　宋春听到二妞的回答，十分满足。
　　看见埋头大吃特吃的二妞，她觉得今年猫冬会特别有意思了。
　　往年猫冬，除了在家里吃吃喝喝，就是去跟屯子里耍得好的几个老爷们儿推牌九，又或者是去隔壁赵家或者吴家串门子唠嗑。当然，他们有时候也来宋春家串门，一起唠嗑抽烟锅。这样的冬天，宋春已经过了好几年了。以前她爷爷在的时候还好，她跟着混，一整个冬天，就那么过去了。她爷爷不在了，她就会觉得冬天太漫长了，成天睡得腰疼，胃口不好，提不起劲儿。本来进了冬天，是猎户们打猎挣钱的好时候，可她因为一个人过，对挣钱也没多大兴趣，除非家里没吃没喝了，才会想着进山去狩猎。
　　前几天，她进山去狩猎，纯粹就是为了想吃狍子肉馅的酸菜饺子才去的。
　　可是今年的冬天不同了，家里来了一个能吃的黄二妞，还是那么个勾人的漂亮的姑娘，给这么个漂亮的姑娘做饭，让宋春骤然有劲儿了。
　　二妞能吃，看她吃饭香甜，宋春也觉得自己胃口好了不少，比往常吃得多。
　　吃得多，有干劲儿，整整一天都过得很有兴头。
　　更何况，二妞亲了她脸，被亲了，她心跳得别提多快，还觉得甜丝丝的。
　　她暗搓搓地想，原来自己喜欢被二妞亲……
　　二妞呼啦呼啦把一大碗杀猪菜吃干净了，放下筷子，发现宋春傻子一样看着自己。
　　拿筷子敲一下碗，一点儿都没不好意思，反而是嬉笑着问：“咋啦，看我能吃，被吓傻了？是不是担心被我吃穷了？”
　　宋春走神，根本就不是为了这个，回神后，她莫名有点儿羞涩，直愣愣地说：“你可劲儿造，我不怕被你吃穷，本身我就是穷人，只能给你弄些吃喝。只要你吃下去不难受就行，还有别吃太多长太多肉就行。”
　　“难受，不会。长肉，你看看，我胖吗？”说着，二妞开始撸起自己的衣袖来，露出一截藕臂，白生生的粉嘟嘟的，圆润丰泽。
　　看着她的藕臂，宋春觉得自己想要咬上一 口。
　　“不胖，刚刚好。”她撇开眼说。
　　仿佛看穿了宋春的心思，二妞笑问她：“是不是觉得我的手臂也长得好看？”
　　宋春呃了一声，老实点头：“是。”
　　“想不想要摸一摸？”二妞往她跟前凑，柔声问，把那一截手臂伸到宋春眼前。
　　“……还是不了，我洗碗刷锅去。”宋春逃也似地站起来，端起空碗和筷子跑了。
　　其实她内心很想摸的，但是一摸，别提多暧昧。
　　宋春有点儿吃不消那种暧昧带来的冲击，不管是身体的还是心灵的。
　　洗了碗，刷完锅，宋春听见隔壁院子里有说话的生意和脚步声，听起来像是吴家人去韩东林家吃了杀猪菜回家了。
　　想起刚才二妞说的吴安平一个人跑来想要欺负二妞的事情，怒火又重新在宋春心里燃起来。
　　她想自己一定要去找到吴安平，为二妞讨个公道，揭穿吴安平那个老色鬼的真实嘴脸。
　　二妞看见你宋春又在穿皮袄了，知道她这是要去隔壁吴家找那个吴安平算账了。
　　“春子，你过来一下！”她招呼穿上了皮袄的宋春。
　　宋春走到炕边，问坐在炕上的二妞：“啥事儿？”
　　二妞问：“你这是要去找隔壁那个姓吴的？”
　　宋春拉着脸，说：“对，我不能叫你白被他欺负了。”
　　二妞慢腾腾的说出自己的意思：“他可是你多少年往来的邻居，以前你对我说过，还在你爷爷带着你到林子屯安家时，他们家就跟你们来往的。你想好了没，为了这事，跟吴家闹翻了脸，你们这十几年的交情可就完了。还有，你就这么去说，没凭没据的，也没人看见，他不承认，林子屯的人信他还是信我说的。到时候，说不定他们还会说你为了个外人，置十几年邻居的交情不顾。吴家的人甚至跑去说，这是我为了留在你这里，故意造谣中伤姓吴的，好让他没办法带着吴家和马家的人来撵我走。”
　　宋春看向二妞犹然有气，道：“……那你的意思，难道这件事就算了？他可是到家里来对你不怀好意，想要欺负你啊！这事情，不抖露出来，他以后还打你主意，还想来占你的便宜，你怎么办？”
　　“他真要敢再来，到时候就抓住他，让满屯子里的人来瞧瞧，他也就没法子再狡辩了。”二妞微微一笑，胸有成竹地说。
　　可宋春还是犟，头一偏：“不行，这次的事情就这么算了，我这心里不舒坦。”
　　二妞含笑问：“那你想怎么做？”
　　宋春气鼓鼓道：“我还是要过去找他，叫他别打你的主意，不然我就把他干的龌龊事说给马婶听，看马婶怎么收拾他！”
　　二妞微微摇头：“要是你这么做，就叫我没法子在林子屯呆下去了，马桂花打了她男人，回头就能来打我，会说我是狐狸精，勾引她男人。”
　　宋春瞬间明白了二妞的意思，也觉得马桂花多半会这样干。
　　“二妞，难道这次的事情真不能去找吴安平讨个说法吗？难道真要等着他下次来欺负你，抓住他？”
　　“是啊，等等吧。”
　　“可……万一他不来了呢？”
　　“他不会不来的。而且，我还断定，他也不会再去找他的亲戚来撵我走了。”
　　作者有话要说：　　下一章开始启用晋江的防盗，比例为百分之九十。


第30章 
　　对于二妞说的话, 宋春虽然半信半疑, 可是她却要听。
　　暂时不去找吴安平算账了, 她要做的事情就剩下了给二妞做好吃的, 好让二妞高兴。
　　今天她去韩家杀猪拿回来的肉和骨头以及肝儿，二妞问她打算怎么做着吃。
　　宋春说：“今晚咱们吃炒肝儿, 明天晌午我给你做红烧肉吃。至于猪蹄儿，咱们酱着吃, 还有排骨, 我给你烤着吃。”
　　二妞一听, 高兴地拍手：“光听你说这吃法，我也觉得好吃呢！”
　　下午没事, 宋春跟二妞一起在炕上歪着, 一个人继续吃瓜子，一个人点了烟锅，有一搭没一搭的唠嗑。后来孙莲花过来了, 她过来瞧瞧二妞的病好些没。
　　见到二妞没事人一样坐在那里磕瓜子，就惊奇地问：“你大好了？”
　　宋春抢着说：“也不是大好, 反正能坐着嗑毛嗑了。”
　　说完, 她请孙莲花上炕来, 一起唠嗑抽烟锅。
　　孙莲花就脱了棉鞋，上了炕，自己从炕上放的烟笸箩里拿了烟锅填了烟丝抽起来，跟宋春和二妞两个人闲聊。
　　她说：“我看二妞病好了也别走了，暂时留在春子这里, 等到明年开春天气暖和了再去找你家里人。正好，春子一个人，二妞在这里，屋里多个说话的人，这冬天也不会一个人猫着难受。”
　　二妞听了，抿嘴儿一笑，没接话，而是看向了旁边坐着的宋春。
　　宋春手里拿着烟锅，看向孙莲花问：“你爷爷不是一个劲儿让我叫二妞走吗？现在你过来这么说，那可是跟你爷爷不是一条心啊。”
　　孙莲花嘟噜嘴：“那我奶还跟他不是一条心呢，我奶一直都说二妞是个好姑娘，人好，身世可怜，这么大冷天叫她走，让人担心。”
　　宋春“哦”一声，问她：“你奶真那么说？”
　　孙莲花：“我还能哄你啊？真是！”
　　宋春笑了：“那就好办了，这就叫做双拳难敌四手，只要你们家里头你跟你奶不赞成让二妞走，你爷和小武哥最后还不是只有睁一只眼闭一只眼。”
　　孙莲花斜眼一瞥，道：“可我们家不难为二妞了，还有吴家呢，吴家那些人可是上门来逼着二妞走啊。”
　　提起这茬，宋春脸上的笑立刻不见了，只见她把烟锅往炕桌上一敲，恶狠狠道：“他要是再敢带人上我家来，我得放几枪，让他们明白这里是我家，他们任何人都做不了主，二妞走还是留，都是我说了算！”
　　孙莲花还没见过宋春这种样子说话，吓了一跳，一时之间，烟锅都忘抽了。
　　“春子，你看你，这恶声恶气的样子，吓着莲花嫂子了。”二妞见状，赶忙开口打圆场。
　　宋春闻言，才明白过来自己刚才是失态了，于是朝着孙莲花笑笑，自己继续抽烟锅。
　　孙莲花瞟宋春一眼，又瞟一眼二妞。
　　寻思，才两天，春子跟二妞就这么好了吗？
　　春子竟然要为了二妞动枪了……
　　再后来，孙莲花没再说二妞走还是留的事情，而是说明天要去桃山镇上赶集买些东西，问宋春要不要一起去。
　　“赶集？”吃着瓜子的二妞一听就停止了吃瓜子，眨巴着眼睛好奇地问。
　　落在宋春眼里，就是二妞想去赶集。
　　宋春这个人对赶集一向不感兴趣，除非是非有要买的东西她才去。
　　不过，二妞既然想去，那她就不能说不去了。
　　“去呗，正好我还有些皮子没卖，明天去把皮子卖了，再逛逛，看有啥买的没。”宋春随意道。
　　孙莲花很高兴宋春也愿意去，就说：“那好，明儿早起吃了饭，我叫小武套上车，咱们一起！”
　　二妞在一旁赶忙说：“我也要去！”
　　孙莲花问她：“明天你病能好吗？要是没大好，跟着去了，坐车上吹了风，受了寒，回来又得生病。”
　　又上下打量她：“再说了，你也没有合适的衣裳去赶集呀？”
　　二妞听了，低头看看自己的衣裳，上面穿的是一件宋春的夹衣，下面是一条打了补丁的旧棉裤，这一身穿出去，是不太好看。可是一时之间，她上哪儿弄一身穿得出去的衣裳去。
　　宋春一眼就看出来了二妞的心思，就对孙莲花说：“莲花嫂子，要不你借一身衣裳给二妞穿呗？赶完集回来就还你。你给二妞穿也行，我去镇上卖了皮子，就买些新布新棉花回来给你做一身儿。要是有新棉鞋，也给二妞一双，我瞧着你们两人的脚差不多大。回头，我在镇上买双翻毛的皮靴给你。”
　　“……这……”孙莲花犹豫了一下，“也不是不行，不过，我怕我爷和我奶知道了，又得说我。要不，我晚上天黑了过来一趟，把棉袄棉裤棉鞋给二妞送过来。明天你们早点儿到屯子西头等着，小武赶车过来，你们再上车，咱们一起去赶集。还有，给我做新衣裳买新鞋子就算了，买回去了，他们看见了又得问东问西。”
　　“那我明儿就买些吃的谢你，你想吃什么，尽管说啊！”
　　“行！我不跟你客气！”
　　“哈哈哈哈！”
　　孙莲花唠到快做晚饭的时候回去了，宋春下炕也准备做晚饭了。
　　刚才她已经跟二妞商量好了，晚上做大米饭吃，炒个肝儿，再切点肉炖些白菜。
　　先煮米，做焖锅饭，饭好了把饭带锅端一边儿。
　　接着宋春去拿了个大白菜出来，叶子摘下来洗干净切成大块儿。
　　今天从韩家拿回来的那块五花肉切下半把斤来，切成小块儿，另外端来一口铁锅来洗干净了，锅里倒一点点儿油，五花肉块倒进去翻炒。等到炒出油，就往里面加几片姜炒一抄，然后加酱油，加点儿白酒再炒炒。
　　作料和肉炒出了香味儿，把铜壶里烧开的水倒进去，大火烧开煮上一阵儿，最后下白菜，用中火炖。
　　宋春在灶上忙碌的时候，坐不住的二妞照旧自告奋勇跑来烧火，煞有兴致地看着她做饭。
　　二妞看到宋春把那一叶黄色的猪肝斜着切，切成柳叶条形状，然后往里加盐加一点点白酒以及一勺子地瓜粉抓了抓，放一旁腌着。
　　干辣子切段儿，大葱也切段儿，姜蒜切成片。
　　宋春把爆炒猪肝的准备工作做完，揭开锅盖一看，猪肉炖白菜也差不多了，拿筷子挑了一块肉起来喂给坐在灶边小板凳上的二妞吃，问她盐味儿如何。
　　二妞吃了，说淡了点儿，宋春就往里面加点儿盐，搅合几下，再夹上一块肉喂给二妞，问她：“现在呢？”
　　“行了。”二妞边吃边笑着说。
　　宋春把锅里的猪肉炖白菜倒进大碗里，洗干净锅，锅放灶上，锅里的水汽烧干就倒入豆油。
　　跟刚才做猪肉炖白菜放一点点油不同，做爆炒猪肝这道菜锅里必须多放油。
　　看看锅里的油冒烟了，宋春把姜片放进去，姜片在热油里一炸，就出味儿了。
　　紧接着她倒入蒜片和干辣子还有腌好的猪肝。
　　快速翻炒，倒入葱段，起锅之前加少许盐，再炒下，爆炒猪肝这道菜就做好了。
　　宋春把这道菜铲起来放进青花盘子里，然后催二妞：“快洗手，上桌吃饭了，这个炒猪肝起锅就得趁热吃，不然不嫩了！”
　　二妞听了，麻溜地去倒了儿水洗手，拿了一双筷子上炕去，坐在炕桌旁，拿起筷子就开始夹猪肝吃。
　　“嗯，嗯，好嫩，好香啊！”才夹了一块猪肝放进嘴巴里咬了一口，二妞就大声嚷嚷。
　　宋春听见了直笑，她也快速地洗手，把那碗猪肉炖白菜端去放到炕桌上，接着盛了两碗焖锅饭，拿了一双筷子过去，坐在二妞对面开始吃菜吃饭。
　　二妞连着夹了七八块猪肝吃了，这才端起饭碗往嘴巴里划拉了两口饭。
　　宋春比她吃得少些，对于今天做的饭菜，她自己还是比较满意的，认为发挥出了正常的水平。
　　这道爆炒猪肝非常受二妞喜欢，她闷头不歇气地吃着，硬是在这菜凉下来之前把所有的猪肝吃完了。
　　盘子里的猪肝吃完了，二妞才歇口气，继续开始吃猪肉炖白菜，也有空跟宋春说话了。
　　一开口仍然是大赞宋春做的爆炒猪肝是美味儿，她吃得停不下来。
　　宋春笑着说：“你喜欢吃，过两天人家请我去杀年猪，我给你多要点儿肝儿回来炒给你吃。”
　　二妞嗯嗯，直点头。
　　宋春觉得自己遇到二妞这么个能吃会吃的姑娘，也是很幸运，因为一个做饭的人最有成就感的事情就是自己做出来的饭，别人吃得高兴，大赞菜美味儿。
　　晚饭吃完，宋春洗了碗筷刷了锅，点上灯，两个人坐炕上，宋春拿出一把嘎拉哈来放炕桌上，教二妞玩嘎拉哈。
　　所谓的嘎拉哈，是林子屯这里的大姑娘小媳妇喜欢玩的一种游戏。
　　嘎拉哈也称为羊拐或猪拐，这种东西是羊或猪的后退膝盖骨做的。
　　通常一把嘎拉哈有五六个以上，最经常的玩法是翻手背儿，双手捧起所有的嘎拉哈向上扔出去后，用一只手的手背接住，再翻手心接，接住最多嘎拉哈的人赢。
　　二妞是第一次玩儿这种游戏，但她聪明，宋春一教她就会。
　　以前，二妞没来的时候，孙莲花或者吴柳儿过来了，闲得无聊的时候，她们都喜欢跟宋春玩嘎拉哈。
　　宋春陪着她们玩，总是赢得时候多些，这跟她是个猎户有关系，更何况她还是包括林子屯在内的附近这几个村庄最厉害的猎户。
　　好猎户得有一双好眼睛，灵敏的身手，做到眼疾手快。
　　宋春就是这样，她基本上可以眼睛看到猎物，手里的枪就开火了，这样才能百发百中，减少猎物逃跑的可能，也将她自己的面临的危险降到最低，尤其是面对一些比较凶恶的猎物，比如老虎和熊等。
　　但今晚跟二妞玩嘎拉哈，起先二妞输了几次之后，后面就是她一直赢了。
　　宋春不服气，憋着劲儿要赢回来，可最多两人打成平手，她却赢不了二妞。
　　“二妞，要不你也跟我学打猎吧，你这手眼，不学打猎那是可惜了。”连着玩了几十把的宋春擦着额头的细汗说。
　　“不。”二妞放下手里的嘎拉哈，简单地否定了宋春的提议。
　　宋春盯着她问：“为什么？你知道不知道要是成了一个好猎户，那可是不愁吃喝啊。”
　　二妞戏谑的口吻：“你就是好猎户，我靠着你就不愁吃喝了，我何必要跟你一样做猎户，那样多没趣儿。就像你们林子屯的女人靠着家里的老爷们儿一样过日子，多美。”
　　作者有话要说：　　胖胖的GN其实也蛮可爱的，尤其冬天暖床佳品。你们觉得呢？


第31章 
　　宋春听了二妞的话, 很容易理解成二妞要靠着她, 就像是屯子里的女人靠着家里的男人一样。
　　那……
　　这样的关系。
　　难道不是莲花嫂子跟小武哥的关系？
　　如此, 二妞不就是成了自己的媳妇儿了……
　　宋春之前从来没想过嫁人, 也没想过娶媳妇儿。
　　但现在二妞出现了，她一来, 就让宋春上心了。
　　二妞牢牢地吸引住了宋春。
　　她心甘情愿给二妞做好吃的，让二妞高兴, 也从一开始犹豫要不要收留二妞, 变成了愿意让二妞呆在自己家到明年开春。
　　再进一步, 宋春没想过，也不敢想, 虽然她晓得二妞对自己有情意, 她也喜欢二妞。
　　如果二妞能留下做她的媳妇，宋春肯定愿意，就算屯子里的人会因此对她指指点点, 她也不怕。
　　不过，她还是担心, 二妞万一是戏耍自己才这么说的, 那自己不是纯属一厢情愿吗？
　　毕竟, 二妞才来两天，两人相处的时间不长。
　　她想弄清楚二妞是不是说的真话，可当真面对二妞，又不知道从何说起。
　　二妞见到宋春在自己说了那什么靠着她，像屯子里的女人靠着家里的男人之后, 她看起来有点儿呆，好像在想什么事情一样，也是想笑。
　　其实，刚才那个话，她也有试探宋春的意思，想听到宋春会怎么说。
　　可宋春却呆住了。
　　“春子，你想什么呢？”二妞问。
　　宋春回神，刚想说话，门外有人轻轻扣门。
　　想起了孙莲花说过的饭后要给二妞送衣服和鞋子过来，宋春立马从炕上弹起来，迅速下坑，穿上棉鞋去抽了门闩，开了门。
　　门缝里塞进来一个打好的包袱和刺骨的寒风。
　　孙莲花在外头低声说：“春子，这是给二妞穿的一身，我先回去了，明早见。”
　　宋春接了一个包袱皮，嗯了一声，关上了门，插上门闩。
　　提着那个包袱，宋春走回炕边，脱了鞋上炕，把包袱递给二妞：“拿着，这是莲花嫂子借给你穿的，明天穿上这一身就可以去赶集了。”
　　二妞喜滋滋地接过来，解开包袱皮，把里面的棉衣棉裤和棉鞋拿出来看。
　　大红色的棉袄，黑色棉裤，红色绣花棉鞋。
　　宋春看了便说：“这是莲花嫂子嫁过来陪嫁的衣裳，你看，多新。”
　　二妞当即就把棉袄拿起来穿身上了，然后当着宋春的面脱了那条旧棉裤，把新棉裤穿上，最后她穿上那双棉鞋。
　　“春子，好看吗？”她在炕下转着圈儿，抻着棉袄下摆，低着头，看着自己这一身新衣裳笑着问。
　　灯下的二妞，红棉袄越发衬出她肌肤胜雪，明艳动人
　　她的美因为这件衣裳而骤然发光，变得夺目起来。
　　“……好看，比穿旧衣裳好看。”宋春看呆了，好一会儿才回过了神傻笑道。
　　“你喜欢……我穿这衣裳？”二妞又问。
　　宋春重重点头。
　　二妞撇撇嘴：“可惜回来就要还给莲花嫂子。”
　　宋春就看不得二妞撇嘴，所以马上就哄孩子一样哄她：“明天我去卖了皮子，多买点儿布和棉花，拿回来，让莲花嫂子给你做两身新衣裳，棉鞋和翻毛的皮靴，明天在集上我也给你买。”
　　“真的？”二妞立即笑了，看着宋春眼睛亮，惊喜地问。
　　“当然真的。”宋春说。
　　二妞蹦跶到宋春跟前，一伸手就捧着她的脸，再次在她脸上亲了一口，柔声说：“你真好。”
　　跟上次使劲儿吧唧一下不同，这次二妞很温柔，而且一直捧着宋春的脸，眼睛看进宋春眼里。
　　宋春的心咚咚跳，羞涩蔓延，她有些慌张地垂下眼皮，身体微微发抖。
　　二妞见她这样，心底忽然生出欲望来，慢慢凑过去，想去亲她的嘴。
　　越来越近，二妞已经能够嗅到宋春鼻间的气息，那气息更添诱惑。
　　就在二妞快要成功时，院子外头忽然传来一阵汪汪汪的狗叫声，还叫得挺厉害。
　　这让迷迷糊糊的宋春忽然清醒，她往后挪了两下，接着翻身起来，下炕穿上鞋跑去门边，飞快地穿上棉袄，戴上狗皮帽子，再从墙上取下来猎|枪，拉枪栓，子|弹上膛。
　　抽出门闩，拉开门，拿着□□的宋春跑了出去。
　　小白还在外面狂吠。
　　二妞好奇地走去门边往外望，夜里的雪地反射的光勾勒出宋春模糊的身影，她跑出了院子，猎狗小白跟在她后面跑这，一人一狗很快消失在黑暗中，不久，她听到了两声抢响。
　　枪|声打破了林子屯黑夜的寂静，还没睡的人家纷纷打开门，走到院子里往枪|声响起的方向看。
　　宋春家两边的邻居都出来了，赵大爷叫他孙子赵武去拿猎|枪，追过去看看，是不是屯子里来了狼。
　　吴柳儿则是担心地让她哥也拿根棍子去瞧瞧动静去。
　　赵武和吴庆东，一人拿着猎|枪，一人拿着根棍子往枪|声响起的方向跑。
　　不一会儿，又是几声枪响。
　　寒风刺骨，马桂花让女儿进屋去，柳儿不听，固执地站在雪地里等着，她牵挂着宋春还有自己哥哥的安危。
　　二妞也扒拉着门往宋春跑去的方向看，她赶紧掐指算了算，算到宋春没事，才松了口气，然后关上门，去屋里炕上坐着等宋春回来。
　　吴安平也出来了，他没往枪声响起的方向看，而是往宋春的屋子门那儿看，他想看看二妞出来没。结果，他没看到人，只能悻悻地回屋去了。
　　二妞磕完了手上的一把瓜子，宋春回来了，她听到了脚步声还有小白兴奋的几声吠叫。
　　拍拍手，二妞重新走去打开门往外瞅。
　　她看到宋春拖着一只死狼回来了，身后跟着小白，还有两个年轻男人。
　　“二妞，你看，我打死了一只狼，刚才有几只狼闯进俺们屯子了，被小白发现了。我跟过去，打死了最大的这一只，其它几只被随后赶来的小武哥和庆东哥一赶，都跑了。”宋春一进自己家院子，老远看到二妞开门了，就一边走一边高兴地朝她说话。
　　说话的声音挺大，寂静的夜里，估计两边邻居都听见她的话了。
　　赵武和吴庆东跟在宋春身后进了院子，宋春进屋来把猎|枪重新挂在墙上，然后提了一盏马灯出去，让吴庆东举着，自己拿猎刀快速地把狼皮剥下来，再用十字架一样绑起来的小木棍把皮子撑开，最后拿了一根长木杆来，把整张狼皮挂上去，木杆竖起来，木杆底部插进一个凿了孔的石头座子里。
　　北风吹得那张狼皮呼啦啦响，象一面旗帜。
　　至于狼肉，宋春几下剁了，剁成大块儿，就那么堆在雪地里。
　　往后几天，这就是猎狗小白的食物了。
　　狼的内脏，宋春指挥吴庆东用铁铲在院子的角落那里挖了个坑儿，埋了进去。
　　忙活完了，二妞招呼两个年轻男人进屋，用热水洗了手，倒了两杯酒给他们喝。
　　赵武和吴庆东进屋之后，看到穿着红棉袄的二妞也是被惊艳了一把。
　　不过，两人心里都是有人的人，被二妞的漂亮惊艳了下，也就只是惊艳而已，很快他们收回心神，洗了手，喝了宋春倒给他们驱寒的酒，也就告辞而去了。
　　宋春脱了棉袄和狗皮帽子，重新坐到炕桌边，笑着说：“明天又多了一张狼皮卖，手头钱还能多一点儿，二妞，明天我再给你买点儿胭脂头绳啥的。”
　　二妞朝着她比大拇指，称赞她能干，接着她问：“对了，春子，怎么小白在外头一叫你就拿了□□出去了？你就知道有野狼进屯子了？”
　　“小白是我爷爷走后我去抱回来养的，这都几年了，小白一叫唤，我就知道它说什么。它高兴，它不高兴，它发现了啥猎物，只要它一张嘴叫，我就知道。再说了，每年林子屯一入冬，就有一些饿极了的野兽进村子来找吃的，这里头有野狼、狐狸、黄鼠狼，甚至有老虎。我爷爷还在的时候，有一年入冬来了一只老虎，祸害了一头猪，我爷爷领着人把它给赶走了。”
　　“黄鼠狼？狐狸？”
　　“对啊，它们进村里来是来偷鸡吃的，村里养鸡的人家会倒霉。至于狼，主要是祸害羊，有时候也祸害两只鸡。”
　　“你们也会打黄鼠狼和狐狸吗？”
　　“不，我们不打，只能把它们给撵走。因为它们可是黄大仙和狐仙的亲戚，说不定是谁家的保家仙，不能打，打了要倒霉。”
　　“保家仙？”
　　“对，说起保家仙，你们那里肯定没有吧。咱们走这里的保家仙有好几种，分别是……”
　　说起关于保家仙的事情，宋春知道的不少，偏偏二妞又喜欢听关于保家仙的事，宋春就搜肠刮肚，把自己听来的保家仙的事情全讲给了二妞听。
　　再也讲不出故事来的时候，宋春嘴巴都说干了，可二妞还兴致勃勃。
　　宋春喝了几口水，润润喉咙，以明天还要去赶集，需要早点儿睡为由，叫二妞去洗脸洗脚，然后铺好炕，自己也随后洗了，上炕之前就吹灭了灯，钻进被窝睡觉了。
　　二妞今晚心里有好多只蚂蚁在爬，她老想起刚才自己差点儿得逞的画面。
　　哎，都怪那几只狼，不然……
　　然而，要真是把小猎户给睡了，以后自己要回去继续修行，小猎户怎么办？


第32章 
　　二妮纠结了半宿, 没个主意, 还是后来默念清心诀, 才让她自己安静下来, 开始进入修炼模式，运行大周天。
　　宋春虽然躺下去就睡着了, 但是却醒得早，醒来之后就睡不着了, 她悄悄地侧头去看里面躺着的二妞。
　　天还黑着, 她也看不清楚二妞的模样, 只能看到她的轮廓。
　　二妞睡觉很乖，仰躺着, 闭着眼, 呼吸清浅，似乎睡得很香甜？
　　宋春想起昨晚二妞想亲自己的嘴，脸就再次发烫了。
　　她想, 二妞咋那么胆大呢？
　　说起来，她还比自己年纪小呢, 不但年纪小, 个子也要矮一些, 她却敢那样做。
　　她就不怕她亲了自己，自己会反感，赶走她吗？
　　很快，她就觉得自己这么想有点儿无聊，因为二妞那么聪明, 肯定看出来了自己喜欢她，一定不会反对她亲自己。更何况，昨晚之前，自己已经被二妞亲了一次了，那个时候的自己也没有反对，反而是心里咚咚跳，羞得脸都红了。
　　二妞这是吃定自己了……
　　一般来说，谁要是被谁吃定了，人家说起来都会觉得有点儿可怜。
　　然而宋春却不，她暗搓搓地觉得这样是有了归属，再说了，她也甘愿被二妞吃定。
　　胡思乱想了很久，不知不觉天就亮了。
　　天一亮，宋春就起来了，她手脚很轻地穿上衣裳，生怕惊醒了还在睡觉的二妞。
　　其实，她一动，二妞就感觉到了，也就睁开了眼。
　　侧头，二妞看向宋春，见她背对着自己，正在穿衣裳，心里又蠢蠢欲动了。
　　昨天晚上她想了半宿，觉得自己肯定是要回去修行的，要是睡了老实的小猎户，以后又不跟小猎户一起，小猎户一定会非常伤心难过的。
　　所以，她决定适可而止，不要过分地撩拨宋春，要控制住自己的欲望。
　　就像她现在看到宋春背对着她穿衣服，她很想过去，从后面抱住宋春，贴着她的背，把脸埋在她的脖颈里，嗅她身体的味道，还想亲她的脸，她的耳朵……
　　这些想法都是自然而然从她的心里产生的，毕竟之前，她没有对任何人产生过这种欲望，一直清心寡欲，一心修行，想得道成仙。
　　二妞深吸口气，闭上眼，努力把自己脑子中对宋春产生的绮念赶出去。
　　宋春哪晓得二妞在做这种努力，她飞快地穿好衣裤下了炕。
　　已经想好今天早晨做什么给二妞吃了，红枣花生粥，还有鸡蛋饼。
　　她抓了一把花生，又拿了十几个红枣来，把枣核去掉，碗里放点儿清水洗一洗红枣和花生。接着抓了一把米放碗里浸泡。
　　宋春有一个黑瓷的煲汤用的罐子，她拿出来，洗干净放灶上加进去冷水，接着把泡了一会儿的米还有洗干净的花生和红枣全部放进去。
　　灶下点火，大火烧开黑瓷罐子里的加了米和花生红枣的水，接着转小火熬粥。
　　熬粥的同时，宋春去菜窖里面拿出来两根葱，把葱剥了，切成碎末。
　　又去菜橱上的篮子里拿下来四个鸡蛋，磕破了，打成蛋液，然后她把葱末倒进去，加少许盐搅拌。
　　最后一步，她舀了一碗面粉来倒了进去，加入一些香料粉。
　　拿一双筷子来顺时针把面粉和蛋液均匀混合。
　　另外的一个灶孔上放铁锅，铁锅热了之后，在里面刷上一层油，宋春拿个勺子从大碗里舀一勺混合了蛋液的面糊倒进铁锅里。
　　她双手拎起铁锅耳朵，熟练地转锅，使得锅里的面糊晃悠开，成为一个规则的圆，面糊各部分厚薄一致。
　　放下铁锅后，灶孔里取一根柴出来，用小火来煎鸡蛋饼。
　　看看一侧煎成了金黄色，宋春就用锅铲把鸡蛋饼翻个面继续煎，直到另一面也煎黄了，把这张鸡蛋煎饼铲起来放盘子里，一张鸡蛋煎饼就做好了。
　　在炕上闭目装睡的二妞闻到鸡蛋饼的香味再也忍不住坐起来了。
　　她一边穿衣裳一边问宋春：“春子，做什么好吃的了？”
　　宋春乐呵呵地说：“鸡蛋饼，你闻见香味儿了吗？”
　　二妞点头：“嗯，好香。”
　　宋春：“刚煎好一个，你过来端去吃吧，趁热吃，香。”
　　二妞说好，麻溜地穿好衣裳和棉裤，套上孙莲花送来的新棉鞋，几步走到灶边，接过宋春递过来的筷子，一手端起那个装着鸡蛋饼的盘子，用筷子夹起焦黄喷香的鸡蛋饼就咬了一大口。
　　“好香！真好吃！”二妞吃下去第一口鸡蛋饼就睁大了眼，大声称赞。
　　“好吃我就多做点儿，这碗里的面糊能煎四五张鸡蛋饼，你都能吃了吗？”
　　“能吃，不过，今天我吃三张就行了，留两张给你吃，你不用麻烦再和面了。”
　　“为什么？”
　　“昨天你不是说桃山镇有很多好吃的东西，你要带我下馆子去吃饭。”
　　“哦，那你留着点儿肚子，等到了桃山镇再可劲儿造。”
　　二妞甜笑着说好。
　　守在灶边吃了两张鸡蛋饼之后，二妞不吃了，她说她要等着宋春一起吃早饭。
　　宋春便说：“那你去把被子叠了，炕桌摆好，我这里一会儿就得了。”
　　二妞点头，放下筷子和盘子，去炕边叠被子。
　　到宋春家里这两天，二妞从来没干过活儿，今天是她头一次干活。
　　她学玩嘎拉哈挺厉害，一学就会，可是叠被子，就不会叠，叠好的被子歪歪扭扭。
　　宋春看见了，走过来重新叠了一遍。
　　然后炕桌也不叫她搬了，让她坐着就是。
　　二妞坐着等早饭，无事可干，就把镜子拿来放炕桌上，对着镜子梳头。
　　她梳了个隔壁的吴柳儿梳的那种辫子，额前一溜刘海，刘海齐眉，眉毛下面一双黑亮的圆眼睛，镜子里一个水灵俊俏的大姑娘朝着她抿嘴儿一笑。
　　宋春端着鸡蛋饼过来，看她那么一笑，不由得看呆了。
　　二妞抬起头来，见宋春的傻样，笑出了声。
　　“傻子，看我不用吃饭了吗？”她笑着问。
　　“哦。”宋春脸上一辣，不好意思地赶忙转开视线。
　　把手上端着的鸡蛋饼放炕桌上，她又去盛了红枣花生粥来，一人一大碗，粥上面好几勺子白砂糖。
　　“呐，你用勺子把这糖搅搅，搅匀了再吃。”宋春教二妞吃红枣花生粥。
　　不用说，照着宋春教的方法吃粥的二妞对这个甜甜的红枣花生粥也是称赞有加。
　　宋春心情极好的吃完了一大碗红枣花生粥，两张煎饼。
　　二妞也心情极好的吃了两大碗红枣花生粥，一张煎饼，吃得无比满足。
　　早饭之后，宋春洗碗刷锅。
　　接着去把挂在墙上的皮子取下来卷在一起，开了门儿，她出去把昨晚剥了刮起来吹了一晚的狼皮取下来，另外卷了。
　　二妞穿好孙莲花昨晚送来的棉袄和棉裤，走到门边往外看。
　　只见天蓝雪白，是个晴天。
　　宋春卷了狼皮走回来，关上门，笑眯眯地对二妞说：“今天是个大晴天，不过，还是冷。我给你我的皮袄穿，我的狗皮帽子你也拿去戴上。不然，坐马车上得把你冻坏。”
　　二妞摇头说自己不冷，就穿这一身儿冻不着。
　　也是，就算她啥也不穿，施法掐诀，运行大周天，也冻不着她。
　　“你是不知道俺们这里的天气，屋里跟屋外头简直不能比。你在屋里有火炕，穿夹衣也不冷，可要是出了门儿，穿得少了，那寒气能往你骨头缝里钻，刺骨得疼。行了，你听我的，出门儿穿上我的皮袄，戴上我的狗皮帽子。”
　　宋春一边说一边去把自己的皮袄和皮帽子取来扔给二妞。
　　二妞不得已接了，问宋春：“你把你的外出的衣服给我了，你穿什么？你别跟我说，你不怕冷。”
　　宋春说：“我爷爷还有一身儿衣裳呢，我去拿来穿，他用狐狸皮做的皮袄和皮帽子。”
　　说完，她去打开炕柜上的箱子，从里面拿出来黑狐皮的皮袄和黑狐皮帽子。
　　二妞看见宋春拿出来的这一身儿，想也难怪宋春的爷爷在老林子里会遇到熊瞎子，死在熊瞎子手上。
　　黑狐极少，能做一身皮袄和帽子，少说也要三只黑狐。
　　不定，他真是得罪了某只狐仙，人家物伤其类，领着一头熊瞎子来对付他呢。
　　宋春穿上了黑狐皮的皮袄，戴上黑狐皮帽子，去把要带去桃山镇的皮子卷在一起，领着穿了宋春的皮袄，戴着她的狗皮帽子的二妞出了门儿。
　　锁上门，两人踩着雪，深一脚浅一脚的走去了村子西头。
　　路上偶尔遇到一个人，人家看宋春一眼，又看二妞一眼，问宋春：“春子，你旁边的姑娘是谁呀，怪俊的，这是要去哪儿呢？”
　　宋春告诉他，自己这是要去桃山镇赶集，旁边这个是她远房表妹。
　　“远房表妹……”问话的人发懵，念叨时，宋春已经拉着二妞的手走远了。
　　两人走到村子西头的一棵雪松下站着等，二妞问宋春：“你为什么说我是你的远房表妹啊？”
　　宋春嘿嘿一笑：“显得咱们亲呗，远房表妹住到我家里来，天经地义啊，我管吃管喝管住。”
　　“看来你这人并不傻，挺精呐！”
　　“你是第一个说我挺精的人，我挺高兴。”
　　“傻子。”
　　“……”
　　二妞哈哈大笑，宋春陪着一起笑。
　　两人正笑得欢畅，一辆马车由远及近驶来，马车跑到两人跟前停下来。
　　赶车的赵武招呼两人赶紧上车。
　　作者有话要说：　　今天挺累，大家的评明天回。另外，月底求一波营养液。(づ￣3￣)づ╭?～


第33章 
　　二妞这是第一次坐马车, 也是第一次去人聚居的集镇。
　　她跟宋春还有孙莲花挤在一起, 像她们一样裹紧皮袄, 一边看着沿路的村庄和人, 一边竖起耳朵听宋春和孙莲花说笑。
　　不是她不想参与到她们的说笑中去，而是她们说的话, 她插不进去嘴。
　　比如说林子屯谁家又出什么事儿了，哪家相亲, 哪家嫁娶, 哪家发财等等。
　　这屯子里的人她只认识宋春家左邻右舍的吴家和赵家的几个人, 别的人都不认识，她能插进去说上话才怪。
　　宋春和孙莲花说笑了一会儿, 才留意到二妞没吭声, 坐在马车上东瞅瞅，西看看。
　　“看啥呢？”宋春用肩膀撞了撞二妞的肩膀问，“是不是觉得咱们这里的雪特别白, 天儿特别蓝？”
　　二妞假装嗯一声，心里却想笑。
　　小猎户还以为自己在看这一带的风景呢, 当自己真是关内的人, 没看见大雪蓝天。
　　要是自己告诉她, 这些雪，这蓝天她看了几百年了，怕不得把小猎户给吓得摔下车去？
　　宋春又问：“二妞，你冷吗？”
　　二妞摇头：“不冷，穿着你的皮袄, 带着你的帽子呢。”
　　孙莲花凑过来，问二妞病咋样，是不是真得大好了，要是没大好，就坐到中间来，她跟宋春一人在前，一人在后，把她夹在中间，她吹不了那么多雪风，要好些。
　　“不用了，莲花嫂子我真不冷。”二妞赶忙摆手。
　　宋春问：“真不冷？”
　　说着，伸手过去把她一只手捂在掌心，接着“咦”一声，“还真是不冷呢。”
　　刚要松手，二妞的手瞬间冷了，她说：“我觉得手被冻着了，你给我暖暖。”
　　宋春愣了下，不太明白为什么二妞的手一会儿不冷一会儿冷的。
　　明明刚才，自己才捂住她手的时候，她的手一点儿都不冷的，现在却是冷得瘆人。
　　难道是她病真没好，这一吹雪风就发了，一会儿热一会儿冷？
　　“二妞，你别不是病又发了吧？这一热一冷的？一会儿到了镇上，去找大夫瞧瞧。”宋春观察着二妞的脸色，让二妞把另一只手也拿过来，她一起捂着，那样就会暖和一些。
　　刚想说自己没病的二妞，话到嘴边又咽下去了，主要是有赵武和孙莲花在，她不能说自己病好了。还有，她喜欢宋春把自己的手放在她手掌中捂着。她喜欢和宋春肌肤相亲，不能亲她，跟她的手交握在一起也是好的。
　　“或许吧，我也不太清楚。”二妞说出了两口话，顺势头靠在了宋春的肩膀。
　　一副咋看咋虚弱的样子。
　　宋春就停止了跟孙莲花说话，开始担心起二妞来，不时问她有没有哪里不舒服，暖和一些没有这样的话。
　　就连孙莲花也不时瞧瞧她，说几句安慰她的话。
　　二妞发现，原来人都是喜欢关心病人的，尤其是宋春，要是自己显得病弱一些，她就会把所有的注意力都放在自己身上。
　　她喜欢小猎户的眼睛里面只有自己。
　　喜滋滋地靠在宋春的肩膀，二妞享受着宋春的照顾和关心。
　　从林子屯到桃山镇有三十多里地，马车跑了一个小时左右就到了镇子上。
　　今天是集日，桃山镇周围十里八乡来了不少赶集的人。
　　赵武把马车赶去镇子口的大车店，把马车停在那里，给了人五个铜元，让人家店伙计给看着。
　　宋春等人从马车上下来，步行走入桃山镇。
　　桃山镇并不大，两条交叉的街道，分成东西向和南北向，每条街有二三里长。
　　在街道两边有许多店铺以及民居。
　　赶集的日子，来卖货的人把自己的货摆在街两边，支起来一个摊子，或者就那么地上垫上一块布或者木板，就把自己的货给摆上头卖。也有推着车卖东西，一路走一路吆喝的小贩。
　　宋春牵着二妞，第一件事就是想要去找家医馆，让二妞去瞧病。
　　二妞却说自己好多了，现在她想赶紧去逛逛。
　　“真没事了？”宋春不放心地问。
　　“真没事，咱们走吧！”二妞肯定地说。
　　“糖葫芦嘞！不甜不要钱的糖葫芦！”有个卖糖葫芦的小贩肩膀上扛着一个插满糖葫芦的草把过来了，一路大声吆喝。
　　二妞听见他喊的话，再看到他肩膀上草把上插着的红彤彤的糖葫芦，一下子眼睛就亮了，拉着宋春就往卖糖葫芦的小贩跟前蹿！
　　宋春被她拉着跑，嘴里直喊：“慢点儿！慢点儿！”
　　孙莲花看见了，也一推赵武，娇俏道：“小武，我也要吃糖葫芦。”
　　赵武宠溺地看她一眼，豪爽无比：“走，可劲儿造，你想吃多少，哥都给你买！”
　　孙莲花咯咯笑，也拉着他往前蹿。
　　卖糖葫芦的小贩于是就看到两对儿人一阵风似地冲了过来，向他买糖葫芦。
　　二妞冲过来既没问多少钱一串，也没给钱，直接就从草把子上取下来一串，张嘴就咬。
　　一口咬下去，咬到山楂核儿，就说：“要是没有山楂核儿就美了，酸甜好吃。”
　　卖糖葫芦的小贩便说自己这糖葫芦一串才一个铜元，哪有那闲工夫去核儿，再说了，这集上卖糖葫芦的都是不去核儿卖的。
　　宋春听他这样说不太高兴，呲哒他一句：“哪儿那么多废话，我……表妹就说了一句，你这一车话呢。得了，再取四串下来，一共五元。”
　　说完，她从自己皮袄里头缝制的内兜里取了五个铜元递过去。
　　卖糖葫芦的小贩收了钱，又取了四串糖葫芦下来递给宋春。
　　孙莲花拉着赵武跑过来，她看见宋春买了五串糖葫芦，也让赵武掏钱买了五串。
　　她跟二妞两人吃糖葫芦，赵武跟宋春拿糖葫芦，她们两人吃完一串，就又递过去一串。
　　四个人在街上边走边看，二妞是看什么都好奇，尤其是看到卖吃的东西，更是每个摊子她都要过去看看。
　　她跟着又吃了柿子饼、包子、芝麻糖饼、牛肉干、猪蹄子……
　　啃着酱猪蹄的时候，一手一嘴的油和酱，整得一张脸如同一只大花猫，惹得宋春等人直笑。
　　从街的这头吃到那头，宋春身上带的钱给花完了，可这晌午还没吃呢。
　　“二妞，先别吃了，我去把皮子卖了，咱们再吃好吗？”她把二妞从一间糕点铺子跟前扯走，二妞指着那玫瑰糕，要宋春买。
　　“我要吃！春子，你给我买！”二妞不肯走，朝着宋春撒娇道。
　　宋春只能凑到她耳边小声对她说：“二妞，我没钱了，要去把带来的皮子卖了才有钱给你买糕点。你乖乖跟我去皮货铺卖了皮子，我再来给你买。”
　　“没钱了？”
　　“对。”
　　二妞瞪大眼看着宋春，眨巴眨巴眼睛，这才想起自己自从到了桃山镇，似乎一直在吃吃吃，宋春掏钱一直在买买买。
　　她根本不知道吃进嘴巴里的东西到底多少钱。
　　反正吃着吃着，赵武和孙莲花就不跟她和宋春一起逛了，他们说等到下晌去镇子南边的那个大车店集合，坐着车一起回林子屯就行了。
　　现在想起来，他们不会是因为自己吃太多，觉得太吓人，然后走了吧？
　　“那赶紧去卖皮子吧。卖了皮子，再来给我买那个红红的糕点好了。”
　　“嗯。”
　　宋春牵着二妞的手离开糕点店，拐过街角，去了她常去的雷家皮货店。
　　那家皮货店的掌柜名叫雷大有，在这桃山镇上开了二十多年的皮货店了，他的皮货店是桃山镇数一数二的大店。
　　宋春的爷爷还在的时候，就常来这家皮货店卖皮货，跟雷大有关系不错。
　　雷家皮货店柜台上的伙计一看见宋春，都热情地招呼她。
　　宋春让二妞在店内的一张给客人坐的椅子上等自己，接着走过去把自己带来卖的两卷皮子往柜台上一扔。
　　伙计脸上堆着笑来把系着皮子的绳子解开，然后把皮子一张张摊开，仔细地看。
　　宋春说：“这里头一共九张皮子，一张狼皮，五张狍子皮，一张狐狸皮，一张紫貂皮，一张豹子皮。都是好皮子，这一两个月猎的。尤其这紫貂皮和狐狸皮，是俺们那边的山上下了雪才去打的，你看看这毛，绸子一样滑……”
　　正说着话呢，从店铺后堂走过来一个穿着貂裘，带着紫貂皮帽的胖子。
　　他一看见宋春就大声地招呼她：“嘿！大春子，多久没见你来了！真是稀客啊！”
　　“雷掌柜！好久不见！”宋春转头见是他，也立刻大声道。
　　雷大有走过来，扫了一眼柜台上宋春带来的皮子，就对伙计说：“按咱们店里一等皮货的价钱收。”
　　伙计哈腰说声好，把皮子卷起拿下去了。
　　拿下去之前，他客气对宋春说：“您等等，我去给您拿钱去。”
　　宋春点头。
　　雷大有请宋春去后堂坐着喝茶说话。
　　宋春说不用了，自己今天带了远房表妹来，来卖了皮子还要去逛逛。
　　“远房表妹？”雷大有一听就往宋春身后不远处椅子上坐着的人看过去。
　　恰巧二妞进了屋后，发现这屋里生着火盆，并不冷，就把狗皮帽子给取下来了。
　　于是雷大有就看见了一个水灵俊俏无比的大姑娘，坐在那里跟画上走下来的仙女似的。
　　他觉得自己这半辈子也算是见过世面的人，还没看见过这么标致的姑娘。
　　老实说，宋春已经是他看见过的少有的俊俏出色的姑娘了，可椅子上坐着那个比宋春更俊，尤其透着一股子水灵嫩气，让人一看就转不开眼。
　　再看那姑娘的身条儿，尽管她穿着棉袄还有皮袍子，但是美人颈，流水肩，细细的腰身，那是能看出来的。还有她不高不矮的个子，也是恰到好处。
　　“啧啧啧……”雷大有在心中暗赞宋春的远房表妹是少见的美人儿。
　　他现在连向宋春质疑她哪来的表妹的话都不说了，而是说：“大春子，不如叫上你表妹去后堂喝茶吃点心，伙计还得算一阵子账才能给你拿钱来，还有啊，我还有事儿跟你商量。叫上你表妹，也免得她在外面等着无聊。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家灌溉营养液，感谢名单月底最后一天公布。
　　另外最近年底非常忙，发文时间改到晚上九点半以后。


第34章 
　　二妞耳朵也是尖, 一听到吃点心, 立即说：“春子, 就去坐一坐嘛！”
　　宋春回头看她眼睛都发亮, 也是没辙了，只能转回头去对雷大有微微一笑：“好吧, 我带我表妹进去坐一坐。”
　　雷大有一喜，赶紧做了个“请”的手势。
　　宋春朝着二妞招手：“过来, 咱们进去。”
　　二妞站起来, 笑着跑过去, 去握住宋春的一只手。
　　宋春牵着她跟在雷大有身后走进了皮货店的后堂。
　　皮货店后堂是一间单独的屋子，屋子里面的桌子上堆放着一叠账本儿。
　　一些比较名贵的皮子, 比如貂皮虎皮狐狸皮都在这间屋里的架子上搁着。
　　屋子里面的桌椅和摆设都还比较上档次, 就是皮子发出来的动物的腥膻味儿有点儿大。
　　不过，常年累月经营着皮货店的雷大有并不觉得这屋子里有什么味儿。
　　作为猎户的宋春也不会觉得这屋里的味道重。
　　只有二妞一进来就捂住了鼻子，她觉得这屋里的味道简直太难闻了。
　　要不是那个胖胖的雷掌柜说有糕点吃, 她肯定待不住，立刻就要离开这里, 到外面去。
　　捂着鼻子, 勉为其难的坐下, 二妞等着雷掌柜叫伙计上点心茶水。
　　雷掌柜早就注意到宋春那个漂亮得不像样的表妹进了屋子就捂着鼻子，大概也知道什么原因。
　　他让伙计拿了个香炉来点上香，接着又让人端上来茶水糕点，殷勤地请宋春和二妞喝茶吃糕点。
　　宋春有点儿奇怪，今天的雷掌柜似乎格外热情。
　　以前她来卖皮子, 雷掌柜可不会还在屋子里弄个香炉点上。
　　很快，宋春就发现了雷掌柜格外热情的原因了，因为他自打二妞进屋，那眼睛就没离开过二妞。
　　再看看身边的二妞水灵娇媚的模样，宋春什么都明白了。
　　她心里立刻就堵上了，直接硬声硬气对雷大有说：“雷掌柜，你有事儿没有，没事儿的话我这就要告辞了，我这还有很多事情没办呢。”
　　雷大有听到宋春语气不好，一时之间没弄明白她为什么不耐烦起来了。
　　“春子，是这么的，就是我有个兄弟从关内来，他是个收药的，什么人参鹿茸熊胆，都收。尤其是熊胆，他缺。他问我能不能帮忙找到货源，我帮他寻摸到一些人参鹿茸，可就是找不着熊胆。我看见你了，心里高兴啊。要说，我认识的猎户里头，就春子你猎到过熊，三年前卖过熊胆。这一回，我就想托你去再猎头熊，弄个熊胆来。我兄弟说了，他出得起价。怎么样？春子，帮个忙呗！这眼看要过年了，好好挣笔钱，过个好年？”
　　说完了，他觑着宋春，等宋春说话。
　　宋春没吱声儿，她在心里算账，这次的皮子能卖多少钱。
　　如果按照雷掌柜说的都按照一等皮货的价钱收，她能一次得到十四块银元。
　　真被她算准了，没多会儿刚才拿了皮子走，说算了账就给她拿钱来的伙计送来了十四块银元。
　　宋春数了数，把这些银元装进了皮袍内夹层的兜里。
　　她一开始计划的是，拿出三四块银元来买些米面菜肉回去，如果是她一个人，这些东西足够她吃，过完冬天，直到明年开春。
　　但现在来了二妞，以二妞这么会吃，而且还喜欢吃肉来看，她要花三四个银元买回去的东西，吃不了一个月就得吃完。而且二妞还喜欢吃零嘴儿，吃各种好吃的糖糕点干果等。一个月下来，还得花出去一两块银元。现在二妞知道桃山镇赶集，有很多好吃的，那以后肯定要吵吵着常来。来一次，宋春少说也得花出去一两个银元。
　　这样一算账，本来对宋春一个人来说，很充裕的钱就有点儿紧张了。
　　还有啊，宋春还想给二妞买衣服，买鞋，买胭脂水粉等。
　　这些都需要钱。
　　猎熊，她能猎，只是还是要冒险，不是急等着用钱，她一般不会去猎熊，明知道猎一头熊，能挣不少钱。
　　熊皮，熊掌，熊胆，这些卖了，少说也要两根金条以上，换成银元得好几百块，够普通人家吃喝三五年的了。
　　如果她有了两根金条，就能够让二妞想吃什么买什么，想穿什么也能买给她穿。
　　绝对不会出现今天在集上口袋见底，不能给二妞买糕点吃的窘状。
　　想让二妞在自己的身边吃好穿好，宋春对雷大有的提议有点儿动心。
　　然而她还是沉吟着，犹豫不决的样子。
　　雷大有见状马上说：“春子，要不你开个价，我兄弟来关外收药，就差个熊胆就能回去过年了。”
　　宋春伸出了三根手指头。
　　意思是三根金条，这可比以前卖的价高了一根金条。
　　“……春子，这价也太高了吧？”雷大有犯难地说。
　　宋春微微一笑，拿着茶杯慢慢晃悠着，道：“三根金条，那熊皮，熊掌，熊胆全归他。雷掌柜，我要是你，就劝你那兄弟一声，有本事去老林子里猎熊，能猎到熊的人可不多。谁都知道猎熊，一个弄不好，就是有去无回。今天你也是遇到我，不然，他就在这儿等着，到过年也收不到熊胆回家去。对了，你可以跟他说，熊掌、熊胆全归他，熊皮归你，这样也不白忙活一场。”
　　雷大有掀眼皮看了宋春一眼，哈哈大笑。
　　吃着点心的二妞虽然没刻意听两人说话，但却是明白雷大有为什么笑。
　　小猎户说出了雷大有的心思。
　　没想到，小猎户在这上头一点儿都不傻。
　　雷大有笑完了，一拍桌子：“好，那我就去跟我兄弟说说，春子，下个集日你来我这店里，我给你准信儿！”
　　宋春也爽快道：“行！”
　　两人的事情谈完了，放在桌子上的那一盘糕点也被二妞吃完了。
　　最后一块糕点塞进嘴巴里那一刻，二妞霍然站起，一拉宋春说：“春子，咱们走吧！我想出去！”
　　雷大有见状马上说：“要不再坐坐？这眼看要吃晌午饭了，我叫我老婆做几个好菜，我儿子女儿作陪，咱们喝两盅，你们两个吃了晌午饭再走？”
　　宋春早就对雷大有老是盯着二妞看不满意了，还能答应他吃晌午饭？
　　为了避免二妞一听见说好吃的就走不动道，宋春拉着二妞就往外跑，一边跑一边说：“不用了，雷掌柜，我跟我们屯子里的人约了去喝羊肉汤呢！”
　　二妞果然在听到雷掌柜说好吃的菜时有点儿犹豫，是不是该忍着臭味继续留下来吃雷掌柜老婆做的好菜。
　　但她又听到宋春说要去喝羊肉汤。
　　在忍着臭吃雷掌柜老婆做的好菜和跟着宋春去喝羊肉汤之间，她立刻选了跟宋春去喝羊肉汤。
　　两人手拉着手从雷家皮货店的后堂跑出来，一直跑出皮货店，跑到了外面街上。
　　宋春拉着二妞又跑了一阵儿才停下来，看到二妞手里拿着狗皮帽子没戴，就停了下来，劈手从她手里夺过来帽子给她戴头上，很严肃地说：“以后在外面不许随便脱帽子！给我好好戴上！”
　　二妞莫名奇妙，她看着宋春手里提着的黑狐皮帽子，委屈地说：“刚刚那臭烘烘的屋子里热，我就脱了帽子。春子，你不是也脱了吗？而且，现在你也没戴上。”
　　宋春被二妞问住，有点儿尴尬，她马上把自己手里拎着的黑狐皮帽子戴上，道：“你能跟我比吗？我多糙，你多水灵……”
　　后来的话她没继续往下说了，因为她看见了一家卖帽子围巾的铺子，于是拉着二妞走进去，直接要了一条大红的羊毛织的围巾，付了一块银元。接着取了二妞戴着的狗皮帽子，用这块大红围巾把二妞的头和脸都围起来了，只露出了一双眼睛，接着她把那顶狗皮帽子给二妞戴头上，左右看看，她拍拍手，咧嘴笑：“这下好多了。”
　　二妞也很喜欢这条大红围巾，因为这是宋春第一次给她买东西，还是买的一条漂亮的围巾。
　　孙莲花刚才就围着一条黄色的围巾，从脖子一直围到脸上，只有一个鼻孔往外出热气儿。
　　到了桃山镇，再看看这街上的女的，好像绝大多数都围着围巾，就她没有。
　　于是她有点儿羡慕她们都有围巾围着。
　　这些话，她当然没有对宋春说，因为那些吃的比围巾更吸引她，她奔着吃的去了。
　　不过，来到桃山镇，吃了这么一阵儿，她也没那么馋了。
　　宋春这时候给她买红围巾，简直是对了她心思，她别提多欢喜。
　　摸着围在脖子上这条大红羊毛围巾，二妞的心里暖意融融。
　　露在围巾外面的一双眼睛里倾泻而出的都是快乐。
　　宋春拉着她的手，带着她去了街上的一家羊肉馆子，特意要了个单间。
　　伙计上了个羊肉汤锅，宋春要了八个烧饼，又叫了一条红烧鱼，等到菜上完了，去把门关上，这才让二妞脱了狗皮帽子，取了围巾。
　　她递了一双筷子给二妞，指着那条鱼说：“红烧鱼，小心刺，羊肉汤锅里的羊肉蘸着酱吃，芝麻烧饼可以撕碎了放你碗里，再加几勺子羊肉汤泡着吃，也可以不泡，随你喜欢。”
　　作者有话要说：　　困了，大家的评明天回。周末愉快！最近的文都会更得比较晚，大家第二天再来看。


第35章 
　　两人在羊肉馆美美地吃了一顿, 出来之后, 宋春带着二妞去买了牙刷、肥皂、草纸、茶叶、布、棉花、棉鞋、翻毛皮靴, 还有胭脂香粉头绳梳子镜子。
　　这些东西一下子就花掉了宋春五块大洋, 宋春口袋里就只剩下八块大洋，几个银毫了。
　　宋春把这些东西用块包袱皮裹了背在身上, 又带着二妞去买了不少糖块干果，这又花掉了几个银毫。
　　她背上背着一个大包袱, 手里拎着一大包, 最后才去买鱼买肉买米买面。
　　买米买面买肉没啥稀奇, 二妞就觉得买鱼的时候怪好玩儿。
　　那些鱼也不是活鱼，而是冻得硬邦邦的死鱼。
　　死鱼也不是象肉一样摆在摊子上卖, 而是头朝下, 尾巴朝上，一个一个地插在雪堆里，看起来跟小树林似的。买鱼的人过去了, 瞧上哪条鱼，就把鱼从雪堆里拔|出来, 拿去秤上称。
　　因为觉得好玩儿, 二妞去拔|出来七八条鱼, 还要拔，宋春把她拉住了，说不能再拔了，否则都要买回去。
　　二妞听了这话，看见卖鱼的贩子果然把她刚才拔|出来的鱼都放到秤上称了, 一大堆呢，少说有七八条，这也够多的，就这才不玩儿了。
　　买鱼、肉、米、面、油，一共花了宋春六块大洋，这下子她只剩下两块银元了。
　　考虑到二妞能吃，所以她特意多买了些米和面，这些米面足够撑到年跟前了。
　　到年跟前她肯定还要到桃山镇来办年货，到时候再买一些也行。
　　而且，她敢花钱，也是料定了雷大有肯定会说服他那个兄弟用三根金条买下熊胆和熊掌的。
　　至于熊皮，那是他的，雷大有不会白帮他所谓的关内的兄弟的。
　　今天一下子就花了这么多钱，她却觉得心里高兴，因为二妞一直都在笑。
　　宋春让卖东西的掌柜派个伙计，用独轮车推着这些东西到了赵武停放马车的大车店。
　　赵武和孙莲花比她们早一点到，正往马车上搬东西，他们也买了一些米面鱼肉。
　　只不过他们买的没有那么多。
　　看见一个伙计推了独轮车来，车上那么多东西，赵武也是够吃惊的，他问宋春：“买这么多？你们两个人吃得完吗？”
　　孙莲花大概也跟他说了，宋春会留二妞直到开春，他才会这么问，不然，他就会问宋春一个人吃得了那么多东西吗。
　　宋春直接说：“我今年胃口变大了。”
　　接着她指挥送货的伙计把自己买的东西搬去马车上放好捆好。
　　宋春和二妞走近了，孙莲花先就看到了二妞脖子上的那条羊毛织的大红围巾，鲜红鲜红的，别提多闪人眼睛了。
　　等到她们走近了，孙莲花走上去，拉起二妞围巾的下摆摸了又摸，嘴巴里啧啧称赞：“多软和的毛，这围巾颜色多正。这货是老毛子那边过来的吧，一定不便宜。”
　　二妞看见孙莲花艳羡的目光，十分得意地说：“春子给我买的，花了一块大洋。”
　　“妈呀！这围巾一块大洋呀！”孙莲花眼珠子都要瞪出来了。
　　也不怪她吃惊，她脖子上围着的围巾算是不错的了，当初也才买成两个银毫，在林子屯的大姑娘小媳妇里头，孙莲花的这条黄色的围巾都是一等货。
　　可跟二妞的大红羊毛围巾一比，立马就什么都算不上了。
　　人家二妞的一条围巾要当她五条。
　　十个银毫换一个大洋，孙莲花的围巾两个银毫，二妞的围巾十个银毫……
　　吃惊之余，孙莲花心里酸溜溜的，她对二妞说：“春子还真舍得给你买，哈？”
　　一转眼，她又看到宋春背上背着的那个大包袱，她喃喃自语：“……不会吧……”
　　她想说，难道宋春背着的那些东西也是给二妞买的？
　　来之前，宋春说了要买棉花买布，拿回去给二妞做一身棉衣棉裤的。
　　如果是一件棉衣，一条棉裤，打的包袱也不会那么大呀。
　　按捺不住好奇心，孙莲花撇下二妞走到了指挥送货的伙计往马车上搬东西的宋春跟前，她那胳膊肘撞一撞宋春，问：“春子，你背上的包袱里都是些什么，看着老大一坨呢？”
　　宋春看着那伙计搬东西，随口就说：“给二妞买的衣服鞋子啊。”
　　孙莲花惊：“买了一身儿？”
　　宋春转脸看她，笑着说：“两身儿，换得开，还有里面穿的夹衣的料子我也买了一点儿，她不合适穿我的，另外，一双棉鞋，一双翻毛皮靴，这在家还是出去都有穿的了。”
　　“……”孙莲花看着宋春，好半天没说话。
　　她真得很想说，宋春你个大傻子！
　　之前，屯子里的人都说宋春是个傻子，自己一直都没觉得宋春傻，还认为那是屯子里的人欺负宋春人老实才这么说。
　　可今天，她才真觉得宋春是属于缺心眼儿那种傻。
　　二妞到宋春身边才三天，宋春就这么掏心掏肺掏钱对二妞，到底是为了什么啊？
　　发善心也不能这么发吧。
　　合着手里的钱是天上掉下来的吗？
　　她也知道宋春今天卖了不少皮子，有点儿钱，买得起不少东西。
　　但是那些皮子，难道不是宋春这一两个月来辛辛苦苦进山去打猎得来的吗？
　　今天一下子在二妞这么个非亲非故的姑娘身上花这么多钱，宋春到底是为什么啊？
　　孙莲花愣在那儿，挺久都没想通。
　　“莲花，你杵那儿干嘛呀？上车，东西都装好捆好了！”赵武本来都跳上马车了，看他媳妇儿没动，又跳下来，过来扯她。
　　孙莲花这才回过神来，果然看见今天赶集买的东西都捆在了板车上。
　　二妞和宋春已经坐在了马车上，宋春还把那个软软的包袱给二妞垫在背后，两人挤在一块儿有说有笑的。
　　“……”见此情景的孙莲花心里挺不是个味儿的。
　　因为在二妞来之前，她跟宋春的关系可好了，是属于无话不谈的朋友，每次两人在一块儿，都唠得可带劲儿，就像现在的二妞一样。
　　她甩开赵武的手，说：“我知道走。”
　　说完，她走去坐到了马车上，还是来桃山镇上赶集时坐的位置。
　　赵武问都坐好了吗？
　　后面的人说好了。
　　赵武一挥鞭子，驱使着枣红马慢慢跑出了大车店，上了回林子屯的路。
　　回去的路上，孙莲花没吭声儿，二妞和宋春倒是唠得热乎。
　　孙莲花竖起耳朵听她们说什么。
　　十句话有八句话是吃，剩下的两句话是怎么玩儿。
　　原来这两个人在吃喝玩乐上投缘，宋春才给二妞买那么多东西啊？
　　满屯子找不到一个比二妞能吃的姑娘，也找不到一个比她长得俊的姑娘，看着跟从画上走下来的人一样，讨人喜欢。宋春在她爷爷过世之后，这三年来都过得孤孤单单的，现在来了一个二妞陪着她，她一高兴就这么花钱也是情有可原。
　　想通了这一节的孙莲花一下子就释然了，不会为了宋春给二妞买了那么多东西而酸溜溜的。
　　下晌，马车到了林子屯，马车先在宋春院子门口停下，宋春下来开了院子门儿，又开了屋门，她让二妞先进屋去。接着她跟赵武一起把自己今天买的那些粮食肉油等合力搬进了屋里去。
　　搬完之后，赵武载着孙莲花回到自己家，搬东西，卸车，进屋。
　　两家的动静被吴柳儿看得清楚，她今天早晨起来吃了饭，拿了那一双她给宋春做好的棉鞋去宋家，结果拍了老半天的门，都没人来给她开门。
　　她把耳朵贴在门上仔细听，似乎屋里没动静。
　　于是，她就猜，难道春子姐跟那个黄二妞都出去了？
　　她去送鞋给宋春，还担负着一个任务，就是帮她娘打探二妞的病情，看二妞是不是大好了。
　　因为宋春曾经说过二妞吃了塔娜嬷嬷的药，第三天就会好的。
　　如果黄二妞好了，那么也就到了让她离开林子屯，离开宋春家的时候了。
　　没见到宋春的面，吴柳儿回去只得对她娘说：“春子姐好像没在家，她家里没人。”
　　马桂花一听，先是惊后是喜，自言自语道：“难道春子一早起来，已经悄悄地把那个黄二妞给送走了？要是这样的话就太好了！”
　　她这话被她男人吴安平听到了，吴安平本来在悠哉悠哉抽烟锅的，一听就停止了抽烟，说：“不能吧？春子招呼都不打一声儿，就把那姑娘给送走了？这大冬天的，送人家走，心也忒狠了点儿。”
　　此话一出，屋里的人的眼光齐刷刷地朝他扫过来。
　　吴安平心里一个突突，才觉得自己可能说错话了。
　　重重地咳嗽几声，他下炕穿鞋，然后拿起棉袄穿上，戴上皮帽子往外走。
　　马桂花问他：“你去哪儿？”
　　吴安平撂下一句：“出去溜溜去，省得在家听老娘们儿胡咧咧。”
　　他推门出去，径直出了院子，往屯子西头走，边走边四面张望。
　　还别说，他还真有点儿担心宋春把黄二妞给送走了，那样一来，他就没机会再勾搭二妞，那个让人一看就走不动道儿，让人心痒难耐的小妖精了。
　　作者有话要说：　　新年快乐！
　　感谢以下本月投雷灌溉营养液的亲，么么哒！
　　晋江书虫扔了1个地雷投掷时间:2017-11-04 15:26:49
　　龟心四贱扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 19:10:37
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 19:18:38
　　何必惹尘埃。扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 19:42:42
　　十一扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 20:28:07
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-27 23:53:33
　　传说中的小皮扔了1个火箭炮投掷时间:2017-11-28 19:15:40
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-11-28 19:29:18
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-11-29 00:08:45
　　白叶error扔了1个地雷投掷时间:2017-11-29 00:21:33
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-11-30 19:14:49
　　传说中的小皮扔了1个火箭炮投掷时间:2017-11-30 22:24:11
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-01 18:13:48
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-01 20:20:53
　　传说中的小皮扔了1个火箭炮投掷时间:2017-12-01 22:38:38
　　传说中的小皮扔了1个火箭炮投掷时间:2017-12-02 20:28:55
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:48:23
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:52:58
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:02
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:07
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:13
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:16
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:22
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:30
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:35
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:36
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:39
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:45
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:50
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-02 20:53:54
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 12:10:34
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 17:38:19
　　传说中的小皮扔了1个火箭炮投掷时间:2017-12-03 20:08:49
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:09:00
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:09:01
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:09:21
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:09:27
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:09:37
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:10:01
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:10:09
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:10:13
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:10:19
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:10:25
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:10:29
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:11:06
　　传说中的小皮扔了1个火箭炮投掷时间:2017-12-03 20:11:14
　　传说中的小皮扔了1个深水鱼雷投掷时间:2017-12-03 20:11:21
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:15:26
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:15:36
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 20:15:46
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-04 19:50:54
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 20:22:02
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 20:29:37
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 20:31:07
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 20:31:39
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 20:32:39
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:08:09
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:08:21
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:08:21
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:08:22
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:08:21
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:08:21
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:08:21
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:08:21
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:08:22
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:08:22
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-05 22:08:22
　　传说中的小皮扔了1个火箭炮投掷时间:2017-12-06 20:22:41
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-06 20:22:47
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-06 20:22:54
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-06 20:23:07
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-06 20:23:12
　　传说中的小皮扔了1个地雷投掷时间:2017-12-06 20:23:19
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-06 22:55:10
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-07 20:26:41
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-08 04:04:30
　　粥可温扔了1个地雷投掷时间:2017-12-09 20:14:45
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-09 20:16:13
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-09 22:06:09
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-10 20:17:08
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-11 09:17:32
　　myth扔了1个地雷投掷时间:2017-12-11 20:14:20
　　传说中的小皮扔了1个火箭炮投掷时间:2017-12-11 20:29:57
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-12 20:17:16
　　哎呀～文荒!扔了1个地雷投掷时间:2017-12-12 21:02:29
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-13 06:11:44
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-14 20:19:34
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-15 08:38:04
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-15 20:19:41
　　传说中的小皮扔了1个火箭炮投掷时间:2017-12-15 20:42:10
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-16 09:55:54
　　寻风扔了1个地雷投掷时间:2017-12-16 19:59:42
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-16 20:17:13
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-16 20:56:47
　　咻咻咻咻扔了1个地雷投掷时间:2017-12-17 15:52:56
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-17 20:16:05
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-18 20:22:48
　　随遇而安君扔了1个地雷投掷时间:2017-12-18 20:43:15
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-18 23:33:58
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-20 20:27:44
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-21 01:55:48
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-21 01:56:13
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-21 20:07:09
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 01:53:13
　　myth扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 20:04:21
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 20:27:59
　　大大图扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 21:53:34
　　何必惹尘埃。扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 22:04:22
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 22:06:43
　　土豆粉一号扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 22:08:10
　　晋江书虫扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 22:28:38
　　丶茗祈扔了1个地雷投掷时间:2017-12-22 22:48:06
　　随风悠言扔了1个地雷投掷时间:2017-12-23 01:15:43
　　随风悠言扔了1个地雷投掷时间:2017-12-23 01:17:40
　　随风悠言扔了1个地雷投掷时间:2017-12-23 01:18:50
　　随遇而安君扔了1个地雷投掷时间:2017-12-23 07:02:47
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-23 13:37:25
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-23 13:49:03
　　龟心四贱扔了1个地雷投掷时间:2017-12-23 21:34:18
　　庄尼T扔了1个地雷投掷时间:2017-12-24 11:20:31
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-24 20:18:31
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-25 00:43:18
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-25 20:22:34
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-25 23:09:04
　　哎呀～文荒!扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 16:44:44
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-26 20:15:12
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-27 02:04:12
　　丞扔了1个地雷投掷时间:2017-12-27 20:12:32
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-27 21:43:41
　　Zoey扔了1个地雷投掷时间:2017-12-28 22:04:34
　　昵吗滴瞄鱼扔了1个地雷投掷时间:2017-12-29 00:26:15
　　哎呀～文荒!扔了1个地雷投掷时间:2017-12-30 23:28:2
　　【】【】
　　读者“十月”,灌溉营养液+202017-11-30 22:27:39
　　读者“上岸的鱼”,灌溉营养液+402017-11-30 19:30:51
　　读者“十一”,灌溉营养液+202017-12-31 04:59:07
　　读者“Zake”,灌溉营养液+52017-12-31 01:09:14
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-30 23:33:20
　　读者“旧情绵绵甜八宝”,灌溉营养液+22017-12-30 23:27:19
　　读者“海盐焦糖小海豹”,灌溉营养液+352017-12-30 23:15:22
　　读者“哟呦个呀”,灌溉营养液+12017-12-30 22:13:49
　　读者“我自然与你来日方长”,灌溉营养液+32017-12-30 19:05:45
　　读者“固步自封”,灌溉营养液+52017-12-30 13:13:36
　　读者“五花猩肚腩”,灌溉营养液+102017-12-30 11:14:49
　　读者“阿斯顿”,灌溉营养液+102017-12-30 09:54:45
　　读者“随便改”,灌溉营养液+102017-12-30 00:56:31
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-30 00:15:40
　　读者“昵吗滴瞄鱼”,灌溉营养液+52017-12-29 23:13:16
　　读者“等等等更”,灌溉营养液+52017-12-29 23:06:26
　　读者“也无风雨也无晴”,灌溉营养液+502017-12-29 23:02:44
　　读者“”,灌溉营养液+302017-12-29 22:51:57
　　读者“许你一世长安”,灌溉营养液+12017-12-29 22:49:26
　　读者“南音 7mr°”,灌溉营养液+32017-12-29 22:30:25
　　读者“海盐焦糖小海豹”,灌溉营养液+352017-12-29 22:22:31
　　读者“Zake”,灌溉营养液+52017-12-29 22:21:55
　　读者“拉赫恩”,灌溉营养液+502017-12-29 22:18:03
　　读者“Zoey”,灌溉营养液+52017-12-29 21:52:45
　　读者“笑若扶风”,灌溉营养液+52017-12-29 21:50:01
　　读者“人生中的疯子”,灌溉营养液+402017-12-29 21:38:39
　　读者“。”,灌溉营养液+102017-12-29 21:01:45
　　读者“猫将军”,灌溉营养液+1402017-12-29 17:50:28
　　读者“”,灌溉营养液+102017-12-29 13:37:28
　　读者“myth”,灌溉营养液+32017-12-29 12:57:02
　　读者“一个云”,灌溉营养液+22017-12-29 11:04:30
　　读者“泊岸”,灌溉营养液+102017-12-29 07:17:32
　　读者“笨笨”,灌溉营养液+102017-12-29 06:57:06
　　读者“随风悠言”,灌溉营养液+32017-12-29 02:52:00
　　读者“shuilenghan”,灌溉营养液+202017-12-29 01:18:17
　　读者“十月”,灌溉营养液+102017-12-29 00:35:46
　　读者“粥可温”,灌溉营养液+802017-12-29 00:02:11
　　读者“随遇而安君”,灌溉营养液+52017-12-28 23:52:30
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-28 23:31:59
　　读者“雁过掉毛”,灌溉营养液+202017-12-28 23:19:20
　　读者“传说中的小皮”,灌溉营养液+102017-12-28 23:14:13
　　读者“十一”,灌溉营养液+152017-12-28 23:03:53
　　读者“寻风”,灌溉营养液+402017-12-28 22:43:27
　　读者“善于”,灌溉营养液+702017-12-28 22:42:57
　　读者“一个云”,灌溉营养液+22017-12-28 22:40:38
　　读者“许你一世长安”,灌溉营养液+12017-12-28 22:31:28
　　读者“笑若扶风”,灌溉营养液+52017-12-28 22:25:07
　　读者“上岸的鱼”,灌溉营养液+202017-12-28 22:24:07
　　读者“海盐焦糖小海豹”,灌溉营养液+152017-12-28 22:23:48
　　读者“王座上的最后一人”,灌溉营养液+402017-12-28 22:19:13
　　读者“我把凹凸曼打的不凹凸”,灌溉营养液+102017-12-28 22:14:24
　　读者“兔子”,灌溉营养液+12017-12-28 22:14:00
　　读者“”,灌溉营养液+12017-12-28 13:49:17
　　读者“慕莳柒”,灌溉营养液+22017-12-28 13:26:40
　　读者“慕莳柒”,灌溉营养液+22017-12-28 13:12:13
　　读者“君澜”,灌溉营养液+52017-12-28 09:56:52
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-27 23:37:12
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-27 23:35:35
　　读者“”,灌溉营养液+32017-12-27 22:19:54
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-26 23:42:32
　　读者“随遇而安君”,灌溉营养液+12017-12-26 22:33:14
　　读者“起床困难少年”,灌溉营养液+12017-12-26 19:59:50
　　读者“白杨树”,灌溉营养液+202017-12-26 00:40:02
　　读者“日希”,灌溉营养液+202017-12-25 21:15:39
　　读者“大大图”,灌溉营养液+52017-12-25 21:04:38
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-25 20:11:21
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-25 20:10:44
　　读者“哎呀～文荒!”,灌溉营养液+102017-12-25 19:27:46
　　读者“雁过掉毛”,灌溉营养液+202017-12-25 16:04:52
　　读者“传说中的小皮”,灌溉营养液+202017-12-25 15:46:18
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-24 23:10:24
　　读者“格式化”,灌溉营养液+12017-12-24 22:02:01
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-23 23:19:45
　　读者“我。”,灌溉营养液+302017-12-23 16:30:42
　　读者“我把凹凸曼打的不凹凸”,灌溉营养液+12017-12-23 00:08:22
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-22 23:29:08
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-22 23:28:03
　　读者“烛徕”,灌溉营养液+202017-12-22 23:00:26
　　读者“掌门郡主一生推”,灌溉营养液+92017-12-22 22:47:21
　　读者“”,灌溉营养液+62017-12-22 20:48:42
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-21 23:01:47
　　读者“随遇而安君”,灌溉营养液+12017-12-21 22:34:40
　　读者“笨笨”,灌溉营养液+12017-12-21 20:50:59
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-20 22:41:21
　　读者“旧情绵绵甜八宝”,灌溉营养液+12017-12-20 21:59:19
　　读者“随遇而安君”,灌溉营养液+52017-12-20 20:07:58
　　读者“格式化”,灌溉营养液+12017-12-20 15:56:34
　　读者“律”,灌溉营养液+102017-12-20 15:08:21
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-19 23:49:15
　　读者“哎呀～文荒!”,灌溉营养液+102017-12-19 17:27:45
　　读者“大大图”,灌溉营养液+102017-12-19 13:43:28
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-19 00:14:42
　　读者“老婆大人晚安”,灌溉营养液+52017-12-18 21:26:41
　　读者“鼠小僧~~”,灌溉营养液+12017-12-18 20:22:38
　　读者“提笔书城”,灌溉营养液+12017-12-18 14:18:15
　　读者“鲫鱼汤”,灌溉营养液+12017-12-18 00:00:51
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液+12017-12-17 23:08:43
　　读者“随遇而安君”,灌溉营养液+12017-12-17 22:03:53
　　读者“传说中的小皮”,灌溉营养液+302017-12-15 20:42:34
　　读者“预演”,灌溉营养液+12017-12-15 01:33:05
　　读者“掌门郡主一生推”,灌溉营养液+12017-12-14 22:56:48
　　读者“ferrenchang”,灌溉营养液+12017-12-14 22:11:42
　　读者“海盐焦糖小海豹”,灌溉营养液+72017-12-14 21:01:51
　　读者“海盐焦糖小海豹”,灌溉营养液+72017-12-14 02:59:25
　　读者“”,灌溉营养液+12017-12-14 00:11:29
　　读者“希”,灌溉营养液+102017-12-13 22:01:32
　　读者“宁静悠远”,灌溉营养液+32017-12-13 20:38:31
　　读者“固步自封”,灌溉营养液+32017-12-13 19:44:58
　　读者“非鱼”,灌溉营养液+52017-12-13 13:53:19
　　读者“白话卷”,灌溉营养液+52017-12-13 07:40:43
　　读者“龟心四贱”,灌溉营养液+52017-12-13 01:06:37
　　读者“龟心四贱”,灌溉营养液+52017-12-13 01:05:53
　　读者“十六て”,灌溉营养液+12017-12-12 23:46:12
　　读者“人生中的疯子”,灌溉营养液+202017-12-12 23:18:04
　　读者“笨笨”,灌溉营养液+12017-12-12 20:36:52
　　读者“myth”,灌溉营养液+32017-12-12 20:22:28
　　读者“兔子”,灌溉营养液+42017-12-12 20:20:05
　　读者“预演”,灌溉营养液+12017-12-12 20:20:01
　　读者“传说中的小皮”,灌溉营养液+602017-12-12 20:16:53
　　读者“大大图”,灌溉营养液+52017-12-12 20:16:06
　　读者“随遇而安君”,灌溉营养液+12017-12-10 22:57:17
　　读者“随遇而安君”,灌溉营养液+12017-12-08 22:29:00
　　读者“我。”,灌溉营养液+502017-12-07 23:48:31
　　读者“龟心四贱”,灌溉营养液+102017-12-07 01:15:04
　　读者“”,灌溉营养液+62017-12-06 20:16:18
　　读者“随遇而安君”,灌溉营养液+22017-12-03 18:08:11
　　读者“传说中的小皮”,灌溉营养液+102017-12-02 21:01:27


第36章 
　　宋春跟二妞进屋之后, 先就帮着二妞脱了狗皮帽子, 再把围在她脖子上, 包住她的头和脸的围巾取下来了。
　　接着, 宋春交待：“二妞，你先去坐着歇歇, 我这就把炕烧起来，对了, 你先别脱棉袄, 等屋里暖和了再脱。”
　　“我不累, 也不冷。”二妞说。
　　不过，她这样说了, 还是听话地走到炕边去, 在炕沿上坐下，把宋春进屋之后就放到了炕上的那个大包袱给解开了，从里面一样一样地拿东西出来看。
　　尤其是宋春给她买的做棉袄的红底碎花的红布, 还有那双鞋面上绣了花的棉鞋，以及梳子镜子和胭脂香粉, 更是被二妞拿在手里翻来覆去地看。
　　宋春烧火的时候, 瞄到二妞笑眯眯地坐在那里把包袱解开, 从里面拿出棉花、布、棉鞋、胭脂香粉等物，摆了一炕，不时拿起一样喜滋滋地看，也是笑了。
　　她把灶孔里点上火，加进去几根柴火, 铜水壶里盛满水坐到灶上，就也屁颠屁颠地走到了二妞身边，拿起摆在炕上的那些给二妞买的东西翻来翻去地看。
　　虽说在桃山镇的店铺里买这些东西时候已经看过了，可是宋春也喜欢买回来之后，拿在手里仔仔细细地看。尽管这些东西没有一样是她用的，全部都是给二妞买的。
　　二妞看到宋春过来了，也看买回来的东西，就伸手一拉，把她拉到自己身边坐下，让宋春并排坐着跟自己看一样东西。
　　她说得最多的就是：“春子，你看这个多好看，这颜色多鲜亮……”
　　宋春听了就会笑嘻嘻地附和：“是啊，是啊。”
　　两人坐一块儿把买回来的布和鞋子等看了够，摸了个够，宋春才把包袱皮摊开，把布和棉花等都包了进去。
　　她对二妞说：“赶明儿叫屯子里的孟婶儿和她闺女来给你量量，让她们尽快把棉袄棉裤，还有夹衣给做上，对了，袜子就叫莲花嫂子帮着做几双。莲花嫂子裁剪缝制上不行，但做袜子还是做得挺好的。”
　　二妞听了，就问宋春孟婶儿是谁。
　　宋春：“就是林子屯西边，挨着塔娜嬷嬷家的金旺的媳妇，孟婶儿娘家是世代做衣裳的裁缝，在俺们这地儿挺有名。孟婶儿嫁来林子屯金家，屯子里的人晓得她是孟家的闺女，都爱去找她裁剪缝制衣裳。她手艺好，价钱公道，叫她来给你量量，一准能给你做出来一身合你心意的棉衣棉裤。”
　　“明天叫她来量了，什么时候能做好呢？”
　　“三四日就能给你做一身儿，要全做完，怕是要大半个月。”
　　“那就叫她做好一身儿先送来好吗？我等不急也要穿新棉衣和新棉裤了。”
　　“行，早点儿做好，也可以先把你身上穿的还给莲花嫂子。好在你不做饭，吃饭也不会嘴漏，衣服上洒些汤汤水水，不然咱们真还不能还，得给人家做一身新的。”
　　“那我这就把她的棉衣和棉裤脱了呗，在家里穿你的旧衣裳我挺舒服的。”
　　说完，二妞自顾自地把外面穿的红棉袄，还有黑棉裤都脱了。
　　里面照常穿着宋春的那身旧的夹衣和夹裤。
　　一脱完，她往炕上一躺，叹气一样说：“……这可舒服多了。”
　　宋春呢，不能躺，她还要去把今天买回来的那些米面等物归置一下。
　　肉切成一块一块地，拿到外面柴房墙上挂上。
　　鱼则是拿个口袋装上，跟孙莲花送过来的那一口袋粘豆包一样也放到柴房里一个柳条筐子里，要吃的时候再去拿。
　　宋春也不担心柴房里会进贼来偷她的东西，首先就是林子屯这里很少有贼，家家户户的柴房里都放了这些东西，也不是稀罕物儿。其次，她的猎狗小白就睡在这个柴房门口，贼要来偷，首先要过了小白这一关。小白这条猎狗除了宋春喂东西给它吃，别人的东西绝对不会吃，还有小白警惕性很高，只要有生人靠近，绝对会叫。而且，小白还很凶，它可是敢跟狼正面相斗的狗，屯子里的人都挺怵它的。
　　把鱼和肉放到柴房里的筐子里后，宋春逗了会小白，就从柴房里出来。
　　一出来她就听见了一个熟悉的声音喊她春子姐。
　　“柳儿？你咋来了？”宋春回转身问。
　　“我……我给你送棉鞋来了……”吴柳儿吞吞吐吐地说。
　　宋春眼光往下，看到吴柳儿手里捏着一双新棉鞋，棉鞋是蓝色布面的，跟往年的棉鞋一样。
　　“进屋坐会儿？我刚才去桃山镇赶集了，才回来，买了不少糖和干果，你进去尝尝？”她笑着对吴柳儿说。虽然她用的是征询的口气，可是话里邀请的意思很明显。
　　吴柳儿听出来了，抿唇点点头：“好。”
　　宋春就领着她进了屋，然后请她去炕上坐。
　　正在炕上摊大字的二妞听见有人进来，撑起半边身子看是谁。
　　一看是吴柳儿，心里立马不痛快了。
　　就像是吴柳儿看见二妞会不舒服一样，二妞现在对吴柳儿也是一样的感觉。
　　二妞一不痛快，她的脸就垮着，唇角往下，一副拒人千里之外的冷淡表情。
　　她坐起来，脱了鞋子上炕，旁若无人一样，在炕桌前盘着，把炕桌上摆放着的，宋春还没有收起来的胭脂和香粉盒子打开来嗅。
　　宋春光顾着招呼进屋的吴柳儿，没有留意到二妞的变化，还乐呵呵地一再请吴柳儿上炕呢。
　　吴柳儿一打眼就见到了二妞盘坐在炕桌跟前，正在嗅面前精致的小盒子里的胭脂和香粉。
　　在胭脂和香粉盒子旁边还有牛角梳和镜子呢。
　　都是新的，看起来很精致，都是女孩儿用的东西。
　　吴柳儿立刻明白，这些东西都是春子姐给黄二妞买的，黄二妞见自己来了，故意拿出这些东西来现，就是想炫耀，还想让吴柳儿知道，春子对她好，不会让她离开的。
　　二妞知道吴柳儿在炕边站着，眼皮都没抬一下，就好像跟前没这个人一样。
　　“二妞，柳儿来了。”宋春傻呵呵地还提醒她呢，“她给我送棉鞋来了，柳儿给做的，她的鞋做得特别好。”
　　一边说，一边把吴柳儿手里的棉鞋拿过来，放到炕桌上，指着棉鞋说：“你看，做得多好。”
　　二妞一点儿不给面子，拿起那双鞋子就扔到了炕下边儿，道：“多难看的鞋，谁家姑娘穿这种鞋！”
　　宋春的笑立刻僵住了。
　　她赶紧看一了一眼吴柳儿，见她眼圈儿都红了，气得嘴唇都在抖。
　　宋春赶忙去把那双被二妞扔到地上的棉鞋给捡了起来，拍干净灰，走回去对吴柳儿说：“柳儿，你别跟她一般见识，这鞋，我喜欢。”
　　说完，她去拉住吴柳儿的手，把她往外拉。
　　宋春担心，吴柳儿会被二妞的无礼之举给气得跟二妞吵起来，还是让吴柳儿早点儿回家去好些。
　　没想到，吴柳儿被宋春拉开，走了几步后，她又愤然转身，指着二妞骂：“就只会吃，只会喝，靠着一身好皮肉哄老实人，跟窑|姐儿没区别，你除了长得好点儿，你还会什么？呸！嘚瑟个什么劲儿，臭不要脸的叫花子！才来几天啊，就真把自己当回事儿了。我告诉你，我们一家人都讨厌你，都想把你撵出林子屯去！这事儿呀，没完！”
　　宋春简直呆了，她不可置信地看向吴柳儿，觉得眼前的这个姑娘不像是她认识的吴柳儿。
　　吴柳儿一直以来给宋春的感觉都是甜美温柔，可现在的吴柳儿，简直就像个泼妇，还有，她说出的话也是那么难听。
　　她骂二妞是窑|姐儿，一般的姑娘听见了恐怕都会跟她没完，不打起来才怪。
　　宋春吞了一口口水，顾不得看二妞的反应，使劲儿把吴柳儿往外推，一边推一边急道：“柳儿，瞧你，胡说什么呢？够了啊，别说了，求你，别说了！”
　　吴柳儿被宋春推出屋的时候，看到黄二妞坐在炕上，锁着眉，也没说蹦跶下来，跟她打架。
　　这还真是出乎她的意料，因为如果是她，被别人骂是跟窑|姐儿一样靠着皮肉混吃喝，她一定会冲过去撕烂对方的嘴，大打一架才算完。
　　带着疑惑，吴柳儿被宋春推出了屋子，又被她拉着出了宋家院子。
　　在外头，宋春责备柳儿：“你怎么能那么对二妞说话呢，那话也太过了。二妞是能吃能喝，可她从来没有哄过我。柳儿，你给我做鞋，我很感谢你。我当你是亲妹妹，姐现在求你，你别掺和到你爹娘想要撵走二妞的事情里头了。不然，我们做不成姐妹了。”
　　“你为了一个女叫花子，就把跟我，跟我爹娘，还有我大哥，这十几年的情分丢到一边儿？”吴柳儿眼里包着泪质问宋春。
　　“……”宋春张张嘴，一时之间不知道该说什么。
　　“春子姐，你是不是中邪了？我觉得，你跟以前完全不一样了，自从那个黄二妞来之后，你就整个变了个人。”吴柳儿盯着宋春痛苦道。
　　沉默了一会儿，宋春说：“柳儿，你，还有你娘，你哥的情意，我都记着呢，我没忘，我也没中邪。我只是在我爷爷走之后，觉得太孤单了。二妞来了，她跟我做伴儿，我很高兴，所以对她挺好。二妞那个人，除了能吃点儿能喝点儿，没啥大毛病，她就是个直性子人，如果她做了什么事得罪了你，我代替她向你陪个不是。我看，这件事，咱们就揭过去吧。等开春儿了，天气暖和了，二妞就会离开，去找她家里人，你们再忍忍，行吗？”


第37章 
　　“春子, 你过来, 我问你个事儿。”宋春刚劝走了吴柳儿推门进屋, 二妞就坐在炕上向她招手道。
　　她答应了一声, 赶忙走过去，在二妞身边的炕沿上坐下, 问她：“什么事儿啊？”
　　“刚才那个吴柳儿骂我是窑姐儿，你跟我说说, 窑姐儿是什么意思？”二妞盯着宋春沉着脸问。
　　“……”宋春瞬间呆住, 同时心里七上八下的。
　　她就知道, 二妞十有八|九是不知道窑姐儿是什么意思，刚才没蹦下炕来跟吴柳儿打起来。
　　现在听二妞这样问, 可不是被她猜中了吗？
　　那么, 自己该不该实打实地告诉她所谓的窑姐儿是什么意思呢？
　　你说要告诉她呗，她一准跟吴柳儿结仇，以后再见到吴柳儿, 一言不合就能动手打起来。
　　你说要不告诉她，她难道不会去向别人打听这词儿的意思, 比如说她见到莲花嫂子能不问吗？而且自己要不跟她说, 以二妞的聪明, 她一定会更加肯定吴柳儿说的“窑姐儿”不是好话，她一定会向别人打听出这个词儿的意思。
　　宋春一时之间有些犯难，到底该不该跟二妞说实话。
　　就在她这一迟疑的功夫，二妞声音都变冷了，她说：“窑姐儿一定不是好话对不对？你不说, 我就去向别人打听，可别叫我打听出什么意思来，不然，我饶不了那个吴柳儿。她跟她妈一路货色，见我就跟仇人似的，还有她爹，老色鬼一个，一家子都不是好东西！”
　　二妞提到吴安平觊觎她的美色，意图欺负那档子事儿，宋春的火气又上来了。
　　她觉得自己应该对二妞说实话，还应该代吴柳儿向二妞道歉。
　　“二妞，我……我告诉你柳儿说的那个窑姐儿是什么意思吧。不过，你能答应我知道了之后，不要去找柳儿算账吗？她也是因为你把她给我做的鞋子扔地上弄脏了，才气得口不择言的。我代替她，先向你陪个不是。”宋春语气诚恳道。
　　二妞脸上挂着霜，没表态，她只是静静地看着宋春，仿佛说，你继续往下说吧。
　　宋春小心翼翼地瞟了一眼寒着脸的二妞，咬咬唇，继续往下说，“窑姐儿，就是……就是那些男人给了钱，就能去睡的女人，那种女人住在一个叫做妓|院的地方，妓|院里有老鸨，有龟公……林子屯没有妓|院，桃山镇有……”
　　二妞听了宋春的解释，眼角微跳，唇抿得紧紧的，圆眼睛里面射出寒光来。
　　她明白了，原来吴柳儿嘴巴里说的窑姐儿是婊|子的意思，她大姐曾经跟她提到过，婊|子很脏，凡是个男人，只要有钱就能去睡，婊|子还有个称呼叫做妓|女。妓|女住的地方叫妓|院，也很脏。总之，妓|女是最下贱最不要脸的女人，人们一提到妓|女，没人看得起瞧得上。
　　那个吴柳儿居然骂自己是妓|女！
　　这简直是自己这几百年来受到的最严重的侮辱！
　　而且她还说吴家人全家都讨厌自己，他们都想把自己撵出林子屯。
　　行，他们一家人不是想让自己被赶出林子屯吗，自己得使出些手段来，让他们知道厉害，看最后到底是谁被赶出林子屯。还有，他们想让自己走，自己偏不走，气死他们！
　　对了，吴柳儿还说自己仗着人好看，哄骗宋春，白吃白喝，她还说自己什么都不会干。
　　那意思是自己用美色迷惑宋春咯？
　　宋春是个女人，又不是男人，她要是真被自己迷住了，那……倒好了。
　　二妞想到这里，竟然嘴角一勾，要笑不笑。
　　宋春看到她的表情，瞬间糊涂了，不明白二妞在想什么，明明在听了自己关于窑姐儿一词的解释之后，一开始那脸就跟冰雕的一样，眼神能冻死人。
　　可现在，她居然笑了？
　　二妞又想到，吴柳儿说自己什么都不会干，对于这一点，她绝对不承认。
　　她会干的事情，这一个屯子里的人都干不了。
　　普通人干的那些，她不屑去干，要真干的话，不会比他们差。
　　啥时候，她就会干上一件让这整个屯子的人都不再敢小瞧自己的事情，堵一堵吴柳儿的嘴。
　　宋春哪知道二妞这么一会儿已经想了这么多，她偷偷觑着二妞阴晴不定的脸，心里暗自祈祷，二妞可千万别犯横，去找吴柳儿的麻烦。
　　“春子，咱们晚上吃什么呢？”二妞忽然开口问宋春，语气和煦，跟平时没什么两样，好像压根儿就没听见吴柳儿骂她的话一样。
　　“……”宋春一时之间脑子没转过弯儿，而且，她还觉得二妞越是这么云淡风轻不生气，事情越是严重。
　　二妞一只手搭上了宋春的肩膀，凑过去，几乎贴着她的脸，柔声道：“春子，我问你呢，晚上咱们吃什么？我想早点儿吃饭，刚才被吴柳儿气着了，一下子就饿了。”
　　宋春鼻子里钻进了二妞的气息，这让她瞬间回神，心跳即刻快了。
　　她结结巴巴地说：“……吃鱼，我炖酸菜鱼给你吃，你吃吗？”
　　二妞笑：“只要是你做的，我就吃，还爱吃，一会儿我还给你打下手。”
　　宋春重重点头：“嗯，嗯。”
　　二妞实在跟宋春挨得太近，宋春战战兢兢地，有点儿吃不消。
　　天人争斗了一会儿，宋春意图下炕，她往炕边挪，二妞一把薅住她，眼波荡漾，轻声问她：“你去哪儿？”
　　宋春垂眼说：“你不是要吃炖酸菜鱼，我去把鱼拿进来化冻，一会儿好收拾了炖上。”
　　二妞听了犹豫了一会儿，到底是想吃美食的欲望占了上风，她松开手，对宋春说：“去吧，快去快回，弄好了来陪我。”
　　“好。”宋春答应了，麻溜地下炕，出屋，去柴房拿了一条鱼进来扔屋子里的木盆子里，倒进去一些凉水化冻。
　　然后再去从酸菜缸里捞了酸菜出来，冲洗干净，切成块儿。
　　接着她下到菜窖里，拿了大葱出来，剥了，洗干净切段，又拍了蒜瓣和姜。
　　这炖酸菜鱼的准备工作做好了，看看鱼还没化冻，她就去二妞坐着的炕边，把今天买的一些零嘴儿拿出来，放进装瓜子的笸箩里，端到炕桌上，让坐在炕上对着镜子涂抹胭脂香粉的二妞吃。
　　“你看，我好看吗？”二妞抬起头，转过脸来给宋春看。
　　“……噗嗤！”宋春一看笑出了声。
　　二妞的脸原先就白，她涂了香粉之后，脸更白了，好像在一块上好的羊脂玉上拍了层面粉，倒不如不扑粉好看。
　　至于那胭脂，二妞涂了一些在脸蛋儿上，也涂了一些在嘴唇上，涂得有些浓，看着像是年跟前庙会上踩高跷，或者是扭秧歌的女角，够喜兴，也够滑稽。
　　“咋啦？不好看吗？”二妞见宋春笑了，瞪着眼问。
　　宋春想哄她说好看来着，可就是笑得停不住，迟迟说不出口。
　　二妞丢了手里的胭脂，扑过去，扭住宋春的胳膊，一个劲儿问她笑什么，自己有什么可笑的。
　　宋春笑得直抽抽，头偏到一旁，一直笑。
　　二妞伸手捧着她的头，使劲儿把她的脸扳过来面对自己，嘟着嘴说：“快说，快说，你笑什么，是不是我这样很难看？可是，我今天跟你去桃山镇赶集，瞧见街上一些女的就是这么打扮的啊。”
　　宋春面对二妞，看到她的妆容，刚刚收敛的笑，又放肆起来。
　　“……不行了，二妞，你快把脸擦干净吧，不然我停不住……”她闭上眼，一抽一抽地说。
　　二妞嘟囔：“有那么难看吗？”
　　她终于松开宋春，去找了宋春给她买的新手帕，对着镜子把脸上和嘴唇上的胭脂，还有脸上扑的粉都擦了。
　　再转脸让宋春看时，宋春说：“还是这样好看些，二妞，你天生丽质，不用胭脂香粉，那些东西以后你都收起来吧，别用了，用了反倒不好看。”
　　二妞听了，绽颜笑了，她说：“你这话我爱听，那以后我不用胭脂香粉了。”
　　接着她把胭脂盒子香粉盒子都用手帕包了起来，交给宋春，让她给自己放好。
　　宋春拿去放到炕柜里，跟她爷爷留给她的怀表放在一起。
　　两人笑闹了一阵儿，宋春去看看鱼化冻了没。
　　看到鱼化冻了，她就把鱼收拾干净，再在鱼身上打花刀，抹上一些盐和酒。
　　接着开做酸菜炖鱼。
　　大铁锅里放油，她把姜蒜瓣和酸菜倒进去炒一会儿，炒出香味后，接着铲起来。
　　锅里再放油，她把腌了一会儿的鱼放进去稍微炸一炸，最后往锅里倒水，水要淹没鱼，加大火把鱼汤烧开，拿出两根柴火，让火小一些炖鱼。鱼汤泛白时，把刚才炒过的酸菜那些放进去，跟鱼一块炖。保持小火炖上个把小时，酸菜和鱼的味道完美融合，一道美味爽口的酸菜炖鱼就好了。
　　宋春在炖鱼的时候，又在锅沿边贴了些苞米面的饼子。
　　这样，等鱼炖好的时候，贴的苞米面饼子也好了。
　　酸菜鱼起锅的时候，宋春剥了两根葱洗了，舀了一小碗酱，一起端到炕桌上，再把锅沿上贴的苞米面饼子铲下来几个搁在碗里端上炕桌。
　　她跟二妞面对面坐着，一起吃酸菜炖鱼和苞米面饼子。
　　二妞大快朵颐，大赞好吃，她还说今天中午在羊肉馆子里吃的红烧鱼，也比不上宋春做的酸菜炖鱼。
　　“好吃就多吃点儿。”宋春笑眯眯地说，“你越能吃，我越高兴。”
　　二妞嚼着鱼肉，问宋春：“你就不怕我把你吃穷吗？今天你花了那么多钱，我知道你卖皮子只卖了十四块大洋，可你一下子花掉了十二块，最后只剩下两块了。”
　　宋春端起碗，喝了两口酸菜鱼汤，咂咂嘴，她信心十足地说：“钱的事儿不用你操心，等我过几天去猎了熊，手上就有钱了，养你这样的三四个都没问题。”
　　“养三四个……春子，你还想养谁啊？”二妞停止了吃鱼，生气地问宋春。


第38章 
　　宋春足足愣了三秒, 才想到了二妞吃饭吃得好好的, 突然就生气了。
　　原因就在自己说的“养你这样三四个”这句话。
　　但是让人回味悠长的是二妞说的：除了我, 你还想养谁。
　　“我……”宋春咬咬唇, “二妞，你想什么呢, 我怎么会养别人？你理解错了，我的意思是……”
　　“是什么？”二妞追问。
　　宋春解释：“就是不用你担心钱不够花, 我能挣钱, 轻松让你吃好穿好。”
　　“春子, 是不是只有我，你才会养, 换了别人, 你不会。”二妞灼灼看向宋春，切切问。
　　宋春想了一会儿，点点头：“至少我长这么大, 还没有想过，要用尽全力让一个人吃好喝好穿好, 二妞, 你是第一个。”
　　二妞感动了一下, 不过她想起了吴柳儿，忍不住问宋春：“那个吴柳儿呢，你没想过养她吗？”
　　宋春摇头：“从来没想过，再说了，她有爹娘, 有大哥，他们会养活她，轮不到我来养。”
　　二妞满意了，伸出筷子去碗里夹了一块鱼肉，放到宋春的碗里：“咱们继续吃饭，多吃点儿哈。”
　　这是二妞第一次给宋春夹菜，宋春觉得意外，然而心里又甜滋滋的。
　　好像二妞到她身边之后，在生活上从来没有主动关心过她。
　　在外人看来，二妞有点儿没心没肺，只知道自己享受别人对她的好和照顾，有点儿自私。
　　宋春接下来跟二妞一起大吃特吃，把她炖的这条四五斤的鱼都给吃光了，甚至连鱼汤都被喝完了。
　　摸着圆鼓鼓的肚子，宋春说：“二妞，我觉得我跟你一起吃饭，越来越能吃，这个冬天过去，我一定要长肉了。”
　　二妞本来摊在炕上的，听了这话，就开玩笑道：“我喜欢你有点儿肉，尤其是一对儿小白兔，长大点儿才好。”
　　“小白兔？”宋春不解地看向二妞问。
　　二妞继续笑着说：“春子，你不知道你身上藏着一对儿小白兔吗？”
　　宋春撇嘴：“胡说八道！我又不是来桃山镇表演魔术的老毛子，能从帽子里变出鸽子和兔子来。我去看过一次，我相信他们一定是把兔子和鸽子藏在衣服里。”
　　“你闭上眼，我也给你变。”
　　“我才不信。”
　　“要是我变出来了，你怎么说？”
　　“你变出来了，我手板心煎鱼给你吃。”
　　“我不要什么手板心煎鱼，只要答应以后我无论做了什么错事，你都原谅我一次。”
　　宋春看到二妞一脸正经说话的样子，从一开始的绝对不相信二妞能变兔子，到现在也有点儿疑惑了。
　　二妞继续逼问宋春敢不敢跟自己赌一把，只要答应她最后话里的条件就行。
　　宋春想二妞能做什么错事，最大的错事可能是跟吴柳儿打架。
　　要真打了，她也顶多说二妞几句，不可能不原谅她。
　　“那好，我跟你赌。”宋春被二妞一激，答应了。
　　二妞勾唇一笑，娇声道：“那你闭眼，我让你睁眼才睁眼，不然算你输。”
　　宋春闭上了眼。
　　二妞悄悄地爬起来，慢慢挪到宋春身后，做了她这两天早晨都特别想做的事情。
　　她前胸贴着宋春的后背，双手从宋春夹衣的衣领往下一插，然后准确无误地握住了她还在林子里看见宋春在底下跑动时，就让她神思飘忽的那一对儿小白兔。
　　这一切发生得太快，宋春根本来不及做出的反应。
　　等到反应过来时，她给吓呆了，全身发抖，手软脚软。
　　二妞却已经在她耳边吹气一样说：“……我捉住了一对儿小白兔。”
　　宋春的耳朵即刻滚烫，脸彻底红了。
　　原来，二妞说的自己身上藏着一对儿小白兔是这个……
　　而且她还发现自己的两小粒在二妞的手指抚过时，不争气地弹起。
　　或许是宋春的反应让原本想要戏耍一下宋春的二妞心中腾起了火焰。
　　她轻声呢喃着：“……春子……春子……”
　　烫人的吻落到了宋春耳后，脖颈……她的手也开始不安分地动起来……
　　对二妞的动作，宋春毫无抵抗之力，她一直在发抖。
　　二妞顺着自己的心，亲到了宋春的嘴，接着舌尖顶开她牙齿，去纠缠住她。
　　宋春抖得更厉害了，她已经沦陷在了二妞的攻势中。
　　二妞索性一不做二不休，她的手从宋春的夹衣中拿出来，从夹衣下摆探进去，抚着她紧致的腰身，在她全身敏感之处游走。
　　她剧烈地喘气，欲|火完全烧掉了理智，她曾经做下的决定，如果要回去就不睡小猎户的话早就被她抛到了九霄云外。她现在就想要小猎户，想要跟她肌肤相亲，抵死缠绵。
　　忽然，院外传来脚步声，小白在外面呜呜低叫了两声，有人走到门口拍门：“春子，春子，开开门，哟，屋里怎么不点灯呢？”
　　是孙莲花的声音，正在一边吻着宋春，一边爱抚着她的二妞听到，不由得火大，气孙莲花来坏自己的好事。
　　她猜已经被自己亲迷糊的宋春听到莲花嫂子的声音，神智清醒后，一定会挣扎着起来，推开自己，去给孙莲花开门。
　　果然，她猜准了，宋春在听到孙莲花的声音后，真得挣扎起来。
　　宋春用力推开二妞，摆脱她的纠缠，使劲儿地用衣袖擦嘴，然后干涩着嗓子回应孙莲花：“……莲花嫂子，我在……”
　　接着，她艰难地挪到炕沿边，下炕穿上鞋，又用力地揉了揉自己的脸，慢慢走去给孙莲花开门。
　　此时天已经完全黑了，宋春的小屋里只有灶前有微弱火光，其余的地方全部都是暗昧。
　　宋春抽掉门闩，拉开门。
　　孙莲花挤进来，她首先就奇怪地问宋春：“春子，怎么不点灯？二妞呢？”
　　宋春干着嗓子说：“哦，刚才吃完饭，吃多了点儿，就摊在炕上歇着，没想到睡着了……”
　　“怪不得，我在外头看见你这屋里黑灯瞎火的。对了，我过来倒点儿灯油，今天去赶集忘买灯油了。”
　　“我这还有不少，给你倒点儿。”
　　宋莲花把手里的一个碗递给宋春，宋春熟门熟路地走去拿起一个瓶子，拧开瓶盖，倒了一碗灯油，然后她把瓶盖拧紧，瓶子放回去。
　　端着手里的这碗灯油，宋春走回来，递给孙莲花。
　　孙莲花接了，有些疑惑地看了看炕那个方向，她恍惚看到二妞盘坐在炕上的剪影，可二妞却没吱声儿。
　　二妞在干嘛呢？
　　按说她知道自己来了，该招呼自己一声儿的啊。
　　难道她就那么坐着也睡着了？
　　不过，二妞那人在孙莲花心里算是奇人，能吃，力气大，还那么漂亮，所以她很快就肯定多半二妞还真是睡着了。
　　既然睡着了，就不跟人家唠嗑了吧，所以端着灯油的二妞撂下一句：“好好睡啊，明儿见。”
　　说完，就拉开门走了出去，院子里的刺骨寒风涌进来，让宋春滚烫的脸和心稍微凉了点儿。
　　贪凉的宋春走了出去，反手拉上门。
　　外面的寒气瞬间就把只单穿着夹衣的宋春给包裹起来，很快，她身上的燥热就全部散尽了。
　　小白见她出来，便跑过来在她腿边蹭她，宋春弯下腰去摸它的头。
　　她一边摸着小白，一边回想刚才发生的事情，还觉得做梦一样。
　　就这么懵懵懂懂地，她被二妞那样亲了，还被她那样摸了，从今以后，二妞跟她是实打实地有了关系。
　　即便开了春，她也不让二妞走了，她想二妞留下来，跟自己一起过日子。
　　只是，万一二妞非要走呢，她难道不让二妞走吗？
　　曾经宋春面对的问题是要不要让二妞留到开春再走。
　　现在她面对的问题是万一二妞开春执意要走，她又该怎么办？
　　她突然有许多话想要问二妞，你跟我都这样了，你有没有想过以后。
　　如果没有想过以后，那么请不要再对我做那样的事情，不然，等你走后，我会痛不欲生，就跟我爷爷离开我时一样。
　　在院子里摸着小白想事情的宋春很快就冷透了，她还在纠结。
　　门“咿呀”一声开了，二妞走了出来，她手里拿着宋春的棉袄，走到宋春身后，将棉袄披在她身上，接着抱紧她，柔声说：“快进屋去，再搁外边呆着，明早我要去找塔娜嬷嬷给你拿药了。你病了，就再也没人给我做好的了，我得饿肚子了。”
　　宋春一开始身体绷紧，在二妞柔声说话之后，又慢慢放松下来。
　　拍拍二妞抱着自己的手，她说：“好，咱们进屋。”
　　二妞松开手，等着宋春转身，这才走进屋去，宋春拍了拍小白的头，对它说：“你也睡吧。”
　　走进屋的二妞等着宋春走进来，看宋春回身把门关上，插上门闩。
　　待到宋春转身，她扑进了她怀中，双手抱着她的腰，什么话也没说。
　　宋春任由她抱着，一时之间也不知道说什么。
　　好一会儿，二妞轻声问她：“春子，你会怪我吗？刚才，我……”
　　宋春说：“老实说，二妞，我很怕。”
　　“哦，你怕什么？”
　　“……以后的日子，你有什么打算？”


第39章 
　　以后有什么打算？
　　刚才没控制住自己, 对小猎户做了那样的事情, 她也想问自己, 以后怎么打算？
　　曾经做出过决定, 就是要回去继续修仙，不能睡了小猎户。
　　对了, 自己并没有睡小猎户啊，只是亲了她, 摸了她而已, 只要停留在这一步, 这跟自己曾经的决定并不违反啊。
　　想到这里，二妞松了一口气。
　　这样的话, 她就不会为难了, 也不会在离开小猎户回去时，觉得亏欠小猎户。
　　她对宋春说：“以后，我大概还是要去找我家人的, 不过，现在我想跟你在一起。”
　　宋春听了, 只觉满嘴苦涩。
　　看来, 二妞最终还是要走的, 在她亲了自己摸了自己之后。
　　她刚才那样做，到底是为了什么呢？
　　难道只是一时兴起，逗自己玩儿而已。
　　宋春自问，要是自己对一个姑娘做出二妞对自己做的那种事，一定不是为了好玩儿, 而是真心喜欢对方，想要真心跟对方一生一世的。
　　既然要一生一世在一起，又怎么会离开对方？
　　以己度人，宋春觉得二妞对自己不是真心，她只是逗自己玩儿。
　　那么，自己就不要再当真了。
　　想到这里，宋春只感觉心被扎了一把刀一样疼。
　　她慢慢推开二妞，走去炕边把炕桌端下来，放到地上。
　　没力气，没精神，也不想收拾，脸和脚也不想洗，她爬上炕，摸黑从炕柜上把自己的被子和枕头抱下来。
　　胡乱地把被子抖开，枕头扔在炕梢，她衣服都没脱，就钻进了被窝，用被子把自己裹起来，面朝里，闭上眼睡觉。
　　二妞追过去，站在炕边问她怎么又要到炕梢来睡了，不是一直都跟自己在炕头睡的吗？
　　宋春背对着她，不说话。
　　二妞继续说：“你说话不算数。”
　　宋春仍然不吭声，她连跟二妞辩解的话都懒得说了。
　　要是往常，二妞一这么说，她就会辩白的。
　　二妞一跺脚，娇声道：“春子，你说话呀！别不理我！”
　　回应她的依旧是满室沉寂。
　　宋春不理她，二妞慌乱起来。
　　她脱了鞋上炕，去揭宋春的被子，意图钻进被窝去抱住她。
　　可是宋春死死地裹紧被子，不让她得逞。
　　二妞拉不动被子，真想对小猎户施个法，让她放弃抵抗，可那样做的话，又显得欺负人。
　　欺负谁，她也不想欺负小猎户。
　　“春子，你生我气了吗？都是我不对，我糊涂了，才那样……”二妞俯下身去，连人带被子抱住宋春，可怜兮兮地说。
　　原来她是糊涂了才那样，果然她对自己不是真心的。
　　听到二妞的解释的话的宋春更气。
　　她忍不住愤然脱口而出：“你走！别来祸害我！”
　　可这话才一出口，她立即就后悔了。
　　万一，二妞真得负气，这就走了，或者是明天走了，这大冷天的，一出去不得受罪吗？
　　她离开了，自己又会孤孤单单地继续猫在这屋子里，过沉闷无聊的日子。
　　宋春不舍得二妞离开。
　　二妞听了宋春的话，果然好半天没吱声儿。
　　良久，她幽怨道：“春子，你是讨厌我了吗？你不喜欢我了，对吧？你只要说你讨厌我，不喜欢我，我立刻走。”
　　“……”宋春从来不会说谎，二妞要她说的话，她根本说出口。
　　沉默，又是一阵沉默。
　　宋春不肯说，二妞觉得自己又有了希望。
　　“春子，你并不讨厌我，也没不喜欢我，对不对？”她声音里含着小欣喜问。
　　宋春继续沉默。
　　二妞理解成宋春不否认，就是承认她喜欢自己，不讨厌自己。
　　她像个八爪章鱼一样抱着裹成一团的宋春，开心地说：“春子，我告诉你个秘密，打我第一眼看见你的时候就喜欢上了你。”
　　宋春听得心一窒，她情不自禁想起几天前在院子门口，看见二妞的一刹那。
　　蓬头乱发的二妞一只圆溜溜的黑亮的眼睛，灼灼有神地看着自己。
　　如果二妞说的是真的，她是喜欢自己的，第一眼看见就喜欢。
　　宋春的气忽然消了大半。
　　因为，她想二妞既然说她喜欢自己，那么她对自己做出那样的事情就说不上戏耍。
　　二妞要去找家里人，也是人之常情。
　　毕竟比起喜欢的人，爹娘兄弟姐妹也非常重要，不可缺少。
　　如果自己喜欢二妞，就不该拦着她，相反还应该帮她找到家里人。
　　二妞找着了家里人，不定还会回来跟自己一起过日子呢。
　　现在，二妞跟自己相处还没几天，也许等到相处的日子一长，她习惯了被自己照顾，习惯了自己给她做好吃的，就舍不得离开自己了……
　　这样一想，宋春觉得自己要加倍对二妞好才行，她要用自己的好焐热二妞的心，用自己的好留住二妞。
　　想明白这点儿之后，她突然又有了精神。
　　动了动身体，她轻声道：“二妞……”
　　二妞听见宋春开口喊自己了，即刻高兴地回答：“我在！”
　　“还以为你睡着了，这么久没动静。你可别这样睡，铁定着凉，你去炕头睡吧。”她絮叨道。
　　“我不！”二妞撒娇，“要睡你跟我一起去过去睡炕头，不然我就这样冻着。”
　　宋春无语。
　　到底是担心二妞冻着，宋春只得投降。
　　“好吧，你松开手，我起来，咱们去炕头睡。”宋春无奈道。
　　“嘻嘻！”二妞乐得笑出了声，“春子，你可得说话算话，不许耍诈。”
　　一听这个，宋春立马怼她：“要说耍诈，也是你耍诈吧，那什么小兔子……”
　　话没说完，宋春的脸腾地一下子辣辣的。
　　刚才被二妞亲吻爱抚那一幕如潮般席卷过来，她的心跳如擂鼓。
　　“小兔子耍诈？”二妞接话道，她努力不让自己笑，努力让自己说的话听起来一本正经。
　　宋春不提还好，一提，二妞忍不住去回想握住那一对儿小白兔的手感，以及自己的手是怎样把那一对小兔子搓圆揉扁的，还有因为她的动作，宋春是如何发抖，如何难以自抑地出声。
　　对了，那声音是从宋春鼻子里出来的，当时她的唇舌都被自己占领，她嘴巴不能出声。
　　自己听到她出声后，又是如何激动地卖力撩拨她。
　　要是孙莲花没来，现在这个时候，小猎户一定被自己睡了吧。
　　想到这里，二妞口干舌燥。
　　不得不说，刚才跟小猎户那样亲热，二妞简直觉得意乱情迷，说不出的舒服。
　　修炼成人之后，除了吃到很多美食，就是跟小猎户亲热，让二妞感觉到极大的满足了。
　　她觉得这简直不枉自己数百年修行，修成人身。
　　“咳咳！”宋春用力地咳嗽两声，以便掩饰自己的尴尬，然后她说，“二妞，还想不想睡炕头了，要想的话，你过去，我起来。”
　　“当然想，那我过去等你。”二妞赶忙说，她没有再跟宋春开玩笑，怕老实的小猎户害羞，一会儿又不肯跟自己睡一头了。
　　宋春在二妞挪到炕头后，坐了起来，她摸着从炕柜上找到了火柴。
　　拿出一根来擦亮，点亮了床头的油灯。
　　昏黄的油灯亮起来，照亮了炕前这一块地方。
　　宋春看见二妞坐在炕头，两只手抱着腿，头放在膝盖上盯着自己看。
　　这是二妞跟她亲热之后，宋春第一次看清楚她的脸，一看之下，竟然有点儿不好意思。
　　撇开眼，宋春去把炕桌上的碗筷收捡起来，端去灶上。
　　借着油灯微弱灯光，宋春洗碗刷锅，接着从铜水壶里倒了热水到木盆子里，伸手试了试水温，往里加了点儿凉水。
　　宋春招呼坐在炕上看自己干活的二妞：“二妞，过来洗脸洗脚了。”
　　二妞“嗯”一声，麻溜地下炕，套上宋春今天才给她的新棉鞋走过来了。
　　宋春拧了帕子给她擦脸，又用剩下的水洗脸。
　　洗完脸，她拿出来两只牙刷，递给二妞一只，并且说：“二妞，这是今天新买的擦牙的牙刷，我教你怎么用。”
　　二妞接过来，看宋春用牙刷蘸了粗盐擦牙漱口，她也学着宋春的样子擦了牙。
　　擦完牙，两人洗脚。
　　木桶里的水烫得刚好，二妞把脚放在宋春的脚背上调皮地搓着。
　　这次，宋春没有象上次那样受惊地弹起来，她唇边噙着笑，把脚稍微抬起，脚趾竖起，去抠二妞的脚板心。
　　二妞咯咯笑，把脚抬起，说：“好痒啊，春子，你使坏。”
　　话虽如此说，可她很快就把脚放下，逗着宋春再去抠她的脚板心。
　　两人洗个脚，都不安分，笑闹了一阵儿。
　　这么一闹，宋春跟二妞又恢复了往常轻松相处的模式。
　　洗完脚，宋春去铺炕，两个枕头依然并在一起，二妞跟宋春两人一人一床被子睡在炕头，宋春睡外边，二妞睡里面。
　　二妞一躺下去就对宋春说：“春子，别忙着吹灯睡觉，我还不想睡，咱们在被窝里躺着唠唠呗。”
　　宋春：“好，你想说什么呢？”
　　本以为二妞会说明天吃什么，或是让自己讲一讲好吃的菜给她听。
　　没想到二妞说的是：“春子，你带我一起去猎熊吧。”
　　宋春原本是仰躺着，眼睛看着屋顶的，这会儿一听这个，立刻就转脸看向二妞，十分吃惊，一口回绝她：“不行！那可不是闹着玩儿的，别说猎熊了，你就是看见熊，不给吓死也吓瘫了，你可别想一出是一出！”


第40章 
　　“你太小看我了。”二妞不屑道, “我才不会被一只熊吓得腿软。”
　　“……你就吹吧, 别说你一个姑娘了, 就是屯子里面的老爷们儿, 敢进山的碰见熊瞎子，也会吓得尿裤子。”宋春嗤笑道, 非常轻慢的语气。
　　“要不咱们打赌？我要是去了没被吓得腿软，你就答应我一件事。”
　　“……”
　　宋春想起了刚才天黑的时候, 自己就跟二妞打过一个赌。
　　赌约是, 如果二妞在自己身上找出来了小兔子, 自己就用手板心煎鱼给她吃。
　　结果，她耍诈……自己被她占了便宜。
　　现在二妞再说什么跟她打赌的话, 她是不相信的了, 自然也就不接招。
　　所以，她转过脸去，不看二妞挑战的目光, 说：“我不跟你赌，反正我不带你去。”
　　二妞急道：“我保证不会被吓着, 也不会坏你的事, 打扰你猎熊。”
　　宋春摇头：“你保证的事情, 你根本就不会做到。没有人在第一次进山后，见到熊不害怕的，你也不可能在第一次进山，跟在我身边，不影响我猎熊的。就算你不弄出声音让熊受惊, 也会让我分心。猎熊的时候，不能分一点儿心，不然猎不到熊，说不定我还会送命。”
　　二妞真想脱口而出，我就是担心你去猎熊会出事，所以才想跟着你去啊。
　　山林里的熊瞎子，这数百年来自己看得少了吗？
　　就算每年看一只，也看了好几百只了，而且自己以前想吃蜂蜜，还跟熊瞎子抢过蜂蜜吃呢。那些熊瞎子又蠢又笨，根本就不是自己的对手。
　　尤其是现在她修成人身之后，又有法力在身，还会那么多法术，要对付一只熊瞎子不要太容易。熊瞎子只要敢从树洞里出来，她就有本事让它昏昏沉沉，毫无攻击力，小猎户一枪就能解决它。
　　那样的话，小猎户可以猎到熊，也可以毫发无损地拿着她想要的那些东西去跟雷掌柜换一大笔钱。
　　可小猎户却坚决不让自己跟她去。
　　老实说，就算宋春说她是远近闻名的猎户，以前也猎过熊，但是二妞还是会担心她的安危。
　　“你……真犟！”二妞见宋春毫不商量的样子，也是没辙了。
　　不过，她急了一阵儿，忽然勾唇一笑。
　　宋春不让她去，她还不能偷偷跟在小猎户后面去吗？
　　她相信自己绝对可以让宋春不能发现自己，也不会打扰到小猎户猎熊。
　　总之，她必须要亲自跟去，让小猎户平安地猎到熊。
　　二妞到现在虽然也没有放弃过几百年来心中修仙的执念，可是她也不想看到小猎户流血受伤。在二妞看来，凡人的生命非常脆弱短暂，小猎户是她第一眼，也是她第一个喜欢上的人，她必须呵护小猎户脆弱的生命。
　　至少在她离开小猎户之前，她想看见小猎户一切都好好的。
　　“好吧，你不让我去就不去，哼！”二妞嘟囔道。
　　宋春听了，心里暗暗松了口气，她就怕二妞胡搅蛮缠，非得要跟自己去猎熊。
　　她能肯定，二妞一去，她绝对猎不到熊，因为她的心起码会有一大半放在二妞身上。
　　二妞过了一会儿问宋春：“那你什么时候去猎熊？”
　　宋春道：“大后天是集日，我去桃山镇见雷掌柜，让他叫他的兄弟给我一根金条的定金，然后回来准备下，就进山去猎熊，估计五六天后就去。”
　　“大后天又是集日？那你能带我去赶集吗？”二妞欢喜地问。
　　宋春“嗯”一声，肯定地对她说：“带你去，把你没吃过的东西再让你吃吃，多买点儿好吃的回来给你放屋里，等我进山去猎熊了，你就在屋子里吃东西等我回来。你可得记住，任何人来叫你开门，你都别开。”
　　“好的，我记住了。春子，你对我真好。”二妞说高兴了，又从被窝里撑起身体来，想往宋春身边凑。
　　谁知道，这动作吓了宋春一跳，她赶忙把头缩进被子里，然后裹紧被子，心里七上八下地乱跳。
　　其实，她不怕二妞要过来对她怎样，而是太过于羞涩，还有一种没准备好的慌乱，以及害怕自己完全沦陷了，二妞离开她，她会承受不住。
　　如果下午二妞不是突袭，而是稍微有点点儿动作的先兆，宋春绝对会因为羞涩本能地逃避。
　　她知道自己喜欢二妞的亲近，傍晚的时候，二妞亲她摸她，她也会觉得舒服，觉得神魂飘荡，背脊上阵阵酥麻。
　　这是一种她从来没有体味过的陌生感觉，二妞带给了她。
　　宋春需要慢慢消化这种感觉。
　　二妞见到宋春钻进被窝裹紧被子，理解成她害怕自己再去做傍晚时对她做的事情了。
　　难道自己那样，她不喜欢，不舒服，很讨厌？
　　可是明明她一直在抖，脸和身体火热，鼻子里面还出声了。
　　二妞曾经悄悄睁开眼看了看被自己吻住和爱抚的人，看到她紧紧闭着眼，睫毛微微抖着，满脸绯红，一脸沉醉不已的表情。
　　于是，二妞肯定小猎户也是喜欢自己亲她摸她的，她应该和自己身体里面产生的感觉一样。
　　火焰在身体里噼啪噼啪地爆燃，有一种热在身体里四处奔走，发狂地找一个倾泻的出口。
　　二妞不懂，为什么小猎户也喜欢自己，她却那么羞涩和胆小。
　　凡人的生命如此短暂，难道不应该适时放纵自己，寻欢作乐吗？
　　二妞想不通这个问题也就不想了。
　　既然小猎户不想自己再靠近她，她躲着自己，就不要再去打扰她好了。
　　二妞躺了回去，盖好被子，说：“春子，你吹灯吧，咱们睡吧。明天早晨我想吃你煎的鸡蛋饼，还有你熬的红枣花生粥。吃完早饭，你去找孟婶子来给我做棉袄。”
　　宋春在被窝里听到了二妞的话，闷声答应：“好。”
　　然后慢慢从把被子拉到下巴下面，偷偷瞄二妞一眼，见她真得闭上眼了，睡颜又平静又漂亮。
　　哎……
　　宋春忽然觉得自己没用极了，明明喜欢二妞的，可是却又犹犹豫豫，对感情，她完全不象面对山林里的那些凶猛的野兽那样勇敢。
　　翻转身体，她吹灭了油灯，揣着心事闭眼睡觉。
　　这一晚，宋春睡得一点儿都不好，总是在做梦，一个连着一个，但梦境是什么她也不知道。
　　反正做了一晚上的梦，早晨醒的时候，很疲倦，在被窝里呆了好一会儿，想起二妞昨晚上要吃的早饭，这才起来穿上衣服去做饭。
　　熬了红枣花生粥，煎了六张鸡蛋饼，然后去叫二妞起来吃饭。
　　二妞倒是神清气爽的样子，看到宋春眼下有些发青，一脸倦容，就问她怎么回事，看起来这么没精神。
　　宋春一边给二妞盛粥，一边说：“昨晚做了很多梦，没睡好，没精神。好奇怪，以前我几年都不做一个梦的。”
　　二妞咬了一口饼，认真地看着宋春：“春子，你的心里应该是多了点儿东西，所以你才会做梦。我记得一句话是什么本来无一物，何处染尘埃。以前你心里干干净净的，就不会做梦了。日有所思夜有所梦，你少胡思乱想，就不会做梦了。”
　　宋春听得愣住，她用筷子夹起一块饼来，咬了一口，一边咀嚼，一边想二妞的话。
　　然后她猛然发现，自己的心里是多了点儿东西，那就是二妞。
　　昨晚睡觉之前，她想了很多跟二妞相关的事情，想累了才睡的，睡着了就是一个又一个连着的梦。
　　所以，只要把二妞从心里面去除，她就不会做那些让她疲倦的梦了。
　　“春子，你想什么呢？吃饼呀？愣着，像个傻子。”二妞忽然拿筷子敲了敲宋春的饭碗，大声笑着说。
　　宋春回过神，说自己正在想怎样才能不做梦。
　　“我倒是有个好法子，让你不做梦。”
　　“我不信。”
　　“真的啊，我们家祖上有个道门中人，传给我们家人一个去梦诀，只要心中默念，同时做出手势，多念几次，就能让你一晚无眠。”
　　“你肯定又是说着玩儿的，我才不信！”
　　“我要是骗你，天打雷劈！”
　　二妞说出这样的毒咒，宋春不敢不相信了，她愣了一会儿，嗫嚅道：“吃完饭之后，你教我吧。”
　　“晚上睡觉再教你，你这才睡醒，叫了你，难道你又去睡吗？”
　　“我傻了，那就晚上再教我，我们先吃饭，吃完了，我就去请孟婶子来给你量量，把布裁剪出来，给你先做上一件新棉袄。”
　　“好！”
　　宋春跟二妞两人风卷残云一样把桌上的粥和饼都吃了。
　　把碗筷收拾去洗了，宋春穿上棉袄，皮袄，狗皮帽子，穿上皮靴子，出门去找屯子里西边儿的孟婶子了。
　　不多会儿，孟婶子过来了，她带来了尺子剪刀和针线。
　　宋春领着她进屋，指着二妞说：“婶子，麻烦你给二妞量量，先给她做一件棉袄，再做棉裤和夹衣。”
　　二妞当时坐在炕上，正在吃嗑瓜子儿，看到宋春带进来一个四十多岁，穿着一身紫色棉衣棉裤的女人，就知道个就是宋春提到过的屯子里的裁缝孟婶儿了。
　　孟婶子笑望着二妞问：“哟，这姑娘模样真俊？春子，这是谁呀？”
　　宋春刚想回答，身后的门被推开了，只见马桂花和柳儿走进来了，后面还跟吴安平和吴庆东，一家人都来了。


第41章 
　　一看吴家人这阵势, 宋春就想他们兴师动众地上门来一定又是针对二妞的。
　　果然, 不等她说话, 马桂花已经拉着吴柳儿走到了二妞坐着的炕跟前, 先上下打量她一番，接着冷笑两声, 说：“哟，瞧着你大好了呀！不然也不会叫孟家大姐来做衣裳了。”
　　转头, 她又对宋春生气道：“春子, 你可是答应了我们的啊, 这黄二妞病一好就让她走的！现在她好了，她就该走了, 你还请孟家大姐来做衣裳？”
　　宋春简直烦了, 马桂花盯着二妞，不依不饶地上自己家来非逼着二妞走。
　　一直以来，她都尊敬马桂花是长辈, 叫她一声婶儿，可现在宋春觉得马桂花是倚老卖老, 骑到自己头上来撒泼, 真把自己当成一盘菜了。
　　她也没回答马桂花的话, 三两步到挂着猎|枪的墙边取下来抢，推抢上膛，接着走到门边，哐啷一声推开门，直接朝着门外就是一枪。
　　“砰！”
　　枪声震得院子里枝干上积雪的一棵树上的雪扑簌簌地落下来。
　　子|弹击穿了林子屯的沉寂。
　　这动静, 让屯子里不少人都从屋子里跑了出来，纷纷打听是谁开|枪，出什么事情了。
　　当然，在屋子里的以马桂花为首的吴家人更是被吓得不轻，他们齐齐看向宋春，只见宋春黑着脸，目光锐利得象是一把闪着寒光的剑，让他们跟她的目光一接触，就被迫闪避。
　　“都给我滚！”宋春怒声吼。
　　马桂花被吓得一个激灵，吴柳儿吃惊之余，眼里迅速涌上了泪。
　　吴安平呢躲到了儿子身后，探出一个头，战战兢兢地说：“春子……春子，你别这样啊，咱们跟你可是十几年的交情，你这……”
　　“住口！”宋春锐眸扫向吴安平，朝他吼。
　　拿枪的手一挥，枪口已经指着向了吴安平，狠狠道：“这是我的家，少拿他妈的十几年的交情来压我，我想留人就留人，轮不到你们这些人来说东说西。尤其是你，我再看见你上我家来，我一枪打断你腿！我数三声，要是不滚，可别怪我枪里面的子|弹没长眼！”
　　“春子，你……你咋了？你这样不对啊，拿枪对着我爹，我爹可是你叔。”吴庆东忽然伸手去握住宋春猎|枪的抢管钝声道。
　　“撒手！叔？你知道你爹干的好事吗？韩东来请我杀年猪那天，他摸到我家里来，想欺负二妞，幸亏二妞人机灵，没让他得手。”宋春铁青着脸，咬着后槽牙对吴庆东说。
　　“……”吴庆东被宋春说的话给打击到了，他立刻转身，抓住吴安平的肩膀，眼睛发红，盯着他，低吼，“春子说的是真的吗？是真的吗？”
　　吴安平万万想不到宋春会在自己家人还有屯子里的裁缝孟婶子跟前说出这个话。
　　他一直以为前几天自己到宋春家里，对黄二妞说的话和做的事情，没人知道呢。
　　之所以会认为没人知道，他是想的之前从来没有在黄二妞跟前露过脸，她并不认识自己。
　　其实这也是他自欺欺人的想法而已。
　　那天，他本来就只是想悄悄来看下黄二妞长什么样而已。
　　他老婆马桂花说宋春收留的女叫花长得勾人，他动了心，趁着宋春和家里人都在韩东来家，他就溜过来了。没想到过来之后，看见黄二妞后，一下失了魂，就做出了冲动的事情。后来，他回去后，也觉得自己发了魔怔了，才做出那种事。
　　他把自己做出失态之举，归结于黄二妞是个让天下的男人们见了都会疯狂的妖精。
　　今天，他本来不想过来帮老婆和女儿找黄二扭的麻烦的。
　　昨天女儿回家后哭了好久，说黄二妞欺负她，把她给宋春辛辛苦苦做的鞋扔地上了，还说鞋子难看，让她在宋春跟前没脸。
　　老婆听了就决定今天一家人要上门去找二妞，让她向女儿道歉。
　　趁机让宋春给个说法。
　　吴安平不想去帮忙对付黄二妞，但却想去看看那个勾着他吃饭不香的美人儿。
　　这样，他才拉着儿子一起来了，美其名曰，做马桂花和柳儿她们娘俩的靠山。
　　哪想到，来了之后，老婆才说一句话，宋春就去拿枪开了一枪，这还没完，后来又拿枪指着自己，再后来说出来了自己几天前想要欺负黄二妞的话。
　　面对儿子的逼问，还有自己老婆和女儿惊诧和疑惑的目光，吴安平肯定不敢承认。
　　他目光闪烁，摇头，大声说：“我没有，我没有！春子胡说……她胡说！不，是那个黄二妞造谣中伤我，就因为我带人来想撵她走，她才这样说的！”
　　吴安平为自己惊慌之下还能找到这么好的借口反驳宋春而暗自得意。
　　他感觉自己抓住了一根救命的稻草，不，准确地说，是一条可以让他容身的船，他平安了！
　　“吴安平，你他妈敢做不敢承认，你算什么男人！你敢去黄大仙的牌位前发誓吗，说你没做过欺负二妞的事情？要是做了，不得好死！你敢吗？”宋春再次拿猎|枪指着吴安平，愤怒地质问道。
　　吴安平当然不敢，他虽然做了那么龌龊的事情，但是却没那胆子敢去黄大仙跟前发誓说自己没做过。
　　黄大仙在本地的村民心里那是神圣的灵验的。
　　在见到黄二妞动了邪念之前，他跟屯子里面的其他男人一样，都是老老实实种地过平常日子的普通人。
　　跟别人一样，吴安平对黄大仙也抱有敬畏之心。
　　他灵机一动转移话题，说宋春是中邪了，得去找塔娜嬷嬷看看，他这就去帮她找塔娜嬷嬷去。
　　说完，他用力把儿子推向宋春，然后夺路而逃，飞也似地跑出了宋家，跑出了院子。
　　吴安平跑了，宋春又铁青着脸，手里拿着枪，虽然暂时没说话，可是她的眼神，她的表情，都在无声地撵人。
　　吴庆东脸色也不好看，他哎一声，追了出去。
　　马桂花和柳儿见他们两父子前后脚跑了出去，也待不住了。
　　母女两人转身急匆匆地离开，吴柳儿走过宋春身边的时候，眼泪都流下来了，她哭着说：“春子姐，我没想来让你生气的……呜呜呜呜……”
　　宋春长出口气，疲倦道：“柳儿，以后你别来我这儿了，也别给我做鞋了。”
　　吴柳儿哭得更凶了，马挂花骂她没出息，硬把她给拉走了。
　　母女两人出去的时候，撞到了隔壁赵家人，赵家人听到枪声后，全都过来了。
　　看见马桂花和吴柳儿两母女匆匆离开，孙莲花道：“一准是她们惹着春子了，也不知道她们干嘛了，竟然让春子动抢了。”
　　赵家人急步走进屋，看到宋春手里拿着猎|枪，垂着头很无力的样子。
　　“春子，你这是……”赵全发走到宋春身边关切地问。
　　周英也走过来问她出啥事了，弄出那么大的动静。
　　“大爷，大娘，没啥事，我就是不高兴吴家人老到我家里来指手画脚，要我干这干那，我心里烦，就拿枪撵人了。”宋春一边解释，一边把猎|枪里的子|弹退出来，把猎|枪挂到墙上去。
　　宋春为啥撵人，赵全发和周英互看一眼，都明白了原因所在。
　　他们一起看向坐在炕上，若无其事磕着瓜子的二妞。
　　闹出这么大的动静，那姑娘还能没事儿人一样嗑瓜子，也真是奇人呐。
　　他们不由自主想起孙媳妇孙莲花回家来说的，黄二妞能吃力气大，坐着也能睡觉，是个奇人的话。
　　今天这阵仗，再明白不过，宋春告诉所有林子屯的人，她想留下黄二妞，谁要是上她家来啰嗦，她会动抢。要是不怕她手里猎|枪的人，尽管来找她。
　　这么多年来，宋春一直是个脾气不能再好的人，吃了亏也不计较，见着谁都是笑眯眯的，又爱帮人。屯子里的人都说她是个傻子，不少人因此取笑她。
　　可他们忘记了，宋春是包括林子屯在内的附近几个村庄最厉害的猎户，胆子大，枪法好，她敢进山猎虎猎熊猎野猪。
　　她身体里面潜藏着比普通人更多的血性和野性，只是平时没有被谁激发出来而已。
　　还真当她是个棉花团儿呢？
　　想清楚这一点儿的赵全发和周英两口子，也是从此时开始对宋春刮目相看，不再把她当成一个孩子了。
　　“春子，既然没事了，我们就回去了。你消消气啊，闲了，过来跟我喝上一盅，咱们爷孙两唠唠。”赵全发拍了拍宋春的肩膀说。
　　宋春点头：“好的，大爷，我得空一定过来跟您喝酒。”
　　赵全发又叫了老伴儿，还有孙子孙媳妇，说宋春没啥事了，都回去。
　　只有孙莲花不愿意走，她说她要看孟婶子裁衣服。
　　赵全发只好带着老伴儿还有孙子赵武回去了。
　　裁缝孟婶子可被今天宋春开|枪吓得腿都软了，直到赵全发等人都走了，她还在那里抖抖索索呢。
　　孙莲花看见笑眯眯地走上去，拿手在她左手的虎口上一掐。
　　“哎哟喂！”孟婶子疼得一跳，叫出了声，这才回了魂儿，不抖了。
　　孙莲花在一旁笑得前仰后合，直拍手。
　　宋春见状摇摇头，走上前去对孟婶子和声说：“婶儿，都过去了，啥事都没了，你现在可以给二妞量量尺寸，这就开始动手裁剪做棉衣了。”
　　作者有话要说：　　大家的评明天回，困了。


第42章 
　　幸好有孙莲花在一旁插科打诨, 不然孟婶子不能顺顺当当地给二妞量了尺寸, 把宋春给她的布放在炕上就裁剪了。
　　她刚才可被宋春开枪撵人的阵仗吓着了。
　　之后, 虽然被孙莲花掐了虎口回了神, 可看见宋春还是有些怵。
　　她跟赵全发两口子一样对宋春有了新看法，不再觉得宋春是个傻子好欺负好说话了。
　　本来孟婶子给屯子里的人做衣裳, 人家请她去把布拿出来裁剪了，她多半会在别人家里坐在炕上就开始飞针走线, 缝制衣裳的。
　　只因为不管夏天还是冬天在人家里缝制衣裳, 主人家多半会有茶水果子瓜子点心招待, 甚至晚了，还请她吃了饭再回去。再说了, 孟婶子也喜欢跟请她做衣裳的女人们唠嗑, 往往说说笑笑，就把活儿干了。
　　可在宋春家里，她有些坐不住, 所以裁剪了布之后，就说她想要把这活儿拿回去做, 三天之后, 就能给宋春送衣裳来。
　　二妞没等宋春说话已经抢先开口：“婶子, 能不能快点儿，大后天一早就给我拿来，因为我要穿了新棉袄跟着春子去赶集！”
　　孟婶子不想在宋春跟前呆着，巴不得能早点儿走，所以立刻答应二妞：“行, 我回去跟我闺女两人熬更守夜把你这件棉衣在大后天一早之前给做好。做好了，就给你们送来。”
　　孙莲花却舍不得孟婶子走，扯着她的袖子，嘟着嘴说：“婶儿，我专门留下来，就想看你做衣服呢。春子这里有茶水，好糖，好点心，随便你吃。你要是不想吃这些，她这里还有冻柿子，要是连冻柿子也不想吃，我还可以回家去给你拿冻梨来。再说了，她这里又暖和，你坐炕上一边缝棉衣，一边唠嗑多好，咱不回家去行吗？”
　　说实话，孙莲花这么一说，孟婶子还真有些为难。
　　宋春听孙莲花这么一说，也开口请孟婶子留下来做棉衣，她把昨天去赶集买回来的糖块和点心拿了不少出来，装在一个笸箩里，往炕桌上一放，请孟婶子坐下吃。
　　孟婶子犹豫了一会儿，最终还是坐下了，只是她跟孙莲花坐一块儿，离宋春有点儿远。
　　宋春坐二妞身边，点了烟锅，盘腿坐着，听孙莲花跟孟婶子两人唠嗑。
　　二妞也没怎么说话，嘴里一直在吃东西，不时瞟一眼坐在身边，在烟雾里若隐若现的宋春。
　　其实她有很多话想和宋春说的，可是孟婶子和孙莲花在跟前，那些话她只能藏在肚子里了。
　　看来，只有等孟婶子和孙莲花走了才能对小猎户说了。
　　今天的小猎户刷新了二妞的认知，虽然她看见过宋春在林子里狩猎开枪，对于宋春在家里开枪并不吃惊。
　　可宋春今天开枪撵走的是对自己一直有恶意的吴家人，尤其是宋春痛斥吴安平的那些话，听到二妞耳朵里觉得真解气。
　　之前，她也曾经对要去吴家帮她讨公道的宋春说，不要打草惊蛇，以后抓住色心不死，上门来勾搭自己的吴安平，有凭有据，才能保证收拾了他。
　　然而今天宋春用如此解气的方式当着孟婶子，还有马桂花、吴柳儿、吴庆东，说出了吴安平想要来欺负自己事情，揭露了所谓的老实庄稼人吴安平丑恶的一面，让二妞感觉非常爽快。
　　她觉得宋春处理这件事的方式也不错。
　　以后怎样以后再说，至少现在够爽快。
　　看到吴安平落荒而逃，二妞有比吃酱猪蹄更加痛快的感觉。
　　想起酱猪蹄了，二妞忽然想到了宋春去杀年猪带回来的那些排骨猪蹄五花肉都还没吃。
　　她立刻拉了拉正在抽烟锅的宋春的袖子，眼波一漾，带些撒娇的语气说：“春子，我想吃酱猪蹄了，前天，你去韩家杀猪，带回来的……”
　　宋春“哦”一声，吐出口烟，懒洋洋地说：“行，等我抽了这锅烟，就去给你把猪蹄拿进来化冻，一会儿给你做酱猪蹄吃，只不过，这酱猪蹄费火，要烧老久，晌午怕是吃不成了。这样，我把那块五花肉也拿进来化了，晌午咱们先吃红烧肉，正好莲花嫂子和孟婶子也在，我再切点儿五花肉下来做个猪肉白菜炖粉条，把粘豆包拿些进来放盖帘上一溜，就齐活了。”
　　“好，你安排就是。”二妞喜滋滋地说，圆溜溜的眼睛里溢满柔情，颇有些眉目传情的意思。
　　宋春看到她的眼神，心里突突跳了一阵儿，觉得二妞跟往常不太一样。
　　她调开视线，寻思，二妞到底哪儿不一样了呢？
　　——
　　吴安平借口去找塔娜嬷嬷来瞧瞧宋春是不是中邪了从宋春家跑了出来，也没敢回家，他怕宋春不依不挠追出来，真要拿枪打他。
　　林子屯最东边是宋春和赵全发家，再往东，一条小路直通山里。
　　这山叫做桃山，是一条山脉，绵延数百里，在山的两侧，都是苍茫林海。
　　一句话，山深林密，越往里，越是人迹罕至。
　　除了有经验的猎人，还有不怕死的胡子，普通人根本就不敢进山，因为山里有老虎熊瞎子这样的猛兽，还有人们世代相传的不干净的精怪。
　　吴安平在宋春家里被吓破了胆，从宋春家里跑出来，无头苍蝇一样，不辨东西南北瞎跑。
　　一口气跑了半把个小时，一直跑到出不来气，腿抽筋才停下来。
　　等他停下来时，他双手扶住打颤的腿，拉风箱一样呼哧呼哧喘了一阵儿，稍微抬起头来，一下子给吓呆了。
　　只见他周围全部都是水桶粗的红松树，遮天蔽日，让眼前的一切看起来十分昏暗。
　　林子里阴森森的，寂静地可怖。
　　吴安平一下子会意过来，自己这是跑进林子屯后的老林子里面了。
　　老林子里面有许多让他害怕的东西，比宋春更让他害怕。
　　吴安平立刻转身，踉踉跄跄地往来的路上跑。
　　才迈出去几步，他忽然听到林子里有年轻女人娇滴滴地喊：“大哥……大哥，救我，我被山下猎户放的夹子夹住脚了……”
　　吴安平一开始听到，还以为自己是幻听了。
　　再往前蹿出去几步，他又听见了从自己身后不远处传来的年轻女人娇滴滴求救的话。
　　他停了下来，转头看身后，想确认这声音从哪里传来的。
　　“大哥……我在这儿，你过来，过来，救救我吧，我的脚……好痛……呜呜呜……”年轻女人带着哭声娇滴滴求救的声音，一下子就勾住了吴安平。
　　他辨别出这声音就在离他不远的一棵红松的后面。
　　吴安平眼尖地发现红松后露出红色棉衣的一角，于是确定那个求救的年轻女人就在那里。
　　在那个年轻女人断断续续娇滴滴的呼救声中，吴安平大着胆子走了过去。
　　不多会儿，他就走到了那棵红松下，年轻女人娇滴滴的求救声十分清晰。
　　吴安平绕到红松后面，终于看到了那年轻女人的模样，看样子二十岁不到，雪白一张面孔，弯弯柳叶眉，秀媚的眼，眼角微微上飞，秀气的鼻子，樱桃小口。
　　即便不笑，也别有风情堆在眉梢眼角。
　　若是她哭，就是梨花带雨，娇弱得想让人立刻把她拥在怀里，替她擦去眼泪，劝她别哭了，再哭下去，人的心都要碎了……
　　她梳着一条黑油油的大辫子，身穿一件簇新的大红棉袄，裤子是黑色的棉裤，穿着一双红色的绣花棉鞋。
　　她的一只脚果然被猎人放的夹子夹住了，脚面上一片红，流了不少血。
　　她一只柔若无骨的白腻的手放在受伤的脚边，另一只手朝着吴安平伸出来，哀哀地喊：“大哥……救我啊，救我，只要你救了我，你要什么我都给你……”
　　“我……我要什么你都给我？”吴安平贪婪地盯着年轻的红衣女子，眼光扫过她脸盘子，脖子，还有隆起的胸，纤细的腰……
　　这个年轻女人也是个绝色啊，一点儿都不比那个黄二妞差，甚至天生媚骨。
　　吴安平使劲儿咽下了一口口水，他看看周围，林子里一片寂静阴暗，这个时候，要是他提出条件，要这女人跟自己春风一度，自己就救她，眼前这个女人不知道会不会答应。
　　他又想，就算她不答应，她的脚被夹子夹伤了，也没法逃，自己不是一样可以把她给办了。
　　今天在宋春那里受了气，还有见到黄二妞后，被黄二妞勾起的邪火正没地方出呢，没想到老天爷竟然让自己撞到这么个天生媚骨的女人，要是不跟她发生点儿什么，那就太他妈傻了！
　　吴安平想到这里，往地上使劲儿吐了口口水，再看向红衣女人时，就□□着说：“妹子，刚才你可说了，只要我救了你，我要什么都可以……我呢，也不要钱财，我只要你的身子，你让我睡你一次，我就救你，你看……”
　　红衣女人听了吴安平的话，不但没吃惊，反而嫣然一笑，娇滴滴地说：“行，我看大哥一表人才，我愿意陪大哥一次。”
　　“好！”吴安平大喜过望，搓着手大声道。
　　他当然喜欢这年轻女人主动投怀送抱，省得挣扎叫喊，万一招来了人就不好了。
　　吴安平蹲下身去，迅速地去给红衣女人掰开捕兽夹子，然后让她把脚拿出来。
　　红衣女人的脚拿出来了，他正要扔掉手上的捕兽夹子时，那夹子不知道怎么搞的，却突然弹回来，夹到了他的右手。
　　“咔擦！”
　　清脆地一声骨头断裂的声音过后，吴安平发出了痛苦的惨叫声：“啊！”
　　他痛得摔倒了在林中雪地上。
　　“咯咯咯咯！”另外一个年轻女人的清脆如金玉相扣的笑声从吴安平头顶的雪松上传来，“有趣，有趣，五姐，果然好玩不过玩人，尤其是男人，被你说中了，哈哈哈！”


第43章 
　　宋春抽完了烟锅, 果然下炕去穿上鞋到外面柴房里把冻得硬邦邦的猪蹄和那块五花肉都拿进了屋, 放进一个木盆子里, 舀了凉水倒进去, 把猪蹄和五花肉淹没了好解冻。
　　考虑到中午吃红烧肉和白菜粉条炖肉，宋春把粉条拿出来用温水跑上, 又去菜窖里拿了一颗白菜出来，把白菜叶子撕下来洗干净切成块儿备用。
　　接着她去把做这两样菜需要的香料和调料准备好。
　　什么花椒、八角、姜丝、黄酒、酱油, 、葱段等。
　　忙完这些, 她看看五花肉化冻还要一会儿, 就又走回去，跟二妞坐在一块儿吃零食唠嗑。
　　她提到了吴安平跑出去要找塔娜嬷嬷来看自己中邪没, 要是塔娜嬷嬷真来了, 她倒是建议塔娜嬷嬷给吴安平看看，看是不是他才真中邪了。
　　“你说，他真会去找塔娜嬷嬷过来？”二妞停止了吃东西问, 看起来挺关心的样子。
　　“谁知道？要是他真敢来，我真得拿枪打断他的腿。”宋春寒声说。
　　二妞不说话了, 她在想, 大姐说的, 别招惹这村里的萨满法师，难道那个塔娜嬷嬷真有能耐跟自己这个有数百年道行的“黄大仙”相斗？
　　她觉得有可能，塔娜嬷嬷能看出来自己不是普通人，但要对付自己，恐怕还是差点儿道行。
　　那么要怎么样才能让她看不出自己是妖呢？
　　妖是有妖气的, 人呢，有人气。
　　往常她在林子里看到猎人打猎，有时候为了遮掩人的味道，会把某种动物的血涂抹在额头和鼻子下面。那样一来，就会让猎物闻不出来人的味道。
　　就是不知道萨满法师是通过味道来辨别人和妖，还是凭借一种感应来辨别人和妖。
　　如果是味道，那么她只需要去弄点儿人的血来凝练成一颗血珠随身放着，并用法力催动它不断发出味道，就可以混淆妖气和人气了。
　　如果是感应的话，就需要用到族中长老制作的紫色符箓，名叫万化符。
　　用这道符可以让自己的妖气被化掉，持续一天，不过要失去三年的道行，并且这道符族中修成人身的成员只有一道。
　　一般来说，族人都很珍惜自己的道行，别说三年了，就是三天也舍不得，所以，用上这道符的族人少之又少。
　　二妞开始考虑，万一那个塔娜嬷嬷来了，自己要是能用凝血珠蒙混过关，不被她发现自己真正的身份，那么她留在宋春身边，一直到跟大妞打赌的一月期限满，她挺愿意这么做。
　　可要是用凝血珠无法蒙混过关，必须要用万化符才能让自己不被塔娜嬷嬷发现自己是妖，那么，她是走是留呢？
　　留下来，就要损失三年的道行，暂时蒙混过关，让塔娜嬷嬷在一天之内感觉不到自己的妖气。
　　然而，一天过去后，塔娜嬷嬷要是再跟她打照面，依然会感应到她的妖气，那个时候她既失去了三年道行，也会被发现真实的身份，她依然无法留下，必须要离开宋春，离开林子屯。
　　二妞虽然喜欢宋春，可还没有到愿意为了她失去三年道行的地步。
　　尤其是失去了三年道行，还是面临着被发现是妖的结果。
　　二妞迅速决定，如果凝血珠不管用，那么她就果断离开宋春，离开林子屯，避开那个塔娜嬷嬷，回去族人之中继续修仙。
　　这样一来，还是别碰小猎户为妙。
　　今天，小猎户为了她开枪撵走了上门来刁难自己的吴家人，坚定地护着自己，这让二妞挺感动的。
　　宋春人善良，一心一意对她，给她做好吃的，买新衣服新鞋子，头绳香粉梳子镜子，愿意为了她去山里冒着生命危险猎熊。
　　这些都让二妞渐渐改变了一开始把这一切当成游戏的态度。
　　尤其今天宋春开枪之后，她开始正视自己和宋春之间的关系。
　　既然在不远的将来，她会因为跟大妞的赌约期满，或者说因为跟塔娜嬷嬷遭遇，离开宋春。那么她能做到的是尽量也对小猎户好一些，不再亲近宋春，免得宋春对自己的感情太深，离开时，宋春会过于伤心痛苦。
　　其实，她知道自己到时候也会舍不得，但是比起修仙获得永生，所谓的喜欢谁，那只是虚妄的色相。
　　这一点，在她很小的时候，她爹离开她和姐姐弟弟，还有她娘时，就是这么说的。
　　从那天之后，她再也没有她爹的音讯，一晃数百年过去，到她修成人身。
　　修成人身那一刻，她更加坚定了，认定修行才是她唯一应该坚持的事情。
　　除了修行，其它的对于她来说都不重要。
　　“二妞，你想什么呢？”宋春看到二妞在那发愣，拿手肘撞了撞她，含笑问。
　　“……”二妞回过神来，转脸去看坐在身边的宋春的笑颜，赏心悦目，就也朝着她展颜一笑，“忽然想起了我爹娘，哎……”
　　宋春敛了笑，问：“怎么会突然想起他们？”
　　二妞说：“我也不知道为什么。算了，不说这些了，春子，走，咱们去看看肉化冻没，我要看你做饭，学会了，我做给你吃。”
　　“你，做，给，我，吃？”宋春一个字一个字地说，满脸惊诧不已的表情，“我是不是听茬了，或者日头打西边出来了？哈哈哈哈！”
　　跟孟婶子唠嗑的孙莲花忽然听到宋春的大笑声，就好奇地问她：“春子？咋啦？笑这么厉害？”
　　宋春边笑边说：“莲花嫂子，二妞说，她说要学做饭，然后做给我吃呢？你说，我能不笑吗？哈哈哈哈！”
　　孙莲花一听，也跟着笑了，她望向二妞，道：“二妞呀，你这是想一出是一出，你看你，像是会做饭的人吗？你恐怕连香料和调料都认不全呢。”
　　二妞不服气地说：“我今天认不全，不一定明天还认不全。我也不需要什么菜都会做，只要会做一样，把它做好，还不容易？俗话说，世上无难事，只怕有心人，我只要诚心学，不可能学不会。”
　　“哟，春子，你听听，二妞还真不像说着玩的，细想想，还挺有道理的。”孙莲花转而对宋春说。
　　宋春听了二妞的话，也觉得有点儿道理，就收了笑，问二妞：“你说的是真的吗？”
　　二妞点头：“当然是真的。”
　　宋春想了想又问：“你说你学做一样菜，能够学会，我倒是相信。那么，二妞，你想学做什么菜呢？”
　　二妞问宋春：“你最喜欢吃什么菜？”
　　宋春笑：“你想学做我喜欢吃的菜吗？”
　　二妞认真地点头：“是什么菜，我想知道。”
　　没等宋春说话，对面的孙莲花开口了：“春子爱吃鱼，不管鱼怎么做都喜欢吃，最喜欢的应该是酸菜炖鱼，春子，我说对了没？”
　　二妞看向宋春笑着问：“莲花嫂子说得是真的吗？要是真的，咱们明天就做酸菜炖鱼吃，昨天咱们赶集买了那么多条鱼，都拿来给我练手，等鱼做完，我应该学会了。”
　　宋春点头又摇头：“我是喜欢吃鱼，怎么做都行，尤其喜欢吃酸菜炖鱼，莲花嫂子没说错，不过，我可不想连着七八天，每天都吃酸菜炖鱼啊，那样的话，再喜欢吃，都会吃烦，最后变成最讨厌吃酸菜炖鱼了。二妞，你的心意我心领了，我还是觉得你不用做饭，光吃就行。”
　　“你看不起我！”二妞不高兴地说。
　　“……我没有。”宋春否认，看到二妞不高兴的样子，她只好改口，“好吧，依你就是，明天我教你做酸菜炖鱼，你这么聪明，肯定只用连着吃两三天的酸菜炖鱼，你就学会了。”
　　听了宋春说的好话，二妞很快又高兴起来，搓着手，恨不得立刻就去学做酸菜炖鱼。
　　说笑了一阵儿，宋春说五花肉应该化冻了，她要去做菜了，她还对孙莲花和孟婶子说，今天中午就在自己家吃饭，她去做红烧肉和白菜粉条炖肉招待她们。
　　孙莲花和孟婶子都知道宋春做菜的手艺好，宋春留饭，她们不可能不答应。
　　于是都说好。
　　宋春就下了炕，穿上鞋去灶台跟前，挽起袖子准备做菜。
　　二妞跟着也下了炕，走到宋春身边，看她怎么做菜，顺便烧火。
　　已经烧过几次火的二妞，现在也知道大火中火小火怎么烧了，搬来一根小板凳坐在灶孔前，一边注意着按照宋春的要求往灶孔里加柴减柴，一边伸长脖子看宋春忙碌。
　　宋春把化冻的那块三斤多的五花肉拿出来，用温水洗了，切下来一斤左右，用来做白菜粉条炖肉。
　　剩下的两斤多做红烧肉。
　　做白菜粉条炖肉的猪肉要切成片，而做红烧肉的猪肉要切成大小均匀的块儿。
　　宋春把猪肉片放在一个碗里，里面加入黄酒、酱油、地瓜粉，抓匀腌着。
　　接着她让二妞添柴，铁锅洗干净放灶上，热锅放油，再放进去八角和花椒爆香，放入腌了一会儿的肉片。
　　翻炒肉片，直到肉片变色，加入姜丝，炒出香味儿。
　　最后加入白菜翻炒断生，倒水进去，加酱油和盐，大火烧开，放进去粉条，再烧开时，把铁锅里的汤和菜一起倒进瓦罐里，提开水壶，放在另一个灶眼上，小火炖。
　　宋春对二妞说：“等到这个汤变浓了就可以吃了。”
　　她把铁锅再次洗干净，放灶上，准备开始做红烧肉。


第44章 
　　宋春先焯肉。
　　铁锅里加进去清水, 把切好的肉块下到冷水锅里, 倒进去一些黄酒。
　　“二妞, 大火！”
　　“好！”
　　二妞往灶孔里加入一根柴火, 火焰腾起来，很快水就开了。
　　宋春把五花肉块从锅里捞出来, 装进碗里晾着备用。
　　她又把铁锅里的水倒掉，锅烧热, 倒进去一点点油, 往锅里放十几颗冰糖后, 又喊了声：“小火！”
　　二妞呵呵笑，从灶孔里拿出两根烧着的柴火, 在地上拍灭。
　　宋春不断用锅铲煸炒着冰糖, 直到冰糖全部融化，当看到铁锅底部开始往上冒出来黄色的小泡泡时，就把五花肉倒进锅里。
　　“二妞, 中火。”
　　“嗯！”
　　二妞又往灶里加进去一根柴火。
　　宋春快速翻炒着锅里的五花肉，好让每一块五花肉均匀地裹上糖色, 接着放进姜片继续翻炒, 加入酱油, 翻炒均匀。最后倒入热水，放进八角和适量的盐。
　　大火烧开之后，转成中火慢炖。
　　宋春盖上锅盖，放下锅铲，拍拍手, 轻松地说：“好了，二妞，炖上半个小时，汤汁儿浓稠的时候，五花肉就好了。”
　　二妞也站起来，拍拍手笑道：“就等着吃了！”
　　宋春去倒了些温水出来，跟二妞一起洗干净手，回去炕上坐着，喝水吃零嘴唠嗑。
　　孙莲花开玩笑说两人一个烧火，一个做菜，刚才配合简直像小两口儿。
　　这么一说，宋春脸上霎时火辣辣的，有点儿不好意思。
　　二妞瞟一样宋春，却是咯咯咯直笑，大方得很。
　　一直没说话的孟婶子插|进来一句话：“春子要是个老爷们儿，这屯子里不晓得有多少丈母娘想把闺女嫁给她。”
　　孙莲花又开一句玩笑：“春子要是个老爷们儿，屯子里的小媳妇怕也惦记着她。别人不说，就说我，也得惦记着春子呢！”
　　这玩笑一开，孟婶子哈哈大笑，宋春一脸尴尬之色，二妞没笑，只顾往嘴里塞东西，大口大口吃着。
　　“我去瞧瞧菜好了没。”宋春被她们笑得坐不住，找个借口下炕，穿上鞋去看灶上炖着的白菜粉条炖肉，还有小火烧着的五花肉。
　　二妞的眼睛一直瞄着宋春，没离开过。
　　宋春看看菜差不多了，出去把柴房里取了几个粘豆包进来，放到盖帘上，再把盖帘放进沟里，盖上锅盖一溜。
　　“好了，二妞，莲花嫂子，孟婶子，吃饭了！”宋春一边大声说，一边开始把白菜粉条炖肉盛出来，一边取出热了的粘豆包，又把烧得油亮酱黄的红烧肉倒进一个大碗里。
　　孙莲花下炕去帮着端菜，孟婶子也放下手里的活儿，下炕去洗手那碗筷，只有二妞端坐在炕上不动。
　　其实她头一次想下炕去帮宋春端菜的，可是看到莲花嫂子和孟婶子都下炕去帮忙了，她也就懒得动了。
　　宋春和二妞坐一边，孙莲花和孟婶子坐对面，四个人有滋有味地吃这顿丰盛的午饭。
　　孙莲花和孟婶子连连称赞宋春的手艺好，做的白菜粉条炖肉和红烧肉好吃得不得了。
　　二妞不说话，大吃特吃。
　　她想，这是小猎户做的好菜，自己一定要比她们多吃点儿才划得来。
　　孟婶子是第一次看见这么能吃的姑娘，很吃惊，好几次吃着吃着都停下来了，端着碗看二妞狼吞虎咽。
　　宋春和孙莲花习以为常，细嚼慢咽。
　　吃完饭，众人刚放下碗筷，有人在门外砰砰拍门，又重又急。
　　“谁呀？”宋春听见了问。
　　“……春子……是我！”拍门的人在外面大声说。
　　宋春听出来了是吴庆东的声音，就下了炕，穿上棉鞋去开了门。
　　刚抽了门闩，门就被推开了。
　　门外站着脸色煞白的吴庆东，他急促的喘气，嘴里和鼻子里不时喷出白气。
　　他看起来很着急的样子。
　　不等宋春说话，吴庆东已经开口说：“……春子……我爹从你这屋跑出去，一个屯子都找了，可是没找到他！”
　　宋春听见吴庆东说他爹就厌烦，没听完，就要关门。
　　可吴庆东却硬把一只手伸进去，阻止宋春关上门，他的手被门重重一夹，可却没喊痛，而是哭丧着脸说：“春子，求你帮我找找我爹吧。”
　　宋春眉头皱起，不耐烦地说：“你爹不是要去找塔娜嬷嬷来看我中邪没吗？怎么，他没去找塔娜嬷嬷，还不见了？”
　　吴庆东告诉宋春，他去塔娜嬷嬷那里找了，可是塔娜嬷嬷说他爹没去，然后他去屯子里挨家挨户的找，找遍了整个屯子都没见人。
　　“既然不在屯子里，那肯定是跑到屯子外去了，你去屯子外找啊。”
　　“我往屯子西边跑了十几里地没见人，剩下就是屯子东边儿了……”
　　宋春瞬间明白吴庆东为什么要来找自己了。
　　如果说吴安平朝着屯子东边儿跑了，很可能顺着林子屯后面的小路上山，跑进老林子去了。要真是跑进老林子里了，迷路了，或者遇到野兽了，怕都是凶多吉少。
　　“春子，我求求你，帮我一次，去林子里找找我爹吧。”吴庆东站在门外红着眼圈儿哀求道。
　　“……”宋春很为难。
　　吴安平意图对二妞不轨，想要欺负二妞，刚才还狡辩，不承认他做的丑事，反而说二妞诬陷她，这让宋春很生气，也很看不起他。
　　这样一个人，他的生死，宋春一点儿不想管。
　　然而看到吴庆东要哭的样子，她又心软了，好歹，这么多年来，吴庆东对她真得是不错。
　　她又想到，要是自己真不帮着吴安平去找吴庆东，吴庆东真出事了，屯子里的人就会议论纷纷，马桂花再跳出来，挑动大家来让二妞离开……
　　想到此，宋春立即决定，跟吴庆东去找吴安平。
　　“你等着，我穿上衣裳，拿了枪跟你去找你爹。”
　　“好！”
　　宋春说完，回去穿皮袄，戴帽子，穿靴子，从墙上取下猎|枪，又去把一条装了子弹的腰带捆在腰间，再挂上猎刀。
　　“春子，你要去哪儿？”二妞看见就问。
　　“我出去一下，你别出门儿啊，等我回来，我一会儿就回来给你做酱猪蹄。”宋春一边往屋外走一边说。
　　她又交待孙莲花和孟婶子，麻烦她们陪下二妞，等她回来。


第45章 
　　吴庆东急匆匆地和宋春沿着林子屯后面的那条小路上了山, 进了林子里。
　　一进林子, 宋春就开始沿着雪地上的足印往前搜索。
　　差不多半个小时之后, 她和吴庆东终于发现了昏倒在地的吴安平。
　　让宋春觉得奇怪的是, 昏倒在雪地上的吴安平右手的手腕上有个捕兽夹子，捕兽夹子上的锯齿深深地扎进了他的皮肉之中。
　　他的手因此流了很多血, 血把他的手，还有手下面的雪地都染红了。
　　看来正是因为他的手被捕兽夹子夹伤, 流血和剧痛使得他昏迷了过去。
　　只是作为猎户的宋春知道, 吴安平昏倒的位置, 猎人平时是不会在这里埋下捕兽夹子的。
　　那么，吴安平又是怎么在这里被捕兽夹子夹伤的, 而且, 要伤，也不该是夹到脚吗，怎么会夹到手？
　　“爹！爹！你醒醒啊, 我是庆东，我来找你了！”吴庆东把吴安平抱起使劲儿地大喊, 听得出来他很激动, 也很着急。
　　听到吴庆东喊声的宋春回神, 她看了看一脸煞白昏迷的吴安平，心想，真是活该，做了坏事，老天爷也不会放过你。
　　她又看看急红了脸的吴庆东, 摇摇头，把手里的抢背到背后，她蹲下去，对吴庆东说：“别喊了，先把你爹手上的捕兽夹子给取下来吧。来，你把他的手抬起来些，我来给他取下来。”
　　吴庆东赶忙答应了，照着宋春的话做，把他爹受伤的那只手抬起来些，宋春就非常熟稔地掰开捕兽夹子：“把你的爹的手退出去。”
　　等到吴庆东把吴安平的手从捕兽夹子里取出来，宋春把那个夹子合上，本想随手一扔的。
　　可细细一看，手里的这个捕兽夹子是好铁打的，看起来很精良，就没扔。她连夹子上的血都没擦，因为她想到回去后拿这个带血的夹子给二妞看，说这夹子夹伤了老色鬼吴安平的手，二妞一定会高兴。
　　宋春把这夹子就挂在了腰带上。
　　她的腰带是特制的，上面有很多挂钩，可以勾绳子猎刀猎物等，自然也能挂上这个夹子。
　　吴庆东让宋春帮忙，把他爹背在背上，急匆匆地就往回跑，他要背着他爹下山去找塔娜嬷嬷治手。
　　宋春在后面走着，忽然她看到林中有一只灰色的野兔在雪地上撒腿跑过去。
　　野兔！
　　宋春想，打只野兔回去给二妞烧木耳吃，二妞一定喜欢。
　　她迈开腿就追了过去。
　　雪松上头，坐着身穿一件红棉袄和一件白色裘衣的年轻女人正在低声说话。
　　“你看，又来了两个人。”
　　“五姐，这次你想跟谁玩呢，是那个被你耍了的小胡子的儿子，还是那个俊眉俊眼的猎户？”
　　“那个小胡子的儿子看起来很蠢，我不喜欢跟蠢人玩，很没意思。”
　　“那你是想跟那个长得不赖的小猎户玩？还有，我不懂，长得不赖，就聪明吗？”
　　“也不是，不过，你看小猎户动作敏捷，能像是笨人吗？再说了，敢在这林子讨生活的猎户，谁又是笨的？”
　　“哦，这样一说，五姐是想要跟小猎户玩玩了？只不过，她是女的，可不吃你那一套哦。”
　　“那可不一定。”
　　“五姐，你又有什么发现？不如，说给小妹听听。”
　　“这个嘛，我也是感觉，具体的又说不上来。反正咱们好不容易出来一趟，不抓紧时间玩玩儿，就太划不来了。”
　　“也对，那五姐想怎么玩？”
　　“一会儿我下去，你在我跟她周围设置一个小结界，让她怎么也走不出去，我就可以找她玩儿了。”
　　“没问题，不过，五姐，我只能施法设置一个小结界最多十二个小时，不然法力耗损太大。”
　　“行了，给你一颗大补丹，什么都有了。”
　　红衣女人说完，从自己腰间摸出一个小丹瓶，从里面倒出一颗赤红的豌豆大小的丹来，递给身穿白色裘衣的年轻女人。
　　白色裘衣的年轻女人接过去，顺势倒进了自己的嘴里，眨眼一笑：“这还差不多。”
　　红衣女人说：“那我下去了，在我跟那个小猎户撞上时，你就施法在我们周围设置结界，直到我传音给你，你再撤销结界。”
　　“好，五姐尽管去，小妹帮你，让你好好玩人。”
　　“哈哈哈！”
　　笑声中，红衣女人已经轻飘飘地从雪松上跳下去，落在了雪地上，接着身形几晃，已经快追上了宋春。
　　宋春一心一意地追着那只灰色野兔，在一个稍显宽阔的雪野上，她站住，端起猎|枪，算着野兔在某个地方要转弯时，扣动扳机。
　　“砰！”
　　一声枪响之后，灰色野兔被子|弹打中，在雪地上蹦跶了几下，就不动弹了。
　　宋春收起枪，大步走过去，走到被打中的野兔跟前，看到子|弹打穿了野兔的头。
　　她把野兔提起来，扛着猎|枪往回走。
　　没走几步，迎面走来一个肩上挎着一个小包袱，身穿红色棉袄的漂亮的年轻女人。
　　那女人看起来神情有些慌张，一看到宋春，就站住了，想过来又不敢过来的样子。
　　宋春没停步，继续往前走，走到那红衣的年轻女人身边时也没停下来。
　　“大姐……你等等……”站在路边的红衣女人忽然娇滴滴地说话了。
　　宋春停下来，看向她，没说话，等着她继续往下说。
　　红衣女人从宋春的眼睛里看出来了她的疑惑，继续说：“大姐，我叫冯小莲，是前头冯家堡子的人，去我姨家走亲戚，路过这片林子就迷路了，走不出去了。你能不帮帮我，带我出去？”
　　冯家堡子离林子屯四十多里地，有一条近路的确是从这片林子穿过去，要省十多里路。
　　往往两边村庄的人有抄近路，从这片林子过去的，毕竟这片林子还不算深，大白天这里也没有什么凶恶的野兽，多的就是野兔野鸡之类的小动物。
　　看眼前这个二十出头的年轻红衣女人娇媚柔弱的模样，宋春同情心泛滥，于是点头说：“好吧，我带路，对了你是不是要去林子屯啊？”
　　红衣女人点头。
　　宋春又问：“你姨是谁啊？林子屯的人我绝大数都认识。”
　　红衣女人胡诌个名字：“她姓王。”
　　宋春：“村西头的王大娘？”
　　红衣女人忽然“哎哟”一声，皱眉，弯腰，摸着脚踝说：“糟了，光顾着跟你说话了，我脚崴了。”
　　宋春也顾不上再问了，走到红衣女子跟前，蹲下去，让她把棉裤往上拉一下，自己把她的布袜子往下一拉，果然看到她脚踝红肿起来，的确是崴了脚了。
　　“很痛吗？还能走吗？”宋春关心地问。
　　冯小莲不确定地说：“有些痛，至于能走不，我试一试。”
　　说完，她蹙着眉，走了两步，宋春看她站不稳的样子，就把猎|枪背到背上，取下腰间的绳子拴住兔子的后腿，把兔子挂到后腰的腰带上。这样，她就能空出两手上前去扶住冯小莲了。
　　冯小莲把一只手放在宋春手臂，让她搀扶这自己一瘸一瘸地走。
　　离得近了，宋春能嗅到冯小莲如兰似麝的脂粉香味不断飘过来，还有身边这个女人娇柔的身体半靠在自己身上带来的异样的感觉。
　　冯小莲跟二妞是完全不一样的漂亮姑娘。
　　她比二妞更有女人味，更娇艳，说话娇滴滴的，有一把特别勾人的嗓音。
　　反正，宋春不讨厌她，甚至有点儿喜欢跟她相处。
　　也许正是因为有这么一点儿好感在，宋春才极有耐心地扶着她慢慢地走。
　　原以为，很快就会走出这片林子，看到通往林子屯的山路的，没想到，走了很久，也没能走出去。
　　宋春觉得有点儿不对劲儿了。
　　就算走得慢，这么久也早该走出去了啊。
　　她停下来，重新辨别了下方向，这次，她扶着冯小莲，两眼看着前方，一直往前走。
　　然而，那棵被她用来辨别方向的最高的红松似乎近在眼前，可就是走不拢。
　　“小莲，你等等，我觉得有点儿不对劲儿，你站这儿，我先试一试跑过去。”宋春指着那棵最高的红松说，接着奋力往前跑。
　　跑啊跑。
　　宋春把吃奶的力气都使上了，明明自己在不断跑向前，累得气喘吁吁，可是那棵大红松就跟变戏法似的，眼看要跑拢了，它一下子又退远了。
　　反正，宋春就是跑不到那棵大红松跟前。
　　宋春也不知道自己跑了多久了，反正是跑到最后跑不动了，她一下子摔趴在雪地里，大口大口地喘气，冰冷的空气钻进她喉咙和肺管子，使得她剧烈地咳嗽起来。
　　她气愤地双手锤着雪地，大声骂着：“日你妈！邪门儿！林子里哪路精怪整老子！”
　　宋春是经常进出老林子的人，当然不少听猎人们说鬼打墙的故事，她爷爷也讲过这样的事情。
　　说在林子里遇到不干净的东西，说不定就会迷路，老在原地转悠。
　　这鬼打墙有好的，也有坏的。
　　好的就是你虽然迷路了，在原地走不出去，但是一定的时间后，你就会毫发无损地过去。甚至因为撞上了鬼打墙，你就会避免遭遇祸事。
　　坏的鬼打墙就是，人家来让你迷路的不干净的东西是跟你有仇的，要困死你，让你在里面被吓死或者饿死，反正最后要丢掉小命。


第46章 晋江都家发表
　　冯小莲早就把宋春捶地骂的脏话听到耳朵里了, 她心里暗笑, 心说, 这个好看的小猎户还挺有脾气的嘛, 还有小猎户也挺聪明，知道是有精怪让她迷路了, 走不出去了。
　　出不去了，正是自己跟她亲近的机会, 然后逗她玩儿……
　　冯小莲一瘸一拐地朝着宋春走过去。
　　她走到宋春身边时, 弯下腰去向她伸出手, 娇声说：“快起来吧，你怎么了？我看你一直跑, 一直跑, 最后却摔倒了。”
　　宋春没把手放她手里，主要是冯小莲本身就脚崴了，宋春不想让她费力拉自己, 让她的脚踝承受重量，那样一来, 人家会痛。
　　所以, 她自己撑着雪地爬起来, 拍了拍沾了雪的衣裤和手，看向冯小莲，欲言又止。
　　冯小莲追问：“出什么事了？”
　　宋春犹豫了一下，想，这事情最后肯定是瞒不住的。
　　毕竟老是在这片林子里兜圈子, 冯小莲一会儿也会起疑心的。
　　她搓一搓鼻子，组织了下语言，尽量做出很轻松的样子，平静地说：“小莲姑娘，今天咱们怕是遇到了邪门儿的事情了，不过，你别害怕，有我在，我会保护你的。”
　　“邪门儿的事情？那是什么？”冯小莲一听，立刻露出害怕的样子，缩了缩脖子，四面看一看，抖着声问。
　　“呃……”见到冯小莲花容失色，宋春有点儿后悔跟她说遇到邪门儿的事情了。
　　冯小莲见宋春不解释，就一瘸一拐地挪到她身边，一伸手抓住了她的一只手，紧紧地攥着，继续抖着声说：“大姐……我怕……”
　　宋春的手被冯小莲柔若无骨的手抓着，越发感觉到了身边漂亮姑娘的柔弱。
　　不由自主地放柔了声音安慰她：“别害怕，也不是什么大事儿，就是咱们迷路了，也许是这老林子里的什么老神仙逗我们玩儿呢。等他玩够了，他撤了，我们就会没事了。”
　　宋春也是尽心了，把所谓的“鬼打墙”说成是林子里的老神仙逗人玩儿。
　　她这么说，也是为了冯小莲考虑，想让冯小莲轻松些。
　　冯小莲自然是知道宋春这么说的原因，然后就想，这个俊眉俊眼的小猎户心挺好的。
　　不过，谁知道她是不是也是因为自己的美色，才会这么好心？
　　从靠近小猎户开始，冯小莲就有感觉，就是小猎户并不排斥她。
　　不像是一般的姑娘，自己一靠近，人家就会排斥她，看不惯她。
　　从小猎户不排斥自己这点儿看，倒是有点儿像那些男人。
　　或许她是喜欢女人的姑娘？
　　不知道为什么，在林子里第一眼看到这个穿着打扮像个年轻男人的俊美的姑娘，冯小莲就被她牢牢地吸引住了目光。
　　心里就升起了想走到她身边，跟她说话的想法。
　　一句话，小猎户很有吸引力，不知不觉就会吸引周围的姑娘靠近。
　　在情爱这种事情上，冯小莲从来没有给自己限定什么。
　　不管对方是什么种类，是雌还是雄，最简单，她只问是否喜欢。
　　对她来说，只要喜欢，一切都不在话下。
　　如果身旁的小猎户是个喜欢女人的姑娘，那么她也一定要诱惑小猎户一下。
　　六妹都帮自己施法弄了个结界出来，在结界之内，只有她自己和小猎户。
　　也就是说在这一方天地，她可以尽情地跟小猎户做她想做的事，不受外界影响。
　　越近看小猎户，越觉得她俊美迷人，让人想要亲近她。
　　冯小莲心里喜滋滋的，可脸上去显出怯弱的表情，紧紧地抓住宋春的手问她：“咱们接下来怎么办？”
　　宋春说看看周围，说：“咱们先去找个地方躲一躲风雪，过一会儿，我再试一试能不能走出去。”
　　冯小莲：“好。”
　　宋春看看她的脚，问她要不要在这里等着自己，自己去找个能容身的树洞，找好了就回来接她。
　　冯小莲紧张兮兮地说：“不，我要跟你一起去，你留我一个人在这儿，我害怕。”
　　“那……你跟我走吧，不过，你的脚要紧吗？”
　　“没事，还能走。”
　　“要是你走不动了，你就说，我们歇一歇再走。”
　　“嗯。”
　　宋春接着就扶着冯小莲，往她看过去，觉得有可能有树容身的地方走。
　　从跟着爷爷到林子屯定居以来，她进出这片林子不知道多少次，对于怎样找到一棵大树，还有这棵大树上是否有树洞经验丰富。
　　她扶着冯小莲走走停停，不一会儿，她就找到了一棵被雷击过的大树，树干有焦黑的痕迹。
　　宋春扶着冯小莲走过去，看看这棵树，早就枯死了，树干上有一尺多宽的裂痕。
　　她抬脚就朝着那裂痕周围的树干踹。
　　连踹了几下，树干总算被她踹出一个大洞来。
　　宋春又抽出腰间的猎刀来，把那个可以钻进去人的树洞削大了点儿，把洞口周围弄得平整点儿，便于人进去，不被勾住衣服。
　　削好树洞后，她对冯小莲说：“我先进去看看，收拾一下，等会你再进来。”
　　说完，她就弯腰钻了进去。
　　这一棵因为雷劈枯死的树挺大，里面足够她跟冯小莲躲避风雪。
　　宋春把里面的木块捡起来，垫到树洞靠里的地上，然后，她把那些小的碎木块堆到一起，从自己皮袄里面的兜里掏出火柴来，擦燃火柴，她小心地把这些碎木给点燃，再找两块大些的木块放上去，很快点起来一个火堆。
　　接着她走到洞口，朝着外面站着的冯小莲招手：“小莲姑娘，进来，里面我都收拾好了，还生了一堆火，你快进来烤一烤。”
　　冯小莲走过去，把手放在她的手掌中，抓住她的手，弯下腰，跨了进去。
　　进去之后，火堆的火光映照着，让冯小莲看清楚了洞内的情况。
　　不时有水珠从上方很小的一块灰色天空滴下来，大概是因为树洞里面生了个小火堆的原因，热气上升，最上面的一些积雪化了，就往下滴水了。
　　但水滴坠落的速度很慢，偶尔有几滴落下来，不至于让火堆熄灭。
　　洞里的地上还是有些潮湿，所以小猎户把几块刚才被她踹进树洞的木块拿去靠里面的地方垫在地上，那样她们就可以坐下了。
　　“你在这里烤火，我出去再找点儿树枝来，这点儿木头不够烧。”宋春说，“别害怕，我不会走远的，还会给你弄点儿吃的回来。”
　　冯小莲也不好再装害怕，抓着人家不让走了。
　　毕竟人家小猎户是要去办正事，找柴火，找吃的。
　　不过，等到小猎户猫着腰跨出树洞的时候，冯小莲看到她后腰带上挂着一只灰色的野兔，就有点儿奇怪，想知道小猎户还要去找什么吃的，一只野兔还不够吃吗？
　　她当然不知道，宋春打定主意要把这只肥肥的野兔拿回去给二妞烧木耳吃的，当然不会拿出来给她吃。
　　宋春还是比较乐观的，她认为自己从来没做个整人害人的事情，不会有什么跟她结仇的精怪要来收她的命。顶多是想要耍着她玩儿，或者人家好心好意让她不去遇到祸事。
　　所以，她只要找到个可以躲避风雪的藏身之处，再找到一些柴火和食物，撑过一段时间，一会儿再去试一试，看能走得出去不。要是不行的话，就再等等，明天也许就能行了。
　　她唯一心里放不下的是二妞，就怕她见到自己久久不回去，会到这林子里来找自己，要是她再遇到什么邪门儿的事情，那么就是自己害了人家了。
　　另外，她答应了要回去给二妞做酱猪蹄的，看样子，这是做不成了。
　　这让宋春有些焦躁。
　　她走出树洞之后，又朝着那棵大红松跑去，可是在又一次眼看要跑拢，那棵大红松又往后退之后，宋春才放弃了。
　　认命自己要在这里继续呆下去了。
　　她也就去找可以当柴火的枯树枝了，找枯树枝的时候，她也留意着雪地里的动物的爪印。
　　结果被她发现了一只在林间找食的野鸡，宋春果断地开枪，打中野鸡，过去把野鸡捡起来，就在那里把野鸡拔毛宰杀了，破开肚子，掏出肚肠。然后她再用雪把野鸡身上里外的血给擦掉。最后她捧起雪擦手，把手弄干净。一只手拎着鸡，一只手拖着一棵枯树上砍下来的枝干往回走。
　　到了那个藏身的树洞口，宋春把野鸡放雪地上，抽出猎刀，从枝干上劈下来一根鸡蛋粗细的树枝，两头削一削，放到一边。
　　她又非常熟稔地把这根枝干砍成了一大堆可以烧的柴火。
　　宋春把砍好的柴火都扔进了树洞里，最后她用那根削尖的树枝把野鸡穿透，猫腰跨进树洞里。
　　进去之后，她朝着冯小莲扬了扬手里的野鸡，笑着说：“我这就烤鸡给你吃，不管怎样，先吃东西，吃饱了才有精神去想怎么出去。”
　　冯小莲重重点头：“好！”
　　宋春把一些柴火在火堆上架起来，好让火堆的火更大，却没什么烟。
　　接着她从自己皮袄内层的衣兜里拿出来一个黑瓷瓶子，拧开瓶盖，把里面的盐撒了些在野鸡的肚子里，还有身上。拧好瓶盖之后，她把黑瓷瓶子放回去。
　　宋春蹲在火堆旁边，拿着那只撒了盐的野鸡放在火堆上翻烤起来，很快，洞内就弥漫开了浓郁而香味十足的烤鸡香味。


第47章 
　　看着火堆上那一只烤得金黄流油的鸡, 还有小猎户翻烤着鸡时那专注的神情, 一向对吃的没什么兴趣的冯小莲发现自己居然很想尝一尝那只烤鸡。
　　尽管她并不饿。
　　“再等一会儿, 就好了, 就可以吃了。”宋春翻烤得滋滋冒油的鸡，含笑对冯小莲说。
　　“嗯。”冯小莲轻轻答应。
　　宋春继续用心翻烤着手上的鸡。
　　不管做什么食物, 她都保持着足够的认真和耐心，所以做出来的饭菜味道都不会差。
　　冯小莲偷偷瞄着小猎户那张被火堆的火光映红的脸, 发现火光使得她的脸镀上了一层橘色的光辉, 她的双眼更是灼灼发亮, 她的唇角微微翘起，显露愉悦……
　　赏心悦目, 大概如此。
　　身边有这样一个赏心悦目的人, 她在用心地给你准备食物，冯小莲莫名觉得心中发暖。
　　这……
　　从来没有过的奇异的感觉。
　　冯小莲不由得又多看了几眼小猎户，越看越喜欢。
　　对了, 她还没问小猎户叫什么名字呢，还有关于小猎户的事情, 她也感兴趣。
　　“大姐, 我还不知道你姓名呢, 你救了我，我以后得上你家去谢你啊。”
　　“不用谢，不管是谁，遇到一个在林子里迷路的姑娘，都会救的。”
　　“那可不一定, 有些人看你一个单身的姑娘在林子里迷路了，说不定还会打主意欺负你呢。”
　　“……”
　　听到这话的宋春，眼光从烤鸡上挪开，她看向冯小莲，心里忽然想起不久之前因为手被捕兽夹子夹伤，流血昏迷的吴安平。
　　当时她就觉得奇怪，怎么捕兽夹子会夹到他的手。
　　现在听到冯小莲的话，不知道怎么就把吴安平跟眼前这个姑娘联系到一起了。
　　她本想开口问冯小莲是不是在林子里遇到了吴安平，那个吴安平又打她的主意，却被她引着去被捕兽夹子夹住手了？
　　要真是这样的话，这个看似娇柔妩媚的冯小莲并不简单啊。
　　宋春最后没那么问，她想，反正把鸡烤好，给冯小莲吃些填饱肚子，再等等，只要能出去，她跟冯小莲最终也不会有什么打交道的可能，何必多言多语。
　　于是她的视线从冯小莲脸上移到烤鸡上，再次认真烤鸡。
　　冯小莲见小猎户连名字也不愿意告诉自己，立即判断她虽然有可能是喜欢女人的姑娘，但对自己却没有什么意思。
　　这让冯小莲有些失望和不解。
　　自己的容貌在这林子里的狐族修成人身的同类里也是数得上号的漂亮，多少族中的男人对自己垂涎欲滴，外面人族或者其他族的男人见了自己也是走不动道。甚至还有女人喜欢她，追求她，向她求欢的。
　　可是小猎户却对自己的美貌无动于衷？
　　冯小莲暗自感觉受到了打击。
　　小猎户越无动于衷，她越对小猎户有兴趣。
　　所以，冯小莲接下来故意说小猎户不大方，自己都告诉了她名字，她却连名字也不愿意告诉自己。
　　宋春性子耿直，冯小莲这样一激，她就开口说：“我叫宋春，就住在林子屯最东头。”
　　“宋……春……，好名字。”冯小莲笑道。
　　心想，名字知道了就好办了，连住的地方都知道了，看来以后要找她也就容易了。
　　一开始，只想在这结界里面诱惑宋春，跟她玩一玩的冯小莲，现在居然想去找宋春了，想跟宋春打长久交道。
　　那么她接下来难道还要做那种诱惑宋春的事情吗？
　　“好了，小莲姑娘，可以吃了。”宋春忽然说，然后她撕下来一个鸡腿递给冯小莲。
　　冯小莲回过神来，朝着宋春一笑，接过宋春递过来的鸡腿，说：“多谢宋姑娘，对了，你多大了？”
　　宋春说：“翻年十九了。”
　　冯小莲“哦”一声，心说，好小啊，比自己小了整整六百岁。
　　“你快趁热吃，凉了不好吃了。”宋春见她拿着鸡腿光说话，不由得提醒她。
　　冯小莲抿唇一笑，娇声说个好字，张嘴开始咬下鸡腿上的一块肉下来。
　　吃到嘴里，发现果然鸡肉很鲜很香很嫩，比她吃过的绝大数的食物都好吃。
　　并不饿的冯小莲开始大快朵颐。
　　宋春看她吃得香，满足地一笑，也撕下一块鸡翅膀吃起来。
　　一口咬下去，她对自己烤的这只鸡的评价是，还好，没有失水准。
　　冯小莲很快吃完一个鸡腿，宋春又把另一只鸡腿撕下来，递给冯小莲。
　　“那我不客气了。”满嘴满手是油的冯小莲接过鸡腿继续开吃。
　　宋春呢，又把鸡脖子拧下来慢慢啃着。
　　她看冯小莲吃得香，打算把剩下的鸡都给冯小莲吃。
　　没想到，冯小莲吃完又一个鸡腿后却说自己已经吃得很饱，不吃了。
　　然后她掏出一块鹅黄色的绣花手帕来擦手擦嘴，动作柔美斯文。
　　这让宋春某名想起二妞。
　　二妞能吃，要是她在这里吃一只烤鸡，估计，她会把一整只鸡都吃了。
　　还有，她吃东西一点都不斯文，吃完了，也不会掏出一块绣花手帕来斯文的擦嘴，她总是用手背一抹嘴就算完。每当这个时候，自己总是笑着递过去一块帕子给她，让她好好擦擦手和嘴，她擦不到的地方，自己甚至会动手亲自帮她擦。
　　突然，宋春觉得自己好想二妞啊。
　　吃着烤鸡都尝不出鲜美的味道了。
　　又撕了一块鸡肉下来吃了之后，宋春也不吃了。
　　她把那根插着烤鸡的棍子立着插在泥地里。
　　冯小莲见了，就说：“你吃这么少吗？比我还少吃。”
　　宋春：“不饿，先放放，等饿了再吃。也不知道还要在这里困多久呢。这眼看天儿都要黑了，要不，我再去看看能出去不，要是还不能出去，咱们得准备在这里过夜，我还要出去找点儿柴火来，夜长。”
　　冯小莲点点头：“你去吧。”
　　宋春嘱咐她别出去，等自己回来，然后站起来猫腰从树洞里跨出去。
　　看看将黑的天色，宋春知道现在已经是下午四点了，自从吃了晌午饭，出来已经超过四个小时了。
　　要是自己不跟吴庆东上山到老林子里来，这个时候，她已经做好了酱猪蹄，端上炕桌，要跟二妞一起吃晚饭了。
　　哎，也不知道二妞见自己不回去给她做酱猪蹄，她会不会生气？
　　生气都不算什么，可千万不要一个人跑到林子里来找自己啊。
　　宋春心事重重地再次往那棵大红松跑，最终发现还是不行，鬼打墙还在呢。
　　到底是哪路精怪，到底要干什么，把自己困在这里这么久！
　　宋春真是冒火，她使劲地踢着雪，把雪踢得扬起，一蓬蓬的，北风一吹，倒吹回来迷了她的眼。
　　她停了下来，搓了搓眼睛，丧气地转身，去找到一棵枯萎的碗口大的树，抽出猎刀，把树砍断，拖了回去。
　　天黑时，她回到了跟冯小莲藏身的树洞口，借着雪地微光，把那棵树砍了，枝丫砍下来一会儿用来遮掩洞口，树干部分砍成合适烧的柴火。
　　宋春把这些柴火都扔进了树洞里，然后她把身上的那个捕兽夹子，还有她自己的两个捕兽夹子取下来，放在树洞前面一米远的地方，掰开扑兽夹子，把它们按照环形，每过几步就埋一个，都埋在雪地里。
　　然后，她猫腰钻进洞里，把一早就放在树洞口的那些树枝的枝丫拖过来，纵横放置，临时布置了一个遮挡洞口的“门”。
　　干完了这些活儿，她把刚才扔进树洞的木柴全部归置好，又往火堆里扔了两根柴火。
　　拍拍手，她坐下去，盘坐在垫了木块的火堆旁边。
　　坐下去后，她把猎|枪横在自己腿上，拿出一块帕子来慢慢擦抢。忽然她想起什么，把自己后腰带上的那只野兔取下来，扔到远一些的地方。
　　一直默默看着她干活的冯小莲这个时候微微一笑，问她：“都好了吗？”
　　宋春“嗯”一声，呼出一口气，说：“我在外面布置了捕兽夹子，要是晚上有大一些的野兽来，就会被夹住，然后我就有时间可以做准备对付它。”
　　这样说着，她拿起了猎|枪，朝着洞口，做了个瞄准射击的动作。
　　放下枪，她把枪再次横放在自己腿上。
　　转脸，她对坐在身边的冯小莲，用一种十分让人安心的语气说：“今天晚上我守夜，你安心休息吧。想要睡了的时候告诉我，我把身上的皮袄给你裹着当被子，还有我的帽子可以给你当枕头。”
　　冯小莲看了眼她身上的狗皮皮袄，还有她取下来放在一边的狗皮帽子，忍不住问她：“你都给我了，你冷怎么办？”
　　宋春往火堆上又扔了两根柴火，说：“火大点儿，我在火堆边不会冷，你不用担心我。”
　　冯小莲又问：“这到天亮还有十多个小时，你不睡，难道不会困吗？”
　　宋春转眼看她，十分豪气地说：“我可是俺们屯子还有附近几个村子，挺厉害的猎户，别说一夜不睡了。我跟我爷爷一起进林子打猎，曾经两天一夜没睡过。你放心，我不会困的。有我守着，你尽管睡。”
　　冯小莲眼睛发亮看了宋春一会儿，要宋春讲一讲她跟她爷爷的故事。
　　宋春却以她爷爷过世了，她不想再说爷爷的事情，拒绝了冯小莲的提议，也没有让冯小莲讲讲她自己的事情。
　　火堆旁的宋春沉默着，冯小莲顿时觉得有点儿无聊。
　　思来想去，她觉得长夜漫漫，不做点儿有趣的事情就去睡，那真是亏了六妹耗费法力设置结界，帮自己来玩人了。


第48章 
　　二妞在宋春走后, 很快就觉得有点儿无聊了。
　　她听着孙莲花跟孟婶子唠嗑, 她们嘻嘻哈哈, 她却笑不起来。
　　二妞老是在想, 春子现在跟那个吴安平去找到了老色鬼吴庆东了吗？
　　刚才吴安平来找宋春说的那些话，二妞也听见了, 知道宋春要跟着吴安平去林子屯后面的老林子里找人。
　　她想，那个吴庆东难道真跑进老林子里去了？
　　要是他真跑进去了, 会遇到一些什么事情呢。
　　迷路？被野兽吃了？遇到林子里跟自己一样的其他族类？
　　二妞比较认可第一种可能, 那就是吴庆东从春子家跑出去, 瞎跑，一气儿跑进老林子里, 然后分辩不出方向, 困在林子里走不出来了。
　　其它两种情况，不太可能发生。
　　二妞知道，林子屯后面的老林子起码得往里面走上二三十里, 才会有野狼和豹子等出没，再往里几十里, 才会有老虎和熊之类的猛兽。
　　吴庆东再发疯瞎跑, 他跑进老林子, 也不会超过十里路就会停下来，发现自己跑进老林子了，他就会往回走。现在又是白天，能咬人的野狼豹子也不会跑到离人的村庄这么近的林子里来。
　　至于其他族类，二妞知道这片老林子里还有狐族, 蟒族，他们跟自己所属的黄族，被这一片生活的人尊称为黄仙，狐仙，蟒仙。他们是人族心中的保家仙，认为他们很灵验，只要向他们上香祈祷，他们就会保佑上香的人家宅平安，无灾无病。
　　这种传统也不知道从哪里来的，几百年来一直存在。
　　她也不知道这林子里被人认为是保家仙的三族，到底保没保山外那些人的平安，她只知道族中长老说过不许修成人身的族中成员无缘无故祸害人族的性命。否则，那就是犯了族规，会被废掉修行，永世囚禁在族中禁地的结界中。
　　从大妞嘴巴里，二妞知道，不但黄族有这种族规，两外两族，狐族和蟒族也有类似这样的族规。
　　三族都住在离人族居住的村庄几百里外的深山老林里，而且都在居住的山林中设置了结界，外人或者外族都无法轻易发现进入结界中。
　　三族的成员很少有离开结界，到人族居住的村庄附近溜达的。
　　因此吴安平要遇上三族的成员，也不太可能，再加上他本身长得猥琐，可能遇见了三族成员，他们也不会瞧得上他。
　　二妞自己就是在离林子屯五六十里地的林子里看到宋春的，在看见宋春之前，她都没有跑到林子屯附近的山林里来过。
　　所以，她才会做出以上的判断。
　　孙莲花跟孟婶子唠嗑，有时候也跟二妞唠上两句。
　　她说的最多的就是：“二妞，你放心，春子一会儿就回来了，有她出马，一准儿能把吴安平给找回来。”
　　提到吴安平，孟婶子真想对孙莲花说，那个姓吴的不是好东西，居然动心思想欺负长得如花似玉的二妞。刚才吴家上门来找宋春，宋春拿枪撵人说的那些话，她都听得清清楚楚。
　　她觉得自己要是宋春，根本就不会帮吴安平找人，那种老色鬼，死了才好。
　　不过当着二妞的面，她没好意思说这种八卦。
　　可只要回去了，她一定会不遗余力地把吴安平那个老色鬼的事情说给满屯子的人听，让满屯子的人都嫌弃吴安平，见着他都要吐口水。
　　二妞磕着瓜子，对孙莲花说：“我不担心春子。”
　　这是大实话，二妞对宋春的本事有信心，也对自己的本事有信心。
　　在宋春跟吴庆东走之后两个多小时之后，她听到了隔壁吴家有人进出，于是她想，难道是吴安平回来了？
　　二妞下炕，穿上鞋，披上棉袄出去院子里看，结果，她看到了马桂花和吴柳儿从屋子里出来，跟在吴庆东身后往屯子西边去了。
　　然而，她却没看到宋春。
　　为什么吴庆东都回来了，宋春还没回来呢？
　　而且吴庆东来找宋春，两人是去东边林子屯后面的老林子找人了，怎么现在吴庆东领着她妈往屯子西边去了呢？
　　她想追上去问吴庆东，可是一看到马桂花和吴柳儿，她就知道自己过去，多半还会跟她们吵起来。
　　二妞回屋，去找孙莲花，让她帮自己去向吴庆东打听一下，宋春怎么没回来呢？
　　她还告诉孙莲花，吴家人往屯子西边去了。
　　“好，我这就去帮你打听打听。”孙莲花答应了，下炕穿鞋穿棉袄。
　　孟婶子说她也想回去了，这就跟孙莲花一起。
　　她也下了炕，把没做完的棉袄用布裹了，针线剪刀尺子也收拾了，穿上棉袄，围上围巾，跟孙莲花两人一起出了屋。
　　二妞送她们到门口，看她们出了院子，回来把门关上。
　　她走回炕边，上炕，盘腿坐着，闭眼掐指算了算宋春有没事，结果是宋春人没事，可她却感应不到宋春在哪里。
　　不该这样啊，当初她在林子里瞧上小猎户，可是在小猎户的手上打了个印的，方圆几百里之内，她催动法力要找到小猎户，确定春子的位置是比较容易的。
　　到底出什么事了？
　　二妞等着孙莲花回来告诉自己吴安平带着宋春一起出去，结果却只是他自己回来了。
　　在等孙莲花回来的这段时间，二妞又试了几次，想要感应到宋春的位置，可还是不行。
　　宋春就像凭空消失了一样。
　　二妞有点儿着急了，都没心思继续嗑瓜子儿了。
　　等了差不多一个小时，孙莲花回来了，她说她刚才去屯子西边找到吴家人，原来他们在塔娜嬷嬷那里呢。
　　吴安平手被捕兽夹子夹断了，人昏迷着。
　　塔娜嬷嬷给他接了骨，伤口敷药，吴庆东在跟前伺候着，她一时半会没捞着机会问他。
　　等到塔娜嬷嬷给吴庆东把伤处理完，她才找到机会问吴庆东春子怎么没跟着回来。
　　吴庆东听了非常吃惊，他对孙莲花说，他跟宋春走进老林子七八里，发现他爹，他就先背他爹回来，春子就跟在后面走着。后来，他隐约听到一声枪响，但他心里担心着他爹的伤，就没回头去看。
　　“到了屯子里，我先把我爹送到塔娜嬷嬷这里来，然后再回去找我娘和我妹子，要是你这会儿不来问我，我还不知道春子没回来呢。要不，我这就去林子里找她。”
　　吴庆东说完要走，却被马桂花拉住了，马桂花眼泪兮兮地说：“庆东，你爹都这样了，你走什么走！再说了，你爹这样，跟宋春脱不了干系，要不是她拿枪指着你爹，你爹能被吓着，昏头昏脑跑进林子里去？”
　　“娘，话不能这样说吧，春子要不帮着我去找爹，爹这会儿还在林子里雪地上躺着呢。再说了，春子那么做的原因您不也听得清清楚楚？”吴庆东忍不住回嘴道。
　　马桂花发火了：“你敢出这个门儿，我就不认你这个儿子！”
　　吴庆东是个孝子，看他娘发火了，就不吭声了。
　　孙莲花一看这样，知道指着这个吴安平去找宋春是不可能的，还是赶紧回去告诉了二妞，还有爷和小武，大家商量个法子出来，去找宋春吧。
　　她走回宋家，把自己从吴庆东嘴里听到的那些告诉了二妞，她还让二妞别着急，她这就回去把宋春没回来的事情告诉她爷和她丈夫，他们会去找宋春的，二妞只要在家里等着就行。
　　说完，孙莲花又急匆匆地出了屋，回隔壁赵家去了。
　　二妞在孙莲花走之后，立即去把宋春的那件旧棉袄给穿上，套上宋春给她买的翻毛皮靴，戴上那条大红色的羊毛围巾。
　　听了孙莲花的那些话，她知道宋春还在林子里，可定是遇到事情了。
　　能让她感应不到宋春，只可能是两种情况，一种就是有不干净的东西整个鬼打墙出来拦住了宋春，第二种就是有高人设置了结界，把宋春困在了里面，宋春出不来。
　　不干净的东西，二妞没遇到过，但她不否认或许有。
　　高人设置结界，这是最可能的。
　　至于这林子里的高人，保家仙三族里，可是有不少会设置结界的，包括她自己在内。
　　只是设置结界，十分耗费法力，也有时间限制，平常二妞不爱玩这个。
　　她不爱玩，不代表别人不爱玩啊。
　　二妞急火火地从宋春家里出来，把门关上，踩着雪，加快脚步往东，踏上了那条进老林子的山道。
　　这时候天已经黑了，风雪肆虐。
　　二妞施法“走”得飞快。
　　很快，她就进了老林子，在里头搜索宋春。
　　根据孙莲花说的，宋春和吴庆东是在老林子往里面七八里的地方发现吴安平的。
　　后来宋春偏离出林子的山路去打猎了，那么就意味着她在这山路两边的林子里。
　　二妞先从西边搜起，她施法放出神识去感应一切有生命的东西，还有就是会阻挡她神识的无形的壁障。
　　她如一阵风在偌大的林子里穿梭，持续放出神识扫过周围的林子。
　　这样做是比较耗损法力的，二妞平时相当珍惜自己的法力，因为每一点法力都是她辛苦修炼得来。
　　然而现在她顾不上这些了，她只想快点找到小猎户。
　　不到半个小时，西边山路的那一片老林子就被二妞搜索完了。
　　其实再往西还有林子，但是二妞想，宋春不可能走那么远。
　　所以在她认定的范围内搜索了后，没有发现宋春也没有发现所谓的壁障，她就去山路东边搜寻了。
　　这一次，她很快有了发现，她感觉到了一位“高人”，准确的说是狐族，藏在一棵雪松的树顶，正在施法维持一个小结界。


第49章 
　　冯小莲打了个哈欠, 她对坐在火堆旁边一直默默擦着猎|枪和子弹的宋春娇声说：“喂, 小猎户, 我想睡了。”
　　宋春偏头看她, 正想说这就脱皮袄给你。
　　可眼睛刚看到冯小莲，就不由自主被她吸引了。
　　冯小莲脸若桃花, 美眸水汪汪的，含着无限情意, 往下看, 她穿着红色棉袄的领口不知道什么时候已经衣襟大开, 露出大片大片雪白的肌肤，尤其是她里面穿着一件桃红色的肚兜。肚兜是绸子的, 撑得满满的, 隐约可以见到双峰形状。
　　这……
　　宋春立马觉得不好意思，不敢再看她。
　　可奇怪的是，她的眼睛却好象自己有了主见, 贪婪地盯着冯小莲，不转眼。
　　她想要闭眼也闭不上。
　　偏偏冯小莲还媚笑着靠近了她, 一只手搭上了她的肩膀, 另一只柔若无骨的手抚上了她的脸。
　　轻柔地抚下来, 手指扣住她下巴，微微用力，将她的脸扳过来一些正对自己，她凑近一些，两人鼻息相接。
　　靠近些以后, 冯小莲更觉得宋春长得十分标致，尤其她的修眉，她黑白分明纯净清澈的眼睛，十分吸引自己。
　　“小莲……姑娘……”宋春说话结巴，“你想……想干嘛？”
　　发现自己身体僵硬动弹不了之后，她紧张得不行，好不容易才说出一句话。
　　冯小莲的手指抚上宋春的修眉俊眼，就像是抚摸一件珍宝一样小心翼翼，她喃喃道：“真好看……”
　　她的眼睛紧紧锁着宋春的眼睛，施法牵引着宋春的一缕神识，让她无法摆脱自己。
　　宋春心里有意识，但就是无法回避冯小莲的诱惑，她也觉得有点儿不对劲，可更多地她认为自己喜欢漂亮的姑娘，才会这样。
　　冯小莲的美貌并不逊色于二妞，对宋春也是有吸引力的，她被这样一个美人引诱，也会产生一些本能的反应，比如心跳紧张等等。
　　看到宋春的脸诡异地红了，冯小莲“咯咯”轻笑出声，她凑近一些，红唇几乎要贴上宋春的唇了，她声音绕着弯，问宋春：“小猎户，你觉得我好看吗？”
　　没想到这句话一说出来，宋春非但没有更加羞涩，反而是突然一抖，那一缕被她控制的神识竟然强力地反抗她，同时宋春的身体也在抖，她的脸憋红了，额头青筋都冒起来了，看得出来她在使劲儿想要摆脱她的控制。
　　宋春嘴巴里艰难地念出一个人的名字：“二妞……”
　　这种情况下还不忘一个叫做二妞的人，冯小莲也是吃惊。
　　二妞？
　　听这名字是个女人？
　　小猎户的心里藏着一个叫做二妞的女人，怪不得她强烈地抗拒自己的引诱。
　　冯小莲犹豫了，要不要今天晚上就跟小猎户春风一度，得到她？
　　现在她用来诱惑小猎户的法力不过占她所能使用的法力的一成。
　　要是她再增加两三成，那么小猎户就会完全被她控制，她想叫小猎户做什么，小猎户就会做什么。
　　犹豫的念头电闪而过，冯小莲决定要顺着自己的心来。
　　她是妖，从不计较后果，也无须对谁负责。
　　此刻，她就是想要眼前人！
　　冯小莲抚着宋春眉眼的手往下，划过她的鼻，她的唇，她的下巴，她的胸，落到她腰间的腰带上。
　　一扯……
　　——
　　看来，就是那藏在雪松树顶的狐族之人施法使用结界困住了宋春。
　　二妞一边这样想，一边用脚在雪地上轻轻一点，人已经悄无声息地落到了那施法维持结界的狐族之人旁边的一棵树上。
　　她一落到树上，立刻掐诀，做好了准备攻击对方。
　　不过，二妞向来做事磊落，不做偷袭别人的事情。
　　她喜欢先礼后兵。
　　“你是谁？为什么要在这里施法弄个结界出来困住我的人？”二妞义正辞严，中气十足地质问对方。
　　正在施法维持结界的冯六妹猛然听到身边不远的地方传来一个年轻姑娘的娇叱声，也是暗自吃了一惊。
　　因为她虽然在施法维持结界，可还是放出了一缕神识警戒着，感应周围的动静。
　　就怕自己在施法时，会被别人偷袭。
　　这个别人不但指本族的人，还有其他林子里的两族，黄族和蟒族，以及人族里面的得道之人。
　　任何修行中人，在施法时，是最忌讳被人偷袭的，一旦被偷袭，十有八|九会受伤，重的甚至会修为尽失，有性命之忧。
　　现在出现在她身边的姑娘，居然在她放出一缕神识警戒时，没有被发现，还悄无声息地出现在她身边不远的地方，开口说话。可见，对方的修为显然在自己之上。
　　还有，从对方的问话来看，她施法维持的结界里面那个被她五姐玩的人，那个身份是猎户的姑娘，是对方的人。
　　要是对方不是个磊落的人，早就会趁着她施法时，出手偷袭她，让她受伤了。
　　冯六妹因此对二妞有了好感，所以回答二妞的话时也比较客气。
　　她解释：“我是狐族中人，我五姐看见一个小猎户从这里经过，就想找她玩，所以叫我帮忙施法用一个小结界困住那个小猎户。我们并没有要害那个小猎户的意思，纯碎是无聊，找她玩玩而已。”
　　“玩玩？你们不知道现在天黑了吗？还有，你们问过小猎户，她想跟你们玩吗？”二妞一听，有些生气地问。
　　还有，她莫名觉得对方嘴巴里说的那个五姐，想要跟宋春玩，玩法怕不是那么简单。
　　一想到这点儿，她就急了，冷声道：“你快点中止施法，撤掉结界，让你姐姐立刻送我的人出来，不然，我可不会客气了！”
　　冯六妹听得出来对方声音如同淬冰，知道对方是真动怒了。
　　要是自己不赶快按照她说的做，恐怕她很快就会动手了。
　　她已经感应出来对方是黄族，修行远在自己身上，恐怕比她五姐还要强上一些。
　　作为这片山林里的保家仙三族，平时都是井水不犯河水，族规也要求尽量少跟别的两族结仇。
　　很显然，没有必要因为一个小猎户，跟对方大打出手。
　　再说了，人家可说明白了，那个结界里的小猎户是她的人。
　　这要不把人还给人家，就是失礼在先。
　　“等等，这位姑娘怎么称呼？”冯六妹问，在撤掉结界之前，她忽然很想知道对方的名字。
　　“……黄二妞。”二妞淡淡道。
　　“二妞姐，我这就撤掉结界，让我五姐放小猎户出来，你别生气，这一切都是误会。”她忙说。
　　冯六妹变换手势，收回了维持结界的法力。
　　二妞放出的神识感应到了刚才那个小结界壁障的消失。
　　“多谢！”话音刚落，二妞已经轻飘飘地跃下树顶，施法往那个结界里疾行而去。
　　结界的壁障刚刚消失，她已经感应到了宋春的位置。
　　还在树顶的冯六妹见到黄二妞眨眼已经消失了在眼前，后知后觉地想得赶快通知五姐，让她早做准备，免得一会儿跟黄二妞交手吃亏。
　　冯六妹立即传音给冯小莲，告诉她有人来找小猎户了，人家是黄族里面修行挺高的人，那个人说小猎户是她的。还有，她已经撤了结界，那个人过来了。
　　冯小莲那个时候正在脱宋春的衣服，宋春衣襟大开，她的手刚抚上宋春的肩膀，她的眼睛落到了身上人的胸前，口干舌燥……
　　听到六妹的传音，冯小莲咬唇坐起来，推开宋春，随手拿身下的狗皮袄子给她盖上，再给了宋春脖子上一记掌刀，让宋春昏迷过去。
　　冯小莲不想让宋春知道有人来找她了，不想她开口喊救命，她妄想引开那个来找宋春的黄族中人，然后还要来找宋春，把没做完的事情做完。
　　随后，她胡乱扣好自己的棉袄，拉开那道宋春用树枝编织的门，跃了出去。
　　一出去，她就朝着六妹那边疾行。
　　很快，冯小莲就遇到了疾飞过来的黄二妞。
　　虽然在暗夜里，可是施法的两人还是看清楚了对方的容貌，一看之下，彼此心里都有些不是滋味儿。
　　黄二妞毫不客气地怒声问：“骚狐狸，你把她怎么样了？”
　　冯小莲哼声笑：“我把她……你自己去看……”
　　“你！”黄二妞怒不可遏，以为宋春被这个狐妖冯小莲给睡了。
　　话音刚落，就掐诀，给了冯小莲快如闪电的一巴掌。
　　要是被黄二妞蕴含着雷电的一巴掌打中，冯小莲恐怕一张脸全都要毁了。
　　只是这一招，冯小莲已经明白她六妹传音说这个黄二妞修行厉害了。
　　这片林子里保家仙三族里面，修行雷电诀，也就是以雷电为攻击手段的族类，道行最高深。不是数百年修行刻苦的人，没有充裕的法力可以使用蕴含着雷电的招数。
　　冯小莲立刻判定自己要是跟黄二妞动手，难以取胜。
　　暂时不宜为了个小猎户跟黄二妞结仇，她决定先撤。
　　然而就算要撤，她也是体面地撤，她一边后退，一边曼声说：“姓黄的，做什么都讲究个先来后到，既然你说宋春是你的，我就信你，就先撤了。不过，我知道你也是玩，还不会玩得长久。有一天，如果你不想玩她了，那么，她就是我的，就该我玩了，咯咯咯咯咯……”


第50章 
　　宋春醒的时候, 头有些晕, 脖子也有点儿疼。
　　她从地上爬起来, 看了看树洞里面, 火堆火苗被树洞外灌进来的雪风吹得一个劲儿地摇曳。
　　树洞里面只有她一个人，那个漂亮的冯小莲已经不知去向。
　　想起冯小莲, 她最后的记忆是冯小莲的红色棉袄大敞开着，水汪汪的桃花眼, 搭着自己半边肩膀, 诱惑自己的样子……
　　后来呢, 她记得冯小莲的手落到她腰带上一扯，腰带被扯下来。
　　冯小莲又解她棉衣的扣子。
　　再后来, 她怎么都想不起来了。
　　只是, 脑子里有这样的记忆已经足够吓她一跳了。
　　宋春赶忙低头看。
　　她看到她的衣服好好地穿着，腰带也束在腰间，身上穿着皮袄。
　　宋春用手摸了摸身上的衣服, 确定她没有看岔。
　　她又摸了摸头，头上戴着狗皮帽子。
　　这是怎么回事？
　　难道自己魔怔了, 又或者自己遇到了鬼打墙, 然后那个冯小莲是个女鬼？
　　想到这里, 宋春一下子跳了起来，她捡起自己脚边的猎|枪，就往树洞外走。
　　一只脚刚跨出去，眼角余光瞄到那只地上的灰色野兔，又退回来, 捡起兔子挂在自己腰带上。
　　从树洞里出来，外面雪下得正紧，大片大片飞雪扑在她脸上。
　　宋春没忘记自己埋在树洞周围的捕兽夹子，她用□□把三个捕兽夹子从雪地里挑出来，借着树洞里的火光，把捕兽夹子收起来，捆在一起，挂在自己左边的腰带上。
　　离开之前，捧了几捧雪进去把火堆给灭了，宋春这才顶风冒雪加快脚步往家走。
　　这次，她没有遇到什么鬼打墙，而是顺利地走到了那棵她今天无数次想要跑拢的大红松边。
　　宋春高兴地踏上出老林子的山路。
　　半道上，她遇到了举着火把上山的赵全发和赵武还有几个屯子里的男人。
　　他们看到了宋春，上来围着她，问她有没事，还有就是怎么这个时候才从老林子出来。
　　宋春说：“我没事，出来晚点儿，是因为在林子里遇到邪门儿的事情了。”
　　赵武问：“什么邪门的事儿？”
　　宋春哎一声，道：“一言难尽，咱们边走边说。”
　　在回屯子的路上，宋春把自己遇到鬼打墙和一个女鬼的事情对大家说了。
　　她说：“那个女鬼跟我无冤无仇，最后我才脱身了。”
　　当然，她没有说出来那个女鬼长得漂亮，还意图诱惑她。
　　赵武等人听得一愣一愣的，一个两个不断地问宋春是不是真的，真有女鬼吗？
　　宋春赌咒发誓是真的，要不是今天晚上遇到一个，她绝对不相信这世上有鬼的。
　　只有赵老爷子一直保持沉默，快到屯子的时候，他对宋春说：“春子，你还是去找塔娜嬷嬷给你弄个辟邪的桃木牌子挂起来吧，你最近，是有点儿不对劲儿。”
　　宋春答应他：“我明天就去。”
　　众人到了屯子里，各回各家，宋春更是走得飞快。
　　还在自家院子外看见窗户上透出来的晕黄灯光，宋春就欢喜地咧开嘴笑了。
　　她推开院子门儿，小白飞跑过来，朝着她兴奋地叫：“汪汪汪……”
　　平时小白在她出门回家时，也会跑过来迎接她，但只会哼哼两声，不会象今天这样，叫得特别响亮，好象是久别重逢一样。
　　宋春想，小白真灵，这次自己在林子里遇到鬼打墙，要是运气不好，可不是真回不来了吗？
　　她弯下腰，抱住它的头，使劲儿揉搓，小白乖乖地让她揉着，看得出来，它很喜欢自己的主人这样表达对它的喜欢。
　　揉了一阵儿后，她拍拍它的头说：“去吧，我得进屋去见她了。”
　　小白依依不舍地在她身边使劲儿甩着尾巴，围着她转。
　　宋春不管它了，她心底渴望疯长，想要快点儿见到二妞。
　　她担心二妞没吃晚饭，肚子饿。
　　要是那样的话，回屋就给她做酱猪蹄，哪怕做到半夜，也要让二妞吃上。
　　兴冲冲地推门而进，她一把摘下帽子，朝着坐在炕上的二妞喊：“二妞！我回来了！”
　　二妞坐在炕上，头也没回，不咸不淡地说：“回来就好。”
　　感觉到了二妞情绪不高，宋春把猎|枪挂到墙上，腰带接下来，脱下皮袄，靴子也脱了，换了在家穿的棉鞋，急步走过去，在炕沿上坐下。
　　“二妞，你一定没吃晚饭，我这就给你做酱猪蹄。”她望着二妞，讨好地笑着说。
　　二妞定定地看着她，没说话。
　　宋春从没见过她这样的眼神，一时之间有些慌，她想，糟糕了，二妞还是生气了，肯定是晚上没吃东西，饿了，就生气了。
　　不行，必须要跟二妞说清楚。
　　“我……”她舔了舔嘴唇，艰难地向二妞解释，“二妞，不是我没记住回来给你做饭，而是我在林子里遇到点儿邪门儿的事情。我现在说给你听，你别害怕。就是……就是鬼打墙。我被困在里面了，怎么也出不来。从前，我只是听说过有鬼打墙，还不怎么相信。今天遇到了……遇到了鬼，还有鬼打墙，我才相信了。二妞，我差点儿就回不来，见不着了。你不知道我有多急，多想回来，我怕你饿着，还怕你进老林子里来找我，也遇到鬼打墙……”
　　话还没说完，二妞幽幽地问宋春：“那女鬼好看吗？”
　　“女……女鬼？你怎么知道她是女的？”宋春问。
　　“大家不都是这样说的嘛，女鬼最爱缠着一些长得俊美的男人，你也不差。”二妞微微一笑说。
　　“真这样的话？我看来年我得蓄起来头发了，我可不想被女鬼缠着。”宋春表情认真地说，看得出来，她不是说着玩的。
　　她已经认定冯小莲是女鬼，要是她把自己当俊美的男人缠着，后来……那也就解释得清楚了，后来她发现自己不是男的就走了。
　　“我看你未必不想。”二妞忽然阴阳怪气道。
　　宋春不明所以，不知道为什么二妞要这样说自己。
　　忽然她的肚子一阵咕咕叫，折腾这大半天，她也饿了。
　　刚才在树洞里没胃口吃东西，回到家，一看到二妞，她就有胃口了，知道饿了。
　　“二妞，我去做饭，下午没给你做得成酱猪蹄，我这就给你做，做到半夜也让你吃上！”宋春一边挽袖子一边笑着说。
　　刚想站起来，她的一只手却被二妞拉住，然后二妞一使劲儿，她就被拉到了二妞跟前，撞进二妞怀里。
　　宋春吃惊地抬起头，二妞的另一只手已经伸过来，抱住她的头，俯身吻了下来。
　　一开始就不是蜻蜓点水，而是重重索取肆虐。
　　宋春一被二妞吻上，身体就会发软发烫，脑子里一团浆糊。
　　更何况，一下午困在林子里，她对二妞的思念猛涨，小别之后，再见到，爱慕比往日更多。
　　二妞一边吻宋春，手探入她夹衣里面。
　　不断索取着的二妞，鼻息粗重，闭着眼感受着。
　　身心的颤栗。
　　闭着眼的二妞眼前闪现出她在树洞中找到宋春那一幕。
　　宋春衣衫不整躺在树洞的地上，身上盖着她的皮袄。
　　当她揭开皮袄时，她看见了宋春果着的上半身，看见宋春脸色绯红闭着眼。
　　好在宋春还穿着裤子。
　　这让二妞松了口气，心想，那个骚狐狸还没来得及睡了宋春，不然宋春就会不着寸缕躺在那里了。
　　但即便这样，二妞还是气得咬牙，毕竟宋春被那骚狐狸脱了上半身的衣服，说不定还摸了宋春。
　　一想到宋春被那个骚狐狸轻薄，她就恨不得把冯小莲打成猪头。
　　还有，冯小莲说自己是玩宋春，玩不了多久就会离开宋春，然后就该她来玩宋春了。
　　对于这一点，二妞承认一开始的的确是抱着玩耍的心来找小猎户的。
　　但现在，她真得不是玩，经过这一晚，她才发现小猎户在她心里绝对占据着重要的位置。
　　为了宋春，急起来，她会毫不顾惜自己辛苦修行数百年才积累的法力。
　　欲望高涨，二妞的手往下……
　　宋春忽然一个激灵，她抓住了二妞的手。
　　二妞在她唇边喘着气说：“春子……我想要你。”
　　宋春睁眼，眼睛湿漉漉的。
　　她盯着着二妞潋滟含情的大眼睛，脱口而出：“一辈子吗？”
　　“……”
　　“如果……如果不能一辈子，就别这样做。”
　　“……”
　　二妞喘着气，飞快地想，自己愿意放弃几十年修行，陪在宋春身边一辈子吗？
　　“咕咕咕咕……”
　　二妞还没做好决定，宋春肚子咕咕咕叫，她失望地把二妞的手拉开，爬起来穿上衣裤下了炕，又穿上棉鞋端了油灯去灶间，倒了水洗了手开始做饭。
　　先用瓦罐熬了一锅红枣花生粥。
　　今天在林子里冷够了，现在她想喝点儿甜甜的粥暖一暖胃。
　　接着她把猪蹄洗干净，用刀劈成几块，用酱油腌着。
　　大铁锅里放油和糖，炒糖色，再把腌了一会儿的猪蹄倒进锅里翻炒，让猪蹄均匀地裹上糖色，然后放里面倒水温水，加进去她最近从桃山镇买回来的香料，桂皮、香叶、八角等。大火烧开之后，就用小火慢慢炖。
　　红枣和花生粥和酱猪蹄都在灶上炖着，冒着热气，发出咕噜咕噜的声音。
　　屋子里弥漫着食物的香气。
　　二妞一直坐在炕上，静静地看着宋春忙碌，在那些白雾一样热气里做饭做菜的人，是踏踏实实活着的凡人。
　　她问自己，跟这样一个人在一起几十年，她是否会有厌倦的那一天，做不到一辈子爱这个人，陪着这个人一辈子。爱要到哪种程度，才会不离不弃，自己才会为了春子，放下几百年修仙获得长生的执念。


第51章 
　　在等着红枣花生粥和酱猪蹄好的功夫, 宋春去把那只野兔拿起来收拾。
　　二妞看她蹲在门口沉默地干活, 就从炕上下来, 穿上棉鞋走过去, 看她收拾兔子。
　　自从刚才宋春问了“一辈子吗”那句话，自己犹豫没有给她答覆, 她说了“如果不能一辈子就别这样做”，下炕穿上衣裤去灶间做饭, 就没再跟自己说话。
　　二妞纠结得很, 她身体渴望小猎户, 可是她又觉得自己不能答应小猎户，跟她一起一辈子。
　　假如宋春活到八十岁离世, 她就要守着宋春超过六十年。
　　且不说荒废六十年, 修为不进则退，离修仙获得长生越来越远。
　　就说宋春一年一年的衰老，可她的容颜却不会有什么变化, 她一想到面对着一个鸡皮鹤发的衰老的宋春，然后还要眼睁睁地看着她离世, 她怎么也接受不了。
　　哎……
　　太难了。
　　“这只兔子是你打的？”二妞拿一根小板凳来坐在宋春旁边, 指着兔子问。
　　纯属没话找话, 要是这只兔子不是宋春打的，还是自己跑家里来的？
　　宋春心里还没缓过劲儿来呢，就没搭理二妞。
　　刚才二妞让她感觉上了天堂，后来又让她觉得下了地狱。
　　别看她一直默默地做饭做菜，可是心里难受着呢, 只差没哭了。
　　从小她被爷爷教导，遇到什么难事也不要哭，他们是猎户，只流血不流泪的。
　　所以就算宋春难受得不行，可还是没掉一滴眼泪。
　　二妞见宋春不搭理自己，有点儿慌了，咬咬唇，她满含歉意地说：“春子，你别怪我，我有苦衷，不能一下子就答应你，你给我时间，让我想一想好吗？”
　　宋春停下收拾兔子，偏头看她，问：“什么苦衷？想多久？”
　　“……”二妞回答不了，因为有些真相她不能对宋春说，至于想多久，她也不知道。
　　宋春见状，了解地笑笑，继续收拾兔子。
　　“春子，可我是真心喜欢你的。”二妞赶忙强调。
　　“……可就是不能一辈子，也就是现在喜欢，以后就不喜欢了。”宋春声音低沉道，“二妞，你跟我不是一路人。以后别再招惹我了，至少不要再做今天这样的事情，不然……”
　　“不然？不然怎样？是不是要撵我走？”二妞说出这话的时候，心里如被针扎。
　　宋春吸一吸鼻子，声音有点儿起伏，她说：“是。”
　　二妞觉得心上被插了一刀，伤口扩大，抽抽地痛。
　　不过，宋春很快又说了，要是二妞不要再做今天这样的事情，那么她还是会像以前那样照顾二妞，直到开春，天气暖和了，二妞离开林子屯去找她爹娘。
　　听完宋春的话，二妞脱口而出，问她：“难道刚才我对你做的那种事情，你不喜欢？如果你说你不喜欢，那么我以后再也不会做！”
　　这下子，轮到宋春无语了。
　　她蹲在那里，既不收拾兔子，也不说话，半天没动静。
　　“你明明喜欢的！我也很喜欢！可为什么你就不能顺着自己的心，跟我一起做那种事情呢？非得要……要一辈子？”二妞情绪激动地问。
　　“……你就当我是个土老帽，是头犟驴，认准了，那种事情只能跟一个一辈子和自己在一起的人做。”宋春闷闷地说。
　　二妞败退了。
　　她知道自己无法说服宋春及时行乐，不要给自己太多束缚，就像别人无法说服她放弃修仙的执念一样。
　　在妖的心中，在人的心中，都有执念，无法轻易放弃。
　　不然，一切都会乱。
　　她沮丧道：“好吧，就照你说的做，我……我再不招惹你……”
　　宋春听到非但没有松口气的感觉，反而觉得心里堵得不行，非常难受。
　　她使劲地用刷子刷着木盆里的兔子的腔子，浅粉色的水渐渐变红。
　　二妞说完站了起来，她突然觉得很累，一点儿精神都没有了。
　　重新走到炕边，她把炕桌拿下来放地上，然后抖开一床被子垫在炕上，她脱了棉裤和夹衣上炕，拉过一床被子来，从头到脚都盖上，闭眼睡觉。
　　她没有象平时那样睡，运行大周天，而是像个平凡人那样蒙头睡觉。
　　宋春看到二妞离开上炕睡觉，她忽然失去了继续有条不紊收拾兔子的耐心，她呆呆地蹲着，脑子里一团乱麻，理不出个头绪来。
　　也不知道蹲了多久，宋春脚发麻，一屁股坐在了地上，她才不再发呆，爬起来，把兔子从水里捞出来，又用水冲了冲，拿根麻绳过来，把兔子脚系上，挂在了灶台边上墙上的钉子上。
　　不管怎样，日子还要往下过，她想自己不能不知足，毕竟今年冬天来了二妞，陪着自己猫冬，她带给了自己许多可以被回味一辈子的感觉。
　　二妞不答应自己，是因为她还要去找她爹娘，万一她爹娘给她定下亲事，她当然不能答应自己，跟自己一辈子。再说了，自己也是个穷猎户，除了给二妞做些好吃的，也不能让她住大房子，坐大马车，进进出出有人伺候着，穿金戴银的。二妞长得那么美，肯定是要嫁给一个有本事有钱的男人的。
　　这样一想，宋春也不钻牛角尖了，她想，反正二妞答应了不招惹自己了，以后跟她就像她刚来的时候那样过也不错。
　　只要二妞在自己身边，能每天看见二妞这么个人，有二妞陪着吃，陪着唠嗑，这屋子里有人气儿，她就知足了。
　　宋春心里松快些了，她开始收拾屋子，最近二妞来了，光顾着给她做吃的，好久没有打扫屋子了。
　　她把屋子打扫得干干净净，又拿出干净的帕子来拧了，把屋里的家具都擦了擦，擦得锃亮。
　　最后她把自己赶集买回来的调料分门别类，补充到她的那些瓶瓶罐罐里，顺便把那些瓶瓶罐罐也擦得锃亮。
　　做完这些事情，她揭开锅盖看了看，看到酱猪蹄已经炖烂了，就往灶孔里加进去一根柴，好让大火收汁儿。
　　红枣花生粥，宋春盛了两碗，在上面撒上很多白砂糖，放进去两个白瓷勺子。
　　酱猪蹄起锅之前，她用一根筷子蘸了蘸汁儿，又往里面加了一点点儿盐这才起锅装盘。
　　在红亮的酱猪蹄上撒上一些青白色的葱段，这道酱猪蹄就做好了。
　　宋春几步走过去到炕边，推了推蒙头睡觉的二妞，喊她：“二妞，快起床，酱猪蹄做好了，起来吃了！”
　　二妞刚才还真睡着了，此刻被宋春推醒了，迷迷糊糊的，听见酱猪蹄，人立刻就清醒了。
　　她拉下盖着自己头脸的被子，一下子翻身坐了起来，喃喃问：“可以吃酱猪蹄了？”
　　宋春含笑点头，说：“快穿上衣裳，咱们这就趁热啃猪蹄，我还做了甜甜的红枣花生粥。”
　　二妞看到宋春又跟往常一样笑着对自己说话了，心里一下子就快活起来了，她捡起脱在枕头边的夹衣，麻溜地穿上。
　　宋春让她不用起来，就坐着，她把炕桌放到二妞盖着的被子上，那样一来，二妞就可以坐着，脚放被子里吃饭了。
　　一大盆子红亮喷香软烂的酱猪蹄摆放在二妞跟前，然后是两碗热气腾腾的红枣花生粥，宋春又拿了两双筷子，还有一块拧干的湿帕子来放在炕桌上。
　　她在二妞对面坐下，递给二妞一双筷子：“快吃！有本事把这些酱猪蹄都吃了！”
　　二妞看见酱猪蹄的时候早就流口水了，接过筷子直接就夹了一块起来啃。
　　宋春做的酱猪蹄入口即化，肉骨分离，都不用啃，直接咬着吃就行。
　　“好吃！太好吃了！春子，你做的酱猪蹄比桃山镇上你给我买的酱猪蹄好吃！”二妞一边大快朵颐，一边睁圆眼睛兴奋地说。
　　一吃到好吃的，二妞立刻精神大震，恢复到往常的样子。
　　宋春看了，傻呵呵地笑。
　　她对二妞说：“好吃就多吃点儿，喜欢吃，以后我常给你做。”
　　二妞重重点头，伸筷子给宋春夹了一块大的放在她碗里：“你也吃，多吃点儿，吃胖点儿，摸着太瘦了。”
　　话一出口，她才觉得不妥当，忐忑地看宋春一眼，看她脸上尴尬的神色一闪而过，埋头吃碗里自己给她夹的猪蹄，才呼出一口气。
　　吃着酱猪蹄的二妞，眼前忽然闪过小猎户果着身体的样子，那副身体很青涩，然而却非常可爱。
　　宋春真得挺瘦，她骨架大，撑起棉衣，看不出来瘦。但上手一摸，就会清楚了，连该有肉的地方，都没什么肉，不然她也不会说小猎户有一对小白兔，而不是大兔子了。
　　但二妞偏偏十分迷恋宋春青涩的身体，不管是摸着还是看着时，心都会咚咚跳，血流加快，身体发热。
　　吃着酱猪蹄，二妞喉咙象有火烧，就像喝了酒一样。
　　宋春今晚倒了一小碗泡的药酒喝，她说今天在林子里冻着了，得喝点儿酒驱驱寒气。
　　不过，她没让二妞喝，她说这酒比烟锅还辣喉，二妞喝不了。
　　屋外北风裹着雪花扑打着窗户，窗纸呼啦啦响。
　　屋子里二妞和宋春两个人闷头吃喝。
　　宋春喝了半碗酒，觉得热，一边脱夹衣，一边说：“幸好回来了，要不然现在还在野地里呆着呢。吴家的破事再不能管了，赵大爷说我最近不对劲儿，让我明天去找塔娜嬷嬷要块辟邪的桃木牌子挂上。二妞，你要吗？我也替你向塔娜嬷嬷求一块。”


第52章 
　　“我不要！最好你也不要！”二妞停止吃猪蹄, 大声反对。
　　宋春问：“为什么啊？你不是说我今天遇到女鬼了吗？”
　　“我……我那是胡说的……这世上哪有什么神鬼, 都是人乱想出来的。”二妞装出不屑的样子说。
　　宋春听了托腮偷偷想, 如果二妞说那个冯小莲不是女鬼, 那么难道她是人？
　　要是她是人，为什么不辞而别了, 后来到底发生什么事情了。
　　可惜，当时她不知道怎么昏了, 对后面的事情一无所知。
　　唯一记得的是, 冯小莲意图引诱自己。
　　要是她不是鬼, 是个人，那样引诱自己……
　　宋春忽然心乱跳了一阵儿。
　　她的表情, 被坐在对面的二妞尽收眼底。
　　二妞大概猜到宋春在想什么。
　　一定是跟那个冯小莲有关。
　　二妞心里发酸, 同时有点儿后悔否认宋春遇到女鬼，反过来让宋春不怕那个冯小莲，倒会想起她。
　　但没办法, 她要是不否认宋春遇到女鬼，宋春就会固执地以为自己撞了邪, 非要去找那个塔娜嬷嬷要什么辟邪的桃木牌。凡是妖都知道懂法术的人做的桃木牌, 对妖族有害, 会压制妖族法力，如果桃木牌上刻了厉害的咒语，还能伤到妖族。
　　当时，她下山的时候，姐姐大妞叮嘱过她, 让她不要去招惹这个屯子里的萨满法师，免得惹上麻烦。
　　二妞想，姐姐这样切切地叮嘱自己，一定是这个屯子里的萨满法师塔娜嬷嬷还是有点厉害。
　　宋春说过，塔娜嬷嬷祖上几百年前就在这个屯子里了，传了那么多代的萨满法师总有些厉害的招数。
　　她不得不小心，所以她反对宋春去塔娜嬷嬷那里求什么桃木牌子，谁知道拿回来以后会发生什么事情。
　　虽然二妞自认为本领高强，不怕塔娜嬷嬷，可她还是觉得多一事不如少一事。
　　“喂，想什么呢？”二妞撇撇嘴，不满地拿筷子去使劲儿敲了敲宋春的碗。
　　宋春回过神来，神色有点儿不自然，她努力挤出笑说：“吃猪蹄，咱们快吃，挺晚了。”
　　说完，埋头继续喝粥吃猪蹄。
　　二妞眯缝着眼看了宋春一会儿，心想，别以为我不知道你在想什么。
　　那个骚狐狸想要染指你，做她的春秋大梦去！
　　在我没有睡成你之前，任何人任何妖都别想睡你，你是我的，休想逃出我手掌心。
　　眯缝着眼的二妞把盆子里的最后几块猪蹄吃完，红枣花生粥也喝完，用宋春放在桌子上的湿帕子擦了手和嘴，满足地摸着肚子说：“吃的好饱。哎，好舒服。”
　　宋春说自己也吃饱了，然后她把碗筷收捡下去，放到锅里洗了，又打了热水来，叫二妞下炕来洗脸烫脚，还有把牙给擦了。
　　两人坐在小板凳上烫脚的时候，二妞看到那只挂在灶边墙上的兔子问宋春：“明天吃兔子吗？怎么吃？”
　　宋春朝着灶台上的一个木盆子努嘴：“呐，我已经把木耳泡上了，明天咱们睡晚点儿起来，我给你用木耳烧兔子吃。我跟你讲，这木耳和兔子烧着吃是绝配，特好吃。今天我在林子里看见这只兔子，就想好要打来给你烧木耳吃，你来了之后还没吃过兔子呢。你看，这只兔子多肥多大。”
　　“春子，你对我真好，天天给我做好吃的，我都怕我吃顺嘴了，离不开你，到哪儿都会想着你做的这些好吃的。”二妞半开玩笑地说。
　　宋春嘿嘿笑：“那就别走了，我这人没啥本事，就饭做得好点儿，可以想方设法给你做好吃的。”
　　看着宋春的笑脸，听着她说的话，二妞忽然没来由的一阵心酸。
　　她真得好想跟小猎户在一起啊，不管是宋春做的饭，还是宋春这个人，她都非常喜欢。
　　再次纠结起来的二妞不笑了，也不说话了，她默默地擦了脚，穿上棉鞋到炕边爬上炕去，抱着膝盖，下巴搁在膝盖上发愣。
　　宋春不明白二妞怎么忽然不高兴了，垮着脸，上炕去也不躺下，也不坐好，就在那里发呆。
　　她把炕铺好后，去拉了拉二妞的衣袖，说：“睡吧，天已经很晚了，有什么事情明天再想。”
　　二妞偏头看她，好半天，叹了一口气，开始脱衣服，钻进被窝里躺着。
　　宋春也跟着脱衣服进被窝去躺着，一开始，她十分想和二妞唠嗑，但是又不知道唠什么。
　　折腾了一天，被窝里很舒适温暖，她闭上眼，最后不知道怎么的就睡着了，连油灯也没吹灭。
　　二妞胡思乱想了一阵儿，听到小猎户轻微的鼾声了，她侧过身看了宋春好半天，才手指一弹，把灯灭了。接着她平躺，开始加快运行大周天，弥补她今天在林子里因为寻找宋春耗损的法力。
　　宋春香甜一觉到天亮，醒来的时候，看到外面的阳光把窗上照得一片白，就知道这是个好天气。
　　瞄了一眼旁边躺着的二妞，看见她还在熟睡，宋春起来，轻手轻脚穿上衣裳，出去院子里举了几十下石锁，把昨天吃酱猪蹄啃剩下的骨头倒给小白吃。
　　喂完狗，宋春进屋做饭。
　　今天她要用木耳烧兔子，顺便烙几张饼。
　　昨晚上泡发的木耳发了一大盆子，宋春弄了些温水来把木耳洗干净，撕成小块备用。
　　兔子放案板上，刀法娴熟的剁成拇指头大的小块，倒一点儿酒和盐腌着。准备姜葱辣椒八角桂皮，锅里放油，先把兔子倒进去炒干水分。然后放进去香料炒，炒出香味之后，倒进去温水，大火烧开，放入木耳，再次大火烧开之后，转小火慢炖。然后她准备烙饼的面，和好醒面。
　　看看兔子烧得差不多了，她把这锅木耳烧野兔倒进瓦罐里，放另外的灶眼上烧，这边铁锅洗干净烙饼。
　　很快饼就烙好了，她去叫二妞起来吃饭，还把洗脸水端到炕边，让她洗手洗脸。
　　二妞洗完手和脸，宋春把炕桌放到二妞身前，把烙饼和大葱黄豆酱都端来，又给她盛了一大碗木耳烧野兔，筷子也递到她手上。
　　接过筷子，二妞开吃，她尝了尝木耳烧野兔，觉得那味道鲜得快把舌头吞下去了。
　　于是接二连三夹菜开吃。
　　宋春看今天做的木耳烧野兔特别多，就想着给隔壁赵家送去一碗，因为他们昨天晚上带人上山找她了。
　　她拿起勺子从瓦罐里面舀出一大碗来，端在手上，转身往外走。
　　拉开门出去之前，她对二妞说：“我去隔壁赵家一趟，给他们送一碗木耳烧野兔去，你先吃着，我一会儿就回来。”
　　二妞正在埋头大吃，头也没回，只嗯了一声。
　　宋春端着这碗木耳烧野兔快步走出院子，往左一拐，走进赵家院子，径直走到赵家的门跟前，拉开门，抬脚就跨了进去。
　　一进去她就大声说自己是过来给他们送自己做的木耳烧野兔的。
　　周英和孙媳妇莲花正在灶间做饭，看见她端来的菜，让她放炕桌上去，先跟赵武和他爷爷喝着。
　　宋春把菜端过去放炕桌上，说自己不喝酒，这就回去。
　　赵大爷却一把抓住她，问她今天一早起来去塔娜嬷嬷那里求桃木牌子没。
　　宋春说自己没去，因为她听二妞说老林子里没有鬼，昨天她遇到的不是鬼，是人。(资源整理：云裳小筑)
　　只不过那姑娘后来不知道去哪儿了。
　　“哎，你是当局者迷，旁观者清啊。不行，今天你必须去塔娜嬷嬷那里求块桃木牌挂上，不然我对不起你爷爷！”赵大爷抓住宋春的手不松，他下炕来穿上鞋，披上自己的皮袄子，戴上帽子，拖着宋春往外走。
　　周英看见了问：“老头子，你这是要去哪儿呀，要吃饭了。”
　　赵全发说：“你们先吃，我非得押着春子去塔娜嬷嬷那里求块桃木牌子，不然我不放心春子。”
　　说完，他拉开门，拉着宋春走了出去。
　　宋春挣不脱赵大爷钳子一样钳住她手腕的手，只好跟着他去了屯子西头的塔娜嬷嬷家。
　　到了塔娜嬷嬷家里，赵全发把来的目的一说，还说了宋春昨天晚上在老林子遇到鬼打墙的事情。
　　塔娜嬷嬷听了，拿了个稀奇古怪镶嵌着各种宝石的巴掌大的铜香炉往宋春脸跟前一放，只见死气沉沉的铜香炉忽然冒出极细的几缕白色烟雾来。
　　嗅了嗅这烟雾，塔娜嬷嬷皱起眉头说：“不是鬼，是妖。”
　　“啊？”赵全发和宋春听了都吃了一惊。
　　赵全发问：“嬷嬷，你说春子在林子里遇到的是妖？”
　　塔娜嬷嬷点点头：“是，我这个祖传的辨妖炉从不出错，春子是遇到妖了。”
　　赵全发又问：“那怎么办？春子是猎户，要靠打猎为生，老林子里不能不去了吧？”
　　塔娜嬷嬷微微一笑，道：“别慌，你不是带她来求桃木牌的吗？我有一种刻了刺妖咒的桃木牌，只要挂在身上，别管多厉害的妖，要想靠近春子都要被刺上一刺，轻者目盲，重者道行尽失，现出原形。”
　　宋春半信半疑：“这么厉害？”
　　塔娜嬷嬷转眼看她：“不信，你戴上试一试就知道了，我保管你进出老林子，再也没有妖精敢靠近你一丈之内。”


第53章 
　　二妞埋头吃了大半碗木耳烧野兔了, 还不见宋春回来, 忍不住想她难道在隔壁赵家吃上了？
　　刚才她明明出去的时候还说一会儿就回来的。
　　她立马觉得嘴巴里的野兔肉没那么鲜了。
　　筷子一搁, 二妞从炕上跳下来, 去把宋春给自己的那身旧棉袄棉裤穿上，穿上翻毛皮鞋, 又用大红围巾围了脸和脖子，她走去拉开门, 疾步去隔壁赵家。
　　她要去把宋春叫回家, 陪自己一起吃饭。
　　没有宋春陪着, 她吃饭不香。
　　二妞去把赵家的门儿一推，径直走进去, 看见赵家炕上坐着赵武和孙莲花小两口, 还有周英，一共就三个人，根本没看见宋春。
　　周英看到二妞进屋, 就招呼她上炕吃饭，说他们刚才吃上。
　　“大娘, 谢谢您, 我刚吃过了, 就是找春子有点儿事说，她人呢？”二妞笑着问。
　　孙莲花嘴快，抢着告诉她：“俺爷说，他不放心春子，昨天晚上春子不是在老林子里遇到邪门儿的事情了吗？俺爷拉她去塔娜嬷嬷家求桃木牌了, 那牌子可以驱邪。”
　　二妞一听，心里咯噔一声。
　　没想到，自己不让宋春去找塔娜嬷嬷求桃木牌，可赵家这个赵全发却硬拉宋春去。
　　看来，很快小猎户就会讨得桃木牌拿回家了。
　　自己得想法子应对此事啊。
　　“哦，原来是去塔娜嬷嬷那儿了，那我回去等她。”二妞勉强一笑道。
　　说完，她转身拉开赵家的门走了出去。
　　才走出去，她立即掐个诀，跟自己的姐姐大妞传音，问她：“姐，小猎户去向这个屯子里的萨满法师求了桃木牌来，我担心那个桃木牌上刻了对我们妖族不利的咒语，你说我该怎么应对？”
　　大妞在那头问她：“小猎户怀疑你是妖了？”
　　二妞说：“不是，是这么回事。”
　　她把宋春昨天晚上在林子里被狐族的人困在结界里戏耍，回来之后以为遇到了鬼打墙，去向萨满法师求桃木牌驱邪的事情说了。
　　大妞听了就说：“我看你别打赌了，回来吧，我也不赢你鸡吃了，何必把自己弄得一身骚。”
　　二妞却不答应，她说自己要赢才行。
　　她追问姐姐有什么破解之法没。
　　大妞拿她没办法，只得告诉她：“那桃木牌上如果刻了咒，再厉害的咒也只能用一次，只要破了那咒，桃木牌对咱们来说就什么用都没有。”
　　二妞赶紧问她要怎样才能破咒。
　　大妞说：“用你的血凝成珠，将这珠子埋在小猎户必经之路上，只要戴着桃木牌的小猎户经过你埋了血珠的路，桃木牌上的厉害的驱邪咒就会攻击你的那颗血珠，血珠被破，咒也破了。如果你不放心，可以多做几颗血珠，随身带着，以后再碰上萨满法师的驱邪咒，或是有人用驱邪咒暗算你，你的血珠都可以帮你抵挡一二，使得你得以逃脱，或者不受重伤。只不过，咱们黄族用自己的血做凝血珠，很损道行，一颗血珠耗损十年，你可要想好了。”
　　一颗血珠耗损十年道行，要搁在以前，二妞不用想，都不会答应。
　　但是现在，她却对大妞说：“我想好了，多谢姐姐告诉我破咒之法，好了，小猎户快回来了，我得赶紧去准备。”
　　说完，她手势一变，硬是从食指尖逼出一大滴血来，用法力将这滴血包裹压制成一颗亮晶晶的黄豆大的红色珠子。
　　接着她捏着这颗珠子快速走回去，把血珠弹进院子门前的雪地里。
　　转身，二妞走回屋，反手关上门。
　　上炕之后，她又从左手食指尖逼出一滴血来，再次制作了一颗血珠，放进自己脖子上挂着的一个拇指大的玉匣子里。这匣子里还有一道紫色的万化符，是族中长老给每个修成人身的族人的护身符。
　　连着做了两颗血珠，耗损了二十年道行，二妞的脸色惨白，额头也泌出一层细汗。
　　她觉得很疲倦，对于桌上的食物也没了胃口。
　　盘腿坐在炕上，二妞闭上眼，开始调息，一遍一遍运行大周天，点滴弥补因为道行受损而变得虚弱的身体。
　　宋春脖子上挂上桃木牌之后，要掏钱给塔娜嬷嬷，塔娜嬷嬷却说不用了，她说前几天宋春过来拿药给的钱，自己没找补宋春，这桃木牌就抵扣上次的钱了。
　　塔娜嬷嬷不是个说话虚与委蛇的人，宋春也不再坚持给钱，跟着赵大爷一起向塔娜嬷嬷道了谢，从塔娜嬷嬷家出来，各自回家。
　　赵全发说：“这下好了，有这块塔娜嬷嬷的桃木牌，你以后再不会撞邪了。”
　　宋春把脖子上挂着的桃木牌拿在手里反复的看，也没看出什么奇特之处。
　　桃木牌只有半个巴掌大，正面反面都刻了些她不认识的符号。
　　宋春把这块桃木牌放进衣裳里，她怕二妞看见了不高兴，二妞不信神鬼，不让她去求桃木牌的。
　　走到自家院子门口，宋春对赵全发说：“大爷，回见。”
　　赵全发背着手嗯一声，大步回赵家。
　　宋春如同往常那样往家走。
　　脚刚跨进自己家院门，忽然大吃一惊，因为那块被她藏在衣服里的桃木牌忽然从她衣服领口飞了出来，飞速旋转着，然后她看到一把由青气凝成的剑直接刺向脚下的雪地里。
　　雪地里突然炸开一蓬红色的血，青气散开，血慢慢渗入地里。
　　眨眼之间，雪地还是雪地，好象什么也没发生一样。
　　再看看那块桃木牌，静静地挂在她胸前，她拿起来翻来覆去地看，发现还是老样子。
　　难道，自己刚才眼花了？
　　宋春皱着眉站在那里看了好一会儿脚下的雪地，还是弄不清楚刚才发生了什么事情。
　　她想，还是回去问问二妞吧，二妞聪明，说不定知道这是怎么回事。
　　宋春几乎是小跑着回屋，她一把推开屋门，在反手关上，看见二妞背对着自己坐在炕上，就大声说：“二妞，我回来了！”
　　二妞没吭声，也没回头看她。
　　宋春脱了狗皮帽子和皮袄挂在门后的衣帽架上，再换了家里穿的棉鞋，几步走到炕边，刚想问她吃好没，却突然发现，二妞盘腿坐在那里，脸色煞白，看着不对劲儿。
　　再看看炕桌上，那碗木耳烧野兔只吃了一半，烙饼也剩下好几张。
　　这不对，二妞如果好好的，这些东西早就该被她吃完了。
　　宋春赶忙把炕桌搬开，一歪身坐下去，两手放在二妞肩上，紧张地问：“二妞，你怎么了？哪儿不舒服？”
　　二妞在宋春回来时，才刚调息运行大周天恢复精神，还虚弱着，眼皮上象坠了千斤，不想睁眼，只想睡。
　　所以，宋春进屋喊她，她也没搭理。
　　直到宋春坐在她面前，摇她的肩膀，她才勉力睁了睁眼，笑着低声说：“你回来了啊。”
　　“二妞，你是不是病了？”宋春看她虚弱的样子担心地问。
　　“不，我累了，想睡，你帮我铺床，我想睡。”二妞有气无力地说。
　　“好！”宋春赶忙答应，把早晨起来叠好的被子又给展开，然后给二妞把外面的棉袄和棉裤脱了，扶着她躺下，给她盖上被子。
　　生龙活虎的二妞一下子变成了病恹恹的模样，宋春着急得不得了。
　　她转身就想再去找塔娜嬷嬷给二妞抓药，却被二妞抓住了手，二妞虚弱地说：“春子，你哪儿也不许去，陪着我，你要再出去，我就生气了，不喜欢你了。”
　　宋春不敢走了，她脱了鞋，上炕在二妞身边坐着，满面愁容。
　　她本来还想回来问一问二妞，刚才院子门口发生的怪事呢，谁知道回家看到二妞像是大病一场的样子，就把桃木牌的事情抛到九霄云外去了。
　　宋春不断地问着二妞，你没事吧，没事吧，你可别吓我。
　　二妞说：“你不要说话了，等我睡醒，睡醒一觉就好多了。你还没吃饭吧，快去吃，你做的木耳烧野兔很好吃……”
　　宋春捂住嘴，真不说话了。
　　她肚子也饿了，可就是没胃口吃东西。
　　就那么守着二妞，宋春从中午坐到了天黑，二妞还是沉沉睡着。
　　宋春饿得不行，只能轻手轻脚地下了炕，去烧了壶开水，泡了点茶水，把中午剩的烙饼就着茶水吃了两个。
　　还剩下两个，她不吃了，她怕二妞半夜醒了，想吃饼却没有。
　　至于木耳烧野兔她也没吃，因为二妞说很好吃，她要给二妞留着。
　　宋春守到半夜，二妞还是没醒，她没办法，只能自己去洗脸洗脚刷牙，吹灯上床睡觉。
　　因为心里有心事，宋春第二天很早就醒了，窗外，天蒙蒙亮。
　　她醒过来时，发现自己面朝着二妞躺着，二妞呢，也面朝着自己睡着，两人面面相对。
　　宋春无比想知道，二妞好些没，从昨天下午开始睡下去，一下午，一整晚，二妞都没醒呢。
　　谁知道，她还没开口呢。
　　闭着眼的二妞梦呓般说：“今天咱们要去桃山镇赶集，孟婶子的衣服该做好了吧，春子，你一会儿去替我把新棉袄拿回来，我要穿着新棉袄跟你一起去赶集。”


第54章 
　　“你好了吗？”宋春高兴极了, 往她跟前挪动。
　　兴奋之下, 忘了脸都快碰着二妞的脸了。
　　二妞缓缓睁眼, 看进凑到跟前的宋春的眼睛里, 她轻声问：“是不是怕我死了？”
　　宋春一哽，她垂眸, 不敢承认自己真得是好担心二妞有事。
　　二妞哄小孩的语气，她说：“我没事了, 今天可以跟你一起去桃山镇赶集了。我记得上次还有些东西没吃呢, 你带我去吃……”
　　宋春赶忙答应：“好, 好。”
　　二妞嘁的一声笑，幽幽地说：“我又想亲你了, 怎么办？亲了你, 你要赶我走的。”
　　“……”
　　“要不你亲我吧，我不怪你的。”
　　“……”
　　“ 算了，你看你纠结的样子。”
　　宋春纠结好半天忽然想到二妞这么久都没吃饭, 肯定饿了。
　　于是说：“二妞，我去给你把饭菜热热, 昨天下午到现在你还没吃饭呢。”
　　二妞自从到宋春这里, 还没有这么久没吃东西。
　　经过昨天一下午一晚上的调息, 她总算恢复了精神，不再疲倦，胃口也回来了。
　　“那你去吧，我想吃你熬的红枣花生粥，还想你陪着我吃你昨天做的木耳烧野兔。”
　　“好, 我去做。”
　　看到二妞又有了胃口，宋春很开心。
　　她迅速地穿上衣裳下炕，套上棉鞋去灶间忙碌。
　　心里因为二妞醒过来，还想吃自己做的饭，激动着，忘记把昨天晚上取下来的那块从塔娜嬷嬷那里求来的桃木牌戴上了。
　　二妞在宋春离开后，眼光不经意落到了宋春枕头边那块桃木牌上。
　　想到这一块桃木牌，自己差一点儿栽个大跟斗，就算及时破了咒，可也损失了二十年道行。
　　二妞的眼光冷下来。
　　这件事，让二妞明白，自己要想在这个屯子里跟小猎户一起舒舒服服地呆着，过一些安稳的有肉吃有人爱的日子，塔娜嬷嬷始终是个威胁。
　　怎样对付这个塔娜嬷嬷，并不害她的性命让她无法在这个村子里呆下来，这是二妞接下来想要做的事情。
　　二妞想到这里立即传音找到姐姐大妞，问她怎样才能在不伤害林子屯里这个萨满法师的性命的情况下，赶走她。
　　大妞先就问她对付小猎户拿回家的桃木牌损耗了多少年的道行，还有她有没有事。
　　二妞老老实实地说：“二十年，我做了两颗凝血珠，调息一晚上之后，我没事了。”
　　那头大妞听了，暴躁起来了，吼她：“二妞，你是不是魔怔了，你就跟我打个赌，用得着耗损二十年道行留在小猎户家里吗？而且，现在你还要去招惹屯子里那个萨满法师，还想把她给赶走。咱们就打了一个月的赌，就算你再想赢我，也用不着为了三十只鸡搞成现在这样吧？”
　　“……”
　　对于姐姐的质问，二妞无话可说。
　　其实她也知道自己在做傻事，好多次告诫自己不要对小猎户动情，只要跟她欢好就够了，告诫自己一定要离开的，不能放弃修行获得永生。
　　但真正到要跟小猎户分离了，比如说被塔娜嬷嬷的桃木牌威胁，她却立刻采取相反的措施，只想要留下来，甚至不惜耗费自己二十年的道行，把自己弄得虚弱无比。这种事，要是搁在以前，想都不要想。
　　“二妞，算我输了，我不跟你赌了，你回来吧，我求你了。我觉得你这样下去，要出事的。你到底怎么了？当初你下山的时候，我还叫你别用法术迷惑小猎户，让她留你下来。可现在，我觉得，小猎户怕是才对你用了法术，迷惑你了。你要是再不回来，我就下山来找你，拉你回去！”大妞继续烦躁地说。
　　“姐！你别来添乱了！我到时候会自己回去的！”二妞赶忙阻止。
　　这话纯属敷衍，但她毫不犹豫就说出来了。
　　长这么大，二妞还从来没有对姐姐说过假话呢，但这次她就是脱口而出了。
　　现在她有点儿后悔传音给姐姐，问她怎么对付塔娜嬷嬷的事情了，姐姐不但没有告诉她办法，还要来林子屯把她给弄回去。
　　“……你这玩心太大了，娘要是晓得你一下子损失了二十年道行，还不知道气成什么样子呢！”大妞在那头继续生气地说。
　　“好了，姐，还有半个多月我就回来了，你别生气了。我不跟你说了，我要吃东西了，小猎户做的饭可好吃了。”
　　“二妞，原来你是被小猎户做的饭迷住了啊？”
　　大妞现在总算明白自己的妹妹为什么不想回来了，原来那个小猎户做的饭好，把喜欢吃东西的妹妹吸引住了，她宁肯耗损二十年道行也要留在小猎户那里吃饭。
　　再进一步想，她明白了妹妹为什么想要把林子屯里的那个萨满法师赶走了。
　　当然是想要舒舒服服地呆在小猎户家里好吃好喝，然后不担心被那个萨满法师威胁。
　　有点儿卧榻之侧岂容他人鼾睡的意思。
　　哎……
　　这个妹妹啊。
　　二妞在这头“嗯啊”一声，算是回答了姐姐的问话。
　　“你说你，都说人为财死，鸟为食亡，你这成什么了……呸呸呸！我啥都没说啊，二妞，姐答应帮你去想法子对付那个萨满法师，把她从屯子里赶走。”
　　“太好了！姐，我等你好信儿！”
　　“得了，你自己小心点儿啊，在我没帮你找到法子之前，你别招惹那个萨满法师。”
　　“知道了。姐，我得起来了，小猎户的饭做好了。吃了饭，我要跟她一起去桃山镇赶集，不说了。”
　　“嗯。”
　　二妞变换手势，停止传音，紧接着坐了起来，穿上夹衣，问宋春什么时候去孟婶子家拿棉袄去。
　　宋春说她这就去。
　　二妞看到宋春穿上外出的衣裳戴上狗皮帽子，换了靴子出门儿。
　　她坐着眼巴巴地等了一会儿，宋春回来了，拿回来了一件崭新的红棉袄。
　　宋春笑嘻嘻地拿着棉袄，走到炕前，把手里的棉袄递给二妞：“你快试试合适不？”
　　二妞接过来，套在夹衣外面，扣上纽襻。
　　她坐在炕上转着身子，低头看着自己的新棉袄，问宋春：“春子，你觉得好看吗？合适吗？”
　　宋春笑着说：“合适，果然比着你身体的尺寸做的棉袄就是好，腰也收得好，肩膀也合适，你穿上这件红棉袄，真好看。”
　　“那我穿上不脱了，吃饭也不脱。”
　　“可以，咱们吃饭吧，吃完饭，我去隔壁赵家借车，我们去赶集。”
　　说话间，宋春已经把炕桌摆到了炕上，又去把热好的木耳烧野兔和饼子端了过来。接着又去把熬好的红枣花生粥端了来，照例在上面撒了很多白砂糖。
　　有宋春陪着，二妞的胃口不错，不但吃了一大碗的红枣花生粥，还吃了两张饼，昨天没吃完的那些木耳炖野兔也被她吃了不少。
　　吃完饭，宋春去把碗筷洗了。
　　接着出门去隔壁赵家借马车。
　　赵武看她过来借车，就问她怎么又要去赶集，前两天不是才去了一趟，而且还买了那么多东西回来，这是又缺啥了。
　　宋春也不瞒着他，说自己跟桃山镇上的皮货商雷大有约了，有一桩买卖要谈，今天要去见他。
　　赵武好奇地问：“什么买卖？”
　　宋春道：“雷掌柜有个兄弟从关内来，要买熊胆。”
　　“什么？”赵武一听被狠狠地震了一把，“你是说你要去猎熊？”
　　宋春点点头，淡淡道：“嗯。”
　　“春子，你这日子过得好好的，犯得上去猎熊吗？三年前，你是为了你爷爷报仇，可现在你为了什么？我知道你有那本事猎熊，但是猎熊，一个弄不好，就得丢掉小命。熊胆值钱，可是命更值钱呀！就凭你的枪法，隔三差五进山去打只狍子，这日子也过得不错，何必心那么大，要猎熊用熊胆换钱啊？”赵武忍不住劝宋春。
　　宋春简单说：“我已经跟雷掌柜约好了，不能不去。”
　　赵武知道宋春一般决定了的事情，八匹马都拉不回来，只能问她：“春子，要我帮忙吗？我跟你一起进山去。”
　　往常宋春有时候进山打猎，赵武也跟着去的，他算是半个猎户，不种地的时候也进山去打几只野兔野鸡什么的。
　　“不用，我一个人能行。再说了，现在你可是有莲花嫂子了，不能冒一点点险。”
　　“你……”
　　“不说了，来帮我套车吧。”
　　赵武走上前去，按照宋春的话把马车套上，宋春赶着车去了自己家院子门口。
　　她进屋去，看到二妞已经穿好棉袄，穿上了那身她爷爷的黑狐皮袄子和帽子。她觉得这一身才合适二妞，所以，今天拿出来，非要给二妞穿上。
　　二妞说不用，宋春说穿这身会显得二妞漂亮。
　　听宋春这样说，二妞才乖乖地穿上了，出门之前，宋春又给她围上那条大红的羊毛围巾，照旧是把脸都给她遮住大半，只露出一双又圆又黑的眼睛来。
　　“好了，咱们走。”宋春拉着二妞出了门，回身把门锁了，再牵着二妞的手上了马车，自己坐前面，一扬鞭子。
　　“啪！”鞭声响亮。
　　马车载着两人往桃山镇驶去。


第55章 
　　桃山镇雷家皮货铺。
　　雷大有向宋春介绍他的结拜兄弟, 从关内来的药材商人江东元。
　　宋春也不想跟他多说什么, 直接就向江东元提条件：“三根金条, 先给一根金条的定金, 我就在七日之内给你送一个熊胆，四个胸掌来。”
　　熊皮的事情, 她没提，她想雷大有会知道怎么去说。
　　果然, 雷大有随后向江东元打包票, 说宋春是他知道的唯一会猎熊, 而且猎过熊的猎户。宋春这个人绝对可靠，只要给她一根定金的金条, 七日之内, 一定会把熊胆和熊掌给他送来。
　　其实这些话，雷掌柜不过是重复而已。
　　在约宋春今天来桃山镇之前，他已经把宋春的条件大概提了下, 今天江东元跟宋春相见，不过是想亲耳听到宋春提的条件而已。
　　不是他信不过雷大有这个结拜兄弟, 而是在商言商, 在生意面前, 什么交情都要往后放一放。
　　现在从宋春嘴里听到的话和雷大有说的差不多后，江东元放心了。
　　他说可以给宋春一根金条的定钱，但是要宋春写个文书，还要找人做保，签字画押。文书上要写, 宋春如果收了一根金条，七天之后没给他送来一个熊胆和四只熊掌，不但要归还他的一根金条，还要赔偿他五十块银元。如果宋春七日之后送来了一个熊胆和四只熊掌，那么他就按照约定再补给宋春两根金条。
　　宋春以前为了爷爷报仇，猎杀了一头熊，卖熊胆和熊掌时，并没有签过这样的文书。所以，她就问雷大有，这合适吗？
　　雷大有说：“主要是你先收了我兄弟一根金条的定钱，所以才要签订这个文书。如果你不收定钱，也就不用签订这样的文书了。”
　　宋春想自己手上已经没钱了，如果不接受江东元的条件，一会儿给二妞买吃的穿的，就掏不出钱来。还有，她要进山猎熊，也需要准备一些东西，还要给二妞买些东西搁在家里吃，这都需要钱。
　　另外就是，她想自己决定了要进山去猎熊，让二妞过上不愁吃喝的好日子，就没想过退路。
　　这样一想，宋春便答应了跟江东元签个文书，把两人这次交易熊胆熊掌的事情写上去。
　　雷大有亲自执笔，写了两份一样的文书，给双方看过，宋春和江东元在上面按上指印，各拿一份。
　　接着，江东元给了宋春一根金条。
　　宋春拿了金条，折叠好那份文书，一起放进自己衣服里面的兜里，向江东元和雷大有说声告辞，走出去，叫上在外面店堂的椅子上坐着的二妞，两人走出了皮货店。
　　二妞问她：“都说好了？”
　　宋春笑咪咪说：“是，走，我有钱了，带你去吃镇上那些上次来赶集你没吃过的东西。”
　　二妞嗯一声，红围巾上头的一双圆溜溜的黑眼睛充满了笑意。
　　宋春牵着她的手出来，在街上溜达，先去银号用金条换了大洋，接着把上次二妞没吃过的东西都买给她吃，没玩过的东西也花钱让她去玩。
　　提线木偶，皮影戏，万花筒，老毛子的魔术表演等等。
　　两人在镇上吃喝玩耍，一直到下午，春子才去找到熟悉的武器店为这次猎熊做准备。
　　五十发子弹、弓|弩和弩|箭、火柴、一捆粗麻绳，两瓶酒。
　　当然这些东西还是不够的，宋春家里还有单筒望远镜、猎斧、捕兽夹子、狍子皮的睡袋。另外，她还要亲自制作一个木制套筒，用来专门套熊。
　　其实这木制套筒就是在松木板左右挖出两个大洞，洞的大小以让一头熊瞎子的熊掌穿过为宜。
　　剩下的就是准备一些干粮，要能吃上四五天才行。
　　从镇上坐着马车回林子屯，马车上堆了不少东西，吃的用的，有二妞的，也有宋春的。
　　回到家之后，宋春立即着手做木头套筒，两个多小时之后，做好了木制套筒，她就开始做饭。
　　考虑到一进山猎熊就要五六天才能回来，所以宋春蒸了一笼馒头，又烙了好几十张饼，另外卤了一大锅的肉。这些肉，她都是给二妞准备的。
　　卤好肉之后，她把肉全部切了装了一大瓦罐，告诉二妞：“明天我进山去打猎之后，你饿了就把这里面的肉舀一些出来装碗里，大铁锅里烧水，盖帘放锅里，把馒头和肉放里面热了再吃。”
　　害怕二妞不会，她又亲自示范给二妞看，怎么来馏馒头和热菜。
　　天黑了，两人对坐在炕头上吃饭，除了今天做的馒头和卤肉，宋春又炖了一锅酸菜鱼。她舀了一碗鱼起来吃，剩下的也全部给二妞留着的。
　　今天在镇上买的点心零食都不少，宋春估计二妞在家里呆着吃这些东西，吃得差不多的时候自己也该回来了。
　　最后，她交待二妞，要是没东西吃了，就去找隔壁的孙莲花，她会过来给二妞做饭。明天她进山之前，会拜托孙莲花过来陪着二妞唠嗑的。
　　二妞却说不用了，她说自己能够照顾自己，让宋春放心地去就是。
　　这一天晚上，宋春吃完饭，早早地洗漱了，吹灭油灯就睡觉。
　　二妞也没打扰她，自己加紧修炼弥补损失的修为。
　　第二天早晨，宋春起来做了早饭吃，把她要带进山的东西都检查了一遍，一样一样地带在身上。
　　她出门的时候，让二妞别出来送，在家呆着就是，另外在自己回来之前，除了跟赵家人来往，别的人都不要往来。
　　二妞说自己记住了。
　　宋春带着猎狗小白出门，路过隔壁赵家时，过去跟赵家人打了招呼，特别嘱咐孙莲花有空多过去陪陪二妞，自己顺利的话三四天就回来了。
　　赵家人都叮嘱她要注意安全，希望她平安归来。
　　宋春笑着点头：“我一会带着熊胆和熊掌回来的。”
　　赵家人送她，看到她上了山这才回去。
　　宋春进山后，直奔黑熊岭去。
　　那个地方，是她知道的方圆几十里黑熊最多的地方。
　　宋春踩着雪走了七个多小时，才走到黑熊岭，这时已经天黑了。
　　她要先找个地方过夜，明天一早才能去寻找这一片山林里到底哪里藏着一只黑熊，然后猎熊。


第56章 
　　黑熊岭这地方宋春来过好几次, 除了三年前单独来这里为爷爷报仇猎杀一头黑熊之外, 之前还跟爷爷还有其他猎人一起来这里猎过熊。
　　因此她对这里的地形是比较了解的。
　　在这种天气上山, 晚上都会在零下几十度, 可以说是酷寒无比。
　　首先她要做的就是找一个地方过夜。
　　很快，凭借着对黑熊岭地形的了解和之前猎熊的记忆, 宋春在半山坡的灌木丛后面找到了一个了隐蔽的石洞。
　　这个石洞不大，宽不到一米, 高半米多, 需要宋春蹲下, 慢慢挪进去。
　　在进去之前，宋春拿出早就准备好的火把, 用火柴点燃了, 抽出猎刀，慢慢挪动。她提高警惕，以防万一山洞里有躲藏的野兽暴起伤人的话, 她可以用刀保护自己。好在她进去之后，并没有发现什么野兽。
　　这个山洞进深大概三米多, 里面比较高, 足够宋春站起来。
　　她进去检查了一下, 没有发现野兽之后，把自己带来的东西放在洞里，自己只背着猎|枪，手里拿着斧头出去，在外面砍了一些柴火拖回洞里, 把这些柴火劈成合适烧的木柴之后。她出去在洞口的雪地里面埋了三个捕兽夹子。
　　在捕兽夹子后面，她又砍了些两头尖的木头插在雪地里面，做成栅栏。
　　栅栏有好几层，最后一层直接把洞口给封住。
　　在洞口的两根木杈之间，她绑上了一根线，线上系了一个铜铃。
　　这个铜铃可以让野兽在夜晚侵入洞中时，让宋春听到声音，有反应时间，跟野兽搏斗。
　　宋春退到洞底，在那里把自己带来的狍子皮睡袋打开。
　　狍子皮睡袋中间填充着棉花和乌拉草，又保暖又防潮。
　　在睡袋前面，她点起一个火堆，火堆边堆放着足够燃烧一晚上的木柴。
　　宋春在自己身边放好猎|枪、弓|弩、斧头、猎刀。
　　钻入睡袋睡觉之前，宋春拿出干粮腌肉酒来，吃了两个饼，一块腌肉，喝了几口白酒，她钻入了睡袋之中睡觉。
　　从早晨离开林子屯，到现在睡下，她已经有接近十个小时没休息，躺下去之后，她想了想二妞在干嘛，不知道吃了没，睡了没……
　　太困了，只想了二妞一遍，她就听着外面呜呜刮着的凛冽的寒风睡着了。
　　一晚上啥事也没发生。
　　第二早晨，当第一缕晨光穿过山洞，照到睡袋跟前时，宋春醒了。
　　她爬起来在将要熄灭的火堆里面加了些木柴，让火变得大些，接着她脱了外面穿着的皮袄，取下头上戴的狗皮帽子。
　　只穿着棉袄，宋春把自己带来的干粮和腌肉拿出来吃了不少。
　　她吃得饱饱的，因为一会儿出去就要干活。
　　如果机会合适的话，很有可能就要动手猎熊了。
　　在宋春心里，当然是希望早点猎到熊，然后早点儿回去见到二妞，然后拿着熊胆熊掌去给那个江东元，拿到剩下的两根金条，舒舒服服地跟二妞一起猫冬。
　　等到吃饱，身体也暖和起来，宋春开始把刚才脱下的皮袄穿上，帽子戴上，接着她把自己带来的睡袋卷起来捆好。又把她昨天放在睡袋边的那些武器全部捡起来。猎|枪和弓|弩背上，猎刀和斧子插到腰间。
　　洞口的铜铃取下来，用线缠紧，塞到口袋里。
　　昨天晚上做的栅栏一根一根拔起来，宋春挪到洞外，又把自己昨天埋在雪地里的捕兽夹子收起来。
　　今天是个好天气，天气晴朗，天蓝得好象一块纯粹的水晶。
　　宋春深吸一口气，先抓了两把雪起来，就那么吃了解渴。
　　她开始往林子里走。
　　黑熊岭这里，越往山上走，巨大的红松越来越多。
　　这种大的红松树组成的林子里，往往有比较大的合适黑熊栖息的树洞。
　　宋春把猎|枪拿在手里，沿着及膝的雪往山上走。
　　她一边走一边留意观察雪地上的野兽的脚印，尤其是熊瞎子的脚印。
　　有经验的猎人可以看出来雪地上黑熊的脚印，特别是在最近一两个小时走过去的熊的脚印。
　　据说，这样的脚印里面有一小块颜色不同，偏黄或者偏红。
　　宋春就是一边走一边搜寻着这样的脚印。
　　运气不错，仅仅一个小时之后，宋春发现了一行这样的脚印，脚印中间的雪偏红，而且从熊掌的大小看，这头熊恐怕有六七百斤重，算是一个大家伙。
　　发现了这头熊的脚印之后，宋春一下子兴奋起来。
　　要知道，以前她跟爷爷和其他猎户来猎熊，有时候需要两三天才能发现一只熊的脚印。
　　她顺着这一行脚印放轻脚步慢慢往前搜索。
　　直到她看到那一行脚印通向一棵巨大的枯萎的红松树。
　　宋春在离那棵巨大的红松树几十米远的一棵树后停下来。
　　她拿出来单筒望远镜，往那棵树看。
　　不出所料，在那棵枯萎的红松树上有一个很大的树洞，树洞离地大概三米多高。
　　看来，那个大家伙正是住在那个树洞里。
　　宋春确定了那棵枯萎的红松的树洞里住着她要猎的黑熊之后就采取行动了。
　　她把身上的睡袋那些都取下来，只带上一捆绳子和套筒慢慢地向那棵红松走去。
　　摸到那棵红松树下，宋春亲手轻脚地爬上树，在洞口用绳子把木套筒安在洞口。
　　然后她拿出斧子敲打大树。
　　“咚咚咚”声中，在洞中休息的黑熊爬到了洞口，可是爬到洞口，它才发现洞口被一块木板封住了。还有，它闻到了人的气味儿，就在洞口附近。
　　这让它非常想出来抓住和咬死胆敢来打扰它睡觉的人。
　　愤怒的黑熊从木板中间的洞里伸出爪子来，想要来抓在洞口的宋春。
　　宋春呢，趁此机会，拿起斧头朝着它的熊掌就是一斧子砍下去。
　　黑熊被砍掉一只爪子之后，鲜血直流，咚地一下子就摔了下去。
　　受伤流血的黑熊发出了愤怒的咆哮，它在树洞里面翻滚，用另一个爪子拍打着树和地。
　　宋春这时候下了树，她站在树下，擦了擦额头的汗，等着树洞里的黑熊自己把自己折腾得奄奄一息再进去收拾它。
　　树下，有一只带血的熊掌，宋春去捡起来，拿回自己刚才放睡袋的地方，把熊掌装进一个皮子的褡裢里面。
　　隔着几十米远，宋春都能听到那只被砍掉一只熊掌的黑熊在树洞里翻滚咆哮的声音。
　　宋春倚靠着红松树，把那瓶带来的白酒拿出来，拧开瓶盖喝了两口。
　　酒壮人胆，接下来，宋春会再次爬到树上，把套筒取下来，从树洞的洞口探进身去，用□□射穿黑熊的眼睛，以及在它张嘴时，把子弹从它的嘴巴里打进去。
　　这样做，是为了保留一张好品相的熊皮。


第57章 
　　宋春竖着耳朵听, 树洞里那只受伤的黑熊咆哮的声音逐渐小了……
　　她深吸一口气, 把弓|弩斜背在左肩上, 右肩上斜背着猎|枪。
　　猎斧和猎刀分别挂在腰带左右侧。
　　踩着及膝的积雪, 她快速地走过去，攀着树枝往上。
　　到树洞边时, 她拔出斧头砍断绑着套筒的绳子，接着她把斧头挂回腰间。
　　从树洞里扑面而来浓郁的血腥味儿和膻味儿, 熏得宋春好一阵恶心。
　　压下去这种恶心, 宋春探身往树洞里看了一眼, 她看到那只受伤的黑熊趴在地上，呼哧哧地喘气, 洞底很凌乱。
　　黑熊很警觉, 它虽然暴躁地翻滚了一阵，流了不少血，力气也耗掉很多, 可是看到树洞口出现了一个人，这个人正是刚才让它失去一只熊掌的人, 立即就爬起来, 想要爬上树洞去攻击宋春。
　　宋春却趁此机会, 爬上树洞，骑跨在树洞上，取下斜挎在左肩上的弓|弩，瞄准黑熊的眼睛连发两支弩|箭。
　　弩|箭准确地射进了黑熊的眼睛。
　　被弩|箭射中了眼睛的熊瞎子再次发出了咆哮声，它狂怒地拍打着树干, 张开嘴乱咬。
　　宋春努力保持着平衡，避免自己因为黑熊的这种狂暴的举动而跌下去。
　　她把弓|弩扔到树下，一只手扶着树干，另外一只手把斜挎在右肩的猎|枪取下来拉开枪栓，朝着那只狂暴的张着嘴的黑熊瞄准。
　　黑熊不断拍打着树干，这干扰了宋春瞄准射|击。
　　宋春寻找着机会。
　　终于，那头狂暴的眼瞎的黑熊因为流血过多，变得有些虚弱，停止了拍打树干。
　　宋春则是朝着它大喊一声：“熊瞎子！”
　　黑熊被宋春的喊声吸引，朝着她抬头张嘴。
　　宋春抓住机会扣动扳机。
　　“砰！”
　　枪声响过，子|弹却没有准确地从受伤的黑熊的嘴巴里穿过，而是擦着熊的嘴飞了过去。
　　宋春正在诧异，又是一声巨响，树干剧烈摇晃，她失去了平衡。
　　摇摇欲坠之时，她往外一看，看到一头起码有八百斤的黑熊立在树下，两只巨大的熊掌不断拍打着树干不说，它还用身体撞着树，想要把树给撞倒，让宋春落下去。
　　“呀！”宋春惊叫一声，在那只黑熊用整个身体往树上撞的时候，失去平衡，往下摔了下去。
　　——
　　二妞是在宋春出门之后，等到天黑了，屯子里的人都睡了，这才悄悄出来，带上门往东边的山路上走。
　　因为在宋春的手上打下了印记，所以她能感应到宋春离自己多远，在哪里安营住下。
　　宋春的位置在黑熊岭半山腰的某处，一直没动。
　　二妞就判定她一定是在黑熊岭的某处山洞住了下来。
　　她想，春子暂时是安全的，毕竟春子还没开始猎熊。
　　对于宋春猎熊的本事还有在老林子里的生存能力，二妞还是比较认可的，她之所以要跟着去，只不过是以防万一。不管是野兽也好，还是别的精怪也好，二妞都不想让宋春在它们手上吃亏。
　　宋春白天花了七个小时才走到黑熊岭，但对二妞来说，她御风而行，半个小时也能赶到宋春身边。
　　出乎二妞的意外，她在半道上居然被人，准确地说是被妖拦住了。
　　拦住她的是两位狐族的年轻男人，他们说要是二妞想从这里通过，必须要留下买路财，如果没有买路财，陪他们睡一下也是可以的。
　　二妞冷笑着说：“我在这林子里几百年了，从来没有听说过这条路属于你们狐族，让开！再不让开我可不客气了！”
　　“从前你没听说过，今天，此时此刻你听说了，那就得按照我们兄弟说的做！”较高的那位狐族年轻男人抱臂说道。
　　二妞懒得跟他们废话，施法掐诀，朝着他们两人轻飘飘地拍出两掌。
　　别看她动作优雅，可是那以雷电聚集成形的两掌却是迅疾如闪电，眨眼间就飞到了两位拦路的狐族年轻男人胸前。要是他们被这两掌打中，不死也得重伤。
　　眼看那两掌要拍到他们胸口，只见他们微微一笑，快速地甩出两张银白色的符咒，银白色的符咒一出现，闪光之后，周围的那些冰雪就被吸了过去，眨眼之间就凝聚成了两块三四尺厚的冰盾。
　　二妞的电掌拍上去，在冰盾上留下了一尺多深的掌印，冰渣四溅。
　　看到他们聚集冰雪来做盾牌抵挡自己的攻击，二妞瞬间明白他们是有备而来。
　　在这两个狐族年轻男人出现时，二妞已经感应到他们两人的修行比起自己来说要差上一些，他们两人合起来想要赢她也不容易。
　　她只要全力施法对付他们，就能赶走他们。
　　谁知道出手之后，这两人却准备了凝冰符聚集冰雪对来抵挡她的雷电属性的攻击。只要他们准备了足够多的凝冰符，在自己耗费法力攻击的时候，他们却能节省法力，只用凝冰符来抵挡化解自己的招术，到最后当自己的法力消耗得差不多了，他们就能反攻，一起合力对付自己。那样的话，自己就要落败了。
　　想到这里，二妞转而运行玄火诀，改用火系法术攻击他们。
　　这两个狐族的年轻男人见状就没再用凝冰符，而是用他们本身修行的火系法术跟二妞对攻。
　　如此一来，两边不相上下，也就开始缠斗起来。
　　二妞跟他们一斗就是好几个小时，一直到天亮。
　　天亮了，小猎户就要去猎熊了，二妞想，自己要是再不尽快赶去，万一小猎户有个闪失那可不得了。
　　不行，她得搬救兵才行。
　　二妞传音给姐姐大妞，让她速速赶来，说自己在林子里遇到拦路劫财劫色的狐族妖精了。
　　大妞说她马上就来，让二妞再坚持一会儿。
　　半个多小时之后，大妞赶了来。
　　她跟妹妹二妞彼此能感应对方的位置，所以，她来了之后，就偷袭了那两个跟二妞缠斗在一起的狐族男人。
　　那两个狐族男人受伤后仓惶逃走。
　　没等大妞问二妞到林子里来干嘛，她不是在小猎户家里吗，二妞已经绕过她，朝着宋春那边御风疾飞。
　　“二妞！”大妞在她身后恼怒地大喊，“你哑了，我一大早赶过来帮你，你就这么对我，话都没有一句！你这没良心的东西！”
　　作者有话要说：　　最近生病休息了几天，本来请假，编辑又排榜了……
　　废话不多说，这个文也是我喜欢的，尽量更，然后写我喜欢写的剧情，希望你们也可以享受到。
　　享受不到的，大家无缘，好聚好散，不要说一些影响大家心情的话，OK？


第58章 
　　幸好。
　　宋春摔下去之后, 摔到了树洞里, 而不是树洞外。
　　不然, 她面对的就不会是一头两眼已瞎, 经过一阵瞎折腾，已经没多少力气的黑熊。
　　而会是一头狂暴的大黑熊。
　　不好的是。
　　她的左脚崴了, 这让她的行动没那么敏捷。
　　宋春摔在那头受伤的黑熊旁边，黑熊感觉到她落了下来, 虽然看不见, 可是它还是张着嘴, 朝着宋春扑了过来。
　　来不及爬起来的宋春举起猎|枪，凭借本能对着张嘴扑过来的黑熊就是一枪。
　　“砰！”
　　枪|声响后, 黑熊的嘴被子弹击穿了, 鲜血四溅，喷得宋春满头满脸。
　　黑熊被子弹的冲力打得往后踉跄。
　　可它临死之前还是不甘心，所以在倒下之前, 硬是扭过身体朝着宋春扑过来。
　　宋春正抬手抹脸上的黑熊腥臭的污血，没想到黑熊临死之前还要反扑, 猝不及防之下, 六百多斤重的黑熊一下子压到她身上。
　　眼前一阵金星乱冒, 宋春只觉的胸口好像被大石头砸中，口腔里充斥着腥甜味儿。
　　她忍不住张嘴，一口吐出，眼前一黑，宋春晕了过去。
　　晕过去之前, 她想，这下子糟了，看来这次自己要交待在这里了。
　　失手了，二妞怎么办？
　　——
　　二妞找到了被已经死了的黑熊压昏了的宋春，并且把她弄出了树洞。
　　至于那头在树洞外不断撞着枯萎的红松树的大黑熊，二妞随便朝着它弹了几下，用指间弹出的火弹烧了它几下，就把它给吓走了。
　　检查了一下昏了的宋春，二妞发现她的左脚崴了，除此之外，并没有受什么伤。
　　刚刚进树洞里，把黑熊弄开，发现躺在地上的宋春时，二妞狠狠地吓了一跳。
　　因为宋春满头满脸是血闭眼躺在那里，看起来挺吓人的样子。
　　二妞掏出一块帕子来给宋春擦拭脸上的污血，一下又一下。
　　虽然宋春并没有受什么伤，可二妞还是心疼她。
　　这时候，大妞赶过来了，她看见二妞的臂弯里半躺着一个满身血污的人，仔细一看，认出来是小猎户，于是明白二妞为什么不在小猎户的家里，而是在老林子里了。
　　“她怎么弄成这样？”二妞指着昏迷的宋春问。
　　二妞声音低沉，说：“她到林子里来猎熊换钱。”
　　“嘁，没本事，还来猎熊，弄成这副鬼样子。”大妞讥讽道。
　　二妞忽然来气，怼大妞：“出了点儿意外而已！春子是林子屯和附近春子最厉害的猎户，三年前她就猎过熊！”
　　“你怎么跟我说话的？我怎么感觉在你心里，你对她比对我亲？”大妞被怼了，有点儿吃惊，她眨巴着眼质问二妞。
　　二妞当然不承认，眼神闪烁，她有些心虚地说：“你是我亲姐，别胡说。”
　　大妞把妹妹的神情全部看在眼里，她想起了妹妹为了留在小猎户家里损失了二十年道行，她还想起了刚才妹妹在那两个狐族男人受伤逃走之后，话都没有一句，就跑来找小猎户。
　　还有二妞抱着昏迷的小猎户给她擦拭脸上的污血时，心疼的样子。
　　大妞突然一个激灵！
　　妹妹不会是对这个小猎户动了不该动的心思吧？
　　要是小猎户是个男人，大妞都不会这样吃惊，但小猎户偏偏是个女的。
　　错不了。
　　按照大妞对妹妹的了解，她敢肯定妹妹就是喜欢上了眼前这个昏迷的小猎户。
　　女人和女人在一起这种事情虽然少，可是黄族里也有，大妞看见过也知道。
　　如果二妞是对本族的一个女人动情，大妞都不会反对，因为她们同属一个种族，又一起修行追求长生，她们可以在寂寞的修行生涯中彼此相伴，倒也不失为一桩好事。
　　可小猎户是人，还是普通的凡人，只有短短几十年的寿命，二妞要喜欢她，跟她在一起，最后面临的就是所喜欢的人老去离世。付出了那么多的感情，荒废了几十年的修行，还面临着人族修行者铲除异类的威胁，这实在是得不偿失。
　　“二妞！你不能喜欢她！”大妞冷硬地说。
　　正在给宋春擦拭污血的二妞抬起头来看她，半天没说话。
　　良久，她问大妞：“姐，你都看出来了？”
　　大妞说：“废话！我是你姐，连这点儿眼力见儿都没有，还能做你姐吗？”
　　二妞深吸一口气，缓缓说：“其实，我也纠结了很久，一再对自己说，不能喜欢上春子，她是人，我是妖，我们不合适。她曾经问过我，是不是要跟她在一起一辈子，我都没答应。我也对她说过，开春了，我就会走的。可是，你也看到了，我为了留在她身边，甘愿耗损二十年道行。我知道她进山打猎，就会担心她的安危，疯了一样赶来。从前，我是稀罕她给我做的那些好吃的，舍不得走。可是现在，我骗不了自己，也骗不了别人，我是稀罕她这个人，我离不开她，我一点都不想回去……”
　　大妞打断了她，吼：“二妞，你疯了！你经过数百年修行才修成人身，正该更加努力修行，得道成仙，获得永生。你怎么能为了这样一个人族的女人，自甘堕落，放弃修行？”
　　“姐，我记得你以前可不是这样说的，你说修仙之事缥缈，你并不全然相信的，怎么，现在你改口了？”
　　“我……我是为了你好，二妞，别傻了，若是你喜欢的是本族的女人，姐都不拦你，随你喜欢。可是这个小猎户是人，还是凡人，她会死会老，你爱她到头来只能是镜花水月，还有人族那些有道行的人，都会想方设法地对付你铲除你，将你从人族的地盘赶走。结局，相信你也清楚。为什么，明明知道没有好结果，明明知道前面是个坑，你还要跳下去？明明知道前路充满着劫数，你还要去历劫？”
　　二妞听到这里，却认命般地笑了，手在怀里的人脸上轻轻抚过：“姐，听你说这些，我才明白了，原来她就是我的劫。长老不是说过，得道成仙者都会历劫。我愿意，为了她，历劫。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的关心和支持，么么哒！


第59章 
　　宋春的虎口和人中先后被大妞狠狠一掐, 然后慢慢苏醒过来了。
　　睁开眼, 她看到一个俏丽的年轻姑娘冷冷地看着自己。
　　然后她环视四周, 看到雪野茫茫。
　　自己半躺着, 身体倚靠着一棵枯树。
　　在她腿边不远处有一杆猎|枪，一把弓|弩……
　　宋春想起了自己昏过去之前的事情, 接着眼神聚焦，看向蹲在自己跟前的身穿一件灰色皮袄的俏丽姑娘, 虚弱地问她：“姑娘, 是你救了我？”
　　大妞瞪她一眼, 语气不善，说：“废话！”
　　“……”
　　宋春暗想, 这个救命恩人怎么这么凶？
　　看她一副想要狠揍自己一顿的样子, 居然会救自己的命也是太奇怪了。
　　但不管怎么说，人家救了自己，该向人家道谢。
　　所以, 她低头，避开对方凶巴巴的眼神, 诚恳地说：“谢谢姑娘救了我。”
　　大妞“哼”一声, 也没接宋春的话, 反而是去抓住了宋春左脚的脚踝。
　　“嘶……”宋春的左脚崴了，大妞突然一碰，她忍不住皱眉出声。
　　大妞就像是没听到她出声一样，手上的动作不停。
　　只见她一只手托着宋春的脚踝，另一只手把宋春的靴子给脱下来, 接着用手抓住宋春的脚掌，往前一拉，往后一推。
　　宋春的脚踝发出“卡塔”一声轻响，原先崴了错位的骨头就复位了。
　　大妞两手松开宋春的脚踝，站起来拍拍手，冷声说：“你没事了，自己好自为之。”
　　说完转身就走。
　　宋春看她走出去好远了，才想起自己还没问过她姓名，随即大声喊：“姑娘贵姓？我想报答姑娘的救命之恩！”
　　回答她的是林子里呼啸的风声。
　　大妞头也不回地走远了。
　　宋春诧异得很，想不通刚才那个救了自己的姑娘到底什么意思。
　　琢磨了一会儿，实在想不通她也就不想了。
　　宋春翻身爬起来，把自己刚才被救命恩人脱掉的靴子捡回来穿上，接着她在雪地上走了几步，发现自己刚才被崴伤的脚踝已经不痛了。
　　不由得感叹刚才那个姑娘不但能赶走黑熊，把自己从树洞里弄出来，还有一手接骨的好手艺，真厉害。
　　只是不知道她姓什么住哪里，没法上门去感谢人家。
　　宋春把自己扔在雪地上的弓|弩捡起来背在背上，猎|枪也捡起来背上，接着她重新爬进树洞里去，把那只已经死了的黑熊的皮剥了，熊掌也砍下来，熊胆取了。
　　她把熊掌和熊胆包在熊皮里，把熊皮卷起来，用一根绳子捆了绑在身上，然后爬出树洞，跳到雪地上。
　　用外面的雪把手上的污血擦干净，宋春走去把自己的狍子皮睡袋等捡起来拎着，大踏步下山。
　　回去的路上，宋春走得飞快。
　　她心情好得不得了，想着，今天的运气还是不错，虽然出了点儿意外，受了点儿惊吓，可最后还是猎到了熊，得到了熊掌和熊胆，还有一张熊皮。
　　今天回去休息一晚上，明天就能拿着熊皮和熊掌熊胆去见雷掌柜，把货交了，就能得到剩下的两根金条，然后跟二妞一起美滋滋地猫冬了。
　　天黑的时候，宋春终于回到了林子屯，她远远地望见自己家窗户上透出来的朦胧的橘黄色的灯光，忍不住乐呵呵地笑。
　　进了院子，宋春行走如风，她径直走到家门前推门，却发现门从里面闩住了。
　　对嘛！这才是听了自己话的二妞。
　　宋春笑着拍门，一边拍一边喊二妞的名字，说我回来了，快来给我开门。
　　二妞很快来抽了门闩，给她开了门。
　　宋春一步跨进去，反手把门关上。
　　接着她把手上拎着的，背上背着的东西都往地上一扔。
　　叮咛哐啷一阵响，宋春觉得轻松多了。
　　还没来得及跟二妞说话，二妞已经扑进了她怀里，紧紧地抱着她。
　　嗅着怀里的人清新的发肤香味，还有感受到怀里的人身体的柔软和温暖，宋春陡然觉得幸福得不行。
　　她动情地紧紧抱着二妞，想要把自己嵌入二妞的身体。
　　二妞忽然踮起脚来，抱住她的头，亲宋春的嘴。
　　急吼吼的，咻咻喘着气，如同一只急不可耐的小兽。
　　两舌交缠时，宋春脑子发晕，后背上不断有电流窜过。
　　仅仅两日一夜没见着，她发现自己对二妞的渴望飞涨。
　　长吻过后，宋春要不是后背靠着门，早就站不稳坐到地上了。
　　她脸色绯红，看着仰面看着自己，湿漉漉的眼睛里情潮涌动的二妞，开玩笑问她：“咋啦？想我了吗？”
　　二妞哑声说：“想死了。”
　　宋春听到这句话，乐得找不着北。
　　她低声动情地说：“我也想你，想得要命。”
　　停了停，她指着地上的熊皮，还有皮褡裢高兴道：“你看，咱们猫冬的钱到手了。明天去桃山集上，把熊掌熊胆熊皮都交了，两根金条到手，你想吃什么想穿什么，都有钱买了……”
　　二妞不等她说完，已经开口打断她：“春子，以后别去猎熊了，我不想你为了供我吃喝不要命，我好养活，粗茶淡饭也能吃。”
　　没想到，宋春却紧紧握住她的手，非常认真地说：“我才不要你跟着我过苦日子，不然委屈了你。”
　　二妞被宋春说的话所感动，抬手刮了刮宋春的鼻子，哽咽道：“傻子，只要你好好地在我身边，我就很满足，你听我话，别再去干那些拿命换钱的事情了。挣钱，我也能。”
　　“你也能挣钱？你能干什么？”宋春好奇地问。
　　二妞告诉她：“挖参啊，老林子里的人参，我能找到。”
　　这是真话，老林子里的天材地宝，尤其是人参和黄金，二妞一找一个准。
　　她还只是告诉了宋春她能找到人参，没告诉宋春自己能找到黄金，因为担心小猎户会被吓到。
　　以前，她也就是想考验一下宋春对自己到底有几分真心，所以故意当一个吃货外加懒鬼，她想知道这样的自己，宋春能忍受多久。
　　没想到，宋春都忍了，还为了让她好吃好喝，冒险去山林里猎熊，差点儿把小命丢了。
　　宋春对她的好，不只是嘴上说说的。
　　这一次宋春去黑熊岭猎熊，二妞追着去，发生了不少事情，让二妞看清楚了自己的心。
　　她当着姐姐大妞的面承认了喜欢小猎户，愿意为了小猎户放弃修行几十年，自认假如宋春是她的情劫，她也愿意经历。
　　一句话，她决意留下来跟小猎户一起过日了，那么，过日子需要的钱，她当然也会尽量想办法去弄了。
　　听到二妞会找老林子里的人参，宋春不太相信，因为在她看来，二妞是关内的人，而人参可是关外的特产，关外在林子边上讨生活的人，进山也很难找到人参，更别说二妞这么一个关内来的姑娘了。
　　“二妞，你跟我一起，真不用干活挣钱的，我看，那什么挖人参的事情就算了。咱们这里，进山挖人参的都是男人，哪有女人去挖参的，而且，他们挖参的都是拉帮结伙地去，没有哪个人敢一个人去的。”
　　“那你一个姑娘家怎么做了猎户，我看打猎的都是男人啊。”
　　“这个……我不一样。总之，你别操心钱的事情，我呢，饿不着你……”
　　说着说着，宋春忽然停下来，她后知后觉地想起刚才二妞说那些话，什么挣钱啊粗茶淡饭之类的。
　　眼睛放光，她激动起来，结结巴巴问二妞：“你……你是不是不走了？”
　　作者有话要说：　　今天晋江大抽，折腾半天好不容易发上来了。


第60章 
　　“傻子。”二妞深情地望进她眼睛里, 非常笃定地告诉她, “是, 不走了, 要赖着你一辈子了。”
　　“……”幸福来得太突然，宋春不知道为什么居然哭了。
　　她一把抱住二妞, 使劲儿吸着鼻子，极力压抑着自己起伏的心绪, 最后却还是控制不住哽咽出声。
　　二妞轻轻拍着她的背, 安抚一个孩子一样。
　　没问宋春为什么哭, 她知道那是喜极而泣。
　　二妞喜欢宋春的真性情，该哭的时候哭, 该笑的时候笑。
　　不想她老哭, 莞尔，二妞低声促狭带笑说：“对了，我记得你说过, 那件事，你只能跟和你在一起一辈子的人做, 所以……算数吗？”
　　宋春一听, 不哭了, 脸一下子烧起来，心头鼓点乱响。
　　二妞听到她不哭了，心里得意，但是没听到她开口说话，于是继续追问：“算数吗？”
　　宋春羞涩地嗯了一声。
　　跟只蚊子哼哼一样。
　　二妞呵笑。
　　推开宋春, 仰面看她，见她的脸上的红一直烧到了耳根，一下子欲望就如烈火腾起，口干舌燥。
　　不说话，二妞拉宋春往炕那边走。
　　宋春心跳得要从嘴巴里蹦出来了。
　　她看到二妞眼里的火，那火灼热非常，只一眼，就裹住了她，烫得她的体温节节攀高。
　　二妞把宋春推倒在炕上，飞快地解开她的腰带，脱掉她的棉袄棉裤夹衣，剥掉她贴身的衣裤，眼睛贪婪地抚摸她青涩的身体。
　　宋春缩着身体发抖，上下牙磕磕碰着，也不知道是冷，还是紧张。
　　二妞拉过来被子盖住她的身体，然后开始脱自己的衣服。
　　刚脱光，钻进被窝里，压在宋春身上，还没来得及动作，院子里传来猎狗小白汪汪汪的叫声，还有隔壁赵大爷的声音：“春子，你回来了吗？”
　　听脚步声不止赵大爷一个人。
　　估计他们也是听到了一些动静，猜是不是宋春回来了，就过来问一问。
　　毕竟他们知道宋春进山去猎熊了，很担心宋春的安危。
　　二妞气得嘴都歪了，低声嘟哝：“我上辈子是不是欠了他们赵家的。”
　　宋春听见了隔壁赵大爷的声音，立马推开二妞坐了起来，着急忙慌地把被二妞脱下来的衣服穿上，同时不忘提醒二妞也赶快穿。
　　二妞不舍地薅了她胸前一把，这才坐起来，一边念叨些狠话，一边穿衣服。
　　宋春飞快地穿好了棉裤和夹衣，回头看二妞也穿好了，这才大声答应：“大爷，我回来了！”
　　然后她揉了揉脸，穿上棉鞋，慢慢走去开门。
　　门开了，门外站着赵家四口，原来隔壁的赵家人都过来了。
　　他们看见送春好手好脚地站在那里，都笑了起来，赵全发说：“小武刚才说，好像听见你回来了，宋家有动静，我还说他是不是听茬了，外面风大……”
　　宋春请赵家人进屋来说话。
　　赵全发继续说：“再后来听到小白叫，我们就都过来了。咋样，这么快回来，猎到熊没？”
　　也不怪他这样说，主要是宋春昨天去的今天就回来了，只用了两天就猎到熊，并且平安回来，这种事情林子屯最近几十年都没有猎人做到过。就连宋春，三年前进山去为爷爷报仇猎熊，都花了五六天才干掉那头熊，回到了林子屯。
　　还有就是熊瞎子的皮是黑色的，宋春一进屋，就随便把熊皮跟她的狍子皮睡袋等都扔在一块儿了，灶台前面也没点灯，黑漆漆的，不仔细看根本看不出来。
　　“大爷，您看，六百多斤的熊，我猎到了，有惊无险。”宋春一指灶台边地上黑黑的一团笑着说。
　　“啊！”不但赵全发大吃一惊，就是赵武等人都吃惊地出声。
　　“快拿灯来，我瞧瞧！”赵全发咋呼道。
　　孙莲花麻溜地走去二妞坐着的炕上的炕桌上拿油灯，同时问她是不是怕春子猎回来的熊，不敢去看。
　　二妞皮笑肉不笑，不答话。
　　她心里可来气，赵家人老是坏她的好事，同时也想，自己现在反正打定主意要跟春子一辈子了，不如离开林子屯去桃山镇找个房子住下。
　　桃山镇比林子屯热闹，出门就有好吃的好玩的，比林子屯好多了。
　　最重要的就是，在桃山镇住，不用担心什么萨满法师发现自己的身份，不用受隔壁吴家人的骚扰，要跟春子欢爱时，也不会再有赵家人这样的邻居来坏她的好事。
　　宋春和赵家人哪知道二妞不吱声儿在打主意要撺掇宋春离开林子屯。
　　他们正在看宋春猎熊拿回来的战利品。
　　不时说什么熊皮真厚，熊掌真肥，熊胆真大这样的话。
　　赵全发高兴，居然要跟宋春喝酒，还让孙子赵武去把烧刀子拿来，就用些花生下酒，坐在宋春家的炕上，跟宋春唠嗑喝酒，喝到半夜才走。
　　二妞坐在炕梢，全程噼噼啪啪嗑瓜子，一句话没有。
　　宋春跟赵家人围坐在炕桌边说得热闹，喝得尽兴，到半夜赵家人走时，她喝醉了，衣服都没脱，拉上被子，裹着就睡了。
　　最后还是二妞去把门闩上，倒了热水来给宋春擦了脸和手，把她脚放小木桶里烫了擦干净，再给她脱了外面穿的夹衣和棉裤，再给她盖上被子，让她舒服睡觉。
　　今天被小猎户勾起的火在身体里面烧了她半宿，害她念了了好多遍清心咒才把火给灭了，安静下来睡着了。
　　第二天早上，宋春比二妞先醒，她轻手轻脚下了炕，穿上衣服去做早饭，收拾她昨天晚上回来扔在地上的打猎的武器，还有熊掌熊皮等物。
　　二妞后来醒了，叫她过去，然后一伸手勾住她脖子，就给了她一个绵长火辣的早安吻。
　　一亲上宋春，二妞的火就起来了，要拉她上床把昨天晚上没做完的事情做了。
　　宋春忸怩，说：“这天都亮了，大白天的，怪不好意思的，还有林子里呆了两天一夜，身上怪脏的。咱们今天去桃山镇交了货，我们去澡堂子好好洗洗，回来再做这个事情行不行？”
　　二妞听完想了想，她听姐姐说过，人族男女成亲，也就是你睡我，我睡你之前都要请客，大操大办，以示郑重。那么，自己要跟小猎户彼此交付身心了，也应该郑重一点，洗得干干净净，穿一身喜庆的衣裳，再吃一桌好饭，再睡在一起。以后想起来，也会觉得这一天特别美。


第61章 
　　“好, 就依你。”二妞捧着宋春的脸, 在她脸上吧唧了一下, 娇笑着答应了她。
　　宋春乐呵呵地揉了揉被二妞亲过的脸, 说：“那我给你拿衣服来，你穿了起床吧。”
　　二妞撒娇, 要宋春给她穿。
　　宋春说行，去拿了夹衣和棉袄棉裤来, 一件件仔细给她穿上。
　　期间, 二妞拉住她的手, 放到自己胸上，要宋春给揉一揉。
　　宋春脸红不好意思揉, 二妞就悄悄取笑她：“偷看我多少回, 我都看见你流口水了，你不喜欢？你老实告诉我，昨晚它们挨着你了, 你什么感觉？”
　　还能有什么感觉，肯定是心都要跳出腔子了。
　　而且昨天晚上宋春虽然紧张得要命, 也不敢看脱得光溜溜的二妞, 可还是恍惚瞟到一眼, 二妞漂亮得不像话的大兔子。
　　对，跟宋春自己的小兔子比，二妞的真得算是大兔子了。
　　特别漂亮，特别饱满。
　　两相对比，自惭形秽。
　　二妞钻进被窝, 压到她身上，大兔子压着她的小兔子，她被烫得一阵痉挛，同时对于二妞的身体有了初步的感受。
　　好柔软好温暖好光滑啊。
　　舒服死了。
　　看到宋春垂下眼睫，脸红红的，不好意思说话的样子，二妞知道，宋春一定感触很深，而且她应该喜欢自己的身体。
　　二妞陡然觉得好热，她摸了摸自己的额头，出汗了。
　　用手扇了两下，二妞让宋春去准备早饭，不要她在跟前帮自己穿衣服了，不然今天走不动道儿了。
　　宋春唯命是从，忙站起来听话地去盛粥，切酱肉，烙饼。
　　二妞起来下炕去洗了脸梳了头，跟宋春一起坐在炕上吃了早饭。
　　吃完早饭，宋春去隔壁赵家借了马车，把猎熊得到的熊胆熊掌和熊皮带上，叫二妞上马车坐好，她甩鞭子打马，赶着马车去桃山镇。
　　今天又是一个集日，桃山镇很热闹。
　　她们到了地方，宋春去把马车寄在大车店，给了三块铜元，让人看着马车。
　　然后她一手提着卷成一团的熊皮，肩膀上搭着皮褡裢，另外一只手牵着二妞，两人高高兴兴地去雷大有的雷家皮货店。
　　进了雷家皮货店，伙计去请了雷大有出来。
　　雷大有看见宋春这么快就来了，十分吃惊，等到看到宋春手上的熊皮，又笑得眼睛眯起。
　　他请宋春和二妞进店铺后面那间存放珍贵皮货和账本的屋子坐着。
　　照例给她们端来了茶水和点心，应宋春的要求点上了香。
　　宋春把黑熊皮给他，然后让他去把他结拜兄弟江东元请来，说自己把他要的熊胆和熊掌都带来了。
　　雷大有把熊皮展开一看，忍不住称赞宋春就是厉害，这张熊皮品相完美。
　　宋春脸上现出得意的笑，说：“还行，我这猎熊的手艺还在，雷掌柜，你快去请你结拜兄弟来，我这交了货，还有不少事情要办呢。”
　　雷大有随口问宋春要去干嘛。
　　宋春说要去澡堂子一趟，然后去镇上的好馆子吃上一顿。
　　雷大有便说：“这猎熊是拿命玩儿，是该好好犒劳自己。春子，你等等，我这就去找我兄弟来，你稍等。”
　　宋春让他快去快回。
　　雷大有点点头，转身走了出去。
　　他一出去，二妞就说她可不喜欢在这里呆，味儿大。
　　宋春让她暂且忍耐，很快那个江东元来了，交了货就能走了。
　　二妞坐在那里磨皮擦痒，也不肯吃雷大有让伙计端上来的糕点。
　　大约半个小时之后，雷大有带着江东元来了。
　　宋春把自己皮褡裢里的一个熊胆和四只熊掌拿出来，交给了江东元。
　　江东元看过之后，表示满意，接着他掏出来早就准备好的两根金条给宋春，并要宋春把那天写的一式两份儿的契书拿出来销毁了。
　　宋春从兜里掏出契书来交给江东元，江东元擦燃火柴，把手上的两份儿契书当着宋春的面都烧了。
　　接着他说自己这就要返回关内了，以后如果要买熊胆还来找宋春。
　　宋春说没问题。
　　既然生意做完，宋春也不废话，拉着早就想走的二妞走出了雷家皮货店。
　　一出来，二妞就舒服了，她问宋春：“咱们现在去干嘛？”
　　宋春说：“咱们现在去澡堂子好好洗一洗，然后出来，去这镇子上最好的饭馆子去美美地吃一顿。”
　　二妞眨巴着眼睛，补上一句：“然后还要去买衣服，不过，不是给我买，我要给你挑一身好衣服穿上，毕竟，今天是我们的好日子。”
　　宋春听出来了二妞话里的意思，笑着重重点头：“行！”
　　两人随后去了镇上一家附设有女澡堂的澡堂子洗澡。
　　澡堂子的掌柜仔细看过宋春了，才让她跟二妞一起去女人洗澡的池子。
　　但是短头发的宋春进入女澡堂，还是让许多在里面洗澡的女人频频看她。
　　一直到她脱光了，看她的人才少了。
　　不过她脱光之后，二妞的眼睛就没离开她了。
　　二妞发现，这个女澡堂的女人虽然多，而且她们都果着，可是只有宋春才能吸引她的目光。
　　并且，她很想上手摸。
　　宋春在大池子里把自己好好洗刷了一遍，二妞从头到尾就只是泡在池子里，看着她洗。
　　一双大眼睛灼灼的，湿湿的，被她一看，宋春心跳瞬间失衡。
　　二妞那表情，就好像是看见了好吃的，在吞口水……
　　宋春被她看得心慌，快速地洗完，上来擦拭身体，二妞也跟着上来，凑过来低声问她：“春子，要不要我帮你擦？”
　　“不用了。”她羞涩地拒绝道，两个人虽然都亲过好几回了，可是二妞的靠近还是会让她心跳加快，很紧张。
　　她怕二妞替她擦拭身体，她会脚软站不住。
　　二妞暗暗一笑，接着说：“那你替我擦一擦吧，我不会擦。”
　　宋春“哦”一声，犹豫了一下，还是听话地拿澡堂提供的干净毛巾给二妞擦拭身体。
　　二妞的身体曲线特别漂亮，宋春擦着，手都在抖，同时觉得自己喜欢死了二妞的身体。
　　雾气氤氲的澡堂里，两人各自怀揣着不同的心思，享受着彼此相伴的每一刻。
　　洗完澡，两人穿上衣服从澡堂里出来。
　　因为刚洗完澡身体很热，宋春没戴帽子，二妞没戴围巾。
　　两人便说边笑往桃山镇最有名的饭馆子走。
　　还没走几步，突然有一队当地保安分团的兵朝着她们冲了过来，把她们包围在中间。
　　领头的一个腰带上挂着盒子炮，看着像是个领头的小胡子叉着腰问：“谁是宋春？”
　　宋春虽然不明白这些人要干嘛，还是很快承认：“我是。”
　　领头的小胡子上下扫宋春一眼，然后一声令下：“搜！”
　　他身后的几个兵上来就开始掏宋春的兜。
　　宋春生气地问他们干嘛，这光天化日的要抢人吗？
　　那些上来搜身的兵没有因为宋春的质问和推搡停手，相反，有人还拿起枪给了宋春背上一枪托，让她老实点儿。
　　二妞看见宋春被砸了一枪托，立刻怒了，暗中掐诀，对着那兵的手一弹。
　　那个兵只觉得自己的手腕好像被什么尖锐的东西刺穿，剧痛传来，他怪叫一声，扔了手上的抢，握着手腕痛苦地叫出了声。
　　领头的小胡子见状，立刻掏出了腰间挂着的盒子炮，对准了宋春的头，吼：“再不老实，老子一枪崩了你！”
　　他一掏出枪来对准宋春，那些围着宋春和二妞的保安分团的兵也纷纷推抢上膛，举枪瞄准了宋春。
　　一时之间，二妞不敢再出手，她怕万一有个闪失，宋春会受伤。
　　宋春也不敢再阻挠那些兵搜身。
　　很快他们从宋春的衣兜里搜出了两根金条，十几个银元。
　　“队长，赃物在这里。”搜出两根金条和十几个银元的兵把手上的东西交给小胡子队长。
　　小胡子队长接过去，掂了掂，装进自己军服的上衣口袋里，诡异地笑了笑，一挥手：“带走！”
　　作者有话要说：　　走剧情。


第62章 
　　“齐副官, 你去瞧瞧, 那边闹得很厉害的两个人, 说什么保安分团的人光天化日抢金条……”
　　“……是, 六姨太。”
　　一辆福特汽车停在东北陆军第五混成旅的旅长陈飞龙的陈公馆前。
　　车上坐着陈飞龙最喜欢的六姨太沈红。
　　陈飞龙两月前奉命带着自己的部队驻扎在桃山镇，他挑选了镇公所旁边的一座大宅子作为自己的私宅, 改名为陈公馆，作为自己和最喜欢的六姨太的住所。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　沈红刚才由齐副官陪着去老毛子开的皮草店里选了一件貂皮大衣回来。
　　汽车经过镇公所的时候, 沈红看到了一队隶属于镇公所的李镇长管的保安分团的兵, 押着一个短头发的年轻姑娘, 后面一个穿红棉袄的很漂亮的姑娘大声说保安分团的人光天化日抢金条。
　　于是她就让齐副官去问一问到底怎么回事。
　　这也纯属于管闲事。
　　齐副官当时就是那么想的。
　　不过六姨太是旅长最宠爱的姨太太，齐副官虽然觉得六姨太不该管闲事, 可他还是哈着腰答应了, 小跑着过去过问了。
　　齐副官在六姨太跟前习惯了哈腰陪着小心。
　　可他在外面，尤其是在保安分团这种被他当成杂牌军的兵跟前，那可是趾高气扬。
　　只见他跑过去, 用戴着白手套的手一指保安分团的那一队人，大大咧咧地问：“你们这里谁负责？”
　　保安分团的人一看过来了一个身穿正规的军服, 还是一黄条三颗星的连长, 皮带上配着手|枪, 就知道他是第五混成旅的人。
　　第五混成旅是正规军，无论人数和武器的精良，都是保安分团不能比的。
　　保安分团的人在桃山镇普通老百姓跟前跟螃蟹一样横着走，可是遇到第五混成旅的兵立刻就变成煮熟的虾，背弓着, 没有直起来的时候。
　　尤其他们看见这个连长，还是从镇公所隔壁的第五混成旅陈旅长的陈公馆前停着的黑色福特汽车上下来的。
　　他们就知道眼前这个人是陈旅长跟前伺候的军官，跟陈旅长关系比较近。
　　小胡子领队立刻弓着腰过去了，谄笑着对齐副官说：“是我负责。”
　　齐副官指一指宋春和二妞，不耐烦地问小胡子：“她们一路喊你们光天化日抢了她们的金条，怎么回事？”
　　小胡子闻言一惊，但很快他谄笑着解释：“长官，你别听她们胡说，是有人报官，说他的金条被人偷了，他还说跟宋春谈买卖，登东的时候手上的皮包没带，回来就发现皮包里面装的两根金条不见了。所以，我带着弟兄们去拦住了宋春，一搜，就搜出了赃物。”
　　“根本就不是那么回事，那两根金条是我给了关内的药材商人江东元熊胆和熊掌换的，这些保安分团的兵胡说！”宋春听见一个穿正规军服的军官过来问，又听到小胡子领队的话之后赶忙大声辩解。
　　二妞也跟着说：“我们刚去雷家皮货店交了货给雷掌柜的结拜兄弟江东元，江东元给了春子两根金条，如果不信，可以去请雷掌柜和江东元来作证。”
　　小胡子领队却哈哈笑起来，好象听到了很好笑的事情一样。
　　接着他看向二妞，轻蔑地说：“小妞儿，你还不知道吧，就是江东元到镇公所来报的案，他说他到雷掌柜那里去谈买卖，结果买卖没谈成，还被偷了两根金条，他怀疑是跟他谈买卖的宋春偷的。结果，我们来拦住宋春一搜，果然搜出来了赃物。”
　　“……”宋春和二妞听了小胡子领队的话，瞬间惊呆了。
　　但很快，她们就明白了，原来那个江东元想要把拿出来买熊胆和熊掌的钱弄回去，就跑到镇公所报案说他的金条失窃。并且，江东元应该跟镇公所里面的人有关系，不然人家不会派出保安分团的兵来抓宋春。
　　“江东元真是卑鄙无耻！”宋春愤愤地咬牙说。
　　二妞则是坚持宋春是被冤枉的，她请齐副官明察分毫，为民做主。
　　齐副官看二妞那个水灵漂亮的样子，又被她说的话一捧，有些飘飘然。
　　他想不如就帮那个穿红棉袄的漂亮妞儿一下，查清此事，既赢得了那个漂亮妞儿的好感，六姨太那里也可以交差，这是一举两得的事情，何乐不为。
　　于是他轻咳一声，挺直了身板儿，对小胡子领队说：“此案我要旁听，你即刻去传原告江东元，还有证人雷大有来。”
　　想了想，他又客气地问二妞：“这位姑娘，你们还能找到证人证明宋春是真拿了熊胆和熊掌去跟江东元交易的吗？”
　　二妞想都没想，直接说：“林子屯东头的赵全发一家人都能证明春子前两天去山里猎熊，拿了熊胆熊掌熊皮回来。”
　　齐副官点头：“好，我这就派两个兄弟去林子屯请赵家人来。”
　　说完，他朝着黑色汽车旁边的几个卫兵招了招手，等他们过来之后，他就叫了两个人，让他们骑马去林子屯跑一趟，把林子屯东边住的赵全发带来镇公所。
　　那两个卫兵向他敬了礼，应一声：“是！”
　　随即去牵了马来，翻身上马，扬鞭策马跑开。
　　齐副官接着跑去黑色汽车旁，对坐在里面的六姨太禀告了他听到的，以及他打算做的事情。
　　六姨太在汽车里淡淡地说：“那就好好查一查，记住，查清了有赏，要是冤枉了好人，我会跟旅座说，你也别来我跟前伺候了，去底下历练对你比较好。”
　　这个话……
　　齐副官鬼精鬼精的，马上谄笑着说：“六姨太放心，下官一定不让好人受冤屈，让坏人奸计得逞。”
　　六姨太在汽车里嗯了一声，穿上貂裘，戴上镶嵌了珠宝的帽子和手套。
　　齐副官在外面很有眼色地拉开车门，伸出手臂。
　　六姨太扶着他的手臂下车，然后裹紧貂皮大衣，蹬着高跟皮靴，袅袅地走进了陈公馆。
　　在目送着六姨太走进陈公馆之后，齐副官手一挥，带着一队兵走去镇公所跟前，对那个小胡子领队冷声说：“走吧，带我进去见一见你们李镇长，我要跟他一起共审此案。”


第63章 
　　江东元和雷大有被保安分团的兵请去镇公所, 两人先后走进去, 很快发现镇公所大堂上, 中间坐着李镇长, 左边坐着保安分团的团总谭宝琛，右边还坐着一个面生的镇上正规军的军官。
　　堂下不用说了, 站着林子屯的猎户宋春，还有她那个漂亮的表妹。
　　江东元和雷大有莫名觉得有点儿忐忑。
　　因为那个面生的镇上的正规军军官的出现, 这让他们敏锐地觉得事情可能出了点儿纰漏。
　　李镇长看见江东元和雷大有先后都被带到了, 轻咳一声, 说：“现在就开始审案，原告江东元, 现在你就说下你诉林子屯猎户宋春偷窃你两根金条的事情。”
　　江东元便把自己编造的那些事情说了一遍, 跟刚才保安分团的小胡子领队讲给齐副官听的差不多。
　　等他说完之后，李镇长又叫被告宋春说下事情经过。
　　宋春就把自己如何跟江东元做熊胆熊掌交易的事情详细说了一遍，她还强调自己说的是真的, 雷家皮货店的雷掌柜可以做见证，因为他是这一次交易的牵线的人。
　　李镇长听完, 当然会让证人雷大有说话, 证明到底江东元和宋春谁说的是真的。
　　他还强调, 希望证人雷大有说真话，否则要是查出来是假话，雷大有会受罚，重则坐牢，轻则罚钱。
　　雷大有表示自己一定说真话, 然后他就说了：“我结拜兄弟江东元到关外来收购药材……他跟宋春谈生意，谈到一半去茅厕，带来的皮包落下了，回来之后发现宋春人不见了，皮包里的两根金条也不见了……”
　　话没说完，宋春已经愤怒地吼出声：“雷大有，你撒谎！好啊，现在我明白了，你跟江东元两人是合起伙来整我！”
　　雷大有听了微微一笑，看向宋春道：“我说春子，我们也是打过好多年交道的人，我知道你最近手上缺钱，可你也不能偷啊。”
　　宋春眼睛都气红了，说雷大有卑鄙无耻，自己眼瞎了，还一直把他当好人。
　　“宋春！这里是镇公所，不许咆哮公堂，否则板子伺候！”坐在堂上的保安分团的团总谭宝琛突然大声道。
　　接着他朝着李镇长一拱手说：“镇长，我看此案已经很清楚了，原告和证人说的话一致，林子屯的猎户的确是偷窃了药材商人江东元的两根金条……”
　　“慢着！谁说的此案已经清楚了？此案明明疑点太多，根本就是有猫|腻！”齐副官一抬手，异常强横地说。
　　谭宝琛和李镇长一起看向齐副官，不明白他为什么要帮着林子屯的猎户宋春。
　　之前他们听押着宋春进镇公所的苟二，也就是那个保安分团的小胡子领队。
　　苟二说这个第五混成旅的小连长是临时跑来插手多管闲事的，原因是他听见了宋春和她表妹说保安分团抢了她们的黄金，然而苟二已经向他解释清楚了，可他偏要来旁听，还说要共审此案。
　　当时李镇长和谭宝琛一致认为齐副官是狗拿耗子多管闲事，什么时候镇公所审案，第五混成旅随随便便一个军官就可以来共同审问了。
　　政府明文规定，镇公所和保安分团的职权是管理镇民和维持当地治安，驻扎在当地的正规军的职责是保卫整个镇的百姓的生命安危和财产安全。他们压根就没有参与管理维持当地治安，审问案件的权力。
　　但是这些政府明文规定也就是个纸上的规定而已，在这个年代，手里有兵的人完全可以无视这些规定，他们可以任性胡来，想怎么样就怎么样。
　　就像现在的齐副官，他说要来审案，李镇长和谭宝琛还不敢拦着他不让他审。
　　李镇长听齐副官这么说，虽然不明白他为什么要帮宋春，可还是要问齐副官为什么这样说。
　　齐副官将戴着白手套的手放在椅子扶手上，说：“皮货店的雷大有跟药材商人江东元是结拜兄弟，他怎么能够做证人证明宋春偷窃了江东元的黄金？雷大有不能做证人，他的证词不算数。要想证明宋春偷窃了江东元的黄金，除非有其他人可以证明。我现在就想问一问江东元，你有除了雷大有以外的其他证人证明宋春偷了你的两根金条吗？”
　　“……”江东元愣住了，显然他是没想到齐副官问出这样的问题。
　　来之前，雷大有告诉他，要是镇公所派人来请他们去指认宋春就是盗窃两根金条的人，他们只管去把两人商量好的话一说，那个宋春就会被关进监牢了，然后他就可以拿回两根金条，还有到手的熊胆和熊掌回关内去。
　　对于雷大有的话，江东元是相信的，因为雷大有跟桃山镇的保安分团的团总谭宝琛关系好。
　　每年入了冬，雷大有都会给谭宝琛家里送几件皮货去，这些皮货都是狐狸皮貂皮这样的好皮子。
　　谭宝琛得了雷大有的好处，当然会在桃山镇这一带的地盘上罩着雷大有，保他生意顺利，不被当地的那些地痞流氓骚扰讹诈。
　　再说了，之前两人也合作坑过人，那人到了镇公所，被打一顿，关进监牢，后来不知道被弄到哪里去服刑了，再也没在桃山镇上出现过。
　　所以，这一次诬陷林子屯的猎户宋春偷金条的事情，他们做得很顺手。
　　没想到的是，来到镇公所之后，却突然多了个正规军的军官要为难他跟雷大有，帮这那个林子屯的猎户宋春。现在他问自己有没有别的证人，证明宋春偷了自己的金条。
　　这种压根儿就没想过的问题，他一时之间根本没法回答，因为除了雷掌柜，就没有其他人可以证明宋春偷了他的两根金条。
　　见江东元被问住了，齐副官忍不住得意地一笑，自言自语道：“就知道这里面有猫|腻，因为你们根本就是合起伙来坑人，丧良心啊……”
　　这话一说，江东元和雷大有脸上的表情都有点儿不自然。
　　“兄弟，这话可不能这么说吧。”谭宝琛笑眯眯地接话，“江东元一时半会想不到有别的证人可以证明宋春偷了他的金条，那么那个宋春又能找人证明她没有偷江东元的金条吗？”
　　本以为这样的诘问会难住齐副官，没想到齐副官听了却仰脖子哈哈笑起来。
　　他这一笑，让谭宝琛有些发懵，李镇长不明所以。
　　江东元和雷大有却忍不住由窃喜变心惊。
　　因为他们听出来了，齐副官似乎早有准备，有后手。
　　齐副官仰脖子笑了一阵儿之后，才低下头不笑了，紧接着他从军服的口袋里掏出一只怀表，打开盖子，看了看时间，慢悠悠地说：“快了，快来了……”
　　此话一出，谭宝琛和李镇长都明白什么意思了。
　　果然，齐副官把表盖合上，手里捏着怀表，重新抬头，扫了谭宝琛一眼后，淡淡道：“谭团总，我的人马上就会把证明宋春没有偷江东元两根金条的人带到，你等着。”
　　他说到“你等着”三个字的时候，语气很阴狠，让心里有鬼的谭宝琛等人觉得一股寒气爬上了背。
　　一时之间，整个镇公所的大堂内没人再敢说话。
　　时间一分一秒的流逝，江东元和雷大有的额头渐渐有冷汗渗出。
　　大约一刻钟后，齐副官派出去的人带来了赵全发和赵武。
　　两人到了堂上，把他们知道的宋春猎熊的事情说了出来，他们甚至能说出宋春是哪日哪时进山猎熊，又是哪日哪时猎熊归来，以及今天什么时候借了自己家的马车到桃山镇来跟雷大有见面，交易熊掌的。
　　听完了赵全发和赵武的话，李镇长首先发言了，他说：“看来，宋春的确是带了熊胆和熊掌去找雷大有交货的。苟二等人在镇上的澡堂外抓住宋春时，搜了她的身，只发现了两根金条和十几块银元，并没有发现熊胆和熊掌，这就说明宋春的确是跟雷大有的兄弟江东元交易了。所以，此案的案情已经清楚了，那就是江东元伙同雷大有诬陷宋春偷窃金条，意图坑宋春，白拿人家的熊胆和熊掌……”
　　堂下站着的江东元和雷大有听到这里脸色煞白，江东元跺脚大喊一声：“雷大哥！”
　　雷大有则是看向谭宝琛，求救一样喊：“谭团总……”
　　谭宝琛却朝着雷大有使了个眼色，示意他别说话。
　　雷大有果然闭嘴了，他知道谭宝琛的意思，有他在，自己和江东元会没事的。
　　谭宝琛整理了下袖子，打断了李镇长的话：“李镇长，你这话过于武断了，苟二他们抓住宋春时，她身上没有熊胆和熊掌，也不能说明她是拿去跟江东元交易了啊，万一她拿去放在别的地方了呢？所以，我觉得也不能断定就是江东元和雷大有合伙整宋春。”
　　李镇长明白了谭宝琛想要包庇雷大有和江东元，才这么说的。
　　说起来，他既不想得罪谭宝琛，也不想得罪齐副官，今天的事情最好的结果就是不予追究，皆大欢喜。
　　不过，这要看那个齐副官愿意放过江东元和雷大有不。
　　如果人家不愿意放江东元和雷大有，他这个镇长肯定是要抱粗大腿，听齐副官的了。
　　李镇长随即向谭宝琛使了个颜色，朝着齐副官努努嘴。
　　谭宝琛立刻懂了，他站起来走去齐副官身边，低声说：“兄弟跟我来一下。”
　　齐副官犹豫了一下，还是站起来跟在谭宝琛身后走去了大堂外。
　　镇公所大堂外的一个花坛后，谭宝琛直接说：“齐副官，江东元和雷大有都是我罩的人，你看你，能不能高抬贵手，放他们一马。只要你肯放他们一马，我一定叫他们重谢兄弟。”
　　其实，刚一开始审案，齐副官就听出来了谭宝琛为江东元和雷大有说话，就知道这个桃山镇保安分团的团总跟这两个商人有关系。
　　现在谭宝琛这样说也在情理之中了。
　　齐副官转了转眼珠子，想，到底要不要收取江东元和雷大有的重谢呢。
　　六姨太叫自己来办这事，说的是不要冤枉了好人，查清了有赏。
　　意思就是第一要让林子屯的宋春没事，至于查清了，他可以去对六姨太说，原来是江东元和雷大有搞错了，偷窃金条的另有其人。因为六姨太并没有说要惩罚诬陷宋春的人。
　　这样一来，也算是符合六姨太的要求了吧。
　　不过，想要让自己高抬贵手，不狠狠地敲一笔那两个奸商的竹杠又怎么行。
　　齐副官故意拖了会时间才说：“想要让我放他们一马，可以，把搜去的宋春的金条和银元还了，另外……”
　　他伸出了一只手，手掌展开。
　　谭宝琛瞬间明白了齐副官是想要五根金条。
　　心里一边骂这个家伙心黑，一边脸上堆满了笑，说：“行，我这就叫他们去准备，齐副官请到偏厅用茶。”
　　说完，他把齐副官带去了偏厅，让镇公所的人送来了茶，请齐副官先喝着。
　　谭宝琛随后去了镇公所大厅，在李镇长耳朵旁边说了几句话。
　　李镇长便说暂时休息一下，等会儿再宣判，他让人带宋春和二妞去另外的屋子等着。
　　至于江东元和谭宝琛，也被带下去，谭宝琛去跟他们说了齐副官的条件后，他们气得浑身发抖，暗骂齐副官不是个东西，心黑……
　　然而到头来，雷大有和江东元还是去取了五根金条来交给谭宝琛，让他拿去交给齐副官。
　　齐副官收下五根金条后，李镇长等人重新审案并且宣判。
　　判定江东元和雷大有搞错了，偷金条的另有其人，宋春当堂无罪释放，并且返还被苟二搜走的金条和十几个银元。另外，为了表示安抚之意，李镇长让江东元和雷大有拿出二十个银元赔给宋春。
　　宋春把返还的金条和银元等装进了兜里，走过去向着齐副官道谢。
　　齐副官摆手说：“不用谢，要谢，也要谢我家六姨太。”
　　“六姨太？”宋春一怔，“她是谁？”
　　作者有话要说：　　这个月底，都忘了求一波营养液了。
　　还是要感谢以下亲一月灌溉营养液支持我，么么哒！
　　另外下个月状态好的话，会多更点儿。
　　读者“”,灌溉营养液+22018-01-30 20:52:22
　　读者“你，笑了，”,灌溉营养液+102018-01-30 09:13:16
　　读者“永不忘记谁”,灌溉营养液+12018-01-29 22:11:29
　　读者“传说中的小皮”,灌溉营养液+102018-01-29 20:47:19
　　读者“夏天”,灌溉营养液+102018-01-29 00:28:39
　　读者“上岸的鱼”,灌溉营养液+202018-01-29 00:21:33
　　读者“天天天天”,灌溉营养液+52018-01-28 23:40:51
　　读者“Eileen”,灌溉营养液+202018-01-28 12:35:11
　　读者“你，笑了，”,灌溉营养液+102018-01-28 09:47:41
　　读者“Zoey”,灌溉营养液+52018-01-27 23:54:47
　　读者“公子明”,灌溉营养液+102018-01-27 23:36:24
　　读者“千羽梦泽x”,灌溉营养液+12018-01-27 11:48:43
　　读者“换个马甲”,灌溉营养液+12018-01-26 10:35:11
　　读者“千羽梦泽x”,灌溉营养液+12018-01-26 09:40:04
　　读者“kanbujian”,灌溉营养液+202018-01-26 00:13:01
　　读者“黎离”,灌溉营养液+12018-01-25 16:26:47
　　读者“黎离”,灌溉营养液+12018-01-25 16:26:30
　　读者“丶茗祈”,灌溉营养液+102018-01-24 09:50:13
　　读者“千羽梦泽x”,灌溉营养液+12018-01-23 22:53:27
　　读者“固步自封”,灌溉营养液+22018-01-22 19:56:37
　　读者“希”,灌溉营养液+12018-01-21 20:02:31
　　读者“颂歌沙影”,灌溉营养液+102018-01-21 17:20:21
　　读者“千羽梦泽x”,灌溉营养液+92018-01-21 10:07:19
　　读者“脑神经被埋没”,灌溉营养液+12018-01-20 23:24:24
　　读者“雁过掉毛”,灌溉营养液+102018-01-18 12:24:33
　　读者“千羽梦泽x”,灌溉营养液+102018-01-17 23:26:09
　　读者“LXQGH”,灌溉营养液+32018-01-17 22:54:01
　　读者“慕容悠然”,灌溉营养液+102018-01-17 22:45:23
　　读者“Zoey”,灌溉营养液+82018-01-17 22:08:08
　　读者“君澜”,灌溉营养液+52018-01-17 21:32:05
　　读者“侬特露玛”,灌溉营养液+102018-01-17 13:13:52
　　读者“比空白更空白的是空白人心”,灌溉营养液+102018-01-16 22:32:59
　　读者“梦中梦”,灌溉营养液+12018-01-16 12:59:12
　　读者“”,灌溉营养液+12018-01-16 10:21:26
　　读者“日希”,灌溉营养液+102018-01-16 08:55:13
　　读者“烛徕”,灌溉营养液+12018-01-16 07:33:33
　　读者“传说中的小皮”,灌溉营养液+302018-01-16 02:22:32
　　读者“掌门郡主一生推”,灌溉营养液+102018-01-15 23:29:16
　　读者“传说中的小皮”,灌溉营养液+102018-01-14 17:28:30
　　读者“千羽梦泽x”,灌溉营养液+102018-01-13 23:26:49
　　读者“L”,灌溉营养液+102018-01-13 17:26:28
　　读者“桐小段”,灌溉营养液+12018-01-13 17:06:15
　　读者“千羽梦泽x”,灌溉营养液+102018-01-12 22:09:51
　　读者“海盐焦糖小海豹”,灌溉营养液+52018-01-11 22:46:51
　　读者“Q”,灌溉营养液+102018-01-11 20:26:50
　　读者“一事事”,灌溉营养液+402018-01-10 22:18:29
　　读者“想上天”,灌溉营养液+102018-01-10 13:07:07
　　读者“”,灌溉营养液+102018-01-09 16:18:03
　　读者“百闻”,灌溉营养液+102018-01-09 09:06:05
　　读者“笨笨”,灌溉营养液+102018-01-07 16:29:29
　　读者“墨雨晨曦つ”,灌溉营养液+202018-01-07 13:48:13
　　读者“咻咻咻咻”,灌溉营养液+302018-01-07 09:51:21
　　读者“烛徕”,灌溉营养液+12018-01-06 20:53:50
　　读者“随遇而安君”,灌溉营养液+12018-01-06 06:21:27
　　读者“清水煮青蛙”,灌溉营养液+102018-01-05 22:15:40
　　读者“烛徕”,灌溉营养液+12018-01-05 01:11:46
　　读者“就你”,灌溉营养液+42018-01-04 22:39:01
　　读者“慕莳柒”,灌溉营养液+52018-01-04 08:07:29
　　读者“想上天”,灌溉营养液+102018-01-04 07:08:33
　　读者“烛徕”,灌溉营养液+12018-01-03 23:53:43
　　读者“格式化”,灌溉营养液+12018-01-03 16:56:32
　　读者“陈年老豆”,灌溉营养液+52018-01-03 14:07:25
　　读者“小呆呆”,灌溉营养液+202018-01-02 13:22:45
　　读者“君澜”,灌溉营养液+52018-01-02 12:27:32
　　读者“艾菲尔”,灌溉营养液+12018-01-01 16:29:36
　　读者“最爱蝉鸣的夏季”,灌溉营养液+202018-01-01 15:55:55
　　读者“大大图”,灌溉营养液+52018-01-01 00:26:46


第64章 
　　“我家六姨太是我们旅座最宠爱的姨太太, 她今天……”齐副官把六姨太是如何注意到宋春, 以及叫自己来过问这个案子的事情简要说了一下。
　　宋春听完便说：“那真是要多谢她侠肝义胆, 出手相助了。齐副官, 我想去见她一面，当面向她道谢, 不知道你可不可以带我去见她？”
　　“这……”齐副官沉吟。
　　他暗想，要是没收江东元和雷大有的五根金条, 带宋春去见六姨太, 让她向六姨太当面致谢, 六姨太也会挺高兴。她一高兴，就会有很多赏赐下来。那样的话, 当然是带宋春去见六姨太, 对自己比较有好处。
　　但自己收了两个奸商五根金条，宋春虽然不知道，可她万一在六姨太跟前提到审案的过程, 提到谭宝琛中途叫自己出去，以及李镇长改判。那么冰雪聪明的六姨太一定会猜到其中的猫|腻, 知道自己是跟谭宝琛等人达成了交易条件, 放过了江东元和雷大有两个奸商……
　　所以, 还是别让宋春去面见六姨太，向她当面致谢比较好。
　　“六姨太向来做好事不喜被人知道，她也不喜欢见外人，我看，就由我代替你向她致谢吧。”齐副官随后说。
　　宋春听完了就说：“那就麻烦齐副官了。”
　　齐副官笑着摆手：“不麻烦, 不麻烦。”
　　这时候二妞走了过来，她不满地对齐副官说：“这位官爷，你为什么不把真想查到底呢，明眼人都看得出来江东元和雷大有是诬陷春子的奸商，可是最后你却同意了那个谭团总的说法，什么他们搞错了，偷金条的另外有人。可是，这个另外有人也没有说是谁啊……”
　　话没说完，宋春就拉着她的手，拖着她急匆匆往外走。
　　二妞抱怨：“春子，我还没说完呢，你为什么不让我说？”
　　宋春一口气把她拉到镇公所的大堂外，才低声对她说：“那个齐副官跟我非亲非故，却来帮了我的忙，让我可以被无罪释放，被搜走的金条和银元都拿回来了，你又何必去说那些为难他的话呢？”
　　二妞不解地问：“我什么时候为难他了？难道你不明白他们官官相护吗？明明江东元和雷大有就是诬陷你，他们两个丧良心，干出了这种恶事。李镇长先前的判词后来的判词不一样，齐副官也改了口。这里面，想想都有问题。”
　　宋春听完叹一口气，道：“也许人家齐副官也有难处，不好得罪谭团总和李镇长，毕竟他们都是当官的。我这个小猎户这次能够没事，还是多亏了人家。”
　　二妞这几百年来都在山中修行，最近一年多修成人身也是在林子里混，对于这人族聚居的地方官场上的事情当然不了解。听了宋春的话，她才似懂非懂明白了一些。
　　她想，既然春子说再追究下去要为难那个齐副官，那就不为难他了。
　　不过整宋春的江东元和雷大有却必须要受惩罚才行。
　　今天当着那么多人不好出手对付他们，但是只要他们跟前没人了，她会去好好收拾一下他们的。
　　陷害春子，就这么想没事儿了，做梦去吧！
　　宋春哪知道二妞就这么一会儿已经想了那么多。
　　她转而笑望着二妞说：“啥都别管了，咱们快回家去吧，今天可是我们的好日子。”
　　提到好日子这个词儿，二妞瞬间兴奋起来，她巴不得快点儿跟宋春回到林子屯的家里，抱着宋春，跟宋春在被窝里做那种事情。
　　于是她眼睛发亮，一挽宋春的手，高兴地说：“那咱们快走！”
　　宋春被她逗笑了，紧接着她替二妞围上那条大红围巾，遮住她的头和半边脸，这才牵着她的手往镇公所外走。
　　镇公所外，赵全发和赵武作证后，就出来到外面等着宋春了，他们也在焦急地等待着宋春是否能被无罪开释。
　　爷孙两人从林子屯出发前，周英和孙莲花让他们一定想办法要帮宋春，要让宋春没事，为此，他们可是带来了家里的全部的钱，二十三个银元。
　　正在外面焦急地等待着宋春的赵全发和赵武，看到宋春牵着二妞的手高高兴兴地出来了，都激动地跑上去。
　　赵全发一把握住宋春的肩膀，激动地下颌上的白胡子都在颤。
　　他说：“春子，你可算出来了，我跟小武在外面等你等得心焦，生怕你出不来！”
　　宋春觉得自己的肩膀被赵全发抓得生疼，但她知道这是赵大爷太激动了。
　　“大爷，我没事了，被那些保安分团的兵搜去的金条和银元都拿回来了，我谢谢你跟小武来替我作证。”宋春乐呵呵地说，“走，咱们去喜来顺吃饭去，我请客，咱们今天好好吃一顿再回去！”
　　赵全发没客气，他认为宋春遇难成祥，能够最终没事，平平安安地从镇公所出来，还拿回来了被搜走的钱，这算是喜事，当然值得庆祝。
　　他招呼自己的孙子：“小武，走，咱们跟春子吃饭去，吃完了咱们一起回林子屯！”
　　赵武重重地点头：“好！”
　　几个人正要离开镇公所门口，忽然有个头戴瓜皮帽子，穿着一身黑缎长袍，上身穿着个皮子马褂的中年男人走了过来，先是朝着宋春一拱手，接着问：“这位可是宋春，宋姑娘？”
　　宋春回头看他，见他面生，略犹豫了一下，才说：“我就是，请问，你是？”
　　中年男人面上带笑，再次朝着宋春一拱手，道：“鄙人姓方，是镇公所隔壁陈公馆的管家，我们家六姨太派我来看看宋姑娘可从镇公所里面出来了。要是出来了，就请宋姑娘去陈公馆一见。”
　　宋春听完看看方管家，又看看镇公所旁边的那座叫做陈公馆的大宅子，心想，刚才齐副官不是说他家六姨太做了好事不喜欢被人知道，也不喜欢见外人吗？
　　怎么现在这个方管家却又说六姨太要见自己呢？
　　他们两个的话，到底谁说的才是真的。
　　方管家见宋春在犹豫，便又笑着说：“宋姑娘，你别担心，我家六姨太绝对是心肠好的大好人，你只管去见她，不会有事的。”
　　宋春想到还是人家六姨太发话，齐副官才来帮了自己的忙，让自己无罪开释。
　　她是比较认可方管家的话的，那就是六姨太是好人，不然不会仅仅是路过，听见自己跟二妞说什么被冤枉的话，就出手相助的。
　　本来人家救了自己，让自己脱困，就该去向人家道谢。
　　更何况人家现在派了方管家来请。
　　她刚才犹豫不过是在想齐副官和方管家谁的话是真的，对于去见六姨太，向她道谢，倒是毫无异议的。
　　于是，她微微一笑，点头说：“好吧，那有劳方管家带路。”
　　“我们也要跟春子一起去，不然我们绝对不会放心。”二妞立刻脱口而出。
　　她听说那什么陈公馆的六姨太派人来请宋春过去见面，心里马上就不得劲儿了。
　　二妞觉得，说不定那个六姨太也是看上了春子，才会出手相助，让齐副官来帮春子脱困的。
　　不然非亲非故的，凭什么帮春子。
　　她才不相信方管家说的他家六姨太是个心肠好的人呢！
　　万一宋春去见了六姨太，那个六姨太想要勾搭她怎么办。
　　所以，她一定要跟着宋春去见六姨太才行，防止宋春被六姨太勾引。
　　“对呀，我们也要跟春子一起去，我们出来前，可是答应了家里人，一定要把春子平安带回林子屯的！”赵武紧接着说。
　　方管家完全能够理解宋春刚从牢笼脱身，现在的她，还有她身边的人都非常小心，不愿意再轻易相信陌生人，害怕再出事儿。
　　于是他说：“那好，诸位也跟着来吧。”
　　宋春等人随后就跟着方管家往陈公馆走。
　　从镇公所门口到陈公馆没多远的路，宋春等人很快跟着方管家走了进去。
　　陈公馆门口有背着枪站岗的卫兵，看到方管家带着人进去也没过问。
　　一进陈公馆，宋春等人立即就感受到了这座宅子的精致奢华。
　　到处雕梁画栋，金碧辉煌。
　　方管家领着宋春一行人左拐右拐，在大大小小的庭院之间穿行，最后走到了一个面北朝南的大宅子前。
　　在挂着猩红毡毯的帘子前，方管家请他们在外稍等，他进去向六姨太禀告了，再请他们进去。
　　宋春等人点头说好，方管家就撩帘子进去了。
　　不一会儿他就出来了，笑着对宋春说：“宋姑娘，六姨太在东屋，我们旅座的书房等你，你进去吧。”
　　宋春微微点头，方管家替宋春打起帘子，宋春迈步进去之前，看一眼二妞等人，问方管家：“他们呢？”
　　方管家说：“宋姑娘只管进去，他们，在下会好好招待的，不远，就在这院子东厢房，宋姑娘跟六姨太说完话，出来在这门口一拍手，他们都能听见。”
　　“那好吧。”宋春不舍地看二妞一眼，这才转身跨过门槛，走了进去。
　　“不行！我要跟春子进去！”二妞着急地说，说完，就要往里面钻。
　　方管家放下帘子，人往二妞跟前一挡，拖长声音说：“这位姑娘，我家六姨太可没说要见你。好歹是我家六姨太帮着让宋姑娘脱困，你能不能给点儿面子，别这么不知礼节。”


第65章 
　　宋春踩着织花红地毯, 慢慢走进屋, 东边屋门口站着一个扎着一根大黑辫子, 身穿紫色棉袄和棉裤的女仆。
　　看到宋春走进来, 她就迎上来，低声说：“这位姑娘, 请跟我来。”
　　宋春“哦”一声，算是答应了她。
　　女仆领着宋春走进了右边那间挂着厚厚的棉帘子的屋子。
　　一进去, 宋春就闻到了一股墨香和脂粉香混合在一起的暖香味扑面而来。
　　抬眼, 她看到在南窗下的一张垫着厚厚的坐垫的长椅子坐着一位美人。
　　她看上去年纪约莫二十上下, 大波浪的卷发披散在肩头。
　　美人身穿茜红色织金花卉毛呢立领长旗袍，粉白的面孔, 黛色柳眉, 涂了浓艳的口红，姿容艳丽。
　　此时她右手两指间夹着一只已经燃了一半的香烟，烟雾袅袅上升, 白色的烟灰将坠未坠，她看着前方, 眼神飘远, 好像在时空某处迷路了……
　　“六姨太, 您请来见面的姑娘来了。”女仆上前去向她禀告。
　　沈红听见了，这才从回忆中收回思绪，接着她转脸看向宋春，拍拍自己身边的坐垫，展颜一笑：“宋姑娘来了？过来, 坐我这里来。”
　　语气带着自来熟，好像她跟宋春是熟人一样。
　　宋春觉得奇怪，心想，这个六姨太怎么似曾相识一样，不管是她的容貌还是她说话的声音，都似乎有点儿印象，可是仔细去想，又无迹可寻。
　　“绿玉，你出去吧，我叫你再进来。”沈红随即吩咐女仆道。
　　那个叫绿玉的女仆随即退了下去。
　　沈红接着又招呼宋春过去坐，没有外人在，她接直接招呼宋春：“春子，过来坐啊，别客气。”
　　宋春愣，看向沈红，嗫嚅道：“六姨太，我们……认识吗？”
　　沈红把手指间夹着的香烟在茶几上的烟灰缸里摁灭，接着再看向宋春微微一笑说：“几年前，你可是叫我哥小峰哥，叫我小红姐的，你说我们认识吗？”
　　“小峰哥……小红姐……”宋春喃喃念着，她猛地身体一震，眼睛睁圆，看着沈红半天说不出话来。
　　她想起来了，三年前，她到桃山镇来卖了熊胆和熊掌，得了两根金条，转手就借给了桃山镇破产的沈家绸缎铺的少东家沈峰。
　　沈峰是宋春认识了超过五年的朋友。
　　之前沈峰家有钱的时候，每次宋春到桃山镇来，只要碰见了沈峰，沈峰必定会请她去喝酒吃饭听戏看老毛子的马戏团的表演。
　　沈峰有个比他小三岁的妹妹沈红。
　　有时候沈峰带着宋春去玩儿，沈红也会跟着。
　　沈红比宋春大一岁，比哥哥小三岁。
　　那次宋春卖了熊胆和熊掌出来遇见了沈峰，沈峰说他家的绸缎铺破产了。
　　他爸爸叫人骗了，沈家倾家荡产，他需要钱来重振沈家。
　　宋春一听，就把自己卖熊胆和熊掌刚到手的两根金条借给他了，并说，等沈峰把沈家的生意重新做起来，有钱再还给自己。
　　后来，沈峰带着妹妹沈红去了哈尔滨，说是去进货，然后一晃三年过去，兄妹两人再也没有回来。桃山镇上的那间属于沈家的绸缎铺子一直关着门，门上落满了灰。
　　宋春一开始还盼着沈峰兄妹两人到哈尔滨去进了货回来，沈家绸缎铺会重新开门做生意，可是一年两年三年过去，她也不指望了。
　　她常常想，就当自己拿了两根金条给沈峰，帮他度过难关吧。
　　也许他去了哈尔滨，遇到什么事情回不来了。
　　但此时，三年多了，她居然在陈公馆见到了沈红，而沈红已经变成了东北陆军混成第五旅的旅长陈飞龙的六姨太。
　　当年清纯的沈红已经变成了一个艳丽时髦的女人，她能认得出来才怪。
　　看到宋春脸上的表情的变化，沈红似乎完全明白她在想什么。
　　于是她继续问：“春子，现在想起来我是谁了吗？”
　　宋春僵住的脸慢慢柔和，她说：“想起来了，只不过，你……你怎会……”
　　沈红呵一声笑，漫不经心却又似乎是带着自嘲。
　　她眨眨眼，再次拍了拍身边的厚垫子，轻声说：“过来坐着，我说给你听。”
　　“……好。”宋春脱下狗皮帽子和狗皮袄子，放在椅子一侧的扶手上，慢慢走过去在沈红身边坐下。
　　两人脚边放着一个大铜火盆，茶几上放着一壶茶，几个茶杯，还有一碟子点心，一碟子蜜饯，一碟子瓜子，一碟子柑橘。
　　沈红给宋春倒了一杯茶，请她喝茶，接着说：“故人相见，我其实挺不好意思的。你看，我现在已经这样了。外人瞧着穿金戴银，出入不是汽车就是马车，住着大房子，身边的男人是个手握重兵，赫赫威仪的人。可是说白了，姨太太不就是小妾吗？我是做不成正经女人，跟哪个男人举案齐眉，白头到老了。”
　　宋春听她声音有些带悲，赶忙说：“小红姐，你别这么说，我没有小瞧你的意思。”
　　沈红抽抽鼻子：“哎，这都是命，兜兜转转，我又回到桃山镇来了，只不过，再也回不去了。我不想让桃山镇的人知道陈旅长的六姨太，就是镇上那个破产投河自杀的沈家绸缎铺东家的女儿。所以，我也不会去打开沈家绸缎铺再做生意。做人家的姨太太，我爹娘泉下有知，一定要骂我的，说我不要脸，甘愿自轻自贱……”
　　“小红姐，你……”宋春嘴笨不知道该怎么劝沈红。
　　沈红继续说话：“这些年发生了很多事情，有好多话我都藏在心里，找不到一个可以说的人。直到今天在镇公所门口看见你，我想，这镇上的人我都可以忽视，可是，春子你，你是我们家的恩人啊，我怎么能不见你。所以，我叫齐副官去过问你的事情，我叫方管家去镇公所门口等着，看到你出来，就请你到陈公馆一叙。”
　　“小红姐，能再看到你，说实话，我挺高兴的，我愿意听你讲话，也愿意跟你说话。”
　　“你不嫌弃我啰嗦就好。我知道，你一定想知道我是怎么做了陈飞龙的六姨太的，我哥又去了那里，对不对？”
　　作者有话要说：　　今天去吃了火锅喝了点儿酒，回来比较晚，暂时就写这么点给你们看了。周末愉快！
　　这一章就是前面的两根金条的伏笔，沈红这个人和后面某个关键人物有关系。


第66章 
　　沈红再次点燃了一支香烟, 红唇轻抿, 鼻翼翕动, 重重吸一口烟后, 再启唇吐出。
　　白色烟雾散开，她开始向宋春诉说。
　　“那一年, 我跟着我哥去了哈尔滨。我们是头一次到哈尔滨，人生地不熟的, 坐上了一辆黄包车, 车夫拉着我们去了一家旅馆住下。我哥本来打算第二天就去一家绸缎铺进货, 没想到，那天晚上吃完饭之后, 他在旅馆楼下看人家推牌九, 手痒了没忍住，人家又叫他一起玩儿，他就坐下玩儿起来了。一开始, 他一直赢钱，我在旁边看到半夜, 困了, 就上楼去我哥开的一间房间睡觉了。谁知道, 一觉醒来，我打开门去找我哥……我哥就住在我旁边那间屋，却发现屋里没人。接着，有个昨天晚上跟我哥推牌九的胖子带着两个男人来找到我，告诉我, 我哥昨晚输了钱，还欠下了一百块银元。他借口上厕所，然后跑了。因为我是他妹妹，所以他们找到我要这一百块银元……”
　　宋春听到这里忍不住插嘴：“小峰哥怎么会这么糊涂？还有那些人说他欠了钱，是他去赌输的钱，跟你什么关系？”
　　沈红再次抽了几口烟，才说：“我哥还是涉世不深，在桃山镇时，因为他是本地人，去赌场赌钱，没有遇到过设局赢他钱的人。于是到了哈尔滨，他还以为跟桃山一样。谁知道，他不但把从你那里借的两根金条都输了，还想翻本儿，跟同桌的赌客借钱，结果，再次被人设计，把借的一百块银元都输光了。他知道自己还不起，于是借口上厕所逃了。我猜想，当晚跟他同桌赌钱的人，看见我站在他身后看他打牌，还有我上楼去睡觉时喊了他一声哥，他们就知道我是他妹妹。后来肯借一百银元给他翻本儿，还能让他借口上厕所离开，大概也就是不怕他跑，因为我在旅馆二楼的房间里。”
　　“那些人手上有你哥写的借条吗？”
　　“自然是有的，我就是看到那个借条，才相信了他们说的话，我哥的确欠了他们一百银元。”
　　后面不用沈红说，宋春也想到了，那个手里拿着沈峰借条的人，逼着沈红还钱。
　　沈红这个弱女子，年纪也不大，胳膊拧不过大腿，不是被带去了风月场所，就是被人卖给大户人家做丫鬟做姨太太什么的了。
　　“然后我被他们带去了哈尔滨新开的一家舞厅，那个胖子是舞厅的老板的小舅子，他们让我在舞厅做舞小姐，陪客人跳舞挣钱还我哥欠下的账。才学会跳舞没多久，陈飞龙到舞厅来跳舞，叫我去陪跳舞，就这么我认识了他。后来，他出了钱，把我从舞厅带出去，做了他第六房姨太太。我在哈尔滨呆了两年多，最近陈飞龙带着我来到了桃山镇。”
　　“那么你哥呢，你在哈尔滨两年多，没有他的消息吗？”
　　“我没去找他，不知道他去了哪里，去干什么了。也许他把我扔下逃走了，心里也有愧，不好意思来找我吧。反正这将近三年的时间，我没他的消息，也不想见他。”
　　沈红把手中已经燃尽的香烟在烟灰缸里摁灭，然后给自己倒了一杯茶，喝了两口放下。
　　转脸看向宋春，微微一笑，问她：“这三年你过得怎么样？”
　　宋春说：“还不是老样子，当我的猎户。”
　　沈红想起她猎熊，拿熊胆和熊掌来换钱，便又问她：“你最近是很缺钱吗？不然怎么会玩命去猎熊。我记得三年前你可是为了你爷爷报仇才去猎熊的。”
　　宋春傻呵呵一笑，点点头，老实承认：“有点儿缺，因为家里添人了。”
　　沈红“哦”一声，好奇地问她：“添了几个人啊，又是谁，竟然让你不要命去猎熊挣钱养活。我记得三年前你爷爷出了事，你家就你一个人了。”
　　宋春真想告诉她，家了添了二妞，一个要跟她一起一辈子的女人，她想把这世上最好的东西都给她，为了二妞，什么玩儿命的事情自己都敢去做。
　　可要是把真话对沈红说了，她一定会觉得古怪，怎么能爱一个女人，要跟一个女人在一起一辈子呢。
　　不想向沈红费劲儿地解释那么多，所以宋春含含糊糊地告诉她，家里添了个很能吃的人，再说了猫冬几个月，要花不少钱，那个雷掌柜又特意找她买熊胆熊掌，她就进山去猎熊了。
　　提到皮货店的雷掌柜，沈红就随口问了问宋春这次镇公所的李镇长是怎么判的这案子。
　　宋春把李镇长判案的结果告诉了沈红。
　　沈红听见什么弄错了的话，而且那两个奸商最后仅仅是陪给宋春二十块银元，就没事了，就晓得这里头有猫|腻。
　　极有可能是齐副官跟他们妥协了。
　　而齐副官愿意妥协，一定是收受了那两个奸商的好处。
　　自己叫他去查清楚，不让宋春被冤屈，他倒是足够圆滑，两不得罪。
　　不过，沈红也晓得官场上的人都是这种做法，一点儿都不稀奇。
　　但齐副官到底收了那两个奸商多少好处，她觉得自己有必要了解一下。
　　那是她以后会做的事情，现在，她就想请宋春吃饭，于是她笑着说：“春子，今天见到你，我很高兴，中午你就在我这里吃饭吧，我叫厨子做几个好菜。”
　　“……这个。”宋春犹豫，她想起了二妞还有赵全发和赵武爷孙两个，刚才自己在镇公所门口可是说了，要请他们去喜来顺吃饭的。
　　沈红见宋春犹豫，有点儿失望，但她仍然和煦地问宋春：“春子，你不愿意跟我吃饭，是嫌弃我吗？”
　　宋春赶忙摇头：“没，小红姐，我就是刚才跟屯子里的人约了，请他们去吃饭的。他们今天帮我作证了，所以我想请他们吃一顿好吃的谢谢他们。”
　　沈红听了宋春的解释，很快释然了，她对宋春说：“他们今天既然跟着你进了陈公馆，这中午饭，我肯定会让他们吃好的。陈公馆的厨子可是陈飞龙特意从哈尔滨带来的名厨，做的菜比喜来顺馆子里的厨师做得好得多。不如让他们在我这里吃顿中午饭，保证他们满意。”
　　宋春沈红这样说，也心动了。
　　并不是她想吃陈公馆里名厨做的菜，而是她想到了二妞。
　　她想让二妞吃上从哈尔滨名厨做的菜，味道一定要比桃山镇饭馆里的厨师做得好。
　　还有赵大爷和小武，他们也可以吃上一顿比桃山镇饭馆里更好的饭菜，自己也能陪着三年没见的小红姐吃个饭，这是一举两得的事情，没理由不答应。
　　“好，那我就陪着小红姐吃个中午饭，只不过跟我同来陈公馆的那几个屯子里的人，希望小红姐让公馆里的名厨也做些好吃的给他们吃。”
　　“没问题啊，一会儿我让公馆里的名厨亲自过去问问他们想吃什么，好给他们做来吃。不过，春子，问他们想吃什么之前，我想问你想吃些什么呢？”
　　“我什么都能吃，小红姐你随便安排就行了。”
　　“这样的话，我就我们公馆里的名厨做几道他拿手的菜招待你吧。”
　　……
　　二妞在陈公馆最后一进精致小院东厢房的一间专门待客的屋子里磨皮擦痒，根本就坐不住。
　　赵全发跟赵武倒是坐得稳稳当当，一边喝茶吃糕点，一边打量这间屋子，不时说些赞叹的话。
　　有好几次，二妞站起来，跑去门旁边，把棉帘子悄悄掀个缝儿，看向那那间宋春和六姨太所在的屋子。
　　赵全发和赵武看见了，就叫她回去坐下，免得人家方管家看见了，又说她不懂礼节，以及他们觉得那个六姨太既然派齐副官救了春子，必定不会害宋春的等等。
　　二妞听了，磨磨蹭蹭地回去，心想，你们知道什么，我担心的可不是你们说的那些。
　　等了有半个多小时，没等来宋春，却等来了方管家和一个胖胖的厨师，厨师说是六姨太叫他来问他们想吃什么的，今天中午，六姨太做东，招待他们吃饭。
　　方管家在一边介绍说这位胖胖的厨师是哈尔滨的名厨，什么菜都能做，还做得好吃，所以，他们今天有口福了。
　　本来二妞对好吃的一点儿抵抗力都没有，但这会儿，她更关心，春子怎么没过来。
　　她就问方管家：“春子她怎么不过来跟我们一起吃饭？”
　　方管家说：“六姨太特意留她吃中午饭，就她们两个一起吃饭，你们还得多谢我们六姨太呢，不然你们怎么会吃到我们陈公馆哈尔滨名厨做的菜。”
　　“就她们两个一起吃饭？”二妞一下急了，她脑子里瞬间出现了一些绮丽的画面，比如说那个六姨太跟春子喝酒，眉来眼去的。
　　“不行，我要去跟春子一起！”她柳眉拧起，急吼吼地就往外走。
　　方管家忙上前去拉住她，不高兴地说：“这位姑娘，我就没见过比你还不懂礼的，六姨太的客是宋春，不是你啊，你老往六姨太跟前凑是什么意思？”
　　“我……我不放心！”二妞脱口而出。
　　方管家问：“不放心什么？难道是害怕六姨太是妖精变的，要把宋春给吃了？”
　　二妞一听这话，眼神闪烁，说自己不是这个意思。
　　“那你是什么意思？姑娘，我告诉你吧，就算这公馆里真有妖精，我们旅座的结拜兄弟也能把妖精给收了！”


第67章 
　　“收妖？你们旅座的结拜兄弟？”二妞陡然很感兴趣了, 转过身来问方管家。
　　“你别去打扰六姨太请客了, 我就跟你说一说我们这位旅座的结拜兄弟, 怎么样？”方管家觑着二妞问, 明显吊二妞胃口。
　　二妞眼珠子一转，心想, 不如听了方管家说的再去找春子也是一样。
　　于是，她嘿嘿一笑, 说：“好啊, 我想听你讲会收妖的高人的事情。”
　　方管家得意, 心想，就知道这种小姑娘喜欢听奇奇怪怪的故事, 不过, 他要讲出来的可不是故事，而是真事。
　　“来吧，趁着吃饭还有会儿, 我就把我们旅座那位结拜兄弟的事情讲给你听。”
　　他走去旁边的一把椅子上坐下，招呼二妞去他旁边的一把椅子坐。
　　二妞走过去在他旁边坐下, 看向他：“说吧, 我等着听。”
　　方管家拿腔作势地轻咳一声, 讲开了：“我们旅座的结拜兄弟是个道士，名叫玄真，听旅座说他恐怕超过一百岁了，但是看起来只有二十多岁。十多年前，民国政府刚成立那年, 我们旅座在辫帅手下当兵，有一次在一个土地庙发现了玄真道长。玄真道长当时不知道是不是修炼走火入魔了，还是跟厉害的妖物相斗受伤了，总之情况不太好。旅座走过去问他需要帮助不。玄真请旅座去帮他买几样药和丹砂来，他暂时不能动。旅座就帮忙去买了玄真要的药和丹砂来，玄真当着旅座的面，拿出一个小鼎来，把这些药和丹砂放进去，用掌心火炼丹。然后他服了这丹，就恢复了能动弹了。为了感谢旅座，玄真问旅座想要什么，不管是要金银珠宝还是帮忙做一件事都可以。你猜，我们旅座要了什么？”
　　二妞想了想，对方管家说：“是不是想要跟玄真结拜？”
　　方管家朝着二妞竖起了大拇指：“姑娘真聪明！我跟好多人讲过旅座和玄真道长结拜的事情，但是没人能像姑娘一样猜到。”
　　二妞微微一笑：“方管家，继续说。”
　　方管家于是又讲开了：“旅座当时看见玄真道长用掌中火炼丹，就认定他是真有本事的人，就说自己不要金银财宝，而是想跟玄真结拜。旅座说他从小父母双亡，也没有兄弟姐妹，所以想要个兄弟。玄真沉吟了一会儿，到底是答应了。两人就在土地庙里撮土为香，结拜成了兄弟。旅座当年还只有二十一岁，玄真说他比旅座大得多，所以做了兄长。旅座听了就问玄真到底多大，看来不过也二十多岁，玄真笑而不语。不过，旅座有一次跟他闲聊，竟然听他说起了老佛爷还是兰贵人的时候宫里的事情。他说，他进过宫，见过皇帝，帮着驱除宫里的邪祟。你想啊，玄真道长那个时候就能进宫驱邪了，这个年纪，起码也得上百岁了吧。”
　　二妞听到这里暗想，如果方管家说的是真的，那个玄真倒还真是不能小觑。
　　至少玄真驻颜有术，用掌中火炼丹，都说明他道行深。
　　这样一个人，是比塔拉嬷嬷更厉害的人族修行者。
　　塔拉嬷嬷只不过有些祖传的东西可以伤害到妖族，只要破了塔拉嬷嬷的咒术，她就拿妖族毫无办法了。
　　可玄真这个人，恐怕有更厉害的手段跟妖族相斗，如果遇见了，他怕是很容易感觉到自己的妖气。
　　想到这里，她就问方管家：“不知道玄真道长此刻在陈公馆吗？我倒是想去看看他，见识一下。”
　　方管家：“不在，玄真道长平时漂泊无踪，有时三五年也不来跟旅座相见，有时一年会跟旅座在一起两三个月。”
　　“你见过玄真吗？”
　　“见过一次，五年前，他来到旅座在哈尔滨的宅邸，那时候旅座还是团座，他到旅座的宅子里帮旅座驱邪。那年四姨太病得快死了。玄真来了，说宅邸里有妖气，他说四姨太跟妖物来往。结果找出来是个新进宅邸的男仆，那个男仆长得清俊，跟四姨太有染。玄真道长有一面照妖镜，照出来那个清俊的男仆是蛇妖。”
　　“然后他就把蛇妖收了？”
　　“他让蛇妖现形，重创蛇妖，那条蛇逃了，玄真道长说蛇妖要想修成人形恐怕要几百年，旅座再也不用担心家里的人被蛇妖所害。”
　　听到这里，二妞心里打鼓了。
　　原来玄真还有照妖镜，那是族中长老说过的人族修行者拥有的一件宝贝。
　　据说真能照出妖族原形的照妖镜是唐朝道士李淳风所铸造，一共有三面。
　　玄真竟然拥有一面照妖镜，可见他是极厉害的道士的传人，道行必定比她刚才想的还要高。
　　二妞瞬间有了危机感，她随即驱动法力开始激发凝血珠，让凝血珠发出的气息遮盖她的妖气。
　　前天进山去救宋春，她采集了一些宋春吐出来的血做了一颗凝血珠。
　　这颗凝血珠和她用自己的血做的那一颗不一样，但都放在她胸前挂着的那个拇指大的玉匣子里。
　　今天跟着宋春到桃山镇来，她比较大意，也比较爱惜自己的法力，并没有激发用宋春的血做的那颗凝血珠，是因为她觉得桃山镇这样的地方没有什么厉害的人族修行者，也感觉不到她的妖气。
　　可是没想到，跟着宋春进了陈公馆，听了方管家说的话，才知道原来陈公馆的主人陈飞龙，竟然和一位叫做玄真的人族修行者是结拜兄弟。虽然此刻玄真并不在陈公馆，但二妞不得不做准备，就怕漂泊无踪的他突然出现在陈公馆。
　　听方管家说完了玄真的故事，二妞也没什么心情要在陈公馆吃什么好吃的了，尤其她又害怕春子被六姨太勾引。
　　二妞随即朝着方管家念了迷魂咒，让他陷入迷糊之中，自己则是站起来就往外走。
　　没了方管家的阻挡，二妞很容易就走出了屋子，走进了宋春和六姨太所在的那间正房，然后不顾站在门口的女仆的阻拦，掀开棉帘子走了进去。
　　正在跟沈红说笑的宋春看到二妞进来，立刻就站起来了，惊喜地走过去拉着她的手，问她怎么来了。
　　沈红看到一个漂亮得不像话的十七八的姑娘走进来，也是一惊。
　　她忍不住问宋春：“春子，这位姑娘是谁？你们屯子的？”
　　宋春拉着二妞的手去长椅上坐下，快活地向沈红介绍：“她叫二妞……”


第68章 
　　沈红本来想跟宋春一起边吃边聊, 好好聚聚。
　　但是多出来了一个二妞, 她的话就少多了。
　　因为宋春在二妞来之后, 就只顾着跟她说话, 上桌子吃饭，只顾着给她碗里夹菜了。
　　沈红自然有点儿失望, 同时对二妞也生产了轻微的敌意。
　　这轻微的敌意，来源于她在桃山镇唯一信任的朋友宋春对二妞的好, 还有一个女人本能地对漂亮的女人的嫉妒。
　　更何况二妞不仅仅是一般程度的漂亮, 而是漂亮得不像话。
　　至少沈红也算是见过世面的人, 她没见过比二妞长得更俊的姑娘。
　　其实宋春也不想冷落沈红的，实在是只要有二妞在, 她就不会不由自主地被二妞吸引, 心和眼都在二妞身上。
　　一顿稍显不如意的饭吃完，沈红就去拿了三根金条出来，给宋春, 并说多出来的一根金条是多谢宋春当年仗义之举。
　　宋春不肯要，沈红硬塞在她手里：“你收着吧, 我的谢礼也不重, 现在我也不缺这钱。”
　　二妞想早点离开陈公馆, 便也劝宋春收下。
　　宋春只好把三根金条收下，放进皮袄内层的兜里。
　　沈红送宋春出去，并且说：“你以后有空到桃山镇来，就来看我，我缺人说话呢。”
　　宋春点头：“好。”
　　这时候, 赵全友和赵武爷孙两人吃好饭，也从屋里出来，跟着宋春和沈红一起往外走。
　　沈红吩咐方管家替自己送送他们。
　　方管家中了迷魂咒之后，一刻钟之后醒了，前面关于二妞的事情都记不得了，就出去张罗六姨太请客的饭菜了。
　　现在六姨太叫他送下宋春等人，他就在前面带路，领着他们出去。
　　但是一边走一边犯嘀咕，怎么六姨太请了宋春和那个穿红棉袄的漂亮姑娘一起吃饭？
　　他怎么记得六姨太是请的宋春一个人啊。
　　刚走出沈红住的那精致的小院儿，迎头撞上两个人。
　　方管家两眼放光，立刻上前去哈着腰喊：“旅座！玄真道长！”
　　二妞一听，瞬间紧张。
　　她迅速地扫向五六步外的两个男人。
　　那个穿着一身军服的男人大约三十四五岁，国字脸，唇上一撇小胡子，身材高而壮，不怒自威，
　　而另一个被称作玄真道长的人，大约二十四五岁，面相俊美，气质飘逸，身穿一身白色西服，头戴黑呢绅士帽子，手拿文明棍，脚上穿着一双系带的黑色皮鞋。
　　他是道长？
　　看到这一身打扮的宋春等人，真会怀疑自己是不是听错了。
　　只有二妞不怀疑，因为她能感觉到玄真的那一股对妖族来说，澎湃的杀气。
　　她立即使用族中长老给的紫色万化符，悄悄化去自己全部的妖气。
　　幸亏二妞之前已经催动了凝血珠，让她的妖气被宋春的血自带的人的气息所遮蔽，在玄真稍微觉得眼前的四个人中的一个人有点儿异样时，抢先一步使用了万化符，将自身的妖气全部化去，玄真不能凭借刚才的那一丝异样锁定她。
　　“这些人是？”陈飞龙扫了眼前的宋春等人，微微皱眉问。
　　方管家谄笑着回答：“是六姨太的客人，刚才六姨太请了他们吃饭。”
　　“哦？”陈飞龙的目光再次从眼前的四个人身上扫过，他看到三个乡下打扮的人，还有一个堪称绝色的年轻姑娘。久在脂粉丛中混的陈飞龙，一眼就被二妞吸引了，他想立刻问二妞是谁，叫什么名儿的。碍于玄真在身边，他不能表现得那么好色，于是，只能收回自己的目光，让方管家送他们四个人出去，再客气地请玄真这个大哥往里走。
　　陈飞龙想，既然这些人是六姨太的客人，他只要问过六姨太，就应该能打听到那个穿红棉袄的漂亮姑娘是谁。
　　如果那个漂亮姑娘没有定亲或者嫁人，他愿意纳她做七姨太，别管她家里提什么条件，他相信凭借自己手中的权势和金钱，没有人不动心的。
　　方管家领着宋春等人继续往外走。
　　就在他们一行人消失在甬路的尽头时，玄真回头看了看，眼睛落到那个穿着红棉袄的年轻姑娘的背影上，眼中流露出稍许疑惑。
　　二妞一直到走出陈公馆，提起的心才放下。
　　她刚才在走出城公馆时，感觉到了玄真的眼睛落到了自己背上，冰冷，利剑一样，她当时在心里喊，糟糕，被发现了！
　　于是她暗暗积蓄法力，准备在玄真对自己出手时，舍命一搏，逃离此处。
　　不过，最终玄真没有动手，她安然走出了陈公馆。
　　宋春等人哪知道，刚才二妞蓄势待发，差一点儿就要跟那个玄真动手。
　　他们还在议论，刚才那个方管家喊的那什么玄真道长，真是可笑，穿一身洋人穿的衣服，还是道长等等。
　　“春子，咱们快走吧，我想回去了！”二妞拉着宋春往前跑。
　　宋春问她还要不要去赶集买点儿吃的回去。
　　二妞说不用了，只给宋春买一身新衣服就行。
　　很快走到一家成衣店，两人进去，二妞给宋春挑了一身姑娘家穿的绿底带花的棉袄，一条黑色棉裤。
　　“这个，我合适穿吗？”宋春看着二妞手上拎着的衣服不好意思地问。
　　二妞笑着说：“怎么不合适？我觉得挺好，你穿这一身好看。”
　　赵全发和赵武在一边看见，都乐呵呵地笑。
　　“咳咳，那个，你觉得好看就买吧。”宋春脸发红，从兜里掏出了一块大洋递给老板。
　　老板收了钱，把棉袄和棉裤都给叠起来，用块蓝色的布一包，打成一个小包袱，笑着递给宋春。
　　估计老板也觉得穿一身男装的宋春穿姑娘家的花棉袄有点儿惹人发笑。
　　买完了衣服，二妞就拉着宋春直奔大车店，取了车，让赵武赶车，宋春等人坐着车回到了林子屯。
　　到了林子屯，宋春和二妞才进屋不多会儿，隔壁的周英和孙莲花就过来了。
　　两人一看到宋春，就跑过来，一个人拉着她一条胳膊，上下左右打量她，问她有没有事，有没有被那些保安分团的兵打，有没有在镇公所里被上刑？
　　原来两人在家里等得心焦，一看见赵全发和赵武回来，听他们说春子也回来了，都没多问话，就跑过来了。
　　宋春一抻胳膊，脸往左边偏一偏，又往右偏一偏，道：“你们看，我有事吗？我好着呢！今天还在镇上遇到贵人了！”
　　接下来，宋春就跟周英和孙莲花唠上了。
　　二妞倒去给她们泡了茶端上炕桌，看她们抽着烟锅，你一句我一句唠今天发生的事情。
　　回到林子屯宋春的家，二妞非常安心，她忽然想吃冻梨了，就去找个碗，去外面的柴房装冻梨的篮子里捡了几个来放凉水里解冻。
　　回到屋里，上炕，二妞把装了冻梨的碗放炕桌上，装瓜子红枣的笸箩拿过来也放炕桌上，她磕着瓜子吃着枣子，春子和孙莲花等人抽着烟锅。
　　二妞恍惚觉得自己好像真是这个家的人了，还是女主人，不由得美滋滋的，看着春子跟莲花嫂子等人说笑，不时也插几句话进去。
　　周英和孙莲花两人聊到天快黑了才回去，宋春送她们出门儿，回来问二妞晚饭想吃什么。
　　二妞眨巴着眼睛开玩笑：“想吃你，给吃不？”
　　宋春不好意思低头笑了笑，接着抬头看她，轻声说：“给吃，不过咱们先吃饭。今天不是咱们的好日子吗？咱们吃饺子好不好？我去拿块狍子肉来化了冻，晚上咱们吃狍子肉酸菜馅儿的饺子，再喝点儿酒。”
　　二妞点点头，笑得一朵花一样：“我来帮你，咱们今天一起做饺子。”
　　宋春说好，二妞就拍了拍手下了炕，穿上棉鞋，跟在宋春身后去柴房里拿来一块狍子肉，回来看她那个木盆子来，把狍子肉放凉水里解冻。
　　二妞也帮不上别的忙，就是剥葱剥蒜，看着宋春捞酸菜洗酸菜切酸菜。
　　还有她会烧火，等着狍子肉化冻的工夫，跟宋春一人坐在一个小板凳上，在灶前烤火唠嗑。
　　宋春说自己今天贼高兴，虽然受了点儿惊，可是逢凶化吉了，跟三年前的沈红重逢了，然后沈红除了还了当年她大哥借的两根金条，还多给了一根金条做谢礼。
　　她搓着手，笑得合不拢嘴：“这下子我们有五根金条了，二妞，你想吃啥想买啥都有钱了，咱们不但能好好猫冬，等到来年开了春儿，甚至再往后两三年，什么都不做，都有钱花了。”
　　二妞笑话她：“看把你给乐的，两三年啥事儿都不干，人都得长霉了，到时候我们也到处溜达溜达，行不行？”
　　“去哪儿溜达？是林子里？还是去哈尔滨那样的大地方？”宋春问。
　　二妞问宋春的意思。
　　宋春想了想说：“开春暖和了，我们上哈尔滨去玩吧，坐火车去，火车那玩意儿我还没坐过呢。至于林子里，我除了进去打猎，不觉得里面好玩儿。”
　　二妞：“那好，咱们就去哈尔滨。”
　　不过在去哈尔滨之前，二妞还想回去一趟，缠着长老再让他给自己一道万化符，或者说让姐姐把她的万化符给自己。
　　今天在桃山镇偶遇玄真，让二妞心惊肉跳，幸好长老给的万化符，让她幸运脱身。
　　所以，她真得相信了万化符确实有用。
　　哈尔滨那地方，离林子屯很远，要是没有一张万化符随身携带，二妞是真不敢去很多人聚居的地方，万一再遇上一个玄真那样有道行的人族修行者，那可就麻烦了。


第69章 
　　包饺子吃饺子洗脸刷牙烫脚。
　　上炕。
　　宋春脱衣服的动作有点儿慢。
　　二妞催她快点儿, 她手边放着今天在镇上成衣店给宋春买的一身儿新衣服。
　　宋春把身上穿的一身棉袄棉裤脱完, 二妞拎起绿底带花的棉袄就给她穿, 还给她扣上纽襻。
　　接下来的黑色棉裤是宋春自己穿上的。
　　穿好了之后, 二妞牵着她的手左看右看，嘻嘻笑。
　　宋春长这么大, 记忆里这是第一次穿女孩儿的衣服，还是绿底带花的, 穿在身上觉得挺怪的感觉, 所以显得不自在, 忸怩。
　　“春子，你穿这件儿棉袄真好看！”二妞笑着夸赞道。
　　宋春不太自信, 小声问：“二妞, 真得好看吗？”
　　“真好看，不信，过来, 照照！”二妞一边说一边把宋春拖过去，然后她从炕柜上拿下来一面镜子放在炕桌上。
　　二妞把宋春推到镜子跟前, 让她看镜子里的自己。
　　借着镜子旁边油灯的光, 宋春看到镜子里面陌生的自己, 仅仅是因为穿了一件女孩儿穿的棉袄，她就变了个样子。好象一下子变得精致起来了，柔软起来了。
　　二妞两只手搭在她肩膀上，脸贴上她左侧的脸，笑望着镜子里的宋春。
　　花面交相映。
　　二妞咬上了宋春的耳朵, 扳转她的肩膀，凑唇过去吻住她，不嫌麻烦地把刚给宋春穿上的那件花棉袄给脱了。
　　灯火摇曳。
　　宋春非要二妞吹灯，二妞才不管。
　　再后来宋春也顾不上吹不吹灯了。
　　……
　　第二天日上三竿了，宋春才醒，醒来腰酸腿疼。
　　二妞一只手撑着头，朝着她吹了一口气，吹得宋春的眼睫痒痒的。
　　宋春揉了揉眼睛，耳畔传来二妞的轻笑声。
　　侧过脸去看她，她就在自己枕边，被子在肩下，露出一侧白皙光滑的圆润肩膀，胸前绮丽风光无限。
　　“睡好了吗？”二妞含情问她。
　　“……好了。”宋春看到她眼光，还是有点儿羞涩，“你早就醒了吗？”
　　“醒了一会儿了，看你呢。”二妞笑着说。
　　“你的精力真好。”
　　“精力好，你不喜欢？”
　　宋春听了这种话，心里发麻。
　　她想起了昨晚二妞一直缠着她到半夜，各种温柔，各种狂野，每一种都让她喜欢，喜欢一辈子。
　　“不说话，就是喜欢对不对？”二妞继续说。
　　宋春又想起了二妞昨晚老是问的一句话，喜欢吗？
　　哎，每次她在自己耳边问喜欢吗这句话的时候，一定是她在做一些羞羞的事情。
　　然后这句话一问出来，宋春就会全身麻酥酥的，不好意思说出口喜欢这样的话，二妞就会一直追着问。
　　不过，等宋春最终受不了说出喜欢时，二妞就会得意地笑，更加卖力。
　　接下来又是一波攻势。
　　宋春发现二妞在做羞羞的事情时，特别有热情，体力也特别好。
　　她想过，如果换她来，也坚持不了那么久的时间。
　　一晚上消耗太大，宋春醒过来，肚子已经咕咕叫了，想要起床去做饭。
　　刚刚动了一下，二妞就一伸手拉住她手腕，问她要去干嘛。
　　“去做饭，饿了，你呢，饿不饿？”
　　“不饿，我吃你就行了。”
　　“……”
　　“傻样，跟你开玩笑呢。昨天晚上不是还剩了一盖帘的饺子吗？一会儿煮一煮就行了，过来。”
　　二妞含情笑着说话。
　　一拉她，就把宋春拉到自己怀里了。
　　宋春以为二妞还要缠着自己做昨天晚上做的事情，真是觉得又甜蜜又害怕。
　　没想到二妞在她耳朵边哑声说：“你到我上面吧。”
　　宋春马上明白了二妞的意思，尽管因为天亮了，让她有点儿压力，不过……
　　她也想尝试一下疼爱二妞，也想让二妞高兴。
　　于是她这个学徒新手开始凭借自己的领悟力上手了。
　　……
　　宋春累瘫了，然而却很满足，她看看枕边闭着眼露出满足神情的二妞，弯唇一笑。
　　休息了一会儿，透支了体力的后果就是饿得前心贴后背，宋春实在受不住，爬起来了。
　　这时二妞睁开眼，眼中还有迷离，说：“我也要起来，跟你一起做饭。”
　　“你躺着吧，我来。”
　　“不，我要跟你一起。”
　　“也行，免得一会儿隔壁莲花嫂子过来，看我们还不起床，会问东问西。”
　　提到这一点儿，二妞特不喜欢，原先她还想让宋春搬到桃山镇上去住。
　　可是自从见到玄真之后，她就打消了这个念头，觉得还是住在林子屯好些，要比去桃山镇安全。
　　至少在来年春暖花开之前，她觉得在林子屯跟宋春一起猫冬也挺好的。
　　现在，她跟宋春两人，彼此交付身心，二妞决定以后踏踏实实跟宋春一起过日子。
　　尤其是要把握住宋春老之前的每一天。
　　宋春起床之后，先去烧了一壶水，然后倒了热水洗脸擦拭身体，完了又给二妞端了一盆子热水过去，让二妞用自己的帕子洗洗擦擦。
　　两人把自己收拾干净了，二妞叠被子，宋春烧水下饺子。
　　饺子好了，宋春用两个大盘子装了，端到炕桌上，跟二妞两人面对面坐着吃饺子。
　　饺子热腾腾的，两人沐浴在冬阳里，吃两个饺子看看对方，再抿唇笑笑。
　　说不出的满足和快乐。
　　吃完饭，宋春和二妞一起收拾，刷锅洗碗，擦桌子，扫地。
　　把屋子收拾得干干净净后，两人神清气爽。
　　宋春正想去打开门，给小白弄些吃的，门外有人拍门儿。
　　“多半是莲花嫂子过来了……”宋春笑着对二妞说，“我去开门儿。”
　　她抽了门闩，拉开门，却看到门口站着的并不是孙莲花，而是陌生的三个人。
　　不，准确地说，她认出了其中一个姑娘，只有两个人对她来说完全陌生。
　　那个姑娘就是前些天她去林子里猎熊时，在黑熊岭救了她的那个姑娘。
　　此刻她站在一个三十多岁的美丽妇人和一个十五六岁的俊秀少年身后，正冷冷地看着宋春。
　　“你们……”宋春收了笑，“是找我的吗？”
　　大概是因为认出那个救了自己命的姑娘的原因，宋春推测站在门口的三个人是来找自己的。
　　美妇人没有接宋春的话，而是往屋子里看。
　　正坐在炕沿边儿嗑瓜子的二妞不经意往门口一看，一下子就站起来了，瓜子也不磕了，神情有些紧张。
　　美妇人看到二妞后，眼神一凛。
　　二妞吓得赶紧低下了头。
　　“我们是来找她的，黄二妞。”美妇人指了指屋里炕边站着的人寒声说。
　　“二妞？”宋春回头看，见到二妞站在炕边，垂着头，跟平常的样子有些不同。
　　不知道为什么，她心里咯噔一声。
　　宋春两只手把着门儿，转回头，再次扫视了站在眼前的三人一眼，问：“你们是谁？找二妞干嘛？”
　　俊秀少年瞄了二妞一眼，这时收回视线，看向宋春嘿然一笑，轻描淡写地说：“这位姐姐，里面的姑娘是我二姐，我旁边站着的是她娘，我后面站着的是她大姐，你说我们找她干嘛？”
　　“什么？”宋春听了这话大吃一惊，她不可置信地再次看了眼前的三人一眼，竟然从他们的容貌上找出来跟二妞相似的地方。
　　“二姐！你怎么不搭理我们啊！听说你在这里吃香的喝辣的，啧啧啧，所以我也跟着娘来找你了。你看看，我们来了，你也不过来迎接我们，咋的，怕我们来把你的好吃的都吃光啊？”少年朝着二妞大声说。
　　低着头的二妞没法子，只能抬起头来，捏着一把瓜子走到宋春身边，低声说：“春子，你让他们进来吧。”
　　宋春听了二妞的话，手松开，站到一旁，请他们进屋。
　　现在她的脑子里迷迷糊糊的，想，怎么二妞的家里人找来了呢？
　　之前，二妞不是说她跟家里人失散了，她要开春才去找家里人的，后来又说要留在这里，不去找他们了。
　　听说二妞不去找家里人了，宋春不知道多高兴，因为那说明二妞是诚心诚意想要跟她在一起了。
　　但是现在二妞的家人来找到她，万一他们要接二妞走，自己怎么办？
　　难道不要他们接走二妞吗？
　　人家可是二妞的娘、大姐、弟弟。
　　他们是二妞的亲人，自己有什么理由阻止人家一家人团聚，阻止他们带走二妞？
　　不过要是二妞真被他们带走了，宋春觉得自己会痛苦死。
　　毕竟昨天晚上两人才彼此交付身心，彼此许下诺言，要相伴终生的。
　　宋春紧张起来，看着二妞的家人走进屋子，连招呼人家的话也说不出来了。
　　最后还是二妞出面让他们坐到炕上，给他们倒茶，请他们嗑瓜子吃枣子还有许多宋春买回来的零嘴，脸上带着讨好的笑，嘴里说着讨好的话。
　　大妞坐在炕上，端起二妞倒的茶慢慢喝着，然后好奇地打量着这间小猎户的屋子。
　　二妞的弟弟黄松盯着桌上的那些吃的，不时拿起来一样放嘴里品尝，吃得不亦乐乎。
　　二妞的娘黄月盯着二妞不转眼，把二妞看得发毛。
　　突然，黄月一伸手，拉住二妞的手腕，两只手指搭在她手腕的经脉上一按。
　　黄月的脸色骤然一变，额头青筋都冒起来了，她禁不住脱口而出：“死丫头！你想气死我是不是？”
　　作者有话要说：　　特别感谢：
　　传说中的小皮扔了1个深水鱼雷 投掷时间:2018-02-08 08:57:54
　　多谢支持，么么哒！


第70章 
　　宋春看到二妞挨骂, 心就揪紧了。
　　可她不知道二妞的娘为了什么骂二妞, 想帮二妞也帮不上忙, 只能干着急。
　　二妞被骂了, 头垂得更低了。
　　黄月当着宋春生气地问二妞：“你这段儿日子干嘛了？难道就是跟这个小猎户鬼混？”
　　二妞咬唇，不吭声。
　　“走！这就跟我回去！”黄月站起来, 锁着二妞的手腕，就往外拉。
　　二妞不愿意走, 双脚蹬着地, 使出吃奶的力气往后挣。
　　黄月更生气了, 旋即使出法力，二妞随即与之相抗, 也使用出自己的法力。
　　母女两人一时之间相持不下。
　　大妞看见了, 就劝二妞别死心眼儿了，娘这是为了她好。
　　二妞愤愤道：“我好不好跟你们不相关，我自己知道, 我不会回去的！”
　　“嘻嘻，我说为啥二姐不愿意走呢, 这里的东西真好吃, 我要是姐, 也不想回去。”黄松嘴巴里咬着一块点心，嬉笑着说，“还有啊，娘，大姐, 你们来了能不能别整得这么剑拔弩张的，二姐是个顺毛驴，你们不知道吗？”
　　“你知道个屁！”黄月狠狠地骂自己的儿子，“你二姐她……”
　　她说不下去了，转而恨恨地看着宋春，吐出两个字：“妖精！”
　　宋春懵了。
　　她怎么也想不到会有一天会被人骂成妖精，这个词儿跟自己有一丝一毫相关吗？
　　二妞听见自己的娘骂宋春，立刻就说：“娘，你骂她做什么，从头到尾都是我缠着她……”
　　“住口！你……你太荒唐了！二妞，你……”黄月被气得不轻，有很多教训女儿的话，她不能当着宋春说，比如说放弃修行，损耗道行，妖和人不配这样的话。
　　一直不明白自己为什么被骂的宋春，听到了二妞的话，这才明白原来是二妞的娘看出来自己跟二妞的关系了，所以，她才会说自己是妖精。
　　想到这里，宋春的脸红了。
　　但是她更清楚自己应该做点儿什么，不能光看着二妞的娘带走二妞。
　　“婶子，我……我会对二妞好的，一辈子对她好……”宋春忽然走上前，涨红着脸结结巴巴地说，“……你……你成全我们吧。”
　　屋子所有的人都没想到宋春会说出这样的话，霎时都呆了。
　　二妞也没想到宋春当着自己的家人，对自己的娘说出这样直白的话。
　　但，听到这样的话，她心里不知道多感动，多甜蜜。
　　黄月这个二妞的娘听到宋春的话，一时之间也是不敢置信，看起来傻傻的又土气的小猎户居然说出这种话来。
　　然而看到她纯净清澈的眼睛中满溢的那一股执拗，那一种真诚，正在气头上的黄月突然气消了不少。
　　撤了法力，黄月松开了二妞的手，转而认真地打量着宋春。
　　不得不说，小猎户容貌是出色的，怪不得自己的女儿会喜欢她，会跟她好。
　　其实黄月也不是对两个女人在一起有根深蒂固的反感，她也是修行者，知道在漫长的修行生涯中，会有两个女人在一起彼此相伴，共同修行这样的事情。
　　但是小猎户是人，自己的女儿是妖，她们真得不合适在一起。
　　首先就是凡人寿命有限，小猎户撑死了活不过百岁，而自己的女儿却会比她寿命长得多，两人在一起最终的结局就是女儿会眼睁睁看着小猎户老去过世。她们的感情只是镜花水月，无比短暂。为了对女儿来说这么短暂的一段感情，浪费几十年的修行时间，这的确是太划不来了。
　　尤其是女儿为了跟这个小猎户在一起，一个月不到已经损失了那么多修为，用脚趾头都能想到，一定是女儿遇到了厉害的人族修行者，迫使她损耗法力，不被他们发现她妖族的身份。自己的女儿跟小猎户在一起，还面临着巨大的危险，她这个当娘的肯定是不能放手不管。
　　以上这些理由都足够黄月心狠拒绝小猎户的恳求了。
　　可……
　　下一刻黄月说出的话，却是：“姑娘，你说的是真的吗？”
　　不但宋春，就是二妞等人都意外极了。
　　“婶子，你……说得是真的吗？”宋春一激动，倒忘了回答黄月的话了，反而问黄月说的是不是真的。
　　黄月用一种你怎么了，没听清楚我说话的眼神看着宋春。
　　宋春反应过来，赶忙说：“真的，婶子，我发誓，我会一辈子对二妞好。要是我负了她，就死无葬身之地！”
　　“春子……”二妞动容，眼里包着泪看向宋春。
　　大妞不敢置信她娘居然松口了。
　　她想起前两天，她娘逼着她说出来二妞的下落，她犹豫了很久终于告诉了自己和妹妹打赌，妹妹去了山外林子屯一个小猎户家里，她还补充说小猎户是个女的。
　　然后她娘不放心二妞，让她带着来林子屯看二妞，弟弟也跟来了。
　　一到小猎户家里，她娘就有所发现，看出来了二妞和小猎户之间发生了一些什么，坚决要带走二妞，但小猎户说出了要对二妞好的誓言之后，她娘看起来居然不像要反对的样子。
　　这跟她了解的娘可不一样啊。
　　大妞觉得非常奇怪。
　　黄松也觉得奇怪，他吃东西都吃慢点儿了，好奇地看着他娘，猜不透她娘到底在想什么。
　　黄月骤然朝着二妞出手，一击得中，用法力化成一股捆龙索捆住了二妞，紧接着手朝着她的脸一拂，二妞头下垂，往后就倒。
　　快速上前一步，黄月扶住了女儿。
　　宋春见状大惊，来不及说话，已经朝着二妞扑过去。
　　黄月回头，手指朝着宋春虚虚一弹，宋春已经不能动弹。
　　宋春愤怒地大喊：“你骗人！你放了二妞！”
　　黄月冷冷一笑，对着宋春说：“小猎户，你听好了，不管你跟我女儿怎样了，你趁早死心，我不会让她跟你一起的，你们的这缘分是孽缘！是孽缘就要早点儿断掉，对她好，对你也好。”
　　“婶子，我求你……求你别带走她，别带走她……”宋春知道二妞将要被带走了，她的哀求只是徒劳，然而她还是忍不住哭着说。
　　黄月心中略有不忍，可在脸上愣是一点儿没表现出来，依然是冷若冰霜的样子。
　　“大妞，松儿，咱们走！”她果断道，说完，将昏倒的女儿背在背上，快步走出宋春的家。
　　宋春在后面大声哭着喊：“二妞！二妞！”
　　大妞走过宋春跟前，低声道：“你还是忘了我妹妹吧，你们不能在一起的。”
　　说完，手朝着宋春一拂，宋春头一歪，一下子就晕了过去。
　　大妞跟弟弟一起，把宋春扶到炕边，把她扶到炕上躺着，再去扯过一床被子给她搭在身上。
　　“老三，走。”拍拍手，大妞说。
　　“好。”黄松一边答应，一边顺手把炕桌上笸箩里的瓜子枣子，抓了不少在自己的衣兜里。
　　两姐弟从宋春家里出来，大妞带上门，跟弟弟一起快速追上走在前面的两人的娘。
　　天蓝，风大，雪白。
　　黄月带着自己的儿女们，很快消失在雪野里。
　　作者有话要说：　　会一直写完整这个故事，亲们放心。
　　这个文算是放飞自我的一本文，有感觉会写点儿，只是慢点儿，希望大家也有耐心。
　　感谢大家的支持。么哒！


第71章 
　　宋春醒来的时候, 天已经快黑了。
　　屋子里光线暗淡, 死一般的寂静, 耳畔能听到屋子外面风在呜呜饮泣。
　　她觉得浑身无力, 脸上一片冰凉，就算她在昏迷之中, 却还是在流泪。
　　被子里依然有二妞的体味未散，让宋春嗅到无比迷恋, 可又想哭。
　　她清楚地记得一切, 知道二妞被她娘带走了, 也知道二妞的家里人不同意二妞跟自己一起。
　　宋春想去找二妞，可连她被带去了哪里也不知道。
　　二妞就象是一阵风, 不知道从哪里吹过来, 闯进了她的心里，她的命里，可突然又吹过去, 就那么消失了。
　　宋春又哭了，哭得伤心无比, 哭得撕心裂肺。
　　纵然想过会和二妞分离, 但却绝对没有想过那么快, 让她一丝一毫的准备都没有。
　　二妞太美，她给自己的爱太美好，得到了她的身心，天底下最大的幸福莫过于此。
　　上过天堂，再跌下来, 就算是平地，也是地狱。
　　宋春尝到在地狱里煎熬的滋味了。
　　眼泪流干了，肚子饿得前胸贴后背，睁不开眼，是睡或者醒，宋春不知道。
　　她也不知道时间的流逝，仿佛每一刻都变得无比漫长，也会觉得黑夜和白天眨眼就过。
　　直到赵家人围在炕前，使劲儿摇晃着她。
　　直到塔娜嬷嬷被请来，给她喝了化了某种符咒的药水，她才清醒了，看清楚了眼前的人，听清楚了他们说的话。
　　赵大爷说他们发现她的时候，已经昏了两三天，请了塔娜嬷嬷来看了，说她是中邪了，给她驱了邪祟，喂了化了符咒的药吃，她才醒了。
　　孙莲花问她，二妞到哪儿去了，怎么没看见她人。
　　周英问她饿不饿，想不想吃东西。
　　塔娜嬷嬷则是问她，几天前有没有见过什么生人，那些生人有问题，邪气太重，冲了她，所以她病了昏了。
　　宋春不想回答他们的话。
　　无论睁眼还是闭眼，她心里都是二妞，二妞的一颦一笑，二妞吃东西睡觉调皮说话……
　　“嬷嬷，你看，春子怎么还傻呢，还不说话呢？”赵家人见状着急地问塔娜嬷嬷。
　　塔娜嬷嬷翻开宋春的眼皮，仔细地看了一遍，告诉赵家人，还得等几天她身上的邪气儿散干净了，她就知道吃喝说话了。这几天，他们还要守着她，给她喂吃喂喝才行。
　　赵家人再次感谢了塔娜嬷嬷。
　　塔娜嬷嬷又给了宋春一个桃木牌子，让她随身挂着，这才走了。
　　又过了两三天，宋春起床，知道坐在炕上自己端着碗喝粥了。
　　孙莲花在她跟前念叨：“二妞呢，春子，你这多少天了，都不说话，二妞怎么不见了？”
　　宋春听了孙莲花的话，不知道怎么的，眼泪啪塔啪塔落下来，砸进粥碗里。
　　孙莲花看见，不敢说关于二妞的话了。
　　她隐约猜到，宋春病了这么些天，应该是跟二妞有关，二妞走了，离开林子屯，去找她爹娘了。
　　宋春以后又会过孤零零一个人的日子了，所以她伤心，所以她病了。
　　哎，这都是命……
　　孙莲花暗自感叹。
　　宋春正在喝那碗混合了眼泪的带着泪水咸味儿的粥，有人敲开了她家的门。
　　家里进来了齐副官。
　　他一看见宋春，立刻像见了老熟人一样打招呼。
　　宋春看见这个人，才从痛苦中回了神，她擦了擦脸上的眼泪，放下碗，看向他，等他说话。
　　齐副官走到炕前，说：“六姨太跟旅座说了你的事情，旅座说要过年了，让我代替他来看看你跟你表妹，对了，你表妹呢，怎么没看见她？”
　　屋里除了宋春，就是孙莲花，齐副官当然不会把孙莲花认成二妞，所以才那么问。
　　孙莲花看到一个军官进了屋，外面还有不少当兵的，也弄不清楚这是啥回事，不敢说话，特别是那个军官提到什么宋春的表妹。
　　宋春有表妹，她怎么不知道呢？
　　“……我表妹跟家里人回去了。”宋春哑着嗓子说。
　　齐副官“哟”一声，问宋春：“宋姑娘，你这嗓子怎么哑了？”
　　宋春说：“病了几天。”
　　齐副官继续说话：“旅座除了让我代替他来瞧瞧你们，还想请你们去吃个饭，既然你表妹回家去了，那你能告诉我她家在哪里吗？我派人去请她。”
　　宋春摇摇头，说：“我不知道她住哪儿。”
　　齐副官吃惊：“她是你表妹，你不知道她住哪儿？”
　　宋春：“她是我认的表妹，怎么，六姨太没告诉你们旅座吗？”
　　“……这个，我就不知道了。”齐副官停顿了下，继而满脸是笑，“那么，我奉命来请你们两人一起去，既然你表妹不在，就请你一个人去，还请宋姑娘赏脸，不要让我被旅座骂是个没用的饭桶。”
　　“可我不想跟你们旅座吃饭。”宋春一口拒绝，“我不想去，你走吧。”
　　宋春一点儿不给面子的拒绝并没让齐副官生气，他微微一笑，话锋一转，告诉宋春，其实也不只是旅座和六姨太想请她和她表妹一起去吃饭。还有一个人，他想见宋春，告诉宋春一些对她来说很重要的事情。那个人就是玄真道长。
　　“很重要的事情？玄真道长？”宋春皱着眉问。
　　她想起了那个穿着一身洋人衣服的俊逸不凡的年轻男人，觉得他是个挂羊头卖狗肉的道长，是江湖骗子，根本不相信他会有什么重要的事情要跟自己说。
　　“不，我不想见他。”宋春很快说。
　　“可我想见你。”门外忽然传来一个很有穿透力的年轻男人的声音。
　　齐副官惊叫一声：“玄真道长！”
　　他很吃惊，玄真道长怎么跟来了，而他一点儿都不知道。
　　宋春家的门被一阵风吹开了，玄真好像是随着那阵风飘进了宋春的屋子。
　　今天的他穿了一件蓝色的道袍，虽然头发短点儿，可是一打眼看过去，仙风道骨，凡是看见他的人，没人会对他道长的身份存疑。
　　玄真扫了眼屋里，然后让齐副官跟孙莲花都出去，他要跟宋春说几句话。
　　齐副官跟孙莲花随即快速地走出了屋子，屋里只剩下玄真和宋春两个人。
　　作者有话要说：　　新春大吉！


第72章 
　　“你的表妹呢？走了？不回来了？”玄真慢慢走向宋春, 淡声问。
　　宋春勾一勾嘴角, 不屑道：“你们一个两个怎么都问她, 不是有什么重要的事情要跟我说吗？”
　　“算她跑得快, 不然……”云淡风轻的一句，到最后仿佛淬冰。
　　宋春听得出来话里面威胁的意味很浓。
　　“道长什么意思？”她不快地反问。
　　宋春很想说二妞才不是跑了, 而是她家里人来把她带走了，但是在没弄清楚这个道长的来意之前, 她不想透露出任何关于二妞的事情。
　　“我的意思就是……”玄真走到宋春面前, 一伸手抓住了她的一只手的手腕。
　　宋春立即发怒, 让他放手。
　　尽管玄真身穿一袭道袍，但在宋春看来他是个男人, 还是个年轻男人。
　　她虽然自认为长得糙, 可还是觉得自己是个女人，不喜欢被陌生男人碰。
　　“你看。”玄真并不松手，而是用另一只手在宋春手腕上方一扫。
　　一颗米粒大的晶莹的血珠从宋春手腕皮肤下面冒了出来。
　　玄真伸出食指, 隔空对着那颗米粒大的血珠，他的手指往上抬, 那颗晶莹的血珠就飞了起来, 在宋春眼前悬浮着。
　　紧接着玄真松了抓住宋春的手, 凝视着那一颗晶莹的血珠说：“这是她的血，打在你的手腕上，然后她凭借这颗血珠可以感应到你。不管你在林子屯，还是林子里，还是桃山镇, 方圆几百里内，她都可以凭借这颗血珠找到你。”
　　宋春看着眼前悬浮的那颗小小的血珠，听着玄真的话，她居然有点儿激动，原来眼前的这一颗血珠是二妞的。
　　二妞走得那么突然，什么都没给她留下。
　　眼前这小小的一颗血珠，居然是二妞的血。
　　宋春觉得很亲切。
　　然而很快，她听完了玄真的话，也听出来了二妞的不简单。
　　那么，二妞到底是谁？
　　看出来了宋春眼中的疑惑，玄真微微一笑，说：“你想要知道她的底细对不对？那么，我让你看清楚。”
　　说完，他的一只手往下一垂，等到他的手举起，宽大的道袍袖子滑下去之后，宋春看到他手里多出来一面巴掌大的铜镜。
　　铜镜外圈是八卦纹路，看起来很古朴，一看就是有些年份的东西。
　　玄真握着那面铜镜对着悬浮在空中的那颗血珠一照。
　　血珠被照后，忽然化成了一小蓬血雾。
　　古朴的铜镜的镜面随后荡起了水波样的纹路，水波纹平复之后，铜镜里出现了二妞的脸。
　　宋春一见，简直跟真人一样，忍不住心头一喜，喊出声：“二妞！”
　　话音刚落，二妞的脸隐去，镜子里出现了一只黄鼠狼，也就是当地人喊的黄大仙。
　　虽然这只黄鼠狼很漂亮，皮毛光滑，两只眼睛又圆又黑又亮，跟二妞的眼睛一模一样。
　　宋春还是被吓了一大跳，身体往后倒。
　　玄真轻笑出声：“她叫二妞？现在你明白她是谁了？”
　　宋春当然不肯相信，二妞不是人，而是一只黄鼠狼。
　　“不，你耍魔术，你跟那些镇上的老毛子一样耍的魔术，二妞才不是什么黄……”她朝着玄真惊慌地大吼。
　　黄鼠狼这个词儿，她都说不出口，因为她忽然想到二妞姓黄。
　　怎么会这么巧，二妞姓黄，黄鼠狼……
　　玄真似乎对宋春的想法门儿清，他继续说：“她可不是一只普通的黄鼠狼，她是你们屯子里的人说的黄大仙。其实呢，她是妖，住在你们林子屯后面的深山老林里的属于黄族结界中的一只妖。本来，她在黄族的结界中修行，我也管不着。可她居然跑到人族的村子里镇子里招摇过市，我就不得不管。上一次，她侥幸用了某种化去妖气的符箓骗过了我，但我的照妖镜感受到了她微弱的妖气，让我怀疑上了她。今天到你家里来，从你手腕上提取出了她的血珠，照妖镜一照，就现出了这血珠主人的样子。她也算运气好，今天我找来，她竟然不在，否则当着你的面，我就用照妖镜让她现出原形，好好教训她一顿，让她再也不敢到咱们人住的地方来。”
　　听他轻描淡写的语气，似乎对付二妞很有把握。
　　宋春听了玄真的话，震惊无比。
　　她从一开始的完全不相信，到现在的半信半疑。
　　半信半疑，让她更觉痛苦。
　　宋春双手抱着头，埋头闭眼。
　　眼前交替出现的是二妞娇花一样的脸和黄鼠狼的样子。
　　说什么她也无法接受二妞是妖。
　　玄真还在说话，他说自己跟宋春有缘，如果宋春哪天想要修行求得长生，那么可以找他。
　　说完他扔给宋春一块婴儿巴掌大的黑色木牌子，木牌子上刻着符箓。
　　“你只要把这块木牌子丢进火中，我就会过来见你。”他说，“当然，如果你再遇到什么邪祟，也可以把你的血涂在这块木牌上，这块木牌可以帮你赶走邪祟，救你一命。”
　　宋春在痛苦中，哪有心情听玄真的话。
　　她捡起玄真扔过来的木牌子，使劲儿扔到炕下，恼怒地说：“你快走！我不想再见到你！”
　　“小猎户，你说这话太早了，我都说过我们有机缘，所以，我们是还会再见面的。收着我给你的东西，那东西不知道多少人想要呢，二百多年来，我就给出过这么一块。”
　　玄真丝毫不为宋春扔掉他的宝贝木牌的举动生气，反而是带着笑说话。
　　说完，他转身就走。
　　宋春家的门开了，从屋子外面涌进一阵寒风，还有寒风里玄真的声音：“齐副官，回去吧，你找不到你们旅座想要见的人，别为难小猎户了。”
　　门关上了，宋春听到院子里响起纷沓的马蹄声。
　　马蹄声远去。
　　村子再次沉寂。
　　宋春抱着头也不知道多久，隔壁的孙莲花又过来了，问她那些兵和那个道长来找她干嘛，他们说什么了。
　　好半天，宋春才抬起头来，告诉她没什么。
　　孙莲花就晓得了宋春不肯说，但她猜多半是和二妞相关。
　　因为自从二妞走了，宋春就病了，然后那些兵和那个道长就来了。
　　她安慰宋春：“春子，只当是做了个梦吧，日子还要往下过，好多事情，日子一长就过去了。一辈子几十年，没有过不去的坎儿的，这是我爷和我奶说的，让我说给你听。”
　　宋春呆呆的，听着就是。
　　孙莲花继续不厌其烦地交待宋春，要好好吃饭，好好往下过……
　　宋春不知道孙莲花什么时候走的。
　　脑子里一团浆糊一样很乱，有时候又觉得空空的木木的。
　　天黑了，天亮了，天又黑了，天又亮了。
　　早晨，宋春觉得好饿，胃似乎要给饿穿了。
　　她爬起来，下了炕，鞋都没穿，东倒西歪地走去灶边。
　　刷锅，淘米，煮粥，往粥里放花生和红枣。
　　下到菜窖里，拿出来一棵白菜和几根大葱，洗干净，把菜撕成小片，大葱切段。
　　忙活完，她回头看到炕边自己的棉鞋，走过去穿上，再把炕上收拾了，被子都叠好，放到炕柜上。
　　扫地、洗脸、穿上狗皮袄子、戴上狗皮帽子。
　　她拉开门。
　　外面冬阳灿烂，照得她睁不开眼。
　　“汪汪汪汪汪！”小白扑过来，两只前腿抱着她的腿狂吠。
　　宋春弯下腰去，揉着它的头，说：“小白啊，一会给你整点儿好吃的，我带你去山里打猎去，打到兔子狍子都是你的。这些天，你是不是饿坏了？我只顾自己，没顾上你，真不是个好主人。”
　　小白回答她的还是一连串的汪汪汪汪汪。
　　宋春笑了。
　　接下来她去劈柴，扫院子，去柴房拿了一块冻猪肉出来用水化了，剁碎了喂给小白吃。
　　宋春觉得自己一干活儿，脑子就渐渐地能转了，身上也有劲儿了，她活过来了。
　　她给自己烙了几张饼，自己端着红枣花生粥喝，用白菜和大葱蘸黄豆酱卷在饼里吃。
　　吃得满头大汗，身体爽快。
　　饱吃了一顿，宋春把碗筷收拾干净，她去墙上取下来自己的猎|枪，擦拭得锃亮，推了几下枪栓，依旧趁手。
　　背上猎|枪，带上子弹和猎刀，宋春出来把门锁了，带着小白往屯子后面的山上走。
　　路过赵家的时候，她朝着在院子里抱柴火的赵全发打招呼：“大爷，我进山里去打兔子野鸡，晚点儿回来我们一起喝一盅！”
　　“好勒！等你回来，你小心点啊！”赵全发笑着大声答应。
　　他看到宋春又像以前了，知道她缓过劲儿了，替她高兴。
　　宋春走了两个多小时，终于走进了林子里有很多野兔和野鸡出没的地方。
　　她聚精会神地寻找野兔和野鸡，后面跟着她的猎狗小白。
　　小白很聪明，在宋春发现猎物之前绝对不会叫出声。
　　但在宋春开|枪打中猎物之后，绝对如同离弦之箭一样冲出去咬住受伤想要逃走的猎物，小一些的猎物，比如说野兔和野鸡，就会被它衔回来了。
　　宋春很快发现了一只灰色的野兔，都没有瞄准，举枪就打。
　　“砰！”
　　枪响之后，野兔被打中，小白兴奋地冲了出去。
　　宋春呼出一口气，唇角微微翘起。
　　“哟，小猎户，好久没看见你了，你的枪法还是那么好。”有个年轻女人的声音突兀地在宋春身后响起，声音又娇又媚，宋春觉得似曾听过。
　　她转回头，看向身后的年轻女人。


第73章 
　　宋春一眼认出来了, 身后穿着红色棉袄, 娇媚说话的人是冯小莲。
　　她是人还是妖？
　　当初遇到她, 在林子里遭遇鬼打墙, 然后回到屯子里，塔娜嬷嬷说自己遇到妖了。
　　现在想起来, 玄真说二妞是妖。
　　也许塔娜嬷嬷说的自己遇到妖，是遇到了二妞？
　　冯小莲看到宋春转回头看着自己, 什么表情也没有, 眼神很空, 也不知道在想什么，忍不住再次说话：“怎么了, 不认识我了？你忘了, 那一晚，鬼打墙，你跟我在一起……”
　　宋春当然记得, 那一晚的绮丽，也记得那一晚的诡异。
　　当她在树洞里醒来时, 冯小莲已经不见了。
　　不辞而别。
　　就像现在突然出现在自己身后一样。
　　自从前两天见过玄真, 听玄真说了那些关于妖的话, 她不再单纯地相信那些出现在她身边的漂亮的姑娘。
　　宋春转身，朝着猎狗小白跑去的方向走，不发一言。
　　冯小莲见宋春话都不肯跟自己说一句，也是有些尴尬。
　　心想自己的美色对小猎户一点儿吸引力也没了吗？
　　她抬脚去追宋春，很快追上了, 问宋春是不是不记得自己了。
　　宋春依然不想说话。
　　冯小莲一直惦记着宋春呢，那一晚在树洞里面没有睡成小猎户，她一直等着有机会可以达成心愿。
　　她可是记得很清楚，跟黄二妞的约定，如果黄二妞离开宋春了，就轮到她了。
　　狐族在林子里的眼线，也是她的一位师兄，前两天告诉她，黄二妞家里人把她带回了黄族的结界中。
　　她一听高兴得很，知道黄二妞离开了，暂时是不可能再回来跟小猎户一起了。
　　冯小莲就开始在林子屯附近的山林中守着，只要宋春一进山打猎，她就可以去找宋春，迷惑她，跟她把那天没做完的事情做了。
　　她没想到，宋春这么快就进林子了。
　　更没想到的是，宋春看见她，对她一点儿兴趣都没有了。
　　不象以前两人初次见面时，她能感觉到宋春对自己有好感。
　　冯小莲不死心。
　　宋春还是不理她，这让她决定用强。
　　心念一起，她朝着宋春的后背虚虚一抓，宋春被一股力气往后吸，倒退着，倒入冯小莲的怀中。
　　宋春非常生气地问她要干嘛，快点儿放开自己。
　　冯小莲嘻嘻笑：“小猎户，我想把我们那天没做完的事情做完，做完，我就放了你。”
　　宋春骂她是个不要脸的妖精，还有自己宁死也不会碰她的。
　　冯小莲哈哈大笑，笑完之后她用一只手轻拍着宋春的脸说：“你以为黄二妞是人？她跟我一样是妖。她能睡你，我为什么不能？更何况当初我们说定了的，她要是离开你，就轮到我来睡你了。小猎户，我劝你识相点儿，讨得我欢心，你少受点儿罪不说，以后我也可以陪你。还有啊，你别想着黄二妞还能回来，我告诉你，我师兄亲眼看到她家里人把她抓回黄族的结界里了，她要想出来，怕是几十年上百年之后了。到那时，你已经老了，或者死了。你们人的寿命太短，更应该及时行乐，懂不懂？”
　　宋春听了冯小莲的话，心直直地落了下去。
　　关于二妞的残存的一点点指望也没了。
　　原来二妞真得是妖，二妞说的那些话都是假的，二妞跟这个冯小莲还打过交道，二妞只是想睡自己，二妞还跟冯小莲有约定，她把自己就只是当个可以转让的物件儿……
　　宋春忽然觉得自己真得是天底下最可怜的傻子。
　　她丧失了所有的力气。
　　刚刚从痛苦无力里走出来，聚集在一起往下活的力气又没了。
　　她耷拉着头，跟霜打过的茄子一样，任由冯小莲薅住她的衣领。
　　冯小莲见她这样，连声说：“无趣，无趣。”
　　不想睡这样的宋春，冯小莲扳过她的身体，让她的脸面对着自己，接着施法使用媚术，让宋春被自己迷惑。
　　冯小莲清楚地记得那天跟宋春藏身的洞穴，她带着宋春疾飞过去。
　　猎狗小白发现主人被带走了，扔下那只被宋春打到的兔子，跟在冯小莲身后狂奔，大声吠叫着。
　　“汪汪汪汪汪！”
　　狗叫声在山林里回响。
　　冯小莲带着宋春很快来到了那天两人一起藏身的山洞。
　　山洞里还有一些干柴火。
　　冯小莲衣袖一扫，把柴火堆在一起，接着手心里腾起火焰，她把手上的火焰放到柴堆上，柴堆立刻点燃了，树洞里开始变得暖和一些。
　　这些都是为了宋春这个凡人做的。
　　接着冯小莲把宋春身上的皮袄子脱下来，垫在地上。
　　她的手放到宋春的腰带上，一扯。
　　“砰！”
　　一声巨响，冯小莲和宋春藏身的树洞忽然被拍得粉碎。
　　许多大小不同的木块四溅乱飞。
　　冯小莲吃惊非小。
　　她还没弄清楚状况，右边肩头已经被拍中了一掌。
　　肩骨瞬间就被拍碎了，灼痛无比，伴随着滋啦啦的电光。
　　冯小莲被这一掌拍出去数丈远，她痛苦无比地捂着受伤的肩头，看向那个突然出现，一言不发就伤了她的人。
　　“……黄二妞……”她倒吸一口凉气，喃喃道。
　　二妞一掌得手，柳眉倒竖，咬着牙说：“骚狐狸，我说过，宋春是我的，你想死是不是，又想动她。”
　　话未说完，已经再次出手。
　　冯小莲本来就不是二妞的对手，被二妞偷袭受了伤之后，就更没有还手之力了。
　　看到二妞出手，只有逃跑保命。
　　二妞却不放过她，连续拍了她几掌，重伤了冯小莲，看她使出狐族的保命符，遁地逃走了，这才回去找到坐在那里迷迷糊糊的宋春。
　　冯小莲的媚术太厉害，宋春直到现在都没清醒过来。
　　二妞叹口气，把她扶起来，背在背上，往山外走。
　　后来小白找来了，跟在她们后面兴奋地叫。
　　中午的时候，二妞带着宋春回到了林子屯的家。
　　把宋春放到炕上，二妞烧火烧水，屋里暖和以后，她给宋春喂了些化了一颗清心丹的水。
　　躺在炕上的宋春慢慢清醒了。
　　不过，等她看清楚炕沿边坐着的二妞时，却忽然露出了害怕的神情。
　　二妞见她这样，心里咯噔一声，尽量放柔声音说：“春子，我是二妞，我回来了，你……你怎么了？”
　　“你……你走！别来祸害我！”宋春战战兢兢地说，她极力避开二妞的眼睛，挥手做出驱赶的手势。
　　二妞却一把抓住她的手，继续追问：“春子，发生什么事情了，你为什么会这样，为什么……为什么要赶我走？”
　　宋春咬唇，她憋出一句：“你是妖，你是黄……黄大仙，玄真说，你再来，他要来收你。”
　　终于，还是被她知道了。
　　二妞头发晕，自己害怕的那一天提前来到了。
　　春子知道她是妖，害怕，不愿意跟她一起。
　　她想起消失了数百年，昨天天才回到家里的父亲说的话。
　　他说：“我可以让你去找你喜欢的那个人，不过，你要告诉她你的身份是妖。假如她还能接受你，还愿意跟你一起，你耗费多年修行，浪费几十年去爱这个人才值得，我才会同意你为了她冒险留在人族居住的地方。如果，她知道了你是妖，不愿意接受你，不想跟你一起，那么你要接受现实，放弃她，回到咱们族类聚集的结界中继续修行。你答应我的这个条件，我就劝说你母亲撤了捆住你的捆龙索，给你自由。”
　　二妞答应了。
　　她自从被母亲绑回家里，发疯似地想宋春，想要回到宋春身边。
　　不管怎样，能回到宋春身边，她什么条件都愿意答应。
　　然而等到见到宋春时，她却不想主动对宋春说自己是妖。
　　她想要往后拖，拖到再也不能拖下去的那一天为止。
　　反正她爹也没给她限定时间，让她什么时候告诉宋春，自己是妖。
　　然而现实情况却给她当头一棒，宋春通过玄真，知道了自己是妖，还因此害怕自己，要赶自己走。
　　“春子，你不喜欢我了吗？你不是说要跟我一起猫冬过年，你说要买很多炮仗来放，你还要跟我一起去哈尔滨的……”二妞望着宋春泫然欲泣道。
　　宋春望着二妞，表情复杂，多种情绪在她眼里翻涌。
　　她的嘴唇都被咬出血了，良久，她十分肯定地说：“二妞，你走吧，你是妖，我是人，我们不能在一起的。我……不喜欢你了，自从知道你是一只黄鼠狼，别提有多恶心……”
　　二妞的心被宋春的话捅出了不知道多少个窟窿，鲜血直流。
　　她眼泪汹涌而下，望着宋春，不敢相信宋春会说出这样绝情的话。
　　宋春闭上了眼，不看二妞，她害怕看见二妞漂亮的大眼睛里流出的眼泪，那些眼泪会淹死她。
　　“春子……你说的……说的都是真的吗？你再说一遍。”二妞流着泪不死心地问。
　　“真的，我恶心你，你快走！我再也不想看见你！”宋春闭着眼，捶着炕狠声说话。
　　“好，我走，春子，你保重，你放心，我再也不会来找你，不让你恶心。”二妞一个字一个字悲声说。
　　说完，她果断地站了起来，走去拉开门，抬脚跨了出去，再反手带上门。
　　宋春低垂着头，很久之后，眼泪决堤，滴滴答答地垂落下来，滴到她握紧的拳头上。
　　作者有话要说：　　转折又转折。


第74章 
　　二妞在林子里漫无目的地走。
　　她不想回到爹娘身边, 说自己错了, 不该傻傻地相信人和妖只要有爱也能在一起。
　　还是放不下宋春, 不愿意承认自己失去了她的爱。
　　就算是自欺欺人, 她也想一直欺骗自己，只要不回到爹娘身边, 说不定出宋春还会到林子里来找自己。
　　二妞不知道自己在林子里走了多久，直到有一天她走到一个小山包下一座废弃的山神庙旁。
　　天快黑了, 她听到一伙人在里面说话。
　　其中一个说：“咱们歇一歇, 再等个把小时, 天黑透了，我们就去山下的林子屯抢一票。还有五天就要过年了, 兄弟们去干了这个活儿, 好好过个年！”
　　众人大声附和。
　　迷迷糊糊的二妞听到“林子屯”这个词儿，一下子就清醒了。
　　她双手在眼皮上一抹，眼睛立刻透过了面前的墙壁, 看清楚了山神庙里围在一堆柴火旁的七八十号人。
　　这些人手里拿着刀，身上背着枪, 领头的是个三十来岁, 挎着两把盒子炮的络腮胡子男人。山神庙前停着好几辆马车, 还有十几匹马。
　　二妞认出来领头的那个男人就是这山里一伙胡子的头领，名叫快抢林五。
　　他手下有七八十个兄弟，就盘踞在林子里的一座山岭中。
　　那座山岭离林子屯起码有一二百里远，而现在的这座废弃的山神庙离林子屯只有二三十里。
　　所以，她猜这伙土匪应该是早就派人去过林子屯打探, 打探清楚了，就打算动手了。
　　他们从老巢赶到这座废弃的山神庙，稍微休息一阵儿，等天黑透了，就杀下山去，到林子屯里烧杀抢掠。
　　林子屯里有宋春……
　　虽然被宋春说的话伤得体无完肤，可是一想到这些胡子要去林子屯烧杀抢掠，她就不自禁地担心宋春会出事。
　　然而她曾经向宋春承诺，不再见宋春，要是食言，肯定要被宋春更加瞧不起吧？
　　“傻子，走吧，别再管跟小猎户有关的闲事了，你还嫌被伤得不够吗？”突然，二妞的耳边响起了姐姐大妞的声音。
　　于此同时，大妞的手搭上了二妞的肩膀。
　　二妞回头，只听大妞继续说：“我在林子里跟了你几天了，瞧你失魂落魄的样子，我就知道你被小猎户嫌弃了。要是我猜得不错的话，小猎户知道你是妖了，就不要你了，对不对？”
　　被大妞说中了，二妞嘴巴一扁，泪珠儿从大眼睛里扑簌簌滚落。
　　大妞抱住妹妹，叹口气说：“人妖殊途，人妖殊途，这话你就怎么不信呢？你以为女的和女的一起，就没那个话了吗？小猎户不跟你一起了，对她好，对你也好。你就当做了个梦，咱们回去，爹娘，三弟，都等着你，我们一家人和和美美地在一起，想干嘛就干嘛多好。走吧，跟姐回去。”
　　二妞听了大妞的话，点点头。
　　大妞揽住二妞的肩膀，两人转身往黄族结界的方向走。
　　那座废弃的山神庙离她们越来越远。
　　——
　　宋春在二妞走后，把自己反锁在屋子里好几天才缓过劲儿来。
　　她想好了，还是离开林子屯，去一个谁也找不到自己的地方过日子。
　　二妞找不到自己，玄真也找不到自己。
　　玄真和二妞遇不到，二妞就没有危险，不会被玄真收了。
　　宋春从炕上爬起来，点上灯，烙了很多张饼，收拾衣服猎枪子弹等，打了好几个包袱。
　　有些东西带不走，她打算明天一早去见孙莲花，让孙莲花在自己走之后，来屋里把一些粮食腌肉那些都搬走。
　　都收拾完了，宋春扫地，从角落里扫出来一块黑木牌子。
　　她想起这块黑木牌子的来历，忍不住上前去狠狠踩了两脚，可惜这块黑木牌相当结实，她踩不碎。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　一连串的枪声在寂静的林子屯里响起，接着是纷沓的马蹄声，许多人的吆喝哭喊声。
　　正在扫地的宋春直起腰来，刚想去开门看看外面发生了什么事情，忽然有几支火把扔到窗户上，房顶上。
　　宋春爷爷修的这屋的屋顶是茅草的，窗户是木窗，火把一扔上去，很快就着火了。
　　“是胡子！”宋春会意过来，立即转身往炕边跑。
　　炕上的一个大包袱里，裹着她的猎|枪。
　　她快速地解开包袱，把猎|枪从里面抽出来，再把那条插了很多子弹的腰带捆到腰上。
　　猎刀也拿出来插到腰带上。
　　跑到门边，宋春快速地穿上皮袄，穿上皮靴，戴上狗皮帽子。
　　她猫着腰拔掉门闩，将门拉开一条缝，往外面看。
　　屯子里很多家的房子都着火了，很多骑马拿枪，手里举着火把的胡子带着人冲进各家各户，抢人杀人。
　　有几个拿枪的胡子朝着她这边跑过来了。
　　宋春把门闩上，后退几步，半蹲着，手里端着枪，把子弹上膛。
　　门被人从外踢开，几个胡子冲了进来。
　　屋里没灯，他们举着火把还没看清楚屋里的情况，宋春已经开枪。
　　这几个胡子就在门口，根本没防备黑暗中有人开枪，再加上宋春的枪法又准，指哪打哪儿。
　　几枪过后，他们应声而倒。
　　宋春在他们倒下之后，立刻站起来飞速地跑了出去。
　　她一出去就听到了隔壁赵家传来了孙莲花的哭泣声，孙莲花在大喊小武的名字。
　　宋春心里咯噔一声，她猫着腰往赵家跑。
　　身后，她的屋子已经着火了，茅草屋顶整个地燃了起来。
　　宋春还没摸到赵家院子门口，有人在她身后开枪，她机敏地朝地上一滚，往路边的沟里跳。
　　身后又是几声枪响，宋春忽然觉得肩膀上一阵钻心地痛。
　　她知道自己被打中了。
　　有人骑着马飞跑过来，马上的胡子恶声恶气地说：“打倒我几个兄弟还想跑，我告诉你，今天遇到我快抢林五，你的小命攥在我手里了，想痛快死？爷告诉你，没门儿！”


第75章 
　　“二妞！你去哪儿？”大妞一边大喊一边伸手去抓二妞的手, 可却落了空。
　　两姐妹都要走到黄族的结界了, 忽然二妞一个激灵, 接着转身就跑。
　　眨眼间, 二妞已经消失在夜色里。
　　大妞知道她要去干嘛，不由得跺脚, 骂妹妹是个蠢得无可救药的丫头。
　　“去吧，你去, 不见棺材不落泪, 我就等着看你笑话了！”
　　骂完妹妹, 大妞索性转身，掐个诀, 纵身跃入黄族结界中。
　　二妞心急火燎地往林子屯疾飞。
　　她刚才跟着姐姐一起刚要进入黄族结界中, 忽然心里抽抽地痛，她瞬间清醒过来，想起了山神庙里的那些胡子, 想起了林子屯，想起了宋春。
　　几百里路, 二妞不到一个小时就“飞”完了。
　　离林子屯还有几里地, 二妞在山坡上已经看见了林子屯上头的天空已经被火映红了。
　　远远地, 她听到了哭喊声和房屋燃烧木头爆裂的声音。
　　那些胡子进屯子杀人放火了！
　　春子，春子，不会有事吧……
　　二妞心里更急了，她将自己身体里的法力全部使出来，让她飞地更快。
　　眨眼之间, 她已经飞进了屯子了。
　　第一眼她就看到了宋春的房子着火了，火焰腾起老高。
　　然后她看到骑在马上的胡子头领林五，双手拿着盒子炮，催马往前跑，嘴巴里还在嚷嚷要让人不能痛快死。
　　他一边嚷嚷，一边戏耍地朝着路边的沟里开枪。
　　沟里有人？
　　那沟在赵家门口。
　　难道是赵家人跳进了沟里。
　　赵家人对春子挺好，所以，她不能不管。
　　还有就是这些胡子进了屯子杀人放火，把春子住的房子给烧了，这都让二妞生气。
　　朝着骑在马上的胡子林五，二妞遥遥地一拳打出。
　　林五的胸口就像是被大铁锤砸中了，那大铁锤还带着电光。
　　一大口血从林五嘴巴里喷出来，他胸口好像被烧穿了，一个大黑窟窿赫然在目。
　　林五从马上倒栽下来。
　　至死，也没弄清楚是怎么回事，他的双眼大睁，满脸惊愕之色。
　　二妞脚在地上轻轻一点，已经纵身跳到沟前。
　　她往沟里看，看到了宋春趴在沟里，半边肩膀上褐红色一片。
　　“春子，你受伤了吗？”二妞一边着急地问，一边跳到沟里去。
　　她把宋春扶起来。
　　“……你……你怎么来了？”正在想着自己今天在劫难逃的宋春，在见到二妞出现之后，又是意外又是担心地问。
　　宋春都忘记自己刚才被胡子的子弹打中肩膀的事情了。
　　二妞的手已经摸到宋春肩膀上的血了。
　　她顾不上回答宋春的话，而是从自己腰间的一个袋子里摸出一颗止血药塞进宋春嘴巴里，让她吞下。
　　宋春照做。
　　吞下药后，她对二妞说：“麻烦你去把那些胡子给赶走，救救乡亲们，对了，你跟我去赵家看看。”
　　二妞一听高兴得很，因为宋春没赶她走，还跟她说话，求她办事。
　　宋春肯搭理她，这已经让她喜出望外了。
　　二妞应声好，带着宋春从沟里跳出来，两人往赵家院子里走。
　　赵家的房子也着火了，孙莲花在屋门口哭，屋门口有两个胡子，地上躺着赵武，赵老爷子和他老伴儿。
　　他们都被闯进来的两个胡子用枪打死了。
　　孙莲花因为人长得漂亮，那两个胡子留了她的命，想要把她抢到山上去。
　　她两只手抓着门框，哭喊着，不肯走，两个胡子正死命拖她。
　　宋春见状，眼里冒火，拿起猎|枪还没开枪，二妞比她动作快，两掌轻轻地拍出。
　　两个死命拖孙莲花的胡子已经被她拍昏在地。
　　孙莲花看到宋春和二妞向自己走来，知道是她们救了自己。
　　她朝着两人踉跄跑过去，泪流满面。
　　走到两人跟前，她哆嗦着告诉宋春和二妞，爷爷奶奶小武都死了……
　　“春子，你在这里陪着莲花嫂子，我去把那些胡子都收拾了！”二妞听完咬牙道。
　　“好。”宋春红着眼圈儿说。
　　二妞脚下如风走出了赵家院子，不一会儿，屯子里响起了一阵七零八落的枪声。
　　约莫一刻钟之后，二妞回来了，她对宋春说，那些进屯子来杀人越货的胡子都被她收拾了。
　　大多数都是打晕了他们，至于那些穷凶极恶的则是要了他们的命。
　　“春子，现在怎么办，你的房子被烧了，林子屯也毁了，你想去哪里？”二妞问宋春。
　　她的眼神带着希冀，又补充了一句：“春子，你去哪里我就跟你去哪里。”
　　没想到宋春眼神闪烁，低声说：“二妞，谢谢你救了我，还有救了莲花嫂子，林子屯的乡亲们。我是要走，可是并不想跟你一起。”
　　二妞似乎不敢相信自己听到的话，她问宋春：“……春子，你……你还是不肯接受我？”
　　宋春痛苦地说：“你对我的好，我只能下辈子报答了。我这就带着莲花嫂子离开林子屯，二妞，你回去吧，回到你娘和你姐身边去，我们这辈子都不要再见面了。”
　　“你要莲花嫂子不要我？你们？”
　　“不是，你别瞎想，我只是觉得我们都是孤苦无依的人，正好做伴儿。”
　　“春子，我不会放你走的，我要跟你一起，你欠我的，我这辈子就要，不要等下辈子！”
　　“……”
　　一阵风卷着雪花而至，风里传来玄真的声音。
　　“你是妖，宋春是人，人妖殊途，你们不能在一起！黄二妞，识相地快走，我念你今天救了林子屯不少人的命，我不收你。”
　　二妞和宋春听到玄真的声音，霎时紧张起来。
　　宋春催二妞快走，她说玄真有照妖镜，非常厉害，二妞对付不了他。
　　二妞却说要走一起走，要是宋春不走，今天她就不走。
　　宋春听了急死了。
　　一跺脚，她对二妞说：“那咱们快走，带上莲花嫂子一起走！”
　　二妞大喜，立刻说好。
　　她左手拉着宋春，右手拉着孙莲花，心里默念风行咒，一跺脚，人已经离地三尺，飞起来。
　　宋春和孙莲花被她带着一起往前飞。
　　“黄二妞，我是让你自己走，不是让你带走宋春，你不听，那么也别怪我不客气了！”
　　她们身后的寒风里传来了玄真淬冰的声音。
　　作者有话要说：　　呐，我想问一下，你们是要看个短篇小甜饼，还是长篇的，二妞和春子修真的文啊？哪种意见多，剧情走向就是哪种。


第76章 
　　二妞施法, 带着宋春和孙莲花疾飞。
　　可还是被玄真追上了。
　　“黄二妞, 再说一遍, 立刻放了你手里的两个人, 我就不为难你，不然, 后果自负！”他拦住了三人的路，朝着二妞冷声道。
　　面对着一个对妖族来说杀气浓重的玄真, 二妞很紧张。
　　然而让她放弃带走手里的两人, 尤其是宋春, 她根本做不到。
　　咬咬唇，心一横, 二妞说：“我不会扔下她们不管的, 再说了，是她们情愿跟着我走，不是我硬要带她们走的, 不信你问她们。”
　　玄真挑眉问：“她们知道你是妖吗？要是知道了，未必肯跟你走。”
　　“妖？”一直处在悲伤之中的孙莲花吓了一跳。
　　刚才被二妞带着飞, 虽然飞得不高, 也就离地三尺, 但她已经够吃惊了。现在又听到玄真说二妞是妖，她想起二妞来历不明，多半是妖，于是挣扎，不想跟着二妞走了。
　　孙莲花这么一挣扎, 玄真便笑着说：“怎么样，我说她们未必愿意跟你走。”
　　二妞只得放开孙莲花，孙莲花迅速地朝着玄真身后跑去。
　　玄真身穿一身道袍，看起来仙风道骨，孙莲花想当然地相信了他的话。
　　跑过去之后，她还大声朝着宋春喊：“春子，你过来呀！二妞是妖，她是妖，她不是人，你被她骗了！”
　　宋春默然不语，动都不动。
　　这让紧紧抓着她的手的二妞感到非常安心。
　　玄真见了，敛了笑，看向宋春，问：“宋春，你明知道她是妖，你还要跟她一起？”
　　宋春看看身边站着的二妞，接着转眼去看玄真，说：“她虽然是妖，但却从来没有害过我，也没害过屯子里的人，今天要不是二妞，不但我活不成，屯子里的人多半也都是一个死。”
　　“未必吧，上次我交给你的黑木牌子被火烧了，我很快就会赶来，就算黄二妞不救你们，我也会救你们，她只是先来一步而已。你，还有你们屯子里面大多数的人不会死，这是老天爷的安排。”
　　玄真这样说，显然是想让宋春别太感激二妞的救命之恩。
　　“既然是老天爷的安排，玄真道长你来说这些有用吗？你让开，让我跟二妞走，我不怕她是妖。”宋春很坚定地说。
　　玄真强调：“人和妖不能在一起，这有违天道。”
　　宋春哦一声，想了想说：“道长，我们的天道不同，我认为你不让我跟二妞一起，属于狗拿耗子多管闲事。”
　　玄真没被宋春的话激怒，反而说：“你的天道是邪道，我的天道是正道。所谓正邪不能两立，我要是看见邪道而不出手，我还修什么道？”
　　一直没说话的二妞此刻说话了。
　　她轻轻掠一掠鬓边散乱的几根发丝，轻声笑问：“道长，你的意思是今天，你是不让我跟春子离开了？”
　　玄真淡淡吐出两个字：“没错！”
　　没等二妞再说话，宋春已经上前一步，站在了二妞身前，她狠狠地盯着玄真，怒道：“让开！你有什么资格管我们！再不让开别怪我不客气，我可不管你修什么道！”
　　玄真嗤笑，轻蔑地看向宋春，说：“难道你还想用你手中的抢打我？”
　　二妞在宋春身后拉她，轻声告诉宋春别冲动，那个道士可不会怕她手里的枪。
　　宋春却说不试一试怎么知道。
　　看她盯着玄真凶狠的眼神，谁都会觉得，搞不好宋春真会开枪打玄真。
　　二妞当然也看见了她的眼神，怕她闯祸，于是赶忙把她拉到自己身后，然后对玄真说：“道长，我虽然是妖，可却从来没做过伤天害理的事情，你我都是修仙之人，最终都是为了求个长生不老，你又何必非要跟我这个小妖过不去呢？”
　　玄真：“你说的话只有一半对，你要是不把宋春带走，我根本不会拦住你，我们各修各的仙，井水不犯河水。我还是你那句话，你要走就自己走，不要带走宋春。”
　　二妞辩解：“可也不是我要带她走的，是她自愿跟我走的，我没有强迫她。”
　　玄真哼一声，笑道：“你没有强迫她，可你却诱惑她，我没说错吧？”
　　二妞一愣，原来玄真已经看出来自己跟宋春的关系。
　　这一点儿上，她不想顺着玄真的话去解释，也许一开始，她是诱惑过宋春，但是宋春也喜欢自己，两人彼此相爱。甚至，两人之间的关系归根朔源，是在林子里打猎的宋春诱惑了自己还差不多。谁叫她长得那么吸引人，第一眼看见，自己心就飘起来了。
　　“臭道士，你胡说八道什么？我这辈子就想跟二妞一起，我才不管她是不是妖魔鬼怪。我们两个在一起，碍着你什么事了。就算去镇上见镇长，他也会说你没理由拦住我，你又不是官，我不归你管！我再说一遍，你让开，不然我真开枪打你了。”就在二妞沉默时，宋春再次朝着玄真吼。
　　几天前，宋春对二妞说不喜欢她了，不过是担心二妞被玄真收了，因为玄真有厉害的宝贝照妖镜。
　　现在二妞找来了，还救了她，二妞说想要跟她在一起一辈子，玄真却追来了，想要拆散她们。
　　这种时候，宋春觉得自己只能站出去，什么都不顾地保护二妞。
　　她没有说出去的一句话是，假如二妞说什么也不肯扔下自己离开，那么她要告诉玄真，要想分开自己跟二妞，除非自己死。如果玄真要对二妞动手，除非是从自己的尸体上跨过去。
　　宋春也知道玄真会法术很厉害，可是她就想明知山有虎，偏向虎山行，拿枪打他，告诉他自己不怕他。
　　面对宋春这么一个凡人的撒泼，玄真也是有点儿无奈。
　　他觉得自己把理由说尽，宋春这个人就是听不进去，黄二妞那个妖又不想放手。
　　这样下去，不动手是不行了。
　　想到这里，玄真从道袍的袖子里面摸出来了照妖镜。
　　一看见那个古拙却蕴含着强大法力的镜子，二妞立刻感受到了巨大的杀气，她忍不住抖了一下，全身法力疯狂地运转起来。
　　宋春呢，看到了那面照妖镜，心一下揪起来了。
　　她拿着猎|枪的手微微发抖，终于，她迅疾无比地举枪朝着玄真手中的那面照妖镜扣动了扳机。
　　作者有话要说：　　看到了大家的留言，要求看长篇的多些，那就稍微写长一点。关于修仙方面，不会写具体的等级和法术，倒是会写一些宝贝和人物故事，比较好玩儿，争取让春子和二妞能够跨越种族和年龄在一起。谢谢大家支持！
　　这个月最后一天，感谢以下亲投雷和投营养液支持。么扎！
　　传说中的小皮扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-01-30 22:56:36
　　公园不管饭扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-31 23:34:27
　　哎呀扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-02 18:45:15
　　丞扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-05 00:58:57
　　传说中的小皮扔了1个深水鱼雷 投掷时间:2018-02-08 08:57:54
　　哎呀扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-14 07:56:26
　　丞扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 00:54:57
　　丞扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-17 13:16:51
　　不知道取什么名字啊扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-19 13:22:31
　　公子明扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-23 23:17:32
　　晋江书虫扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-24 00:27:09
　　桃之夭夭扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-25 05:16:34
　　桃之夭夭扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-25 05:16:54
　　桃之夭夭扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-25 05:18:36
　　读者“叶小花”,灌溉营养液 +30 2018-02-24 11:02:40
　　读者“笑毛啊”,灌溉营养液 +3 2018-02-24 10:13:47
　　读者“。”,灌溉营养液 +30 2018-02-24 00:32:36
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液 +10 2018-02-24 00:27:19
　　读者“传说中的小皮”,灌溉营养液 +10 2018-02-22 01:57:48
　　读者“lucky2”,灌溉营养液 +2 2018-02-21 18:41:38
　　读者“lucky2”,灌溉营养液 +1 2018-02-21 18:39:29
　　读者“大大图”,灌溉营养液 +10 2018-02-21 12:56:43
　　读者“神不在的星期天”,灌溉营养液 +5 2018-02-20 23:57:42
　　读者“公园不管饭”,灌溉营养液 +1 2018-02-20 01:09:30
　　读者“芥家小胖”,灌溉营养液 +1 2018-02-19 09:10:39
　　读者“十月”,灌溉营养液 +10 2018-02-15 01:28:31
　　读者“永不忘记谁”,灌溉营养液 +1 2018-02-14 07:56:45
　　读者“春将暮”,灌溉营养液 +5 2018-02-13 17:31:11
　　读者“千羽梦泽x”,灌溉营养液 +10 2018-02-13 10:38:01
　　读者“姬姬复寂寂”,灌溉营养液 +40 2018-02-09 19:03:18
　　读者“Eileen”,灌溉营养液 +10 2018-02-09 13:27:17
　　读者“掌门郡主一生推”,灌溉营养液 +10 2018-02-07 18:08:23
　　读者“慕莳柒”,灌溉营养液 +25 2018-02-07 14:02:30
　　读者“雁过掉毛”,灌溉营养液 +20 2018-02-06 21:02:16
　　读者“”,灌溉营养液 +10 2018-02-04 16:19:26
　　读者“”,灌溉营养液 +40 2018-02-04 00:20:13
　　读者“Q”,灌溉营养液 +20 2018-02-02 17:40:21
　　读者“kanbujian”,灌溉营养液 +10 2018-02-02 00:22:31
　　读者“钰锦”,灌溉营养液 +1 2018-02-01 22:05:31
　　读者“花花世界”,灌溉营养液 +5 2018-02-01 16:40:48
　　读者“王糊然的女友”,灌溉营养液 +10 2018-02-01 03:43:06
　　读者“王座上的最后一人”,灌溉营养液 +50 2018-02-01 01:04:15


第77章 
　　枪响过后……
　　玄真手一晃, 子弹掠过照妖镜边缘。
　　他就知道, 凡人的子弹快不过他的速度, 别想让他手里的宝贝损伤。
　　然而, 下一刻，他的宝贝照妖镜还是被子弹打中了, 子弹穿过的瞬间，镜子上多出来一个洞。
　　二妞瞬间觉得照妖镜带给她的威压消失了, 她疯狂运转的法力陡然一涨。
　　玄真不可置信地看着手里的镜子, 他说什么也不敢相信自己的宝贝照妖镜被宋春的子弹打中了。
　　他的宝贝就这样毁了……
　　就在玄真发愣时, 二妞却已经出手了。
　　她并不是攻击玄真，而是一把拉住宋春, 念动御风咒, 带着宋春越过玄真狂奔。
　　等到玄真会意过来，二妞和宋春已经逃走了，他气得脸色铁青, 在两人身后大喊：“宋春，黄二妞, 今天你们一个也别想逃！”
　　听到玄真大喊的二妞咬牙把自己所有的法力都使出来, 不但如此, 她还拿出一颗红色丹药吞下去。
　　这颗红色丹药是她爹给的，可以提高她的法力一倍，时间是一个小时。
　　这样的话，她带着宋春，念动御风咒逃走时, 速度比平时快上一倍。
　　玄真的法力比二妞多上一半，他全力施法追赶二妞，也会赶不上她。
　　一个小时，凭借比平时快一倍的速度，足够逃到黄族结界了，只要进入黄族结界，玄真就拿自己和春子没办法了。尽管使用了这种短时间强行提升法力的丹药，会损害她的修为五十年以上。
　　她爹给她这颗丹药的时候，强调过不到万不得已不能使用。
　　吃下这颗红色的丹药之后，二妞明显感觉到了自己全身法力充沛，御风飞行速度大增。
　　现在她安心多了，一边拉着宋春狂奔，一边问宋春，她刚才是怎么做到的。
　　宋春明白她说的是自己刚才怎么就用□□打中了玄真的照妖镜了呢？
　　“你们听到的是一声抢响，实际上是两枪，两枪连发，一颗子弹佯攻，一颗子弹实打实地打过去。这是我平时打猎的时候用的一种打法。就好比一只狍子，它跑得很快，我就在它前头打一枪，这一枪是假的，只是吓唬它，等它一转弯，我的下一枪就在那里等着它呢。因为扣动扳机的速度很快，听起来就象是抢只响了一下，这种打法呢，专门对付那些速度很快的猎物。”
　　“所以，玄真就着道了。他太自傲，太看不起普通人，他认为凭借他的速度，你根本打不中。所以，他丝毫没有防范心，随随便便地手一挥，没想到……”
　　两人一起发出了会心的笑声。
　　不过这种轻松没有持续多久，大约半个小时之后，二妞发现玄真竟然越追越近了。
　　这样下去，也许到不了黄族结界，就会被他追上。
　　到底是怎么回事？
　　他的速度怎么也快了呢？
　　或者他也跟自己一样服用了短时间大幅提升法力的丹药，又或者他修炼的功法里有风系法术。
　　想到此，二妞不再跟宋春说话，而是凝神全力带着宋春往前御风飞行。
　　宋春也看到了二妞的表情变得凝重起来，她隐隐听到了风里传来玄真的声音。
　　玄真说他要宋春赔他的宝贝，还说他要把二妞打回原形。
　　……
　　只要再飞五分钟，就能到黄族的结界入口了，只要进去就安全了。
　　远远看到了黄族结界所在的两山之间的那一大片红松林，二妞心里激动起来。
　　在她和宋春身后，玄真紧追不舍。
　　玄真看来是要跟她们杠上了。
　　他知道要不了多久，黄二妞就要带着宋春逃进黄族结界了，他要不是拦住两人，以后收拾她们的机会就很少了。
　　于是他一咬牙，也吃了一颗短时间之内强行提升法力的丹药。
　　瞬间，他的法力暴涨，轻易地就超过了二妞，飞行的速度也是比二妞更快。
　　眨眼之间，他已经追上了她们，并且挡住了她们的路。
　　玄真抱臂，道袍随风猎猎作响，他锐眸扫向两人，轻吐出一句话：“今天你们两个都别想跑，宋春，你打坏了我的宝贝照妖镜，你得赔我，不然我跟你没完！黄二妞，要不是你，宋春不会犯下这种错，你脱不了干系，我会要你付出代价！”
　　话音刚落，他已经朝着宋春出手，一只手遥遥地虚虚朝着宋春一抓，宋春就被一股看不见的力量吸了过去。
　　二妞看见了，肯定是要出手阻止，想去把宋春给抢回来。
　　可是玄真另一只手却朝着周围的树木一扫，只见千万条藤条凭空从那些树木上长了出来。
　　藤条如触手翻卷着要去缠绕住二妞。
　　二妞只得双手迅疾无比地弹出无数火弹，在那些伸过来的如触手一般的藤条前爆开。
　　藤条被火弹一烧，立刻缩了回去。
　　二妞专心对付那些藤条，一耽搁，宋春已经被玄真抓住了。
　　玄真手一挥，一根藤条飞过来，把宋春捆了个结结实实。
　　他手一抓，宋春的那一支猎|枪已经被他夺了过去，紧接着他双手拿着猎|枪一折再一折。
　　宋春的宝贝猎|枪被他折成了四段，扔到了地上。
　　看到猎|枪被毁，宋春气红了眼，大喊：“你这个臭道士，毁了我爷爷给我留下的抢，这辈子我跟你没完！”
　　玄真轻蔑地一笑，说：“你打坏了我的照妖镜怎么算？现在你也尝到了宝贝被毁掉的滋味儿了？宋春，既然我们都决定这辈子跟对方没完，那么，我会如你所愿。”
　　宋春睁着发红的双眼问：“你什么意思？”
　　玄真道：“这辈子你都别想跟黄二妞一起，除非修好我的照妖镜，或者再找到一面照妖镜赔给我。”
　　宋春了然后，问他：“那你毁掉我爷爷给我的猎|枪算什么，你能赔我吗？”
　　玄真轻哂：“强者为尊，你不懂？”
　　宋春怒视着他说：“你现在露出你的无赖脸孔了，玄真，我告诉你，你最好别留我的命，不然，这个梁子结下了，我会跟你死磕到底的！”
　　玄真“哦”一声，淡道：“那么，我等着你死磕。不过，现在我还是先收拾黄二妞再说，当着你的面，让你看看，她怎么变成一只黄鼠狼……”
　　话音刚落，玄真双手一扫一挥，周围那些树木的枝条全部变成了锋利的剑，包围住二妞，朝着她一齐刺过去！
　　就象是下起了剑雨，从四面八方，笼罩住二妞，让她避无可避。
　　作者有话要说：　　谢谢GN们投雷留评支持，嘴！


第78章 
　　二妞迅速在四周凝冰做茧, 抵挡从四面八方朝着她刺过来的剑。
　　叮叮当当……
　　无数锋利的木剑刺在冰茧上, 在上面留下浅浅的白点, 就折断掉落下去。
　　二妞的脚边迅速堆积起一层层的树枝。
　　宋春看见了大声叫好。
　　玄真的脸色骤然阴了几分, 他眼中迸出寒光，只见他手势忽变, 那些木剑忽然变成了一支支火剑。
　　这下子，二妞的冰茧碰到那些蝗虫一样, 漫天飞来的火剑, 很快就开裂了。
　　二妞只能再在开裂的冰茧里面施法凝冰, 让玄真施法刺来的那些火剑不能突破她的防御。
　　但这样下去肯定不行。
　　玄真的法力本来就比二妞深厚，他也吃了强行提升法力的丹药, 要是耗下去, 到最后他还是有更多的胜算。
　　宋春看在眼里，为二妞担心起来。
　　躲在厚厚的蚕茧一样冰茧里面的二妞，跟玄真相持, 随着时间的流逝，也渐渐觉得有些力不从心了。
　　可是玄真的攻击持续不断, 她要是撤了冰茧, 除了遁地逃跑, 没有别的方法可以抵挡那些幕天席地无所不在的火剑。
　　遁地逃跑，宋春就会落在玄真手里了。
　　宋春打坏了玄真的照妖镜，玄真一定不会放过宋春，宋春还不知道会被怎么欺负和折磨呢。
　　想到这里，二妞哪可能逃走。
　　情急之下, 她想到离黄族的结界这么近了，还是向家人求救，让他们救自己和宋春，才能和宋春一起逃过一劫。
　　想到这里，她连忙使用传音术向姐姐求救。
　　谁知道，她使用传音术之后，却发现声波遇阻，无论如何也传不出去。
　　二妞立刻明白，玄真在持续不断施法使用火剑来攻击她的同时，还在她四周设置了结界。
　　原来，玄真早就想到了二妞有可能向族人求救，所以提早施法，在他跟二妞相斗的周围设置了结界。
　　“想叫你族人来救你，没门儿，黄二妞，我告诉你，今天你在劫难逃！”感觉到二妞传音遇阻的玄真寒声说，紧接着他陡然在两手灌注法力，手势迅速变幻，成千上万支飞向二妞的火剑去势更猛，火焰更大！
　　二妞立刻感觉到了压力，外层的冰块破裂的速度更快，她必须要灌注更多的法力在手上，才能迅速凝冰补上那些裂口。
　　这下子法力流失更快了！
　　二妞光洁的额头渗出汗来，凝聚成大颗的汗珠，再汇聚成细流，涓涓流下。
　　她咬紧了唇，脸色泛白，死命支撑。
　　不到最后关头，她绝不放弃！
　　仅仅十几分钟之后，最后时刻就来到了。
　　二妞阵阵头晕，弥补开裂的冰茧的速度越来越慢，看着冰茧上的裂口越来越大，她的心沉了下去。
　　终于，冰茧爆开，冰屑四溅，无数支火剑势若破竹地朝着二妞的身体刺过去。
　　“不！二妞！”被藤条捆住动不了的宋春发出了撕心裂肺的喊声。
　　玄真见状，唇边勾起残忍的笑。
　　他相信，这下子黄二妞要被自己的火剑刺成一个刺猬，她这时候法力耗尽，重伤之后，就会现出原形。
　　现出原形之后，宋春看见了，一辈子心里都会有阴影。
　　黄二妞呢，只要现了原形，要想再恢复人身，不再次修炼个百把年，想都别想。
　　也就是说，下一刻，宋春和黄二妞不分开也不行了，因为等到黄二妞再次修成人身，宋春已经入土了。凡人的寿元不过百年，宋春等不到黄二妞再次成人那一天。
　　眼看无数的火剑就要把二妞刺回原形，砰一声巨响后，有人击破了玄真设置的结界，紧接着黄二妞就在玄真眼前消失了，那些火剑都刺空了。
　　玄真大惊，暗想，是什么人来了，看起来他的法力比自己更加深厚。
　　因为他竟然可以强行破除自己设置的结界，还在自己眼皮底下把黄二妞给救走了。
　　玄真收了法，看向四周。
　　很快他就发现了在他正前方十多米远的地方，站着一个身穿一身白色宽松长袍，长眉细眼，下颌几缕细须随风飘扬的中年男人。
　　男人大概三十来岁，神情冷淡。
　　他的一只手搀扶着黄二妞，正在跟黄二妞说着什么。
　　玄真看见他人的时候，已经感受到了对方法力深厚，远在他之上，而且是在他服了强行提升法力的丹药之后。
　　然而，玄真不能确定他是人还是妖，因为那个中年男人通身不带妖气，反而是有一丝微弱的仙气。
　　他是一个一只脚已经跨进仙门的修行者。
　　如果这个男人是妖，他都已经修到这个份儿上了，玄真自忖自己绝对不是他的对手。
　　他应该也是跟黄二妞一样，属于黄族，否则他怎么会出手救了二妞？
　　或者他是黄族的长老，在结界里面感觉到了外面的法力波动，所以才出来救下黄二妞。
　　想到这里，玄真已经决定趁机逃走了。
　　趁着那个男人还在跟黄二妞说话，还没有看过来，玄真迅疾无比地拎起被藤条捆住不能动的宋春，念个御风咒就开溜。
　　刚飞出去一里地，一道石墙突兀地从地下长出来，横亘在他面前，挡住了他的路。
　　玄真当即一掌劈出，想把这道石墙给劈开。
　　没想到，他平时一掌可以开山碎石，打在这道石墙上却连一个浅淡掌印也留不下。
　　玄真愕然，生生在石墙前停下了疾飞。
　　“道长，你要过去也可以，请你留下手中抓着的人。”有人在他身后说话，声若洪钟，震得他耳膜嗡嗡响。
　　玄真慢慢回头，看见了刚才看见的那个中年男人在远远地空中悬浮着，他一只手依旧扶着黄二妞。
　　话音刚落，中年男人带着黄二妞已经出现在他面前，距离不过三四米远。
　　这是……瞬移？
　　中年男人在玄真惊疑不定时，又说话了：“道长，得饶人处且饶人，我不怪罪你差点儿重伤我女儿，你最好放了你手里那个人，不然，我的好脾气没了，就会多有得罪了。”
　　男人说话一直很平淡，波澜不惊，但是他强劲法力释放出来的威压，足以让他轻描淡写的话变得很有分量。
　　玄真背脊上如爬上了一条冰凉的蛇，内心里又有意外失败的火腾腾烧起来。
　　原来这个男人是黄二妞的爹……
　　作者有话要说：　　下章咱们不打了，我已经N年没写过打斗的场面，-_-||
　　急需谈谈情做做饭，甜一下。没出息的人啊。┓(???`?)┏


第79章 
　　“要我放人可以, 可她打坏了我的照妖镜, 必须要陪我, 不然, 我宁愿玉石俱焚！”玄真咬牙道。
　　这是他仔细思虑一番说出来的话。
　　“要不是你用照妖镜要收二妞，我怎么会用猎|枪打坏你的镜子, 况且你还把我的猎|枪折断了，这又怎么说？”看到二妞有强援的宋春高兴之余, 立刻反驳玄真的话。
　　“住嘴！你的猎|枪能跟我的照妖镜比吗？我的照妖镜, 世上只有三面, 数百年来只有我手中这一面现世。你的猎|枪要多少有多少，我随便就能赔你一百支！”
　　“可那一支是我爷爷给我的。”
　　“胡搅蛮缠！”
　　“蛮横无理！”
　　两人互不相让, 针锋相对。
　　玄真便说, 他最后说一次，如果宋春不赔自己照妖镜，那么他不会放了她。
　　如果二妞的爹仗着法力高升, 强行抢夺宋春过去，那么他会选择跟宋春同归于尽。
　　还有, 假如他死了, 他师门中的师兄弟会帮他报仇的, 到时候黄族必定没有安宁之日。
　　二妞听完玄真的话，转脸看向她爹，问：“爹，怎么办？”
　　黄石吐出三个字：“答应他。”
　　二妞终于明白父亲慎重的原因，明明玄真不是父亲的对手, 明明玄真差点儿把自己打回原形，可是父亲还是没有以强欺弱。
　　他考虑了族人，而不仅仅是个人恩怨。
　　下一刻，只听黄石说：“道长，我答应你，让宋春去再找出一面李淳风制的照妖镜赔给你，三年之后，你再来此处拿照妖镜。那么，我也不再计较你重伤我女儿。”
　　玄真听到二妞的爹这样说，松了一口气。
　　他辛苦修行上百年，可不想今天在在这里交待了，被对面那个强悍的男人所杀，或者是废掉修行。
　　尽管，他是有师兄弟，但已经好几十年没有互通消息了。
　　他们比他隐藏得更深，不知道在什么名山大泽修行，他要真出了事，不见得他们会为了他蹚这个浑水。
　　“三年？这太久了吧？”玄真脸上表情一松，同时不满道。
　　他在做戏，显得自己有底气一些。
　　如果很快答应二妞的爹，他怕对方会改变主意。
　　那头，二妞的爹说：“三年一点儿也不久，你刚才都说了，数百年来，只有你手中那一面李淳风制的照妖镜现世，要找到剩下的两面中的一面可是不容易。要是你觉得三年太久，那我们就不谈了。到时候多有得罪，也是无奈之举。”
　　话音刚落，玄真已经觉得那个男人释放出来的法力又是一涨，带给他的威压再增。
　　这是无言的威胁。
　　玄真脸色难看，他停了停说：“好，就三年，三年后的今日我会来这里拿照妖镜。可若是宋春找不到照妖镜交给我呢？”
　　黄石：“她找不到，我就把她交给你。”
　　玄真眉毛一挑：“说话算数？”
　　黄石微微一笑，手一晃，手掌上已经多出来一个白玉瓶。
　　瓶子里有一颗指头大的绿油油不断发光的珠子。
　　就算在大白天，也能看到珠子四周燃着绿色火焰，一看就是奇珍异宝。
　　黄石的手在上面一摸，口中念了些什么。
　　玉瓶中的绿色珠子发出的宝光黯淡下去，只剩下偶尔冒出的一缕绿色火焰。
　　他说：“这是一颗可以提升法力一百年的灵丹，是修行者们都想要的至宝，比你的照妖镜更宝贝。我在上面加了个禁制，三年之后的今天，这玉瓶上的禁制就没了，这颗丹药就是你的了。我想，道长假如服用了这颗灵丹，立刻就能突破瓶颈期，一只脚跨入仙门。我用这颗丹药做担保，三年之后宋春找到照妖镜，就用照妖镜来换回这颗灵丹。这样一来，道长就不用担心我说话不算数了。”
　　说完，他抬手一扔。
　　玉瓶朝着玄真飞去。
　　下一刻，玄真手一抓，手中就多出来那个小玉瓶。
　　他看着小玉瓶中那颗发出微弱宝光的绿色丹药，同时感觉到了被封存在玉瓶里的丹药蕴含的丰沛的法力波动，知道二妞的爹说的都是真的。
　　这的确是一颗对于修行者来说算是至宝的丹药。
　　存在于古籍和传说中，连他的师父也没看见过，更别说他自己了。
　　照妖镜和这一颗灵丹比，当然是这颗灵丹更有用。
　　玄真甚至希望宋春找不到照妖镜，他好拥有这颗丹药。
　　或者就赔给自己这颗丹药，照妖镜他不要了。
　　可他狡猾，担心自己一那么说，对面那个男人会改主意。
　　三年对他而言，也是弹指一挥间，用不着着急，把好事变成坏事了。
　　将玉瓶收起来，他朝着黄石微微点头，道：“好，就依你所言，三年后的今天我来这里，宋春拿照妖镜来换这颗灵丹。”
　　他让黄石先把施法让石墙回到地下。
　　紧接着他收了捆住宋春的藤条，再把她用力往前一推。
　　宋春踉跄将要摔倒时，他借力疾飞，转瞬就消失在二妞等人眼前。
　　二妞见宋春要摔倒，不顾自己还很虚弱，挣脱父亲的手，朝着宋春跃过去，抢在她摔倒之前把她扶住了。
　　两人经历一场劫难，再度牵手，眼睛都湿润了。
　　无言，两人相拥。
　　二妞的爹在一边背着手，等了许久，看她们还没分开，只得轻轻咳嗽两声。
　　两人听到咳嗽声，才回过神来，宋春脸发烫，她轻轻推开二妞，眼角余光朝着二妞的爹那边瞄了瞄，再看向二妞，有些尴尬。
　　二妞却微微一笑，轻声告诉她：“我爹都知道了……”
　　知道了，却来救了二妞和自己，难道他并不反对自己跟二妞一起？
　　会意过来的宋春忍不住激动不已。
　　二妞的手和宋春的手十指相握，两人一起看向黄石。
　　黄石身形微微一动，已经落在了两人面前。
　　“爹，谢谢你，肯为了春子，拿出你的至宝。”二妞首先说。
　　宋春也紧跟着道谢，只是她不明白为什么二妞的爹明明可以打败玄真，不用给他那颗绿色的灵丹，就能从他手里救了自己，非要多此一举呢，还要跟他约了三年后用一面照妖镜来交换回灵丹。
　　“大叔，我该到哪里去找什么照妖镜？不是说那面镜子只做出来三面吗，除了玄真手上的那面，其它两面几百年来都没被人看见过。我只不过是个小猎户，只懂得上山打猎，回家做饭，我到哪里去找一面照妖镜来赔给玄真？”
　　作者有话要说：　　谢谢GN们支持。


第80章 
　　“你要想跟我女儿在一起, 你就不能再做猎户, 至少往后的三年不能过以前的那种日子。至于去哪里再找到一面李淳风制的照妖镜, 我想我能给你一点儿线索。李淳风老家在岐山, 在唐朝，那地方叫雍县。他死之后, 葬在天柱山。要想找到他铸的照妖镜，去岐山一趟或有所获。”
　　“岐山？在哪里？”
　　“陕西, 要去的话, 要经过哈尔滨、北平、西安、宝鸡, 最后到岐山县。”
　　宋春一听这么多地名，就知道路途遥远, 怪不得二妞的爹要玄真给三年的时间呢。
　　二妞对这些地方的地名也挺陌生的, 她这几百年就没有离开过这一片林子，但她听自己爹说了那么多地名，也想到那什么岐山县肯定离这里挺远的。
　　于是她对黄石说：“爹, 我要陪春子一起去。”
　　黄石看她一眼：“你不能去。”
　　二妞一听就着急了，问：“我为什么不能去？春子去的地方那么远, 她一个人去我不放心。”
　　黄石：“你现在身体太虚弱, 最近这个月, 你就损失了七十年以上的道行。你不在家养养，把你的道行养回来，一出这片林子，那些稍微有些修行的人就能发现你是妖，更别说像玄真那样的人。要是你被发现了, 就麻烦了。”
　　这倒是实话，二妞听了更加着急了。
　　宋春听二妞损失了七十年的道行，有点儿懵懂，就问二妞是怎么损失的，自己怎么不知道。
　　二妞咬咬唇，告诉宋春，现在不想说，以后再告诉她。
　　转脸，她看向自己的爹，求他帮忙，让自己短时间内可以把损失的道行养回来，还有再帮一帮她，让她去人族的地方，不被那些修行者发现自己是妖。
　　黄石没有立即答应女儿，而是捋了捋他下颌的那几缕细细的胡须说：“先回家。”
　　二妞一听知道有门儿，心中狂喜，脸上瞬间有了笑，赶紧道：“多谢爹！”
　　黄石板着面孔转身就走。
　　二妞牵着宋春的手，轻声说：“我们走。”
　　才走出去几步，黄石回头，皱了皱眉，对二妞说：“我可没叫你带上宋春一起回去，你也知道我们黄族的结界之内，不许别族进入。要是带宋春进去，就是违反了族规，会被长老严惩，关进族内禁地的结界之中，不修炼到灵寂，不许出禁地。禁地之中，数百年来，又有几人修到了灵寂？要是修不到，就相当于到死都出不来了。”
　　二妞是高兴过头了，竟然忘了这一茬。
　　黄石这一说，她立刻站住了，再次着急起来，说：“那我就不回去了。”
　　宋春不同意二妞不回家，她说：“二妞，要不然你先回去养伤，我回林子屯去等你，等你好了我们一起去。”
　　“林子屯已经烧成了一片焦土，你回去住哪里，能干什么？再说了，春子，经历过这一次的事情，我一刻钟都不想跟你分开。”二妞紧紧攥着宋春的手说。
　　“……”宋春心里其实也很舍不得二妞。
　　两个人凝注着彼此，眼里都是不舍。
　　黄石在一旁再次叹气，想了想他对二妞说：“其实也不是不能带宋春进去，只不过她要皈依我们黄族，用黄族的洗髓伐骨丹，重造灵根，以后就修炼我们黄族的功法。而且，我还要加上一条，她必须答应以后跟你双修，我就去长老跟前替她说情，再拿出一颗洗髓伐骨丹帮她重造灵根。她若是成了修行者，就算修不成金丹大道，至少可以多活几十上百年，能够多陪你久一些。”
　　“可她是人，若是用我们黄族的洗髓伐骨丹，那痛苦可是比一般族人多上十倍百倍，况且还有一定的可能过不了关，生生给痛死了。”二妞忧虑地说。
　　宋春听完了两父女的话，她毫不犹豫地说：“我愿意为了二妞做任何事情。”
　　黄石“哦”了一声，再次捋了捋下颌的胡须，脸上有淡淡的笑。
　　二妞则是非常感动，喃喃道：“春子……”
　　“那好，既然你愿意为了我女儿舍生忘死，我就帮你一次。二妞，带上她一起走。”黄石说完，转身，眨眼之间就消失了。
　　宋春简直怀疑自己眼睛有问题，搓了搓眼，问二妞：“你爹呢？”
　　二妞笑着告诉她：“我爹肯定去跟结界守卫打招呼，然后去找长老了，不然，我就算想带你进我们黄族的结界，也进不去。”
　　宋春：“这样啊……”
　　二妞看看周围没人，迅速吊上宋春的脖子，踮起脚尖，凑唇过去，丁香小舌顶开她牙关，就纠缠住她。
　　宋春被突袭了，一开始不好意思，想到二妞的爹才走，万一没走远看见了那怎么办。
　　可是，一旦接触到二妞的香滑的小舌头，她脑袋里面就会炸开，很快就会沉溺其中，什么都不知道了。
　　二妞不但想要吻宋春，还想要她，手不规矩地探入宋春的衣服里面，四处点火。
　　宋春剧烈地喘息，想要阻止二妞，可却抓不住她的手。
　　最终，还是让二妞得逞了。
　　……
　　穿好衣服起来，宋春说二妞不知道爱惜自己的身体，不是说损失了七十年的道行，身体虚弱吗？怎么做起那种事情来，生龙活虎的，完全看不出来她身体不好。
　　二妞笑出了声，告诉宋春：“我损失了七十年道行，那种虚弱是施法的时候法力不充沛，你还以为是我对你做这种事情的时候不行？你这个人就是嘴巴里说不许这不许那，可身体却诚实得很，一碰你，你就化成了一滩水，随便我怎么做……”
　　“不许再说了！”宋春羞得脸通红，伸出手要去掐二妞。
　　二妞躲开了。
　　两个人在林子里追逐，一路洒下欢笑声。
　　笑闹了一阵儿，二妞带着宋春来到了两山之间的那片红松林。
　　她指着眼前的红松林说：“这就是我们黄族的结界，接下来，你必须一步不许出错地跟着我的脚步往里面走，稍有差错，就会被困在这里，进退不得，那样就麻烦了！”
　　作者有话要说：　　周末愉快。


第81章 
　　宋春一步不落的跟在二妞身后, 在一片茂密的森林中走了半个小时左右。
　　眼前豁然开朗。
　　起伏的丘陵, 蓝天白云。
　　丘陵上面点缀着一些树木和房屋。
　　房屋全部是由石头垒造而成。并没袅袅的炊烟, 有的只是鸟语花香。
　　宋春环顾着周围：“这里看起来简直就象是世外桃源。”
　　二妞笑着说：“本来就是。”
　　宋春又问二妞的家在哪里？
　　二妞道：“你跟我走就是了, 一会儿你就可以看见了。”
　　两人没走几步，黄石已经出现在她们面前。
　　看见女儿和宋春, 他就说：“我在这里已经等了你们很久了，你们怎么这么慢？”
　　宋春听见, 有些不好意思, 脸微微发红。
　　二妞就不一样了, 她嘻嘻哈哈的对父亲说：“我刚才带着春子，在森林里慢慢走来着, 给她介绍一下我们这里。”
　　黄石只是哦了一声就没说话了。
　　他的女儿和宋春做什么了, 他看一眼就明白了。
　　毕竟他看到了她们两人，眉梢眼角的春意。
　　再怎么说，他也是过来人, 对于这样的事情不可能不知道。
　　黄石在前引路，一边走一边说, 他已经对长老说清楚了宋春的事情。长老也已经同意让他负责给宋春池洗髓伐骨丹服用, 帮助宋春成为修行者, 皈依黄族。
　　等到她重造灵根之后，长老会举行一个仪式，正式承认宋春加入黄族。
　　一路上，宋春都很少看见行人。整个黄族的居住地给人的感觉就是这里人烟稀少，风景优美。偶尔有一两个黄族之人, 从宋春等人身边经过，他们都会好奇地打量宋春两眼。
　　他们的速度很快，就像风一样，从宋春身边经过。
　　宋春看到小路两旁栽种的东西都并不是什么庄稼，而是药材和果树。
　　每一栋石屋，看起来占地都很大，并且没有烟囱。
　　于是她就会想，难道二妞他们的族人都是不做饭的吗？
　　又走了半个小时左右宋春跟在黄石身后来到一座小山丘前。
　　小山丘的山腰有一座石屋，石屋前有药园有果园，被绿树环绕。
　　走在宋春身边的二妞，悄悄地对她说：“我家已经到了。”
　　顺着石梯拾级而上，远远地宋春看见了，有三个人站在石屋门前，往自己这边看过来。
　　再走近一点，她发现了，那三个人她都认识。
　　就是之前到林子屯她家里来，把二妞给带走的人。
　　很显然，那一位美丽的妇人，是二妞的母亲，那一位凶巴巴的姑娘是二妞的姐，还有一位俊秀调皮的少年是二妞的弟弟。
　　黄石赶着去向长老说明宋春的情况，他还没有来得及回家跟自己的妻子还有孩子说宋春和二妞的事情。
　　因此。当他们发现黄石带着宋春和二妞一起回家时都脸上都露出了十分吃惊的表情。
　　毕竟他们也知道，黄族的结界之内，也就是他们的居住地，是不允许外族进入的。谁要是带着外族之人进入黄族的结界之中，那么受到的严惩是什么，大家心里都很清楚。
　　不过，既然黄石能够带着宋春进来，而且并没有遭遇族人的阻拦，那说明这件事情应该是得到了族中长老的首肯。
　　二妞和宋春的关系，黄月等人也是心知肚明。
　　之前黄月去林子屯，把女儿二妞带回家，其实是基于两个考虑：第一，宋春是人族，她认为，不是同族之人，是根本不可能在一起的。第二，宋春是一个女人，在黄月看来，如果宋春不是修行者，还是人族的一个女人。那么她就更不应该跟自己的女儿在一起了，更何况宋春还是一个普通人，还不是人族的修行者。她的寿命短暂，如果女儿跟他在一起，不但荒废了女儿修炼的时间，还最终面临着宋春老去死亡，女儿会承受孤单，伤心，痛苦……
　　这些问题难道丈夫已经解决了吗？
　　这是黄月看见黄石把宋春带回家时，立刻想到的事情。
　　她蹙着眉看着宋春跟在丈夫和女儿身后，一步一步越走越近。
　　大妞想到的事情估计跟母亲差不多，只有黄松觉得出现现在这种情况特别好玩，他煞有兴致地看着姐姐和宋春一起并肩走过来。
　　黄石首先走到妻子跟前，朝着他微微一笑，说：“阿月，我把二妞还有宋春都带回来了，咱们进屋去说话吧。”
　　黄月最近其实挺高兴的，因为已经消失了数百年的丈夫突然回到家。她发现自己的丈夫一只脚已经跨进仙门，修到了灵寂这一层。再往前就是得证金丹大道了，也就是成仙。不过她也知道，如果要证得金丹大道，也不是那么容易，除了刻苦修行，还存在着一定的运气。
　　不管怎么说，丈夫回来是一件让她高兴的事情，她牵挂了他数百年呢。
　　黄月朝着丈夫微微点头说好。
　　二妞呢，赶紧握了握宋春的手，示意她赶紧过去跟自己的母亲打招呼。
　　宋春接收到了二妞的眼神，也明白了她什么意思。
　　虽然她有点害怕二妞的母亲，不过现在上人家家里来，肯定是要去向长辈问好打招呼的。
　　宋春快走两步，走到黄月跟前，有礼貌地说：“伯母好。”
　　要搁在以前，黄月绝对会横她一眼，让宋春赶紧走。
　　不过今天不同。宋春是丈夫带回来的，而且她看见二妞笑嘻嘻的。说明丈夫已经接受了宋春和女儿的关系。在这种情况下，她也不好给宋春脸色看，于是黄月勉强地点点头，算是应承了宋春。
　　宋春见二妞的母亲，没有给自己脸色看，暗暗窃喜。
　　二妞呢，抿嘴笑。
　　她走上前，讨好地喊了黄月一声娘，又喊了冷眼看着自己的大姐，还有嬉皮笑脸的弟弟。
　　大妞哼了一声，辫子一甩，扭身进屋。
　　黄松笑眯眯地走上前来，从上到下扫了一眼凤春，轻声套近乎一样说：“你来了就好了，可以给我做好吃的啦，上次到你家里，我吃到的那些东西太美味了，回来以后可是想了很久……”
　　宋春没想到黄松会说这样的话，一下子就轻松起来了。不知怎么的，他看见二妞的弟弟，莫名觉得很亲切。
　　于是她也低声说：“好。”
　　黄松呵呵笑出了声。
　　旁边的二妞给他脑袋上一巴掌，训他是个好吃鬼。
　　黄松吐吐舌头，说：“姐你就别拍我了，你跟我也差不多，甚至你比我还好吃。不然你怎么会因为那些好吃的，喜欢上宋春呢。”
　　二妞纠正他，让他以后都喊宋春姐姐，或者喊春姐姐。
　　黄松鸡啄米一样点头：“好哇！好哇！”
　　宋春听见什么春姐姐的这个称呼，却觉得有点尴尬。
　　不管怎么说，跟黄松这么嘻嘻哈哈一说话，让她瞬间觉得到二妞家里的这种紧张感减少了很多。
　　宋春被二妞拉着手，跟着她一起走进了二妞的家。
　　进去后，她发现，这座石屋跟人族住的房屋的结构差不多，也有厅堂也有房间，就是没有看见厨房，而且屋里的家具全部都是没有上过漆的原木家具。
　　就是用红松木做的，但是家具的式样比较古朴，看起来也比较结实。
　　黄石和黄月夫妻，在走进厅堂里后，在最中间的两张松木椅上坐下来。
　　大妞和黄松站在一边，二妞和宋春站在屋子中间。
　　黄月这时看都没有看宋春一眼，她向自己的丈夫，把自己心里的疑惑说了出来。
　　黄石就把自己怎样从玄真手里救下来二妞和宋春，以及他和玄真做了什么约定，还有他去找长老说的事情，他都对妻子说了。
　　黄月起先一直皱着眉头，听完之后终于舒展了眉头。
　　她重新看向宋春，仔细地打量了宋春一番，然后说：“宋春，既然你已经决定，皈依我们黄族，并且愿意为了二妞吃下洗髓伐骨丹，成为一个修行者，那么我也就不反对你和他在一起了。不过我得提醒你一句，你既然已经决定要跟我的女儿在一起。那么，作为二妞的母亲，我希望你好好地对她，好好修行，尽量延长自己的寿命，驻颜有术，然后你才能配得上我的女儿，能够陪她更长的时间。我希望你不要辜负她。否则的话，我绝不轻饶于你。”
　　“伯母放心，我一定会按照你说的这些去做，我会好好地修行，我会好好地对二妞，这一辈子，这一世，下一世，我都要跟他在一起。”
　　说这些话的时候，宋春的语气坚定真诚，眼神清澈坦荡。
　　看得出来，她没有说谎。
　　宋春的话让二妞的父母很满意，也让一直冷着脸的大妞脸上的表情柔和了一些。
　　至于黄松，则是咧开嘴呵呵笑。
　　“好，那这件事就这样定了。”黄石捋着下颌的细须，笑着说。
　　接着他从自己腰间的玉盒里拿出来了两颗丹药，一颗红色，一颗黄色。
　　他招呼二妞过去，把手中的两颗丹药交给他，然后他说：“二妞，这颗红色的丹药是你服用的，用来调补你最近损失的这几十年的法力，至于那颗黄色的丹药，你就给宋春吃，有助于她疗伤，让她的身体恢复到最佳的状态。等到她的伤完全好了，那么我就会给她服下一颗洗髓伐骨丹，帮助她打通筋脉，重造灵根。”
　　“好的，爹。”二妞从父亲手里接过这两颗丹药。
　　转身走到宋春跟前，牵起她的手，含笑对她说：“走，我们先下去休息休息。”
　　宋春说好，接着她朝着厅里坐着的二妞的父母、大姐、弟弟，笑着点点头，然后她才随着二妞去了石屋左边最里面的一间房。
　　进入房中一看，宋春发现，这其实是两间屋。
　　外面的一间摆放着桌椅，还有书架。里面的一间屋里有一铺大炕，就像是她在林子屯的炕一样。只不过这个炕上并没有铺炕席。整个炕完全就是一块白玉石做的。
　　二妞向宋春介绍，外面的一间屋，她通常会在那一间屋里坐着看书抄写功法，吃东西。里面的那一间屋是她休息和练功的地方。
　　她指着那个白玉床笑着说：“以后我们会在那床上修炼，还有睡觉。”
　　说这个话的时候，二妞眨着大眼睛，眼睛发亮。
　　这种眼神，宋春有点儿熟悉，就是每次要和自己做那种羞羞的事情时的眼神。
　　宋春忍不住暗暗吞了一口口水。
　　作者有话要说：　　我在写新版桃花源记，泥萌要不要看一下？Thanks?(?ω?)?


第82章 
　　在二妞家里住下来第一天, 宋春就觉得各种不方便。
　　主要是二妞家里没有厨房, 也不做饭。吃的东西不是丹药就是各种干果, 还有水果。
　　这些东西只能暂时对付一下肚子, 没有热饭菜吃，宋春还是觉得不习惯。
　　现在她懂了, 为什么二妞到自己家里来以后，是一个吃货, 看见什么吃的都稀奇, 什么都觉得好吃, 要让自己长时间都吃这些水果、干果、丹药，那她肯定也会变成一个好吃鬼。
　　还有就是宋春想洗个澡, 家里也没有热水。
　　昨天晚上, 在林子屯跟土匪相斗，宋春滚得一身都是泥，这让她很想用水洗洗。
　　所以后来她间接地向二妞提出了这个要求。
　　她还问二妞：“你们平时没有这个热水洗澡, 都是怎么清洁身体的呢？”
　　二妞告诉她，她们族人从小就会学习清洁咒, 只要念过之后, 就能自动地清洁身体, 全身变的干干净净，就跟人族洗澡一样。
　　不过宋春现在还没服用洗髓伐骨丹，重造灵根，所以她现在还不能修习法术，也就不能学习这个清洁咒。
　　“你想洗澡是吧, 我来帮你。”二妞笑着说。
　　说完，她就拉着宋春出去了。
　　她说要给宋春做一个浴桶。
　　两人跑到山上去找到一棵，好几个人才能抱住的大红松树。
　　二妞抬手一挥，姿态潇洒地施法，以掌作斧，把这颗大红松树给砍倒。
　　接着她挥动手掌，就把这棵松树上面的树枝都砍掉，又砍下大约两米多长的一截树干，从中间挖空，把它挖成一个大木桶。
　　她又去找了一棵小一点的松树，按照同样的方法，砍下两节树干，从中间挖空，做成了两个带柄的小木桶。
　　二妞把这两个小木桶装进大木桶里，一手托着大木桶，一手牵着回了家。
　　回家之后，她让宋春在家里等着自己。
　　二妞两手提着两个小木桶出去了，很快她又回来了，小木桶里装满了水。
　　她把水倒进大木桶里，如此几回，大木桶里灌满了水。紧接着只见二妞施法，往大木桶里弹进去两个火球。
　　火球入水，水里瞬间腾起热气，不一会水就热了。
　　二妞走过把手伸进水里，试了试温度，然后笑着对宋春说：“春子，好啦，水热了，可以洗澡了。”
　　宋春在一边看着二妞做这一切，简直有一种看魔术的感觉。
　　她现在才真真切切的感受到，自己和一个修行者在一起了。
　　二妞不再是那一个，只知道吃，只知道睡的懒姑娘，而是一个漂亮又能干的姑娘。
　　反正看见二妞施法，宋春在心里挺佩服她的。
　　当着二妞的面脱衣服洗澡，宋春有点害臊。
　　二妞看出来了，她的难为情。
　　走上前去帮她脱衣服，并且柔声说：“这里虽然是我的家，但是也是你的家。你受伤了，让我来帮你脱吧。”
　　宋春听了心里感动，就也不再忸怩，让二妞帮忙，把身上的脏衣服脱下来。
　　他她踩着一个凳子进入大木桶里，觉得里面的水温刚刚合适。
　　二妞让她把受伤的肩膀露出水面，然后拿了一个毛巾来，替宋春擦洗身体，给她洗头。
　　宋春乖乖地让二妞帮自己洗头洗澡。
　　在氤氲的热水里泡着，她长舒出口气，感觉无比的舒服。
　　洗完澡出来，二妞给宋春的受伤的伤口，重新换了药，包扎好，又拿了自己自己的干净衣服来给宋春穿。
　　宋春穿上二妞的衣服，觉得稍小。
　　但是没办法，昨天晚上土匪来林子屯烧杀抢掠，她出来的很匆忙，什么也没带。
　　穿上二妞的这一身女装，宋春有些别扭，但二妞却说很好看。还拉她到一面镜子面前，让她自己照一照。
　　宋春看着镜子里那一个穿着一身鹅黄色俏丽衣裳的自己，有些傻眼。
　　二妞让她坐在镜子前的凳子上，把两手搭在她肩膀上，脸贴着他的脸，看向镜中，笑的别提多开心。
　　此情此景，让两人同时想起了彼此交付身心的那一晚，心中顿时觉得无比甜蜜。
　　洗完澡，宋春说自己饿了，二妞就去给她拿了一盘干果和蜜饯过来。
　　宋春吃了一些，然后老实说自己吃不饱。
　　二妞问她想吃什么？
　　宋春说自己想吃饭。
　　“想吃饭啊，这可是个问题。”二妞皱起了眉说。
　　过了一会儿，她突然眼睛一亮，对宋春说：“要不咱明天去附近找个地方，我们自己单独盖个房子。然后呢，我们自己搭个灶，再去找来锅碗瓢盆啊，还有粮食和菜还有佐料来，你就可以做饭吃了。”
　　宋春听她这样说，当然很高兴，说：“我们修建了一个小房子以后，再去桃山镇赶集，把咱们需要的粮食蔬菜菜佐料那些都买回来，然后我就可以经常给你做好吃的了，你弟弟黄松不是说想吃我做的好吃的吗？”
　　两人正说得高兴，大妞走进来了，她也没敲门，直接推门而进，所以听见了二妞和宋春说的那些话。
　　她就看向宋春，冷淡地说：“你省点心吧，我爹费心费力救了你，把你带进我们黄族的结界之中，还带你到我们家里来，可不是让你继续做个普通人的。刚才我爹不是已经说过了吗，让你服用他给的丹药，把身体养好，然后再吃洗髓丹，给你重造灵根。重造灵根之后，你就成为了一个修行者。修行者就要少吃人的那些东西。慢慢辟谷，这样才能有助于修行。”
　　听到这里，宋春就问：“什么是辟谷？”
　　二妞就跟她解释：“就是不吃饭。因为人吃的五谷杂粮，会在身体里面产生浊气。浊气在身体里面，不利于修行。所以要做一个修行者，首先就要少吃五谷杂粮，渐渐的以气为食。一句话，如果想要在修行上面有所建树，那么就要学会饿肚子，要吃也只能吃那些灵丹异果。”
　　“唉，作为一个修行者可真不容易。”宋春听完叹气说。
　　她看向二妞，满是同情。现在她理解了，为什么二妞逮着机会，出了黄族的结界，到了自己家里，会大吃特吃。为了修仙证得大道，数十年如一日的不吃饭，实在是忍得太辛苦啦。
　　作者有话要说：　　等久了。下月争取多更新。


第83章 
　　晚上, 二妞铺好床, 要帮宋春脱衣服。
　　宋春不好意思, 轻声说：“我自己来。”
　　二妞在一边望着她嘻嘻笑, 小小声道：“你怎么还不好意思啊，我们不是都已经睡过了吗？”
　　宋春睨她一眼, 让她以后不许说睡过了这样的话。
　　二妞眨巴着眼睛问为什么。
　　宋春道：“睡过了，这是那些屯子里的大老爷们儿爱说的话, 你可是大姑娘, 这么说显得俗。”
　　二妞闻言噗嗤笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你看着特别可爱, 简直像小媳妇儿。哦，对了, 你现在是我小媳妇儿了, 我要宠你疼你，你不喜欢我说睡过了这种词儿。那你倒是说一说，我又该怎么说呢？”
　　“谁是你小媳妇儿！”
　　“你就是……”
　　没等宋春再反驳, 二妞突然抱着她，把她推到了床上, 手指一弹, 把床头的油灯给灭了。
　　宋春有点儿着急, 又有点儿羞涩，二妞这家伙又想要干坏事了。
　　她张嘴说：“你能不能……”
　　话没说完，嘴巴已经被二妞堵上了。
　　宋春想说的是别一天到晚想着这个事儿。
　　二妞热情地纠缠她，让她的舌和自己一起舞蹈，手也开始熟门熟路地解开宋春穿着的衣服的扣子。
　　……
　　依旧是一被二妞碰到, 宋春会身体发软，全身好象成了一根干燥的柴火，一点点二妞度过来的火也会点燃她这根干柴。
　　有一瞬间，宋春甚至觉得这间屋已经发生了火灾。
　　二妞在自己家里比在宋春家里可要放肆多了。
　　宋春真担心二妞的家人会听见，很紧张，但二妞咬着她的耳朵，告诉她不用担心，自己在这间屋子里用了一张符咒隔音，家里人听不见的。
　　听了这话，宋春才放下了心，也敢出点儿声音，不那么扭手扭脚了。
　　折腾到半夜，二妞满足了，才放过了宋春。
　　所谓二妞的满足，是她要宋春一次，宋春也要她一次，加起来是两次。
　　宋春虽然服用了二妞的爹给的疗伤有奇效的丹药，可还是没大好，只能拼着老命让二妞尽兴。
　　事毕，两人依偎在一起，宋春累得不想说一句话，二妞精神却很好，跟没事儿人一样。
　　她含笑跟宋春说悄悄话，不外乎是描述刚才两人颠鸾倒凤时，宋春在她眼里是什么样的，宋春的神态，宋春说的话等等。
　　二妞贴合着宋春的身体，说：“我爱死你了。”
　　宋春闭着眼，冒出来一句：“在这样下去，我要被你爱死了。你想想，这一天，你折腾几回了。我这肩膀上还有伤呢，我要是没伤，你肯定更折腾得厉害吧。”
　　二妞嘻嘻笑，在宋春脸上吧唧了一口，柔声说：“放心吧，我有分寸的，谁叫这些日子你让我饿着了呢？你不知道，这些天我觉得天都塌下来了……”
　　听到这里，宋春睁开了眼睛，她转脸看向二妞，然后伸手过去捧住她的脸，感动道：“二妞是我不好，我当初说了那些伤你的话，不过是想让你别来找我，我怕玄真会用照妖镜收了你。经过这一件事情，我明白了，以后无论遇到什么事情都不要自作主张，我都会告诉你，我们一起想办法。你呢，也要这样，好不好？”
　　二妞抬起手来覆在她手上，嗯了一声。
　　宋春把二妞紧紧地抱在怀里，喃喃道：“二妞，这辈子能和你在一起，我觉得值了。”
　　二妞说：“我也是。”
　　停了停，宋春说自己明天想要让二妞带自己回林子屯一趟。
　　“你回去干嘛？”
　　“我想回去看看赵家人，我担心莲花嫂子没能力处理赵家人的后事。这些年来，赵大爷，周大娘，还有小武以及莲花嫂子对我都很好。赵大爷和周大娘帮我当他们的孙女一样，他们出了事，我应该出面料理他们的后事。”
　　“可是你不担心你回去了，林子屯的人会说你和我这样一个妖在一起，他们会讨厌你，甚至会对你动手吗？尽管我觉得你有情有义，回去帮着莲花嫂子料理赵家人的后事是应该的。”
　　“如果那样的话，我也没办法，反正我想回去看一看，尽一尽心。”
　　“那我明天跟我爹说一说，不然我们怕是不好再出结界。以及我得向我爹讨几张自保的符箓，否则要是出去遇到刁难我们的人，我最近法力大损，怕不是对手。”
　　“刁难我们的人？”
　　“你还不知道吧，这林子里还有狐族和蟒族，那个冯小莲就是狐族的人。我跟她，还有狐族的人在这里林子里动过几回手。冯小莲一直都觊觎你，要不是我把她给赶走了，你早就失身于她了，一想起这件事，我就冒火！”
　　说到这里，她黛眉拧起，手也不自觉地握紧了。
　　“我差点儿失身于她？这……”宋春愕然，“我怎么记不起了？”
　　“你个傻子！不过，你记不得是最好的，要是记得，哼！”
　　“……”
　　宋春无语。
　　其实吧，她偶尔还是会想起冯小莲的，现在她决定把冯小莲从自己心里彻底赶出去。
　　第二天早晨起来，宋春惊奇地发现自己肩膀上枪伤的伤口已经愈合了。
　　她揉了揉伤口那块的皮肤，只有一点点发痒，并不痛。
　　“二妞，你爹给的伤药真厉害，才一天就愈合了。”宋春不禁感叹道。
　　“那还用说吗？比你这更厉害的伤，我爹也能随便就给治好了。告诉你吧，他可是一只脚已经踏入仙门了，如今是半仙之体。”二妞颇为得意地说。
　　“半仙之体？二妞，这世上真有神仙吗？”
　　“或许吧，虽然我也没看见过神仙。但是我知道，好好修行，可以驻颜有术，还可以延长寿命。说到这个，你不觉得你们人族里面许多人一辈子只知道追求权势和钱财，是很愚蠢的吗？”
　　“那他们应该追求什么？”
　　“像我们一样，追求长生，只有活着，你才能看到更多，吃到更多，以及跟自己所爱的人在一起更长的时间。如果你没有命了，就什么都没有了。”
　　“你的话虽然不错，可是对我们人来说，绝大多数的人就算想长生，也做不到啊。没有修行的法门，很多人又上有老下有小，牵绊的太多，根本不可能放下那些，去追求长生之道。”
　　“还是属于看不穿吧，毕竟你们人族里面也有像玄真那样的人，只是这样的修行者少之又少罢了。算了，咱们不讨论这个了。还是去见我爹，把你想要回林子屯的事情对他说说吧。要是他不同意我们去，就去不成了。”
　　“二妞，你可要尽量帮我说话呀。”
　　“知道了，我们这就去见我爹。”
　　——
　　二妞带着宋春去见黄石。
　　趁着二妞的娘带着大妞去房前，属于她们家的药田里采药的时候，溜去了黄石的书房。
　　那间屋子说是书房，实际上也是一间用于修炼的屋子。
　　屋子里面有可以用于打坐的蕴含着充沛灵气的玉石炕，还有炼丹的丹炉，一册册的书册。
　　进去之后，可以闻到浓郁的药香。
　　“爹，宋春她想回林子屯一趟……”二妞率先把来见他的目的说出来了。
　　黄石听完女儿的话，看宋春一眼。
　　宋春赶忙说：“叔，我要不回去一趟，我心里不踏实。”
　　黄石慢悠悠道：“我可以帮你，但是你得答应我，从此之后，不再跟那些屯子里的人来往，也别掺和到他们的事情里面去。从今之后，一心一意地修行，一心一意地对我女儿。”
　　宋春暗想，二妞有个这么厉害的爹，自己敢不对她一心一意吗？
　　再说了，二妞也厉害，又那么美，有了二妞，她这辈子谁都不想要了。
　　所以二妞的爹应该把这个话说给二妞听，应该担心的是二妞会不会变心吧？
　　在心里吐槽归吐槽，但宋春说出来的却是简单有力的一个字：“行！”
　　黄石接下来就给了女儿几张符箓，让她见机使用，并且让她们早去早回。
　　然后他又传音给结界入口的守卫，把情况一说，守卫就说知道了，会按照护法的意思办。
　　原来二妞的爹是黄族的护法，他这次回来之后，由族中的长老们商议任命的。
　　二妞拿着符箓，带着宋春辞别了爹，离开自己家的屋子，往山下走。
　　路上遇到她娘和她姐，她们问她去哪里。
　　二妞调皮地说：“带着春子随便去逛逛。”
　　说完，拉着宋春飞奔下山，一路洒下笑声。
　　大妞在两人身后撇嘴，觉得自己妹妹又在秀恩爱，昨天晚上的那动静，啧啧……
　　黄月呢，看到小女儿这么快乐，不禁唇角翘起。
　　虽然目前为止，她不太明白那个宋春到底有什么好的，小女儿这么喜欢她，为了她损失了那么多年的修为。
　　然而她也知道，如果女儿找到这么一个肯陪着女儿，跟女儿一起双修的人，那么女儿损失的那些修为，两三年之内就会回来了。漫长的修行生涯中，有了这样一个人，不容易走火入魔，更容易精进。
　　回头看看自己的大女儿，黄月说：“大妞，向你妹妹学一学，也找个伴儿吧，娘也想常听见你笑，而不是天天看见你冷若冰霜。”
　　作者有话要说：　　从今天起恢复日更，大家每天可以来刷了。


第84章 
　　“二妞, 你就在屯子外边等我吧, 我先进屯子看看。”
　　晌午的时候, 宋春和二妞一起来到了林子屯外。
　　宋春担心二妞跟自己进去碰见孙莲花, 孙莲花会害怕二妞，或者嚷嚷二妞是妖, 给二妞招惹来异样的眼光以及麻烦，所以她才让二妞在林子屯外边等着自己。
　　“行啊, 你进去看吧, 不过你首先得带上一样东西, 不然我不放心你。”二妞一边说一边从自己衣兜里面掏出来一张符。她说宋春只要把这张符给撕了，就说明遇到事儿了, 需要自己帮忙, 那她立刻就会出现在宋春身边。
　　宋春把这张符接过去，放进自己衣服口袋里。
　　二妞又问她进屯子里去后，需要多久才能办完事儿？
　　宋春想了想说：“估摸着要一两天？”
　　“要这么久？”二妞诧异问。
　　宋春点点头, 她说给赵大爷等人料理后事，这都是最快的。
　　她会尽早会到这里来见二妞的。
　　二妞就说：“那你去吧, 我在这里等你, 记住, 遇到事儿就赶紧把那张符撕了，早去早回。”
　　宋春说好，接着她转身往屯子里边走去。
　　走进林子屯，她首先看见的就是赵家和自己家的屋子，都被烧光了。
　　空气中弥漫着刺鼻的大火烧过房屋之后留下的烟火味。
　　曾经安静祥和的小村庄, 如今已经是一片焦土，到处断壁残垣。
　　寒风送来了一阵阵断断续续的哭声，不时钻入宋春的耳朵里。
　　她首先走去赵家，看见院子里焦黑的土上躺着赵大爷，周大娘，还有赵武的尸体，莲花嫂子却不知道去哪儿了。
　　宋春接着走向自己的家，还没走到家门口，小白朝着她狂奔而来，大声汪汪地叫着。她走过去弯下腰，使劲揉它的头。小白狂摇着尾巴，用舌头舔宋春的手。看得出来，它很激动。宋春蹲下去，使劲抱了抱它。她抽鼻子，想哭，似乎跟小白经历了生离死别，现在又重逢了。
　　踏着废墟焦土，身后跟着小白，宋春走进已经被烧毁的自己的家，翻找着一些东西。
　　首先她找到了一只被烧黑的怀表。
　　这是她爷爷留给她的东西，大火烧坏了怀表，表盖和身融合再了一起，看起来，它已经成了一个焦黑变形的铁疙瘩。
　　宋春把这个铁疙瘩装进了自己的兜里。
　　不管这只怀表变成什么样，那是她爷爷留给她的念想。
　　至于她爷爷留给她的那一支猎/枪，已经被玄真毁了，不知扔到哪里去了，她再也找不到了。
　　她继续翻找东西。
　　接着她在一根烧焦的房梁下边，找到了几十块银元和四根金条。
　　昨天晚上，土匪进林子屯烧杀抢掠，她从家里出来，一心要跟土匪相斗，忘记拿走了这些钱。
　　虽说她现在已经跟着二妞去黄族的结界里面生，。要用到钱的时候非常少。但是她想，接下来她要跟二妞出远门儿，要去那什么李淳风的老家找照妖镜。又听说要经过很多的地方，还要坐火车，这些都要花钱，所以她想还是把这些钱带走算了。
　　宋春把银元和金条也揣进了自己的口袋里。
　　她接着走去隔壁吴家。
　　吴家的房子倒是没被烧坏，因为两家人的房子是隔了一段儿修的，中间隔了几米远。
　　宋春径直走进吴家的屋子。
　　她推开虚掩着的门儿，看到了坐在炕沿儿上垂泪的吴柳儿和孙莲花。
　　另外一铺炕上，躺着三个人，分别是吴安平、马桂花、还有吴庆东，看起来他们也是昨天晚上遇难的。
　　听到门开的声音，坐在炕沿儿边的吴柳儿和孙莲花一起抬头向宋春看过来，当她们发现进来的人是宋春时，吴柳儿瞬间激动起来。孙莲花却是缩了缩脖子，露出害怕的样子，她赶忙往宋春身后看。
　　宋春看到孙莲花这样，知道她这是在找二妞，看二妞有没有跟来。
　　果然她是深深地相信了玄真的话，把二妞当成妖。
　　吴柳儿站起来，朝着宋春跑过去。她扑进了宋春的怀里，抱着她伤心大哭。
　　宋春只得安慰她，说都过去了，以后没事了。
　　吴柳儿抱着宋春，哽咽着把昨天晚上家里发生的事情告诉了宋春。
　　她说，昨天晚上有一些土匪进来，到她家里抢东西，还想欺负她。
　　她爹和她妈护着钱财，她哥要来救她，结果那些土匪就开枪了。她爹和她妈还有她哥，都被土匪打死了。当那些土匪想要欺负她时，被跑进来的黄二妞给收拾了。
　　村子里的那些土匪死的死，逃的逃。
　　当屯子里总算安静下来时，夜里，吴柳儿很害怕，她跑出去看见了孙莲花。
　　孙莲花因为赵家的房子被烧了，没有地方过夜，就跟着吴柳儿到了吴家。两人做伴儿，一起度过了伤心痛苦的一晚。
　　听完了吴柳儿的话之后，宋春拍拍她肩膀，说：“现在不是哭的时候，咱赶紧去找人，把你爹娘还有你哥的后事办了。还有，我也要帮赵家人办后事。”
　　吴柳儿就说她都听宋春的，还跟宋春一起去找人。
　　她们找到了几个吴家的亲戚，还有一些在昨晚幸免于难的人，宋春给他们每个人一个银元，让他们来帮着自己料理吴家人和赵家人的后事。
　　大家一起把吴安平等人和赵大爷等人用炕席裹了，抬去屯子外各家的坟地下葬。
　　这次土匪进屯子烧杀抢掠，屯子里有二十几户人家死了人，坟地里面挖坑埋葬家人的人不少，众人都陷再悲伤的情绪里。
　　宋春等人只是简单地挖了坑，把裹了炕席的尸体放下去，用土掩埋好，再简单地用一块木头写上人名插在坟前。
　　一直忙到天黑，才把人安葬好了。
　　回到吴家的屋子里，大家洗干净了手，吴柳儿和孙莲花去做饭。
　　熬了一些粥，拿来一些粘豆包热了，炒了一些酸菜，众人吃了各自散去。
　　宋春吃完饭，等到那些来帮忙的人都散了，这才对吴柳儿和孙莲花说自己也要离开了。
　　吴柳儿一听就紧张地问她要去哪里，还说她的家都烧了，以后就住自己家吧。
　　宋春摇头，道：“柳儿，以后我都不会再做猎人了，也不会再在林子屯生活了。我已经答应了别人，要去做一些别的事情。对了，我这里有两根金条，你跟莲花嫂子一人一根，这是我能为你们做的最后的事情。”
　　“不，春子姐，你别走！你走了，我……我过不下去……我害怕……”吴柳儿上前来拉住宋春的手哭着说。
　　宋春看她一眼，再看一眼孙莲花，说：“柳儿，你可以跟莲花嫂子一起生活。莲花嫂子现在也没地方去，你们两个作伴儿，你就不会害怕了。每个人都有自己的命，遇到事情了，就要迎头而上，害怕是没有用的。还有人在等我，我必须要走了。”
　　说完，她掰开了吴柳儿拉着自己的手，从衣兜里掏出两根金条，放到了桌子上。
　　“春子，你当真执迷不悟，要跟黄二妞那个妖在一起吗？”孙莲花忽然开口问，“我爷我奶都不在了，他们生前常说，他们把你当亲孙女看。现在，我不忍心看你误入歧途，所以最后问你一句。”
　　吴柳儿听了一怔，喃喃道：“妖？黄二妞……”
　　宋春转身看向孙莲花，微微一笑，说：“莲花嫂子，谢谢你关心我。以后我也是半妖，所谓人妖殊途，就此别过，保重！”
　　屋子里瞬间沉寂。
　　宋春回转身，大踏步走了出去。
　　屋外，又下雪了，纷纷扬扬。
　　宋春带着自己的狗小白加快脚步走到了林子屯外。
　　二妞已经从一棵树上轻飘飘地跃下来，扑进了她怀里，紧紧地抱着她。
　　宋春回抱她。
　　才一天没见，她抱着怀里这具娇柔的身体，满是喜悦和惬意。
　　她轻声告诉二妞：“事情都办完了，我们回去吧。对了，我带上了我的狗，小白。一会儿你可要跟你们黄族守卫结界的大哥大声招呼，让我把我的小白带进去。”
　　二妞却突然离开宋春的怀抱，气呼呼地说：“你是不是抱了别的女人，你身上有别的女人的味道。”
　　“你这鼻子……真是比狗鼻子还灵……”宋春促狭道。
　　二妞嚷嚷起来：“你说什么？我掐死你！”
　　她真掐。
　　不但掐宋春的手臂，还爱掐宋春的脸。
　　宋春一边躲，一边告诉她，是吴柳儿见到自己后很激动，跑过来抱下自己。因为她家里人都死了，她很伤心无助，把自己当救星了……
　　二妞听了停了手，问：“那个老色鬼也死了？”
　　宋春说是。
　　二妞简单吐出两个字：“报应。”
　　“其实吴安平做的事情虽然龌龊，但也不至于该死，这报应也大了点儿。还有更多的枉死的人，比如赵大爷，他们招谁惹谁了，为什么会是这样的下场。要是说报应的话，他们不该得到好报吗？”
　　“春子，我发现你现在喜欢动脑子想事儿了，很好，脑子里不是光装着打猎的事了，看来跟着聪明人就变聪明了。”
　　“你是说我不傻了？”
　　“这回儿又傻了，走吧，傻子，快回去，今天晚上的功课还没做呢。”
　　“功课？”
　　“双修这课，可是每天晚上都要做的。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　周末愉快。


第85章 
　　宋春托着腮望着蓝得似乎要滴水的天空, 百思不得其解, 和二妞晚上做那种羞羞的事情, 难道就是双修？
　　二妞告诉她, 双修是以后两人主要的修炼方式，这样修行的话, 二妞损失的几十年修为在两三年内就能恢复了。
　　好吧，为了二妞损失的修为能够更快的恢复到没有损失以前的水平, 她愿意为二妞做任何事情。
　　更何况那种羞羞的事情也的确让她觉得很舒服, 只是时间有点儿长, 以至于她早上再也无法早起。
　　今天早晨就是，当她醒过来的时候, 发现二妞已经不在身边, 屋子里空荡荡的，四处无人。
　　宋春穿了衣服起来，出来一看, 整个家里都没人。
　　二妞的爹娘，还有姐姐和弟弟都不在屋子里。
　　宋春拿了几个煮熟的鸡蛋, 一个橘子, 走出来, 到外面的一个石台子上坐下，百无聊赖，一边吃东西，一边看风景。
　　鸡蛋是二妞特意给宋春搜罗回来的，给她煮了吃, 至于橘子以及一些别的水果和干果，屋子里的桌子上也有好几盘。
　　二妞的家在黄族结界之内一座小山上。
　　这座小山全部属于她家。
　　屋子周围都是药田，还有少数几棵果树。
　　风一吹，宋春能嗅到浓浓的药香。
　　这里和林子屯完全不一样，林子屯现在还是冰天雪天，可这里却是惠风和煦，永远是春夏之交。
　　宋春正欣赏着风景，思考着双修这个问题时，远远地看到二妞的姐姐大妞，挎着一篮子药材过来了。
　　自从去林子屯帮着孙莲花和吴柳儿办了丧事回来，这两天她偶尔见到大妞，大妞都是冷着脸，当她不存在一样。
　　大妞孤高冷傲，宋春从第一次见到她时，就有深刻的体会。
　　总之一见到大妞，她就会不自觉地紧张一下。
　　宋春坐着的那块石头，正好在山下通往二妞家的路边。
　　当大妞提着一篮子药材从宋春身边经过时，她讪讪地喊了她一声：“大姐。”
　　大妞瞥她一眼，简单问：“有事？”
　　很难得，大妞居然肯跟自己说话了，宋春一喜，忙说：“没事，就是看到大姐打个招呼而已。”
　　大妞扭头继续走，懒得跟宋春说话。
　　宋春忽然在她身后问：“大姐，二妞去哪了，你知道吗？我起得有点儿晚，醒过来没看见她……”
　　大妞停住脚步，犹豫了一下，说：“我说宋春，你……你能不能晚上别那么纵容我妹妹胡闹，影响我打坐修行，你知道吗？”
　　很无奈，又有点儿生气的语气。
　　晚上胡闹？
　　宋春忽然明白大妞到底再说什么了，她是说自己晚上和二妞做羞羞的事情吗？
　　二妞不是说她用了隔音的符箓，家里其她人都听不见，然后自己才和她纵情欢爱。
　　那些热辣的情话和动作，想一想也让人的心狂跳不已。
　　如果大妞都听见了，肯定二妞家里人也听见了吧？
　　怪不得这两天，二妞的家人看自己的表情有点儿内容丰富呢。
　　哎呀……真是太羞耻了……
　　想到这里，宋春的脸刷地一下子红透了。
　　她结结巴巴地说：“大姐，二妞说每晚要双修是功课，我……”
　　宋春想说在做羞羞的事情上，自己没纵容二妞。
　　真实的情况也是她劝过二妞，不要天天那样，但二妞说双修能够快速恢复她的法力，而且对宋春也有好处，才顺着二妞的。
　　“双修？”大妞忽然回头，脸上带着古怪的笑，看向宋春，“那个丫头真对你这么说？”
　　宋春点点头，说是。
　　大妞忽然笑了起来。
　　她一笑，宋春更局促了，不解地望着大妞，结结巴巴说：“难道二妞说的是假话？她骗我……”
　　大妞停止了笑，眼波流转，轻声道：“傻子。”
　　紧接着她提着一篮子药扬娉婷而去。
　　宋春愣在那里，皱着眉，琢磨着大妞话里的意思，久久没有个定论。
　　“春子！我回来了！”二妞的声音忽然从山下传来。
　　宋春收拢纷乱的思绪，顺着声音往山下看，只见二妞正在一步当三步地往山上跑，她手里也提着一个篮子。
　　二妞跑到宋春身边，兴高采烈地指着篮子里的东西给宋春看：“你看，我去给你弄了两只野鸡回来，已经收拾好了，一会儿咱们回屋，我给你生个火，你可以把它们烤了，咱们一人吃一只。我已经好久没有吃到你的手艺了。”
　　“你一早出去，就是给我弄这个去了？”
　　“是啊，你要知道，咱们黄族结界里，只有靠近结界入口的那几座山有野鸡，要去抓还是要费点儿时间。”
　　“你爹娘不是让我少吃甚至不吃肉和米饭这一类的东西吗？你还去弄来，他们要不高兴了。”
　　“你就吃吧，明天我爹就要让你服洗髓伐骨丹，给你重铸灵根了。然后咱们会有三个月见不着，你想吃烤鸡也不可能了。”
　　“明天？这么快？”
　　“我爹说你的身体也已经恢复得差不多了，明天就可以去族内的灵山，让你的凡人之躯，变成灵根之体。等你变成灵根之体后，就可以修炼我族的功法和法术了。”
　　听到这里，宋春忽然想到了大妞说的那些话，她一下子蹦了起来，跳过去，抓握住二妞的肩膀，气咻咻的问她：“二妞，你是不是骗我？我都没有灵根之体，怎么可能和你双修？”
　　二妞一怔，然后笑着问她：“你怎么扯到双修的事情上去了？”
　　接着又凑到宋春耳边说：“难道你不喜欢，啧啧，这两晚上，你叫得嗓子都哑了，第二天早晨还要我给你吃治嗓子的药，你才好些呢。对了，今天早晨的那治嗓子的药丸你吃了吗？”
　　“你还说！你还说！你这个大骗子！我不叫，你就骗我说没人听到，还说你喜欢我……而且叫得厉害的人是你吧。”宋春的脸再次羞得通红大声说。
　　“可我不用吃药啊，嘻嘻。”
　　宋春扑上去，想要在这个“无赖”脸上咬上一口，吓得二妞赶紧跑，宋春跟着追上去。
　　两人笑闹了一阵儿，前后脚跑进了二妞的屋子。
　　进屋之后，二妞把两只收拾好的野鸡拿出来，让宋春把她的调料包拿出来，给鸡身上抹上盐和香料，接着她把鸡放进一个石头的大盆子里，把鸡放进去，弹进去两个火球，再盖上盖子。
　　宋春问她：“这样就能把鸡烤好了吗？不会烤糊？”
　　二妞告诉她这个火球是慢慢变小的，等到两个火球熄灭，再把鸡翻一翻，又弹两个火球进去，等到它们熄灭了，鸡就烤好了。
　　两个人等着鸡肉好的功夫继续说话。
　　宋春想起了大妞说的那些话，忍不住对二妞说了出来。
　　她说二妞的那隔音的符箓不管用，大妞都听见了，赶紧看看她自己画的隔音的符箓是不是没对劲儿。
　　“你刚才跟我姐说话了？”
　　“嗯，她刚才提着一篮子药过去，我就随便跟她说了几句，她就说让我不要纵容你胡闹，打扰她修行。”
　　“噗嗤！”
　　“你还笑，你怎么一点儿都不会不好意思！”
　　“我为什么要不好意思，咱们彼此钟情对方，纵情欢爱，天经地义，我姐爱听就让她听吧，治一治她那冷情冷心的病也挺好的。”
　　“不行！你要这样，我坚决不答应你做那种事情了！”
　　“好好好，我这就看看，到底符箓哪里没对，实在不行，我去找我爹给我们画点儿隔音的符箓好吗？”
　　“……你还好意思去找你爹？”
　　“如果你觉得无所谓，就不找了，因为接下来我们要分开三个月。”
　　“算了，你还是去找吧，我知道，你今天晚上也要双修。”
　　“哈哈哈哈，春子，我觉得你现在越来越了解我了，果然不愧是我小媳妇儿。”
　　“谁是你小媳妇儿，我才不是呢，我们两个站在一起，谁都说你是我媳妇。”
　　……
　　两人人说笑了一阵儿，鸡也烤好了，二妞就把烤鸡拿出来，跟宋春一人一只拿在手上啃。
　　正吃得欢呢，门外有人敲门，原来是黄松过来了，他来向两人传话，说是爹娘找她们去说话。
　　二妞答应了，悄悄对宋春说：“快吃，吃完了跟我去见我爹娘。”
　　门外黄松隔着门，说：“二姐，你们吃好吃的，也不叫我吗？快开门，让我也吃点儿，我闻见了，好香的鸡啊。”
　　没想到，他这样说，却让二妞加快了吃鸡的速度，明显是不想给弟弟吃一丁点儿鸡肉。
　　宋春见状，把自己没吃完的半只鸡的鸡腿撕了下来，然后去开了门。
　　看到黄松进来，她把手里的那只鸡腿递给他。
　　黄松接过去大喜，随即向宋春道谢，并且说：“还是春子姐好，你才像我亲姐呢！”
　　这时候，二妞已经把手里的烤鸡吃完了，她拍拍手，看向黄松说：“想要吃鸡，就要自己去逮，你春子姐是我媳妇儿，我给她吃东西天经地义。她愿意把我给她的东西给你吃，你也得感谢我，因为我没有阻止，还是看在你是我弟弟的面子上。要是别人的话，我根本不会同意春子这样做。”
　　听了二妞的话，黄松撇撇嘴，冒出来一句：“人家都说见色忘友，二姐，你更厉害，见色忘弟。”
　　“废话这么多，还吃不吃，不吃给我，我还想吃呢。”二妞瞪着黄松说。
　　黄松赶忙把鸡腿塞进了自己的嘴里，转身就跑，他知道自己这个二姐可是说得出来也做得出来，小时候，他没少被她抢东西吃。
　　二妞见黄松跑了，走向宋春，手搭在她肩上，柔声说：“春子，快吃，吃完了，跟我去见我爹娘。”
　　宋春哦一声，继续啃鸡肉，啃了几口，她实在忍不住了，抬眸看向二妞说：“二妞，你能不能，不要当着你家里人，一口一个媳妇儿的叫啊？”
　　作者有话要说：　　写点儿日常就走剧情啦。


第86章 
　　宋春跟二妞一起去见了二妞的爹娘。
　　二妞的爹说他已经去见过了族中长老, 明天就带她去族人修炼的圣地灵山。因为服用洗髓伐骨丹之后会很痛苦, 所以提前跟她打招呼。
　　宋春说自己不怕痛, 请他放心。
　　黄石听完点点头。
　　接着他又拿出两颗丹药来, 分别给了宋春和自己女儿一颗。他说这两颗丹药是补身体的，吃过之后, 宋春更有底子熬过洗髓伐骨，重铸灵根这一关。二妞吃了, 明天开始闭关修炼, 三个月后能恢复十几年的法力。等到宋春重铸灵根并且铸基之后, 就可以去李淳风老家找那面
　　照妖镜了。
　　黄月则是拿出来了一对戒指。她说这对戒指，只要宋春和女儿共同往戒指刻有纹路的凹槽里滴入两人的血, 那么戴着这个戒指就能随时感应到对方。这个戒指有一个好听的名字, 叫做鸳鸯戒。是黄月的娘传给她的一样宝物，现在就给她们两人了。
　　二妞和宋春走上前去，喜滋滋的从黄月手上接过来, 然后两人一起向她道谢。
　　黄月又嘱咐了她们几句，让她们以后, 互敬互爱, 彼此关心照顾对方, 白头到老。
　　宋春当着二妞爹娘的面再次保证自己绝对会做到他们要求的这些事。
　　当晚二妞和宋春缠绵缱绻无限。
　　翌日，两人依依惜别。
　　宋春跟着黄石一起去了黄族帮助族人修炼的灵山。
　　所谓黄族的灵山是一座充满灵气的山。在这里修炼筑基，突破瓶颈，都比别的地方更容易。
　　黄石带着宋春去看守灵山的长老那里登记了，然后带着宋春去了山上的一处洞穴, 这个洞穴较大，分为内外石室。
　　黄石指着里面那间石室对宋春说：“从今天开始到三个月后，你就在这里面按照我所说的做。我呢，就在外面，守护着你。”
　　说完他拿出来了一个小玉瓶，然后从玉瓶里面倒出了一颗金色的龙眼大的药丸递给宋春。他说这就是洗髓伐骨丹让宋春这就服下。
　　宋春按照他说的做。
　　她把手里这颗药丸放进嘴里吞了下去，然后她走去里边那间石室的石台上面坐下，这是一个碧绿色的石台隐隐发出绿光。看得出来这个石台充满了灵气。
　　在石台上坐下之后，闭上眼，她很快就感觉到体内一股燥热，迅速蔓延到达四肢百骸。接着身体开始疼痛，到最后痛不过可当仿佛骨头寸寸断裂，身体好象被巨石碾压一样。宋春咬唇，使劲忍耐。可是这痛苦还是比她预想的大。她的嘴唇很快被咬破了，嘴角流出鲜血。到最后，她实在忍不住痛昏了过去。可是即便昏了过去，在梦中，痛苦还是如同收紧的藤蔓紧紧地缠绕着她。
　　她不知道时间过了多久，直到从痛苦的噩梦中醒来，然后看到黄石站在她面前。
　　黄石含笑问她：“你醒了？感觉怎么样？”
　　宋春爬起来，伸伸手和腿，然后说：“我发觉身体轻了一些，身体里面好像有一种充沛的气到处跑”。
　　黄石听了，笑眯眯的说：“很好这第一次洗髓伐骨，你过关了。”
　　宋春听了就问：“这是第一次，难道还有好几次吗？”
　　黄石告诉她，洗髓伐骨，一共需要九次，每次九天，加起来需要81天才能让宋春从普通的凡人变成一个有灵根的，可以修炼的修行者。
　　他还说宋春的资质不错，第一次洗髓伐骨  在九天之类就成功了。据他所知，黄族的一些想要修炼的年轻人服用族中的洗髓伐骨丹，在第一次洗髓伐骨的时候，有一多半的人过不了关，他们会承受不住这种痛苦，让在外面守护的人，给自己吃点药，终止这种洗髓伐骨。
　　“那他们中止洗髓伐骨之后会怎么样？”宋春问。
　　“你还以为每一个黄族成员都能成为修行者吗？即便是在我们黄之内，要想成为修行者，也是非常不容易的。首先我们是妖，化为人形，也得修行数百年。然后化形为人之后，再继续修炼，才能具有修行者的道行。其实你们人族虽然寿命短暂，但是进阶迅速。我们妖族虽然寿命长，可是进阶缓慢。现在看来，你的资质尚可。我想等你完成洗髓伐骨，重铸灵根 ，并且筑基之后就传你法术。至于功法，我可以传你一些最基本的妖族功法你先慢慢练着吧。”
　　“哦，好。”
　　……
　　洗髓伐骨进行到第九次的时候，宋春已经能够不会再痛得昏倒。她全程保持清醒，直到第九次洗髓伐骨完成。
　　她明显的感觉到了，身体里面充沛有力，眼睛明亮，看得很远，耳朵也可以听到更细微的声音。整个身体可以用身轻如燕来形容。一句话，和以前大不相同了。
　　黄石说，宋春已经已经重铸灵根。因为她是金灵根，所以以后就可以修炼金系的功法。
　　宋春问金系功法到底是什么意思？
　　黄石说，修炼了这种功法的修行者一切金属类的东西都会掌控自如。具体来说，就是假如宋春手里拿着一把刀 那她可以把这把刀变成任意她想要的形状。可以是一根棍子，或者是一支长矛，又或者是一支箭。宋城春可以用法力驱动这个金属的东西向敌人攻击，不需要她拿着这个金属。
　　宋春听到这里又问：“那意思是说，假如我手里有一把猎/枪，是不是我都不用拿在手上就可以扣动板机了？”
　　黄石说是，甚至她法力够强的话，可以让射出的子弹改变方向。
　　他说：“总之，一切金属的东西，你都可以随意运用。有金灵根，又练金系功法的和使用金系法术的人在进攻上比较强大。虽然你现在还没有什么法力。但只要刻苦修炼，法力足够多，将来你的攻击力就足够强大。”
　　宋春听到这里，第一个想法就是她有了强大的攻击力就可以保护二妞了。谁要是敢找二妞的麻烦，那她一定得好好收拾他，尤其像是玄真那种人。
　　“那你就赶快教我金系的功法吧 ，我想学。”宋春激动的说。
　　黄石：“行，不过在教你功法之前你得把这一颗筑基丹吃下去。吃下筑基丹后，你按照我教你的方法，调息打坐。三天之后我就可以教你最基本的金系功法。然后你在学习七天之后小有体会，我们就可以下灵山，回家了。”
　　宋春按照黄石说的做。
　　她接过去，黄石递给他的一颗红色的筑基丹。把它吞到肚子里。然后按照黄石教的口诀，调息打坐。
　　三天后，她终于完成了筑基。
　　黄石这才开始教她金系最基本的功法。按照这个功法，她每天循环练习七次，持续七天。法力就会有缓慢的增长。大致上，七个月后，宋春就可以掌控一些金属武器并且可以把这些金属变形成几种她想要的样子。
　　七天之后，宋春基本掌握了，黄石交给她的金系功法。算算时间也已经三个月了，于是，她跟着黄石一起下山，回到了二妞的家。
　　二妞这时也才出关，她在她娘的监视下。闭关修炼了三个月左右，终于将它失去的一部分法力给修炼回来了。
　　宋春和二妞再聚，喜不自胜。
　　二妞说宋春像变了个人似的比以前还好看，还精神了。
　　宋春摸着自己长长的头发开玩笑说：“估计现在像个姑娘了吧。”
　　这话逗得二妞妞哈哈大笑。
　　她贴着二妞的耳朵悄悄说：“现在你可是修行者了，那么我们晚上就开始正式双修吧。”
　　宋春大大方方的说：“好，你教我。”
　　二妞一愣，眨眨眼：“你果然与众不同了。不过这样的你我也喜欢。”
　　事实证明，有了伴侣的修行者，在一起修炼的时候，再也不会觉得枯燥，而是把修炼当成了一件有趣的事。
　　至少在二妞看来是这样。
　　在碰到宋春之前，修炼对于她来说是每天做功课，并没有多少快乐。但自从有了宋春相伴她和宋春一起修炼，尤其是双修，真是充满了无比的快乐与满足。不知不觉之间，两人的修为就增长了。
　　宋春从灵山回来，半个月后黄石和黄月把宋春和女儿叫到跟前，交给了他们一些东西，其中有一块黑色的石头。还有好多张各种作用的符以及两块紫色的玉佩。
　　黄石对她们说，那块黑色的石头名字叫做寻宝石。
　　假如在寻宝石周围300里方圆的范围之内，有堪称宝物的东西出现，寻宝石就会发亮。并且一线亮光会指向有宝物的方向。当到达宝物周围30米时，寻宝石的金光就会变成红光闪烁，那就是说他们离宝物近了。
　　至于那两块紫色玉佩，宋春滴血在玉佩上，那么二妞身上就会带上宋春的人气，人族修行者里面有道行的人也不会发现二妞是妖。
　　只不过在八百一十日之内，两人就必须回来。让他重新用法力来温养两块玉佩，不然的话，二妞的妖气，就会遮不住容易招惹祸事。
　　那几十张符是他特意为两人做的。带在身上，有各种作用。比如说遁地符，在遇到强敌时可以逃跑。还有一些用于攻击隐身的符，她们可以看情况再使用。
　　黄月则是给女儿和宋春打了两个包袱，她说包袱里有两人的衣服和一些补充法力的丹药和疗伤药，另外还有一些黄金。这些东西都是给两人带着路上用的。
　　她还说希望两人这一次去人族的地界儿，要小心谨慎，照顾对方。还有就是可以把这当成一次历练，或许历练回来两人的修炼层次又会往上升不少。
　　宋春和二妞接过了包袱背在背上。
　　她们决定立即出发。
　　毕竟跟玄真约的时间，已经过去了三个多月。
　　她们得抓紧时间，赶紧去天柱山找到李淳风制的一面照妖镜，还给玄真。
　　二妞的家人把她们送出了黄族结界。
　　两人打算先去桃山镇，然后从那里坐火车去哈尔滨。


第87章 
　　到了桃山镇, 宋春跟二妞去找了家馆子吃饭。
　　尽管两人都知道吃了五谷杂粮, 满足口腹之欲对于修行没好处, 不过二妞说了, 顶多咱们吃了再多修炼一个小时，就没什么影响了, 再说了，到了人族的地界来如果不吃美食那可是划不来。
　　宋春成为修行者之后, 其实在吃东西上面, 尤其是需要烹煮的食物, 已经不会想以前那样两天不吃就想吃，而是可有可无。
　　不过, 二妞嚷嚷着要去吃, 她也就答应了二妞。
　　吃完饭，两人一起去火车站买了去哈尔滨的火车。
　　火车来还要两个多小时，二妞就让宋春去买点儿路上吃的东西, 她呢，在火车站等宋春。
　　宋春说好, 起身出了车站, 去镇上她熟悉的店铺里买些糖果点心等。
　　过了一个多小时, 她返回火车站，却发现二妞没有在座位上坐着等自己。
　　咦？
　　二妞跑哪儿去了。
　　宋春四面看看，没看见人。
　　不过，她现在也不着急，因为手上戴着二妞的娘给的鸳鸯戒, 这让她能感应到二妞的位置。
　　宋春闭眼去感受了下，发现二妞还在镇上，并且是向火车站这边走来。
　　她不由想，二妞还真是调皮，趁着自己不在，是不是又去买什么好吃的东西了。
　　刚才宋春跟二妞到镇上之后，去银号用一根金条兑换了大洋，宋春就给了二妞一些，让二妞拿着，看到什么喜欢的东西可以买。
　　知道二妞正在向火车站走来，宋春就放心了。
　　又等了十多分钟，二妞回来了，她笑眯眯地走向宋春。
　　宋春对她招手，让她快点儿，因为已经检票了，火车还有十多分钟就要开了。
　　二妞快速跑过去，牵起宋春的手说：“我们走吧！”
　　宋春问她干嘛去了，二妞说：“上了火车再说。”
　　她们检票上车，去了一等车厢坐下。
　　一等车厢比较安静干净，乘客也比较少。
　　坐下之后，不一会儿火车就开了，这个时候，二妞才把宋春的一只手拿起来，让她放进自己衣兜里去摸一摸。
　　宋春狐疑地伸手进二妞的口袋里一摸，一下子就吃惊了，她问：“你到哪里搞到这么多根金条？”
　　二妞接着让她又摸另一个口袋，另一个口袋里也起码有十几根金条。
　　二妞嘿嘿一笑，低声说：“到了桃山镇，我就想起来当初想要害的皮货商雷大有，还有那个他勾结的谭宝琛，于是我就找到他们，狠狠吓了他们一下，让他们拿钱买平安。”
　　“你……还真厉害！”宋春听了朝她竖起了大拇指。
　　她也认为雷大有和谭宝琛该被收拾，让他们破财，也算是对他们的惩罚。
　　二妞又说：“这下我们可以想买什么就买什么了，到了哈尔滨我要住最好的旅馆，吃最好的厨师做的饭。”
　　宋春道：“哪用得了这些钱，不过，穷家富路，钱多带点儿在外面过得会舒服些。”
　　几个小时之后，火车到达了哈尔滨。
　　宋春和二妞下了火车，打算在哈尔滨呆两天，再坐车去北平。
　　两人都没来过哈尔滨，只听说过这个城市，所以到了地方之后，就去坐了一辆黄包车，让车夫把她们拉去全哈尔滨最有名的饭店，她们要住在那里。
　　车夫把她们拉去了新世界大饭店。
　　并告诉她们这里是新开业几年的一间哈尔滨最有名的饭店，在这里可以吃西餐中餐，还可以看电影，看魔术表演等。
　　“好，就去那里！”坐在黄包车上的二妞兴奋地说。
　　到了新世界大饭店跟前，两人从黄包车上下来，宋春付了车钱。
　　这是一栋高大宏伟的欧式建筑风格的大楼。
　　据说这里有好几百的房间，装饰豪华，尊贵气派。
　　两人进去之后开了一间客房。
　　服务生带着两人到三楼，进了她们的客房。
　　房里有两张床，家具都是欧式的。
　　服务生告诉她们，吃饭去二楼，一楼可以跳舞看电影，以及观看魔术，每天晚上都有表演。
　　宋春点头说知道了，然后给了他一个银毫的小费。
　　这也是在坐黄包车来的路上，她听车夫说，到了新世界大饭店去住宿吃饭之后，要给人家服务生小费。
　　当时宋春还问什么是小费来着，车夫说就是给伙计的打赏。
　　这么说，宋春才明白了，原来就是她在桃山镇去饭馆子吃饭的时候，如果吃得高兴，店伙计伺候得好，她给人家的打赏。只不过，都了哈尔滨这里的大饭店，不管人家伺候得好不好，都是要给点儿钱打赏的，据说这是文明人，也就是西方洋人的规矩。
　　服务生接了宋春的打赏之后说了谢谢，就退出去了，顺手关上了门。
　　二妞等服务生一走，就去屋子里的床上躺下，说这个床很软，躺着很舒服。
　　宋春去把包袱拿去柜子里放好，但是包袱里的钱拿了出来，正踌躇要不要把这些钱随身带在身上，因为她怕放在这里的柜子里，万一出去的时候被偷了怎么办？
　　二妞看见了，就说宋春是个傻子，接着把走过去，把那二三十根金条，还有她娘给她们准备的金块全部装进一个布口袋里面，又在上面贴上了一张符。
　　宋春在一边问：“贴上这张符就不怕被偷走了吗？”
　　二妞笑着说是，还说只要不是自己这个贴符的人取下这张符，无论是谁，碰到这个符，手就会被符上腾起的火焰所烧，保证一下子就可以让小偷没了一只手。而且这张符可以重复使用九十九次，除非在她们回到屋里来之前，有九十九个小偷接二连三的来偷东西，那么第一百个就会拿走她们放在这里的钱了。
　　“哦，这样啊，如果这样我就不担心了。”宋春说完嘻嘻笑。
　　两人在屋子里嬉闹了一会儿，就到了中午，两人下楼去到二层吃了中餐。
　　下午，两人又去逛街。
　　雇了两辆黄包车，在哈尔滨市里繁华热闹的街道进进出出。
　　二妞照旧是看到什么好吃好玩的都要去尝一尝，玩一玩。
　　晚上，宋春拎着不少吃的会到了饭店。
　　然后两人又去尝试了下西餐，只不过，她们都不会吃西餐，还特意叫了一个服务生来教她们吃。
　　吃完西餐，二妞说：“洋人的甜点好吃，其它的东西不怎么样。”
　　宋春也这样认为。
　　付了账，给了服务生小费，服务生就建议她们下楼去看魔术表演，说今天有哈尔滨有名的冯福魔术表演。
　　“冯福魔术表演，那是什么？”二妞听了不禁问。
　　服务生告诉她，就是哈尔滨有个名叫冯福的魔术大师，他收了不少弟子，组成一个魔术表演队再哈尔滨各大饭店和娱乐场所表演。总之，他的魔术很好看，从今天开始，有一个月在新世界大饭店表演，他说，二妞和宋春住进来很合适，能看到他的表演。
　　宋春一直对魔术表演感兴趣，听了服务生的话，就拉着二妞下楼去买了票，进一个大厅去看魔术表演。
　　表演开始了，宋春看到一个高瘦的中年人，带着两个副手上来，表演大变活人。
　　忽然，她愣住了，接着又使劲儿擦了擦眼睛，再看向台上。
　　很快她就禁不住脱口而出：“沈……沈峰？”


第88章 
　　“沈峰是谁？”听到宋春说话的二妞问。
　　“就是, 怎么说呢, 就是前段时间, 我们去桃山镇见到的沈红的哥哥。我不是跟你说过吗？我曾经帮过他, 就在沈家破产的时候。我刚好卖了熊掌熊胆得了两根金条。我就把两根金条借给沈峰，让他拿去重振家业。结果他去哈尔滨, 被人家给骗了，后面的事情你也知道了。”
　　“你说的就是那个六姨太的哥哥吧。”
　　“对的。”
　　“那现在在台上表演魔术的人里面有一个是沈峰？”
　　“是啊你看……””宋春指向台上那个戴白色礼帽, 身穿一套白色西装的年轻男人。
　　二妞顺着宋春的手指的方向看过去, 看到了一个长得还不差的个子中等的等年轻男人。
　　作为台上身穿黑色燕尾服的魔术师的助手, 正在配合魔术师表演大变活人。
　　他的脸上带着笑，似乎心情不错的样子。
　　想起宋春曾经说过, 这个沈峰坑了妹妹沈红, 在输掉钱之后，偷偷溜走，让沈红被那些设局害沈峰的人抓走成为舞女, 最后成为了陈飞龙的姨太太。
　　于是二妞很自然的有点儿讨厌沈峰。
　　撇了撇嘴，她说：“这个沈峰人模狗样的, 我不喜欢他。”
　　宋春接话：“他做的事情我也不喜欢, 因为他害了他妹妹。不过在这里看见他了, 我还是要去见他，问一问他当初为什么要那么做？还有他离开沈红之后，又做了些什么？我想，等我们以后再回来的时候，我会去见一见沈红, 告诉他一些他哥哥的事情。如果说将来她愿意去见他哥哥。她就可以去找他，如果说她不愿意，那就算了。”
　　二妞这时又说话了：“春子啊，我爹不是让你不要再掺合的别人的事情里吗？你现在已经是一个修行者，真的没必要再多管闲事。”
　　宋春听完，讪讪笑了笑，说：“二妞，我就只管这一次的闲事，我想毕竟沈峰和沈红两兄妹，他们曾经是我的朋友，也对我不错。”
　　“……那好吧，这是你说的哦，就是最后一次。以后要是你再掺合别人的事情，我可是不同意。”
　　“行行行，我答应你。这是最后一次，以后我都跟你在一起，只做我们两个想做的事情好不好？”
　　“这还差不多。”
　　接着两人继续观看魔术表演。
　　魔术表演持续了大概两个小时，一直到晚上10点左右才结束。
　　在结束之前，宋春拉着二妞去了舞台后面，等着沈峰。
　　沈峰在魔术表演结束的时候，跟一个身穿旗袍漂亮的年轻女人，有说有笑走向舞台后面的休息室。
　　休息室门口站着宋春和二妞。
　　一开始沈峰还以为宋春和二妞是痴迷自己魔术表演的观众。
　　因为在以前的表演中，经常都有这样的观众，在表演结束后会拿着花和礼物到后台来找他。
　　在休息时门口经常都会有这样的人在那等着。
　　不过他一眼看到那个，留着齐耳短发的秀美的年轻姑娘，就觉得有些面熟。
　　可到底是谁，他又想不起来。
　　在沈峰微微皱眉的时候，宋春挥手手招呼他：“沈大哥。”
　　这时候沈峰已经走到了宋春跟前，他看向她，问她是谁。
　　宋春笑笑说：“沈大哥现在就想不起来我了？几年前我每次到桃山镇来卖皮货，碰到了沈大哥。沈大哥都会请我去看戏和吃饭的，还会带上你妹妹……
　　宋春话没有收完，沈峰一惊，瞪圆了眼。
　　他想起来了，眼前这个年轻的姑娘是谁？
　　“……你是？宋春……春子？”沈峰迟疑地问。
　　“对。”
　　“你怎么到哈尔滨来了？还到新世界大饭店，来看表演？”
　　“哦……这个嘛，怎么说呢？我是陪我旁边这个朋友来哈尔滨的，我们入住新世界大饭店，然后晚上来看魔术表演，就看到你了。对了。当年你离开桃山镇的时候，不是说要开绸缎铺吗？怎么？”
　　沈峰听到宋春的话，尴尬地笑了笑说：“……后来出了点事，我也不好再回桃山镇。再加上后来我碰见了阿童，他是师傅的女弟子。我呢，也非常喜欢魔术表演，就跟着阿童一起进了魔术表演队，跟着师傅学习魔术表演。现在我已经能够登台跟阿童一起配合师傅表演魔术了。”
　　沈峰一边说一边笑眯眯地看向身边的那个身穿旗袍的漂亮女人。
　　那个漂亮的女人也是含情脉脉的看着他，看起来两个人是在热恋。
　　不过见此情景的二妞，却不满的发出了哼声。
　　她觉得这个沈峰简直是个王|八|蛋。
　　他被眼前这个叫阿童的女人迷住了，就忘了自己的妹妹落在那些流氓的手里，然后不顾妹妹的死活，只顾自己快活。
　　宋春呢，也跟二妞想法差不多。
　　不过她现在当着沈峰的面，并没有发作，而是对他说：“沈大哥，咱们能不能借一步说话，我有些事情想跟你说。”
　　沈峰说好，他让阿童先去休息室等自己，他一会儿就过来，然后他领着宋春去了走廊尽头的一个小阳台。那个地方是提供给来这里表演的人吸烟和透风的地方，现在这里一个人也没有，正好说话。
　　宋春跟着沈峰到了小阳台那里，二妞也跟着过去，站在不远的地方。
　　“说吧，你有什么事要跟我说？”沈峰从上衣口袋里拿出烟盒，从里面抽出一支烟，用火柴点燃，吸了两口，然后望向宋春问。
　　在宋春说话之前，他又说：“春子啊，我现在可以登台表演了，你那两根金条，等我攒够了钱就还你。”
　　他还以为宋春来找他是为了三年前借的两根金条。
　　没想到宋春却说：“算了，你不用还我了，因为你妹妹已经替你还了。”
　　“我妹妹？你是说阿红？”沈峰一愣，停止了吸烟，有些急切地问，“你，你见过她？她现在在哪里？又在做什么呢？”
　　“这个嘛，暂时我不能告诉你。但是呢，我可以告诉你，阿红姐现在过的还可以，算得上是衣食无忧吧，不过她过的也不快活。我就是想替她问一句，当年你在被人设计赌输了钱之后，偷偷的溜掉，到底是怎么想的？后来你又去了哪里？”
　　沈峰听了宋春的话，脸一下就红了，他有些局促的说：“我妹妹已经把三年前在哈尔滨的那些事情告诉你了吗？”
　　宋春说是。
　　停顿了一会儿，沈峰就告诉了宋春。
　　他说当年自己不但输掉了宋春借给他的两根金条，还欠了一大笔钱。他当时很害怕，就想自己还不起债，肯定要被那些人暴打一顿，所以趁着上厕所的时候从厕所的窗户翻出去。
　　窗户外面是一条小巷，他沿着这条小巷狂奔，直到跑出很远很远才停下来。然后他才想自己就这么跑了，那些人会不会没有追着他，然后去找他妹妹呢？
　　想到这里，他很着急，想回去叫上妹妹一起跑。但他又怕那些人还守在那里，又想也许他们并不知。自己妹妹住哪个房间？
　　这都是一些侥幸的想法，但那个时候，他就是这么想的。
　　他想，不如在外边儿躲上几天，然后再回去找妹妹。因为他妹妹身上还带着一些钱，足够在那个旅馆吃住几天。
　　于是他在外面躲了三四天后，偷偷地溜回了旅馆，结果却发现妹妹不见了。他问旅馆的老板，自己妹妹去哪儿了？那个旅馆老板说自己不知道，不过他说他可以去问下自己的伙计，让他在那里等一会儿。
　　沈峰看这个旅馆的老板眼神闪烁，有些古怪。在老板离开后，他就想，会不会这个老板跟那几个设计赢他钱的人是一伙的，于是他赶忙跑了。
　　接下来的日子，他一边打零工，一边打听妹妹的下落。可是好几个月了，他都不知道妹妹在哪里？一直到他遇到阿童，两个人一见钟情。于是他就跟着阿童进了魔术表演队。这两年来，他一直都在刻苦的学习魔术表演，终于在年初的时候，师傅认可他，觉得他可以登台表演了。他也就和阿痛成为搭档，经常上台演出。
　　听了沈峰的话，宋春长叹一口气，摇摇头说：“你这个当大哥的呀，实在是太不合格了，你可是害了你妹妹，不过阿红还算有运气能够转危为安。”
　　“我妹妹在哪里？她现在过得什么样？”沈峰追问道。
　　“我只能告诉你，她过的还行。因为我见过她，但是她并没有说，还想见你这个大哥。”
　　“阿红一定还恨我吧，我当年太懦弱，只知道自保，把她扔下了，他一定被那些恶棍给抓走了。然后……”
　　后面他的话没说，但是谁都能够想到当一群地痞恶棍，把一个年轻漂亮的女孩抓走，这个女孩儿会遭遇什么样的事情。
　　这对于一个年轻女孩来说，绝对是噩梦。
　　“你知道就好。好了。我也要走了，你好自为之。”
　　宋春说完，看了看一脸痛苦模样的沈峰，转身，她拉着二妞的手，快速离开。
　　两人回到饭店房间休息。第二天，他们在哈尔滨又玩了一天。
　　第三天出发去北平。
　　因为从哈尔滨到北平，路途遥远，所以有时候她们坐汽车，有时候雇马车，有时候走路，在路上辗转一个多月之后才到达了北平。
　　一到北平，二妞身上带着的那一颗黑色的寻宝石就亮了，在石头上，有一条细细的金色光线指向西北方。
　　二妞一看大喜。
　　她对宋春说：“春子，这个地方有宝贝！看来咱们要在北平耽搁一段时间，去找这个宝贝了！”


第89章 
　　看到二妞兴奋不已, 说北平这里有宝贝, 宋春半信半疑。
　　她问：“真的？”
　　二妞说不会有假, 因为她爹给她的寻宝石可是一件宝贝, 据说是来自于族内某位已经证得金丹的修行者。
　　宋春自从也成为修行者之后，也懂了所谓的证得金丹就是成仙, 也就是说获得了一个比较长的寿命，以及法力突破瓶颈, 具有了某些听起来很玄的法术。
　　不过, 她对于是否真能到那一步还是不太相信。
　　在这一点儿上, 她比不上二妞，二妞可是比她更信。
　　管她呢, 这会儿既然二妞说有宝贝就有宝贝, 二妞说要去找就去找吧。
　　“春子，咱们这就去找！”二妞激动地说。
　　“好，你带路, 远吗？”
　　“不远，就在城里。”
　　二妞依照着寻宝石上头发出的那指示方向的一线亮光, 带着宋春进城, 穿街过巷, 很快就来到了一片残破的废墟前。
　　看得出来这一片偌大的废墟以前是一个很大的宅院。
　　只不过，现在已经是荒草丛生，房倒梁歪，满地的碎砖石。
　　从哪些残存的残垣看，这个地方曾经发生过大火。
　　“就是在这里？”宋春看向眼前这一片废墟问二妞。
　　二妞点头, 说：“就是这里，不过，我感觉到了在那宝贝周围有很重的阴气……”
　　“很重的阴气，那是什么意思？”
　　“就是……怎么说呢？”
　　看到二妞很难解释的模样，宋春突然想到什么，吓得激灵了一下，她盯着二妞，缓慢说：“……是不是鬼？”
　　“对呀！我正不好用什么词儿来形容，你说出来了。”二妞随意地说。
　　“啊……”宋春倒吸一口凉气，“难道这世上真得有鬼？”
　　“你说呢？既然有妖，也有仙，怎么会没有鬼呢？只不过，我感觉到了，好像也不是鬼，就是阴气很重。”
　　“那，那到底是什么东西？”
　　“不知道，一会儿进去看看再说。不过，我觉得最好咱们还是等到晚上再进去，这个时候嘛，这附近人多，怕引人注意。”
　　这一大片废墟在一条巷子里面，废墟对面还有不少人家，这个时候大约是中午，来来往往不少人，二妞才会这么说。
　　但宋春听到二妞要晚上进废墟里面去，心里真得发毛。
　　其实她也不是一个胆小的人，想当初她在做猎户的时候，一个人进山猎熊猎虎，在林子屯那一片算得上顶顶大胆的人了。
　　而且她现在是个修行者，也与些法力在身，还学会了念一些咒，可以跑得更快，力气更大，身体比以前更能抗打。
　　按理说她是不应该害怕的。
　　可是……
　　她以前对付的都是有形的东西，现在二妞说那个宝贝旁边有阴气很重的东西守着，她能够理解阴气很重的东西就是鬼。
　　宋春怕鬼。
　　跟一般人没有什么不同。
　　她还没有习惯修行者的身份，做不到把鬼当成六道之中存在的一道。
　　二妞活了几百岁，自然跟宋春不同，她就觉得鬼是正常存在的东西，跟妖一样。
　　看到宋春脸色凝重的样子，二妞噗嗤一声笑出声来。
　　她低声戏谑道：“媳妇儿，别怕，有我在，没事的。”
　　宋春听她这样说，立马就呸了一声，说：“瞎说什么呢，我哪儿怕了。走，咱们找个馆子吃饭去，吃完在这附近找个好饭店住下，晚上去寻宝。”
　　二妞盯着她看了一会儿，又偷乐了一阵儿，然后才正容道：“走吧。”
　　两人先去找了个路人问了问，这附近有什么好饭馆和好饭店。
　　路人告诉她们，这条巷子出去，一拐，有个烤鸭店，做的挂炉烤鸭特好吃，以前端亲王在的时候老喜欢去那家谭烤鸭吃烤鸭了。至于饭店嘛，那家烤鸭店旁边就有，也是那家烤鸭店的东家开的，里面有澡堂子洗澡，还有好客房和赌坊。客人去吃了烤鸭，再到旁边的饭店一住，吃喝玩儿一条龙，以前端亲王最喜欢带着宗室子弟去那儿了……
　　跟二妞和宋春说话的路人是个五六十岁，头发花白的老人。
　　他说自己也是八旗子弟，只不过不如端亲王等人是宗室皇亲。
　　宋春听他老提起端亲王，就问他端亲王是谁。
　　老头子一听她的话，本来半闭着眼睛回忆往事的，这下子一下就睁大了眼，看向宋春，好像宋春是个妖怪一样。
　　宋春看老头子惊骇的模样，心里有点儿发虚，她挠挠头，呵呵笑了两声，问他：“老人家，怎么了？”
　　老头子好半天才说：“我刚才听见你们说话的口音也不是这皇城里的人，但是，你们连端亲王也不知道，这也……”
　　宋春接着他的话，十分恭敬地请他给自己和二妞说说这端亲王是谁。
　　老头子长吁口气，道：“说起来话就长了，不过，我也是好多年没跟人说以前的事情了。我看你们人年轻，又是外地的，不知道端亲王也是情有可原。你们看，那一大片烧黑的焦土和残垣断壁没？那里就是以前的端亲王府。”
　　宋春和二妞听见他指着那一片废墟说故事，当然想听。
　　于是宋春就请老者一起去烤鸭店吃饭，顺便给她和二妞讲一讲端亲王的故事。
　　因为她们都觉得知道一点儿那个废墟以前主人的故事，怕是对她们晚上进去寻宝有好处。
　　老头子欣然答应，跟着两人去不远处的谭烤鸭吃饭。
　　三人要了个雅间坐下之后，宋春给老头子倒上酒，自己也倒上一杯，陪他喝酒吃菜，一边请他讲一讲废墟主人端亲王的故事。
　　老头子喝了半杯酒，吃了几片烤鸭之后就说开了。
　　他说，这个端亲王，最开始袭爵端郡王，他的次子曾经被老佛爷册封为大阿哥，要废掉光绪皇帝，让大阿哥继承帝位。
　　但是那些当初支持光绪皇帝的外国公使团不同意，端亲王非常恨洋人坏事，就利用了那个时候的义和团攻击洋人。
　　结果，那些洋人成立了八国联军攻打北平。
　　老佛爷逃去西安，端亲王护驾。
　　洋人们打进京城，把端亲王府砸烂并且点燃烧了，于是曾经无比恢宏壮丽的端亲王府就变成了一片废墟。
　　后来老佛爷跟洋人和解，洋人提出条件，要杀了端亲王。
　　老佛爷保住了端亲王不死，只是把他革爵发配新疆，辫帅张勋复辟的时候，他才从新疆回京，前年已经死了。
　　作者有话要说：　　那段历史还挺有趣的。但我喜欢把妖鬼写进去，比较诡异奇情。
　　这两天去关注中美贸易战了，没心思写文，所以没日更，见谅啊，见谅。


第90章 
　　月明星稀的春夜。
　　二妞和宋春, 踏着满地的碎砖石, 分开一人深的野草, 往端亲王府西边的花园走。
　　中午吃饭的时候, 通过那个老头子，她们知道了, 端亲王府大致的布局。二妞后来对宋春说，她感觉到有阴气的地方就是在端亲王府的西边, 那一带是以前的花园。
　　而寻宝石上指示的方向, 也是那一边。
　　宋春为了这次寻宝, 又去买了一把刀佩戴在身上。本来她还想去买一把猎|枪的，结果二妞阻止了她买。说她要是真拿枪打那个阴灵, 可能阴灵没打到, 这枪声却让周围的人全都被惊醒了，那可就麻烦了。而且她说宋春已经是修行者，不要老是想着用枪, 还是好好想想用刀吧。毕竟她是金灵根，以她现在的修行来说, 也是控制一把刀, 容易一些。
　　宋春佩戴的这把刀, 严格意义上来说，应该算是一把短剑。大概有一尺多长，非常的锋利。宋春可以做到双手抱臂，然后自己使用法力，让这把短剑出鞘, 向敌人刺去。
　　二妞说今天过去寻宝，大概用不着宋春出手，让她在一边看着就行了。
　　两人在月下尽量放轻脚步，拨开一层层荒草，接近目标。
　　还别说，这荒宅到晚上阴森森的，不断有夜鸮的叫声响起，再加上四野旷寂，就显得这叫声特别瘆人。
　　宋春觉得身上凉悠悠的，身体因为紧张绷得很紧。
　　她亦步亦趋的跟在二妞身后，不时往四面看，小心戒备着。
　　二妞倒是显得很轻松，身轻如燕，在前面带路。
　　当走到一片小树林前，二妞停住了脚步，低声对宋春说到了。
　　宋春听二妞说到了，就往前看。
　　前面黑黢麻黑的一片，她什么也看不清楚。
　　以她现在的修行来说，只是比普通人的视力好一点，在晚上能看得远一些，完全不如二妞。
　　二妞不但能看远，还能看得非常清楚。
　　眼前的一切，在二妞的眼里，跟白天没有什么不同。
　　已经看到在前边几丛枯草后面有一口井。
　　她能感觉得到那森森的阴气，就是从井里不断冒出来的。
　　另外，她手里的寻宝石，此时红光闪烁，表明她们要找的宝贝就在那口井里。
　　”春子，你在这里等我一下，我去去就来。”二妞轻声对宋春说。
　　说完她就要走，宋春一下拉住她的手，说：“你去哪里我也要去。”
　　说完她朝四周看看，脸上露出紧张的神情。
　　二妞见状，又想笑。
　　她发觉自己还从来没有看见过宋春这个样子呢。这时候的宋春，简直就是个小媳妇。
　　在这种时候，二妞心里居然涌上甜蜜。
　　她想自己就带上宋春吧，不然留她一个人在这里，自己也不放心啊。
　　于是二妞对宋春说：“走吧。”
　　两人放轻脚步，走到那口井前。
　　二妞的手往井里指一指，宋春立刻明白了，那个宝物和那只鬼都在井里。
　　宋春探头往井里看，她看见一个将要圆的月亮，在井水里面晃晃悠悠。
　　她低声问：“二妞，井里有水怎么下去？”
　　二妞没说话，只是从兜里掏出了一颗珠子。
　　她把珠子递给宋春：“这是一颗避水珠，只要你拿着这颗珠子，下到水里，跟在外边没什么不一样。”
　　“啊！竟然有这样的宝贝？”宋春一边感叹，一边看了看自己手里这颗龙眼大小，绿莹莹的珠子。真的不敢相信，捏着这颗珠子，下到水里就淹不着。
　　二妞知道她在想什么，就说：“你信我好了，没事儿，我带你下去。”
　　宋春说好。
　　二妞接着拉着宋春的手往上一纵，再往下一跳。
　　宋春担心两人落水时，发出很大的响声。结果入水的时候才发现二妞，带着自己就好像踩在轻飘飘的云彩上一样。
　　慢悠悠地入了水，然后再慢慢沉了下去。
　　水里很冷，尽管那些水，根本碰不到宋春的身体。可那森然的寒气还是一阵一阵地侵入她的身体里，让宋春冻得牙齿咯咯作响。
　　宋春明白，不能发出声音，立即抬起一只手，死死地捂住了嘴巴。
　　二妞和宋春纵身跃入井水之中后，往下沉了七八米，终于到底了。
　　到底之后她们才发现，这井底，别有洞天。在井底一面的石壁上，赫然出现一个石洞，这个石洞可以供两人并肩进入。
　　二妞把宋春拉到身后，自己当先往石洞里面走，宋春紧紧的跟在她身后。
　　眼前漆黑一片，她看不清楚，但是能嗅到非常浓的腥味。
　　二妞倒是把眼前的一切看得很清楚。
　　她们进来的这个石洞，洞壁并不光滑，凹凸不平。
　　她感觉到阴气越来越重，越来越重……
　　眼前豁然开朗时，她看到了一个一间房子大小的洞穴。
　　洞穴的地上坐着一个披散着头发，背对着她的，身穿旗装的女人。
　　只不过那身衣服已经非常破旧。
　　在那个女人前面的石壁上，镶嵌着一颗鸽子蛋大小的，一半蓝色一半绿色的珠子，那珠子幽幽的发着光，让整间石屋半明半暗。
　　二妞在看到那颗珠子的时候立即就认出来了，这的确是一件宝贝，名叫水月珠。
　　这个珠子可以吸收水月精华，既可以滋养阴灵，也利于女的修行者，吸收水月精华补充灵气。还有一个作用，利用水月珠滋养的女人，可以固颜。也就是说，几乎可以保证容貌不变。假如使用者，只有20岁，那么她以后每天用水月珠吸收水之精华和月华滋养，可以一直保持20岁的容颜。
　　这对女的修行者来说，的确算是一件至宝。
　　看到这颗水月珠，二妞陡然就兴奋起来了。
　　怎样才能弄到那颗水月珠呢？
　　别看那个披散着头发，背对着她的女人没动一下。但是二妞十分肯定，那阴灵在那个女人的身体里。
　　二妞有两个判断。
　　第一个判断是那是一个身体里面藏着一个阴灵的死人。她生前带着那水月珠跳井，在人将要死的时候被水冲倒了，这个洞穴里面。她可能一时半会儿没死，但是在这水里，她也出不去。最终保持了一个坐姿，死在了这里。但是因为那颗水月珠的存在，她的尸体并没有腐化。因为她死时怨气很大，所以阴灵不散，成为怨灵，平时就寄居在死者的身体里。
　　另外一个判断是，死者并没有水月珠。她落入井中，仓促之中逃命，来到这个洞穴，然后被这个洞穴里面的一个阴灵占据了身体。所以。眼前这人依靠着这一颗水月珠不死不生。她成为了一个古怪的生物，那么她为什么出不去呢？大概是这里有什么东西镇着她。
　　但是不管是哪一种，想要得到那颗水月珠，恐怕都要费点力。
　　在这么狭小的一个地方，也不能使用调虎离山计，那就只有各凭本事了。
　　二妞很快决定，强攻夺下这颗水月珠。
　　她很快摸出了三张符，这是她爹给她的，专门制服妖鬼的符箓。
　　在二妞身后的宋春，越过她的肩膀，也看见了那个背对着她们坐着的披头散发的女人。以及那一颗发出蓝绿色光芒的珠子。
　　她立刻猜到，那一颗发光的珠子就是二妞嘴巴里面说的宝贝，只不过那个盘腿坐在地上，背对着她们的女人，她一看，心里就发毛。因为她也感觉到了，从那个女人身上发出来的非常强的阴气，那种阴气让人感觉很不舒服，非常的压抑。
　　二妞说是迟那是快立刻动手。
　　手一挥，一张符箓已经朝着那个背对着她坐着的女人飞了出去。
　　本来一动不动的女人，这时候却像离弦之箭一样，一下子纵了起来，跳开了。
　　她的速度很快，快的只能看见一道残影。
　　她躲开之后身体就像一只蜘蛛一样贴在了井壁上，然后头一扭，看向宋春和二妞。
　　惨白的脸，空洞的眼眶，瘦得几乎脱形的身体，就像是一架骷髅。
　　二妞还好，宋春看见了汗毛直竖，吓得往后退了两三步。
　　在一击落空之后，二妞收回了那一道符。
　　紧接着她又向那个女人，连续抛出了三道符，并且就在那个女人躲避时，她两手一握再一弹，只见两个红色的火球，朝着那个女人轰去。
　　二妞速度太快，连续两颗火球打过去，其中有一颗打中了那个披头散发的女人，只听她怪叫一声，摔到了地上。
　　她突然一把抓过那颗蓝绿色的珠子来，对着二妞和宋春两人，嘴里同时叽叽咕咕的念着什么。
　　二妞和宋春只觉得眼前蓝光大盛，照的她们头晕眼花。
　　“春子！快闭上眼睛！”二妞突然喊，“那珠子会迷惑人的神智！”
　　宋春听说，赶忙闭眼。
　　二妞随即也闭上眼睛。
　　那如骷髅一样的女人，发出了桀桀的怪笑声。
　　笑声未落，她已经从地上蹦起来，朝着二妞弹过来，伸出爪子，朝二妞胸口狠狠一抓，大有开膛破腹的意思。
　　二妞要是被她抓了，心口就会来个透心凉。
　　她的速度非常快！
　　眨眼之间，那只手就已经抵近了二妞的胸口。


第91章 
　　闭着眼的二妞就在那个“鬼”的利刃一样的爪子抵拢她胸口时, 忽然勾唇一笑。
　　只见她迅雷不及掩耳之势的手掌一翻, 手心里已经多出一张蓝色符箓, 然后她将这张符贴在了扑过来的女人的手臂上。
　　女人就象是被烫到一样, 即刻后退。
　　二妞哪能让她这么容易就逃了。
　　她身形一动，立刻朝前进逼。
　　二妞依然是闭着眼的, 但是以她现在的修为，根本不用睁眼, 也能感应到那个女人。
　　她刚才提到女人手上的蓝色符箓, 可以灼烧阴灵, 并且是一旦被烧了，那火就会蔓延下去。
　　如果这井底的女人身体里的怨灵不够厉害的话, 它是扑不灭这火的, 只会被烧成虚无。
　　二妞趁着她被烧，当然是要上手去夺那颗水月珠。
　　女人显然不愿意被二妞抢去水月珠，因为水月珠一丢, 她这具尸体就会真得腐烂了，她体内的怨灵就没有容身之处了。另外, 这具尸体是怨灵自己的, 她相当地爱惜, 肯定不想失去。
　　可此时她身体里的怨灵又在被灼烧，那蓝色的火焰一会儿工夫已经烧掉了它一条手臂。
　　再过一会儿，这火能烧掉它大半个身体。
　　被灼烧的滋味儿可不好受，相当痛苦，甚至比肉身受到灼烧更痛。
　　女人的喉咙里发出了一阵含混的咕咕声, 听起来很痛苦。
　　二妞此时说话了：“要想不被九阴之火把你烧成虚无，就赶紧交出水月珠。不然等到这火把你烧没了，你一样保不住水月珠。”
　　女人此时已经逃到了石室一角，她看向二妞，眼珠子发出幽幽红光。
　　从这红光里，露出怨毒和仇恨来。
　　就在二妞迫近她时，她忽然把那颗珠子举起，使劲儿往石壁上一拍。
　　看样子，她打算把珠子拍碎，也不让二妞得到。
　　忽地有把锋利的短剑如电一般飞过来，将她的手从手腕处砍断，在她的手掌和水月珠一起往下掉的时候，那把锋利的刀瞬间延展变成一个贝壳。
　　贝壳一张一合，水月珠已经被它吞了。
　　紧接着那个贝壳疾飞回去，落到了宋春手里。
　　这一切都发生在电光火石之间，正迫近那个女人的二妞见状唇角一弯，刹住了脚。
　　她随即退回宋春身边，赞她：“好样的！”
　　女人见水月珠被夺，自己的身体的一只手掌也没了，九阴之火已经烧掉了半个怨灵，对手又厉害，她决定引爆灵体，让这石室坍塌，把这两个下来抢水月珠的人埋在这里。
　　她正要引爆灵体，二妞却向她扔出了另外一张红色的符，那符粘住她的身体时，地上那只断掉的手掌又飞回去，重新接到手腕上。接着二妞念了几句咒语，她身体里的怨灵就停止了燃烧。
　　“我们得了你的水月珠，也不会赶尽杀绝，要怪，你就只能怪你技不如人。再说了，你本身已经死了，这具尸体不过是靠着水月珠温养，才没有烂掉。我想你大概是生前怨恨太多，以至于死后成为怨灵。你又留恋你的这具身体，不愿意去投胎，就在这里天长日久的呆着。可是这样没有意思，你知道吗？不管你生前有多少怨恨，都不宜如此执着，你这样惩罚的是你自己。我们拿走你的水月珠，反过来说，正好让你解脱了。”
　　二妞看着她说，同时她手里已经捏着一张符。
　　只要那怨灵做出自爆的举动，她立刻就扔出这张符，将她自爆灵体的冲击隔绝在一个狭小的空间里，不波及到其它地方，这水井底下的石屋就不会坍塌。
　　已经有不少实战经验的她知道如何防范风险。
　　女人眼中的红光慢慢黯淡下去，最终一丝光也没有了。
　　二妞知道，自己说的话管用了。
　　但她还是戒备着，不敢大意。
　　看那女人没动静。
　　“春子，咱们走吧。”二妞随即对宋春说。
　　宋春点点头：“好。”
　　两人正要转身离去，却听到她们身后的女人说话了。
　　她的声音嘶哑，吐字不清。
　　“两位，等一等，我想，刚才那位姑娘说的也对。我在这井下也呆了二十多年了，一直不想去转世投胎，是因为恨着一个人。我想用这颗珠子吸收水月精华，知道灵力足够强大，从这井里出去找他……但是我试过好多次了，我带着这颗珠子不能从这屋里出去。而我不带这颗珠子，倒是可以从屋子里出去，但是却没有力气可以爬到井台上，并且不能在白天出去，否则照到一点点光，我这具身体就会烂。我一直不死心，想着再修炼上百年，未必不能带着这颗珠子从这井里出去。可是再过百年，他一定已经死了。我真得不甘心，怨恨把我困住了，进退维艰。今天，两位来了，也许是我的命，我真得可以解脱了。但是，我真得想让两位帮我打听一下我的仇人现在什么样了，这是我去转世投胎之前最后的愿望，你们可否答应我？”
　　听了她的话，二妞想了想，问她：“你的仇人是谁？”
　　女人说：“就是端亲王的大公子。”
　　“他做什么了，跟你成为了仇人？”
　　“始乱终弃……我是他远房表妹，自打小跟他青梅竹马，他也曾说要娶我为妻，可最后他却要娶别的女人。我伤心不已，写了一封信给他，说他要是不来见我，我就投井自尽。”
　　“然后你傻傻地投井了？”
　　“没有……我是被人推进井里的……”
　　“啊？所以你怀疑是大公子找人来杀你灭口？”
　　“一定是他。因为只有他知道，我那一晚在花园这一个水井边等他。”
　　“……这是什么时候的事情？”
　　“光绪二十三年。”
　　“那你知道光绪二十六年，八国联军打进北京城，老佛爷西逃至长安，然后这座端亲王府被洋人的大火付之一炬吗？端亲王爷被革爵与大公子一起发配新疆，后来，大公子几年前死在了兰州，端亲王在辫帅张勋复辟之后回到京城，没两年也死了。大清朝已经亡了，现在是中华民国十四年。”
　　这些都是二妞和宋春中午跟那个老头子一起吃烤鸭时，老头子说给她们听的，现在二妞说给这个女人听。
　　“你说什么？大清已经亡了？大公子也已经死了？这是真的吗？”女人喘着气问。
　　看得出来，二妞说的这些让她震惊无比，她不敢相信。
　　二妞叹口气，哎一声，然后说：“当然是真的。你在这井下二十多年没出去，不知道世上白云苍狗，时事变迁，还纠结于从前的情仇里面，每天自己折磨自己。”
　　本来倚靠着井壁站着的女人慢慢地滑了下去，她好像全身都没了力气，坐到了地上。
　　她想哭，却没有任何的眼泪可以流出来。
　　她想笑，可一张脸却僵着，没办法笑。
　　女人喃喃道：“看来是老天爷替我报了仇了。这世上，报应来得早迟而已。不过，知道他死了，我却没有再想出去找他的意思了，这世上也没有任何我留恋的东西了……”
　　二妞和宋春听她说了这些话，心绪也是有些复杂。
　　“你们走吧，那珠子算是我送你们了，多谢你们下来告诉了我这些事情，我一会儿也要走了……”
　　“那，告辞了。”
　　两人向着女人颔首道。
　　接着，宋春和二妞转身离开了这间石屋，两人从原来的通道返回。
　　当两人终于又站在井外的碎砖地上时，都长长地舒出了一口气。
　　圆月当空，夜风拂面。
　　突然，两人听到了轰的一声响从水井下面传来，水井里面喷出不少水花，落在了两人的脸上。
　　宋春惊问：“怎么了？”
　　二妞说：“她自爆了灵体，去投胎去了。”
　　宋春：“她终于解脱了，不过，我们至始至终都不知道她叫什么名字呢？我现在只记住了她的故事，还有刚才跟你一起在水井下面一起经历的那些事情。”
　　二妞眼睛发亮道：“咱们回去吧，今晚月华如此之盛，正好试着用一用刚才得到的宝贝。我跟你讲，用这东西辅助我们双修，能事半功倍，最重要的是，有了这个东西，你就不会变老了，永远这样好看，这样年轻。”
　　宋春撇撇嘴：“你看你，就是喜欢我的色相，我要是七老八十，鸡皮鹤发，你肯定就不会喜欢我了，不知道又去勾搭谁家姑娘了。”
　　“你看你这样子，不是个自怨自艾的小媳妇是什么？我以前想过，你要真是七老八十了，老得皱成一团，我出门也牵着你，回家也跟你睡，就怕你受不住，说你七老八十了，也不放过你，成心想祸害你，让你早点儿死。噗嗤！”
　　“滚！”
　　“要滚咱们一起。春子要不咱们不回去，就在这荒郊野外滚一滚？”
　　“……”
　　宋春扔下二妞飞跑，她才不要在这里跟二妞做那种事情呢。
　　二妞笑着去追她。


第92章 
　　宋春和二妞夺得水月珠之后在北平玩耍了几天, 就一路向西, 去陕西岐山。
　　岐山县内有一座天柱山, 据说制作照妖镜的李淳风就葬在那里。
　　而她们想要找的另一面照妖镜很可能会在天柱山李淳风的墓里。
　　当然, 到底有没有还要去找了才知道。
　　两人在路上走走停停，直到十月底才到了岐山县。
　　岐山这地方是周朝的发祥地, 有个很有名的典故叫做凤鸣岐山。
　　不过，对于从关外来的宋春和二妞来说, 她们并不知道这些, 她们只知道来了这里要找宝贝。
　　二妞手里的寻宝石对于普通意义上的金银财宝和古玩这一类的东西是不会有反应的, 它只会对那些对于修真者有用的东西才会有反应，也就是被二妞称为法宝的东西。
　　一到岐山县, 二妞手里的寻宝石果然又亮了, 方向指向天柱山，然而诡异的是寻宝石上竟然有两条并列的指向同一方向的光线。
　　宋春看到就问二妞：“那是什么意思？”
　　二妞笑着拍她脑袋一下：“傻呀，那地儿有两个宝贝, 就是不知道是不是有照妖镜。如果有一个是照妖镜的话，还有一个是别的宝贝, 这次我们的运气来了。说不定这一次去, 可以弄到照妖镜不说, 还能另外弄到一个好东西。”
　　“两个宝贝？岐山这地方我之前都没听说过，没想到宝贝不少。”
　　“今天我们就在这县城里找个地方住下来，好好休息一下，再做点儿准备，明天我们去天柱山找宝贝。”
　　“行。”
　　接下来两人在县城里找了家旅馆住下, 随便吃了点儿东西，就开始各忙各的。
　　二妞开始制作符箓，虽然她爹给她的符箓还不少，可是她还是想多准备些，那一些给宋春用。
　　自从离开林子屯，在来岐山的路上，二妞也在教宋春怎么使用一些符咒，让她攻击和自保的手段都多一些。
　　宋春则是在捣鼓她在北平弄到的德国造的手|枪，还有在西安弄到的一百好刀，那刀是从阿拉伯那边传入中国的，据说是波斯的一位王使用过的刀。这刀跟中国的刀不一样，它是用精钢打造的弯刀，非常锋利，刀柄上还镶嵌着宝石。
　　德国造的手|枪和波斯宝刀都不便宜，花掉了七根金条。
　　要搁在以前，宋春绝对舍不得。
　　但是二妞却是掏金条，眼都不眨的。
　　她对宋春说，在修行者看来，一切的金银财宝都不如修行的丹药，符箓，功法，武器重要。
　　更何况，她们带了很多钱，足够花，不花出去才是浪费。
　　经过一段时间的练习，她现在也能熟稔地使用她的两件武器了。
　　忙完了，二妞不忘了在门窗上贴上符，然后再用一张符在床铺周围划一个小结界出来。
　　这样，她晚上跟宋春双修时，就不会被人打扰了。
　　老实说，这一路走来，她们遇到不少好色之徒想要打两人的注意，但都被她们收拾了。
　　后来，两人一住店，就会在门窗上贴上符，那些想要打她们注意的人就无法进屋。
　　二妞又用符在床铺周围划一个小结界出来，就把水火烟雾，还有别人的偷窥偷听都隔绝开了。这个划定小结界的符，可是二妞专门向她爹学的。
　　自从她爹手把手教她画过这个可以划出小结界的符之后，她和宋春就再也不担心在“双修”时被别人看见什么听到什么了。
　　事实证明，这真得管用。
　　对于促进两人的修为还有妻妻感情生活大有好处。
　　宋春虽然还是会羞涩，但是已经大方了不少，二妞很满意。
　　这一天晚上她们照常“双修”，然后休息。
　　第二天早晨起来，吃了一些东西，两人朝着天柱山出发。
　　宋春现在也能驾驭御风咒了，跟二妞一起走出了岐山县城，就加快速度往天柱山“飞”。
　　说是“飞”，大致上跟快速跑差不多，不过却并不费劲儿。
　　日上三竿，大约九点多的时候，两人就已经来到了天柱山脚下。
　　这里人迹罕至，山高林密。
　　二妞看看手里的寻宝石，发现石头上红光闪烁，证明宝贝离她和宋春已经很近了。
　　只不过到底哪条线的方向才是照妖镜呢？
　　二妞一时无法判断，就问宋春：“春子，你看，我们走哪边？”
　　宋春建议往两边都走一走，看前面到底是什么地形再决定。
　　二妞说好。
　　接下来两人先往左边走，走了大概二三百米之后，她们看到了一个碧波荡漾的大水潭。
　　二妞说寻宝石上的红光大盛，所以这大水潭下有宝贝。
　　“大水潭下？我觉得李淳风的墓不会在水底下吧？咱们千里迢迢来到这里，是要找照妖镜。我看再去看看另一边的地形。”
　　“好，我们去另外一边看看。”
　　两人按照寻宝石上的光线指引，走去了另外一边。
　　当寻宝石红光大盛时，她们找到了一个隐蔽在乱草之后的石门。
　　说是石门，其实是平整的一面山壁。
　　至少宋春是看不出来这里有门的，但二妞说这山壁后面是空的。
　　宋春就说：“我觉得那面照妖镜一定在这片山壁后面的李淳风的墓里。”
　　二妞问她：“你觉得这山壁后面有李淳风的墓？”
　　宋春点点头：“反正我觉得李淳风葬在石洞里的可能比在水底下大，又或者他是坐化的，那就更不可能在水里了。”
　　二妞想想便说：“那么我们进去看看。”
　　说完，她的手放在山壁上，手微微一压，那山壁瞬间碎成了几块，轰然倒塌。
　　两人往后退了几步，等到因为山壁碎裂倒塌腾起的烟尘散尽，看到眼前出现了一个黑黝黝的洞口。
　　二妞拍拍手，得意地笑着说：“怎么样，我说这里有门嘛。”
　　宋春夸她厉害。
　　二妞笑两声，这才跟宋春一前一后往前走。
　　二妞在前，宋春在后。
　　石门之后的通道里面漆黑一片，两人可以嗅到因为通道长期关闭而造成的浓重的霉味儿。
　　二妞直接施法弄出一个飘浮的火球，让那火球帮着她们照亮前方。
　　这主要是为了照顾宋春，她在黑暗里还不能看清楚东西，要是二妞的话，根本不需要弄出一个火球来照明，她可以把眼前的一切都看得清清楚楚。
　　大约走了十几分钟之后，两人眼前又出现了一道石门，这道石门不像是外面的石门那样就是一面山壁，而是在门上雕刻了两个拿剑守卫的武士。
　　宋春推了推，石门纹丝不动。
　　二妞说：“让我来。”
　　她走上前，照例是把手放在石门上，没看她动作，那道石门就被她瞬间施法放出的力气给轰碎了。
　　两人等到烟尘散了，走进去，发现眼前出现了一个很大的空间。
　　这比她们在哈尔滨的新世界大饭店看魔术的那个表演大厅还大。
　　不远处有一个小石桥，小石桥过去有一个大台子，台子上有一架坐着的骷髅，正对着两人。
　　小石桥下还有潺潺流水，发出哗哗流过的水声。
　　一看到那架骷髅，宋春就轻声说：“那就是李淳风吧，我早就说过，他肯定是找个地方坐化的。那面照妖镜一定就在他身边，我们过去看看。”
　　二妞转脸瞥她一眼，见她两眼盯着那架骷髅不转眼，脸上没一点儿害怕的样子，顿时觉得奇怪，她怎么不害怕了，而且看起来还有点儿小小的兴奋。
　　“你不怕吗？”二妞轻声问宋春。
　　宋春转脸看她，尬笑，道：“只要不是那些虚头巴脑的东西，我就不怕。走，咱们抓紧时间去找到照妖镜，然后我们这一次出来的任务就完成了。”
　　二妞勾唇，点点头。
　　她还是让宋春走后面，并且叮嘱她不可大意，因为凡是有宝贝的地方一定是有危险的。
　　毕竟两人找的可是法宝，不是一般的金银财宝。
　　宋春嗯一声，算是答应了二妞。
　　她也真全力戒备，左手放在腰间的刀把上，右手扣着手|枪的扳机。
　　二妞的手里早已经捏了几张符。
　　她在前缓步走着，留心着四面的动静。
　　这个巨大的穹庐样的石洞里非常安静，除了潺潺的水声，什么也听不到。
　　走过小石桥，还是没动静。
　　她们离那架骷髅越来越近。
　　很快两人走到了骷髅跟前，骷髅身上裹着一件黑色绣金的袍子，袍子上落了不少灰，
　　也不知道袍子是什么料子做的，到现在居然没有腐朽。
　　两人往石台上看，除了这架骷髅，什么也没有。
　　宋春和二妞互看对方一眼，都明白了对方的意思。
　　照妖镜在哪里？
　　二妞看看自己手里的寻宝石，红光闪烁的频率，说明宝贝就在眼前。
　　于是两人又围着石台转了一圈，还是一无所获。
　　最后两人都看向石台上那具沉默的骷髅。
　　宋春指一指骷髅身上穿的那件黑袍，低声对二妞说：“该不会是在那件黑袍子里裹着吧？”
　　二妞道：“挑开看看。”
　　宋春顺手抽出腰间的弯刀，就去挑那骷髅裹着的黑袍。
　　作者有话要说：　　这本没有几章要结文了。


第93章 
　　全力戒备的两人没想到的是, 宋春用刀挑落那一袭黑袍时, 什么事也没发生, 黑袍底下什么东西都没有。
　　“这是怎么回事？为什么不见照妖镜？”愣了好一会儿之后, 宋春偏头问二妞。
　　二妞想了一会儿，忽然眼睛一亮, 指着那件黑袍说：“该不会这件袍子就是宝贝吧？”
　　宋春重新看向那件骷髅骨架旁边的黑色绣金袍子，皱起眉, 自言自语地说：“难道照妖镜在那大水潭底下？难道在这里坐化的人不是李淳风？”
　　“大有可能！”二妞一边说一边把那件黑色的绣金袍子拎了起来, 抖了抖灰尘, 仔细地里外翻看这件黑袍。
　　宋春在一边看着，问她有什么发现没。
　　“……这件袍子很轻, 不知道用什么料子做的, 绣金的部分似乎是什么古怪的符箓，而且你看，我这样把它团起来, 就跟一团棉花一样……我再这么一抖，又成了一件簇新的黑袍。至于有什么用处, 咱们试一试就知道了。”
　　“怎么试？”
　　“你看, 这样……”
　　二妞一边说一边把黑色袍子放到石台上, 让宋春拿手里的刀去砍下袍子的衣袖，并且交待她要用力砍。
　　宋春照做。
　　举刀，再一刀下去。
　　意料之中，这件黑色袍子的衣袖根本经不起宋春手里的宝刀这一砍的。
　　没想到，砍下去之后, 那黑色袍子的衣袖依然簇新，一点损伤的痕迹都没有。
　　宋春简直不相信自己的眼睛，她买的这把宝刀可是削铁如泥的啊，怎么可能砍不坏这件看起来挺普通的黑袍？
　　于是，她又用力接连砍了两下，这次她不仅砍黑袍的衣袖，还砍了衣襟，但是……
　　那件黑袍还是一点儿都没有损坏！
　　二妞此时在一边已经轻笑出声了，她说：“果然我猜对了，这件黑袍就是宝贝。春子，你让开，让我来用火烧烧。”
　　宋春退开。
　　二妞上前来双手一握，再朝着那件黑袍一弹，两团火球飞了过去，落在了黑袍上面燃烧。
　　好一会儿，黑袍还是那样子，火焰根本无法烧毁它一丁点儿。
　　“哈哈哈！春子，我们又有了一件好宝贝，如果我猜得不错的话，这件宝贝穿上身之后，不但刀枪不入，还能水火不侵，甚至能避毒。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，不信，你可以拿枪打这件黑袍，或者把袍子放水里去，看会不会湿。”
　　“那我试一试。”
　　宋春说完，掏出□□，就朝着黑袍开了一枪。
　　砰！
　　枪声在这穹庐一样的空间里发出了巨大的回响。
　　动静有点儿大。
　　开过一枪之后，宋春走过去看，果然子弹也没有在那件黑袍上留下什么痕迹。
　　现在她完全相信二妞的话了，也忍不住高兴起来，说：“果然是件宝贝！”
　　二妞说：“我们再拿去水里试一试。”
　　宋春点头说好。
　　二妞就把那件黑袍拎起来，两人走去小桥边，打算把黑袍放桥下的溪水里。
　　不过，没等两人没走到小溪边，溪水里就有动静了。
　　就象是水烧开后，沸腾起来，发出了咕嘟咕嘟的声音。
　　水面上不断有一串串的水泡浮起来，再爆开。
　　不但是二妞，就是宋春也听到了异常的声音。
　　两人在离溪边几步远的地方站住了。
　　宋春问二妞有没有听到古怪的声音。
　　二妞说自己听到了。
　　“咱们别在这试了，我觉得有古怪。”
　　“好，我们走。”
　　才走几步，就看到溪水上腾起一层黑雾，那黑雾朝着两人飞过来。
　　“那是什么……”宋春问。
　　“毒飞蚁！”二妞惊叫出声。
　　“什么？”
　　“快跑！”
　　二妞二话不说，将那黑色袍子披在宋春身上，念动御风咒，拉起宋春就跑。
　　身后的黑雾似乎并不想放过她们，紧追不舍。
　　好在，宋春和二妞不是普通人，而是有法力的修行者，尤其是御风飞行起来，速度很快。
　　她们跑到洞外时，那乌泱泱一片紧追不舍的黑雾终于没有再跟着飞出来。
　　又跑了一阵子，两人才停下来。
　　宋春喘气看看后面，确定那些毒飞蚁没有再追出来，才擦了擦额头的汗，对二妞说：“刚才好紧张，我还没看见过你这天不怕地不怕的人害怕呢？难道，你都没办法对付那些有毒的飞蚁吗？”
　　“我可以对付，但是如果稍有疏忽，你被咬了，就危险了。毒飞蚁的毒，只有我爹那种修行的人能解，并且要在十日之内。你想想，要是你中毒了，我们就是飞也不可能在十日之内回去的。”
　　“那些东西这么厉害？不过，我搞不清楚为什么我们刚进去的时候，它们没出现，等我们拿了袍子要走的时候就出来了。”
　　“我想，是不是，你用枪□□袍的时候声音太大，把它们惊醒了，然后它们就飞出来了。”
　　“可能是吧，哎，不管了，现在我们总算脱险了。”
　　宋春一边说一边把披在身上的黑袍脱下来，一抖，居然发现抖下来几只黑色的毒飞蚁。
　　这些毒飞蚁缩成了一团，显然死了。
　　“好险，幸好有这件黑袍子。”宋春感叹道。
　　“所以，这也验证了刚才我说的，披上这件袍子，不但刀枪不入，水火不侵，还可以避毒。你看这几只毒飞蚁飞到黑袍上，自己就死了。”
　　“可惜这袍子没有两件，不然我们一人一件多好。你都给我披上了，万一你被毒飞蚁咬了怎么办？”
　　“我的修为比你强多了，我要是被咬了，可以撑半年。行了，你别贪心了，这袍子可是宝贝，尤其适合你这种低阶的修行者。你这就把袍子穿上，咱们这就去大水潭，我想照妖镜应该在水潭下面。”
　　“好。话说回来，我真想不到李淳风的墓居然在大水潭下面。以前我爷爷在的时候，说过，好墓都是讲究后有靠，前有水，但是没有人会想葬到水下。”
　　“李淳风可不是普通人，他或许是自己挑了个好地方坐化。在水下，一般人是想不到，也找不到的。咱们不也是因为手上有寻宝石才找到具体位置的吗？要是没有寻宝石，还是两眼一抹黑。”
　　“好吧，我觉得你说得不错。李淳风跟普通人不一样，所以一会儿下水去，我们要特别小心，谁知道水底下有些什么。”
　　“跟我想得一样，咱们这就去大水潭。”
　　作者有话要说：　　特别感谢【酱油】投掷潜水□□一颗，破费了，么哒！
　　其实我还专门研究过新疆古丝绸之路，西藏，古代西夏的一些文物和墓葬，挺复杂的，就不在这本里写了，当爱好。这本还是二人世界小甜饼结束。


第94章 
　　跟水潭上的平静不同, 水潭下暗流汹涌。
　　宋春手里握着避水珠, 跟在二妞身后朝着水潭北边走。
　　二妞手里拿着寻宝石, 跟着石头上显示的方向, 向水潭北边的一个漩涡游。
　　那个漩涡把水潭底下的一些水无声无息地吸进去。
　　离那个漩涡还挺远，二妞就停住了, 等到宋春走上来，她指着那个半间屋子大小的漩涡对宋春说：“春子, 看到没有？照妖镜就在那个漩涡里面。一会儿你要牢牢地抓着我的手, 我们会被吸进去, 不知道会被吸到什么地方。”
　　宋春看了看那黑洞象是恶兽的口大张着，大肆吞咽着周围的一切。
　　老实说, 要不是她现在是个修行者, 看见这种漩涡是绝对不敢进去的，因为进去就是个死。
　　但现在她跟二妞在一起，又有了一些修为, 胆子大多了。
　　“好，我知道了。”
　　“那咱们走。”
　　二妞说完伸出一只手去跟宋春十指相扣, 两人紧紧地握住彼此。
　　两人往那漩涡处疾飞。
　　碰到涡流后, 就顺势让自己被涡流给吸进去。
　　她们一股巨大的吸力裹挟着, 旋转着进入漩涡。
　　宋春觉得眼前天旋地转，漆黑一片，耳畔的水流声如同雷鸣，她根本分不清上下左右，唯一能做的就是按照二妞刚才嘱咐的, 紧紧牵着她的手，不让水流撕扯开两人……
　　在一片混沌中，失去了时间和方向。
　　终于，这一切结束的时候，她们从一条地底暗河中冒出头来。
　　二妞牵着宋春游到岸边，爬了上去，接着她施法弄出一个火球来照明。
　　很明显，她们在地下，头顶和周围的山壁有一些钟乳石，有一条不宽却湍急的地底河流奔流向前。
　　宋春也借着火球的光观察着周围的一切。
　　然后她问二妞，接下来她们怎么办。
　　二妞拿出寻宝石来看，然后指着暗河说：“咱们顺着这条河走，宝贝就在前面。”
　　宋春刚想说好，二妞却突然拉住她，脚在地上一点，瞬间漂离河边十几米远。
　　于此同时，只见一条门板大的黑鱼从暗河中跃起，大张着嘴，带起一片水花。
　　它的嘴一合，咬了个空。
　　“轰！”大黑鱼重新落进暗河里，溅起巨大的白色水浪。
　　有不少水溅到了宋春脸上。
　　宋春吓了一大跳。
　　好一会儿，她才对二妞说：“那条鱼不是我们吃过的鲫鱼吗？怎么会长这么大？”
　　二妞道：“想必这里跟外头隔绝久了，这里头的鱼都变大了……”
　　说到这里，她忽然想到什么，立刻四面看看。
　　宋春也跟着去看，可什么也没有看到，地下很安静，除了湍急的暗河发出的哗哗水声。
　　她问二妞：“看什么呢？”
　　二妞告诉她，自己担心这地下还有些大家伙，毕竟河里的鱼都那么大了，其它的东西，比如蝙蝠，比如蛇……
　　宋春听得头皮发麻。
　　她认为二妞说的那些动物在这里多半也是很大的。
　　要是遇到了，对付起来也挺麻烦的。
　　看到宋春紧张的样子，二妞不由得笑了，说：“春子，你放心，有我呢，不管它们长多大，我都能把它们给收拾了。你呀，在一边儿看着就行了。”
　　“那……那你可要小心点儿。”
　　“放心吧。”
　　接下来，两人顺着暗河往前走。
　　一路上，宋春和二妞遇到了不少大家伙，有翼展两三米的吸血大蝙蝠，有车轮大的蜘蛛，还有一座小山一样大的蛇。
　　二妞施法，放出各种火球和雷电，把这些拦路的大家伙们都利索地收拾了。
　　宋春在旁边偶尔也用刀枪招呼一些想要偷袭她们的地底巨大动物。
　　耗了两三个小时，两人终于来到了暗河的尽头。
　　暗河在这里变成了一挂瀑布冲下深涧。
　　往上，她们看到了一面刀削斧砍的峭壁，峭壁上有一座道观。
　　道观好像是直接在山壁上刻出来的，又好象是从山壁上生长出来的。
　　在道观旁边雕刻着一些云朵。
　　实际上这些云朵组成了云梯，直达山壁下。
　　只不过从宋春和二妞站立的地方，到山壁下最下面的那朵云，至少都有三十多米。
　　中间隔着深涧，普通人是根本过不去的。
　　宋春在深涧这边看见了两截腐烂的木桩子，便猜测以前这里估计有一座木桥或者是吊桥，可以走过去，到达那头。
　　现在没桥了，多半是桥已经全部腐朽坏掉，落到深涧里面了。
　　二妞低头看看手里的寻宝石，红光闪烁，说明她们已经离宝贝很近了。
　　“春子，宝贝一定在道观里面，而且看见这个道观，我就觉得这里面一定有照妖镜。”
　　“我也有这种感觉。”
　　“那咱们赶紧过去！”
　　“好。”
　　二妞握紧宋春的手，念了个腾云咒，脚在深涧边一点，两人轻飘飘地飞向了对岸，然后在山壁下的那朵雕刻的石头云旁边落下。
　　接下来，两人踏上石云组成的云梯往上走。
　　远远看过去，两个人真像是在云上行走的神仙。
　　小半个小时之后，宋春和二妞终于走到了道观跟前。
　　道观的门楣上还雕刻着三个字“遇仙观”。
　　宋春看了忍不住自言自语：“难道李淳风真在这里坐化，成了神仙？或者是他在这里遇到了证得金丹大道的修仙者？”
　　二妞闻言，一摊手：“谁知道？进去看了才知道。”
　　道观的石门紧紧关闭着。
　　二妞上前，按照老方法，震碎石门，和宋春一起前后脚走进了道观。
　　一进去，两人发现这个道观的格局还挺特殊的。
　　中间是丹井和丹炉，周围有八间屋子，总的来来说是按照五行八卦来排列的。
　　那么问题来了，她们该去哪间屋找照妖镜呢？
　　二妞看看手里的寻宝石，红光又强了些，但是已经没有指明方向的细线了，这说明她们离宝贝很近了，大概也就二三十米远的范围内。
　　“春子，我们就一间一间找过去吧。”
　　“嗯。”
　　她们首先从左手方开始。
　　左手边的第一间石屋上也雕刻了几个字，宋春读出声：“雷神殿。”
　　又是里面大概供奉的是雷神。
　　二妞直接上手，一掌碎开大门。
　　抬脚进去，当头就是一声惊雷炸响，一块巨大的石头从头顶落下来，要不是二妞和宋春敏捷，有修为在身，恐怕一下子就会死在这块巨石之下。
　　两人躲过这巨石之后，宋春连说：“好险，好险。”
　　二妞接话：“看来这李淳风有些本事，咱们进第一间屋，就给咱们一个下马威。这样看来，要拿走他制的宝贝照妖镜不太容易，接下来，我们一定要小心些。春子，你就在我身后别乱动，我去找那面照妖镜。”
　　宋春点头答应。
　　二妞在雷神殿内翻找了一阵子，没找到照妖镜。
　　两人接着一间屋一间屋找下去。
　　就像二妞预料的那样，别的那些屋子了多多少少都会有些暗器，以及用符箓召唤出来的猛兽和金甲武士。
　　二妞和宋春一起并肩战斗，解决了这些麻烦，最后来到一间叫做“飞仙台”的石屋。
　　在石屋门口，二妞说：“这是最后一间屋子了，在前面七间石屋里，我们都没找到宝贝，那么照妖镜一定在这个石屋里。”
　　宋春仰头看着石屋上雕刻的“飞仙台”那几个字，徐徐道：“多半李淳风也在这间石屋里，或者是他真成仙了，只留下了那面镜子。”
　　二妞难掩兴奋，对宋春说：“那我动手了，你戒备着，务必小心。”
　　说完，她直接把手掌放在石门上，用力震碎石门。
　　没想到这座石门，异常坚固，她连续用力三四次才震碎了石门，这让她和宋春都更加肯定了这间屋里有照妖镜。
　　烟尘散去后，二妞和宋春前后脚走进石屋。
　　这间屋子里空空如也，除了石壁上刻满了各路神仙，每一个都像是真人大小，栩栩如生。
　　他们都一起看着闯进屋里来的宋春和二妞。
　　宋春被石壁上真人一样的神仙看得心里发毛。
　　二妞却是在屋子里的犄角旮旯里搜寻照妖镜。
　　宋春在旁边说：“难道李淳风真得在这里遇到神仙飞升了，然后把照妖镜也带走了，不然怎么这屋里什么也没有。”
　　二妞道：“不可能，我的寻宝石还闪着光呢，这说明什么，说明照妖镜在这里，至于李淳风吗，谁知道他到底怎么了。”
　　把屋子里搜寻了一圈之后，二妞毫无所获，她皱起了眉，喃喃自语：“没错啊，怎么会没有？”
　　她抬头再看了屋子里四面石壁上那些神仙，忽然兴奋道：“我知道了，照妖镜一定在这屋子里的那些神仙手上！”
　　“在那些神仙手上？”宋春听了也开始抬头看石壁上的神仙们。
　　二妞索性施法，弄出几个脸盆大的火球来，让它们都悬浮在石屋各处的空中。
　　这样一来，屋子里一下子就亮堂起来，说是灯火通明也不为过。
　　宋春和二妞也能仔细地看石壁上的神仙们手里有没有照妖镜了。
　　神仙们手里拿着莲花，毛笔，盒子，花篮，宝瓶等等。
　　还有女神仙，男神仙，老的，小的，胖的，瘦的……
　　忽然宋春发现了一个道士打扮的神仙举起的手里拿着一面铜镜。
　　铜镜不大，只有巴掌大小，关键十分地象玄真的那面照妖镜，尤其是火球的光照在镜子上是，镜子反光。
　　这说明那面镜子是真镜子，而不是雕刻的石头镜子。
　　“二妞！在那里！照妖镜！”宋春激动得都有些语无伦次了，她指着石壁上躲在一众神仙后的一个道人说。
　　二妞顺着宋春手指的方向看过去，也激动起来，说：“功夫不负有心人，我们不远千里而来，终于找到了，我去拿下来！”
　　话音刚落，二妞就跃起，飞向那道人，伸手就去拿道人手里的照妖镜。
　　宋春突然想起什么，大喊道：“二妞，不可以，让我来！”
　　说完，猛地跃起，意图抢在二妞前面拿到照妖镜。
　　两人的手几乎同时碰到了那面镜子。
　　镜子发出了一道白光，宋春骤然发力，挡在了二妞前面。
　　那道白光穿过宋春的身体，变弱后又穿过了二妞的身体。
　　二妞惊叫一声，跌落下来，在地上痛苦的翻滚。
　　宋春随后落下，刚才那道白光虽然穿过了她的身体，对她却没有什么损害。
　　“二妞，你怎么样了？你没事吧？”宋春赶忙去把二妞抱起来问。
　　她吓得脸色煞白，发抖的手抚上了二妞的头和脸。
　　二妞好半天才缓过劲儿来，她嘴角流出细细的血流，勉力一笑，说：“春子……今天多亏了你，不然我怕是要被照妖镜打回原形了，我大意了……”
　　宋春都快急哭了，她问二妞伤重不重，要不要紧。
　　二妞摇头，柔声说：“不要紧的，只要跟你睡个十回八回的就补回来了。”
　　宋春听了这种话，简直哭笑不得，她哽咽着说：“都什么时候了，你还色心不死啊……不过，只要你能好，别说十回八回，就是千百回，我都陪你睡……”
　　二妞噗嗤一声笑了。
　　她搂紧了宋春的脖颈，在她耳畔道：“这可是你说的，下山之后，双修要翻倍。”
　　宋春紧紧抱住她，重重地点头：“嗯。”
    正文完（2018.4.13)
　　作者有话要说：　　这一本正文就完结了，大家有没有想要看的番外，可以在文下留言。以及想看什么题材的新文也可以留言，我可以考虑，如果和我的兴趣相似，那么我会开。
　　另外，没有收藏作者专栏的顺手一收啊，开文更新早知道哦。
　　最后，感谢大家追文至此，尤其感谢一直留评和投雷的亲，你们的支持，让我可以一直写下去。群么！


第95章 番外
　　一双白皙秀美的手在电脑键盘上如蝴蝶一样蹁跹翻飞。
　　轻微的手指击键声在寂静的书房内彰显夜色已深。
　　吱~~~~
　　书房门被轻轻推开。
　　有人端着一杯牛奶进来了, 她径直走到书桌边, 把那一杯犹然冒着热气的牛奶放在了正在工作的女人手边, 然后弯下腰, 贴在她耳边温柔道：“妞，喝牛奶时间到了。”
　　正在工作的女人知道快十一点了。
　　也就是喝牛奶的时间到了。
　　现在是二零一八年四月, 二妞和宋春从黄族结界出来已经三年。
　　她们惊讶于近百年在黄族结界里面修炼，外面已经变化这么大。
　　于是她们开始一边旅行一边学习适应新世界和新生活。
　　好在两人都很聪明, 很快就学会了怎么做现代人, 以及在现代如何谋生。
　　二妞因为阅历丰富, 所以把自己经历的事情写成故事投稿给各大网站，短时间之内就声名鹊起, 成为了一位有名的美女作家。
　　至于宋春, 则是成为了一位美食主播，不但成为了网红，最近还签约一家卫视, 负责主持一档美食节目，人气暴涨, 迅速蹿红。
　　二妞快速地打完最后几十个字, 然后保存文档, 再把电脑关机。
　　端起手边的那杯温度刚刚好的牛奶，她惬意地喝着。
　　宋春习惯性地在这种时候给她捏肩膀和揉后颈，帮她缓解疲劳。
　　“妞，舒服不舒服。”她一边揉一边问二妞。
　　二妞“嗯”一声，鼻音拖长, 说多慵懒就有多慵懒。
　　喝完杯子里面的牛奶，二妞站起来，牵着宋春的手去了浴室……
　　在浴室里，在卧室里，她们彼此纠缠。
　　二妞喘着粗气不断地问宋春：“春子……舒服不舒服……”
　　宋春脸颊滚烫，细细地喘，故意不回答她，却更热烈地回应她。
　　就知道二妞会把自己在书房说过的话还回来。
　　其实，那句话，也是因为二妞说得太多次，所以她也学会了。
　　来到现代最让宋春喜欢的就是，家里有浴室，洗澡方便，她跟二妞双修，也不用再布置结界。貌似现在的房子隔音都很好。
　　自打从岐山县天柱山回去，二妞的爹就把那面照妖镜拿去给了玄真，换回了那一颗灵丹，然后，他把这颗灵丹给了二妞，辞别了家人，再次离家去修行。
　　一晃近百年，二妞一家人和宋春都没有再听到过他的消息，也没有再见到过他。
　　也不知道他有没有证得金丹大道，飞升成仙。
　　宋春只知道，这将近百年的时间，她和二妞每天都是双倍双修，修行飞涨。
　　她从筑基往上升了三级，到了心动，二妞升了两级，现在已经是灵寂。
　　二妞的娘，说她们不到百年能升到现在的等级，已经算是很快了。
　　要再往上升，就会有瓶颈，所以，建议她们出黄族结界去历练，或者等她们再回去，就会有所领悟，有益于她们的修行。
　　其实在黄族结界里面这些年，因为有二妞陪伴，宋春觉得时间过得非常快，不知不觉就过去了九十几年。
　　她因为修行，延长了寿命，而且驻颜有术，容貌保持年轻，永远是十八|九岁的样子。
　　宋春成为爆红的美食主播之后，不知道有多少男男女女迷她的颜。
　　其实她也没怎么收拾打扮，头发就是简单利落的短发，也没染发，上节目来来回回穿的衣服的颜色不是白，就是深深浅浅的蓝。
　　但是她给人的感觉就是眉目鲜焕，清纯秀美得要命。
　　二妞也迷她，每一期节目都看，如果是做直播，那么二妞一定是打赏最疯狂的那个。
　　要是做上星的美食节目，二妞一定会准时收看，不管是在家里，还是在外面，不管在干什么。
　　有时候她也蛮酸的，说自己吃大亏了，宋春被那么多人看，被那么多人惦记。
　　宋春听她这样说，就说要不自己不做美食主播了，另外做个工作。
　　二妞又不愿意，因为她觉得宋春现在的工作很适合她，并且宋春也做得很开心。
　　她还说，那些人是看得见吃不到，只有自己才吃得到宋春，这让她很有优越感。
　　“哈，你这心理真是奇怪。”
　　“你敢不敢秀一秀我是你女朋友呢？”
　　女朋友，这个词儿，也是她们两个新学的。
　　“当然敢啦，不就是出柜吗？”
　　“出柜了？可能你就不能做上星的美食节目咯。”
　　“上星的美食节目比起和你秀恩爱，什么也不是。而且，我还要跟我的粉丝们说，你是我老婆，我们早就结婚了。对了，二妞，你想要我们办个婚礼吗？我们也拍一拍婚纱照什么的？”
　　“好啊，好啊。咱们出来历练，当然要以开心为主，管别人怎么看。”
　　“我也是这个意思，大不了，咱们以后换个地方，再换个职业。”
　　两个人商量之后，某天，宋春做上星节目。
　　邀请了二妞做嘉宾，然后在节目过程中，当着全国观众的面，说二妞是自己的女朋友，她已经决定要跟二妞结婚，并且说要在五月举行婚礼。
　　来做节目的其他嘉宾，以及节目组的工作人员，还有观看节目的观众们在短暂的吃惊之后，都纷纷向她表示祝贺，说她有这么漂亮的女朋友，简直是上辈子拯救了银河系。
　　不少认识宋春的文娱圈的朋友，以及她的粉丝们，纷纷在她微博下留言，要去参加她和二妞的婚礼。
　　这一期节目结束之后，宋春和她做的这档美食节目，以及二妞迅速上了热搜，连续占据了各大传媒娱乐版块的头条，长达两个月之久。
　　接着，好几家一线明星的工作室跟宋春联系，要签下二妞做他们工作室的艺人。
　　现在问题来了，二妞是继续当她的美女作家还是去进军娱乐圈做演员呢？
　　宋春问二妞：“那你去不去呢？”
　　二妞眨眨眼，笑：“去玩玩儿呗，玩够了，咱们再回去。”

　　作者有话要说：
　　这是唯一，也是最后一个番外。
　　看了文下亲留的评论，类型目前都不是我想写的，我再看看。谢谢大家支持。

（全书完）



