


　　《女主的反扑(快穿）》作者：陪你去刷五三

　　内容简介：
　　三千世界的女主们被各种重生女配、开金手指女配、穿越女配、系统女配打成了渣渣，女主们的求生欲召唤了宇宙中心的任务系统。
　　被系统110随机绑定的扑街经纪人开启了新世界大门。
　　女主们：我们的目的只有一个，苟且偷生！
　　系统110：去勾搭强大的男主男配男boss吧，让他们给你杀出一条血路，从此吃喝不愁！
　　何安安：只要好好活着是吗？
　　......
　　第一个世界：闺蜜世界结束.女主就位.初恋就位.誓约绑定
　　过渡世界：金手指get
　　第二个世界开启：娱乐圈（影后的相爱相杀）
　　第三个世界：灵异（见鬼的入殓师）
　　橘眼看人姬的钢铁直女一觉醒来被送到了言情小说的世界，开启苟且偷生模式。何安安的人生格言变成了——能狗我们就不要正面刚。

　　内容标签： 系统 快穿 成长
　　搜索关键字：主角：何安安，乐优优 ┃ 配角：付蘅（付老大赛高）二狗子及二狗子的朋友们 ┃ 其它：
　　一句话简介：警报！大 波美女正在靠近


第1章 序
　　“哔——警报，警报！检测到世界怨气值超标。”
　　光怪陆离的空间里亮起红灯，一个黑色的影子懒洋洋地从椅子上站起来，在面前点出一块巨大的光幕。
　　分割成无数块的屏幕里各自上演着好戏——
　　光鲜亮丽的女人突然变得穷困潦倒，万人迷的大明星竟然出门人人喊打，正值花季的少女从天台一跃而下……
　　“真是要死，这些人能不能下手轻点。平复了女配的怨气，女主又来了吗？”黑衣人伸手盖住了脸。
　　这些人的人生各有各的惨，唯一的相同点就是她们本来就是那个世界的女主之一，本来应该青云直上的人生最后落到惨不忍睹的下场，世界不能主动帮她们，她们本身的怨气却反馈给了世界，严重影响到了世界的平衡。
　　叹了口气，黑衣人在光幕上点了几下然后继续躺到椅子上。背后的光幕上闪过大片的代码，空间里不断响起机械的报告声。
　　“奖励机制复制完毕。”
　　“积分制度复制完毕。”
　　“商城复制完毕。”
　　“……”
　　“女主自救系统1.0装配完成。”
　　“开始随机捕捉宿主，1,2,3……1000。”
　　“宿主绑定完毕，任务开启。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　黑衣人就是宇宙中心管理员了...后面戏不多，所以不配有姓名（主要太高大上了，不会，跳过）


第2章 闺蜜世界1
　　伸了个懒腰，何安安看了眼手表——又是半夜两点了，安排自己手底下几个十八线小艺人的行程也挺不容易。
　　入行三年，她还是个扑街经纪人，手下只有公司分过来的小猫三两只。何安安为他们兢兢业业地划拉能拉到的资源，默默祈祷他们中哪个一朝飞天，顺带着自己的地位也水涨船高。
　　简单地洗漱后，她几乎在沾床的一瞬间陷入沉睡。黑夜里，何安安的眼珠子疯狂转动起来，她好像做了个奇怪的梦——
　　漂亮的土根少女考上名校，同学友好，老师慈爱，从此打倒白富美，迎娶高富帅，然后灰姑娘和王子幸福地生活在一起…
　　千年老梗，无趣！不能动弹的何安安生起换台的想法，下面的剧情突然一转——
　　一切忽然回到之前被省略过的中学，这个土根少女有个白富美闺蜜，两人感情日渐升温，百合大剧上限，两个美少女酱酱酿酿......
　　何安安脑补的正欢，画面切到了白富美的未婚夫一家，这时候的少年脸还没长开，何安安一时间没有认出来，这个人就是之后被迎娶的高富帅，倒是他那个长相猥琐一看就不像一家的亲爹提醒了她。
　　回到之前是为了加入新的狗血元素吗？这回事两女争一男？
　　不过这个时候高富帅对于土根少女来讲还是个没有名字的路人甲，反倒是她和白富美闺蜜的日常……
　　看的津津有味何安安好想发个弹幕——要什么男朋友，你们在一起吧，百合才是王道！
　　脑补出一万斤狗粮的围观群众何安安渐渐发现一些不太对劲的地方——
　　进出高档会所？混夜店？豪赠奢侈品？......这很富家闺蜜，但是你们还是中学生诶！你还给土根少女介绍社会boy？哟嚯，这小伙子很会撩妹啊？
　　对奢侈品和会所夜店没什么多余反应的土根少女被诱惑着在早恋的边缘疯狂试探。社会boy暗暗表示这种情窦初开的小豆芽他要谈还不是手到擒来。果然，撩的一手好妹的boy让土根少女很快陷入了爱河。
　　或许好学生的心里都藏着另一个放荡不羁的灵魂，好好学生突然爱上了这种违规的浪漫。
　　为了爱的约会已经能够熟练地翻越学校各处的围墙，好在成绩一直很稳定，老师睁一只眼闭一只眼也就过去了。好景不长，前日里还你侬我侬的社会boy突然表示爱上了闺蜜，强势分手。
　　初恋受伤的少女从此一蹶不振，成绩也一日千里往下扑。
　　没看懂这剧情走向的何安安以为这是土根少女励志人生的转折，然而消失一些日子的社会boy突然相约天台见，满怀忐忑的少女被人□□并拍下视频。然后从天台一跃而下……
　　何安安听着她心底最后的声音——再也不早恋了，如果还有机会，她要当个乖学生，好好学习，天天向上。
　　——噗。
　　饶是这个场面看着有些悲伤，何安安还是想笑，这么淳朴的吗?
　　梦到这里为止。脑子里回荡着“好好学习，天天向上”，何安安醒了过来，天还没亮，她下意识伸手去摸床头灯，却只摸到冰凉的…栏杆？
　　或许动静大了些，床下传来闷声闷气的女声：“天还没亮呢，安安你再睡会儿吧。”
　　何安安在黑暗里睁大了眼睛，这里怎么那么像学生时代的寝室？
　　“宿主，你好。”脑海里突然响起一个甜美的女声，何安安双手僵硬地扯着被子一动也不敢动。
　　“我是女主自救系统1.0,代号110。”
　　系统？她是梦还没醒吗？
　　那个所谓的系统显然能够感受到她的想法，很快给了回复“不是哦，我是真实存在的，亲可是这套系统的第一批体验人呢。”
　　好不容易消化了这些信息，何安安在脑海里试探地问：“这个系统能解除吗？不然有什么好处吗？”
　　“现在不能解绑呢，要是亲完成了任务可以兑换丰富的奖励哦。”
　　确认不能解绑后，何安安反而平静了下来，“那我现实中怎么样了？现在是个什么情况？”
　　虽然现实自己已经举目无亲，但总归自己是个活生生的人......
　　“现实？亲是说你的世界吗，你被冻结在那个时间节点了，如果有一天亲达到可以回去的程度，就能带着奖励继续生活呢。现在的话，亲已经进入第一个世界了。”
　　“……？”联想到之前的梦境，何安安隐约有种不祥的预感。
　　“是的呢，之前的就是剧情，亲就是女主哦。”
　　呵呵……被女配整死的女主吗？
　　察觉到宿主心情不对的110决定先撤退：“亲现在还是个学生，需要保持良好的睡眠哦，110就不打扰了。”
　　冷静了一会儿，何安安闭上眼，原主的记忆涌入了脑海，现在的她刚刚初二。
　　好吧，初中生。再结合之前的梦境一想，白富美还要下学期才会转校过来，她先走一步看一步吧。况且她这种从小运气不咋地，唯一一次中了‘再来一瓶’的饮料还过了兑换时间，这种天降系统的剧情发生在她身上还有点小激动呢。当然得知110属于批量放送随机绑定还性能不全的系统她会作何感想就不知道了......
　　现在的何安安拉过了被子准备好好再睡会儿，好好学习天天向上，从明天做起！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大半夜睡不着，修文中...不用重复看，情节不变


第3章 闺蜜世界2
　　睡的正香的何安安感受到床一阵剧烈的晃动，吓得她猛地坐了起来，地震了吗？
　　“哎呀，你还在发呆！七点十分了，赶紧的啊。”床边传来还有些稚气的声音，何安安四下看了看，才想起来她现在是个初中生，底下瞪着她的那个圆脸小妞是她的同班兼下铺同学李玉华。
　　麻溜地爬起来换了衣服，等匆匆忙忙洗漱完，何安安一看手表已经快七点二十了，刚拿上书包就被李玉华拉着跑了起来。
　　学校里种着大量的银杏，现在正是落叶的时候。她俩一路从正在劳动的学生身边走过，耳边传来“这叶子怎么还没掉完啊！”“学校怎么这么抠，不能多请些保洁吗…”之类的抱怨。尽管知道未来可能遭遇的状况，何安安还是忍不住有些期待起来，重回校园啊。
　　初中部的寝室离教学区有些远，等她们穿过大半个校园走到教室，坐在讲台上的班主任投过来“关爱”的目光，屁股刚沾到椅子，上课的铃声响起。
　　“呼——还好。”何安安平复了下气息，看了眼同桌的桌面，从书包里掏了一样的学科书出来。
　　“嘿——”背后有人戳了戳了她的肩膀，何安安转过头去，葱油饼的香气扑面而来，后面几排的一个女生冲她眨了眨眼，何安安无声地说了句“谢谢”，偷偷接过葱油饼塞到了桌洞里。
　　这是四人寝的另一个学霸（还有个是她自己），每天早早地爬起来到教室里背单词，还能偷偷帮室友捎个早饭。
　　特意又摆了几本厚厚的工具书到课桌前面挡着，何安安偷偷摸摸吃完了早饭。然后她开启了学霸的一天，然而，老师在讲什么，分开倒是都能理解，放一起是什么意思？
　　秒变学渣的何安安面上还在假装认真听课，脑海里开始疯狂呼喊110。
　　“亲，有什么问题吗。”千呼万唤始出来的110声音依旧甜美。
　　“我记得原主是个学霸吧，我不该继承她的能力吗？为什么现在我听课这么艰难。”
　　“……可能出现了一些小错误，亲没有完全继承原主的学霸天赋。”
　　“能修复吗？”
　　“亲，这点小错误不影响亲正常任务哦。”
　　“能修复吗？”呵呵，早就把知识还给老师的某人认真起来。
　　“……不能。”刚说完，110就感受到宿主内心熊熊燃烧的怒火，急忙补充：“只是现在不能，等亲完成任务后，110就能更加完善，这点错误完全可以修复的。”
　　“…意思你现在就是个残次品？”
　　110可疑地沉默了会儿，宿主这么说也没错啦，不过它还有救的！“亲，只要完成任务，我就可以继续打补丁哦，除了修复程序还能刷新商城呢。”
　　“……”到底是已经上了贼船，何安安也没有别的办法，只能靠自己了。
　　110：…….偷偷想它也听到了好吗！
　　“对了，我昨天晚上忘了问，任务是什么？”好歹也是某绿站高级VIP，这点系统常识何安安还是有的。
　　“这个世界的是——不早恋，好好学习，天天向上。”
　　何安安点点头，倒是和她想的一样。“那么，有什么具体的任务目标吗？”比如什么先赚他一个亿，打倒某某某啊。
　　“滋——”脑海里一阵电流声，激的何安安抖了抖。
　　“不好意思，宿主，刚刚乱码了。”
　　“……”
　　“猥琐…不，和平发育就好（内核最核心的设定就是和平，110时刻记得自己的要务），亲只要完成原主最后的心愿就可以了。”为了挽救自己的形象，110决定贡献出她向其他前辈取的经：“不过，我可以免费给亲一些攻略哦。亲可以去勾搭未来男主，男配，男boss，让他们给你开路，财色双收不是梦哦。”
　　正准备认真听的何安安：“呵呵…”她还是好好学习，天天向上吧。
　　确定这个世界110是帮不上什么忙了，何安安嫌弃地赶走了她，开始认真记起了笔记。不管怎样，学霸人设不能塌！


第4章 闺蜜世界3
　　好不容易熬过了这个世界的第一天，何安安大喇喇瘫在床上，这上一天学简直比上一天班还累！老少女重回校园的激情已经死了。
　　“安安，你怎么了，这么早就爬上去了。”还在桌子边看漫画的李玉华担忧地看了她一眼，毕竟某元气少女一向比较活泼好动，不熄灯是不会睡觉的。
　　“学习用力过度。”
　　“……”
　　周围的人发现某学霸突然非常刻苦地学习起来，就是课间也沉迷复习基础知识框架。何安安暗地里抹了一把泪，还能怎样，就当是工作呗。兢兢业业补上了几乎被忘干净的初中知识，何安安迎来了久违的月考。
　　月考是吧！不考满分简直对不起自己这段时间里两辈子加一起都没有过的认真！
　　考试结束就是月底，初中部是固定的三天假期。何安安坐了三个小时的客车才回到自己家，不同于剧情里简单的“土根”印象，被吃喝拉撒生活细节包围的她觉得或许用‘真*贫民窟’少女来形容原主比较好。
　　父母是地地道道的老农民，没有别的技能也没有过人的脑子，全靠面朝黄土的小农耕作养活一家，家里的存款还没有五位数。
　　生在这样的家庭，原主还是善良又乐观地长大了，因为成绩优异并且深得班主任喜爱被推荐成现在所在中学的特招生——只要保持好成绩就能学杂费全免还有奖学金可以拿。
　　不管家庭条件怎样不好，何父何母对女儿是真的好，哪怕有时候方向有些跑偏，让她哭笑不得。
　　“安安，在学校学习辛苦了吧，在家里就好好休息会儿吧。”何安安刚掏出作业，何母端着糖水走了过来，“歇歇，这是我刚弄的，你先吃了再做。”
　　......何安安默默接过了热乎乎的碗没敢做声，她是真想不起原主和父母怎么相处的。
　　夜里，何母到她房间给她塞了200块，何安安好不容才拒绝，她查过银行卡，小金库还有钱，倒是这个家里……看了一圈接近家徒四壁的房子，何安安觉得自己还要努力啊。
　　老父亲更是心疼她一个人在外，背着何母暗示她学习不要太累就算下滑也没关系。
　　何安安：……老父亲这么不靠谱的吗，想想那个中学高昂的学费以及可观的奖学金，她还是立稳自己的学霸人设吧。
　　剧情接收不那么全的何安安生怕被何父何母看出自己已经换了个芯子，在家里心惊胆战地过了两天，总算可以继续回去上学了。
　　回去的第二天，月考的成绩就贴了出来。
　　何安安的名字和照片出现在明星学生榜接受学渣们的瞻仰，做为初二的第一名她在榜上占据了不小的篇幅。站在照片墙下，何安安心里的小人开始仰天大笑——不枉费她大半个月天天学习过度！而且……
　　在一堆学霸中，她真是越看越好看！刚来沉迷学习还没觉得，这么一看简直就是黑夜里的萤光一样闪闪发亮。现实里相貌平平的何安安…她觉得她可以跪舔这脸一辈子，即便她现在还没长开。
　　“哇——”边上的李玉华看着榜单捅了捅她，冲她挤眉弄眼：“不错啊，安安，这就是学习过度的力量吗？”
　　何安安一脸严肃地点了点头。
　　日子在认真学习当中过得飞快，转眼就到了期末考试，因为多次占据榜首而闻名初中部的美女学霸何安安完全没在怕的，下个学期的奖学金她来了！
　　不过，人怕出名猪怕壮，好看又学习超好的何安安迎来了一大波敌人——
　　“何安安，我注意你很久了，当我女朋友吧！”这是典型的酷炫学渣。
　　“何安安，我…我喜欢你，我们一起学习进步吧。”这是害羞的小学霸。
　　……
　　除了这种直接上来表白的，还有各种各样的情书，李玉华一度放弃漫画书，变成以读这些情书为乐，很快学的满口情话，在寝室独领风骚。
　　牢牢记得自己使命的何安安觉得这些狂蜂浪蝶简直是阶级敌人，企图腐蚀她好好学习的心。要是成熟男神，她说不定就从了，女神也不错。但是这一群小男生…emmm，还是算了吧。
　　于是，那一年的期末总结——
　　“下面请初二（3）班的何安安同学做为本学期的学生代表上台发言。”
　　拿出影后走红毯的气势，何安安顶着众人的注视握住了话筒：
　　“大家下午好，我很荣幸做为学生代表站在这里发言，感谢所有的老师和同学。下面我将和大家分享一些个人的学习心得，不足的地方大家也可以下来补充和建议，一起进步一起成长。
　　首先，态度。态度决定一切，有了……
　　其次，方法。正确的方法能够……
　　再次，习惯。良好的学习习惯……
　　……最重要的是——”
　　洋洋洒洒一通格式化的脱稿装逼，何安安顿了顿，稍微提高了声调：
　　“信念!这种信念是什么？是好好学习天天向上，是学有所成回报社会。我们要坚定信念不为外物所动，尤其是‘早恋’！重要的话说三遍——
　　好好学习天天向上，不要早恋！
　　好好学习天天向上，不要早恋！
　　好好学习天天向上，不要早恋！
　　这就是我的座右铭。”何安安向台下鞠了一躬“发言完毕，谢谢大家。”
　　底下的学生忍不住默默跟着念了三遍，边上的班主任表情一滞，然后欣慰地笑了起来，学霸觉悟就是高。
　　明恋暗恋学霸的一众小男生：……为什么感觉自己像被点名批评了。
　　不管众人什么心情，回到台下的何安安倒是松了口气，如果接下来还有人敢来表白，她觉得那就是真的勇士了。
　　期末总结大会结束，接下来两个月就是寒假了。学生们收拾好行李，大家相互告别拜个早年就各回各家了。靠着车窗的何安安一脸惆怅，女配很快就要出场了，这才是真正的大boss。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我...好像忘了给女配取大名。优？优姬？


第5章 闺蜜世界4
　　何安安过上了两辈子加在一起最难忘的一个寒假。
　　“安安，这是你秀芳表婶。”
　　“表婶好。”
　　“安安啊，可不得了，听说你成绩好的嘞，那个学校不要钱还给发什么…奖学金……”
　　“那个学习可辛苦了，你看我们安安都瘦了……”
　　出来露过面以后，何安安维持着面部微笑听何父何母在一边和客人客套（炫耀）。回家才半个月，她已经不记得这是第几波亲戚了，反正就像吉祥物，她出来让人看看就是了。
　　原主应该从小习惯了，剧情里没有突出过，只有些模糊的印象。但是第一次被做为‘家族的荣光’还要出来接受亲友邻居的问候，何安安表示心好累。
　　好在大半个月后，大家都忙着去准备年节要用的东西了，一年一度围观她的兴致也淡了些。松了口气的何安安开始帮着父母一起准备各种乱七八糟的东西，但是她发现……
　　为什么何家的存款还没有她银行卡上的多啊！
　　何母兴致勃勃拿了存折取了一千，说是要给她置办新衣服过年，何安安晃眼一看——哟呵，存折上还剩四千多。想着自己所在的富阳中学每个学期给前十名的奖学金就是八千，原主每个学期用得不多，现在已经攒了一万出头……何安安莫名有些心酸。
　　“诶，安安咋了？”何母看她正发呆，拉了她一把。
　　“没啥。”何安安笑了笑，亲热地挽住了何母的胳膊。尽管很想把小金库的钱拿出来，但是大过年的真这样做了，未免是在打父母的脸。
　　最后，何安安坚持只买了一件几十块的毛衣，倒是肉菜水果买了不少，惹得何母有些不满意，她只得用 ‘这两年在长身体，买多了浪费’搪塞过去。
　　何家爷奶公婆都去的早，一家三口在一起也热热闹闹过了个年。
　　年后，家里清净下来，父母开始准备春耕，被严词拒绝去帮忙的何安安在家里预习下个学期的课程。没办法，她本身不是多么聪明的人只能更加努力才能当得了学霸。
　　不过，不知道是灵魂更成熟了还是终于挖掘了自己的天赋，好像比曾经念书机智了不少？
　　许久没出现过的110突然冒了个泡：“恭喜，中和了原主的智商，亲达到了中上水平呢~”
　　何安安又有点想打死它了。
　　110：……为什么是又？还有，说实话这么不讨喜吗？
　　寒假一晃而过，何安安在父母依依不舍的目光中坐上了去省城的客车。
　　回到家的何父何母在床头发现了一叠钱，崭新的八十张百元大钞，边上有张纸条——爸妈，我卡里钱有些多，我怕乱用，你们帮我收着……
　　这是何安安现在唯一能为家里做的一点事，不管怎样，她很感谢何父何母给的爱，哪怕这爱不过是她偷来的。
　　“诶——”一端着盘子坐下，李玉华就神神秘秘看着其他三个人，“今天上午我去办公室看见了个大美女。”
　　“大美女？和我们有什么关系？”对面坐的另一个室友翻了个白眼，低着头继续扒饭。
　　“听我说完啊，那个大美女要转到我们班了！”
　　“真的吗？”
　　“能有安安好看？”
　　三个人饶有兴致讨论起未来的班花会是谁，没人注意到何安安一瞬间的僵硬。
　　……
　　“嘿嘿，反正我就觉得我们家安安最好看。”李玉华最后来了个总结，获得另外两人一致认同。
　　在何安安的忐忑中，女配终于出场。
　　“同学们，今天我们班转来了一个新同学，大家先认识一下。”不用班主任说明，大家的视线已经落在了门口的女生身上。
　　同样的校服，这是卖家秀。
　　女生初具规模的胸把衬衫撑起美好的弧度，及膝的蓝色半裙露出匀称白皙的小腿，乌黑的长发在脑后扎成一个高马尾，随着走动在身后轻摆。那张脸……用何安安匮乏的形容词来说就是——好看，十分好看！而且比梦里清晰多了，如果不是知道了剧情，她一定忍不住做个舔狗。
　　女生拎着书包轻快地走到了讲台上，对着底下的人笑了笑。
　　何安安后背挺得笔直，她发誓，大boss的目光刚刚绝对在自己身上停了一会儿！
　　“大家好，我叫乐优优，快乐的乐，优美的优，请大家以后多多关照。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　原谅我小学生的起名......
　　艰难地安排了女配出场，女主要苟了...
　　我的字数会不会太少了？


第6章 闺蜜世界5
　　接下大半个月倒是出乎何安安的意料，乐优优没按剧情里一来就先和自己搞好关系，反倒是自己平时发个作业什么的偶尔主动说上两句，大boss还十分冷淡，偶尔赏脸说句‘谢谢’。如果她不是明显对其他人那么友好，何安安都觉得自己对她来讲没什么特别的。
　　于是除了何安安，乐优优和周围同学的关系一日千里，短短几周完美融入了集体，同班同学很快就打听出来她是个白富美。不过大家一致认为上天不允许完美的存在，该白富美她成绩烂的很彻底。
　　在初二下学期的第一次月考中，乐优优以68分之差替换掉了原来的万年倒数第一，并刷新了学校最低分——（满分120）语文60，英语28，数学19，和只有语文扣了3分的何安安形成了鲜明对比。然后，她光荣地被请到了班主任办公室。
　　窗外的阳光正好，捏着成绩单的班主任一颗心却拔凉拔凉的，他带的班第一次被拉下了第一名的位置，而罪魁祸首就在面前。
　　“魏老师，真的很对不起，是我太笨了。”乐优优低着头，态度很诚恳。
　　“你…唉。”
　　“我会努力学习，争取下次不拖班级后腿。”
　　班主任面色松动了一些，好歹态度还是很好的，能救！
　　看了一眼班主任的脸色，乐优优面上更加乖巧。
　　“老师，我可以申请换个学霸当同桌吗，这样我就可以向她学习了。”
　　“嗯…那你想和谁做同桌？”
　　“何安安。”
　　“这……”
　　“放心吧，老师。我绝对不会耽误她学习的。要是有影响，您到时候把我调开就是了…而且，如果我成绩有上涨，我会付辅导费给她的。”
　　班主任仔细想了想，在不影响到何安安的前提下，这算是双赢。于是答应了这个请求，并想出了一个自认为天才的办法，在晚自习最后一节公布——
　　“好了，同学们，这次月考的成绩下来了，我们班不太理想。”班主任停下来清了清嗓子，“我决定调一次座位，方便大家一起学习一起进步！第一名和倒数第一坐在一起，第二名和倒数第二名坐在一起，依次类推。希望学习好的同学帮助学习不太好的同学，争取下次考出好的成绩。好了，下面开始换座位，何安安，乐优优，你们坐第一组第一排……”
　　何安安呆坐在座位上半天没回过神，乐优优主动保持距离，她好不容易放下心来。结果班主任来这么一手，您真的不考虑下学霸的感受吗！再说，您就不怕学渣自卑吗！
　　可惜她没有决定权。
　　一无所知的何安安只有感叹——可能女主和女配产生交集是天意。
　　马上要成为前任同桌的女生在她眼前挥了挥手：“安安，发什么呆呢？你的新同桌叫你呢。”。
　　“哦哦。”何安安顺着同桌手指的方向朝看过去，正对上乐优优那双似笑非笑的眼睛，吓得赶紧低头收拾东西。
　　尽管磨磨蹭蹭东摸西摸，东西还是很快就收拾好了，何安安拎着书包只觉得脚下如有千斤，她挪不动腿！
　　按这个速度，她本来还有几秒钟可以磨蹭，怪只怪平时人缘太好，很快有男生发现了学霸需要帮助，眼疾手快把书包接了过去。
　　“唉，我帮你吧。”
　　等何安安察觉手上一轻，抬头被热心同学那一口大白牙亮瞎了眼，而她的书包已经稳稳地被放到了新座位上。
　　“呵呵，谢谢了。”强行挤出一个笑容，何安安对“热心同学”道了谢。然后深吸一口气，目不斜视坐到了乐优优旁边。
　　收拾好东西，一看手表，还有大半节课才下晚自习。何安安强迫自己把注意力放在作业上。然而她脑子一直在打结，边上那个一向对她高贵矜持又冷漠的大boss好像突然被丘比特射了一箭，对象还是她！从她坐下来，那眼神放她身上挪都不带挪一下的，如果眼神有温度的话，她觉得自己应该熟透了。
　　被干扰地连续错了三道题，何安安放下了手里的笔，鼓起勇气转过头和乐优优对视：“同学，你一直看着我干什么？我……”
　　“哦，我在看你眼睛边是不是有眼屎。”说着，乐优优还认真地在她脸上扫了一圈，然后点了点头。
　　“看清楚了是。”
　　“……”好不容易鼓起的勇气被一针戳漏，何安安老脸一红，低着头在桌洞里找镜子，如果可以，她想把自己也塞桌洞里！
　　只是刚刚才收拾好的桌洞愣是翻不到她的小镜子，被注视的何安安自暴自弃地闭着眼在脸上胡乱抹了一把，眼下突然传来一点温热。
　　“喏，帮你弄下来了。”
　　睁开眼，一根白皙纤细的食指横在面前，指尖还沾着一点白色的可疑物。
　　何安安：“……谢谢。”为什么觉得这么羞耻！
　　好不容易平静下来的何安安起身去了厕所，惹不起她躲得起。只要等到铃声响了她就直接回来收拾东西回寝室。
　　特意在厕所了多蹲了会儿，觉得学生都走的差不多了，何安安嫌弃地在自己身上嗅了嗅，还好学校的厕所卫生不错，没什么味道。
　　然而还没等走出厕所，低头拍着衣服的何安安撞到了人，一股淡淡的香气窜进了鼻子——
　　“不好意思，我……”
　　话还没说完，抬头一看，进来的不正是自己的新同桌吗。
　　“没事，我来上个厕所，顺便看你是不是掉坑里了。”漫不经心扫了何安安一眼，乐优优走进一个隔间关上了门。
　　“……”
　　跑回教室光速收拾好东西，何安安拉起等自己的李玉华逃离了教室，直到到了宿舍区才气喘吁吁停了下来。
　　李玉华一边喘着粗气一边问：“安安咋了，跑这么快，见鬼了？”
　　想着在厕所的一幕，何安安严肃地点点头。
　　李玉华：“……”说好相信科学不迷信的呢？
　　被刺激过度的何安安直到躺在床上才想起系统，开始在脑海里疯狂呼叫110，她怕不是接收了假剧情！
　　许久之后，脑海响起一道声音：“亲，最新的补丁出了，我去升级下就回来。”
　　……呵呵，知道这系统不靠谱，然而没想到这么靠谱。可怜又憋屈的何安安进入了睡梦——
　　梦里她变成了一块牛排，被放在滚烫的铁板上翻来翻去，终于火小了下来，她听到一个声音：“好了，七分熟。”
　　然后一张脸慢慢靠近——
　　不是她的新同桌又是谁！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　2000多了！这以后就是我的常规字数了，求监督！
　　自己看了一下，感觉排版和情景转换有点问题，我会慢慢学习的orz


第7章 闺蜜世界6
　　连梦里都全是乐优优的何安安一觉醒来，脸上多了俩黑眼圈。
　　洗漱的时候一打照面，李玉华愣了一下。
　　“瞧你这俩熊猫眼…昨晚偷偷干啥去了？”
　　“做了个噩梦。”
　　“噗——”吐掉嘴里的泡沫，李玉华随意开了个玩笑：“那个厕所鬼还追着你进梦了？”
　　然后，她看见镜子里的何安安衰衰的点了点头。
　　“……”为什么突然觉得背后毛毛的，李玉华抖了抖窜一身的鸡皮疙瘩。
　　心底默念——富强民主文明和谐…相信科学不迷信。
　　终于说服自己相信科学的李玉华对何安安进行了一路的唯物主义教育，见后者乖乖地点头，才满意地进了教室。
　　跟在后面的何安安停在教室门口，她需要先给自己做下心理建设。
　　又要面对乐优优了，一个不按剧情走的大boss，好像仅有的优势都没了。
　　至于110？不存在的，怎么看都像是上天派来惩罚她的，问啥啥不会，要啥啥没有。
　　背后突然传来似曾相识的香气，唤醒了还在发呆的何安安。
　　“早啊。”乐优优从她边上走过，大喇喇跨过她的椅子坐到自己座位上，眼神在她眼下的黑眼圈上停了会儿，才慢悠悠拿出书来。
　　“早。”从那双大长腿上收回目光，何安安也坐下拿出书看起来。
　　随意吧，她先走一步看一步，也不知道110什么时候能回来，希望她能变得靠谱些。
　　再说，其实不联系剧情，这脸，这腿！简直叫她跪舔。
　　乐优优不动声色瞥了何安安一眼，好像有些意思了，曾经认识了大半辈子的‘好闺蜜’怎么以前没发现这么有趣呢。而且，还什么都没开始做，她就有些怕自己？
　　尽管她极力在掩饰，但那双眼睛总骗不了人——第一次是自己站在讲台上，她坐的笔直，眼神总是在自己身上游离又不敢直视自己。再后来，每次和自己说话，何安安总是面无表情，偏偏眼底的惊奇和庆幸藏不住，她故意做出爱搭不理的样子，何安安眼里的庆幸神色就越来越浓……
　　“宿主，记得你重生的前提是什么。”脑子里突然响起机械的声音，想起身上所谓的‘女配翻身系统’，乐优优眼里闪过一道冷光。不过这倒是提醒了她，难道何安安身上也发生了类似的事情？心底嗤了一声，就不知道上辈子自己死后她怎么样了……
　　心底想着事情，乐优优一上午倒是安安静静的，直到午休也没怎么搭理边上的人，让何安安暗暗松了口气。
　　“诶，安安。”好不容易在食堂找到四人的座位，李玉华没忙着填饱肚子倒是一脸好奇戳了戳旁边的何安安，“和白富美当同桌感觉怎么样，想到全年级最好看的两个人坐到了一起，我就好激动……嗷~”
　　“……”看着怪模怪样乱叫的李玉华，何安安心里全是泪，她能说自己得了一种不能向左转头的病吗？就怕转过去就对上乐优优的眼睛。
　　不过，李玉华显然和她没有心灵感应。
　　“不行了，想想就好激动，要是我能坐到你们中间一定会幸福到晕过去。”
　　“……好好吃饭，待会儿回寝室给你讲数学卷子上的错题。”
　　“嗷~，安安你真好，简直就是黑暗中的一道光，照亮了我的人生。”
　　“……”没记错的话，这是上学期收到的某封情书里的，何安安好气又好笑地点了点她的额头 ，李玉华冲她呲牙一笑，这才放下西子捧心的手开始吃饭。
　　接下来和乐优优相安无事了几天，110终于升级回归，在何安安的脑海里欢快地闹腾。
　　“亲，我现在权限提高了哦，商城能买的东西多了好多呢。”
　　“哦，那我现在能买什么？”
　　“亲…现在没有积分，什么都不能买。”
　　“呵呵。”她就知道。
　　“亲，亲，我现在可以补全剧情了。”所以，不要嫌弃我。
　　“嗯？”何安安挑了挑眉，这对她现在正有用。
　　“亲要现在接收吗？”
　　“像之前那样做梦吗？”
　　“不是呢…”110稍稍停顿了一下才继续“其实那次亲的剧情接收不全就是因为不小心投放到了梦里。”
　　“……”
　　“现在亲只要找个安静的地方就能接收剧情了。”
　　等到晚上熄灯，何安安躺到床上才准备好接收剧情。
　　第一世或者说本来的世界里，原主的人生一直顺风顺水，因为偶然给乐优优讲了几次题渐渐成了好朋友。虽然乐优优的成绩一直没能提高，但是靠着昂贵的择校费，她顺利进了富阳的高中部，还特地选了和原主一个班。
　　高考过后，原主考上了国内数一数二的高校，乐优优则选择去国外学音乐，两人还因为分别伤感了好一阵。直到原主遇到了同一个学校的男主，在男主的攻势下，原主很快接受了男主，给闺蜜发了合照，还得到了祝福......
　　在不知道男主有未婚妻还是自己闺蜜的情况下，原主毕业就顺利和男主结了婚，期间甚至连个来在她脸上甩支票的豪门妈妈都没有。
　　婚礼后没多久，新闻里报导乐氏家族企业破产，老总的千金在国外自杀。得知消息的原主难过了好久，亏了男主的细心关怀和安慰才让她从闺蜜的死讯里走了出来。然后自然是两人甜甜蜜蜜生儿育女、白头偕老。
　　世界突然一阵撕扯，一切回到了女主女配刚刚相遇的时候，之后的剧情倒是和梦里没什么差别。
　　何安安揉了揉了头，消化着脑海里多出来的大量信息。为什么知道了全部剧情，她觉得反而更加疑惑了？
　　整个剧情看似围着原主在发展，但仔细一想原主其实扮演了一个无关紧要的角色，唯一特别的就是和乐优优成了闺蜜，并且不小心绿了她，怎么就招来这么狠的报复？尤其这对未婚夫妻从头到尾没有一个跟原主挑明的......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　先打个预防针，第一个世界吃CP的小可爱要稳住，我怕结束了你们打我。记住！发糖也不要吃，有毒！
　　这一章要处理的情节有点乱，划重点——要修


第8章 闺蜜世界7
　　“喏，今天早上新出的藕丁包，还不错。”
　　乐优优茫然地从何安安手里接过一袋还冒着热气的包子和一杯豆浆，心情有些微妙。
　　就因为自己前两天偶然提了一句早上不怎么吃早饭，她就天天给自己捎早饭，虽然只是食堂有什么就带什么。
　　她开始冷着脸拒绝过，但是看到何安安眼里暗藏的讨好，竟然鬼使神差地默许了这种行为。
　　脸上还是没什么表情，她手已经很诚实地从袋子拿了一个包子出来咬了一口。滚烫的汤汁混着辣味在舌尖散开，乐优优的眼睛微微眯起，学校的厨子确实还不错。
　　刚打开语文书的何安安用余光瞥了一眼左边，眼里飞快闪过得意的神色。
　　那天晚上接受完剧情后，她始终觉得原主无辜的同时，也算有一点对不起大boss。
　　最重要的是——根据她看过的无数剧本推论，乐优优应该深爱着男主，然后在得知男主和闺蜜的婚讯后，公司又突然破产，所以恨上了原主和男主，她甚至怀疑乐优优还对男主余情未了。怀恨而死导致重生，可怜又可恨的乐优优对原主痛下杀手……
　　不过，现在她觉得乐优优还有救！于是她决定——
　　遵从内心最真实的想法——做个舔狗。她就不信自己舔到最后还能一无所有！
　　事实证明，她是对的。起码面对她的主动出击，乐优优没有抗拒。当然，何安安已经忘了自己怎么画风突变死皮赖脸勾搭乐优优的过程。
　　在何安安的坚持不懈下，乐优优默许了她的靠近。
　　虽然看着她的眼神越来越诡异，但何安安坚持认为大boss是被自己感化了，她的内心一定在挣扎着。其实，被看久了还有点小害羞呢。
　　两人关系渐渐稳定——投喂与被投喂，偷窥与被偷窥(光明正大那种)，这还得感谢班主任的排座位方式。
　　每次成绩下来，俩人雷打不动稳坐万年第一以及万年倒数第一的宝座。在班主任奇异的眼光里被揪出来念一遍，然后在原座位一动不动，成为（3）班难得的一对固定同桌。
　　也不知道什么时候开始，同年级盛传两人关系极好，还有了许多学霸和学渣之间不得不说的故事——
　　为何学霸坚持每日买两份早餐？
　　学霸日夜苦读霸占第一名，这背后的真实原因是什么？
　　是什么让学霸对万年倒数第一不离不弃？
　　…….
　　“…嘿嘿，我觉得这还需要理由吗？只能是真爱啊。学霸和学渣之间一场拯救和被拯救的旷世奇缘，真白富美和灰姑娘之间曲折离奇的爱恨纠葛…想想就带感。” 满脑子各种姬/基情的李玉华在寝室绘声绘色描述这些小故事，甚至还能自己给两个主角加戏，说完再兴致勃勃地问她：“安安，你怎么看？”
　　“……”呵呵，我还能怎么看。
　　何安安听完都表情复杂，她确实橘眼看人姬，这完全没问题，就是亲身当了故事主角，她都能听得津津有味，就是偶尔意识到自己的身份觉得有点刺激……
　　不过不管怎样，她很满意现在和乐优优之间的关系，天天投喂大boss，想想就开心。
　　时间过得飞快，转眼就中考完了，宣告她这一届学生和初中生活彻底说再见。
　　和剧情里一样，尽管她私底下费心费力做了不少功课，但大boss还是砸了大笔的择校费才进了高中部。
　　其实她觉得大boss学的还是挺认真的，只是每次考试成绩实力教做人…..何安安只能背地里和110感叹——可能和她学霸人设要立牢一样，大boss也有她的学渣人设不能倒。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　2333，作者君打脸了，这一章如此短小
　　欢迎各位对感情线提出意见，作者这方面还不熟练。等我问问哪里可以放出神秘数字召唤我的小可爱


第9章 闺蜜世界8
　　“何安安，起床了。”
　　声音刚在耳边响起，脸上贴上来一只有些冰凉的手，何安安下意识整个人缩到了被子里，一阵风刮过，感觉身上突然一轻——
　　她一激灵迷迷糊糊睁开了眼睛，睡眼朦胧地看了一圈四周——
　　本应盖在身上的被子已经被掀开扔到床尾，伸了脚企图勾过来盖上，不小心对上看到头顶的人……
　　好嘛，乐优优正双手抱胸，面无表情地站在床头边俯视她。
　　对上那双看不到底的眼睛，何安安脑子一下子完全清醒。哪怕已经习惯了大boss时不时的注视，她意识里还是有些抹不去的害怕，那双眼睛里的情绪越来越复杂，她好像从来没有看懂过。
　　“快点吧，陈叔已经快到学校了。”见她已经坐了起来，乐优优走到梳妆台前开始抹脸。
　　一听这话，何安安麻溜地起身，跑到卫生间开始洗漱…….
　　嗯…现在她俩算是同居状态。
　　事情得从高一说起，何安安原本关系最近的同学就是那几个室友，但是很可惜，三个人都没分到她一个班，乐优优倒是和剧情一样跟了过来，还自己改了情节——开始住校。
　　不过，白富美就是住校也是不同于一般人的，快速办理了名额稀少的豪华双人间，顺便给自己挑好了室友。
　　而被挑选的何安安来到寝室的第一天是懵圈的。
　　所谓的豪华双人间更加像个功能齐全的小公寓，干湿分区的卫生间，放置了一排绿植的小阳台，有一大面书柜墙和投影仪的休息区，全套崭新的各类电器，甚至两张单人床的床上用品都已经放好了。
　　看一眼房间，再看一眼自己的行李，她觉得可能自己走错了吧……
　　特地跟宿管阿姨再次确认了寝室号，何安安还是不太敢相信，站在门口一遍遍对着门牌号。
　　“站门口干什么，进去吧。”
　　背后突然传来熟悉的声音，回头看见乐优优漫不经心地走过来，后面还有几个提着大包小包的人。
　　“诶？”
　　“你们先进去把东西放好吧。”吩咐了一句，乐优优走到了她身边。
　　“怎么，太惊喜了吗，我是你的室友。”
　　何安安瞪大了眼睛……这就是确定自己住这儿，可是——
　　“这个一年的宿舍费很贵吧，我……”我觉得我住不起啊！
　　没等说完对面的人打断了她:
　　“算是你给我辅导功课的福利之一，”见她还要说话，乐优优脸上稍微有点不耐烦，“怎么，当我的课外辅导值不上这个价？还是——你有意见？”
　　“……”哪敢。
　　乐优优冷着脸的时候，何安安就会记起这是大boss。何况，初二停止向上生长的何安安觉得光是站在高出自己大半个头的乐优优面前就很没气势。
　　果断抱上了大腿，她发现福利远不止这些——
　　寝室定期会有专门的人过来整理，每天除了一日三餐还有各种甜点水果和夜宵，乐家都会派人准时送过来，避开食堂拥挤的人群，俩人在寝室优哉游哉地享用各种美食。虽然在乐优优不动声色的投喂里，大多数东西都进了她的肚子。
　　偶尔何安安也会疑惑，大boss这么热衷于投喂她是不是有什么阴谋——比如报复当初自己不加挑选的投喂，或者是腐蚀她的第一步，再或者是直接把她喂得圆润一些，从源头消灭情敌…
　　乐优优自然不知道她一脑子奇奇怪怪的想法，如果真要找个原因的话，她会告诉何安安——这就是白富美的尊严，初中放弃饲主地位的那段时间已经够长了。
　　这样也极大程度缩小了她们的交际圈，两人日常形影不离的身影给初中就开始流传的小故事添了几分可信度。
　　一众男生捶胸不已——两个漂亮的女生这样简直是暴殄天物。
　　那些曾经暗恋明恋学霸的男生更是气愤，学霸自己不想谈恋爱就算了，还拐走了另一个漂亮的妹子，简直是不给他们活路。
　　不过，何安安天天两点一线来往于寝室和教学楼，在学校的生活除了学习休息之外的时间基本被乐优优占满，倒是没有什么机会听到这些传言。
　　又是课间，一般是何安安给学渣开小灶的时间——
　　“这道题好像已经错了两次了。”
　　“嗯。”瞥了一眼何安安手指的地方，乐悠悠点了点头。
　　“…….”看着的数学试卷，何安安有些头疼。
　　每次她刚刚讲完，让乐优优复述一遍她讲的内容都没问题。
　　然而，考试的时候就是原题再做一遍，她还是该错就错，半点没有让出倒数第一的意思，哪怕身在火箭班接受众人诡异的注目，她也一点不在意。
　　搞得她一直怀疑这就是某白富美故意的，简直对学渣还是学渣中的第一有种迷之执着。
　　深吸一口气，何安安拿出演算纸开始讲题：“这道题，第一步我们先要……”
　　“嗯。”一边讲题，她余光还能看到乐优优微微点了点头。
　　......那你下次不要错了成不！
　　高中的学习紧张了许多，开不起金手指的何安安为了稳住自己的第一宝座也下了很大功夫。收到众人各种羡慕嫉妒恨的学霸偶尔也会羡慕乐优优——不费吹灰之力就稳住了自己的学渣地位。
　　好像学霸的时间都过得飞快，何安安只觉得一转眼就到了高一下学期，第一次月考过后开始分文理科，她松了口气。
　　表面还是一副学文学理都一样的至尊学霸神态，心底就差举旗呐喊——快分科吧！她再也不想为数理化秃头了。
　　“你打算学什么？”乐优优捏着分科意愿书看着旁边的何安安。
　　“文科吧…理科学得头都大了，我可算等到分科了。还是文科好，历史也是我喜欢的，就是政治有点讨厌……”
　　何安安面对大boss却没什么偶像包袱，一边填表一边小声碎碎念。
　　盯着她的乐优优眼底出现一抹暗光，好像有什么和她原本想的不一样，那她原来有些不解的地方都解释的过去了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下期预告：原男主要提前出场了，磨刀霍霍中!
　　小可爱们，期不期待？


第10章 闺蜜世界9
　　稳居年级第一的何安安在文科老师欣喜的眼光里交了自己的分科意愿书上去，几个理科老师挽留无果，只能暗自叹息，这样的学霸在自己手里一定就是国内第一第二大学的准学生啊！
　　一众文科老师:呵呵，放谁谁不能啊。
　　意愿书交上去不到一个星期，新的分班名单就下来了。大学霸何安安自然分到了文科一班，大boss动动关系跟了过去，顶着众人的注视坐到了学霸边上。
　　从3号楼搬去2号楼，从年级第一变成文科第一，何安安倒是觉得变化不大。
　　同是初中部升上来的几个理科学霸听说这个消息后，专门跑去公告栏看了班级名单，确认何安安在文科一班的名单上，并且不是重名，都大大松了一口气。
　　有机会不当老二，简直值得放礼炮庆祝。而其他几个人，他们完全有信心一争高下。至于从坐上第一宝座那天就没挪过窝的何大学霸？见证过她的光荣历史，大家表示——她在的话，我们对第一没兴趣行不。
　　文科的学霸们也很淡定，不就是向第二名看齐吗，大大小小那么多考试下来，他们习惯了……
　　被视为不可逾越的某学霸还在疯狂刷题。
　　“何安安，还不睡吗？”扯下脸上的面膜随手扔到垃圾桶里，乐优优眉头皱起来。现在差不多快十二点了，何安安还在休息区刷题，为了一个第一简直要拼命。
　　“快了，还有半张，小优你先睡吧。”随口应了一声，何安安手下依然没停。
　　现在已经进入高三，她的基础打得不错成绩一直没让人失望，稳居第一。但是她毕竟不是真的来做学生。对于何安安来讲，这更加像是一个工作，原主的心愿就是好好学习天天向上，她就尽量做得完美一些。再说…做一个常人只能仰望的学霸，这感觉还有点、爽？
　　乐优优转去卫生间洗了手，擦干手出来却没去睡觉，反倒走到书柜边取了一本《商***实例》，坐到沙发上看起来。
　　何安安抬头看了一眼，嘴角微微勾起，然后继续在试卷上奋笔疾书。
　　转眼又是半个小时，靠着沙发的乐优优看了眼墙上的挂钟，合上了手里的书。乐优优皱起眉看了一眼还一脸严肃在试卷上勾勾画画的何安安。在她认真考虑要不要去关电闸时，学霸终于放下了手里的笔。
　　“啊啊啊，这次我的政治卷只少答了一个点。”
　　放下试卷的某学霸嚎了一声却没去洗漱，反而扑腾到了沙发上，给了乐优优一个结结实实的拥抱。
　　没等乐优优反应过来，她已经起身，穿着一双拖鞋“哒哒”跑去卫生间了。嘴里还在嘀嘀咕咕：“王晓蝶你就认了吧，我下次政治也会超过你，让你一点机会都没有！”
　　还坐在沙发上的乐优优摸了摸胸口，长长的睫毛垂下来在脸上映出一片阴影。
　　何安安还没等到碾压第二名的考试，班上转来了一个新同学，一个她意想不到的人。
　　十月的阳光还有些温度，何安安眯着眼睛靠在窗边晒太阳。班主任突然提前了几分钟进了教室，身后跟着个高高瘦瘦的男生。
　　“同学们坐好，安静一下，我先把事情说了，待会儿就不耽误上课时间了。”重重敲了几下黑板，看底下人都静下来，班主任扶了扶眼镜。
　　“这个是刚转来的新同学，周杨。”说着他退到了一边，身后的人完全暴露出来，“周扬，你做个简单的自我介绍吧。”
　　男生慢慢地走到前面，微微笑起来露出一口整齐的牙齿：“大家好，我叫周扬，庄周梦蝶的周，扬帆起航的扬，以后就麻烦大家多多照顾了。”
　　说完对着底下的人俯身鞠了一躬。
　　“都高三了，怎么这个时候转过来啊……”
　　“不知道是个学霸还是学渣。”
　　“他好有礼貌啊!”
　　“声音真好听。”
　　“我觉得他是真的帅啊！”
　　……
　　文科一班的学生大多是女生，很快议论的焦点就转到男生的外貌上了。
　　乐优优眼神沉沉地看了讲台上的人，然后面无表情地瞥了边上的何安安一眼。
　　浑然未觉的何安安望着周扬皱起眉来。这个男生说实话确实是好看，稍微有些长的头发软软地搭在额前，一双眼睛里仿佛含着春光不笑也有几分暖意……不过，何安安注意的不是这个，而是为什么这个男生让她有种莫名的熟悉感？
　　联系‘前世今生’愣是没有头绪的何安安抛开了这个问题，偷偷摸摸凑到乐优优耳边：“嘿嘿，这个家伙要完蛋了！这是羊入虎群啊，到时候我们……”
　　还没说完的何安安突然愣住，讲台上那个特么不是男主吗!明明剧情里是大学才出现，以至于她刚刚一直没往上面想。
　　剧情君是不是疯了？一个不按剧本走的女配大人就够了，男主怎么也提前出场了
　　在何安安呆愣的时候，乐优优转了过来，温热的气息轻轻扑到她脸上，耳边传来有些戏谑的声音：“哦——到时候我们怎样？也当这群母老虎之一吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其实上一章，何安安就掉马了
　　我在想要不要让优优加把力让女主主动爆马


第11章 闺蜜世界10
　　何安安没当成母老虎，但是渐渐变成了一颗高亮电灯泡。
　　周扬好好的一个省城重点中学的尖子生，突然转来富阳中学的目的很明确，要和乐优优培养感情，确保两家的联姻不会被取消。也不知道他提前和班主任沟通了什么，他在班上对乐优优明着献殷勤，只要没有太过分，班主任都睁只眼闭只眼。
　　先不管培养感情效果怎么样，周扬倒是成功让自己免于陷入被大波女生包围的境地，不过在女生堆里的优质少年多多少少总会受到围观，尤其是他想互动的对象相貌也十分出众的时候。
　　课间不过十分钟，周扬起身往教室另一边走去，然后停在了乐优优面前。
　　“优优，晚上没课我们一起去吃饭吧？”高三只有周六晚上和周天上午可以休息，还有一节课就放学了，周扬过来约乐优优。
　　“好啊。”在周围人若有若无的注视里，乐优优无所谓地点了点头。
　　“七点，百味轩，不见不散。”
　　“好。”
　　尽管她回答的时候面上一点波澜都没有，周扬还是暗暗兴奋了一下，他都来了快一周，两人搭上话的机会都不多，能成功约一顿饭已经是很大的进步了。
　　提前过去订好包间，把包间号发给乐优优，周扬也有些期待起来。虽然并没有什么感情基础，但是到底年少，想着和一个美丽的少女走进婚姻的殿堂，多多少少心里会有些涟漪。不过他期待的二人约会不存在的，来人很快打破他的计划。
　　“嗯，你好，我是小优的同桌兼室友，何安安。”
　　包厢的门被推开，没等坐着的周扬笑着起身，乐优优身后走出来个漂亮的女生，笑着向他打了个招呼。
　　这自然就是何安安了。大boss出门的时候顺便邀请了她，她自然果断答应了。放乐优优一个人过来是不可能的，就是不被邀请她都在想要不要厚着脸皮过来蹭饭。
　　周扬脸上的笑僵了一下，这时候来的女生再漂亮他都高兴不起来，何况平时自己和乐优优搭不上话就少不了这个电灯泡的作用。
　　只能一番自我安慰——毕竟多年没见，乐优优和自己不熟，觉得带个人比较安心也是正常的。周扬重新挂起笑容和何安安打招呼：“大学霸嘛，我知道的，我是，优优的……”停了一下，周扬有些犹豫地看了一眼没什么表情甚至眼神都没给自己一个的乐优优。
　　“未婚夫。”帮他说完了后半句，乐优优拉开一张椅子示意何安安先坐下，然后拉开边上一张椅子坐了下来，这才给了周扬一个正眼，“先点餐吧，这个点该都饿了。”
　　“额额，好。”周扬呆了好一会儿才反应过来，把手边的菜单递了过去，“你们点。”
　　嘴上还在说着谢谢，乐优优已经低着头开始和何安安讨论吃什么，边上的服务员一边和两人确认一边不停地在点餐单上记着。
　　被不客气晾在一边的周扬：……
　　他心情有点复杂。乐优优大大方方承认了两人的关系，或许他可以认为现在乐家还认可这门亲事，他的任务也算完成了一半，就是他好歹家世外貌成绩样样都拿得出手，一向也是被捧着的对象，突然被这样不咸不淡地对待多少有些心理落差。
　　“我们点好了，”好一会儿，乐优优终于抬头看了周扬一眼，把菜单递给他：“你看看你还要吃点什么。”
　　“好”随意加了两个菜，等服务员离开，周扬思索着接下来应该说些什么，虽然有个电灯泡在，但也不能白白浪费了一次拉近关系的机会。无奈家里给的资料只有学渣以及和学霸是好朋友两条，什么兴趣爱好都没，他一个德智美全面发展的学霸竟然一时半会儿找不到共同话题。
　　不过，他还没想好说什么，有人在一边已经摩拳擦掌、跃跃欲试很久了，现在终于按捺不住开了口。
　　“诶，你和优优的婚约什么时候定下的啊？”
　　之前一直没有机会去了解乐优优和男主之间的具体纠葛，现在他自己凑了过来，正好给了何安安机会，起码了解下具体的原因，不然她都替原主委屈，简直死不瞑目。
　　“啊？”周扬下意识看了一眼乐优优，后者却和何安安一样饶有兴致地看着他。
　　“嗯，”组织了一下语言，周扬拿出了一个文科学霸应有的口才来描述这段关系，毕竟另一个当事人也在场，他不好着色过多，只能尽量让两人关系听起来近一些：“我家和乐家算是世交，俩家房子挨着，我和优优又年纪相仿，小时候经常一起玩，大人们玩笑着说定个娃娃亲。后来，我们也都不反感对方的样子，父母就认为这亲事算定下了。不过，中学的时候家里有点事让我去大姨家上学，我们才分开了这么几年。”
　　听起来倒是有点青梅竹马的意思。难道那么小的时候，小优就对这渣男情根深种了（还有婚约在身就去撩原主的，何安安觉得这是渣男没错了！）？借着喝水的动作，何安安偷瞄了一眼乐优优，那张脸却没什么表情，明明是自己的故事，她一点怀念的意思的都没有。不过鉴于大boss一向如此，何安安觉得大boss的真爱一定都是藏在心底的，就不晓得渣男对小优是个什么感情了。
　　“嗯——那你觉得我们小优怎么样啊？”
　　“优优…当然很好啦，聪明又漂亮。”周扬面上真诚地说着，心底却嗤了一声——不管怎样，他都要娶的，乐优优能占了漂亮这一条，他已经赚了。
　　……
　　继续问了几个问题，何安安总觉得周扬这人太爱打官腔，她本能地有些不喜。她不知道的是周扬这会儿对她也不喜欢的很，明明是自己和乐优优两个人的约会，她个千瓦大灯泡跟过来不说，还全程东问西问，让他都没有空跟正主搭上话。
　　好在服务员开始上菜，何安安摸了摸肚子准备先吃饱再说。
　　不过，她很快又发现了问题——这个菜鸡吃虾竟然剥壳都不会！
　　本来她也没注意到这个，只是旁边的乐优优一直在剥壳，自己没怎么吃全部递给了周扬，在他有些感动的眼神里抽了几张纸擦手。
　　这么大动静，何安安又没瞎，一时间竟然有点心酸……饲主不投喂自己就算了，还当着她的面投喂外面的狗？
　　“亲，这是她的未婚夫好吗？”为了不打扰她好好学习，很久没冒泡的110突然冒了出来。
　　“我不管,她这就是外面有狗了！”
　　“……所以，你是她家里的狗？”
　　“……你才是！”
　　“嘻嘻，要是对我这么好，我也愿意啊。”
　　“……”
　　和110一通斗嘴，何安安承认，她就是被惯的。大boss这几年虽然面上还是冷冷的模样，但那些或者霸道、或者不动声色的好到底是把她惯坏了。
　　“吃吧，这几只虾还不错。”低着头闷闷在碗里乱戳的何安安发现面前的盘子里多了几个剥好的大虾，心情好转了一点，但还是瞪了一眼对面的周扬。
　　想了想还是有点气不过是怎么回事？何安安放下筷子亲热地抱了一下乐优优还故意有些大声地说：“小优，你真好，我最喜欢吃虾了！”
　　周扬和乐优优俩明显被她这举动弄得愣了一下，何安安赶紧放开手，端正坐好：“吃饭吃饭。”她也就脑子一抽，竟然想着宣告主权。问题是，她哪里来的主权？
　　“服务员，买单。”乐优优先周扬一步递了卡过去。
　　签完字才漫不经心地说了一句：“现在我们的关系还是各算各的比较好，这一顿饭先算我做为地主请你的，当然，你要AA给我钱也行。”
　　“......”周扬愣了一下，然后快速反应了过来，“当然可以，谢谢大地主了，来日必有回报。”
　　除去最后的小插曲，这一顿饭也算一个小进步，他还不太了解乐优优的喜好，再加上还有个电灯泡在，周扬吃完饭就把两人送回了寝室。坐在回家的车上，他想了想，给乐优优发了条短信。
　　“小优，你说说这个周扬，这么大个人了，吃个虾连壳都不会剥，我觉得不太行。”抛开对周扬的偏见（抛不开的），何安安还是觉得这个人不太好，配不上大boss，这会儿她难得没有看书或者刷题，坐在沙发上认真地数着周扬的缺点一二三：“而且一口官腔，一点都不实诚……”
　　“滴——”
　　安静地听着何安安在一边絮絮叨叨，乐优优瞄了一眼收到的短信忍不住笑了起来——优优，下次就我们两个人吧，我有些话和你说，你的室友好像太能说了。


第12章 闺蜜世界11
　　不论周扬如何提议，他所期待的二人世界从来没有过，三人行的身影倒是给生活枯燥的高三学生添了不少八卦。
　　两女一男，被争夺的对象是那个女学渣！
　　俊逸的暖男和朝夕相处的女学霸谁能赢得白富美的心！
　　……
　　不过，大家还是比较看好何安安，毕竟原配人设深得人心。
　　在一轮又一轮的刷题中，终于迎来了高考。
　　高考前夜，哪怕心理比一般人成熟的何安安也有些紧张起来，脑子一抽问了乐优优一句：“你有信心吗，紧不紧张？”
　　慢条斯理把脸上最后一点乳液抹开，乐优优转过来看着她：“不紧张，图书馆已经快完成了，下个月就竣工了，学校方面快一点的话，我们刚好可以用上。”
　　“……”何安安好一会儿才消化完大boss话里的信息，果然有钱人的世界她不懂，不过她还有最后一点疑惑。“万一我考砸了呢？”
　　“你会吗？”
　　“不会。”
　　“那就睡吧，明天陈叔在西门接你。”
　　“嗯，晚安。”
　　何安安发挥很稳定，力压第二名三十分成为当年的文科省状元，同样发挥稳定的还有乐优优……
　　周扬考的也不错，录取通知书下来，三人最后再次成为校友。
　　作为一个老牌名校，富阳中学给考入名校的学生发了不同等级的奖励，因为何安安是省状元还额外得到十万的奖金。学校到处挂着“热烈庆祝本校**届学生高考**分荣获文科省状元”的横幅，甚至还有人专门她家里慰问，给何父何母挣足了脸面。
　　在家里呆了两个星期，接受了各路围观，以及带着孩子上门来蹭状元福气的一堆父母，笑容渐渐僵硬的何安安突然接到乐优优的电话。
　　“我下个星期生日，家里要举办一个成人礼晚会，你过来吗？”
　　“当然。”她早就想到了。
　　“那提前几天过来吧，你好像从来没来过我家。”
　　“……”你不也没来过我家吗，心里这么腹诽，何安安想了想还是答应了，毕竟大boss找个理由也不容易，想念自己也算情有可原。何况她对周扬越来越看不上，就怕自己一个不查，他就把乐优优叼走了。
　　乐优优明显不是朵小百花好吗！
　　110在角落里呐喊，她已经无力吐槽何安安偶尔的这种老妈子想法，也不知道当初是谁怕的多看两眼都不敢。偏偏现在的何安安还相当能给自己找借口，什么周扬一看就是个心机boy，周家也多半不是什么善茬，当一个合格的闺蜜为她把关未婚夫是应该的……反正自己说什么她都不听，110自个儿吐槽了一会儿，到底没有和何安安斗嘴。
　　但她假装隐身不代表何安安会放过她。
　　吃过晚饭，何安安和乐优优在一起待了会儿然后就各自回了房间。
　　她被安排在乐优优隔壁，疯狂脑补周扬对着乐优优各种大献殷勤，躺床上反而越来越清醒。
　　感受着她脑海里各种奇奇怪怪的想法，110莫名有种不祥的预感，果然——
　　“欸，110。”何安安裹着被子又翻了个身，“你说优优刚刚是不是比以前看起来更温柔了，是不是因为感受到了恋爱的威力？”
　　“……”呵呵，温柔？她反正没怎么看出来。况且三人行里除了剥虾那次，乐优优什么时候把温柔分过给周扬。那次还是因为有几只颜色看起来不太好，最后都进了周扬的肚子。不过110觉得好像有些跑偏了倒是没跟何安安提过，最主要的是那个时候的何安安护食心态太严重，偶尔刺激一下清醒清醒也好。
　　没等到110的回答，何安安又自己回答起来：“应该不是，她好像一直对我都是这种高冷的温柔。那她是不是注视我的时间变少了？”
　　“还是有段时间不见了，我太敏感了？”
　　……
　　听她自问自答了一会儿，110觉得何安安已经把自己代入了原配的角色，她还有什么好说，总不能和这个‘原配’讲，其实你不是正室吧。
　　“喂！110，你怎么不说话，我知道你在。”
　　“……咳，我觉得有点晚了，亲需要好好休息，明天才有精神防着周扬。”
　　“说的有点道理。”
　　“......”
　　很快黑暗里传来何安安均匀的呼吸声，110噎了一下，也放心回到了自己休息的空间。
　　一墙之隔的地方，乐优优定定地看着一片幽暗的屏幕，听着耳机里传来的均匀呼吸声，然后关上了电脑。
　　把手搭在胸口感受了一下自己仿佛突然鲜活的心跳声，她勾起了嘴角，这真是一种特别的体验。
　　偶尔提醒她记得任务的那个所谓系统这次直接在她脑海里刺了一下，突然的痛感让乐优优微微皱眉，重重吐了口气，她把手盖在眼睛上张嘴大笑起来，无声而寂寥。


第13章 闺蜜世界12
　　“咚咚咚——”
　　乐优优敲了敲门，等了好一会儿里面却一点反应也没有，稍微一想她就知道何安安这会儿估计又缩进被窝了，索性直接拧开了门。
　　走到床边，乐优优伸手把床头一个不起眼的小摆饰收到衣服口袋里，然后是何安安熟悉的流程，掀被子，开灯。
　　“啊——，小优。”何安安睡眼朦胧看了床边的人一眼，小声嘟囔着还想挣扎会儿，闭着眼伸腿在床尾一阵乱扫，企图寻找失踪的被子。
　　现在她不比当年，到底老油条一只，不会轻易被大boss吓到。
　　翻了个白眼，乐优优把床头灯也给打开，就坐在床边盯着何安安。
　　左翻右翻好像都甩不开胶着在身上的视线，何安安认命地坐了起来。
　　见她不打算继续赖床了，乐优优收回视线低头看起手机来，那边在床边换衣服的何安安瞄她一眼，脑子一抽，捏着声音说：“小优，不要害羞嘛，我有的你都有，随便看哦~”
　　看乐优优面无表情地抬头看她，还婊里婊气抛了个媚眼过去。
　　“嗯，那开始你的表演吧。”收起手机，乐优优双手抱胸看着她，脸上还是淡淡的样子，眼底却滑过一丝好笑。何安安看着倒是不傻，就是时不时脑子一抽，做些画风清奇的事情，偏偏有时候反应还慢，半天不知道自己做了什么蠢事。
　　这会儿的何安安就反应慢了半拍，从包里拿出要穿衣服放在床上，背对着乐优优把身上的睡衣撩到腰上才反应过来——大boss真就这么看着？还表演…自己这是脱衣秀吗？何安安手捏着衣摆有点不知道放下好还是大大方方直接脱掉。
　　乐优优嗤了一声，起身往门边走去。
　　“行了，快收拾好下楼吃早饭，等会儿出去逛逛。”
　　听着身后关门的声音，何安安叹了口气，她就是刚起床脑子不太清醒，不过真被看了也没事嘛……低了瞄了自己胸口一眼，又想了想乐优优——不就是丘陵和高原的区别吗？其实她还是比平原好很多的。
　　吃过早饭，乐优优让司机把两人送到商业中心大街，先是看了一场新上的文艺片，出来后，乐优优提议去买些日常的衣服。她的衣物乐家自然每季置办的都不少，但是何安安这些年除了校服就几件衣服穿来穿去，马上要上大学了，多少应该换上一些和年纪相配的衣服。
　　“好啊，不过我自己付钱就好。”乐优优的用意何安安一想就明白了，但确认白富美不会强行霸总，她才高兴地跟着进了百货大楼。毕竟这几年乐优优给的辅导费和大大小小的奖金加一起有好几万了，又拿到学校接近二十万的奖励，何安安觉得她也算是个小富婆。
　　乐优优领着她去了一家装修简约，衣服风格也比较年轻的店铺。何安安身材娇小匀称，拿了几套秋季简单的衣服，试穿的效果意外惊艳，在乐优优满意的眼神里挥挥手都包了下来。
　　不过白富美肯进的地方想想就知道不会太便宜就是了，哪怕已经挑了家相对平价的店，结账的时候何安安看着账单还是忍不住肉痛了一下，差不多一万个大洋，只能一面掏出银行卡一面安慰自己——衣服质量剪裁都不错，不长个儿的她可以多穿几年就回本了。
　　又在其他店里给何父何母买了一些衣服，两人才拎着大包小包准备回去，正往电梯走着，迎面过来一男一女，有些发福的中年男人冲乐优优招了招手。
　　“诶，乖女儿今天出来买衣服吗？”男人说着放开身边花枝招展的年轻女人，从包里掏了钱夹出来，在一堆卡里拿了一张递给乐优优：“这就是你那学霸同学吧，好好逛，今天爸爸买单。”
　　“嗯。”
　　“那你们自己慢慢逛，爸爸先走了。”
　　见乐优优面无表情接了银行卡过去，男人笑了笑搂着年轻女人从两人身边离开。
　　全程懵逼的何安安有些担忧地瞄了眼乐优优，却见她扬了扬手里的卡，无所谓地扯着嘴角：“去一楼存了东西我们继续，今天不好好消费，怎么对得起他一番心意。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　上一章可能觉得优优有点小变态...
　　这一章我挽救了一下，然后卡了半截情节留到下一章看看能不能凑个3000


第14章 闺蜜世界13
　　乐父很大方，何安安不知道那张卡里到底有多少钱，但乐优优结账的账单她看的清清楚楚。不过是一些精致而不显眼的小饰品，在她有些麻木的眼神里，大boss眼也不眨地刷了十几万进去。
　　本来到这里应该是结束了，买了一对柜员推荐的所谓闺蜜手环，两人靠在柜台边等着她开单，突然过来个清秀的服务生拿了一张卡交给乐优优，何安安四处看了看，楼上的餐厅有个美妇人举着手里的酒杯隔着窗户对着她们轻轻晃了晃，她的对面坐着一个男人，年轻而精致。
　　于是，乐优优又扫了一堆包回去，本来还能说上两句的何安安沉默起来，总想着说点什么但一张嘴又什么都说不出来。
　　乐优优倒是表现的很淡定，找个地方吃了午饭才叫了陈叔过来接两人回去。
　　“小优……”何安安举起手里的书盖到眼睛下面，轻轻叫了一声。
　　“嗯？”在电脑边不知道捣鼓什么的乐优优转过来看着她。
　　还是她熟悉的面无表情，何安安刚想好的说辞堵在喉咙边，呆呆地看着乐优优没有开口。
　　“你想说我爸我妈？”
　　“嗯——”何安安在书后面点了点头。
　　“他们各有情人，不过不影响他们的婚姻，离婚是不可能离婚的。”
　　“可……”你呢，他们不需要考虑你的想法吗。
　　“呵——”乐优优轻轻笑了笑，何安安这个样子倒像是她才是那个父母出轨的小可怜，不过自己么…乐优优起身走到沙发前，在何安安有些呆滞的眼神里伸手在她头顶揉了揉。
　　“没事，我习惯了，也不在意。”
　　还在意的那个自己在上辈子早死了吧，或许上辈子自己也不太才在意才会有那种想法。至于这辈子，她看了眼偷瞄着自己的何安安，心里默默叹了口气——有些为难啊。
　　何安安没有再提过这个问题，不过看起来恹恹的，以至于第二天周扬来的时候，她都没有精神怼他，让周扬很是松了一口气。
　　“优优，安安，北市区新开了一家西餐厅，你们要去试试吗？”
　　瞄了眼恹恹的何安安，乐优优在周扬期待的眼神里点了点头，边上的何安安马上有气无力地跟着点了点头。
　　何安安这种精神不振的情况下还要坚持在他和乐优优之间发光发亮，周扬稍稍失望了一下就放开了，毕竟习惯是种很可怕的东西。
　　在家里随便聊了会儿，大多是周扬抛出话题，少了何安安的找茬，场面一度很冷，好不容易熬到11点，周扬订好座，开车载着两人出了门。
　　餐厅才开业，来的人不算多，三人点的东西很快送了上来。
　　“这份切好了。”
　　何安安还捏着刀叉在一边发呆，乐优优把自己已经切成小块的牛排推了过去，把她的那份换到了自己面前。
　　“……”周扬看了下自己才切好一半的牛排噎了一下，得，也用不着自己献殷勤了，这种自己一千瓦的感觉是怎么回事……
　　“谢谢小优。”何安安也没有客气，回过神对着旁边的人笑了笑，慢慢吃起来。
　　乐优优挑了下眉，专心切起面前的牛排。
　　周扬看了眼对面的两人：……更心塞了，到底谁是电灯泡。
　　吃完饭，周扬还想提议一起去看电影，乐优优没怎么想就拒绝了，反倒让他送到水产市场买了些新鲜的海鲜。
　　“麻烦吗，如果不太方便就算了。”
　　“……不麻烦，怎么走，我没怎么去过。”
　　“老百货城对面。”
　　乐优优倒是挺会挑，在老板有些惊讶的眼神里很快挑好了几箱。
　　“小姑娘看不出来，挺厉害啊。”老板一边帮着搬到车上一边瞅了乐优优一眼。
　　乐优优笑笑，谢过老板回了乐家。
　　家里的帮佣把东西搬了进去，乐优优对着周扬难得露出个真实的笑容。
　　“今天谢谢了。”
　　“我的荣幸。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　微笑看着两人的背影消失在门口，周扬抽了抽鼻子，脸上的笑容垮下来。
　　这些海鲜确实很新鲜，一路都在尾箱里欢快地蹦跶着，这会儿车里一股子腥臭的味道，天晓得他特意挑了自己最喜欢的一辆车过来。
　　或许是爱车被污染，接下来几天周扬都没再上过门。
　　何安安的情绪好了不少，大概是乐家的阿姨厨艺太好，买回来的海鲜每天被变着法子做出来端上了饭桌，乐父乐母偶尔回来两次，早出晚归的，倒也没让她碰上过。
　　很快就到了乐优优的生日，宴会就在乐家举办，请来的团队从上午就开始布置和准备。趁着主人公被拉去问意见，何安安有些忐忑地把自己准备的礼物偷偷放到了乐优优的枕头边。
　　入夜，草坪四周的灯亮起来，宾客渐渐入场，这场宴会正式开始。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不具名的人群：听说昨天有人说今天更3000
　　作者：她可能多打了个零，看这不一下子更了4倍那么多！
　　明天双更，我保证！！！
　　作者这么棒，你们不考虑夸一夸吗
　　修完还没人来夸我，(ㄒoㄒ)


第15章 闺蜜世界14
　　乐优优的生日宴会来的人很多，乐家这几年生意越做越大，商场上有来往的少不得露个脸，没有交集的小家族也想着在宴会上能搭上一两条线也是好的。
　　“首先谢谢前来参加宴会的各位亲友，”该来的人来的差不多了，乐父满脸笑意地走到了台上，“今天除了庆祝小女的十八岁生日，也是向各位宣告，从今天起，乐氏集团的百分之二十五的股份会转到小女名下，她以后会接管整个乐家，还望在座各位以后商场上碰见了，多多关照小女。”
　　他话音刚落，底下的人脸色各异，最复杂的当属周家来的几个人，乐父这话变相说明了只要拿下了乐优优就拿下了整个乐家，这让他们对联姻更加迫切了几分。
　　一众低声的议论里，服务生推着五层的生日蛋糕入场，乐优优在众人的注目下慢慢走到台上，象征性吹灭了蜡烛，一手拿着话筒凑到嘴边：“各位百忙中抽空前来参加我的生日宴会，我和乐家都不胜感激，希望各位接下来能尽兴。”
　　说完，乐优优接过服务生递过来的香槟对着底下的人举了举，抿了一口，然后离开了众人的视线。
　　乐父宣告的消息显然不在来人的预计中，不过这不影响他们本来的打算，在没找到和乐优优套近乎的机会后，众人开始各自找着合适的潜在伙伴谈起来，乐父揽着乐母在人群穿梭不断和宾客打着招呼，倒是一副感情颇深的模样。
　　“看起来还不错吧？”宴会的主角拉着何安安躲到了二楼阳台，看着底下亲密的两人低低地问了一句。
　　“……”
　　“他们也算圈内的模范夫妻了，起码从来明面没什么难看的事情，各自私底下的事情都自己处理的干净妥帖，不至于让对方脸面上难堪。”
　　有些昏暗的壁灯下，何安安看不清乐优优的表情，呐呐地张张嘴也不知道该说什么好，突然想起现实世界里常出现的一句话——贵圈真乱，就是可惜小优了。
　　乐优优也没指着何安安说什么，转身坐到椅子上，拿起杯子把里面剩下的酒一口喝了下去。仿佛还不满足，她自己下楼又拿了一瓶上来，给何安安倒了半杯，自己在另一边安静地喝起来。
　　琥珀色的液体散发出诱人的香气，何安安凑到杯子边抿了一口，她不认得这是什么酒，不过并不好喝。
　　“何安安。”
　　身上一沉，何安安伸手扶了一下靠过来的乐优优，靠着墙才勉强能站稳，脸边的气息带着淡淡的酒气。何安安瞄了一眼空了一半的酒瓶，暗戳戳地想着：大boss是不是醉了？耳边突然传来清晰的声音。
　　“何安安，你现在还会喜欢周扬吗？”
　　“！”
　　何安安手一抖差点推开身上的人，这绝对是冤枉，心里不知道为什么酸了一下，她稳稳心神，转过去看着乐优优：“怎么可能。”
　　肩上却突然沉了许多，乐优优安静地闭着眼睛，发出均匀的呼吸声。
　　“……”心情复杂地吐了口气，何安安吃力地扶着乐优优回了房间。
　　艰难地给大boss换上了睡衣，何安安在卫生间用冷水洗了一把脸，看着镜子里满脸通红的人，她在心里唾弃自己。脱下乐优优衣服的一瞬间她的脑子里好像突然有什么断开了，好不容易脑子空白地给她套上睡衣，现在手都还有些微微的颤抖。
　　说服自己只是被大胸美少女暴击到了，等心跳平静下来，何安安拿着温热的毛巾走到了床边，给乐优优轻轻地擦完脸和手。
　　"小优，生日快乐。"
　　何安安俯身在枕边低语，看着那张近在咫尺还有些泛红的脸，她鬼使神差地凑到乐优优眼皮上印下一个吻。
　　底下的睫毛轻轻动了动，扫在下巴上痒痒的，还有些呆滞的何安安猛地站起来，看着床上的乐优优没有睁开眼睛才失魂落魄地进了卫生间，忍着心慌洗了毛巾挂好，出来还记得给乐优优搭好被子。
　　也不敢继续停留，何安安扶着墙溜回了自己房间。
　　听着门轻轻合上的声音，黑暗里，乐优优的睫毛抖了抖，缓缓睁开了眼睛。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　！！！能不能标红——夸我！
　　竟然有小可爱想打我？等着，我马上挟持女主私奔！
　　二更晚一点......我去哭会儿
　　乐优优:你偷亲我？
　　何安安:没有……好吧。但是，是你的脸先勾引我的！
　　乐优优:呵呵，渣女。
　　何安安:QAQ.


第16章 闺蜜世界15
　　前前后后也是活了快三十岁的人了，何安安突然发现自己那颗老少女的心活了过来，平生第一次感受到了喜欢一个人的滋味。
　　橘眼看人姬的何安安没有想到有一天自己真的会喜欢上一个女生，还是自己的闺蜜。最关键的是，乐优优有未婚夫，即便她没有表现出多喜欢周扬，可到底也没有反感这门联姻的意思。
　　“110，你说喜欢一个人是什么感觉啊？”
　　“嗯？亲，我不知道...这道题超纲了。”这次110倒是现身很快。
　　“也是，你哪里知道什么是喜欢啊？”何安安在床上翻了个身，拿起枕头压到了头上，“我现在知道了，喜欢是忐忑，是小心翼翼，是不可得吧……”
　　“……”你知道还问我…等等！宿主是喜欢上谁了，110后知后觉想起这个问题，没等她想好怎么问，何安安沉默了下去，半天才吱了一声：
　　“睡吧。”
　　经过一夜的深思熟虑，何安安怂了。
　　天才刚刚亮，顶着俩熊猫眼的何安安收拾了自己的东西，背着包轻手轻脚下了楼。
　　乐家的阿姨已经起了，看见何安安有些稀奇，这个小姑娘来了几天，性格也怪好就是不是个早起的人，每天都得大小姐叫起床。
　　“安安，今天起这么早吗？”
　　“啊，家里打电话说点事，我得赶回去了，阿姨您晚点帮我和小优说一声。”
　　“行…那要老陈送送你不？要不吃了早饭.....”
　　“不用了，我坐车回去也挺方便的，不麻烦陈叔了，阿姨再见！”
　　“行，那你路上注意安全，下次再来玩阿姨给你做好吃的。”
　　何安安差不多是一路跑着出乐家的，直到乐家的大门远远落在身后，她才缓下来，气喘吁吁走了一段拦了辆出租车去车站。
　　依稀听着楼下的声音消失，乐优优盯着天花板发了会儿呆才伸手去开床头灯。
　　“咚——”
　　随着灯光亮起，床边有什么东西掉到地上发出轻微的响声。
　　乐优优赤脚站到了地上，捡起脚边一个蓝色的丝绒盒子，里面是一条银质的项链，坠着一个不规则的水钻五角星。
　　看起来并不是什么贵重的东西不过还算特别，乐优优眼神在项链上停了停，小心地取出来带到了脖子上。
　　捏着还有些冰凉的吊坠，她轻轻吐了口气，一切出乎意料的顺利，她或许可以一点点收网了，不论是周家还是何安安。
　　“优优，安安说家里有事先回去了。”
　　“嗯。”
　　“早餐热好了，你快去吃吧。”
　　慢慢地吃完早餐，乐优优把前几天买的东西全部收好放到了楼下。
　　“陈叔，安安把东西都落家里了，您送我去她家吧，我给她送过去，顺便去拜访下伯父伯母。”
　　“行，安安家在哪儿？”
　　“**乡**村。”
　　“这地儿我还是十几年前去过一次，不知道现在怎么样了……”
　　街上“热烈庆祝**村何安安同学高考喜获文科状元”的横幅还没撤去，一辆黑色的轿车停了下来。
　　“喂，老乡，问个事情？”陈叔摇下车窗，冲经过的一个中年男人喊了一句。
　　“你要问啥？”在车身上扫了一眼，没认出是啥牌子，男人挑了挑眉。
　　“嘿，”递了根烟过去，见男人满意地嗅了嗅，陈叔才笑着说：“这个何安安家怎么去啊？”
　　“何安安？那个状元小姑娘吗？”
　　“是。”
　　收起烟，男人瞅了眼车后眼里有些得意：“后面是她同学吧？”
　　“对，专门来看她的。”
　　“那容易，你们就顺着这条路直走，第二个路口拐弯，顺着这红条条就能找到她家了。”
　　“谢谢老乡了。”
　　黑色的轿车一路飞驰，乐优优看了眼手表，或许可以赶上一顿午饭？
　　另一边，何安安才到家一会儿，何母一边准备着午饭一边和打下手的女儿扯着村里这两天发生的鸡毛蒜皮，时不时啐上一句。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢新来的小天使，哈哈哈哈，我都不忍心发刀片了。


第17章 闺蜜世界16
　　“安安，你同学来家里看你了！”门外传来邻居李婶的声音，走进厨房还给了何母和何安安一个意味深长的眼神，"开着车来的，就在路边。"
　　“？”稍微一想就知道是谁了？大boss是要闹哪样，脑子里才放松的神经一突，何安安勉强对着何母笑笑：“妈，我出去看下。”
　　“成……”何母还有些疑惑，毕竟女儿上了中学，就没啥来往的同学了，毕竟村里的那些小姑娘没去市里读书关系就淡了。
　　公路就在何家的屋后，出了院子温暖而不灼人的阳光照在身上分外惬意，何安安眯着眼有些恍惚，路边，一身浅驼色大衣的少女站在车后拿着东西。
　　不过半天没见，猝不及防察觉到的小心思，辗转反侧的纠结，这一刻的再见竟恍如经年。
　　“还站在那里发什么呆？过来拎一些，我和陈叔拿不下了。”乐优优不知道什么时候看到了她，轻轻扬了扬下巴。
　　“啊…好。”
　　身侧的人挡住了大半的阳光，影子在三人身后拉长，何安安乖巧地看着脚底下的路，仿佛又回到了刚做同桌那会儿，不敢转头去看身旁的人。
　　“来的唐突是不是不方便？”
　　“…没有，我们正在做午饭，你们正好一起，就是……”
　　“好，那就麻烦了。”
　　不过百十步路，很快就到了门口，刚送走李婶子的何母还在院子里。
　　“这就是安安的同学吧…怎么还带这么多东西！”
　　听到身后的动静，何母转过了身，看到三人手里的大包小包有些不知所措。
　　“阿姨，这些大多数是前几天安安在商场买的。今天她早上走得急，都忘了拿，我这才送过来的。”
　　何母又看了眼何安安，见她点点头才接了东西进屋，拉了凳子让放两人坐下，又慌忙到了热水出来。
　　“阿姨，我们自己动手就好。”乐优优起身接了水壶。
　　“那麻烦你们了，你们先坐，我去做饭，安安你陪着同学说说话。”
　　“麻烦大姐了。”
　　“不麻烦不麻烦，你们大老远过来，应该的。”何母说着连忙又从冰箱里拿了些菜出来，中午多了客人，可得多做几个菜。
　　何家简陋，乐优优没打招呼就过来了，何安安一时间也不知道怎么招待，只得先找到遥控器打开了电视，又摆了些家里的花生瓜子出来，陈叔倒是一边看着电视一边捡了花生吃起来。
　　乐优优瞥了眼边上手足无措的何安安，起身往门口走去。
　　“何安安出来下，我有话和你说。”
　　“好。”
　　走到何家院子里的大樟树下，乐优优才停下来，转身看着一路低头跟过来的人。
　　“你喜欢我？”
　　“！”何安安猛地抬头看着乐优优，瞪大的眼睛里满是不可置信。
　　“看起来是了。”有些冰凉的手指轻轻在何安安脸上划过，轻轻扫过她额边的碎发，乐优优低头在她额头上亲了一下，一触即离，看着那张脸慢慢涨红，乐优优抿抿唇掩饰胸腔里失常的心跳，淡淡地说：“还你的。”
　　“！”何安安摸了摸脸，慌张地看了看周围，确认没有别的人看到才揪着自己衣领呐呐地张了张嘴：“我……”我了半天却什么也说不出来。
　　“喜欢我是吧。”对面的乐优优这次说完只是定定地看着她，让她升起一种不能动弹的压迫感来。
　　两人沉默地对视好半天，何安安深吸一口气才猛地一闭眼点点头。
　　“那就好。”
　　头顶被揉了揉，何安安慢慢睁开眼眼前已经没了人，转过身才看到转身走出一段的乐优优，这会儿回头看着她：“快点儿吧，阿姨应该饭快做好了，去打个下手。”
　　何母动作快，两人到厨房的时候，已经出锅了好几个菜。
　　“欸，没事，姑娘你去坐着就好，这些我来弄。”
　　何母看着乐优优端着盘子出去，准备放下手里的铲子去接过来。
　　“没事，都麻烦阿姨做饭了，我这端一下怎么了。”
　　“你是客人……”
　　“阿姨，我在自己家里也常常打下手的。”
　　何母看了几眼才笑着继续捯饬锅里的，边上的何安安瞅了乐优优一眼，暗自腹诽:可真会哄人，你的真实人设不是扫把倒了都不会扶一下的白富美吗？
　　菜也都端上了桌子，何安安叫了串门的何父回来，简单介绍了下乐优优，何父和陈叔两人相互吹吹牛扯扯皮，乐优优和何母搭着话，何安安时不时插上两句，一段饭竟也吃的挺热闹。
　　“对了，等月底我来接安安吧，一起去学校也有个照应。”
　　“这......”这固然是好，月底的时候何父何母地里正忙着，让何安安一个人去学校又不放心，只是到底太麻烦人家了。
　　“叔叔阿姨，这就是顺路的事，况且安安这些年没少给我补课，帮了大忙，现在也都一个学校顺路的事。”
　　......认真的吗？上一个大学肯定和她有关，但是你确定补课有用？那些成绩下来，她觉得自己脸都疼。
　　不管何安安怎么腹诽，乐优优在何父何母面前表现地十分真诚，到底是说动了两人，知道经济上是拿不出手，两人把新鲜的蔬菜以及自己的炒制的花生瓜子大包小包装了些。
　　“那谢谢叔叔阿姨了。”乐优优也没多推辞，接了东西好好地放在了后备箱，同何家三人告别。
　　“好了，叔叔阿姨，您们和安安快回去吧。”
　　黑色的轿车渐渐消失在远方，何父何母还在原地感叹了会儿，他们是知道女儿有个好朋友，也没见过，想来这些年没少麻烦她照顾自家那个。
　　“安安，这就是你说的那个很照顾的室友吧？”
　　“嗯。”何安安点点头，脸颊有些发烫。
　　“那你可得记着人家这份情。”
　　“嗯。”岂止是这份情，还有那份情...也不知道父母会怎么看，周家那边的联姻不知道会怎么解决...现在自己算是和小优在一起了吗？
　　……想着想着，何安安突然发现一个问题——昨天她到底醉没醉？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这里写的有点纠结诶......我只能说小优相当心机了，而作者还是个单纯的盛世白莲花。
　　点名批评死也不夸我的人！我们还怎么做彼此的天使？不应该作者君和小可爱们来一波商业互吹吗？


第18章 闺蜜世界17
　　心里装着忐忑和甜蜜，何安安期待着乐优优能联系自己，顺便问出心里的疑问。
　　不过白富美她就是个大猪蹄子，撩完就跑。联系是什么？别说电话，何安安连短信也没收到一条。
　　暑假的最后几周一晃而过，大猪蹄子终于来了电话。
　　“你先把行李收拾好吧，后天下午来接你。”
　　“好。”应下之后，何安安也不知道还能说些什么，却又不太舍得就这样挂掉，只捏着手机听着彼此的呼吸声。
　　“呵呵。”
　　好一会儿，手机那边传来低低的笑声，不等何安安去想她笑什么，手机再次传来乐优优有些愉悦的声音：
　　“何安安，想我了吧，后天见。”
　　“!”这什么转折？不等她说话，耳边传来一阵忙音。
　　另一边的乐优优把手机随手一扔躺到了床上。
　　脑海传来熟悉的刺痛感，所谓的“系统”已经很久没再说过话，这样的招数用的越来越频繁。
　　轻轻吐了口气，乐优优心底冷笑，也就这点本事了，越是这样，当然越不能顺着它的意。
　　特意留了这么长时间给何安安想清楚，接下来就应该光明正大在一起才不算辜负自己的等待和心意。
　　在何父何母不舍的告别里，乐优优接走了何安安。
　　后面传来两人的声音：
　　“安安，到了学校记得来个电话啊，平时想家里了就打电话……”
　　看着身后的一切快速倒退，两人的身影很快模糊不见，何安安怏怏地转过身，虽然她不是原主，但何父何母这些年给的关爱却是她实实在在受了。大学在外省，这一去又难得回来了，等自己安定下来得好好安置她们……
　　身侧的手突然被捏了一下，何安安回过神来，疑惑地看着乐优优。
　　“我打听过了，学校大一必须住校，都是四人寝。”
　　......大学住校不是很正常吗？
　　“不过好点的房子可以先留意，我们到学校先在附近买个小公寓吧，要有什么事也方便。”
　　“那……”她要干什么，何安安知道了。不过是不是太浪费了，果然土豪的世界她不懂吗？正要还要说点什么，包裹着自己的手紧了紧，乐优优眼神飘过前面的陈叔，又转回来意味深长地看着她。
　　“！”何安安看着似懂非懂，但是脸先一步红了起来，脑袋它自己点了点还说了句：“也行。”
　　“估计等你们毕业了房子还能涨点，这买卖不亏。”前排突然传来陈叔的打趣。
　　“是，陈叔要不要入手一套，说不定你家小孩也用的上。”
　　“那臭小子我是不指望能上这么好的大学了。”
　　“要......”
　　听着乐优优开始一本正经跟着陈叔分析房价的趋势，何安安只觉得脸颊滚烫。
　　两个小时的飞机，两人顺利抵达A市。
　　已经有人在机场等着，接了两人吃过晚饭，直接送去了学校附近的一个小区。
　　已经洗漱过靠在沙发上玩手机，何安安还有些回不过神，望着空间不大却五脏俱全的两居室，她把视线转移到优哉游哉在一边玩游戏的某人身上。
　　似乎感觉到了她的注视，乐优优放下手里的手机。
　　“我之前不是说先在学校附近买个房子吗，这就是了。”
　　“……”何安安沉默着没有说话，心里腹诽，呵呵，你昨天才说的，一个晚上房子就买好还自己收拾好了是吗？
　　“后天就报道了，我们明天需要去给新室友买礼物吗？”
　　“？”
　　“毕竟我没有这方面的经验。”
　　“随意。”
　　乐优优一本正经地转移着话题，何安安翻了个白眼也不打算和她深究有钱到底可以为所欲为到什么程度，不过有的问题她必须要问清楚了。
　　“那天晚上你喝醉了吗？”
　　“哪天？”
　　“…你生日那天。”
　　“哦，没有。”
　　“那你为什么靠着我，还……”。
　　“困了。”乐优优一边说着，起身凑到了何安安边上，猝不及防亲了她一下。
　　感受着嘴唇上淡淡的柠檬气息，何安安愣了愣，身边的人靠地更近了一些：“当然，你这样的时候我醒了，不过怕你害羞，就没反抗。”
　　“你！我哪有……”我是这样的吗
　　“扑——”
　　看着何安安眼睛瞪圆，红着脸还要争辩，乐优优笑了起来，伸手抱住了她。
　　“我可真高兴，等你主动等了那么久，终于还是等到了。”
　　何安安愣了愣，犹豫着把手搭到了乐优优腰上。
　　“那你……”
　　“是的，以后我，你就可以随便亲了，不用等我睡着。”
　　“！”
　　“我不反抗。”
　　大boss还是没有正经说过一句“我喜欢你”，偶尔何安安还是失望一下，套话真难，不过还能咋的，母胎solo多年，好不容易谈个恋爱还能分了？
　　“亲，你就这样抱女配大人的大腿了？”110还是心痛，虽然宿主这样直接抹除了被乐优优坑杀的可能性，但它辛辛苦苦做的攻略怎么办？
　　“这样不好吗？况且我确实是按原主说的啊，好好学习天天向上，现在都是成年人了，还不能谈个恋爱？不过你一个系统不理解也正常。”
　　“......”110把自己关进了小黑屋，她也要找个前辈谈恋爱。
　　心安理得地开始和乐优优谈起恋爱，何安安也想过以后可能会遇到的阻拦，只是万万没想到它来的那么快还那么果断。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　日3000真的好难啊orz
　　挥泪告别，晚安
　　（●─●）你们需要我向读者势力屈服吗，第一个世界还剩四分之一，作者君被富江站cp的精神感动了……决定开一个见鬼的世界?(￣▽￣?)


第19章 闺蜜世界18
　　学校安排的四人寝，另外两个室友都是本地人，林小致安静温和和何安安挺像，周鱼鱼大大咧咧青春逼人，两个人性格都挺好相处，尤其是看见俩室友美貌动人的时候，眼睛明显亮了许多，周鱼鱼的日常就是没事看看乐优优又看看何安安。
　　用她的话讲就是——多看看漂亮的人，颜值就上去了。
　　“扑——都看这么久了，效果怎么样？”
　　“等等啊。”周鱼鱼从乐优优脸上收回视线，拿起镜子照了照才认真看着何安安：“挺好的，我比昨天美了。”
　　说着又照了下镜子，“就看你这一会儿，安安，你看出来了吗？”
　　“？”
　　“我又美了。”
　　“哈哈哈。”林小致和何安安都忍不住大笑起来，乐优优也勾了勾嘴角，这人是不是美了不好说，反正嘴上自恋功夫越来越厉害是真的。
　　四人关系越来越好，平日里同进同出，何安安和乐优优也不怎么掩饰，渐渐被看出了不同。
　　周鱼鱼按捺不住问出了口：“安安，你和优优是不是...在一起？那种。”
　　“是。”
　　回答的却是另一个清冷的声音，何安安转过去看本来在看书的乐优优，却见她放下了书认真地点了点头：“所以，周鱼鱼，记得和我女朋友保持距离。”
　　保持距离？不可能的，羡慕嫉妒恨的周鱼鱼开始没事疯狂在作死的边缘试探。
　　“安安，又带好吃的来了，我要爱死你了！”
　　周鱼鱼一边说着一边扑向了何安安，感受到边上若有若无的视线，狠狠抱了一把赶紧回到自己的椅子上，嘴里还小声嘀咕：“下次，我就抱优优，雨露均沾。”
　　林小致笑了起来，这话她是不信的，乐大小姐虽然脾气不大，但随便一个眼神就能冻死人，估计除了何安安，别的人还没扑上去就先被冷死了。
　　冷冷地看了一眼偷瞄着自己的周鱼鱼，乐优优扯了扯嘴角：“桌子上的吃的，我买的，周鱼鱼今天不许吃！”
　　“优优！”周鱼鱼悲痛地做西子捧心的模样，“你看看我，我错了，要不要扒开我的心给你看。”
　　两人在一起的消息渐渐在学校里传开，毕竟是两个容貌出众的女生，一众狼人学长捶足顿胸，大一才来的两颗水灵小白菜他们是没份了。在这个颜即正义的年代，两人的恋情甚至整个校区都算出名，好在两人都不是什么张扬的性格，倒是羡慕嫉妒的居多。
　　这个消息自然也传到了关注乐优优的周家。
　　“呵，两个女人搞在一起了，你怕是个废物。”
　　周德宏把手里的一沓资料甩到了周扬脸上。周家这两年业务越来越小，没有足够的资产洗白也没什么意义。何况他们本来就打着乐家财产的主意，现在不过是被逼的提前动了手，只能从乐优优下手，乐家就这么一个女儿已经是钦定的接班人了，只要周扬得到了乐优优，到时候还不是他们说什么就是什么，哪知道跑出来这么一个丫头片子。
　　“你要是拿不下区区一个十八岁的丫头片子，我养你这么多年有什么用！”
　　“那个乐优优喜欢女人我有什么办法，她偏不喜欢男人，我是不是还要变成女人去讨她欢喜……”
　　“要是能得到乐家，有什么不可以！”
　　周扬的脸青下来，本来知道乐优优可能是自己未来的妻子，还有些少年心性的他也是抱着几分期待的，大献殷勤未必没有几分真心在。怎知到了大学没等他大展手脚，乐优优和那个电灯泡好上了。
　　哪怕学校都传的沸沸扬扬，周扬起初还是不信的，专门跨过大半个校区去看过。那两人就并排走在路上，一路低声交谈向自己走过来，乐优优那种眼神他很熟悉，和偶尔自己照镜子想着未来的样子多么相似，不过乐优优这个眼神明显和自己无关。
　　“诶？你今天在这边有课吗？”
　　还是何安安先发现了自己，周扬只得撒谎有课落荒而逃。
　　还没恋爱就先失恋的少年没来得及舔舐自己的情伤，周家人这时候突然露出了温情背后的真实嘴脸，比想的更难看。他的人生有什么关系呢，他们只关心乐家的钱还能不能拿到，周扬只觉得这个世界都背叛了自己。
　　“再给你次机会，我会想办法除掉这个拦路石，你最好拿下乐家的小丫头片子。要是你不行，我周德宏可不止你一个儿子。”
　　周家是什么出身，周扬还是知道一些，听周德宏这么一说就明白他想干什么。不是一心想拿乐家的产业来给自己洗白吗，这会儿还是狗改不了吃屎？不过又关自己什么事。
　　本来用发胶固定好的头发被周德宏刚才扔过来的文件砸散开，僵硬地搭在额前，落下大片阴影，周扬心底冷笑一声，听见自己沉声开口：
　　“那就让她消失吧。”
　　周扬来电话的时候，她和何安安正在自己的小窝各玩各的，看见屏幕上的名字挑了挑眉才凑到耳边。
　　“喂，周公子怎么想起我了？”
　　“这不开学大半个学期了我们也没怎么聚过，想着找个时间聚聚。这个周末我们去狼山有个枫叶赏，我打算去野营，你们有空一起吗？正好大学霸也放松下。”
　　“好。”乐优优稍微想想就应了，现在生活她挺满意，周家压下去就算了，自己和周扬的事正好一并说清楚了。
　　“谁啊？”乐优优才挂了电话，何安安立马眯着眼明知故问。
　　“周扬，约我们这周去野营。”
　　“……”有点尴尬诶，何安安转了转眼珠，她是不是可以直接对情敌正面打击了。
　　“正好有些事先跟他说清楚吧。”
　　“那以后大家就是闺蜜……”还没说完，乐优优凉凉地看了过来，何安安话锋一转：“闺蜜也没他份，以后大家就保持距离。”
　　......果然要保持距离啊。
　　崖边的人影渐渐模糊，身体直直地下坠着，何安安听着耳边快速刮过的风突然想起这么一茬。
　　望着看不见底的谷底，周扬紧握住还有些发抖的双手，眼底有些迷茫，明明自己亲自动手应该更加痛快一些，心里却莫名空了一块。（这时候如果他能听到世界的呼唤就会知道，和自己契合的女主光环跟着某人一起从世界上消失，从此就不是一个完整男主的他，此刻应该是光环破碎的感觉）
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者君要等合同录入摸个榜，我们来假设一下：这个时候压几天字数，我有多大概率被你们打死？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 闺蜜世界19
　　再次醒来，何安安发现自己身处一片黑暗之中，想起记忆里最后的片段，不由得悲从中来——
　　这些年好不容易稳住了学霸人设，终于进入第一大学，开始人生的第一场恋爱，还没经历传说中的分手和好再分手再和好，就被那个臭不要脸的情敌推下山崖了，可怜她英年早逝，尸骨无存。
　　也不知道小优知道了会不会很难过……
　　“亲。”
　　正当她悲伤不能自已的时候，眼前突然冒出一个长着翅膀的荧光绿蘑菇，周身散发着绿幽幽的光。
　　“110？”
　　“第一次见面，亲就认出我来了，真高兴啊。”那坨蘑菇说着转了个圈。
　　何安安默了默，借着110的绿光看了看自己，苍白近乎透明的身体悬在空中，被110这么一照惨绿惨绿的，何安安觉得自己看着都瘆的慌，仔细感受了一下，她可以确定现在自己不是个人了，不过这里也不太像传说中的地府，何况还有110在……
　　“我这是死了吗？”
　　“可以这么说。”
　　110话音刚落，何安安惨白的脸色更加难看了一些。
　　“不过亲就没有别的好奇吗？”
　　“我都死了，还有什么好好奇的。”
　　“亲，你看——开灯。”
　　头顶的天花板漏出暖黄色的灯光，何安安愣了下才开始打量四周。
　　……呸！亏她还真起了点好奇心来着，结果呢？这就一四四方方不够10平大的铁房子，要是在墙上开个小孔，何安安觉得自己可以开始唱铁窗泪了。
　　“…亲不喜欢吗？”
　　“你没看出来？”
　　110扑了两下翅膀愣住，委屈巴巴地看着何安安：“这可是我纠结好了才选的性价比最高的空间休息站……”
　　“你意思说这还不是免费的？”
　　“当然不是，这是我刚从商城拿积分换的。”
　　“积分？哪来的？”
　　“刚领的新手大礼包开的。”
　　“！”
　　大概了解了事情经过，何安安有点无语。
　　果然天选之子什么不存在的，自己就是被随机被绑定的人之一而已。这个新手大礼包还是因为这批任务者太菜、死亡率过高，管理中心临时补发的，并且和她玩过的所有游戏一样一样的——管理中心是真的抠，这个新手“大”礼包是真的小。
　　“存档卡*1，新手防走光套装*1，任务通用攻略*1，1000积分，这就没了？”
　　“不是哦。”110在空中晃了晃，“还有系统新手酷炫外观*1，系统的自我修养*1，我也有1000积分，然后就给亲换了个休息站。”
　　“……”
　　“亲，我这个外观好看吗，我准备用这个去勾搭一个系统谈恋爱。”
　　眯着眼看了一下何安安就别开了头，她怕被丑到，但毕竟系统的审美不能用人类的标准来评判，何况这个系统还不能退，她想了想，闭眼夸总是没错的：“这个外观相当别致，回头率肯定很高，祝你旗开得胜，早日脱单。”
　　扯了一通有的没的，110有点飘，在一边自我欣赏。何安安瞥了眼就收回了眼神，开始考虑自己的处境，可以初步确定自己现在还有救，就是不知道具体的状况……伸手戳了戳傻乐的110：
　　“那我现在是什么情况？”
　　“诶...哦，亲处于暂时脱离中。”
　　“暂时？意思是我还能回去对吧。”心下松了口气，何安安想了想，拿起那张存档卡看起来，“是要用到这个东西吗？”
　　“对。”
　　“这要……”怎么用啊？还没问完，何安安眼前一黑，被抽离了这个空间，耳边响起110有些惊讶的声音：
　　“十二个小时这么快就到了吗？”
　　不过宿主这次可得加油了啊，不然她也只能被收回封存，得等到“女主自救系统2.0”出来才能绑定新的宿主了。
　　乐优优放下手机看着偷瞄着自己的人。
　　“周扬，约我们这周去野营……何安安，你发什么呆呢。”
　　“欸？”突然回到人的身体，何安安抖了抖。
　　乐优优凑过了看了看她，眉头皱了一下。
　　“你要是不愿意的话，我就打电话跟他说不去了。”伸手在何安安脸上捏了捏，乐优优笑起来，她倒是忘了何安安的意见，本身也是打算带何学霸出去逛逛，顺便解决了周扬的事，要是她不愿意就算了。
　　“不，我去。”咬牙切齿吐出这几个字，何安安眯起了眼睛，周扬这个心狠手辣的小婊砸，她非得要他好看。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者君诈尸一下，不要理会
　　周四复活


第21章 闺蜜世界20
　　“110，你说怎样能让那个心狠手辣的小婊砸痛不欲生？”
　　一心要自己报复周扬的何安安发现她没有运筹帷幄的天赋，这都周五了，她还没想出办法。自己身上将要发生的事情也没法跟乐优优解释，只能叫了110当外援，好歹两个臭皮匠可能抵得上半个诸葛亮。
　　刚出现的110听到何安安的心声默了默，内心OS：不，宿主高估她了，她还只是个宝宝。
　　不过这话不能说，她开始有模有样跟何安安分析周扬这个人。
　　“要打倒敌人，我们首先要了解敌人。”
　　“嗯，继续。”
　　“乐优优重生那一世，原主死的早，周扬还没出现过，我们只能从最开始那一世分析。那时候的周扬看起来阳光迷人，喜欢上了乐观积极的原主，两人在一起后，他表现地温柔体贴……”
　　“那他怕是换了个人吧！”何安安面无表情打断了110的分析，什么狗屁的温柔体贴，那推她下山的怕是个鬼。或许何安安潜意识里记得原主和周扬的he，虽然这辈子他们不可能再在一起，可她也从没想过有一天会死在他手上。
　　“呵呵，可能你们相遇的时间不对。”
　　“……”那他出场那么早干嘛。
　　“不过我觉得这不是重点。”
　　“？”
　　“重点是亲这个大灯泡最后还抢了他的未婚妻。”
　　……
　　事实证明半个诸葛亮和诸葛亮之间天差地别，他们还得是缺了脑子的那半个和110讨论到大半夜依然没有结果，反而越扯越远，何安安决定还是先睡觉养好精神再说。
　　周家的车一大早就到了学校，等乐优优和何安安出了寝室楼，周扬已经坐在副驾驶等着。
　　“好久不见。”
　　周扬从副驾上下来，给俩人开了后座的车门。
　　乐优优示意何安安进去坐好，然后跟着上了车，周扬的眼神在两人身上划过，最后在何安安身上停了片刻才关上车门。
　　黑色的轿车缓缓开出校门，周扬递了两个纸袋和两杯豆浆过来。
　　“喏，这是李记的灌汤包，你们尝尝。”
　　李记的灌汤包也算地方名小吃了，何安安也没客气，接过还带着热气的包子吃得腮帮子鼓鼓的，还不忘拿眼睛偷偷斜了一眼前面的周扬。
　　她有点想回去了……君子报仇十年不晚，要不今天就算了？
　　妈耶…这一切和之前经历的一模一样，除了她脸上多了两个黑眼圈，连包子馅都一个味道的。可她还没想好怎么报仇，万一再次死在这个小婊砸手里怎么办！也不知道存档卡还能不能用……
　　某不专业答疑解惑的系统冒了出来：
　　“亲，那是一次性的哦。”
　　虽然早知道无限使用不太可能，但只能用一次就废了？
　　何安安:心疼。
　　“有机会再弄一张吗？”
　　“只要亲努力赚取积分就可以购买哦。”
　　还没等何安安高兴一下，110继续补充，“存档单次卡一百万积分一张，10次卡九百九十九万九千九百九十九积分一张。嗯……一次普通任务能够获取的积分在一万到十万之间，四舍五入，亲完成几十个任务就可以购买一张单次卡了。”
　　“……”她不该嘲笑管理中心抠门的，这新手大礼包都得她奋斗好几十辈子，可惜最贵的一样东西她已经用掉了，一百万积分啊，按现在她的能力来看，可能等不到攒够那么多积分她就已经死了。
　　“110，如果没有存档卡，我在任务里死了会怎样？”
　　“如果说是亲本来的身体，那就是个植物人了，不过亲不用担心，只要你的灵魂没有受损，亲会和普通人一样在三千世界轮回的。”
　　……那还会是她吗？
　　哪怕她本来一生平平无奇，就是绑了系统做任务也没像小说主角一样成为新世界的大佬……
　　即便这样，何安安还是不愿意失去这些记忆，何况这些记忆里还多了一个她想要珍惜的人。
　　可惜她连外挂都开不起。
　　“110，我可以预支积分吗，我愿意借高利贷！”
　　“嗯…我看看”110顿了顿:“亲要开通信用通道吗？”
　　“开！那我可以预支多少？”
　　“通过任务完成次数和评分综合评估，亲的额度为2000，利息百分之四十。”
　　……还真是高利贷啊，额度还这么低，不过已经开始怂的某人还不死心：
　　“这些积分能买什么？”
　　“能买的还是很多的，亲要看看吗？”
　　“看！”
　　即便知道了这点积分买不了什么好东西，何安安看着商城还是有点绝望。这都是什么鬼？
　　一次性猫人套装1800积分，一次性魅狐套装2200积分，一次性独立设计师泳装3000积分，大力金刚丸2500积分，体育健儿特效药3000积分……
　　翻来翻去就那么些东西，何安安的眼神最后落在大力金刚丸上，边上跳出来简介：三日特效药，谁用谁知道，没有副作用，效果杠杠的。——管理中心药品研发部出品。
　　…这个简介怕不是有毒。不过看名字，何安安觉得这效果很明显了，就是突然增强身体素质，忍痛预支1500积分，她买了一颗。
　　手中突然出现小拇指指头大小的一颗褐色药丸，何安安皱了皱眉，这么贵都不给发个包装的吗。
　　“亲，普通包装3积分，豪华包装10积分，你要哪一种。”
　　……哪一种我都不要！
　　借着吃包子的动作，何安安把药丸吞了下去。想着身负高利贷，她阴恻恻地瞄了一眼周扬，等着，我非要把你打到回本。
　　不过她这俩熊猫眼实在没啥威力，周扬从后视镜复杂地看了她一眼，转瞬换上平日里阳光的模样：“何大学霸，这进了大学还勤勤恳恳熬夜啊？”
　　“是啊。”何安安意味深长（有气无力）回了一句，老娘熬夜想怎么整死你呢！
　　乐优优看着两人的反应眯了眯眼睛，好像发生了什么她不知道的事情？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者又诈尸了
　　何安安大概是比较菜的那种主角，毕竟作者君按自己的智商写文...量力而行


第22章 闺蜜世界21
　　不知道是因为熬夜还是大力丸生效，何安安和周扬搭了两句话后觉得眼皮越来越沉，不知不觉睡了过去。
　　乐优优看了一眼边上发出轻轻呼声的人，从包里拿了披肩出来，一头搭在何安安身上，一头盖住自己，然后靠着何安安闭眼假寐。
　　周扬从后视镜看了一眼两人，眼底划过一抹狠厉，从前只觉得这两人不过是女生之间黏黏乎乎的亲密，现在看来，果然是自己太蠢。那也别怨自己不讲情面了……
　　狼山离学校不算近，到的时候已经快中午。
　　在车上睡了一路的何安安只觉得神清气爽，精力充沛。
　　接下来的一切发展都没有变，几人先在山下找了家餐厅吃午饭，之后开车上了山，等到车不能通行的地方，何安安和乐优优各自背着包，拿了点轻巧的行李，周扬和通行的司机李清河负责背了两个帐篷和大件找地方扎营。
　　“行了，就这里吧。”李清河明显是个老手，背着东西领着几人很快找到了不错的营地。
　　四人也就准备了两个帐篷，挺快就搭好了，见着时间还早，周扬提议四处转转，李清河主动留下来守着。
　　一路往上走，也碰到不少其他来爬山的游客，偶尔能看见一两个帐篷，三人慢悠悠走着时不时说上两句，何安安面上还应付着，暗地里开始和110商量起来。
　　“很好，一切都和之前一模一样。”
　　“那亲你是要主动出击还是静观其变？”
　　“静观其变吧…现在直接上去把周扬按着打一遍很奇怪啊，不过我怎么一有这种想法好像就按捺不住呢，还有点莫名的兴奋……”
　　“亲可能是大仇将报的激动吧。”
　　“有点道理。”
　　周扬表现的倒算绅士，一路就慢慢悠悠走着，碰到好看的地方就停下来拍拍照片，还能指导二人怎么摆pose比较好看。
　　一路走来的气氛还算和谐又悠闲，所以三人还没上山顶，天色就暗了下来，不得不打道回府。
　　等回到营地，李清河已经做好了简单的汤饭，还亲自盛了饭给他们。
　　“将就吃吧，这野外我也只能简单做点。”
　　“呵呵，谢谢李叔了。”何安安接过碗有些不好意思，这么一看他们倒像只会吃闲饭的。转念一想这人是周扬带来的，她接过碗呆了呆。
　　……这饭里不是下了药吧？
　　“那天你吃完饭有事吗？”在这个危险的时间内一直呆在小黑屋外的110跳了出来，她可是扮演着军师的角色呢。
　　“哦，那倒是没什么事。”
　　她自然不会有事，药毕竟没放在她碗里。
　　帮着收拾好残局，乐优优揉了揉太阳穴，“有点累了，我先去休息了。”
　　“嗯嗯，你先去休息吧。”
　　剧情重合，乐优优进帐篷休息，何安安和周扬在火堆边上听李清河讲他年轻时候走南闯北的故事。
　　到底是听过一遍了，何安安面上还有几分兴趣的样子，心神却放到了一边。
　　“来了，来了。”随着她心底的默念，黑暗里走出来个十几岁的小姑娘，怯生生地看着几人。
　　“天太黑了，我、我迷路了，你们可以借个电筒给我让我回去吗？”
　　这荒郊野外突然冒出个人还挺吓人的，不过何安安不是第一次了，脸上假装一惊，眼神却在另外两人身上扫了扫。李清河正眯着眼打量着那个小姑娘，周扬眉头皱了皱也没什么异样。
　　何安安心下略感欣慰，这个姑娘大概真的就是意外过来的吧，调整好表情，她起身走了过去，“天这么黑了，你一个人不安全了，我送你吧。”
　　那个小姑娘倒是吃了一惊的样子，不动声色看了一眼周扬，见他点点头，才一脸不好意思地小声应着：“那，谢谢你了。”
　　“你们两个都是女孩子，我一起吧，待会儿一起回来也安全些。”
　　背后传来周扬的声音，何安安点了点头。
　　走出营地不算太远，山上传来几个人的呼喊——
　　“小芹，小芹。”
　　“哎！我在这边。”
　　小姑娘晃了晃手里的手电筒大声地应着，那边的几个人很快找了过来，对两人千恩万谢才带着小姑娘离开。
　　“你这丫头下次别乱跑了，你妈都快急死了。”
　　“这荒山野岭，你要一个人出了事，你要我们怎么办……”
　　几人的声音渐远，何安安收回了视线。
　　“好了，我们也回去吧。”
　　“嗯。”
　　“最后一部分了，我都想先动手了！”
　　“亲，忍住，我们要占据正义的制高点，不仅要打击他的肉体，还要拷问他的灵魂，让他接受正义的审判……”
　　“110，你是不是热血动漫看多了，怎么这么二呢。”
　　“……”
　　已经能看到营地的火光，周扬停下了脚步。
　　“安安，我们谈谈吧，你和优优的事。”
　　“好。”
　　这次何安安没再傻傻跟着走，离着山崖边还有一段距离就叫住了周扬：“就这里吧。”
　　哼！以防万一，她可不会再去那么危险的地方对峙。
　　周扬顿了顿才转过身，脸上的神色晦暗不明。
　　“安安，你和优优是不是在一起了？”
　　“嗯。”
　　“你应该知道…我们有婚约。”
　　“那只是你们小时候父母的戏言，不是吗”
　　“你懂什么！”周扬走近了一些，“那是两家的联姻……”
　　何安安眨了眨眼，“可是优优不愿意，你换家联姻不行吗？”
　　“呵呵，换一家？说的那么容易，周家看上的就是乐家，哪里还有比乐家更合适的…只要娶了乐优优，乐家迟早要改姓周……”
　　“难怪，所以你打算除掉我是吗，是打算把我骗到那边推下去来个尸骨无存是吗？”看着离的越来越近的人，何安安一拳砸了过去——
　　“啊！你——”
　　闻言一呆的周扬捂着鼻子退到了一边，还没再开口，何安安已经扔开手电扑了过来，三两下把周扬按在了地上，举起拳头全往他脸上招呼，刚停下来甩甩手，却听见身后传来脚步声。没等她回头，一块毛巾捂了过来。
　　“小姑娘看着瘦瘦小小，身手倒是不赖，嘿嘿。”高大的中年男人提起昏迷的何安安放了一边，向还躺在地上的周扬递了手过去：“还行吗？”
　　周扬没接，撑着坐了起来，往边上吐了一口血水：
　　“没事，你带人走吧。”
　　“那行，乐大小姐那边你自己搞定，这边我马上叫人来处理。”
　　中年男人抱起地上的人快速消失在黑夜里，坐在原地的周扬缓缓低下了头。
　　他刚刚是想着或许把何安安直接叫到那边推下去一了百了，再伪造个被人带走的假象，可这会儿她真被人带走，他竟然有一瞬间的动摇……
　　呵呵，不管他怎么想，现在是真没有退路了，摸了摸肿起的嘴角，周扬捡起自己的手电慌慌张张往营地跑去，留在原地的手电照着他身后的一地狼藉。
　　“你这……”李清河看着鼻青脸肿的周扬呆了一下，“苦肉计也不用这样啊，二条他们是不是下手太狠了？”
　　周扬皱皱眉也不辩解，冲乐优优的帐篷扬扬下巴，“先别管这个，把乐大小姐弄醒再说。”
　　李清河挑挑眉没再说话，从裤兜里掏了个小瓶子递过去。
　　“嗯？怎么了？”
　　还有些迷糊的乐优优下意识揉了揉鼻子，周扬收起手里的东西，调整好表情扶了她起来。
　　“出事了，何安安被人绑走了！”
　　“呼——”
　　另一边被绑走的何安安是被热醒的，初秋的夜里已经很凉快了，她只穿着一件长袖衬衫却觉得全身有些热得难受。下意识挣扎了两下，她发现自己整个人被绑在一张椅子上，周围黑漆漆的只有门缝里透了点光进来，偶尔传来几个男人说话的声音，隔得远也听不太清。
　　“亲，你终于醒了。”
　　脑海里响起熟悉的声音，何安安多少安心了些。
　　“这什么情况？”
　　“亲被迷晕了，然后被带到这里，下手那个人和周扬一伙的。”
　　“……他不是打算直接推我下去的吗？竟然还有后手？”
　　“他们应该是有计划的，不过后面的事我就不知道了。”
　　不管周扬一伙的计划是什么，反正绑她来的不会是什么好人就对了，还是想想怎么脱困比较实在。
　　好不容易两只手摸到了身后的绳结，却死活解不开，何安安气的狠狠扯了两下……绳子断了。
　　愣了一下，何安安才反应过来，轻手轻脚扯掉身上的绳子放地上，摸到了门边。
　　门虚掩着，能大概看清外面的情况，屋子里家具简陋，一个高大的男人背着门坐在椅子上，边上还站着两个男人。
　　“小芹她们怎么还没回来，这丫头片子这次也算立功。”
　　“嘿，刚刚听她说屋里头那个也是个傻的，随便说两句就信了，后面编的话还没用上就自己上钩了。”
　　门后的何安安磨了磨牙，不自觉握紧了拳头。
　　“……110，你觉得他们说的那个是我吗？我乐于助人，热心善良怎么了！”
　　“呵呵，亲淡定，不过那时候亲确实表现地太好骗了。”
　　好骗你个大头鬼！
　　“亲，亲，你要干什么！”
　　何安安只觉得脑子有些发热，已经听不太清110在喊什么，回身拎着绑她的椅子走了出去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我回来啦，日更的作者君上线


第23章 闺蜜世界22
　　“说完了？”何安安翘着腿坐在椅子上，漫不经心地看了一眼鼻青脸肿站在一边的男人。
　　“真的没有了……”男人摸了摸涨了一圈的脸，几乎快哭出来，亏的之前绑来的时候从背后迷晕了她，不然这么凶残的人他们根本不会有机会的。
　　刚刚他和底下两个狗腿子正说着话，本来应该被绑的结结实实的人突然拎着个椅子出来，见人就砸，把屋子里几个人砸翻了还不尽兴，亏的几个出去处理现场的及时赶回来分担了压力，不然他这会儿能不能站起来还不好说。
　　至于逃跑？跑是不可能跑的，毕竟跑的最远的那个现在还在地上躺着呢。
　　何安安盯着他好一会儿没有说话，男人被看得几乎要抖起来，她把脚边的一捆绳子踢了过去：
　　“行了，说完了就给他们绑上吧。”
　　男人捡起绳子看看身后的一众小弟，又看看椅子上的小姑娘，有些不知所措：“……怎、怎么绑啊？”
　　“古代电视剧看没看过啊？”
　　“看过。”
　　“就像里面绑奴隶那么绑，弄成一串，赶紧的。”
　　“是、是。”
　　中年男人拿着绳子开始一个一个圈，那一排人就挨个老老实实地被套进去，时不时还搭把手。一边看着的何安安勾着嘴角无声冷笑。
　　这些人都是周家底下的，带头的中年男人年轻时候就是个混混头子，现在挂在周家的安保公司名下。可想而知，周家本身也不是什么好鸟。周家本身就是地方黑社会起来，帮着几个企业做些明面上不好做的事，以乐家为首的企业起来了以后，也对周家多有扶持，他们也就渐渐收了手。
　　也是近年来养尊处优久了，这些混混吓唬吓唬人还行，遇到硬茬子就骨头软了。何安安一顿暴打过后，竟然没费什么力就问出了事情原委，连周家的底子都套了个干净。
　　说起来，周家这回也没想要她命。
　　找周扬合计了骗她出来，是打着把她卖了的主意。当然和要她命也差不远了，不是卖到山沟沟就是卖到灯红酒绿的地方，对一个清清白白的小姑娘来讲，这辈子就毁了。
　　至于乐家，周家一致认为生米煮成熟饭，没了她挡路，乐优优总不会飞走了就是。何安安想了想乐优优的性格，觉得周家真是异想天开，不过光是这样的想法就让她不爽的很，要不是得赶紧回去，她非得好好再关照下这些人……
　　“绑好了。”
　　旁边的人都被捆成了一串，中年男人牵着绳子的一头，紧张地看着何安安。
　　“嗯，那你把躺着那个背上。”
　　“……”
　　等中年男人背好人，何安安把他串到了最后，一手捏着绳子，一手捡了先前被打坏的椅子腿在男人背后敲了敲。
　　“好了，你们带路吧，走快点。”
　　走在最后的男人只觉得背后凉凉的，踢了前面的人一脚，轻声喝道：“走，赶紧走。”
　　另一边乐优优听周扬简单说了情况，让他处理下伤口，自己走到一边报了警，又打了电话回乐家，等再到周扬面前的时候，那张脸上已经看不出什么情绪。
　　“好了，带我去她被绑走的地方看看。”
　　往山上走出一段，远远的就能看见林子里的光，乐优优快步跑了过去。
　　一堆叶子底下埋着一只手电，乐优优弯腰捡了起来，这是乐安安的，前几天她俩一起买的两只一样的。
　　后面的两人也赶了上来，李清河拿手电照了一圈，偏过头看着周扬：
　　“你那朋友是在这里被绑走的吗？”
　　“嗯。”
　　“看着地方，人不少吧。”
　　乐优优也转了过来，除了最开始的愤怒，后来脸上基本没什么表情，只是那眼神却冷得慌，这会儿转到自己身上，周扬暗暗吞了吞口水才开口：“是这里，我和安安快到营地的时候，那几个人突然跑了出来，看着就不像什么好人，我们跑到这边，安安就被抓住了，我回去拉她就被打了一顿丢在这里。”
　　“没了吗？”
　　乐优优好一会儿才说了句话，那眼神总让周扬觉得她好像看穿了一切，但想着周家的计划应该不会出什么岔子，除了何安安挺能打以外，一切都还算顺利。心下一定，周扬点点头，往乐优优身边走去：“你别太难过了，安……”
　　手还没落到肩膀上，乐优优看了他一眼：“那就等着吧，我找的人和警察应该都快来了。”
　　在警察之前，一群鼻青脸肿的人先到了。
　　“你们……”最先看到来人的是李清河，皱着眉吞下了后半句话。
　　走在最前面的就是夜里来寻求帮助的小芹，看着还算没事，后面一串男人个个脸上都挂着彩。
　　“哟，李叔，这都是您的老相识了吧？”何安安把绳子在身边的树上绑了个死结，慢慢悠悠从最后面走了出来。
　　“你……”
　　“怎么，这才一会儿没见，李叔不认识我了吗，我，何安安啊。”
　　这李清河特意来给周扬当司机，自然也不清白，二条一伙人不知道营地这边的具体计划，但李清河确实是参与者。
　　也没给他机会再开口，一晚上都莫名兴奋的何安安先扑上去一通拳打脚踢，看得身后的一串人高兴起来。毕竟痛苦可能不相通，但快乐很容易雷同，尤其是建立在别人的痛苦上，这会儿看着有人比自己还惨，一群人龇牙咧嘴笑了起来。
　　“小优。”把手里的李清河扔在地上，何安安向早站在一边看着她的人扑了过去，“我想死你了。”
　　“回头跟你算账。”乐优优却冷淡地推开了她，拿起手机给乐家打了电话：“周家的老底掀了吧，你们别提那点烂情面，人家早看上你家底了，你们要是想双手奉上，我也无话可说。”
　　早在一群人出现的时候，周扬就再没抬起过头，听到乐优优这通电话，他诡异地笑了起来。周家看来好日子真是过到头了，活该！
　　周德宏那个废物这么多年被乐家扶持着也没能做大，反而天天盯着别人碗里那块肉，乐家开始打压周家他不反思，倒是更加起劲地想吃下乐家，也不看看自己什么德行。
　　至于自己？周德宏是肯定不缺这么一个儿子的，毕竟做生意的本事没有，玩女人的本事不缺，母亲死在医院的时候，他正陪着他的小五还是小六生孩子来着。现在嘛，自己或许可以去找母亲了……
　　“他是不是疯了？”
　　听着周扬在一边笑的快要喘不上气的样子，何安安抖了抖身上的鸡皮疙瘩，周扬却突然停下来往一边跑去。
　　“喂！你要干什么？”
　　……
　　把被打晕的周扬从山崖边拖回来，乐优优看着她没有说话，何安安却有了种不祥的预感。
　　警察比乐家的人来的早一步，多次验证过何安安的武力值后对一串嫌疑犯投以可怜又活该的眼神，跟着回警局做了笔录，何安安把录音的手机交了上去（这当然是严刑拷打的时候拿二条的手机顺便录的，毕竟她是一个看过很多电视剧的人，证据很重要），之后周扬和周家的事暂时就和她没有关系了。
　　真正有关系的人一直坐在边上冷冷地看着她……
　　“110，你觉不觉得小优这个眼神不太对？”
　　“……”
　　“冷还是那么冷，就是那点淡淡的温柔好像不见了？是不是太担心了我，我需要好好安抚一下她吗……”
　　“亲，你现在安全了，我先闭关学习去了。”乐优优哪里有什么不对，她是看不出来了，可是宿主要有什么不对，她已经知道了，也不知道这个情况对宿主来说是好是坏，她还是先走为妙。
　　“欸？”
　　回到乐优优买的的小窝已经快天亮了，洗漱出来的乐优优坐在沙发上一言不发地看着何安安。
　　不过这会儿的何安安已经感受不到她眼里的深意了，她看着只穿了一条睡裙的乐优优两眼呆滞，觉得浑身都是劲，但好像又和山上那种分分钟想打人的感觉不一样，整个人烧的厉害，烧得脑子都不太清醒……
　　“何安安？”
　　乐优优看着眼睛亮的出奇的某人慢慢摸了过来，先是盯着自己的脸看，看着看着开始傻笑，然后抱上来开始唠唠叨叨：“小优啊，我可真是太喜欢你了，你可是我的初恋呢……可是他们怎么那么坏呢？竟然想分开我们，想把我卖到那种地方去，然后让周扬那个小婊砸…哼，你可是我的…”
　　乐优优听着前半段还好，心里的气散了一半，这后面听着眉头越皱越紧，还没能等她情绪累积到爆发的时候，乐优优发现某人好像不太对劲？
　　“小优。”嘴里渐渐停下乱七八糟的唠叨，何安安盯着乐优优的脸开始傻笑，时不时凑上去亲一口，再歪着头看两眼，又凑上去亲一口……
　　“何安安。”回过神的乐优优伸手拍拍她的脸，却被何安安一手抓住，还看着她摇了摇头：
　　“小优，不对，应该是这样。”一边说着，那张脸已经凑了过来。
　　……一嘴的薄荷味。
　　乐优优眯着眼看着手已经摸到自己腰上的某人，勾着嘴角笑了笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘻嘻嘻，继续发糖
　　新手系统和新手任务者，神坑组合，所以问题出在哪里呢？


第24章 闺蜜世界23
　　半个小时后……
　　乐优优躺在沙发上望着天花板，眼神有些放空。
　　“小优，你真好看。”
　　在上方观赏了一会儿美色的何安安凑下去亲了亲，顺着起伏的线条摸了摸，然后半撑起身体继续痴迷地看着冷着脸的美人。
　　“何安安，你够了…”乐优优闭着眼叹了口气，伸手把一脸痴汉的人拉了下来，手从脖子渐渐往上贴着何安安的脸摸了摸，她轻轻抬头亲了过去，狭小的沙发上温度渐渐升高。
　　何安安身上的半截睡衣散开了一半，乐优优不知道什么时候压到了上面，手顺着掀开的睡衣下摆在她背上缓缓移动……
　　“小优，这不对，让我……”
　　何安安突然动了动，一把撑起来和身上的人掉了个个。
　　“我…TM!”乐优优低低咒骂一声，冷着脸从何安安怀里挣脱，往自己房间走去，这是第三次了，再这么下去她可能要被这个人折磨死。
　　“嘭——”
　　还趴在沙发上的人看着狠狠关上的房门眼神有些迷茫：“诶？小优……”
　　美色当前，坐怀不乱的除了柳下惠，也可能是智障。除了亲亲抱抱举高高（对，还有举高高，力大无比某人时不时还会把自己的美人举起来看个清楚），这个智障完全没有进一步的行为，堪称另类“坐怀不乱”了。
　　贴着门冷静了会儿，乐优优直挺挺地躺倒在床上，有些发愁。
　　“哈哈哈，那个狗屁研究中心就喜欢出这种歪门邪道的药，偏偏挑的人还这么蠢。”那个冷冰冰的系统这次倒没有再刺激乐优优，声音里难得带了一丝人性化的嘲讽和幸灾乐祸。
　　……果然是吃错药了吗？乐优优翻了个白眼，随意问了问：
　　“这假药的药效有多久？有副作用吗？”
　　本也没想得到答案，但这系统或许难得心情好，还回的挺快，就是语气让人手痒：“哈哈哈，放心吧，这假药是没副作用，不过这三天，你就好好享受吧。”
　　……没有副作用就好，折腾了一晚上的乐优优疲倦地睡了过去。
　　不过三天啊？想到吃错药的某何*折磨人的小妖精*安安，沉睡的乐优优脸上还带着一丝惆怅。
　　“唔——”
　　乐优优捞起床边的闹钟看了一眼，已经是下午两点了。
　　上一顿饭还是昨天晚上吃的，这会儿肚子饿的厉害，想了想她拿房间里的座机给饭店打了个电话。
　　心有余悸地打开房门，乐优优看着何安安乖乖躺在沙发才走了过去。
　　这人吃了‘假药’也不知道是脑子瓦特了还是本性暴露，打也打不过，骂…其实也舍不得，偏偏又憨又痴的样子真的让她有些头疼，现在想想竟然也有点可爱。
　　某可爱的人顺着在脸上轻抚的手蹭了蹭，乐优优面无表情地抽回手并系紧了外袍的带子。
　　……小优现在的样子真像在防色狼。防色狼
　　刚睁开眼的何安安眨了眨眼睛然后快速闭上装睡。
　　乐优优也没理她，从沙发上捡起自己的手机打了个电话出去：
　　“…对，她受到惊吓现在脑子有点混乱……嗯嗯，没事的……先请三天吧，要是还没好到时候再打电话给您……好，谢谢老师，再见。”
　　挂掉电话，乐优优嗤笑一声坐在一边玩手机，何安安假装不经意地翻了个身，面朝沙发里继续装睡，只是露在头发外的耳朵红的厉害。
　　“110，你给我出来！”
　　“不出来吗？我现在羞愤欲死，你信不信我马上从窗边跳下去，然后我去投胎，咱俩以后桥归桥，路归路……”
　　这话110是不信的，但这会儿宿主难得清醒了一点，她还是出来吧：“亲，亲，不要冲动，有话我们好好说。”
　　“呵，你卖给我的是什么假药？”
　　……不是假药啊，况且也不是我做的欸！
　　但这话不能说，110也算摸清了何安安的性格，马上换上委屈兮兮的声音：“亲，我错了，这也是我第一次接触到这个药，所以不清楚它的具体功效，我今天学习了一天商城药物分类…….”
　　“那这个狗屁大力金刚丸到底是干嘛的？”
　　“算、算□□的一种吧。”
　　“……□□？还药效三天，谁特么丧心病狂研究出这种药，是要人精尽人亡吗？”
　　“其实，这个还挺高级的，可以让使用者在有心的情况下，情绪更高，精力更好…什么姿势都毫不费劲。就是亲的意志力太弱所以显得药效惊人…”以致于脑子都不清醒了。
　　没管110后面吞吞吐吐没说完的话，何安安想起晨光里她抱着乐优优转圈圈还举高高的场景……
　　其实，感觉还蛮好的，可是真的很羞耻啊！
　　“这个药是不是，我不想就不会…那样？”
　　“嗯…嗯！”稍微犹豫了一下，110的回答是肯定。
　　不管这肯定有多少水分，何安安开始主动避着正视乐优优，每到饭点，外卖送过来她就默默拿着自己那份坐到一边去，其余时候能在房间呆着就绝不出门，加上乐优优的配合，两人同在一片屋檐下，一天也见不上几次。
　　“可是，我觉得自己好想小优啊。”
　　何安安扔掉手里的书，把头埋到了臂弯里。的确不看见那张脸，她的脑子就还在，可是她怎么可能不想……小优没有反抗诶！让她为所欲为诶！要是她当时清醒一点，她和小优肯定已经成了！到嘴的鸭子她竟然主动放走了，心痛！
　　俗话说得好，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　算着药效终于过了，何安安决定撑死。
　　正好，乐优优也算着她该脑子清醒了……
　　“小姐你好，这是今天的晚餐和甜点。”
　　“谢谢，明天开始不用送过来了。”
　　“好的。”
　　和前两天一样，何安安还是拿了自己那份坐到一边吃着，只是时不时偷偷看一眼乐优优。
　　本来觉得这货可能还有点不好意思，不过这眼神……乐优优挑了挑眉，有点意思了。
　　天色渐渐暗下来，乐优优披着还没吹干的头发从浴室走了出来，身上的外袍松松垮垮地披着，美好的曲线一览无余，想着某人药效已过，她不在意地扯了扯，走到沙发上躺了下来。
　　早早洗好坐在一边的何安安不动声色，一点一点，靠了过去……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不知道为什么，我就是有点想笑
　　哈哈哈哈哈哈哈，这个车真的是去幼儿园的，下一班吧，等我冷静下
　　。。。还有就是，你们根本没有人看完过我那长长的文案对不对，QAQ，所以预收一动不动


第25章 闺蜜世界24
　　“小优……”
　　何安安的声音微微发颤，说得逞好像是得逞了，只是现在这个情况，她不知道是办了小优还是被小优办了。
　　“怎么，你自己凑上来的，不满意？”
　　乐优优歪歪头凑到何安安耳边，手下动作更快了些，听到身下的人突然抽了口气，她眼里划过一丝笑意。
　　说来好笑，何安安这次算是有贼心也有贼胆，甚至偷偷补了课，但她忘了……
　　没了药效，她脑子是清醒了，不过就未必能压倒乐优优了。
　　客厅里只剩下壁灯还开着，暖黄色的灯光温馨而暧昧。
　　何安安有些笨拙地亲了亲乐优优湿润的唇瓣。
　　很好，小优楞了一下没有推开自己，还开始回应了，软软的香香的……就是有点喘不过气，憋着继续！
　　她的手偷偷把本身就不规矩的外袍拉了下来，顺着圆润的肩头轻抚着，轻微的缺氧让她脑子渐渐空白，手却还牢牢记得自己的使命，已经攀上了挺拔柔软的地方，颤抖着慢慢摸索。
　　“呵呵，”身下的人笑着移开了自己的嘴唇，抵着她的额头轻笑，等她回过气来，已经被放到了沙发上，那人看着她的眼睛张了张嘴：“何安安啊，事不过三，现在该我了。”
　　她的手被轻轻握住，随着乐优优的动作一点点往下，身体不可遏制地抖了抖，从深处泛起一丝渴望来，那双深不见底的眼睛里隐隐约约映出她泛红的脸颊，何安安轻轻吞了吞口水。
　　乐优优看着底下呆呆看着自己的人有些无奈，明明是她先动手的，这会儿却一副任人摆布的样子，让自己无端有了一点罪恶感，以及别样的悸动和…兴奋。
　　眯了眯眼，乐优优捏着的那只手搭到自己腰上，俯身亲了下去，纤细的手指渐渐下滑停在无人抵达的地方轻弄慢捻，细细探索。
　　清晨的阳光透过薄纱洒在床上，何安安皱了皱眉把被子往上拉了拉，一只冰凉的手探了过来，被子里的人僵了僵。
　　鼻尖是熟悉的淡淡香气，被子上和她同样的身体乳味道，不过这里明显不是她的房间。
　　“起来吧，虽然昨天辛苦了，”乐优优带着笑意的声音顿了顿，“不过请假到今天结束了，待会儿还有课。”
　　红着脸洗漱完毕，乐优优已经做了简单的早餐出来，正坐在餐桌一边看着她。
　　“感觉还好吗？过来吃点东西。”
　　“嗯。”轻轻应着，何安安低着头坐了下来。
　　这和想的不一样，昨天明明是想要来一场攻气满满的游戏，结果…感觉有点挫败诶，下次一定要掌握主动。
　　像是看破了她在想什么，乐优优突然开口：“这种事情多练练就好了，昨天还满意吗？”
　　“挺、挺好的。”
　　“那就好，你要不会我可以教你。”
　　……虽然显得有点傻，何安安还是问了出来：
　　“可是，小优，你怎么那么……”熟练啊。
　　“嗯？”乐优优挑了挑眉，一本正经地看着她：“你是想夸我技巧不错吗？前两天看你兴致挺高，为了配合你特意做了功课，你要吗，我可以发给你？”
　　“好…不、不用了。”
　　看着脸已经涨红的某人，乐优优眼里划过一丝笑意，慢条斯理喝了一口牛奶。
　　上午是三四节的课，两人吃完早饭待了一会儿才准备回学校。
　　何安安看着时间狠狠松了口气，背着包就要出门，刚刚起身，身后的人叫住了她。
　　“等等。”
　　“？”
　　乐优优背着阳光大步走到她面前，轻轻抬起了她的下巴亲了下去。明明很轻柔的动作，何安安还是很快喘不过气来。
　　“噗——”乐优优放开她，把头转到一边轻笑，手放到何安安到脑后顺着她头发摸了摸，“不如就从换气教起吧，要是憋坏了就不好了。”
　　“……”
　　时间在调戏和被调戏里过得飞快，转眼两人也快要毕业了，学业和工作是没什么好担心的，反正学霸和学渣各有自己的办法，只是两人的关系让何安安十分忧愁。
　　“你放心，叔叔阿姨那边我会亲自处理的。”乐优优轻轻抚平何安安皱起的眉头，“毕竟，是我先喜欢你的，自然我来承担压力。”
　　“诶？”何安安愣了愣。
　　这是她第一次从乐优优口中听到喜欢两个字，虽然所有的心意已经那么明显，但甜言蜜语总是更得人心，何安安摸着突然加快的心跳，鼻尖有些发酸。
　　“那乐家的叔叔阿姨我去说，我一定……”
　　“没事，我已经说好了。”
　　“……”
　　继续在本校读研，何安安跟着导师做完课题的早期调研才能回家，乐优优接手了乐家在A市的产业，每天上班前先送她到学校，下班再来接她去吃饭，倒是过上了老夫老妻的生活，就是乐总在某些方面的学习能力和学习欲望太强，偶尔让她有些应付不来。
　　八月底，何安安终于能够放假一个月，和乐优优商量着回家一段时间，离开A市前两人去了郊区的监狱一趟。
　　周扬瘦了许多，也黑了不少，看着两人过来眼神有些意外又有些意料之中。
　　“也是，除了你们俩还有谁会来看我。”他低着笑了笑，脸色平静地看着乐优优：
　　“周家怎么样了？”
　　“周德宏牵扯的人挺多，最后判了无期，底下那些人看案底，该判的都判了，该毙的也毙了……你那些兄弟和乱七八糟的亲戚我就不太清楚了。”
　　“够了，都是该的。”
　　“那你……”
　　“我挺好的，在这里一样学习劳动，倒是比外面清净多了，听说表现不错还能早些出来。”
　　“那你保重，再见。”
　　“嗯，再见…祝你们以后一切都好。”
　　何安安心情有些复杂，她不是个圣母，周扬当初确确实实想杀她甚至是已经杀了他，她是有些恨他的。看过他之后却又觉得他积极向上，认真改错再出来好好做人也挺好的……
　　“行了，不管怎样，以后和我们也没关系了。”乐优优拉着她的手慢慢往外面走去，当初的事情她被吓得够呛，想起出发前她戏言要是自己出了什么事就把周扬这个情敌抓起来拷问，那夜里她几乎就想当场杀了周扬，亏的这货还记得给她发了短信报平安…不过现在一切都过去了，她俩会好好地过完这一生，其他的就交给国家和法律好了。
　　得知两人恋情，何父何母炸了……
　　“你们，”何母看着拉着手沉默站在面前的两人，眼里几乎泛起了泪花，“你们这样要我怎么办？我和老何一辈子就这么一个捧在手心里的女儿，你说…可你们这样，这根本不合道理的啊！”
　　“叔叔阿姨，我知道现在您们还不能接受我，因为您们爱安安，好听的话我不会说，不过我会用行动让您们知道安安和我在一起，她这一辈子都会幸福。”一贯高傲冷淡的人轻轻放开何安安，冲何父何母跪下磕了个头：“我们过段时间再来看您们。”
　　说完，不等两人反应过来，她拉起惊呆的何安安离开了何家。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新手司机上路，改的我心累
　　感觉父母才是真实世界最难的啊
　　然后这个世界应该快要结束了


第26章 闺蜜世界25
　　“唉——”何安安坐在副驾上叹了口气，虽然早就料到何父何母不会轻易认可她们，但是看着何母那么激烈的反应，她还是有些难过。
　　“放心吧，我之后会处理好一切的。”
　　乐优优空出一只手拍了拍她，语气坚定。
　　想起她那一跪，何安安有些心酸，这个人做的已经让她很惊讶也很满足了，之后就让她们一起加油吧，现在就不讨论这个话题免得两人都不高兴。
　　车开到半路，她倒想起另一件事，转过去看着乐优优：
　　“跟你这一出来，我现在算是无家可归了，剩下的日子我要在酒店度过吗？”
　　“去酒店干嘛，跟我回家呗。我也算跟你见过家长了，接下来你也跟我回家正式见一下你的未来公婆吧。”
　　“为什么是我见公婆？”
　　“那算我见过公婆了，你跟我回家见下你未来岳父岳母吧，讨论下我需要带多少嫁妆才能套牢你。”
　　“……叔叔阿姨，真的不会有意见吗？”
　　“我都说已经处理好了，况且你也见过，他们那种性格…反正你见见就知道了。”
　　“好吧。”
　　何安安对乐家两口子的印象还停留在商场的初相见，两人各自带着情人还大大方方和自己女儿打招呼的时候，这些年偶尔来乐家待几天也只是匆匆碰面，相互问个好。正式的见面，这是第一次。
　　和乐优优生日宴会上的模范夫妻不一样，也不是那种相敬如冰的样子，两人之间关系意外地好，就像……两个败家兄弟。
　　几人吃了晚饭坐在沙发上，乐优优挨着何安安，乐父乐母坐在对面。
　　“安安是吧，”乐父动作快，从兜里麻溜掏了钱夹出来，然后拿了一张卡递给何安安，脸上的褶子如秋日盛放的菊花一般明艳灿烂：“以后就是一家人了，爸爸不知道你喜欢什么，这张卡你拿着随便刷。”
　　“……”
　　何安安不知所措地转过头看着乐优优，乐总十分淡定地拍拍她的手，然后接过卡放她手里，没等她回过神，乐母接着来了。
　　她还是当初那般模样，精心保养的妇人看着只有三十岁左右，先是瞪了身旁的乐父一眼，才笑着从自己的包里拿了一堆卡出来：“我和她爸爸一样，也不知道你喜欢什么，上面是我的副卡，你看上什么自己去买，下面是乐家全国连锁的一些服装店、美容院什么的会员卡，你去了就当是自己家。”
　　“…好，谢谢，阿…爸、妈。”
　　何安安好一会儿才回过神，僵硬地谢过两人。
　　不过乐父乐母是不在意这点的，今天女儿带对象回来，他们觉着自己任务是完成地差不多了。
　　“那行，以后我们优优就交给你了，你们俩以后要好好的。”乐母一脸深沉地把两人的手拉到一起拍了拍，然后起了身：“我还有事，就先出门了。”
　　乐父紧随其后：“我和她妈妈一个意思，以后要是优优欺负你，你就打电话来，我给你撑腰。”
　　“？？？”
　　大开眼界。
　　望着两人离开的方向，何安安好一会儿没回过神。
　　“行了，我说他们这边没什么事吧。”乐优优把何安安拉着一起靠在沙发上，脸在她头顶蹭了蹭：“想知道他俩传奇的往事吗？”
　　何安安转过去看着她没有说话，好奇确实有些好奇，不过总像是在揭小优的伤疤……
　　这眼神，乐优优一看就知道她在想什么，伸手把她搂地近了些：
　　“其实和什么豪门狗血戏码差不多，她们年轻那会儿，乐家和陈家都发家没多久，靠着周家当狗咬死了不少同辈，但是还是不够，早起来那几家拿了行业的大头，他们只能喝点汤汤水水不甘心，俩家一合计，那就联姻呗，反正乐家就我爸一个，怎么着也舍不掉。
　　他们是想的不错，两家齐心还真就能抢到肉吃。可我爸我妈也都是暴发户家里娇生惯养长大的，这被逼着结婚就开始作起来，什么私奔到月球，非**不娶，玩的比电视剧还溜，后来被断了粮就老老实实结婚了。
　　结婚一年多就有了我，那时候两家越做越大，差不多算省里数一数二了，两个游手好闲的家伙竟然也被培养地像模像样能好好管理公司了，不过看联姻的目的达到了，本性也就暴露了。”
　　乐优优叹了口气，“我有时候也佩服他俩，知足常乐，人生信条是及时行乐。刚开始两家也急过，就怕两口子不合又都是任性能作的主把好不容易经营的局面破坏了，不过俩人十分配合，反正从来没闹出过什么事，反倒是圈子里最和睦的一对，偶尔还能帮对面相看下各自的目标……”
　　“那你呢？”
　　“反正他俩没亏待过我，偶尔兴致来了还一起教导我人生就是要及时行乐。不过……”乐优优歪了歪把头埋在何安安肩膀上：“你看，他们都不爱我，起码他们看起来更爱自己，所以，何安安，你要更爱我一点。”
　　“……”还在听故事的何安安还没想明白这是个什么转折，头已经有自己的想法，轻轻点了点然后安静地靠着乐优优。
　　“不过要是去见我爸妈，这样好像有点怪怪的。”
　　“你不如直说这么不靠谱的样子，你爸妈不放心。”
　　“……”
　　“没事，要真见面了我会找人写好剧本给他们，实在不行就请人来演戏，反正以后也不会常见。”
　　“……”何安安抬起头匪夷所思地看着乐优优，她爸妈不同意果然是正常的。
　　夜色渐浓，两人上楼休息，停在两扇门中间，乐优优低下头看着何安安没有说话……
　　意思很明显了，应乐总的要求，为了促进两人的感情以及更好的生活体验，她们可以向对方提出早安吻，晚安吻。
　　熟练地勾住乐优优的脖子，何安安仰头亲了上去。哪怕实战经验已经算得上丰富了，她还是被一个晚安吻吻到脑子一片空白，靠在乐优优肩上歇了会儿才放开她。
　　还没转身，乐优优拉住了她的手。
　　“？”
　　“都见过家长了，就睡一个房间吧。”
　　“……”何安安鼓了鼓腮帮子，那你刚刚还非要在门口练习晚安吻干嘛？到底是老夫老妻了，她还是应了。
　　只是不知道为什么，何安安跟着踏进这个房间有种奇怪的熟悉感……
　　直到她洗完澡从浴室出来，她才知道这种熟悉感哪里来的，毕竟有人已经开始帮她回忆了。
　　房间里只剩下暖黄色的床头灯，乐优优穿着睡裙坐在床上看着他。熟悉的床单，熟悉的睡裙…以及刻意压低的声音——
　　“四年前，我没能让你如愿，现在补偿你。”
　　“……乐总，你到底最近又看了什么奇怪的东西？”
　　“诶？不是说女朋友都会对最开始动心的场景有特别的执念吗，难道那时候你只是贪恋我的美色？”
　　明明是臭不要脸的话，偏偏乐优优说的一本正经，何安安拒不承认，就是这样她也被勾引了……
　　然而，等她真的靠过去，乐优优伸手拦住了她：“等一下。”
　　乐优优从身后拿出一个蓝色丝绒盒子，慢慢取出了里面的东西。银色链子坠着一个蓝色的吊坠，切割成月亮的形状，周围镶着细碎的透明钻石。
　　她起身半跪在床上，倾过上身把项链带在何安安脖子上，然后在昏暗的灯光里认真地看着何安安的眼睛:
　　“你是我收到过的最好的生日礼物，如果我是星星的话，我希望你是月亮，你只要在那里乖乖地发亮，我就能找到你。”
　　这样的情话甚至还不如何安安初中收到的情书来的通畅优美，却让她两眼发热，摸了摸胸口还有些冰凉的项链，她才想起这些年乐优优一直带着她送的项链，哪怕当时还有些新奇的款式现在看起来有些土了。
　　这样的夜里，被感动地一塌糊涂的何安安自然十分配合乐总学习新的功课，餍足的乐总抱着已经睡过去的人十分满意，果然女朋友就是要哄的，不过网上那些攻略还是太傻了，亏的她急中生智，强行挽尊。
　　唯一的麻烦就是岳父岳母那边了，得加快步伐，人生赢家可不能连这点事情都搞不定。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一章有点水，卡在怎么说服何父何母了，虽然可以糊弄过去，但我总希望第一个世界她们的人生足够的幸福（空手套办法，小可爱们有没有什么完美的办法啊）
　　然后我来假装问下你们的意见——
　　何安安作为一个任务者是不是太菜了？
　　——是。
　　那我把她送去培训下怎么样？
　　——举双手双、jio赞同。


第27章 闺蜜世界（完）
　　“爸妈？”看见突然出现在乐家客厅的父母，何安安有点懵，转过身又看看后面的乐优优。
　　“有点事情需要你们一起去看下，”说着她拉着何安安慢慢往楼下走去，“你先吃了早饭吧，我们好早点过去。”
　　何父何母看见亲密的两人还是有些不自在，但想着女儿在别人家还是这么晚起来又有些不好意思。
　　“叔叔阿姨，你们大早上过来也该饿了，一起吃点吧。”
　　“不用了，我们都吃过了。”
　　乐优优已经接过了保姆手里的碗给他们盛了汤递过去，“那喝点汤也好。”
　　乐优优知道两人现在还不能完全接受自己，也没太过上赶着亲近，等着何安安吃完饭才坐在沙发上和她们讲自己的打算。
　　“我想和安安收养一对孩子，”旁边的何安安惊讶地看着她，乐优优把她的手拉过来握着才继续：“因为之前不确定那俩孩子性格品性怎么样，所以还没跟安安商量，现在那边来消息了是很好的孩子。”
　　“我就想着让叔叔阿姨今天一起去看看，把孩子接回来。因为我知道叔叔阿姨也怕我和安安以后老了没有依靠，所以认真考虑过才做这个决定的。”
　　虽然这事情有些突然，可以说只是最后通知下他们，何父何母还是觉得可行，毕竟这确实是他们担心的一方面。
　　两个孩子是被遗弃的龙凤胎，被郊区的一个福利院收养，知道有家境不错的人家要来收养两人，院长早早叫了两个孩子一起在办公室等着。
　　两个孩子才四五岁的样子，有些怯生生地看着进来的四人，小男孩捏了捏妹妹的手先开口叫了人：“阿姨好，爷爷奶奶好。”
　　“哎。”路上简单听过两人身世的何母一听就心软了，上前要抱抱两人，小女孩挣扎了下看了眼哥哥也乖乖靠着何母叫了声“奶奶”，这下何母更是心疼两人，何父虽然没什么动作，但看眼神也是蠢蠢欲动。
　　乐优优见状笑了笑，叫了何安安和院长到一边商量收养手续，这倒是挺快，毕竟乐优优早做了功课，该办的手续已经办好了，就差今天过来走上最后一步。
　　“你觉得怎么样，以后先让你爸妈养着她们，我会请人帮忙，不会累着他们的。”
　　“可是明明是我们收养不是吗”
　　“放心，我会经常看他们的，不过是让叔叔阿姨养着会更安心一些，对了，我在A市投资了一个原生态农家乐让你父母过去经营怎么样，这样你们就能常见面了。”
　　“……是不是已经什么都弄好了，就差我爸妈过去坐镇了？”
　　“我们真是越来越心有灵犀了。”
　　“……你要能说动我爸妈就行。”何安安不仅不信她能劝动何父何母，还觉得俩人很大概率会被吓坏，毕竟他们一辈子就是老老实实的农民，连彩票都没买过一张，这种一夜暴富的事情不可能接受的。
　　然而结果……
　　“安安，这姑娘确实是个有心的孩子。”何母半夜拉着何安安在房间里说着心里话，语气有些感慨：“我和你爸就是老古板，本来是不可能接受这种事情的，但她方方面面都替你想到了，我们就放心了。”
　　…这确实是好事，不过态度变的这么快？就因为收养了一对孩子，父母是不是太好哄了？何安安表情怔怔的，没有说话。
　　“对了，优优说安排了块地让我们去当地主，以后小新和小白就在那边上学，也方便我们去看你，要是…哪天你们不好了，那块地就算孩子的抚养费，这事确实也算一个保障，我和你爸也不是图……”
　　这么快就说好了，真是没想到…不过何安安也不是什么清高大女主，收了就收了，只怕何父何母两人心里有负担。
　　“你们收下就是了，放心，孩子两家都有份，她说是抚养费你们就放心收着，正好那边离学校近，我也方便来看你们。”
　　“欸？这不是你主动跟人要的吧…我们可不能贪人家钱财……”
　　“？？？”
　　“你倒好，什么都好人都让你做了，我倒是跟我妈解释了半天我真不是图你这家大业大，也没有欺骗你感情，就差对天发誓我对你一定是真爱了。”反过来一夜都在自证清白的何安安第二天幽怨地看着“可能被欺骗感情的土大款”。
　　“噗——”乐优优听着何安安的吐槽笑了起来，“看来，岳母这是真的接受我了啊，不过，我觉得对天发誓可以有。”
　　“？”
　　“何安安对乐优优是真爱。我先来吧，皇天在上，我乐优优发誓，这一辈子下一辈子，生生世世，爱着面前这个人，不论生老病死，贫穷富贵，不离不弃。”
　　仿佛儿戏的电视剧台词，乐优优说的很认真，然后定定地看着何安安。
　　“……我也是。”
　　乐总的脸一下垮了，“你怎么一点都不走心。”
　　还有些感动的何安安一下出戏了，小优怎么现在风格越来越诡异了？
　　“何安安，你认真点重来一遍。”
　　然而还能咋地，何安安叹了口气，在乐优优认真的眼神里不知不觉庄重起来：
　　“皇天在上，我，何安安对天发誓，生生世世爱着乐优优，不论生老病死，贫穷或者富贵，永远不离不弃。”
　　契成。
　　何安安研究生毕业后继续去国外读博，誓要将学霸事业进行到底，乐优优带她去国外登记过后，举办了一个盛大的婚礼，在何父何母不舍的眼神里接过了她的手走完红毯，也算让两人觉得一切更圆满了一些。
　　婚后乐优优跟着往国外发展事业，两人依旧是形影不离，两家父母都安详去了以后，乐优优直接把公司交给了小新和小白，自己带着何安安去海外的小岛安度余生。
　　冥冥中觉得自己在世上呆不长了，何安安叫了好久没现身的110出来：
　　“110，我觉得这一生真好，不舍得离开了。”
　　110默了默，很多任务者都会有这样的想法，尤其是随机绑定的这些，偏偏自己宿主还是没什么大的追求和野心的人，不过好在这种事情早就有了处理办法：
　　“亲，你要是不再继续任务就只能投入轮回甚至你们连再碰面的机会都不会有，但如果你有足够的积分，你就回到这个世界再来找到她，甚至能够保存她这一生的记忆。”
　　“真的吗？”
　　“当然，不过，可能这过程会很长。”
　　“嗯。”
　　“小优，你要记得说过会生生世世爱我。”
　　“嗯。”
　　变回本来模样的何安安最后看了一眼这个世界，已经白发苍苍的乐优优抱着已经没有气息的人轻轻晃着然后慢慢闭上了眼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还会有一章优优的番外
　　嗯，发了这么多糖了，你们要答应我，不管后面发生了什么，爱我，好吗？


第28章 消失的记忆（乐优优）
　　“你来了。”
　　乐优优灵魂离开身体的一瞬被带到了一片虚无的空间，一个白色的影子静静地站在中间等她。
　　“我们也算老朋友了，宿主。”
　　久违的声音，低沉而冷漠，乐优优却察觉出一丝不同，这个声音有些人的味道，就像何安安吃错药那一次，也就那一次，之后甚至连机械的声音都没再出现过。
　　思绪百转，她几近透明的脸上却淡淡的：
　　“嗯，好久不见。”
　　“既然宿主还记得我，那我们说正事吧。何安安不是这个世界的人，以宿主的程度应该早就知道了，对吗？”
　　乐优优半垂的眼里划过一丝了然，没有说话。
　　白影也不急，徐徐诱导：
　　“宿主有没有想过她离开过后会怎样？她们这一类人我最清楚了，在不同的世界勾引着无知的男男女女，说着多么多么情深义重，然而到下一个世界换一个人依旧是一样的深情。何安安总有一天也这样——宿主，你就不恨吗……”
　　“呵。”乐优优轻笑起来，那个系统和这个人好像都希望自己对‘何安安’恨的不行，一遍遍引导不成就改为威逼，威逼也没什么用好像就放弃了，哪知道现在自己死了又来了。
　　白影这会儿倒是真的有了些情绪，不满地看着乐优优：
　　“我是欣赏你，值得我费点功夫。况且你愿意好好任务，你和何安安总有一天会相聚，到时候你有足够的能力就能把她绑在身边……否则你在这个世上轮回百遍，她一样在别的地方逍遥快活。”
　　“任务？就像你之前说的那样，一步步把目标逼入绝境吗，如果我不愿意呢？”
　　“不愿意，我废了这么些功夫没有满意的结果，自然要让你轮回都入不了，你可想好了，我……”
　　“嗯，我不愿意。”乐优优脸上的表情很平静，她还清楚记得这一辈子已经算白得的，何况还有了这个何安安，让一个本该穷到只剩钱的人明白——原来世上还真的有感情这种东西，不亏了。
　　如果非要听人摆布才能继续活下去，那就算了吧……何况就像这个人说的，何安安要是迷失在别的世界变了心，她真不知道自己碰上了会做什么，不如到此为止。
　　“！”白影在原地一动不动，好一会儿才恶狠狠开口：
　　“最讨厌你这样的家伙了，那就让你如愿好了。”
　　蓝光落下，乐优优半透明的魂体慢慢飘到了他跟前。白影身上的白雾散去，露出一个脸上还有些稚气的少女来，她从半米高的台子上跳下来，在乐优优安静如同沉睡的脸上戳了戳，低沉的男声变成清脆的嗓音：“哼！才不会让你得逞，咦？”
　　细长的手指在乐优优额头上复杂的红印上抚过，少女的眼里划过嫉妒和不满：“什么嘛？这两人竟然能结成誓约……倒是没想影这一次这么快就解决了问题，还是派了这么个蠢货。”
　　想了想，她的脸上突然浮现一丝得意：“不过我就喜欢有情人，既然世界都认可你们了，我让你们生生世世都能相遇好了。为了你们不错过对方，不如你就生生世世在她必经的路上等她好了……哈哈哈，有情人反目成仇我最喜欢了！”
　　少女的身影渐渐消失，乐优优的身周涌起大片的白雾一点点吞噬掉她的身影。
　　陷入沉眠的乐优优突然想起了很多往事，她站在乐母身边看着来来往往不同的男人，看着乐父带着招摇的女人和她们打着招呼……她站在游乐园的边上看着别人家的小孩子和父亲玩举高高，然后她让保姆带了自己离开。这些身影渐渐模糊，脑海突然出现何安安的样子，碰到什么好像都会高兴的人……
　　不对，那不是她的何安安，那是周扬的，还没感叹自己看上的‘婚外情对象’被自己的‘未婚夫’勾搭走了，那个她被一群突然闯进来的家伙逼着从窗户跳了下去……
　　这一段记忆也渐渐模糊，脑海里开始出现一些陌生的场景。
　　她带着‘何安安’出入一些会所，在商场里扫货…最后她看着那个人从楼顶一跃而下，即便知道这个人不是自己的何安安，乐优优依旧心里发紧。
　　不等她难受多久，这段陌生的记忆也渐渐被抽离。
　　“小优，今天的藕丁包怎么样啊？”
　　“小优，你有没有好好听我讲题啊！”
　　“小优，你是闭着眼睛考试的吗？”
　　“唉——小优……我真喜欢你啊。”
　　各种熟悉的场景和何安安喋喋不休的声音让沉睡的乐优优也忍不住勾起嘴角，脑海里却仿佛有一只无形的刷子，把这些记忆一点点抹去，她极力想要记住，脑海却逐渐变的空白，只剩下那一双总是藏不住想法的眼睛定定地看着她...
　　然后乐优优彻底失去了意识。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　向大猪蹄子低头，删减版来了，我感觉...就是普通剧情，没有刀片吧（讲道理，昨天我就是脑子一抽，想感受下主动要个誓约是啥感觉，结果你们脑补了什么！我感觉自己因为作话在你们心里变成了后妈）
　　我们来愉快地讨论要怎么训练何安安好不好


第29章 百死境的新手训练1
　　“亲，这次任务的评价很高哦。”
　　脱离世界之后，何安安到了空间休息站，还是老样子，狭小又空荡荡的。还有些缓不过来的她恹恹地看了一眼兴致颇高的绿蘑菇。
　　“哦。”
　　不过这不影响110的情绪，她在一边高兴地摆着翅膀“因为亲这次完成了女主的心愿，而且也没有让女配男主等相关人员黑化而引起不必要的后续事件，所以最后积分系数是2.3，总计积分奖励9万2！9w2啊，宿主！”
　　勉强整理好自己的情绪，何安安注意到110说的一些细节：“积分系数？就是倍数吗？怎么计算的？”
　　“对，就是奖励倍数。系数是从任务难度，世界等级和任务完成度三方面综合评价得出的，最高听说能到20，加上那种任务本来积分就很高简直一夜暴富，不过那种世界和任务难度…高级任务者也不怎么愿意去。”
　　何安安暗暗记住这一点，现在的她还不行，以后倒是可以试着接些这样的任务，就可以早点回去找小优了。
　　“诶？”自己舞地正欢的110突然惊呼一声，“管理中心刚刚发来通知，女配自救系统1.0的任务者都需要到7号分站去接受新手培训。”
　　“新手培训？这不该开始任务前做的吗？我这都九死一生回来了……”
　　110沉默了会儿才说：“本来是不必有的，但…这批任务者失败率有点高。”
　　“嗯？”
　　“第一个世界结束，统计出来全部任务者的完成率为百分之三十九，因为各种原因，最后大半都重入轮回了，还有几个，她们直接消失了，再无来世那种。”
　　何安安抿了抿唇，消失可不行呢，她还有小优在等她。
　　110拿出所谓的通行证直接到了分站。
　　街上穿着各种衣服来来往往的不同面孔，热闹的商店，以及天上飞来飞去的各种飞行器和坐骑…何安安觉得自己来到了科幻和玄幻混合的世界。
　　一朵绿蘑菇蹲在她的肩膀上和她咬耳朵：“哇，好棒啊，我早听前辈说过每个分站都很热闹，这还是第一次来诶。”
　　“大地龙种！那是高级仙侠世界特有的产物，很难带出来的，那个家伙一定很厉害还很有钱。”
　　“A17飞行器，这个我看过图片，没想到看起来更加酷炫……”
　　“喂！”
　　“那是云锦吧？我……”
　　“110！”听着耳边一直大呼小叫的声音，刚开始还有些兴致四周看看的何安安脸色渐渐发黑，敢情她俩是来乡下人进城逛街来了吗？
　　“小仙女！啊啊啊，我是你的头号粉丝！”
　　“我说110，我们到底是干嘛来了？”
　　看着广场上空光芒万丈的女人，110差点就要直接飞过去了，何安安阴恻恻的声音把她从狂热状态拉了回来，缩在她肩膀上瑟瑟发抖。
　　嘤嘤嘤，宿主的冷气好像已经离体了，阔怕。
　　被这么一闹，何安安也没了心情闲逛，直接搜索了最短路线，一路目不斜视地往目的地走去。
　　然而还没到，老实了一会儿的110突然扭了扭：“亲，总部召唤我，你得先自己过去了。”
　　“怎么了？”
　　“还没有具体通知，不过应该很快，亲等我哟~”
　　“……”何安安扭头看过去，只见到肩上的绿蘑菇一点点透明直至消失。
　　默默吐槽了一下110的不靠谱，她也没太在意，反正新人培训总不至于出什么问题吧？
　　何安安在一栋银白色的大厦前停了下来，看着门口偌大的“7号分部事务中心”牌子，她关掉手上的导航走了进去。
　　“身份验证。”
　　一楼大厅明亮而空旷，一只浮在空中的白色机器人飘了过来，椭圆的头上两只闪亮的眼睛在何安安全身扫了一遍，不等她反应过来，机器人吐出一张卡片塞到她手里，然后扬长而去。
　　“281楼，3号大厅。”
　　仔细看了看手里的卡片，何安安吐了口气，在大厅拐角找到了类似电梯的地方，然而等她走进去却没有发现楼层按键，只有一个卡槽在侧边，试着把手里的卡片贴上去，门忽然打开。
　　门外已经不是一楼的样子，一个高挑的女人懒懒地靠在门边，对着还在发呆的何安安勾了勾手：“到了就出来吧，傻愣着干什么？”
　　看着前面摇曳生姿的背影，何安安犹豫了一下就跟了上去。
　　穿过长长的走廊，远远能看见前面站了不少人，他们身后大开的门上方有一排金色的符号，何安安在一堆符号中只认得一个3。
　　“哟，付老大，”离着热闹的人群还有一段距离，已经有眼尖的看见了来人，笑着叫了一声，“这次您上这儿是干什么来了？”
　　“带新人。”
　　那人探头看了一眼落后几步的何安安，脸上的神色有些复杂：“那这位运气可真是不错。”
　　周围交谈的人不知何时也把视线投了过来。
　　那个女人没再搭理那个男人，径直往里面走去。
　　运气不错指的是她吗？
　　这对话没头没脑的，没太听明白的何安安木着脸从微微弯腰的中年男人身边走过。
　　进了大门却不是何安安想象的大会堂，门后是扇形的房间，弧形的墙上是7扇泛着冷光的金属啊大门，每一扇门前都飘着一个灰色机器人，除了颜色，看起来和她在一楼碰见的并没有什么不同。
　　“卡给我。”
　　“跟上来。”
　　门前的机器人接过了递上去的卡片，放进自己胸口突然凸出来的卡槽，她们身前的金属大门倏地打开，
　　付老大一脚迈了进去，她的身影被门后的黑暗吞没。
　　何安安还没回过神，身边的机器人把她撞了进去，陷入黑暗前，她听到那个机器人嫌弃的声音：“唉——开门很废能量的诶，还是付大人比较干脆，不愧是我的女神。”
　　……一个系统110，一个看门机器人，你们AI竟然还是追星一族？
　　另一边被总部召唤的110正在接受检测中。
　　“消失灵魂——乐优优，中级世界A类，最后检测状态，存活，所处世界不明。”
　　“最后接触者，女配自救系统1.0，编号110绑定者。”
　　“……110全面检测中。”
　　“病毒查杀中...
　　未发现可疑代码。
　　垃圾清理中...
　　发现非法系统片10部，马上清除
　　垃圾信息粉碎完毕。
　　检测结果，安全，可返回。”
　　从检测仪器脱离的110绿光中泛着惨白，说好检测病毒的，为什么要免费增加服务？她刚花了大量积分换来的恋爱演练资料啊！她还没看呢！
　　祸不单行，宿主的对象也不见了。
　　不管宿主能不能走到那一天，乐优优找回来的概率都不大了，毕竟管理中心这么多年压下的悬案不少。
　　万一宿主真有变成大腿的那一天，她要怎么办才好呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　付老大的第一次出场诶
　　这个世界是为了给主角开金手指写的，不喜欢的小可爱可以跳过，我们下个世界见
　　所有要点会在下个世界第一章 简单说明


第30章 百死境的新手训练2（大修）
　　进入大门之后，何安安一直处于失重状态，不知道过了多久才终于‘着陆’。在黑暗里呆的太久，陡然出现的光明让她不由得眯起了眼，等不适感退去，她才打量起四周。
　　这里好像一个操作舱。
　　圆形的房间里，巨大的光幕几乎占据了大半面墙，光幕下是一排排的各色按钮，先一步进来的女人正背对着她在按键上敲敲打打。何安安站着看了会儿才上前几步，轻呼：“付老大？”
　　“你用不着学他们叫什么付老大，我叫付蘅，是你训练期间的导师。”
　　女人头也没回，语气比起外面多了一丝微不可查的温和。
　　导师啊。
　　何安安点了点头，下意识低头喊道：“付老师好。”
　　“噗——”一直看起来冷冰冰的付蘅突然笑出声来，转头看了她一眼：“真是个小新人——比那些老油条有趣多了。”
　　何安安脸红了下，上辈子当学生当太久了，听到‘导师’下意识这么反应罢了，只是这里已经不是那个世界了......
　　不经意又想起了过往，何安安眼底有一丝惘然，付蘅冲她招了招手：
　　“何安安是吧，你过来一点。你在做任务前首先要确定的是——你自己擅长什么，有人擅长读心，有人擅长计谋，有人善于玄术……还有的人喜欢利用美貌达到一切目的。”
　　付蘅说到最后的声音缥缈起来，脸上闪过一丝复杂，不过眨眼又恢复成冷淡的模样：“对于大部分任务者来讲，某一方面极为出色就能让她们在任务里游刃有余，不过我更倾向于技多不压身，毕竟你永远不知道在一个未知的世界会遇到什么。”
　　“现在的你前往百死境尽可能学会更多的技能，当然最重要的是学会怎样活的更久，再见。”没有多余的话，只见付蘅在身后的操作台上按了两下，何安安发现自己已经出现在另一个地方。
　　付蘅冷淡的声音在脑海里响起：“现在努力活下去吧。”
　　话音刚落，一堆信心在脑海里炸开——你现在是古神寨的圣女，本应断情绝爱，却与敌对的月族少主岳泽相恋，第一次相约私奔被抓，好不容易取得大祭司原谅，你与岳泽再次相约私奔。
　　你在此地等了岳泽一个时辰也没有人影，你的族人找了过来。
　　现在正是你第二次私奔刚被族人找到的时候。
　　一脸懵逼的何安安：“……”
　　还没从一连串的信息中回过神，一群带着白色面具的人把她围了起来。
　　面前突然出现个对话框，你先在的处境不太妙，接下来要怎么办呢——
　　1.勇于拼搏，拔腿就跑，奋力做最后的挣扎。
　　2.识时务者为俊杰，果断束手就擒。
　　……什么鬼？何安安看了看已经把自己包的严严实实的人群，果断选了2。
　　“哼！幸亏圣女识时务，不然跑出去也是喂蛇。”一个面具明显不同的人向中间走了些，看了乖乖不动的何安安两眼，冲身后的人吩咐：“把她绑好带回去，小心点，别弄伤了。”
　　何安安被五花大绑放在椅子上，一群人抬着她浩浩荡荡往山林深处走去。
　　突然边上的斜坡上滚下来一堆乱石，抬着她的人被冲散开，何安安从椅子上掉下来滚到了一边，一群蒙面人跳出来和面具人混战起来。
　　躺在草丛里不能动弹的何安安吸了口气，脸疼，手疼，全身疼！
　　“云曦，我来救你了。”一个年轻男人摸了过来，深情款款地看着躺在地上的何安安。
　　眼前再次弹出对话框，迟到的情人终于到了你的面前，然后这已经不是私奔的最好时机，接下来你要——
　　1.爱已经过了保质期，果断举报他，让他一起被抓。
　　2.世间只有爱最珍贵，义无反顾跟他走。
　　……什么智障选项，何安安一口老血涌上心头，爱不爱晚点再说。但是二次私奔的圣女被抓回去肯定没有好果子吃。
　　岳泽见她没有说话，眼睛有些发红，抓着她的肩膀摇了摇：“你难道后悔了？你说过爱我的，我们……”
　　何安安翻了个白眼，“要我跟你走，那你能不能先把我身上的绳子解开。”
　　“哦哦。”
　　男人扶了何安安起来，终于发现了她脸上的伤口，一脸疼惜地伸手过去：“云曦，你的脸划破了，疼不疼……”。
　　看着他指尖沾着的草屑，何安安把头往后仰了仰，一把拍开他的手：“我没事，先离开这里再说。”
　　什么要命的情人，先‘私奔’了再说吧。
　　两人趁着混乱跑了出去，顺着来时的方向一路跑着，没多久就到了何安安被抓的地方，她松了口气，因为前方的树明显稀疏了不少，已经能看到山下的路。
　　然而没等两人走下山，一条巨蟒横在面前张开了血盆大口。
　　……诶，我是来干什么来着？
　　尽量活得更久。那我活过半天了吗？
　　被一口吞下的何安安还有些蒙圈，突然感觉到有人在摇着她的肩膀，一身骨头伴随着摇晃‘咯吱咯吱’响着。
　　睁眼一看，不是岳泽又是谁，那双眼睛已经开始发红：“云曦，你难道后悔了？你说过爱我的，我们……”
　　再一偏头，边上的对话框还在一闪一闪。
　　何安安做了和之前一样的选择，不过这次她没往来时的方向去，此路不通那就换条路好了。
　　然而除了来时的路，她并不熟悉这里，于是把带路的任务交给了岳泽。
　　只是...看着第三次经过同样的大树，何安安停了下来。
　　“你认得路吗？”
　　岳泽尴尬地停下来：“云曦，你忘了吗，我是个路痴。”
　　“？”
　　这种细节给的剧情可没说，只能认栽。心里长长地叹了口气，何安安面无表情地看着他：“刚刚我摔到头了，脑子还有点不清醒。”
　　这下轮到岳泽睁大眼睛看着她，回过神来捧着她的头左右看个不停。
　　......你看就看啊，晃个什么劲！真是脑子没坏也要被摇出问题了。
　　何安安翻个白眼，狠狠拍拍他的手才摆脱开。
　　天色渐暗，两人更加不可能下山了，只得找个地方先过夜再说。
　　好在运气不错，在天色全暗下来之前，他们找到一个干燥的山洞，随便捡了些柴火点着，何安安靠着身后的干草有些百无聊赖，索性找了点话题：
　　“岳泽，我一直很好奇，我们明明是世仇，为什么还要喜欢我？”
　　岳泽笑起来，跳跃的火光映着他的神情有些傻：“因为云曦好看啊，当初我第一次去你们寨子踩点就看到了你，越看越好看，然后...嘿嘿。”
　　颜狗啊，这么说现在这具身体的脸蛋不错喽。
　　虽然是同类，但是自己已经有了喜欢的人。何安安漫不经心地开口：“那是不是其实你只喜欢我这张脸，如果我不这么好看你就不会喜欢我了吧...要真是这样，我们离开后就分手吧。”
　　条理清晰，有理有据，何安安觉得自己为以后的分手打下了良好的基础，一脸惬意地闭着眼，于是就忽略对面的人越来越黑的脸以及那双越来越红的眼睛。
　　她倒是突然想起另一件事——
　　这次私奔，岳泽没有如约而至，等她被抓了回去，路上还遇到了埋伏，怎么看怎么不简单啊......
　　“路上埋伏的人是你带来的吗？”
　　半天没等到回答，何安安睁开眼发现面前多了一道阴影，本该坐在对面的人站到了她身前。一双血红的眼睛直勾勾地盯着她，搞得何安安背后发毛，见她睁开眼，岳泽阴恻恻地笑着就要向她伸手，何安安伸手去挡却发现他这会儿力气大的出奇，眼见着他的手就要挨到衣襟，洞口突然探进来一张血盆大口……
　　全身都疼，何安安感觉到有人在摇着自己的肩膀，睁开眼还是那张熟悉的脸庞，年轻男人眼睛发红：“云曦，你难道后悔了？你说过爱我的，我们……”
　　何安安看着还在一闪一闪的对话框，视线落在选项1上面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我竟然觉得有些好玩...
　　就怕安安还没变强大就先变态了
　　头秃，我是疯了才会想写什么鬼的培训，今天小可爱以及大猪蹄子们，一起和我自闭吧，我要想想怎么赶紧写完这一段


第31章 百死境的新手训练3（大修）
　　在盯着自己那双眼睛被血色淹没以前，何安安终于把视线转回来看着一个劲摇晃自己的人，强行压下心里的怒火，她轻声开口：“岳泽，先帮我绳子解开吧。”
　　这点似有若无的假意温柔让岳泽眼神迅速变得清澈，手忙脚乱地帮她解绑。
　　一边扯掉绳子，何安安一边不动声色地后退了一些，在岳泽伸手以前，她大叫着跑开：“这里有人来抢你们圣女了！”
　　混战的双方听到叫声都愣了一下，寨子的人先反应过来，开始往何安安身边跑，眼看就要和大部队汇合，何安安心底松了口气，她还是老实回去寨子认错吧，反正...总比跟着一个不定时发病的蛇精病来的有安全感。
　　迎面而来的人突然睁大了眼睛，嘴巴一张一合：“小——心——”
　　不过已经晚了。
　　背后一阵剧痛，何安安转过身去，正对上岳泽狰狞扭曲的脸，那眼底的颜色比他手中匕首染上的血液更深。
　　……百死境？是进来体验死亡的一百种方式吗？瞳孔渐渐扩散的何安安望着天直挺挺地倒下。
　　“唔，这么快要玩坏了吗？”坐在光幕前的付蘅看着何安安死不瞑目的样子摸了摸下巴，在面前的操作台上按了几下。
　　“唉——既然是新人，那就放点水吧。”
　　剧痛消失，何安安再次睁开了眼睛。
　　还来！
　　何安安扯着嘴角冷笑一声，这回她要拿头撞死他，大家同归于尽啊！然而身上没有熟悉的痛感，也没有捆着她的绳子，何安安愣了愣才发现她又回到了刚到这个世界那会儿，面具人已经围了上来，面前突然出现个对话框，你先在的处境不太妙，接下来要怎么办呢——
　　1.勇于拼搏，拔腿就跑，奋力做最后的挣扎。
　　2.识时务者为俊杰，果断束手就擒。
　　……呵呵。已经熟悉流程的何安安主动伸出了双手，面无表情地看着那个面具人首领：“来吧，我不跑了。”
　　首领疑惑地看了看神情诡异的何安安一眼，才挥挥手让人绑了她。
　　一行人往深山里走去。
　　“等等——”
　　眼见着又要到岳泽一伙人埋伏的地方了，何安安叫住了走在前面的首领，“有埋伏。”
　　人群停是停下来了，然而一堆带着面具的家伙齐齐地转过来看着她却一言不发，何安安被看的一身鸡皮疙瘩。意料之外的对话框跳了出来——
　　你意外得知了敌对家族的埋伏，事情出现新的转机，然而违禁的圣女已经不配被信任。
　　接下来，你要怎么办呢？——
　　1.躺平任嘲，不信就不信，反正大家一起死。
　　2.用自己的人格魅力努力说服大家。
　　3.找个机会自己逃生吧。
　　这些选项花样再多仍是没有给出具体的操作，何安安只能矮子里面点高个儿，冷哼一声选了看似靠谱的2。
　　“岳泽带了人在前面埋伏。”
　　首领警惕地看着她，“圣女会舍得出卖自己的情郎吗？”
　　“为了族人，有何不可？”
　　“那你何苦跟他一次又一次私奔。”
　　“......”眼见说实话也没人信，何安安眼睛一闭努力做最后的挣扎：“其实是我刚刚突然听到古神的传音，想来是神灵怜悯。”
　　首领突然沉默了半晌，好一会儿才冷冷地看着何安安：
　　“我劝圣女还是少耍些花样。”见她蜷在椅子上不打算说话，首领才冷笑着一挥手：“继续走！”
　　经她这么一打岔，队伍竟然跑的更快了，何安安自暴自弃地躺着没再说话。
　　……这真的是努力就能活下去的局面吗？还是等死吧。
　　待会儿岳泽又来了，她是直接大喊还是跟他跑路，然后找机会打一顿出气？然后又会死一次再回到开始…难道百死境就是要她死够一百次再说，或者一百次还不够？何安安被自己的脑补吓得面无人色。
　　路边的丛林突然蹿过一个人影，已经快失去求生欲的何安安混不在意地看了一眼…又看了一眼——
　　“岳泽，你个狗东西给我站住！”
　　凄厉的声音惊得林中群鸟四散飞起，埋伏在百米开外的人手一抖，几块碎石已经滚下山弄出不小的动静。
　　被叫住的岳泽脸色一白，眼底的血色蔓延开。他怔了一下才从树后出来，一步步向何安安走去，那双眼睛死死盯着椅子上被五花大绑的人：“云曦，你这么叫我，是不爱我了吗？”
　　“呵，当然，我就没爱过！”
　　哀莫大于心死，心死的何安安这一刻回光返照，瞬间血液都沸腾了起来，恨不能自己跳起来把他打一顿。
　　“呵——”岳泽冷笑一声，眼睛以肉眼可见的速度完全变红，清秀的脸庞渐渐扭曲狰狞，不知道从哪里掏了把匕首出来，直直地冲向何安安。
　　‘有情人’反目成仇现场啊，一群人目瞪口呆（兴致勃勃）地围观着，一时忘了前方的动静。
　　直到阳光透过缝隙岳泽身上，他手里的匕首泛起点点寒光。目瞪口呆的首领这才惊醒，大声指挥着身边的人：“你们去前边看看，你们把这小子抓起来。”
　　蛇精病状态的岳泽战斗力惊人，这边伤了好几个人才制服他，为了防止他再暴起伤人，首领让取下了何安安身上的绳子，转头把被打晕的岳泽绑了个结实。
　　去前面查看的人刚赶回来，在一边禀报：“前面确实有人埋伏。”
　　“呵。”首领从怀里摸出一只哨子，转到一边才小心翼翼地掀起面具的一角，按照奇怪的节奏吹了几声。
　　何安安好奇地看了看却什么也没发生，干脆坐到一边扔着石子玩，那些石子或高或低地在空中划着弧线，最后总会不经意掉到岳泽身上。
　　她刚刚起了些兴致，首领拍了拍手，“带上他俩，走去会会前面的朋友。”
　　何安安转头一看，吓得抖了抖，三条一人合抱不过来的蟒蛇不知何时已经到了她的身后。
　　首领召唤的是这几个大家伙？蛇不是听不到声音吗？某学霸觉得这个世界是在侮辱她的常识。
　　大蛇在手，天下我有。大获全胜之后，首领洋洋得意地把剩下的一堆黑衣人赶回了寨子，被吓得腿软的何安安恬不知耻地要求被抬了一路。
　　吩咐手下把抓回来的人关进地牢，首领才转身看着何安安：“走吧，跟我去见大祭司。”
　　穿过一排排的火把，首领把她领到了一扇紧闭的大门前。
　　他恭敬地扣扣门——
　　“大祭司，我把圣女带回了。”
　　里面传出来有些缥缈的声音：“好，你先退下吧。”
　　即便隔着门，首领也恭恭敬敬行过礼才离开。
　　何安安冲他的背影撇撇嘴，才有些紧张地推开了门。
　　入目是一排排的白色蜡烛，一个穿着红色长袍的人背对门站着。
　　两人都不说话，房间里的气氛安静得诡异，何安安看着那个背影莫名有些心慌。前面的人突然转了过来……
　　何安安看着烛光后的那张脸有些失神，心底忍不住轻轻唤着——小优啊。
　　“嗯？是爱人吗，这倒是有些麻烦。”付蘅在操作台上点了一下，光幕突然一片空白。
　　“嗯，封住一些记忆…本能保留…然后是这个人…资料输入…模型完成！”她一边低声念叨一边输入，光幕上闪过大片代码，然后出现森林的画面，一群带着白色面具的人慢慢把一个女人围了起来。
　　满意地看了一眼，付蘅转过身打了响指：“既然确定了你最重要的是什么感情，那真正的训练就开始了。小家伙加油吧，我先去处理点事情。”
　　她离开后不久，光幕上突然一片乱码，然后瞬间恢复了正常。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈哈哈，我觉得安安好可怜......
　　当然作者不会动摇的！


第32章 百死境的新手训练4（大修）
　　你现在是古神寨的圣女，本应断情绝爱，却与敌对的月族少主月泽相恋，两人第一次相约私奔被抓，好不容易取得大祭司原谅，你与岳泽再次相约私奔。
　　你在此地等了月泽一个时辰也没有人影，你的族人找了过来。
　　现在正是你第二次私奔刚被族人找到的时候。
　　何安安很快就消化了这些信息，睁开眼扫了扫四周，心底不由得冒出一个疑惑——
　　怎么又是这个地方？
　　又什么又，好像她来过一样。何安安失笑，倒是不知道她原来梦里这么有想象力的吗？
　　脑海里突然出现付蘅的声音：“小家伙，真正的培训开始了，努力活下去吧。”
　　好吧，活下去，再努力学点技能。
　　何安安看了眼围上来的面具人，面前突然跳出来似曾相识的对话框。晃眼一看，她选择了2，然后乖乖地束手就擒。
　　虽然自己是做为私奔的圣女被抓的，但看着族人还是有种莫名的亲近呢…何安安眯着眼享受山间的阳光，只觉得这吹过的山风都带着一丝熟悉的亲切。
　　正悠哉地哼着小曲儿，何安安突然看着前面的一处斜坡皱起了眉，下意识喊了一声：“等等——”
　　“怎么了？”
　　我也不知道啊...何安安眨眨眼有些尴尬，轻咳两声才说：“无事，我就是随便喊喊。”
　　“圣女最好还是少耍花样。”首领冲她冷哼一声，挥手让队伍继续前进，经她这么一打岔，众人脚下生风，走的更快了些。
　　只是越往前走，何安安心里越发不安，不过鉴于之前的抽风，她没敢再出声。
　　刚到斜坡边，一堆石头滚了下来，首领大叫：“有埋伏!”
　　不过已经来不及了，人群迅速被冲散，一群黑衣人突然从边上跳出来和他们混战在一起，被五花大绑的何安安从椅子上滚落到一边的草丛里动弹不得。
　　全身都疼，估计除了脑子，哪里都在在地上磕的不轻，何安安抽了口气，心情意外地有些激动...或者说激愤？
　　身后传来几不可闻的脚步声，有人蹲在她身后把她翻了个身。
　　就是现在——
　　仿佛期待了几辈子，演练过千万遍，被转过去的一瞬间，何安安估摸着来人的方向奋力把头磕了过去。这尚未经过大脑的行为让何安安愣了愣，也让来人愣了愣。
　　眼见着就要撞到脸上，来人拿手抵住何安安额头，看着近在咫尺的脸，她凑过去那张唇上亲了亲才开口：
　　“云曦，我来救你了。”
　　手下的睫毛扫的手心发痒，她轻笑着挪到一边碰了碰何安安被划破的伤口。
　　什么鬼？被陌生女人轻薄了？
　　何安安反应过来咬牙切齿，不防眼前的手突然移开，她看着那张脸，脑子突然就卡住了——
　　这明明是小优啊。
　　眼前突然弹出一个对话框，迟到的情人终于到了你的面前，但这已经不是私奔的最好时机，接下来你要——
　　1.爱已经过了保质期，果断举报她，让她一起被抓。
　　2.世间只有爱最珍贵，义无反顾跟她走。
　　何安安这才反应过来，眼前这人应该就是她的恋人月泽了，定了定神她才说：
　　“小、唉——月泽，你赶紧帮我解开绳子，我们先离开这里。”
　　“好。”
　　两人小心翼翼地往一边挪动，终于出了众人的视线范围，何安安看着无尽的大山突然生起一种没由来的不祥预感。仔细想了想来到这里发生的一系列事情，她拉住还在前面带路的月泽，“今天天色也晚了，应该下不了山，我们不如先回去，最危险的地方反而最安全。”
　　怎么想，这话都不太有道理，可月泽转过身看看何安安，乖巧地点点头：“都听云曦的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　黑甜优上线
　　持续修文，希望天亮前把这个世界修完....


第33章 百死境的新人训练5（大修）
　　两人一路走回去，太阳渐渐西落。
　　等她们快到了，斜坡下的两伙人已经分出了胜负，古神寨的首领正指挥着手下把黑衣人都绑了，身后三条庞然大物懒懒地蜷成一盘蚊香。
　　从何安安的角度只能看到那三条巨蛇的尾巴都比自己腰粗，不禁心底发憷。
　　边上的月泽看着那三条巨蛇眼里划过一丝狠厉，冷笑道：“迟早我会把这些脏东西收拾干净。”
　　何安安听得有些疑惑，转过头看着她：“嗯？你刚刚说什么来着？”
　　前一刻还一脸阴狠的月泽立马换上可怜又可爱的表情，无辜地看着何安安：“云曦，那些大家伙可不是什么好东西，如果，我说如果我以后把它们都弄死，你会生气吗？”
　　这是什么鬼的妖孽哦？
　　何安安看着这个人用乐优优的脸做着卖萌的表情，只觉得心底一麻，完全听不见她在说什么，拜托，她不禁想到要是小优也这样......不行了，何安安光是想一想就心跳加快，简直反差萌...萌到让她犯罪啊。
　　只是，小优...不知道什么时候才能再见。
　　正在卖萌的某人眯起了眼睛，怎么觉得这个人好像透过自己在看别人呢，真是该死的讨厌啊...
　　看何安安慢慢回过神，她立马又换回了可爱又无辜的模样，轻轻摇着何安安的胳膊，“云曦，你有没有听我讲啊，我说如果我以后把它们都弄死，你会生气吗？”
　　......犯规啊，血槽真的完全空了！
　　不停在心里重复这不过是一个顶着小优脸的NPC，何安安才勉强定住神，“当然，我怎么会生你的气。”
　　她这大大方方的模样让月泽眼底闪过一丝疑惑，又马上被喜悦覆盖，她亲昵地抱着何安安的胳膊，凑过去在她脸上亲了一口，“云曦你真好，我最喜欢了你了。”
　　这话倒是不假，特别是今天把她从草地上翻过来那一刻，不知怎么的突然心跳都快了些，光是看着她就有种莫名的欢喜...虽然她别有所图，不过假戏真做也挺有意思。
　　何安安愣了愣，摸了摸被亲过的地方，转过头正色看着她：“月泽，虽然你我是恋人，但到底还没有名分，不可再这么随意亲近。”
　　见月泽愣了愣还是不甘不愿地点点头，何安安才满意地笑笑。不能否认，自己光是看着她就莫名想要亲近，不过这肯定是因为她长得像小优，但要知道，她不是。
　　一边的月泽脸上还挂着浅笑，半垂的双眸划过一丝冷厉。
　　看那边的人还在收拾残局，何安安突然想起另一件事：“月泽，今天埋伏的人是你带来的吗？”
　　“嗯。”见何安安转过头不可置信地看着自己，她扁扁嘴，“他们说是来帮我的，怕我跟上次一样徒劳无功，让你又被抓回去，结果...云曦，事先没跟你说，让你担惊受怕了一天，你不会怪我吧？”
　　...就会卖萌！好像她说不原谅就马上哭给她看一样。
　　何安安叹口气，拍拍她的肩膀，“怎么会呢。”心底却在咆哮——呸，阴谋就是阴谋，还不提前说一声...果然不是小优，她的小优才不会这样。
　　见她还是要哭不哭的神情，何安安认命地望望天，谁叫她顶着小优的脸呢，既然还在一起顶着恋人的身份，她就不要那么冷淡免得马甲掉了，等之后找个机会分开，以后就只当是路人好了。
　　想了想，她开始转移话题：“我们寨子到底和你们家族什么仇啊，这么狠。”
　　真是机智，还能顺便打听下消息。
　　何安安还在为自己点赞，月泽眼里闪过一丝精光，抿了抿唇才慢慢开口：“那我说的，云曦都会信吗？”
　　“当然。”
　　“云曦真好。其实我们月族和你们古神寨本来是一起的，名字叫月神遗族。相传，带有一丝上古神族烛龙血脉的恶蟒在十万大山作乱，企图逆天而行，借万物之灵来修成己身。一时间生灵涂炭，十万大山差点成为死寂之地，这种修炼之道自然也不为天地所容。神王特派月神下界终结这一切。
　　月神怜惜下界生灵诞生不易，擒住恶蟒以后没有直接杀死他。用阵法把他困在十万大山下，一点点把生灵之力逆转回来。还特地用神力点化了山里幸存的一些人，这些人就是月神遗族，他们秉承月神旨意世代镇守着十万大山......但是人心向来易变，恶蟒有没有被炼化抽干不好说，族内的分歧越来越明显，一边是通灵一脉负责祭神祈福，一边是习武一脉负责守卫族内安宁。
　　本是不分彼此的族人，慢慢就分化了，通灵一脉自持天赋自认清高，习武一脉也认为自己冠绝天下。两边矛盾越来越深，然后那群脏东西就出现了。
　　它们从大山底下来。起初两边在它们刚出来就直接合力干掉，直到通灵一族偶然发现他们执掌的月神之力能一定程度上控制它们，经过暗地里偷偷的实验，他们发现只要定期供奉生灵血食就能稳定让它们为自己所用，这样一来更加用不上习武一脉，于是两边彻底分开。之后两边起了一些小冲突，这些东西吃了不少习武一脉的人，竟然越发厉害，使唤起来也更称心如意...然后两边就积下了血仇。”
　　何安安若有所思地点点头，“那这些东西确实该杀干净为好。”
　　月泽余光瞥了她一眼，心里加了一句，还有那些人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　...从这里剧情已经改到他妈都不认识了
　　撑不住了，小可爱看到这里先停住啊！！我明天睡醒再改后面的！


第34章 百死境新手训练6（大修）
　　那后来神还下来过吗？现在这个世界还有神吗？
　　何安安心里的疑问还没问出口，古神寨的人押着黑衣人启程回寨子。
　　那首领叹息了声：“可惜让圣女跑掉了，这样的本就该直接喂了圣蛇！”
　　...喂蛇？何安安趴在草地里抖了抖，自己也不够那几个庞然大物塞牙缝，何必呢？
　　旁边的月泽看着她的样子好笑，正色道：“云曦我不会让他们有机会抓你去喂蛇的？”
　　“好歹我也是圣女，还能说喂蛇就喂蛇？”
　　“古神寨挑选的所谓圣女本就是侍神者，或者说饲蛇人。”
　　好一会儿才反应过来她话里的意思，何安安眼里全是震惊，月泽严肃地点点头，“就是你想的那个意思。”
　　“呵，那他们还要求那么多，还不让恋爱保持圣洁...真是搞笑，是不是杀猪吃肉还要怪猪爱跑肉太老啊。”
　　一通吐槽爽快是爽快了，何安安突然意识到突然本性暴露，很可能马甲不保...伸手假模假样地捂住了头：“你看看，今天被他们摔坏脑子了，好些事情记不太清楚了。”
　　月泽失笑，也不揭穿她，转而问她：“他们就要走了，我们是就在这附近找个地方过夜吗？”
　　何安安想了想，摇摇头，“我们跟上去吧。”
　　月泽挑挑眉，还是点了点头。
　　两人远远坠在一群人的后面，等到寨子已经明月高悬。
　　‘咕——’突然响起一阵奇怪的声音，何安安别过脸偷偷揉了揉空空如也的肚子，月泽一愣然后抬手遮住脸上的轻笑。见何安安的双耳通红才轻咳一声，拉了她蹲在寨子外的草堆里，“你先乖乖在这里等我会儿。”
　　见她轻车熟路绕过寨子里巡逻的人，何安安才放下悬着的心，缩回草堆里呆着。
　　天上的月亮皎洁无暇，何安安看的有些呆，想来月神也该如明月一般，怎么月神遗族会这般不堪呢...月泽说的就算不全是实话，应该也差不离了。
　　望着望着，脑海里突然多了一些东西...何安安眼底闪过一丝迷茫，手下意识捏了个动作，只觉得洒在身上的月光让她有种奇异的舒畅，没等她回神，全身血液传来一阵烧灼感，何安安猛地吐出一口血晕了过去。
　　面前的对话框一闪一闪——
　　意外解锁月神功法《逐月》，但是圣女曾服用某种秘药，与功法相冲，现在你要——
　　1.先记下来，等日后解决了身体问题再行修炼。
　　2.逆天而行，不得好死。
　　不过已经晕过去的何安安看不到了。
　　正拿着一包东西回来的月泽看到就是她倒下的画面，胸口忽然一滞，三两步跑了过去，“云曦，你怎么了。”
　　怀里的人温度高的出奇，月泽抱着她就要离开，身后突然传来一阵腥臭。
　　青黑的巨蟒张开血盆大口就要吞下两人，月泽恨恨看它一眼却无心纠缠，抱了何安安猛地蹿出去一截，向另一个方向飞奔。
　　巨蟒在何安安吐血的地方停了停，眼里闪过一丝迷醉，然后迅速追了出去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗯...反正金手指掉落更快了，把何安安砸晕了


第35章 百死境的新手训练7（大修）
　　两人一蛇在黑夜里一追一赶很快就离寨子远了，月泽看了眼已经不能辨别方向的前方，把怀里的何安安放到了一颗巨树的树杈上，轻轻在她额头落下一吻。
　　再睁眼她的眼底闪过一丝红光，脸上挂起冷笑，从腰间抽了一把软剑，往回跳去。
　　巨蟒已经追了过来，斜了一眼拿剑的月泽，飞速向何安安所在的大树游去。
　　眼见它已经游到树下，月泽三两步跃过去，举剑斩向蛇尾。剑锋闪着寒光从成人大腿粗细的地方切下去，蛇尾从创口齐齐截断，紫黑色的血液从伤口喷涌而出，溅落在四周草木上升起一阵难闻的青烟。
　　月泽脸上闪过嫌恶，从怀里掏出一包粉末撒了过去，正好落在吃痛转身的蛇头上，粉末迅速腐蚀着蛇皮，巨蟒彻底被惹怒，也不管树上的何安安多么诱人，猛地转身扑向月泽，尾巴扫的身后的巨树一颤。
　　“唔——”树上的何安安迷迷糊糊地醒过来，只觉得犹如身在火炉，全身如烧着了一样难受，晃眼看到还在一闪一闪的对话框，差点又气晕过去。
　　树下传来一阵巨响，小树应声而倒，一个白色的身影和一条黑色巨蟒正在缠斗。
　　光是看看月泽和巨蟒的身形差距就让何安安心惊不已，一人一蛇游走打斗到她所在的巨树，上一刻还能勉励支撑的月泽好像忽然后力不济从树上坠了下去，何安安看看树下血盆大口张张合合的巨蟒又看看上方一点点下坠的月泽，强行坐了起来。
　　月泽突然感受到身后一股大力袭来，耳边传来一声轻唤“小优。”
　　她没有如预料之中落在蛇头上，在空中翻了一圈才在树杈上站稳，回头却看到了让她呼吸都停止了几秒的画面，大蛇的嘴猛地合上，一缕雪青色的裙角还挂在外面。
　　那声‘小优’仿佛还在耳边，明明不是她的名字，却像听过千百次一样，熟悉地让她灵魂发颤。
　　血红的泪水从眼角滑落，月泽再睁开眼，眼底是一片浑浊的血色，紧了紧手里的剑柄，人已经朝冷冷盯着她的蛇跳了过去……
　　整个世界毫无预兆地开始颤动，墨色的天空中电光四起。
　　浑身已经没有一处好皮肤的人对世界的变化浑若未觉，拿起手中的剑把没有一丝气息的大蛇开膛破腹，从血肉里把几乎没有人形的何安安抱在了怀里。
　　“云曦——”那张已经看不出本来模样的脸轻轻贴在另一张面目全非的脸上，两人额头突然亮起红光，她的嘴角溢出一声轻呼：“何安安啊…”
　　光幕里的世界完全碎裂，碎片渐渐融成一片白光，操作舱里猛地亮起红灯——
　　“警报，检测到不明魂体，处理失败，等待人工处理。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还是这么死了...


第36章 百死境的新手训练8（大修）
　　何安安最后看到的是月泽稳稳落在树杈上的模样，心底生起一丝欣慰。
　　她没有办法完全把这个人和小优分开，自然不忍看她受伤。
　　感受着皮肤一点点被腐蚀的疼痛，何安安眼前一黑...身上突然传来一阵奇异的舒畅。
　　......在蛇的消化道里出现幻觉了吗？睁眼一看她还在古神寨外的草堆里，对话框在眼前一闪一闪，何安安稍微一愣马上收回了手上的动作。
　　月泽拿着一个包裹神神秘秘溜了回来，“云曦，你猜我带了什么来？”
　　前后不过一眨眼，何安安却觉得恍若隔世，其实死过一次和隔世也没差了，她看着月泽有些发怔，直到月泽被看得莫名其妙摸了摸脸，她才笑起来：“你带了什么好东西回来啊。”
　　“烤鸡，饭团，还有烧土豆。”
　　“哇——厉害啊。”
　　“快吃吧。”月泽献宝似的摊开了包裹，撕下一个鸡腿递过去。
　　跑了一天早就快饿死了，何安安也没客气，两人缩在一起吃的一脸满足。
　　古神寨，几个瘦小的汉子看看桌上的青菜和烤土豆，又看看其他桌上的烤鸡，饭团，几个人对视一会儿，从对方的眼神里看到了相同的情绪——委屈，想哭。
　　另一边吃饱喝足的两人开始躺着看月亮。
　　想起之前的逃亡，哪怕最后还是葬身蛇腹，何安安依然对月泽多了几分依赖和信任。想了想她凑到月泽耳边低语：“刚刚我在这里看月亮突然顿悟一篇功法叫做《逐月》......”
　　她还没说完，月泽转过身紧张地看着她，不住地上下打量：“你没练吧？”
　　“刚得到你就回来了，还没。”
　　“还好。”月泽长叹一声把她抱进怀里，脸上闪过一丝庆幸。
　　听着她胸口的心跳一点点平缓下来，何安安突然生起一丝迷茫，不知道为什么，她觉得这个人不只是长得像小优。
　　月泽下意识蹭了蹭她的额头，才慢慢开口：“这个功法你先不要练。”
　　感受到怀里的人轻轻点头，她觉得莫名欢喜，笑着问：“你就不好奇原因吗？”
　　......因为会死。
　　体验过一遍不得好死的何安安脱口而出：“月泽总不会害我。”
　　这话大大取悦了月泽，虽然面上淡淡的，耳尖却开始泛红，抿了抿唇压下忍不住上翘的嘴角，她柔声道：“你们通灵一脉天然对月神之力亲和，都能修炼通灵之术，不过看天赋或多或少罢了。只是因为圣女的作用特殊，他们怕有一天圣女失去控制，从小就给圣女吃蚀月草。这种草从恶蟒出没之地长出来，和月神之力相冲，你要是修炼就会经脉逆行，被自己的血液烧死。”
　　何安安乖乖地点点头，按之前的感受来看，确实是。
　　月泽摸摸她的后脑勺，“你不用担心，我总会想法子解决掉这个，让你也能修炼。至于那些心怀不轨的人我也让他们好看......”
　　身边的人还在低声说着什么，何安安意识渐渐模糊起来，找了个舒服的姿势慢慢睡过去。
　　听着怀里传来的轻微的呼声，月泽失笑，在她额头亲了亲，满足地抱着她闭上眼，皎洁月光下，她轻轻唤了声：“何安安。”
　　暖洋洋的阳光照在身上分外惬意，何安安舒服地翻了个身，脸上突然传来一阵痒。睁眼一看，月泽刚好扔掉手里的草，把半干的帕子盖她脸上，“快起来吧，不然我拿回来的早点就要冷了。”
　　何安安有些恍神，仿佛又回到了和乐优优在一起的时候，她爱赖床，总要小优来叫她吃早饭。
　　月泽半天没听见身后的动静以为她又睡着了，好气又好笑：“又睡着了吗？”
　　何安安才猛地回过神，慌忙坐起来拿着帕子胡乱在脸上擦了两下。心底轻轻叹息，她可能只是太想小优了。


第37章 百死境的新手训练9（大修）
　　早饭自然还是从寨子里顺来的，也不知是有意还是无意，顺的还是同一伙人的。
　　看着比其他桌少了不少的包子，再一想昨晚上的待遇，任是平日里总是被欺负惯了，这些人也起了火。
　　端着盘子就进了厨房，指着刚准备吃饭的厨娘：“尤大姐，我们兄弟几个可曾哪里对不住，一连两次克扣我们伙食，未免欺人太甚！”
　　被唤做‘尤大姐’的厨娘好一会儿才回过神，‘啪——’一声把碗摔在灶台上，“你们几个胡说什么呢，我什么时候做过这种下作事，每一桌我都放的一样。你们自己吃了还敢来跟老娘找茬，莫不是惹不起其他人就看我一个寡妇好欺负是吗！”
　　尤大姐嗓门大，不一会儿就把其他人招了过去，她指着这几人就开始又哭又骂：“这些个不修德的就会欺负我这个寡妇人家...只恨我家的那个短命，把我一个人留在这里任人欺负。”
　　便是隔得远，何安安也能听到寨子里的动静，一边的月泽笑起来：“赶紧吃掉，我们进寨子去。”
　　“我们进寨子去干嘛？”
　　“你昨天专门跟回来是要干嘛？”
　　“...我也不知道。”一时冲动而已。
　　月泽拉起她，“反正你跟我来就是了。”
　　穿过一排排的竹楼，所幸人都在前面吃饭，两人这一路也算顺利。
　　眼看着就要走到竹楼的尽头，月泽还没停下，何安安安静跟在她的身后，转头看了一眼另一边的黑色小院，脑海里飞快闪过一丝莫名的情绪。
　　“好了，到了。”
　　面前是一个漆黑的山洞，饶是白日也不透不进去一丝亮光。
　　月泽从怀里掏出来一块白色石头捏在指尖，才拉着何安安慢慢走进去。
　　洞里伸手不见五指，只有月泽指尖的石头散发着莹莹微光，何安安有些好奇：“这是夜光石？”
　　好一会儿月泽的声音才响起，“这是月石，百无一用，不过在这神弃之所可驱散黑暗与邪恶罢了。”
　　这话就像是二流小说里的设定，偏月泽说的很认真，语气透着一股难得在她身上见到的沉重，何安安再联想到自己绑定110后的全部际遇，似懂非懂地点点头。
　　“你知道这个山洞本来是做什么的吗？”
　　何安安自然不知，月泽也没指望她的回答，自顾自说了下去：“这个山洞本来是月神的供奉之所，即便是在黑夜也会晃晃如白日，因为这里永远笼罩着最明亮圣洁的月光。不过有人背弃了神开始侍奉恶鬼，神就收回了眷顾。”
　　......这人行事放荡不羁，倒看不出还是个信神。
　　仿佛听到了何安安的心声，月泽轻笑：“非我信神，不过更厌恶恶鬼罢了。”
　　黑暗总是容易让人迷失，黑暗里的一丝光明更甚，明明那一声轻笑没太多情绪，却堪堪戳在了何安安心上。
　　在黑暗中不知走了多久，隐隐能听见滴水的声音，月泽忽然放开了她的手，何安安下意识握了握，只感觉到指尖穿过的微风。
　　月泽已经举着月石走到了另一边，“你就在那里不要动，我马上就来。”
　　微光停在不远处，一阵悉悉索索的响动之后，月泽走到了何安安身边，“回去吧，或许再也不会来了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于快改完了


第38章 新手训练10
　　月泽带着何安安回了月族。
　　月族倒是不似古神寨，一排排的砖房木楼, 看着气派了许多, 有几分繁华小镇的模样。
　　两人刚到街口，迎面走来一个三人宽的大汉, 眼神猥琐地在二人身上一打量, 见月泽目光泠然，才收回视线转为一脸不屑:“哟，少主，您这是把人带回家里了啊, 我们倒是不介意这位的身份，可别让人找上门来就成。”
　　月族的少主和古神寨的圣女好上了，这事儿经过两次私奔, 族里的人清楚的很。
　　月族里也有两队，这人是另一边的, 自以为抓到了月泽小辫子, 竟是连面上的恭敬也没有。
　　“什么臭虫都喜欢往街上蹦跶, 改天得让人好好清理下。”月泽面色淡淡地拉着何安安从他身边走过, 连眼神都吝于分他一个，只有脚尖有意有意从他脚背上碾过。
　　走出一段月泽停了停，：“今日杜九对本少主大不恭敬，并且意行不轨，生生磨破了我的脚趾, 待会儿自己去刑堂领罚吧, 若是我发现没有……你就等着吧。”
　　身后传来重物倒地的声音, 何安安转过去看见那大汉抱着脚倒在地上，笑着对月泽比了个大拇指。耳边传来轻哼：“我好歹也是少主，还真不是谁都能来踩一脚的。”
　　两人没走出多远，又出现了拦路的人。
　　这次的年轻男人有礼的多，对月泽恭敬地行了个礼：“见过少主，长老们在议事堂等你过去。”
　　月泽扯扯嘴角，“消息倒是传得快，行，走吧。”
　　两人到的时候，刑堂里的人已经在两边坐好，有的端端正正坐着垂眸不语，有的冷冷瞪着对面的某个人，不必多言，双方阵营泾渭分明。
　　“各位长老好久不见。”月泽大喇喇拉着何安安坐到了中间的主位上，随意从桌上摸了个果子递给何安安，“今日这么急着找我来有什么事要商量啊。”
　　左手的老头子抬起眼皮，冷冷地扫了一眼旁若无人吃着东西的两人，“少主记性怕是不好，我们昨日才见过。”
　　“唉，我和无情无义的大长老您可不一样，我这一日不见如隔三秋，这可不就好久不见了。”
　　大长老冷哼一声没再接话茬，继续垂眸不语装菩萨。
　　“当然，我也就客套下，大长老不必放在心上。”月泽笑着看他一眼，见他眉头一跳转而面色一正：“各位长老不妨直说今日是要商量什么要事。”
　　见众人支支吾吾看着何安安没有开口，月泽拉住要起身的何安安，环视了一遍坐着的众人：“我想今天要说的跟她有关吧？也不必避着，就是无关，大家也是低头不见抬头见的关系。”
　　右侧的一个中年男子稍作犹豫开了口：“我们今天就是讨论圣女和少主的事情。”
　　“哦，讨论出什么结果了。”
　　“这、倒还没有。”
　　“那大长老怎么看？”
　　“哼，我自然不赞成少主和什么圣女在一起，没有直接杀掉她已经是老夫最大的让步。”
　　有了大长老开头，其他人也陆陆续续开始表态。
　　“其实，老夫也不赞成少主和圣女在一起。”
　　“老夫也...”
　　一圈下来，大长老一边的人都不赞同，就是另一边的也有两个直接表示了不赞同，其他几个看着月泽的脸色捉摸不透没有表态。
　　“好，各位长老的意见我都知道了，那如果我和圣女之间有命蛊呢？”
　　......命蛊？听起来很厉害的样子啊，也不知道是什么东西。何安安一脸惊讶地看着月泽。
　　其他人也一样，不过显然他们知道这是什么，所以表情更加复杂，其中大长老尤甚。
　　“命蛊？何人如此歹毒？”他拍案而起，一脸愤怒。
　　月泽眼底闪过一丝讥讽，轻笑没接这个话茬，重复了一遍之前的问题：“现在我和圣女的事情大家怎么看？”
　　在座的都心知肚明古神寨的圣女到底是做什么用的，两人之间有命蛊还要坚持让圣女回去，未免显得居心不良，可是要把她留在族内也是个麻烦，一时没人给出什么意见。这次议事最后无功而散。
　　人三三两两离开，只有一个须发皆白的老头坐在位置上没有动，等到厅里只剩下主座上两人他才上前对着月泽行了一礼：“少主，今日家中备了薄酒，可否请少主同圣女赏脸到寒舍一聚。”
　　“二长老如此盛情，我们就却之不恭了。”
　　躲在一边的人看着三人一起从议事堂出来，急忙往另一个方向跑去。
　　月泽若有所感回头看了一眼他离开的方向，二长老拍拍她，笑的一脸慈祥：“无妨。”
　　二长老家中倒真是备了美酒佳肴，不过只有何安安一个人独享，另外两个还没上桌就到一边小声商量事情去了，侍女殷勤地伺候着她用饭。
　　出来的时候月泽还是一副淡淡的神色，二长老脸上满是遮不住的忧愁，见何安安看向他们又换上一脸平和的模样。
　　反正就是商量了不想让她听见的事情呗，何安安收回视线佯做无所谓的样子，月泽坐到她身边，用她的杯子喝了一口水，对边上的侍女说：“拿壶桃花酿来，这竹叶青二长老是受不住了。”
　　二长老面色一变，瞪了眼月泽：“你就眼馋我的桃花酿!哎、哎，去拿吧。”
　　见侍女就要离开忙又加了句：“只准拿最小那种。”
　　“是。”侍女忍着笑退了出去。
　　月泽笑了笑，突然正经起来：“在下有一事相求。”
　　二长老愣了下才点头：“少主但说无妨，老朽能帮的自当尽力。”
　　“那请二长老帮我看看圣女体内的蚀月草可还有解。”
　　二长老摸了摸胡子想了会儿才看向何安安：“烦请圣女把手伸出来。”
　　他却不是要把脉。
　　在碗里倒了半碗竹叶青点燃，二长老从怀里掏了一把匕首出来，在火上过了一遍。他握着匕首在眼前的手腕比比划划就是不下刀。
　　何安安抖了抖，强忍住没把手收回来。
　　其实她对修炼真的一点也不感兴趣。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　改完了，接下来。。。生死时速码国际惯例的三章


第39章 百死境的新手训练11
　　“行了，二长老, 我这不该贪您这一口桃花酿, 您就别吓她了。”
　　月泽看的有些好笑，老小孩老小孩, 真是越活越小性了。
　　二长老冷哼一声：“我不过等刀凉一凉。”
　　嘴上不认, 手上的刀已经稳稳地在何安安手腕上割了道小口子，红中带紫的血液沿着手腕往下渗出来。他把身前的酒杯放了过去，稳稳地接住了滴落的液体，下巴冲月泽一扬, “还不快给你媳妇儿止血。”
　　月泽嘿嘿笑两声，打开手里的瓶子抹了些黑色的药膏上去，又摸出一块浅色手帕系上去。才转过去看一脸沉思的二长老：“怎么样？”
　　“看颜色倒是服用多年的样子, 不过这味道倒是不像，我待会儿再看看, 若是味道没错, 应该很快就能除掉。”
　　何安安听得懵懵懂懂, 月泽倒是点了点头, 她大概知道怎么回事了。
　　“老爷，少主，酒来了。”
　　侍女端着个托盘进来，先把比拳头大不了了多少的酒坛摆到了二长老面前，不等他笑出来, 侍女又取出一个一斤左右的酒坛摆到月泽面前, 看二长老吹胡子瞪眼看着自己马上就要跳脚的模样, 侍女忙加了一句：“这是夫人特地吩咐的，让我跟您说，少主难得来一趟，你莫老是表现得扣扣索索的，还有这一坛只能喝一半，若是有意见就说出来，大不了待会儿让少主把今年的桃花酿都带走。”
　　自己哪有抠门！分明是这个臭丫头每次来都要抢自己老婆酿的酒，明明自己还没喝上多少。
　　心底委屈巴巴，二长老张张嘴到底没敢多说，有气无力地挥挥手，“你下去吧，跟夫人说我都听她的。”
　　月泽凑到何安安耳边：“二长老最怕的就是他老婆，家里大事小事都归她说了算，以后我们家也归你说她算。”
　　何安安心跳不争气地缓了缓然后差点跟她要保证，反应过来忙伸手把她的脸推到一边。
　　二长老不舍地打开坛子抿了一口，愤愤地看着对面两人，“少主赶紧吃完离开吧，您日日事务繁忙，老头子就不多打扰了。”
　　月泽不以为意，一段饭吃了一个时辰，走时也没忘了带走还剩半坛的桃花酿，气得二长老对着门口大声说着：“之后三个月不许少主上门。”
　　也不知是说给谁听。
　　几经波折，二人总算回到了月泽的少主府。
　　娇俏的小丫鬟们连忙迎了上来，一脸好奇地看向跟在月泽身边的何安安：“少主，你总算回来了，这位就是你喜欢的姑娘吗，真好看。”
　　见她点头便叽叽喳喳围上去和何安安说着话。
　　好不容易打发走小丫鬟，何安安才想起憋了半天的疑问：“什么是命蛊？”
　　月泽摊在矮榻上一脸惬意：“就是你死了我也活不了了，所以你要好好活着。”见她一脸怔然，又加了一句，“当然，我死了你也活不了。”
　　……心里涌起一丝奇异的感觉荡然无存，何安安白她一眼，“那有法子解开吗？”
　　“有，不过，我还没找到。”
　　果然，不可能是小优，说话这么欠揍。
　　何安安噎了噎才继续问：“那这个蛊是谁下的？”
　　“仇人呗，除了他们谁能费心费力干这种麻烦事。其实这个蛊还和一个爱情故事有关，你想听吗？”见何安安虽然不说话但眼睛看了过来，月泽兴致勃勃地坐起来：
　　“那时候古神寨和月族还没分开，有两个习武一脉的女人就简称一和二吧，她们爱上了同一个通灵的姑娘三。三个人一起长大关系十分好，本来三以为她们可以一直这样下去，知道一忍不住先跟她表白，三还想没好要怎么处理，二听说了消息马上也跟她表白了，被过来找三的一撞个正着。
　　两人当着三的面打了一架，并且从那以后一见面就要打架，偏偏两人成天去找三就时常碰在一起，一天能打上好几次。
　　三觉得这么下去也不是个事，培养了一对可以让宿主感受到对方疼痛的蛊虫。她本以为给两人下了蛊时间一久两人就不会打了，哪知道蛊虫压根没有起效。
　　后面你应该也猜到了，这个蛊虫不是三想的那种。
　　直到山中野兽暴动，在防御中二意外受了重伤，郑重地嘱托一要好好照顾三，哪知她刚咽气，一马上跟着去了。
　　后来，人们才发现这个蛊不共享疼痛，它只让人共享死亡。”
　　……何安安好不容易才理清一堆一二三的关系，不可置信地看向又躺了回去的月泽：“这是什么爱情故事？这个蛊是不是还叫情敌蛊啊。”
　　明明是嘲讽的语气，月泽还一本正经地点点头，惊呼：“云曦，你真聪明，命蛊确实又叫情敌蛊。”
　　呵呵。
　　第二天，二长老派人送来了一包东西，另附了一封书信，上面只有一句话——一日三次，三碗水煎成一碗水，半月可消。
　　半月啊，月泽眯着眼把信纸扔进了火盆里。
　　何安安开始一日三顿汤药，苦不堪言。月泽好像也忙了起来，每天早出晚归，有时候深更半夜摸到何安安床上把她吓得够呛，偏她脸色一日苍白过一日，何安安竟狠不下心赶她，只得由她去了。
　　十日后，月泽难得早早回来，刚吃过晚饭就把何安安带到了院子里。
　　月亮很圆，也很亮，还有星星也很好看。不过他们不是来看月亮的吧……何安安疑惑地去看月泽，对上那双眼睛却一不小心呆住，那里仿佛盛了万千星辰，让人一头扎进去就拔不出来了。
　　而且，真是像极了小优。
　　月泽的手不自觉捏了起来，面上的笑一点点淡下来。这样的眼神看得她心底发烫，却又抑制不住去想这又是透过她在看谁。
　　伸手盖住了何安安的眼睛，月泽低头亲在了她唇上，却没有多的动作，只是安静的贴在一起。
　　直到感觉到手下抖动的睫毛，月泽平静地放开何安安退了一步看着她：“现在，你试试感受月神之力，就是月光，你慢慢地……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还有两更，，，我们慢慢来吧


第40章 百死境的新人试炼12
　　我欲成仙，快乐齐天。
　　这是何安安修炼了一晚上《逐月》的感受。身体轻盈, 走路轻飘飘的如坠云端。
　　这是什么神仙功法！她觉得自己下一秒就能上天。
　　月泽看着她一脸如在梦中的神情笑的上气不接下气, 见她还要跳起来忙拉住了她：“云曦仙子你吃了早饭先去歇会儿吧，莫趁我不在白日升仙了。”说完她嘱咐侍女照顾好何安安又照常出了府。
　　修仙真的好快落！
　　何安安只觉得修炼如同吃饭喝水一般简单, 还能养颜美容。但是修仙太快落她都没有什么时间跪舔自己的盛世美颜（才怪）。
　　月泽又是大半夜才回来, 等她洗漱出来，何安安已经在院子里修炼好一会儿了，此时正用月光幻化了一面大镜子摆在面前，时不时瞄上两眼。
　　发现月泽过来她也没有半点不好意思, 反而向她招了招手，“你来看看，这面镜子是不是比昨日更大更圆更凝实？”
　　月泽失笑, 轻轻点点头，转身坐到了院子里摇椅上, 静静地看着已经能自己飞上房顶修炼的何安安。好像真的越来越好看了……
　　也不知道是不是故意的。
　　何安安瞥了眼下面已经睡着的人, 一脸愤愤。却还是轻手轻脚下去把人抱回了房间。看着那张依然白皙红润的脸庞她忍不住轻轻戳了一下, 真是让人嫉妒, 明明最近月泽还是早出晚归，这脸色竟然还好起来了。
　　每天吃饭睡觉修仙，竟然也不算枯燥。
　　何安安都快忘记她还有一群等着拿她喂蛇的族人。
　　古神寨的人在何安安离开一个月后找上了门。
　　一群带着面具的人浩浩荡荡地闯进了月族的地盘，其中的首领挥挥手，手下立马点点头, 向前一步齐声喊起来：“今日我们过来无意与月族交战, 只要交出圣女云曦, 我们立马就走。”
　　无意交战他们也并非赤手空拳就来了，全部都带着武器，身后还有一条巨蟒虎视眈眈。
　　恶蟒食人从未停止过，月族人看着嘶嘶吐信的巨蟒又恨又怕。
　　不知道哪里冒出来一个声音：“我们交出她你们就走吗？”
　　古神寨的首领大笑起来好一会儿朗声应道：“当然。”
　　月族人大多尊敬族长，少主几乎就是板上钉钉的下任族长，要他们直接交出下任族长的恋人有些难，但有人开了头，难免人心动摇，虽然还没有人直接站出来要交出圣女，人群已经开始小声议论。
　　“呵，就这么沉不住气吗！”听着侍从传来的消息，月泽把手里的杯子摔了个粉碎，隔了许久才闭眼挥挥手，“既然他们等不及了，你们现在就动手吧。”
　　见二长老面上还有顾虑，月泽笑了笑，“早晚都有这一天，二长老要随我去前面看看吗？”
　　“也好。”二长老半晌才点头，那张脸仿佛瞬间老了十岁。
　　“少主来了。”人群哗然，主动让了一条路出来。
　　月泽冷着脸走到了人群面前，眼底闪过一丝讥笑，“怎么现在古神寨的护卫队都遮遮掩掩不敢见人了，我们月族离开后，你们已经貌丑到无颜见人了吗？”
　　人群突然安静下来，这一点月族好奇很久了，因为他们常年带着面具出没，外面一度传言十万大山住着邪教。
　　被连坐邪教的月族人：……
　　只是不知道现在少主提起这个有何用意。
　　古神寨的人半天没有回答，月泽笑起来，双肩轻轻抖动，“莫不是叛神之后你们全部改而供奉底下那位了？”
　　话音刚落，她已经抽出软剑接连跳开了前排几个人的面具。
　　苍白的脸上，诡异的黑色花纹从发间延伸出来，最前面的首领，一张脸几乎被黑色花纹完全占据。冷不防突然暴露在阳光下，他好一会儿才反映过来，冷声道：“既然你们都知道了，那就动手吧。”
　　说完，他从怀里掏了一个哨子出来，还没凑到嘴边，一只匕首飞了过来从他的手腕切过直直插进了心脏里。
　　看他慢慢倒下去，月泽漫不经心地冲街口的钟楼挥了挥手，钟声长鸣，她转身看向身后的人，“族人各自退回警戒，若有意就披上你们还没生锈的盔甲准备动手吧。”
　　一圈披甲戴盔的人从四周向古神寨来人围上去，月泽笑着从身后的二长老接过她的盔甲：“您老就随侍卫在一边歇会儿吧，且看我怎么把那脏东西送回地下。”
　　二长老笑起来，眼睛里的悲伤却浓的化不开，几度张嘴最后只拍了拍她的肩膀，“好。”
　　看他退到一边，月泽迅速披上了盔甲，从腰间抽出软剑率先冲了出去。
　　刚从床上爬起来的何安安听见外面的动静有些好奇，刚走出房门，伺候她的小丫头走了进来，拉着她坐到了一边，“唉，云曦姑娘现在你不要出去。”
　　何安安疑惑地眨眨眼，看着一脸严肃的小丫头没有说话。
　　“现在闲的没事的族人又开始聚众斗殴了，刚刚的钟声听到了吗？”
　　何安安想了想，点点头。
　　“那就对了，那是警戒族人。我们月族人一向英勇好斗，时不时就会约个群架，每次都有路过的族人被卷进去，然后规模越来越大。后来每次一开始就会鸣钟，避免无辜族人也被扯进混战白挨一顿打，当然最主要的是怕规模太大不好收场。也不用担心，等他们打到没力气就好了，下次见面还是好兄弟。”
　　这话听着没什么道理，可何安安一想这本来就不是个正常世界，何况月族还承了习武血脉，天性好斗也可以理解，小丫头也一脸真诚，她没多想就相信了。
　　小丫头见她脸上的疑惑消去，忙转移话题：“云曦姑娘饿不饿，要吃点东西吗，是要吃面还是吃饭，我去叫厨娘给你做。”
　　何安安摸了摸肚子，笑着说：“那我要一碗鸡丝面吧，小鱼，谢谢你。”
　　“姑娘等着。”
　　刚关上房门，小鱼脸上的笑意立马垮了下去，眼里盛满了担忧，希望少主能好好地回来，她把夫人照顾的可好了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这个世界马上要完结了，结局可能不那么好...
　　另外生死时速可能三更也要零点后了


第41章 百死境的新人训练13
　　古神寨的护卫队还没从首领的死亡里反应过来，月族人已经冲了上去, 半凉的紫色血液溅到身上, 他们才反应过来慌忙抵抗，身后引以为傲的巨蟒没有去攻击月族人, 反倒慢悠悠叼起了地上的尸体一口一个。
　　地上的尸体很快被吞了个干净, 它转头看向已经受伤的护卫队，竖瞳里满是贪婪垂涎之色。
　　月泽抽出自己的剑一脚把地上的人踢了过去，巨蟒准确接住还有一口气的人，然后迅速吞下, 月泽冷笑一声，大声喊道：“先不要动那条蛇，待会儿好好喂它一顿, 让它做个饱死鬼。”
　　护卫队的人往往通灵之术不怎样，肉搏械斗更是比不上月族, 没了巨蟒做倚仗, 很快死的死伤的伤。
　　月泽让人把他们都绑了起来, 一个个摆到巨蟒面前, 眼见着地上的尸体消失殆尽，绑着的护卫队开始发抖。月泽退后一些轻笑起来：“你们平日里那么喜欢喂蛇，今天自己就要以身饲蛇了，是不是很高兴？”
　　她的话音刚落，巨蟒低头凑到地上的人眼前, 蛇信子掠过他身上的血液, 毫不犹豫张开了嘴。
　　丢在地上的最后一个人消失, 蛇身鼓鼓囊囊冒出一大坨来。
　　月泽抬起手往前一指，“开始。”
　　蓄势待发已久的族人纷纷掏出一包东西向巨蟒扔过去，那些包裹在空中炸开，白色的粉末纷纷扬扬洒落。巨蛇的皮肤碰到这些粉末如同遇到硫酸一点点烂开，在地上不住打滚，但是越打滚沾上的粉末就越多，眼见蛇身不剩几处好皮，它突然转头拖着残躯准备逃走。
　　不等它游远，众人举着武器冲了上去……
　　即便是受伤的巨蟒，也少不了一场恶战，好在有伤无亡。
　　月泽小心地抽出剑，确定脚下的东西已经没了气息，她才长长地吐了口气。
　　“把伤亡的族人抬回去，让人来回收能用的月石粉，这个东西就地烧掉。”
　　众人看着得胜归来的队伍一片欢呼，队伍中间时不时传出一些呵斥：
　　“别抬我、诶诶跟你说放下老子呢，老子还能走。”
　　“去抬姓武那个，我好得很！”
　　“……”
　　除了这些还有——
　　“快看看我的脸有没有毁容，那东西太毒了…呜呜呜，要是我毁容了还能娶到媳妇吗？”
　　“我都和小花订婚了，要是因为我毁容她退婚怎么办？”
　　“我还好，小芝一直觉得我太好看了容易勾引别人。”期间突然插进来一个清越的女声，引得众人转移视线：“你滚！”
　　…总而言之，娶不到媳妇儿，壮汉落泪（至于猛女，猛女？哦，她们都有对象了）。
　　收拾完残局，月泽召集了所有族人。
　　她拉着何安安慢慢走上点将台，“你们看，这是我的夫人，第一次正式介绍。”
　　感觉到手里传来的挣扎，她不动声色把何安安拉到了一边坐下，然后慢慢走回去：“我因为没有家室就一直没有接任族长，现在时候刚好，索性明天和婚礼一起办了……之所以把大家叫到这里来，你们应该也想到原因了，我们和古神寨马上就要做个了结，这次只能你死我活。
　　我知道有的人一直觊觎那些脏东西，可你们让尸骨无存的族人该魂归何处。今天你们也看到了，即便是献出自己的灵魂，那东西依然不认的，不过一口血食罢了……哦，还有件事，大长老一伙人我已经送他们去向往已久的古神寨了。
　　今天就到这里，希望大家明天来参加我的婚礼，也希望不久之后的血战能看到铁刀还没生锈的各位。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　。。婚礼我单独写吧，因为这个故事确实不能HE了
　　因为入V当天爆肝去修文了没有完美爆更，所以下午双更吧然后迎来下个世界
　　另外，为五三老大鼓掌，终于把剧情线完全扳回来了
　　之前的剧情线武侠世界会重新撸大纲出个小短篇


第42章 百死境的新手训练14
　　回到少主府，何安安把小鱼好好看了一遍。真是厉害, 眼都不眨就编了个故事, 偏偏自己还信了。不过这已经不打紧了，当下另一件事更加让她为难。
　　事先毫无预兆, 连台词都没对过, 突然就被结婚了，何安安心情有些复杂。而且除了婚事，月泽替她把将来也安排的明明白白。
　　“你不必担心，和古神寨打完, 我就放你自由，当然要是直接输了连累你和我一起死掉…也希望——”
　　“不会的，我还等着你放我自由呢, 我相信你是赢的那一个。”
　　“好，到时候我一定准备千金送你归自由。”
　　然而, 何安安却生不起对自由的向往。
　　都说自由是相对的, 那相对现在的自由该是什么样, 一个人去流浪吗？
　　但不管怎样, 她说不出拒绝的话，同样也说不出愿意留下的话。
　　月泽看她怔怔的样子眼底划过一丝柔情，走到她跟前伸出了手。本想给何安安一个拥抱，不知想到什么，她顿了顿, 最后只是给她撩了撩耳边垂落的头发, “虽然只是假结婚, 但没道理委屈了你。你今天好好休息，我去准备婚礼。”
　　一切都是假的，就是再盛大再完美又如何呢？何况一夜能准备什么。
　　心底生起莫名的烦躁，何安安脸上却挂起浅笑，看着面前的人点点头：“好，我等着看我们的婚礼。”
　　月泽傍晚就带着人披星戴月进山，剩余的事情已经有了其他人帮她操办。
　　何安安照常飞到了屋顶上，只是再无心修炼。四处灯火通明，所有人一脸喜庆地来来去去筹备着婚礼，她忽然不知道自己存在于这个世界的意义是什么。
　　就是单纯地活着吗？甚至连死的机会都没有。
　　外面热热闹闹，甚至少主府的侍女也在齐齐忙着，只有何安安仿佛是一个局外人，唯有冷清的月光相伴。
　　黎明将至，月泽一行人才满载而归，长街上已经布置的一片喜庆。有人赶出来拉住月泽：“少主你终于回来了，别的我们都准备的差不多了，你和夫人赶紧洗漱准备吧，嫁衣已经送去少主府了。”
　　柚叶沐浴，新衣加身，点香敬天，绞面上妆…所有的一切进行的有条不紊。
　　直到好命婆准备给何安安梳头，月泽披着头发走了进来。
　　“阿嬷，我来吧。”
　　好命婆还想说什么，月泽接过了梳子只笑着看她，于是好命婆嘴边的‘不合规矩’收了回去，行了一礼退到边上。
　　她的手很巧，很快就给何安安挽起一个漂亮的发髻，嘴里还轻声念着：“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐。”
　　给她带好珠花，月泽从盘子里捡了红绳绑在她头发上，然后坐到一边给自己简单的挽起头发。看何安安还在盯着自己发呆，她捡了另一根红绳递到她眼前。
　　“该你了。”
　　这场婚礼没有十里红妆，也没有父母亲友相陪，最后连规矩都不剩几分。
　　何安安一声火红的嫁衣坐在马上，身后是冰凉的胸甲，月泽从背后环抱着她，被族人簇拥着穿过满是红花的长街一路走向月族的祖地。
　　没有礼堂，没有主婚人。
　　月泽拉着她走过铺满鲜花的小路，停在了摆满花果牲畜的祭台下。
　　“先祖在上，今月族第三百六十一任族长月泽前来拜祭。”语落，她点了一柱清香插上去，然后拉着何安安跪了下去。
　　“请列祖列宗同在场族人作证，我今日与身边这个人成婚，从此一心一意，恩爱不疑，生死相随。如有所违，不得善终。”
　　这词一看就是她自己写的，简单直接没文采...只是表情太认真，看着竟然也像模像样。
　　何安安盯着月泽尚未回过神，二长老在边上喊了一声：“礼成”。
　　不过开始，已成结局。
　　周围的人欢呼起来，又簇拥着新人原路返回。
　　然后是三天三夜的流水宴，忙的是族人，狂欢的还是族人。
　　何安安忍不住想，其实这场婚礼只是给他们一个由头吧，好让他们痛痛快快来一场大战前最后的狂欢。
　　而且，她还有别的疑问。
　　“如果在大家喝的烂醉的时候，古神寨打过来了怎么办？”
　　“他们还没准备好，而我们求之不得。”
　　“怎么说？”
　　“云曦你觉得信神和不信神的，谁会更怕报应？”
　　“信神的。”
　　“对，可古神寨岂止是信，他们本该是供奉神的人，现在变成了叛神的怎么会不怕。”
　　可灵魂都敢出卖的人，他们还会怕报应吗？何安安仍有疑虑，月泽却只笑笑不再多说。


第43章 百死境的新手训练（完）
　　“小鱼，两碗鸡丝面。”
　　“好的, 族长, 直接端去那边吗？”
　　“嗯。”
　　月光温柔似水，溢满了整个山洞, 满地的白色花朵在月光下开的正好, 花丛里呆坐着的白衣女子纤细瘦弱，如同一尊雕像一动不动。
　　小鱼进来放下盘子，看着那个背影叹了口气，轻轻说：“族长, 面好了，您趁热吃…最近天凉了，您也别在这边待太久。”
　　那边半晌才传来声音：“好, 你先回去歇着吧。”
　　等到身后的人离开，白衣女子才慢慢起身, 从地上采了一朵最大的花放到桌子上。
　　“我知道你这人不爱吃面, 不过我爱吃, 你不发表意见就听我的了。”
　　说着, 她把一碗面摆到了花边上。
　　说是爱吃，但她痴痴地看着对面，碗里却是一口没动…
　　直到面冷成了一坨，她才慢慢地吞着。
　　如果可以，她多想当时死掉的那个是自己, 或者她再果断一些, 早早地离开, 那也不会是现在这样。
　　明明每天还是吃饭睡觉修炼，怎么就觉得寂寞了许多呢。
　　…最后的血战…
　　那场大战在婚礼的半个月后突然爆发。
　　最后月族赢了，以半数族人的性命作为代价惨胜。
　　听说古神寨的许多人突然自己爆体而亡，溅落的血液把战场的土地染成了紫黑色。
　　听说那些巨蟒突然失去控制主动吞食古神寨的人。
　　听说月泽当时如神附体，在战场所向披靡。
　　听说……
　　何安安也只能听说了。
　　她苦苦修炼了大半月本以为可以帮上忙，怎料战事突起，月泽还没忘了骗她喝下迷药。等她再醒来，那人还剩一口气跪坐在她面前，胸口的匕首只剩了一截刀柄在外。
　　那截刀柄就握在她的手里。
　　“云曦，我要食言了，我突然不想和你同生共死，咳——”鲜血喷了何安安一身，月泽用最后的力气按住她发颤的手把匕首往胸口送了送，“所以，就、就让我不得好死吧……”
　　脸上的血还有余温，坐在一边的二长老叫了人进来收敛月泽的尸体，他拍拍何安安的肩膀：“夫人节哀。”
　　然后冲着身边的侍卫使了个眼色。
　　屋外很快响起——
　　“族长去了，夫人即位。”
　　声音如同波纹一层层向远处散开，何安安双眼一翻倒了下去。
　　可她最后还是成了月族的族长，因为这是亡者的遗愿，是她拼死筹谋想要的结果。
　　何安安不想要自由，也不想欠她负她。
　　古神寨被夷为平地，那位传说中的大祭司却没有出现。何安安让族人在这里重建房屋，开始新的生活。
　　月泽按照她的遗愿葬在了那个山洞里，不知是不是因为叛神者得到了惩罚，山洞变回了终日洒满月光的样子，洁白的新月开了满地。
　　转眼百年，月族在何安安的引导下渐渐和外界多了许多联系，因为身手不凡，又时常路见不平拔刀相助，被认为是山里的隐藏世家。
　　族人一代又一代，慢慢恢复了当初的热闹繁华。
　　只有何安安还是当初的模样，除了眼底的光慢慢消失，她一丝没变。
　　早已经卸下了族长的担子，她独自住进了山洞里，除了送饭的侍女，几乎无人再见过她。
　　终于，她等到了结束的那一天。
　　背后响起轻微的脚步声，何安安半垂的睫毛颤了颤，半晌才开口：“你终于来了？”
　　身后响起久违的声音。
　　“恭喜你完成了新人训练。”
　　“呵。”何安安的肩膀抖得厉害，不知是哭是笑。
　　付蘅静立着没有说话，这场试炼里的意外连她也没有想到。
　　何安安慢慢平静下来，起身转过去看着来人：
　　“是她吗？”
　　“是。”
　　见她脸上本来就灰暗的脸上突然一片死寂，付蘅叹了口气，好一会儿才想好怎么开口：“你们还会相见…很快。”
　　何安安眼底终于亮起一点光。
　　付蘅皱了皱眉才继续：“如果没猜错，她会一直跟着你到每一个世界，以你想不到的身份，你不熟悉的面孔，甚至是换个性别，出现在你身边。”
　　何安安愣在原地，狠狠地喘了两口气才反映过来，急切地看着付蘅；“就是说，她会陪着我做任务是吗？”
　　“可以这么说，如果你一直活着的话。只是…她永远什么都不记得，甚至不会在爱上你。”
　　这些何安安已经听不进去了，虽然不知道发生了什么也不知道未来会怎样，能在每一个世界都见到小优，她已经很满足了。
　　付蘅摇摇头没再说什么，拿了一个盒子递给她，“做为失职的补偿，这个盒子里是我抽出来的一些初级技能，希望能在接下来的任务里帮到你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　结局就是这么狗血。。。
　　其他的细节会在番外出
　　然后，欢迎来到娱乐圈的世界


第44章 影后的品格1
　　何安安刚接过盒子就发现眼前一黑, 再次出现在眼前的是操作舱，付蘅已经不见踪影，光幕闪了闪现出一行大字——小家伙，祝你好运, 有缘再见。
　　来不及多想，周身的空间突然出现一股挤压感，她被吐了出去, 又回到了进来的地方，门口的小机器人一脸高冷，对眼前的大变活人视若无睹。
　　一条蓝色的迷你人鱼不知道从哪里冒了出来，直直扑到何安安身上, 嘴里大喊着：“亲, 你终于出来了，呜呜呜，我等的好苦。”
　　这声音再熟悉不过, 除了110没别人, 何安安挑挑眉，新的外观看着倒是顺眼不少。
　　不等她说话，110亲热地凑到了她耳边, 小声嘀咕：“亲，听说你这次是和付大人去的是吗？付大人呢, 是不是走了？好可惜, 我没有在。付大人是不是……”
　　110说起来就停不住, 一连串的付大人听的人头晕。何安安有些无奈, AI都这么迷妹吗？
　　揉揉耳朵，她把110推远了一点， “我有点累了，先回去吧。”
　　“诶？好。”110愣了下，这才消停，瞄了眼门口的机器人，飘到墙角慢慢摸到了她背后小声说了句：“朋友，借道。”
　　不知她做了什么，机器人圆圆的眼睛里波浪线一闪一闪，一人一鱼瞬间原地消失。
　　正常的流程可不是这样的。
　　机器人好一会儿才恢复过来，气的在原地跳了跳：“你们竟然逃票！”
　　何安安不知道这一切，回到熟悉的空间，灵魂深处的疲倦感涌了上来，仿佛堆积已久直接溢出来淹没了她，什么都不想，何安安直接扑到了墙边的躺椅上。
　　110还沉浸在自己的兴奋中，摆着尾巴在屋中间转圈。
　　“亲，我们逃票成功了，啊啊啊，小八说的没错，真的好刺激，我要发到论坛去……诶，亲？”
　　她停下来的时候，何安安已经睡着了一会儿。
　　110叹了口气，这么激动的时刻竟然不能和宿主分享，真可惜。知道她从管理中心成功逃票对AI来说是多大的荣耀啊， AI十大挑战之一啊！
　　不过……110瞄瞄何安安，搓搓手飘到了一边。
　　她这次可以正大光明联系付大人了！
　　110兴奋地打开自己的联络器，果然是真的，付大人的联络码在数据库里：“啊啊啊！！！”
　　付蘅回的很快，言语间也算耐心，不过何安安的数据一目了然，实在没什么好多问的，聊了几句没有接下去的话题，110只得依依不舍断开通讯。
　　不过查看宿主的数据也很幸福，这在新人里面已经是偏上的水平。
　　美滋滋收起数据板，110飘到何安安对面躺着，一脸满足地看着她。
　　对于AI来讲长久保持一个动作表情没什么问题。
　　于是何安安一觉醒来就看见咫尺之间躺着条人鱼，正捧着下巴一脸猥琐地看着自己，见她睁眼，110欢快地甩了甩尾巴。
　　何安安：……
　　乍一看，还以为睡着睡着又进入新世界了。
　　没理会110，她起身转了圈。
　　真是不同了，空间大了不少，还添置了些东西，比如她睡觉的躺椅，边上还摆了张茶几，地上铺着长毛地毯……最大的改变在自己身上，和现实世界没有什么不同。
　　踩在松软的地毯上，何安安垂着眼皮没有说话。
　　现实啊，她已经不知道什么是现实，或许现在的一切也不过南柯一梦。即便是梦，她也不舍得，她还有小优……不知道下次她会在哪里，会是怎样。
　　“亲，你、你都知道了？”还悠哉躺着的110惊的尾巴一僵，猛地蹿起来，一脸惊吓。
　　何安安：“……”我知道什么了了？
　　灵光一闪，她揪着110的尾巴拎到了面前，“我都知道了，说吧，她到底去哪里了？”
　　果然都知道了，想哭。
　　何安安扯着她的尾巴晃了晃，110才开口：“我也是才知道，但是……她在哪儿，管理中心都不知道，我怎么知道。”
　　“失踪？”
　　“对。”
　　那该怎么办？能相信这个不靠谱的系统吗？
　　“当然能！”110摆了摆去够何安安的手腕，把自己挂了上去。
　　……想什么都能被感受到，那就这样吧。
　　何安安沉默了会儿，松开手里的尾巴，“我在试炼的世界里遇到她了。”
　　“她?”110顿了顿，恍然大悟，“她？”
　　“是，所以你不会告诉管理中心吧？”
　　“告诉管理中心？也对，这件事是该反馈一下……不不不，一切听你的，亲你要相信我！我是最可靠的！”
　　“那我信你，假如有一天管理中心发现她会怎么做？”
　　“也不会怎样，其实这样的案例不少，如果被找到就带回去放到原来的世界呗，最多调查一下失踪期间发生的事情，清洗下记忆……亲不用担心，那么多悬案，不差这一个。”110倒是松了口气，比起以后东窗事发，现在这样还行，她倒是比较好奇再遇到那个人是什么样子的。
　　“亲，她怎么到试炼世界的啊，是什么样子的人？”
　　“很好的人。”
　　“诶？”
　　“不说这个了，”何安安低头笑了笑，“你跟我讲讲遇到什么好事了，我醒的时候看你好像很高兴。”
　　110不是个喜欢追根究底的AI，而且她已经迫不及待想要和宿主分享自己的激动和喜悦。
　　“亲，我的新外观好看吧，还有这个空间站我也改良了，专门按亲生活的地方来做的，只要有足够的积分，海景洋房不是梦！”
　　“好，谢谢你。”
　　“客气客气，这都不是重点，我刚刚有从分站带着亲成功逃票诶1”
　　“？？？”
　　“不用积分就从站点机器人那里借道回来，这是AI界了不起的挑战……而且我还跟付大人说话了，说出去能羡慕死一帮AI，其实我觉得很多任务者也会羡慕的，管理中心升级最快的任务者，六大独立任务者之一，坐拥珍宝财富无数，听说……”
　　110应该不是一个优秀的系统，BUG、话唠、追星，不过，算是一个不错的陪伴者，听她絮絮叨叨说了一堆，何安安心里莫名轻松了些。
　　从AI的荣耀讲到付蘅的光荣过去，何安安时不时接一句，让110讲的很是尽兴，如无意外，她能一直讲个十天半个月不带停。
　　直到一阵铃声响起，110愣了愣，大惊：“这么快，糟了，只有半个小时了。”
　　“亲，先来看看你的数据吧。”
　　何安安的面前突然出现一面光幕——
　　任务者：何安安
　　灵魂强度： B类。
　　身份：女主自救系统1.0任务者。
　　能力评估：C
　　基础技能：初级厨艺、初级演技、初级武术、学霸光环。
　　其他技能：《逐月》。
　　仿佛游戏角色的信息面板，何安安微微恍神。
　　“就是这些了，这些技能会让亲在任务世界里对相关的技能熟练更快，而且在各个世界里勤加练习也会让这些技能升级，除了学霸光环，其他都是亲在试炼里得到的。”
　　“亲，有什么问题吗？”
　　何安安摇头。
　　“那行，得赶紧接受剧情了，哎呀，下次得定倒计时半个小时的闹钟，这个空间还得再升级，这个休息时长还是不够……”
　　110里还在絮絮叨叨，何安安已经开始接受新世界的剧情。
　　这个世界的委托人也叫何安安，十六岁的时候父母二人撇下她扬言去过几天二人世界。要真是这样也好，但二人途中飞机失事，双双身亡。
　　而不薄的遗产和赔偿让原主看透人情冷暖，几乎与亲戚断绝关系。
　　上大学的时候选了自己喜欢的表演专业，大一就幸运地被一个知名导演挑中出演女配，电影反响不错，其中表现不俗的原主开启了一帆风顺的演艺之路。
　　在二十一岁的时候成为了国内电影史最年轻的水鸟影后，被媒体大众看好，认为不用多久就能走上国际影坛。
　　但命运开了个小小玩笑，水鸟奖成了她人生的巅峰。
　　先是错失一部大制作的女主，之后递来的一直没什么合适的剧本，莫名有了一大段空档期。
　　这也没什么，不过一时挫折，只是她大火的时间会晚些了而已。偏偏正当她第一次低谷有人出手了——京里的一个富豪早就对她垂涎已久，伙同助理给她下了套。
　　富豪事后表示反正该发生都发生了，不如做他情人，一定少不了她的好处。
　　初生牛犊不怕虎，何况原主一路走来太顺利，非但没答应，还一定要起诉。富豪先下手为强买了小报社和各种娱乐营销号散播 ‘新晋影后竟插足富豪婚姻’‘最年轻水鸟影后的上位史’一类消息。
　　曾经被捧得多高，现在就被踩得多狠。
　　漫天遍野的负面消息为她招来了许多骂声。开始经纪公司还积极为她筹划，可她一心想和富豪死磕，顺带得罪了圈内其他大佬，公司也就随她去了。
　　人还没火遍国内，丑闻已经沸沸扬扬，网上一面倒的骂声。原主觉得走在路上都是无穷无尽的指指点点，新接的戏也没演完，最后患上抑郁症在家里吞服大量安眠药死亡。
　　至死，她的丑闻都不曾澄清。可她明明只是一心想好好演戏。
　　好歹也做了几年经纪人，何安安见过形形色色的人，这样的事也见过，不过还是新人的时候硬刚，除了背景深厚，不存在赢得可能性，连两败俱伤的资格都没有。但真要是背景深厚，又怎么会遭遇这样的事。
　　过刚易折，但原主没做错什么，何安安也不打算委曲求全，好在事情还没到那一步，现在她还处于人生的巅峰。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天2.8号
　　这个世界开始修改


第45章 影后的品格2
　　何安安低着头笑了笑, 耳后突然传来一阵温热，有人在她边上轻语：“提前说声恭喜了。”
　　这种事情有人提前一点知道不奇怪，何安安愣了下便点点头：“谢谢。”
　　侧身的时候不期然对上身边人的眼神。
　　这个女艺人有些面生，长的是真好看, 像最最可爱的洋娃娃。只是她看自己的眼神有点奇怪，不过来不及想这么多了，何安安笑笑收回了眼神。
　　来的时机太巧, 已经快到她上台，感谢没让她一来就在台上，不然得丢脸丢大发了。
　　事先有过通知，公司给她准备好了致谢词, 巴掌大的纸上密密麻麻印了一堆话。这点时间要记下来必须全神贯注, 何安安一心扑在致谢词上，自然而然忽略了身旁奇异的打量目光，那个可爱的女艺人饶有兴致地盯着她, 一双眼睛在昏暗的灯光流动着奇异的神采。
　　台上两位开奖嘉宾已经说完话, 大屏幕上放出了今年的最佳女主角提名，第一个是一位老艺人李弦音，作品《江湖夜雨》。
　　何安安的电影《归雁》在中间, 剪辑的几个画面里，她美丽又深情。
　　视频已经放完, 开奖嘉宾正在揭晓最后的获奖者, 结果不出所料。
　　主持人笑着高声祝贺：
　　“恭喜何安安, 有请获奖者上台领奖。”
　　“有请颁奖嘉宾, 导演周谨裕、电影人黎祯。”
　　低头深吸一口气，何安安放下致谢词，稍微拍拍裙摆，施施然走上台去。
　　“恭喜。”周瑾裕走过来抱抱她，递过了证书和奖杯。
　　何安安看着这张脸恍然想起这是原主的伯乐，不拘一格起用一个新人做自己戏里的重要配角，最后双赢，只可惜后来再没合作过。
　　眼下却不是叙旧的时候，两人相视一笑随即分开。
　　何安安接过了主持人递来的话筒，不好意思地笑笑，才慢慢开口：“今天能站在这里是我梦寐以求、甚至很长一段时间不敢想的，很感谢吴导给了我这个机会，去感受和演绎这个丰满的角色，也很感谢曾经给过我帮助的其他前辈，让我终于……。”
　　说着说着，何安安不经意扫过前排的嘉宾席，眼神停在一个带着金丝框眼镜的中年男人身上。见何安安看过来，他勾着嘴角笑起来。
　　这张脸在一群老男人里如鹤立鸡群，不过这还不足以吸引颜狗侧目，只不过人渣招人恨而已……
　　何安安握着话筒的手一紧，准备好的台词突然就卡在了喉咙里。
　　压下心底突然蹿起来的绝望和愤怒，她脸上的笑容更灿烂了些：“然而，我最感谢的还是这个时代。让我这样长了张‘花瓶’脸的人有更多的机会去证明自己，去展示自己，去让更多人看到，我不仅仅是长得好，更重要是演得好。希望能和大家一起见证更好的我。”
　　……还有这样拐着弯自夸的吗？
　　台下的人发出一阵轻笑，也有人眼里的不屑不加掩饰，不过大多数都只友好地笑笑，因为能站在那里已经是实力的证明。
　　回到座位的时候，身边那个面生的女艺人已经不见了，还有上台前塞座位上的致谢词也不知道掉到哪里去了，何安安找了下就放弃了。
　　反正没什么不能见人的，就算被有心人捡走也无关紧要。
　　之后《归雁》还斩获了年度最佳导演奖，到场的演员和工作人员都被叫着聚餐，回家的时候已经接近凌晨1点。
　　何安安扑在床上有些睡不着，叫了110出来唠嗑。
　　“一次两次都这么巧？女主刚好和我同名，是不是其实这是无数个平行世界，其实每一个都是……”
　　“唔——亲真是想象力挺好。”
　　“确实。”
　　“……事实上，这不是什么巧合，更不是平行世界，是我的功能之一，改名能够帮助宿主更快适应新的环境”
　　“哟，除了画大饼你还真会别的啊。”
　　“我会的可多了！”
　　“哦。”
　　“我能对查看主要人物的动向，鉴别特殊物品……不过这些都要等我升级以后。”
　　“……”不如直说你现在还是除了改名没啥用呗。
　　……明明都能听到好吗，和宿主心意相通什么的真很心累。
　　这么菜鸡互啄也没意思，何安安憋着笑转移话题。
　　“女主都是上天的宠儿咩，不管别的，这脸和身材是真的没毛病。”
　　“大部分吧，也有部分相貌差些。”
　　“差些？”
　　“说白了就是丑女，宿主有兴趣，我可以去问问这样的任务接过来。”
　　颜狗果断拒绝：“不，我不想，我不感兴趣。”
　　影后光环加身，颁奖礼后半个月里，何安安陆陆续续收到了十几个剧本，大都是女主的试镜邀请，不过不是小制作就是角色的设定没什么意思，何安安通通让经纪人推了。
　　一来没什么合眼的，二来她还得好好磨合这具身体的演技。
　　而且她还有报仇大计得好好谋划。
　　先是匿名找了人调查赵刚，剧情里图谋不轨的富豪。
　　这人白手起家做到亿万富豪，很是有两把刷子。
　　虽说京城脚下，单论他本身算不上什么，但背后乱七八糟的关系相当复杂，还有个岳家勉强能算的上二流家族。
　　至于自己身边那个看着老老实实的小助理，查起来就更有意思了。
　　都不用赵刚威逼利诱用尽手段，她主动找上了门。小年轻嘛，眼浅，看上个十八线小鲜肉。好巧不巧，刚跟赵刚联系上，和小鲜肉也开始交往密切。
　　其中的厉害明细，何安安不想了解。既然原主对她那么好，还是没能让她手下留情。何安安想了想，反而特意给了她便利。
　　要消息？给！
　　要时间？给！
　　权当日行一善，祝她得偿所愿。不过希望她选这条路的时候，也做好了承担后果的准备，她可不会像原主还记得两人相处几年的情分。
　　这种情分，喂狗都怕狗中毒。
　　想来他们一切顺利，何安安找了人监视两人，又给助理发了新手机庆祝自己得奖。
　　自觉一切有条不紊进行着，准备发展下事业。
　　“陈姐，给我找个武术指导，嗯……强身健体，以后还能亲身上阵参演动作片……嗯嗯，我会注意的，陈姐你就是世界上最可爱的人。”
　　这个事业当然除了演艺圈有用，说不定还能让技能升级，是个划算的买卖。
　　有初级武术打底，原主又学过多年舞蹈，学起来进步很快，陈姐还真联系了几个常拍动作片的导演，准备有合适的本子拿回来看看。
　　一切都沿着原本的轨迹先前发展，在家里蹲了一个月，周瑾裕的《血色江山》终于发来了试镜邀请，尽管已经知道结果，何安安还是想试试，顺便碰碰运气看能不能见到那个对手。
　　这里就是原主命运的分岔路口。
　　发生赵刚那件事以后，人生急转直下，《血色江山》还没开拍，原主已经离世，甚至没来得及去关心最后定下的女主人选是谁。
　　试镜定在上午，何安安早早地就去了。
　　一是自己资历还是太浅，二来要给伯乐面子。
　　离开始的时间还有会儿，她被请到专门的休息室去等着。里面已经坐了几个人，有常见的前辈也有叫不出名字的新人，靠近门口的地方有个年轻的女艺人，正低头在吃东西，侧面有些眼熟。
　　听到开门的声音，她抬起头，眼睛突然一亮。
　　“何影后好，我是秦优，电影节那天就坐你旁边。”
　　这么一说，还真想起来了，白天看起来好像更加清纯无害。
　　这样的长相很容易让人心生好感，何安安笑着点点头，“你好。”


第46章 影后的品格3
　　今天过来试镜的目标都是《血色江山》的女一, 现在来的除了一个拿过奖的大花孙静，其他几个不止叫不上名字甚至都不太眼熟，应该是最近的流量女星还得有些资源，不然试镜的机会都不会有。
　　这个秦优原主没什么印象, 应该也是流量小花。
　　何安安扫过一圈心底大概有数，带着助理准备坐到一边去，反正都不熟。
　　她无心交谈, 有人却看她好一会儿了，见她打算绕过自己往旁边去，出声道：“要坐我旁边吗？刚好这里没人。”
　　何安安：？？？
　　你从哪里看出来我想坐你旁边的。
　　虽然是问句，但秦优不等她回答已经起身拉开了椅子。
　　何安安最近势头正好, 是女主角的有力人选, 这里的动静其他人自然都看着，见秦优这么主动跟何安安套近乎，神色各异, 有人开始交头接耳, 发出阵阵嗤笑。
　　何安安皱了皱眉，秦优的举动有些出乎意料，但并不讨厌, 现在那几个交头接耳想来说的不会是什么好话，她心里不知怎么就像被刺了一下, 不太舒服。
　　但秦优脸上的笑纹丝不动, 她不知道该说什么, 更没立场去说些什么。
　　脚下换了个方向, 何安安笑着在拉开的椅子上坐下。
　　秦优仿佛不知道其他人的眼神和议论毫，脸上始终挂着浅笑，见何安安坐下来，嘴角出现两个梨涡。
　　“我很喜欢你演戏的样子，好看。”
　　这是夸奖吧，挺朴实。不过，她要怎么接？
　　何安安心里闪过一丝奇异的感觉，转头去看她，正对上秦优认真的眼神，不知怎么的脱口而出：“谢谢，我也很喜欢你的样子，好看。”
　　秦优愣了下，噗嗤笑出声，露出两颗虎牙。
　　何安安：……
　　能收回吗？她只想说谢谢的，后面的话虽然是颜狗的心里话，但是，心里话当然只能心里想想，说出来是怎么回事。
　　可惜说出去的话如泼出去的水。
　　何安安脸上有些绷不住，装作若无其事地拉了助理起身，“我突然想起有点事，出去下。”
　　她之前说话的声音并不大，身旁的助理没怎么注意，还不知道发生了什么就被拉着走了出去。
　　其他人：“这是怎么了？”
　　“我就听到什么好看之类的，估计是马屁拍到马腿上了。”
　　“我也听到了，这种人估计就也就这样了，还以为说两句好话就能抱上大腿……”
　　她们的声音不算小，足够秦优听得清清楚楚。
　　不过谁在意呢，秦优连个眼神都欠奉。她从门缝里看了眼何安安的背影，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　何安安的助理直到停下还是一头雾水，迷茫地看着何安安：“这是怎么了？”
　　那应该是没听到。
　　何安安舒了口气，这种事怎么想都有点丢脸，少一个人听到也好。
　　轻轻咳了两声，何安安小声道：“我就突然有点饿了，里面那么多人不好意思说。”
　　助理低着头翻了个白眼，真的是矫情，说不吃早饭保持身材的是她，这会儿又变卦要吃了，想一出是一出，最后就得自己去跑腿。
　　不过很快就不用伺候她了，想到赵刚许诺的好处，还有越来越体贴的小鲜肉，她的脸上又挂起笑来：“好，你要吃什么？”
　　“就包子和豆浆吧，芸姐你帮我问下有没有藕丁包。”
　　“好的。”
　　“记得给自己也给自己买一份早饭，随便吃我买单。”
　　“多谢老板，那我就不客气了。”
　　助理笑着应了，转身笑脸就冷了下来。
　　吃吃吃，小心胖死，看到时候还有多少粉丝会喜欢。
　　何安安笑笑收回了眼神。
　　真是个年轻人，这还没离开，也不注意掩饰下自己的情绪，不过也没关系，反正一切都快结束了。她不愿意好好工作，自己还不愿意花钱请个害人的祖宗呢。
　　她正要转身，休息室的门突然大敞开。
　　门边的人抬头往外看了一眼，脸上的笑分外灿烂。
　　何安：……怎么就觉得怪怪的。
　　算了，两个人礼尚往来，商业互吹也没什么打紧的。
　　秦优笑笑就低下了头，只留给她白皙的的额头和乌黑的头发，纤长手指在手机上舞动。
　　何安安舒了口气，坐下开始回忆原主拿到的试镜片段，她已经在家里练习过好几次，也不知道最后赢了的那个对手是谁，只能自己做的更好，希望这点聊胜于无的功夫能在试镜中加点分。
　　以周瑾裕的历史作品来看，这个女主角绝对能让她的演艺事业更上一层楼。
　　试镜是9点开始，她的顺序在中间一点，还能先吃早饭，正好助理已经拎着几个纸袋回来了。
　　“听说这家的肉包一绝，我去的时候排队的那个长，好不容易排到我就多买了一份回来，尝尝？”
　　何安安特意看了看，把肉包和藕包都拿了一袋到面前。
　　不过分量都不少呢，助理还有两袋。
　　何安安眼底闪过一丝烦躁，不是她小心眼，觉得这个助理是故意的，而是以两个正常女性的食量来看根本吃不了一半，何况原主为了维护身材一向吃的少，这人还专门带了肉包回来。一顿多吃两口不能胖死，但想到她的用意就有些气不顺，可惜还不到撕破脸的时候。
　　她正掂量着手里的东西没动，旁边突然伸出一只白皙的胳膊，轻轻挑走了一个纸袋，不等主人说话，已经拿了一个出来，“嗯，确实不错。”
　　何安安瞪眼：“？？？”
　　秦优笑：“闻着不错，这么多不介意我分点吧？”
　　“当然。”
　　你都开始吃了，还要吐出来？
　　见何安安点头，秦优干脆把另一个袋子也拿了过去，在众人的注视里拿起一个咬了一口，有模有样地点评：“嗯，这个藕包更合我意。”
　　吃完一个才仿佛突然反应过来，把自己手边的一个小饭盒推了过去：“谢谢你的包子，这个就当我的回礼。”
　　“不过，少油少盐，没那么好吃就不能怪我了，但健康。”
　　“这……”她刚张嘴，还没想好要说什么，身边的人夸张地揉了揉额头。
　　“唉，我记错时间了，今天是女一的试镜对吗？我不是试镜这个角色的。”
　　“诶？”
　　无视助理投来的不满目光，秦优腿边的手动了动，忍住没去摸一脸懵逼的何安安，指指她手边的盒子， “记得吃，我得走了，再见。”
　　秦优的背影在拐角处消失不见，何安才愣愣点点头，“额，好的。”
　　众人：什么鬼？这也能记错？
　　“其实就是找机会过来跟影后搭话吧。”
　　“跟她搭上有什么用。”
　　“人家其实要勾搭的怕不是这个，应该是……”
　　又来了，何安安揉了揉太阳穴，不知是不是原主讨厌舆论的原因，这个世界她好像特别不喜欢有人在背后议论这些有的没的，即便和自己无关。
　　拍了拍桌子，她转过身看着停下的众人：
　　“我说你们有这说闲话的空，不如好好静下心，想想待会儿怎么表现更好吧？”
　　众人一愣，对过眼神后果然不再议论。
　　如果真这样效果说不定不错。
　　何安安打开饭盒叉了一块番茄出来。
　　“哈哈哈哈，亲，你想的这个剧本有点奇怪诶，主角都不在场，伸张正义既没立场也没意义。”她的想法才在脑海里过了一遍，没来得及付诸行动，110已经笑得不行。
　　……好吧，确实。
　　何安安面不改色，推开助理递过来的包子，低着头吃着不太美味的健康早餐。
　　沙拉吃了一半，陆陆续续又来了几个艺人。何安安琢磨着如果没有特约人员，她最大的竞争对手就是孙静，这人早出道几年，颜值演技广被大众认可，而且背靠瑞兴影视后台很硬。不过……孙静似乎和大荧幕不合，隐约有成为票房毒药的趋势。
　　她这些年的作品里有的是制作精良但剧本老套，有的是队友不给力一个人撑一部戏，有的是排片时间不对……总之，这些作品不论口碑如何，票房都十分感人。好在后台稳，主演的电视剧收视也撑得住，资源一直不错。
　　如果周瑾裕最后启用的女主角是她，何安安得说，是个狠人。
　　这次给的试镜片段和原剧情一样，到她的时候，孙静已经离开了。
　　里面的几个人面上没什么表情，眉眼间稍微有点疲惫，只有周慎裕看看到进来的人笑了笑。
　　毕竟他们前面已经看过了不少人，何安安能够理解，简单自我介绍之后就开始了表演。
　　她的剧本是被擒后的一段，主角谢长佑身为一军之首被敌方直接绑回了营地，昔日听到她名字就能吓尿的小兵，当面羞辱她，被她徐徐诱导反击脱身。
　　情绪已经揣摩的差不多了，就是所谓羞辱她的两个小兵不在跟前，一个人的独角戏显得台词和动作都有点尬。
　　之前就料到这段戏，何安安穿的很简单，T恤仔裤板鞋。吐了口气，她先跪坐在地上，头低着一动不动。
　　忽然，她抬起头，盯着面前的空气皱起了眉头，嘴角刚要动，一道毫无感情的声音在脑海里响起。
　　“谢将军，久仰久仰。”
　　……差点酝酿的感情全废了，何安安微微低头掩饰一脸狰狞，“你给我闭嘴。”
　　“亲，不是说一个人的独角戏有点尬吗？”
　　“谢谢你啊，滚！”
　　骂走110之后，她才又抬起头来，面上平静无波，“怎么，仰慕我十步杀百人，想来做我刀下亡魂吗？”
　　“呵，就是我被绑在这里，你们又敢前进一步？”
　　她看着面前的小兵明显恼羞成怒，不过惮于军纪，还不敢越线，就差一把火了，她突然笑起来，明晃晃的讥讽挂在嘴角，刺得人眼疼。
　　“我谢长佑今日就在这里等着，就是你直接拔刀取我项上人头又如何！且看你有没有那个狗胆。”
　　上面有吩咐，要优待这个俘虏，可是她非要挑衅，小兵恶向胆边生，慢慢逼近，不杀她稍微教训一番总是可以的。
　　就在他靠近的一瞬间，地上的人突然跃起，用手中暗器快速解决了他，然后用佩刀割开绳子，换了小兵的衣服逃生。
　　以临时表演的局限性，其实只到诱惑小兵接近的部分结束就可以了，只是不知是导演组是为了让剧情更完整还是没注意，后面部分也印了出来。
　　原主只做了前面，何安安本来也这么打算，但为了加分，其实她能做的还很多。
　　说完台词，地上的人没有立即起身，厅里的所有人都以为要收尾的时候，她突然翻身从地上跃起，在空中转过一圈才稳稳站着，对台下行了个礼。
　　周瑾裕的嘴角抽了抽，也行，这次投资方的要求挺合他意，不过或许以后该告诉小何，其实他有准备很多武替的。
　　“好了，你可以回去等通知了。”
　　竟然连其他的临时表演都没让做，难道她的动作戏减分了。何安安心里叹了口气，成吧，改变不了这个剧情就算了，接下来她要回去收网了。


第47章 影后的品格4
　　网上找的小黑侦探还挺靠谱, 不用何安安催，他就急吼吼打电话开始爆料。
　　“姐，上次你不是说顺便查一下那个天盛的魏总嘛，你猜我查到了什么？”
　　“别卖关子, 要真是什么了不得的消息，我还给你发奖金。”
　　“先谢谢姐了，啧, 那个魏总热爱集邮，那种。”
　　“嗯？”
　　“说得糙点，就是喜欢收集各种男人。”
　　“……”
　　“虽然都是些花边小报，还是只有少少一两句那种, 但只要有蛛丝马迹, 就不可能逃过我的法眼，就你让我调查的那个赵刚，刚好在他的目标范围内, 这俩人要能凑一起就热闹了, 一个喜欢各种各样的男人，一个喜欢各种各样的女人……”
　　果然有猫腻。
　　之前调查赵刚的时候偶然发现这人竟然也有放着钱不赚的时候，而且次次都和天盛娱乐有关。再顺着一查, 扯出了天盛的魏征，虽然都是成功人士, 但两个中年男人, 又没有盛世美颜, 多写几句也没什么热度, 所以只有些娱乐小报曾有小块版面，都是三言两语带过，还不如他们最近疑似和某某明星秘会来的有看头，于是只言片语都少了。
　　不过风过留声，把蛛丝马迹串起来就会发现，这些看着似是而非的东西未尝不是真相。
　　刚刚小黑侦探的话倒是给了何安安一个新思路，这俩人说不定真能凑一堆，不过就委屈委屈赵总了，这一步升天路不知道他吃不吃得消。
　　“干得不错，你把赵刚和我助理的聊天记录发一份给我，等会儿就给你发奖金。”
　　手机才放下没一会儿，又响了起来。
　　“先说声恭喜了!”
　　这来电话的人在意料之外，说的话也让人摸不着头脑。
　　难道人在家中坐，喜从天上来。
　　何安安挑挑眉，“周导这恭喜怎么说？”
　　“欢迎加入《血月》剧组，我很高兴能再次合作，所以先打电话过来告诉你。”
　　“您的意思是……”
　　“女一号，趁合同还没签，你现在有什么条件先提出来让老陈去给你谈。”
　　心里虽然有了点预感，但何安安没想真能撼动原本的剧情，不由得愣了下。
　　不过周瑾裕自觉已经通知到位，不打算再多讲，“那么，我们剧组见。”
　　这很周瑾裕。
　　何安安失笑，“好的，剧组见。”
　　挂掉电话周瑾裕才回过味来，这次的资本干预竟然正主不知道？不过他挺满意，早点签完合同安心。
　　资方爸爸也很苦恼，真的是祖宗难哄，想一出是一出。
　　“你现在可以告诉我为什么了吧，你知道我们投资了多少了吗？”
　　“别说全为了我，谁不知道你早就看好了，没有我还不是该投就投。”
　　“秦小优！”
　　“姐，其实我就觉得女二的角色好像也不错啊。”
　　“说实话。”
　　“我就是觉得我这个年纪也到了，突然想谈个恋爱。”
　　“也是，不是、这好好的和你谈不谈恋爱有什么关系？”
　　“非常有关系，你以后就知道了，好了，我得去看看剧本，你不就觉得女二有失资方爸爸的身份嘛，我这就去看看有没有什么能行使权力的地方，我让他改，按爸爸的想法改。”
　　“……”
　　谈个恋爱多好，就是对象还没就位。
　　不过，问题不大。秦优抱着完整的剧本，勾了勾嘴角。一见钟情是来不及了，不过日久生情还是可以的，她们可有好长一段时间能够慢慢相处，深入了解。相信足够某人把她了解的清清楚楚，毕竟她这个人好简单的，白、富、美而已。


第48章 影后的品格5
　　按照原本的剧情, 原主应该没拿下这个角色，对剧本和角色又有些挑剔，之后好长一段时间都没有接下合适的戏，助理借着出去吃顿好的开心一下约了她出去。宴无好宴, 原主性子直，在自己的原则上有些钻牛角尖。发生了赵刚的事后，宁肯鸡蛋碰石头, 最后一步步落到名声恶臭的地步。
　　现在何安安意外拿下这个角色，小助理原本的借口自然不能再用，但继续磨叽下去也没什么意思了。电影还有一个月开机，周瑾裕要求主要提前一周进组, 她不想一边拍戏还一边惦记这么些事。
　　何安安来了之后一直有意无意放水, 给助理安排的工作都很轻松。这么做当然是为了方便她另谋出路，最近何安安还隐晦表达了自己的焦虑，担心之后陷入无戏可拍的境地。小助理就更加放肆了, 和赵刚联系越来越频繁, 恨不得下一秒就拿钱走人，和她的小鲜肉去甜甜蜜蜜。
　　她的小鲜肉可不是什么痴情种子。何安安顺手查了查，发现这是个荤素不忌的主, 玩得很开。凭着这张脸尽情吃喝玩乐享受生活，只要价钱到位, 什么服务都会。纯情浪漫的恋爱游戏早八百年已经玩烂了, 小助理这种天天花痴贤妻良母型的, 哪怕予取予求, 对他来讲已经没什么吸引力，如果不是赵刚递话，约摸让他多看一眼都够呛。
　　不过这些跟何安安就没关系了，非要和吃里扒外的白眼狼讲良心容易遭天谴。
　　为爱痴狂的小助理最近和小鲜肉玩恋爱游戏正是蜜里调油的时候，一天天的面带春色，总能找到各种理由出去，何安安也不多加阻拦，都由她去了。
　　现在她练完武术洗了个澡也没见到助理的人影，心知这又是出去约会了，待会儿回来肯定还会买点东西当做出门的原因，不过都是垃圾袋毛巾一类既不紧缺也不不值钱的东西。
　　何安安也不急，把头发吹的半干躺沙发上玩游戏。小助理回来的时候，她和队友玩的正高兴，但是……
　　眼底划过一丝遗憾，何安安坐了起来。
　　“《血色》的女主角我拿下了，明天晚上请你出去吃大餐，去不去？”
　　双喜临门，何安安的高兴一点没藏着，明明白白挂在脸上。
　　助理拎着一袋橘子刚放下，听到后表情一僵，一会儿才不自然地笑笑，做出与有荣焉的模样。
　　何安安勾勾嘴角仿佛没有看到，走过去一把勾住她肩膀，“这是大喜事，说吧，是去吃鹅肝牛排还是猪肉粉条？都听你的。”
　　助理脸上闪过一丝奇异之色，嘴角止不住上扬，:“真听我的？之前我听说有家餐厅不错，一直没时间去，而且价格不菲，正好这次去吃你这个大户。”
　　“行啊。”
　　“不过，时间有点久了，我有点记不清，得查一下。”
　　“那就都交给你安排，我只负责买单！”
　　“好！”
　　各自心怀鬼胎的两人相视一笑。
　　想到马上能收拾了赵刚，何安安有些雀跃，却又总觉得少了什么。直到晚上看到化妆台的美白丸，她恍然大悟。
　　“110，给我换点药，给广大男性朋友助兴那种，嗯——给下面那位用的，最好见效快、药效持久，不用考虑副作用。”
　　110:……怎么感觉宿主突然学坏了。
　　不过这种药还真有，她前几天找一个前辈买了不少人类恋爱动作教学视频，附赠的小道具不少，刚好有这种。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　世界重置中


第49章 影后的品格6
　　时间和由头都变了, 小助理订的地方却还是没变。
　　“安安姐，我终于找到了，那家店叫和悦私厨，离家不算远, 就在二环那边。”
　　“行，到时候我带上卡，你带上我, 咱们去吃大餐。”
　　何安安的语气亲昵欢快，助理愣了愣，不知怎么的突然想起来这几年原主对她的好，从新人到现在的影后, 不管身价怎么变一直对她都不错。不过瞬间的怔忪, 她抛开了这些想法。
　　水往低处流，人往高处走。她不想一辈子都做个助理，只要拿到赵刚许诺的那笔钱, 她就离开去做些自己想做的事, 而且赵刚也说了事成以后肯定会在事业上多多帮助何安安，绝对不会亏待她。
　　这样看来，其实……对大家都好不是吗。
　　助理放在腿上的手紧了紧, 努力扬起嘴角让自己的语气听起来很愉悦，“那敢情好, 我去订包厢, 晚上一定要敞开了吃。”
　　两人都心知晚上这顿饭不可能好好吃完, 却都做出万分期待的样子, “晚上见~”。
　　大概即将离别，助理挂掉电话后情绪有些复杂，捏着手机没有动，坐在对面的中年男人扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，似笑非笑地看着她，“怎么，是马上要事成太高兴了？”
　　是啊，过了今晚就都好了。
　　助理扯扯嘴角，端起面前的咖啡喝了一口，“那赵总记得您说过的话，我去准备了。”
　　赵刚看着她的背影笑起来，他就知道这种人既然能开了这个口子，绝不可能会在最后关头来个幡然醒悟，想到眼馋已久的人马上就要到手，不由得心里一阵火热。
　　此时的何安安也收到了小黑侦探发过来的照片。
　　小黑：姐，那咖啡馆就没个能挡的地方，我只能拍到照片。
　　照片上面助理一脸微笑，捧着咖啡不知道在跟赵刚说什么。
　　不用想也知道两人说的什么，何安安勾勾嘴角，回了消息——可以了。
　　接下来就是她的表演时间，希望大家不要对她设计的剧情失望啊。
　　何安安晚上自己开了车过去，助理在门口等她，一副墨镜把脸遮了大半，倒是没人认出来这就是新晋影后。
　　里面只点了一扎柠檬汁，何安安拿着菜单看了看，递给了助理：
　　“为了今天这顿能敞开了吃，我这两天都没敢多吃，你来看看有什么好吃的，我们都点上。”
　　“好。”
　　两人把店里的招牌都点了一遍又加了两个小菜，把单子递给服务生，助理坐着跟何安安谈天说地追忆往昔。
　　往事种种听着好像两人也有几分感情，何安安只是笑笑不怎么搭话，觉得现在说这些有些讽刺，不太想配合她表演。
　　助理一个人的独角戏显得场面冷冷清清，她心底莫名生出几分不安，把进来以后发生的事顺了一遍又没发现什么不对。
　　捏了捏手心，她拿起桌上的柠檬汁倒了一杯给何安安，“上菜应该还有一会儿，先喝点水吧。”
　　何安安眼底划过一丝暗光，慢慢地把大半杯柠檬汁喝了个干净。
　　助理松了口气，果然是她多心了。
　　拿起身边的包，她脸上做出痛苦的神色，“哎呀——，我肚子突然有点疼，得去洗手间，要是菜上来了，你先吃就是。”
　　演技还是缺乏打磨，动作和表情太浮夸了。
　　不过这不重要，何安安看她一眼，理解地笑笑，“好，那你得快点，不然什么都不给你剩。”
　　包厢的门刚合上，何安安手上凭空多了一颗白色的药丸，她赶紧吞了下去。
　　“啧，跟我拼演技，110，另一份药呢？”
　　“亲悠着点，据说这是神药。”
　　“放心吧，我肯定物尽其用。”
　　110：……她是这意思吗？
　　手里的药丸约莫小拇指头大小，表面蒙着一层浅粉色的光泽，何安安勾勾嘴角，叫了一瓶红酒开在一边醒着。
　　粉色的药丸滑入瑰红色的酒液里，瞬间消失无形。
　　厨房动作挺快，没一会儿菜就陆陆续续端了上来，去去就回的助理始终没有踪影，何安安泰然自若，静静地享受一个人的晚餐。
　　说实话，这家饭店的中餐做的还真是不错。
　　110快馋哭了。
　　……前辈们说的对，平时没事少出来晃悠才是真理，她回头一定要请假去分站AI美食馆大吃一顿。
　　亏的何安安不知道110的想法，不然她能吃出美食节目的效果。
　　菜差不多上完了，满满摆了一桌。
　　门外突然传来一阵脚步，最后停在了包厢外。
　　何安安勾勾嘴角，主角终于来了。
　　为了配合他的出场，包厢门只是虚掩着。
　　赵刚停了停，假装不经意推开了包厢门。
　　他抬头往里看，何安安嘴里衔着一块糖醋排骨，一面不紧不慢啃着排骨，一面淡定地看着他。
　　赵刚：……
　　尴尬只是一时的，赵刚毕竟是个老油条，很快脸上就挂起了热情的笑容，见何安安只是抬头看看不说话，他直接走了进来，反手关上了门。
　　“没想到这么巧，刚好路过就碰到了你。”
　　这个路可真宽。
　　何安安看他一眼，默默吐掉了半截骨头，收回视线慢吞吞夹了一块排骨放进嘴里。
　　赵刚：……
　　怎么浑身都有点不得劲的感觉，难道那个助理给人下药下多了？
　　不管怎样，沉默总比一开始就惊吓吵闹的场面好看许多，赵刚深吸一口气，露出八颗牙，“既然这么巧遇上了，何小姐不介意我一起用个餐吧？”
　　反正她是吃饱了。
　　何安安抽了张纸巾抹嘴，终于挂出了职业假笑。“当然，相逢就是缘分，能请到赵总共进晚餐是我的荣幸。”
　　说着，何安安起身倒了一杯红酒递给赵刚，“您来得巧，这酒刚好。”
　　美色当前，酒不醉人人自醉。
　　何安安前后反差很大，突然的热情更是让赵刚十分受用，只觉得酒越喝越有味道，都不用何安安多说，他一杯又一杯下了肚，不知不觉酒瓶就空了大半。
　　何安安看的眉心一跳，她多少把110的话放在了心上，所以药丢在了酒瓶里想着稀释下，结果没想到赵刚如此配合。
　　“你、你放心，今天过后你想演什么演什么我们就、嗝——就演什么！”
　　赵刚吹牛都吐词不清了，何安安虚虚应承了几句，赶紧拨通了另一头的电话：“魏总，鑫龙3B14.”


第50章 影后的品格7
　　魏征比何安安想的靠谱, 原本她打算自己送赵刚去酒店，如果想要干干净净脱身肯定还要费一番功夫，但是魏征主动表示可以自提。这当然好，何安安目送魏征的人带走了赵刚, 自己在包厢里优哉游哉吃了个丰盛的晚餐，还特意出去问了问服务员有没有看到同来的助理去了哪儿，助理自然早走了, 好一会儿才发了短信过来——安安姐，我的肚子太疼了，就自己去医院拿药了，对不起, 今天不能陪你吃大餐了。
　　那挺好, 不影响胃口。
　　何安安看了眼消息收起手机，临走还打包了一份排骨回家。
　　另一头的魏征一时兴起，带着已经有些神志不清的赵刚去了自己在城郊的一栋小别墅。对于一份期待已久的礼物, 他相当有耐心。
　　赵刚隐隐觉得哪里不对, 可是他脑子里一片混沌，甚至已经想不起自己本来是想干什么，车厢里弥漫着一股古龙水的味道, 他不自觉往旁边的人身上靠了些。
　　第二天风平浪静，娱乐版块上甚至没有她的踪影, 这是常态, 何安安松了口气, 只是没想到用户突然发了使用反馈回来。
　　集邮大户魏总：【你昨天是不是给他吃什么了？】
　　何安安大惊, 难道是对出库商品不满吗，这种情况不该是一经售出概不退换吗！
　　盯着消息看了半天，何安安放弃了假装没看到的打算。但承认是不可能承认的！
　　何安安：【怎么了，是赵总回去有些不舒服吗？】
　　魏征过了一会儿才回复。
　　集邮大户魏总：【他没事，我很喜欢。】
　　……好直白的老男人!
　　何安安还没回过神，魏征又发了消息过来。
　　集邮大户魏总：【方便的话，我想买一些。】
　　何安安挑了挑眉，其实卖点也不是不可以，魏征这方面的人品貌似比赵刚好得多，最重要的是——这东西要是能全部用赵刚身上就再好不过了……但这个东西质量能保障吗，吃多了会不会……
　　“不会！”
　　110答得干脆，这种东西最多有点副作用，反正不会要命的。
　　何安安吃下一颗定心丸，心里的小九九就停不下来，“行，你给我多弄点。”
　　“唔——那你这次回去要带我去分站买零食。”
　　“……好。”
　　何安安答应后，110直接交出了全部存货，不知道她买的教学片是不是豪华版，药的分量有点惊人。
　　六个拳头大小的玻璃罐满满当当都是粉色的药丸，何安安大概算了下，这些要是全给魏征，能用到他入土。
　　既然不致命，给肯定要给，但不是这么个给法。
　　俗话说得好，物以稀为贵。何安安特意买了陶瓷的小瓶子装了四粒，外面贴了一张红纸，正中间四个大字‘印度神药’，下面是简单的用药说明——成人用药，一日一次，一次半丸。
　　她虽然始终没承认给赵刚用了药，但是专门约了魏征的空闲时间送过去。
　　相信这段时间赵刚有魏征的牵制，能让她有段安生日子。正好最近钱包掏空，她后面半个月为了吃饭几乎档期排满了。就是换助理的事情能让经纪人陈姐结结实实教育她一顿。
　　是小助理先提的辞职，何安安第二天一大早就收到了她的辞职信，里面言辞恳切，说她一个大龄女青年好不容易找到对象，准备找个清闲一些的工作，做个贤妻良母。
　　何安安自然答应了，她们的合同是一年一签，今年的才过了一半，按约助理需要赔偿违约金，她估计是为了尽快脱身，直接把钱转了过来，金额约等于合同上她一年的工资，按原主的性格，这笔钱是不会收的。事实上也是这样，原主当时刚刚遭逢大变，却依然念着旧情，非但没收下她的违约金，还额外给了她一笔安置费。
　　何安安还没有圣母附体，迅速收钱。
　　【没关系，这算是刚需，希望你以后的生活顺利】
　　不过赵刚起码是狼灭，这次偷鸡不成蚀把米，助理还能不能捞着好处去和她的小情郎逍遥快活还不好说。
　　走了一个就得再找一个，何安安把事情原原本本跟陈姐说了，隐去了期间她找小黑侦探监视赵刚和小助理这一段，只说发现不对劲，后来看过小助理的手机才知道真相。
　　陈姐听完气的不行，直骂何安安不争气。说的口干舌燥才消停些，停了停，她又说起另一件事，“你说说你，我们合同怎么签的？”
　　何安安一脸懵逼，“除非不可抗力，任意一方提前终止合同，需要赔偿违约金，她赔了啊。”
　　“呵，”陈姐冷笑两声，“大头可不在这里，真正值钱的是保密协议那部分。”


第51章 影后的品格8
　　后续的事情陈姐让何安安不用管, 她会去处理，而赵刚那里反应过来肯定也讨不着好，何安安在心里为小助理点了根蜡。
　　全国来回飞了半个月跑通告，她的新助理也找好了, 这次是陈姐直接从公司调的人，经验丰富，重要的是诚实可靠。
　　跑完手里的几个通告, 刚在家里歇了两天，周瑾裕那边发来提前进组的通知，出发前她才知道剧本中和她情深似海的女二号将由秦优出演，不知怎么的, 何安安心里总有些异样的感觉, 好在这个人她不讨厌。
　　电影大部分在古城取景，剧组统一订了酒店，何安安在这方面不太挑剔, 欣然入住, 好巧不巧，隔壁就是秦优，第一天两人在门口碰面, 秦优笑的很是高兴，“回头正好一起对戏。”
　　何安安：“……”
　　感情戏什么的, 头一次有点尴尬啊。
　　秦优继续看着她。
　　何安安点头, “好。”
　　提前进组的除了她们俩, 还有一个三番外的女演员, 原因很简单，这个是电影的武术指导，当然，电影里还是有些戏份的。女将军嘛，爱慕者众多，这就是其中一个。
　　周瑾裕是个严格的导演，每天会一起围读剧本，剩下就是长时间的武术指导。他直接表明了态度，除了部分特别难的动作戏，希望演员都能亲自上阵。不过两个主演的表现都出乎意料……好。
　　何安安也有些惊讶，她熟练的快是肯定的，毕竟除了基础技能加持之前还练过一段时间，但秦优明显是新手，第一天连摆个花架子都不行，结束的时候一副不堪重负的样子，可接下来几天她竟然开始突飞猛进，几乎赶上自己的进度。
　　秦优的助理很是苦恼，订了一堆养肝生发保健品，委婉相劝：“优优…我们悠着点，别熬太晚，娱乐圈这个刷脸的地方，秃头没有未来的，你……”
　　秦优：“你看我今天怎么样？”
　　助理：“进步很大。”
　　秦优满意地笑笑，“果然我是个武术天才。”
　　周瑾裕对结果很是满意，“你们做的都很好，后天开机，明天你们可以休息下，自己看看剧本，有什么问题就来找我。”
　　作为一个敬业的演员，何安安发现她对剧本已经熟透了，准备趁有空出去放飞一下自己。沙滩帽大墨镜，严严实实的防嗮装备，一身夏天常见的打扮，在古城里四处溜达，抬眼一看就能瞧见对面走来一群 ‘闺蜜装’的。这里看看那里逛逛，不知不觉就过了一上午，何安安看了眼手机，12点多，收拾起刚买的一堆零碎小东西，转身进了巷子里的一家饭店。出门前她做过攻略，这家店做的是本地少数民族特色美食，口碑相当不错。
　　店里装修很有味道，手工绣帘把大厅隔成了几个区域，现在正是饭点，店里客人挺多，服务员带着何安安转了一圈在靠窗的地方找到一张双人小桌。点了几个特色菜，还要了一小瓶梅子酒，都是不用下锅的东西，不一会儿都端了上来。
　　味道确实不错。
　　不过，何安安菜没动多少，倒是一掌高的梅子酒不知不觉见了底，舌尖还留着丝梅子的甜味儿，她又叫了一瓶。服务员过来的时候看了眼她有些泛红的脸颊，笑道：“小姐，这酒喝着没什么，但后劲大，您慢些。”
　　何安安笑着应了，见她目光澄澈，服务员才放心离开。
　　何安安低头扯了扯嘴角，其实也没有别的，只是突然想起了小优。她本来对吃的不算挑剔，但乐优优开始就喜欢投喂她，后来在一起了总喜欢带着她到处吃喝喝喝，最后养成了一个老饕极好口腹之欲，偏生还有人把纵容摆到了脸上，恨不能一口气把她养成个胖子……那些事明明过去了好久好久，记忆却清晰的仿佛昨日。
　　何安安按了按眼角，拿出手机对着窗口随手拍了张照片发到微博上——#血月#将军就要出发了，请等我。
　　她不是流量咖，热度不高，但粉丝大部分演技粉和颜粉，微博发出去后粉丝陆陆续续开始留言。
　　【好难得！活捉。】
　　【嘎嘎嘎，女神电影要开机了，坐等上映。】
　　【坐等+1。】
　　……
　　【安安拍戏也要注意身体哦。】
　　【照片里的地方看着有点眼熟啊……】
　　【楼上这么一说我突然也觉得眼熟，是下庄古城吧，看下角那个桌子，我还记得，上个月我好像和安安在同一个位置吃饭！！！我错过了什么，捶地大哭.JPG】
　　底下的评论从猜到何安安的行踪就开始歪楼，何安安笑笑收起手机，垂眸小口抿着梅子酒，长长的睫毛在眼下映出大片暗影。
　　小优一定在离她不远的地方，她会找到她。
　　秦优到饭店的时候还没想好偶遇的借口，进门就看到了窗边那人的背影。
　　走近看那样子乖巧得很，捏着酒杯小口抿着，边上两个酒瓶都见了底，乌黑的长发落在脸侧，露出半张发红的小脸。
　　秦优站着没动，何安安歪着头看了看她，眼里有些迷茫。
　　秦优笑起来，摸了摸她的头，“还认得我吗?我是小优。”
　　“小优……小优？”嘴里小声嘟囔着，何安安眼睛突然亮起来，转头搂住秦优的腰把脸埋了进去，“我好想你，很想很想……”
　　温热一点点浸透夏日的薄衫，秦优愣了愣，轻轻拍着她的后背，没一会儿就能感受到腰间浅浅的呼吸声，轻细绵长。
　　秦优舒了口气，轻轻抬起何安安的头，指尖在她眼角轻轻拭过，心底莫名有些难受。


第52章 影后的品格9
　　秦优不知道发生了什么, 何安安看起来好像有些难过，不过想到她刚刚抱着自己的样子，秦优又有几分窃喜，难道这是一个互相暗恋的故事吗？
　　她开始脑补的时间里, 店里的其他游客看了过来。
　　秦优摸了摸何安安的头，虽然于心不忍还是拍着何安安的肩膀叫醒了她，低头轻声道：“安安, 我们回家好不好？”
　　何安安好一会儿才从秦优的腰间抬头看她，眼底还是一片迷茫，乖巧地应声：“嗯，跟小优回家。”
　　何安安睫毛上还沾着泪珠, 双颊酡红, 长发柔顺地披在身后露出粉红的耳廓，一副可怜又……美丽的模样。
　　秦优心脏有一瞬的紧缩，然后一下又一下快速跳起来。
　　或许喜欢一个人总是一点点接触就足够让人沉沦, 然后越陷越深。
　　秦优揉了揉鼻子, 忽略掉越跳越快的心脏，拿起桌上的墨镜帽子给何安安带上，又把她的包一并背到身上。等她弄完, 何安安的头已经摇摇晃晃，仿佛下一秒就要倒头大睡。
　　秦优伸手捏了捏她的脸, 见她好像清醒一点, 才牵着她的手起身去结账。
　　从饭店出来已经一点多, 阳光刺眼灼热, 秦优一手打伞一手牵着何安安，何安安虽然乖巧不闹腾，但是走路东一脚西一脚，秦优怕她摔着干脆搂了过来。古城里没有车，只能慢慢走回去，秦优在大太阳底下体会了一把最难消受美人恩，到酒店的时候两人都热出一身汗。
　　房间里的冷气开的很足，很快就驱散了身上了燥热。
　　何安安靠着秦优头早点的和小鸡啄米一样，秦优把她放到床上不过片刻就听见她平稳的呼吸声。
　　秦优就地坐下歇了会儿，看着她沾在脸边的头发皱了皱眉，起身去卫生间拿了湿毛巾出来。
　　何安安已经睡熟，巴掌大的脸大半埋在她的头发底下。秦优不自觉放轻了动作，轻轻扶起何安安脱掉她的外套，里面只剩下一件白色的无袖上衣，简单的修身款，完美展现出主人美好的身体曲线。
　　秦优愣了愣，两只耳朵变的滚烫，拍了拍脸才拿起毛巾给她擦脸。
　　讲道理！她带何安安回来的时候真的满心社会主义姐妹情，打算好好照顾她来着。现在……不过是美色当前的正常反应。
　　秦优紧紧抿着嘴角把何安安露在外面的肌肤都擦了一遍，然后把人直接塞进了被子里才大大松了口气。
　　摸着一额头的汗，秦优捂脸在沙发上坐了好一会儿才拿出衣服去卫生间冲澡。温热的水从头顶洒下来，秦优突然想着其实或许也该给安安洗个澡。这个想法才冒出来就被她压下去了，对身体不好。
　　郁郁地叹了口气，秦优抓起浴巾随意擦了擦，然后披着半干的头发走了。床上的何安安睡的正香，头埋在枕头里，只露出小半红扑扑的脸，秦优心跳不争气地又快了点。
　　再次叹了口气，秦优按捺住上前摸一把的冲动，径直走到沙发边躺了下去。
　　女朋友啊女朋友，认真谈恋爱这件事情必须提上日程了。


第53章 影后的品格10
　　厚重的窗帘严严实实挡住了外面的世界, 房间一片昏暗，何安安揉了揉太阳穴慢慢从床上坐起来，一时间脑子还不太清醒。她靠着床头缓了缓，鼻尖弥漫着淡淡的的香气, 似曾相识却又想不起到底在哪里闻到过，总觉得哪里有些不太对劲，直到她眼神扫过沙发上躺着的秦优……
　　何安安：“！！！”
　　仔细看才发现这个房间摆设格局虽然和她住的那间一模一样, 但绝对不是，里面摆着很多陌生的小东西，床头还有一个PSP。
　　记忆渐渐回归，何安安想起她之前逛累了在店里吃饭, 还点了些酒, 结果她情绪一时不好稍微多喝了些，这具身体又酒量感人……最后，她是被秦优捡回来的？
　　何安安摸了摸脸, 脑海闪过醉酒后的片段。她抱着秦优不放, 对着她一脸花痴喊着……小优。
　　这都干的什么事啊……何安安叹了口气突然愣住，下意识看向沙发上的人。
　　是她吗？
　　心跳一下子快了许多，何安安呼吸有些乱。来到这个世界后她一直告诉自己, 一定会找到小优，她们会好好地在一起, 可是……何安安指甲一点点嵌入掌心, 她相信小优就在身边, 可她连找都不知道从哪里找, 娱乐圈那么多人，来来回回接触各种各样的人，她总是满怀期待却连简单的试探都不敢，更是从没往秦优身上想。
　　一旦开始往那个方面去想，就像按下了某个神奇的开关，之前的种种一下串联在一起，事情开始变得清晰明朗。她对秦优一来就有莫名的好感，还有每次接触时隐隐发烫的眉心。其实并不是一点没有线索，她在百死境和月泽在一起也经常眉心发烫。不过那时候她并不觉得有什么奇怪，毕竟一个顶着小优脸的人天天对着她情深似海，时不时头脑发热很正常。同样的，她和秦优接触，大夏天的，一个颜狗，碰到一个相当好看的人……
　　何安安想哭又想笑，她怎么能轻易把自己的愚蠢包装的合情合理。鼻子开始发酸，何安安红着眼圈光脚走到了沙发前。
　　秦优睡的很香，一缕发丝搭在鼻尖随着她的呼吸轻轻起伏。何安安蹲在她面前，伸手小心翼翼地碰了碰她的脸颊，眉间传来熟悉的温热。
　　这回是在室内，空调温度调的很低。
　　何安安抽了抽鼻子，泪水慢慢溢出眼眶。
　　秦优脸侧的发丝又滑了几缕到鼻尖，她眉头皱了下，眼睛慢慢睁开，然后，一脸震惊。
　　诶，把女朋友惹哭了？
　　她还不算完全清醒，大概睡前想要认真谈恋爱的想法太执着，睡着了梦里都全是谈恋爱。对象自然是何安安，她愉快地追到了女朋友，愉快地一起生活……然后怎么突然就到了吵架还把女朋友气哭了的剧情？
　　秦优有些懵，更多的里难受，一时间却不知道该怎么办，脑海竟然隐隐约约闪过一丝奇异的想法……女朋友哭起来真好看。
　　何安安看着她醒来瞪着眼一动不动马上哭的更加厉害，秦优心里颤了下，盘腿坐了起来，伸出手摸着她的头，脱口而出：“都是我的错，安安，不要哭了，我带你去吃好吃的……”给你买漂亮衣服，还有新出的口红。
　　她下意识像哄小孩一般轻轻摸着何安安的头，话还没说完，何安安突然扑上来抱着她嚎啕大哭：“小优。”
　　秦优彻底醒了。
　　何安安哭的毫不掩饰，泪水很快就湿透了她的肩膀，烫的秦优的心莫名揪了起来。她不知道何安安到底遇到了什么事情以至于这么伤心，也不知道该怎么安慰她。右手还放在何安安脑后，僵了僵她轻轻抱住何安安，一下一下拍着她的后背。
　　找到小优本来是件很高兴的事情，如果没有这一场大哭就更好了。
　　何安安还抱着秦优的脖子，有一下没一下地小声抽噎。实际上她没哭多久就累了，后面一直是小声抽泣，再后来连抽泣的力气也没了，毕竟早饭没吃，午饭光顾着喝酒了，一觉醒来就来了场大哭，实在太耗费体力。哭完之后，何安安脑子有好长一段时间的空白，之后理智渐渐回笼……
　　会不会被认为脑子有问题？又或者是故意占便宜也许自己看起来更像是失恋了……她要怎么解释才不会被讨厌啊！
　　何安安把脸埋在秦优颈窝里没动，如果不是她渐渐僵硬的身体，秦优都要以为她睡着了。，偷偷捏了捏发麻的双腿，秦优小声说：“眼睛痛不痛，我去给你拿冰块敷一下吧。”
　　不然她们可能要维持这个动作到晚上，秦优倒是挺愿意，不过一来怕何安安眼睛难受，明天就开机了，眼睛肿了不好看，二来……万一何安安最后恼羞成怒，她就要没有女朋友了。
　　把何安安扶到沙发坐着，秦优捶了捶腿才慢慢起身。等她拿了冰块回来，何安安双手已经绞成了麻花藤，看着她一脸纠结：“那个……我有事和你说。”
　　秦优脚下一顿，看着何安安的眼睛认真地点点头：“好，我听着。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这个世界和最后一个世界交替填……仿佛我在双开


第54章 影后的品格11
　　等秦优坐下何安安又说不出来了, 不过秦优也没在意，曲腿在她边上一坐，直接把何安安的头捞到面前，一手虚扶着她的头, 一手捏着冰块给她敷眼睛。
　　何安安屏住呼吸没敢动。
　　鼻尖是熟悉的香气，和被子上的一模一样，淡淡的, 她觉得自己身上好像也染上了一些，有种莫名的亲密。
　　这样氛围很容易让人潜在的渴望蠢蠢欲动。
　　何安安握紧拳头，暗自给自己打气。
　　一不做二不休，现在永远是最好的时机！
　　“小优, 我喜欢你！”
　　安静的房间里, 她的声音很清晰。
　　眼下的手停了下来，半天没有听到回应。
　　何安安抿了抿嘴角，冷静了, 也后悔了。
　　现在……也许不是个好时机。
　　何安安一脸懊恼, 头顶突然传来秦优欢快的声音：“咳，刚好我也喜欢你。”
　　何安安：“？？？”
　　秦优、何安安：惊喜来的太突然！
　　努力压制着不让自己大笑出来，秦优拿着冰袋继续给何安安敷眼, 见她还是呆呆的，矜持开口：“其实, 我喜欢你挺久了。”
　　从电影节到现在, 都快两个月了！
　　初恋！
　　对象超甜！
　　何安安笑容有瞬间的凝滞。
　　很久？那小优喜欢的人到底是谁？
　　她想要冷静地理一理这段关系, 但看着秦优努力保持平静却眼角眉梢都是笑意的脸, 却无论如何都说不出扫兴的话来。压下心里的一点不适，何安安拉住秦优的手腕。
　　“眼睛舒服多了，我们去吃饭吧，好饿。”
　　“好啊，你要吃什么？”
　　“想吃面。”
　　“……好。”
　　没关系的，小优最后还是会喜欢她的。
　　何安安抬头正对上秦优有些纠结的脸，嘴角忍不住扬起浅浅的笑意。
　　还是不爱吃面么，待会儿给她点个大份好了。
　　在一起的决定虽然草率而突然，秦优却是很认真地在谈恋爱。用她的话说，人生第一次恋爱嘛，总要有点激情。
　　不过激情太过就很头疼。
　　何安安一把推开凑过来的脑袋，抓起枕头盖在了头上。
　　“小优，再见。”语气坚定，态度明显。
　　恋爱的感觉很好，不过她现在需要一个人冷静会儿。
　　周瑾裕这部电影的主角归一是个女将军，骁勇善战，足智多谋，秦优饰演的女二号莫离是她从小一起长大的影卫首领，一心倾慕于她，最后在两国交战中战死，刀山血海，尸骨无存。
　　两个主角的戏份拍摄十分顺利，比预计的还要快了几天。
　　今天刚拍完莫离战死的戏。
　　沉浸在那种情绪中，何安安不可避免想起了月泽，也是一战而别。不过，那个壳子里的小优真的是温柔似刀，最后的温柔和喜爱比利刃刺骨还让人疼，怎么能那样做呢……不论什么时候回忆起自己亲手从她胸口抽出血刃的场景，心口依然发紧，说不好那是爱还是恨。
　　拍完之后，何安安直到晚上都没缓过来，明知道现在的小优不记得那些了，她还是忍不住生气，气月泽背着她做出决定，气自己刻意得过且过，最后走到那个结局，如果她肯听从自己的心，多关心一下月泽，不可能发现不了不对劲，她们一起面对就算都死了，也好过她一个人过了那么多年。
　　这种时候，这个人，哪怕换个脸，坚持不懈在边上要和你甜甜蜜蜜就很……心情复杂。
　　偏偏秦优对此毫无感觉。
　　她这场戏拍完就杀青了，今天收工挺早，秦优请了全组人员去吃饭，不过何安安情绪一直不高拍完就回了酒店，秦优订好饭店让助理去付钱，跟着跑了回来。
　　何安安这种情况挺常见，俗称入戏太深。
　　秦优开了挂，入戏快出戏更快，体会不到这种感受，但是看何安安难受她就想着能陪着她让她心情好一点，万万没想到自己就是何安安郁闷的根源。
　　“安安，饿不饿啊，我带你出去吃好吃的。”
　　“安安，累不累，我给你按摩，刚学的手法，不好不要钱。”
　　“安安，要不我们一起睡一会儿？”
　　……
　　何安安怎么会不知道她的想法，前两天秦优就接到了经纪人发来的几个通告，最多能在这边待到明天晚上，之后就要全国到处飞。因为周瑾裕的要求，这几个月她推了全部通告，后面行程肯定很紧，现在两人能多待一会儿都是好的，自己还迁怒小优和她置气，有些过分了。也就是这个世界的小优长得太无害，还这么……活泼，如果换成乐优优的模样……
　　何安安：……
　　不存在的，她会被安排的明明白白，这么一想，现在的小优真是个可爱的傻白甜。
　　瞄了眼躺在她边上发呆的傻白甜，何安安起身去洗脸，从卫生间出来就看到秦优坐在床上探头探脑往门口看，心里的郁结突然就散了，过去的已经过去，没有什么比珍惜现在更重要。
　　“饿了吧，我们去吃饭，法式大餐，庆祝你杀青。”
　　“我就知道你对我最好了，mua~”
　　知会了助理一声，何安安开了车去市区。到的时候正好明月初上，到处都亮起了灯光。秦优窜的快，何安安刚停好车，她已经打开车门到另一边给何安安开门。
　　停车场昏暗的灯光从她背后落下，何安安看的心跳快了几分。
　　这次的小优看起来好像特别好欺负。
　　她就欺负一下。
　　何安安关上车门，伸手勾住了秦优的脖子。她本意是把人拉过来亲一口，不过没想到秦优过分配合，反应过来眼睛一亮顺着她的力道欺身上前，伸手把何安安锁在了车门上。这么近的距离，彼此的呼吸清晰可闻。
　　秦优轻轻笑了一声，头低了下去。
　　她长相是个萌妹，具体一点，一个身高一米七二的萌妹，比一六五的何安安高了半个头，这个角度很适合接吻。
　　分开的时候，何安安双颊通红，慌乱地背过身理了理头发，秦优两眼亮晶晶的，摸着自己的嘴角看着何安安傻笑，两人谁也没有注意到身后有个身影一闪而过。
　　秦优依旧擅长切牛排。
　　笑眯眯把切好的推给何安安，她把何安安的放到了自己面前，低头的瞬间她又看了一眼何安安。
　　好奇怪，明明是第一次，她不仅做起来得心应手，还有种说不出的熟悉感。
　　秦优勾了勾嘴角，大概这就是命中注定的爱情吧。


第55章 影后的品格12
　　秦优第二天吃过午饭就直奔机场, 何安安因为下午的戏也不能去送机，只能让她到了给自己发个短信。
　　万万没想到，先来的是陈姐的消息。
　　何安安刚拍完一场戏到边上休息，还没坐下, 助理白心就拿着手机找了过来，脸色不太好看，拼命对着她使眼色。
　　何安安不解地看着她, 确认眼神解码失败才接过手机，屏幕上陈姐的名字不停闪烁，何安安眉头一皱，直觉事情并不简单。
　　在接和不接的犹豫中, 何安安最后还是接起了电话。
　　看白心的样子应该不是好事, 但按她的经验来讲，不接晚点会被骂的更惨，再说, 她也挺好奇到底发生了什么。
　　“陈姐想我没, 这几个月都不来探班，我以为你都把我忘了。”
　　“呵呵，”陈姐冷笑一声, 对她的示好无动于衷，“哪能啊, 你搞出这么个事, 我想忘了你也难。”
　　重点来了！
　　何安安眯着眼把手机拿的远了点。
　　“何安安, 你可以啊, 不声不响在剧组谈恋爱，两个人还大晚上出去约会。”手机那头的陈姐情绪明显波动得厉害，喘了口气才继续，“我没说不让你恋爱，但你能不能提前跟我说一声，起码让我对被曝光有点准备好不好！”
　　何安安揉了揉耳朵，又拿远了一些。
　　这要她怎么说，其实，这件事她也还有些回不过神，再加上剧组本就封闭，完全没想到还要知会陈姐，她的小眼线白心天天跟着也没觉得不对，万万没想到出去吃个饭就被抓到了……娱乐圈真复杂。
　　其实被曝光了恋情还有点小开心呢。
　　不过这么说大概会被暴怒的陈姐锤爆狗头。
　　何安安：“陈姐我错了，下次谈恋爱我一定提前和你报备。”
　　“下次？那你不如先告诉我这次打算什么时候分手？”
　　“……”
　　经历数百字后，何安安终于艰难地劝住了陈姐（并没有）。
　　陈姐歇了口气，语气渐渐平缓，做出最后总结：“行了，你微博别动，等我通知，幸亏你平时就没什么流量，处理起来应该不难。”
　　何安安：“？？？”
　　实话倒是实话，就是有点扎心。
　　正要看看爆出来些什么，白心已经帮她收起了手机。又快要到她的戏份，化妆师过来给她补妆整理衣服，于是何安安完美错过了自己的爆料。
　　“不是说我的恋情被曝光了，怎么什么东西都没有？”
　　何安安拿着手机有些郁闷，她还准备小号围观评价一下，结果搜索了半天，不要说恋情，就是她和秦优同框都只有只有开机和电影的路透照，她不过拍了一场戏，说好的曝光跑到哪里去了？
　　什么时候陈姐这么大方，才多少点时间就让所有媒体封口，那得多少钱？曝光就曝光呗，浪费钱做什么。
　　何安安看着一脸懵逼的目击者白心，痛心不已。
　　手机突然响了起来，这次是早就应该到了的另一当事人。
　　“安安，想我没？”
　　何安安：“……”
　　“想。”
　　“我也是。”
　　秦优的声音听上去欢快得不得了，何安安听着心情也好起来。
　　“下午我们的恋情曝光了，你有没看到。”
　　“看到了，已经找人撤了。”
　　等等，你在说什么，你找人撤了？
　　何安安眨了眨眼睛，满脸的不可置信，突然有了点奇异的熟悉感觉。
　　“你……其实不必这么麻烦，就是曝光了也没什么关系，反正，我们总有一天会……”
　　“当然，不过不是现在。”秦优收起了笑嘻嘻的语气，开始正经起来，“现在曝光恋情对你以后的发展并不是最好的选择，如今的娱乐圈流量口碑背景对资源影响都很大，你既然喜欢，我就会让你得到最好的……”
　　何安安：“……”
　　这突如其来的霸总既视感是个什么鬼，不是个新人傻白甜吗？
　　何安安一脸懵逼，秦优已经跟她讲完大概的规划，连她们的恋情曝光都有作用，CP粉也是粉丝，搞到真的提纯一下也不是不行，等她有了更多的作品和粉丝，再曝光恋情效果最好……何安安不得不承认她说的对。
　　“等到时候，我再做为你的腿部挂件出现，完美。”
　　何安安扶额。
　　你辛辛苦苦策划这个那个，就为了最后当个腿部挂件？
　　但比起这个，她更想知道——
　　“你到底什么身份？”
　　“简单点说？”
　　“嗯。”
　　“白富美。”
　　“……”
　　“说起来有点麻烦，反正以后你会一点点知道的。”秦优顿了顿，“不管我是什么身份，我依然爱你，不会让你受委屈。”
　　有什么委屈不委屈的，喜欢就是喜欢而已。
　　何安安觉得自己有好多话想说，最后却只是轻轻‘嗯’了一声。
　　“好了，你自己在剧组好好照顾自己，等我后天的综艺录制完就来看你。”
　　“你也是，行程很赶就不要来了，别累坏身体。”
　　那头很久都没有声音，久到何安安以为通话断了，秦优轻笑了一声。
　　“早点睡，晚安。”
　　何安安捏着屏幕暗下去的手机叹了口气。被人喜欢和保护的感觉很好，不过她希望有一天能靠自己保护小优，那也是她的心意。


第56章 影后的品格13
　　一场恋情绯闻来得快去的也快, 何安安最后只从白心的截图里看到了这条半点没得水花的娱乐圈新闻。
　　最开始爆料的博主是个不太有名的八卦工作室，由于跟不到什么大热流量的独家料，圈内关注度一般，这次何安安的料是实锤, 博主po的图还特意了拼了九宫格，昏暗的车库里两人热吻，餐厅里秦优把切好的牛排推过去, 两人饭后亲密逛街，每个场景都没漏掉。虽然车库里那几张看不清脸，但后面餐厅和街上两人的脸很好辨认。
　　这么真实的爆料，截图上的阅读量才刚过万, 转发和评论也寥寥无几, 何安安心里忍不住疑惑，她好歹是个新晋影后，至于这么糊吗？
　　糊逼影后虽然没有几个真情实感的粉丝, 但是好歹还有个真心实意的对象。
　　秦优就像电话里说的, 综艺刚拍完就包袱款款奔片场来了，和助理人手俩大袋子，进来给在场的全部工作人员发了吃的, 大大方方的姿态完全没人怀疑她别有用心。
　　“没事，我刚好来这边就顺路买点吃的过来, 感谢大家之前诸多照顾……都是很好的工作伙伴, 不需要太客气的。”
　　何安安正在拍戏, 没发现她来了, 等拍完到一边休息，秦优已经和那边一片人打的火热。
　　何安安：……
　　真没人觉得不对劲吗，明明还在拍戏的时候都没这么热情好吗。
　　显然其他人完全没注意这点，见何安安拍完便热情招呼她一起过去吃东西，秦优就坐在人堆里静静地看着她，一双眼亮的犹如盛了三千星辰。
　　没一会儿全天的戏就拍完了，两人和其他人一起吃了盒饭才回酒店，酒店上面几层都是剧组包下来的，秦优杀青后她住的房间一直空着，拿了房卡就能住。
　　不过秦优也只是虚晃一枪，最后缠着进了何安安的房间，何安安心疼她从行程里挤了时间专门来看自己，不过说了两句就同意了，何况在她看来，都是几辈子的爱人了，真没必要太拘着什么礼节。而且秦优喜欢嘴上花花，别的较真的说不定还不如她，这么一想，何安安倒是有了点莫名的期待。
　　两人都累了一天，洗了澡就一起懒懒地窝在沙发上玩农药。
　　秦优的ID叫不给下路就挂机，何安安之前拗不过她，勉强同意了改名守护下路，两人名字看着透出一股小学生早恋的味道，刚匹配上就有人秒退。
　　秦优愤愤不平：“这些秒退的应该拉出去封号。”
　　何安安偷偷翻了白眼，默默吐槽也不知道怪谁，好在很快匹配到了新的队伍，秦优美滋滋开始给她的后裔选皮肤，点了两下她突然惊呼：“差点忘了！”
　　何安安转头看她：“怎么了？”
　　“刚出了好几款皮肤，这几天太忙忘了买，待会儿给我们都买上。”
　　何安安冷漠地低下头：“哦。”
　　亏她以为有什么大事。
　　之前她发现秦优有全套皮肤以为她是热爱这个游戏，现在再看，真相不过因为她是个万恶的有钱人罢辽。
　　想到这个她就有些好奇，小优每一个世界都是白富美，和命途多舛的她一比更像女主，这是什么定律？
　　何安安：110，我觉得我需要一个解释。
　　110：这有什么好解释的，亲看过那么多电视剧，有几个特别有存在感的女配是又穷又low土肥圆？要衬托女主也是需要逼格。
　　何安安：说得好有道理哦……滚！
　　110：这个宿主真难带。
　　真柠檬精女主拿着辅助抢了好几个人头，旁边的秦优抬头看她，双眼发亮：“安安，你真棒！”
　　接着在游戏里打字——
　　我老婆好厉害！
　　老婆666！
　　何安安：？？？
　　队友：小学生的爱情真感人……
　　对方：MDZZ……
　　两人玩了两局就老老实实上床睡了，秦优第二天还得回去工作，已经订好了上午的机票，何安安上午没戏偷偷摸摸拿了车钥匙送她去市区，秦优的助理不打算当电灯泡，到市区就拿着行李先去机场了。
　　时间还早，何安安开车往老城区的一家茶餐厅去，快要到地方的时候陈姐打了电话过来。何安安挑眉，意料之中。
　　陈姐肯定不赞成她现在频繁跟小优单独出去，所以她昨天就打发了陈姐的小眼线，告诉上午没戏好好休息，只是该来的还是来了，没想到小姑娘起的挺早。
　　何安安看眼手机又看看秦优，笑着开了免提。
　　“陈姐，早上好。”
　　“谢谢关心，你少搞点事情，我什么时候都挺好，你现在在哪儿？”
　　何安安冲秦优眨眨眼开始说瞎话：“从机场回去的路上，刚刚送走小优。”
　　陈姐松了口气，“那就行，没又被人拍到什么吧？”
　　“放心好了，我们出来的早，全副武装，待会儿就回剧组去了，就算有到时候就说社会主义姐妹情，我顺便送下小优而已。”
　　“……”
　　老子信了你的邪。
　　“好了陈姐，我要专心开车了。”
　　何安安笑着挂了电话，不过经陈姐那么一问，她开始有点疑神疑鬼，比如后面那辆黑色的车看着就很可疑，好像出了古城就一直跟在后面。


第57章 影后的品格14
　　“有吗？”秦优安抚何安安好好开车, 往后面看了看也不太确定。她一路上就顾着看自己女朋友了，别的哪里还有空注意到。
　　好在很快就到了地方，何安安停好车，那辆黑色轿车一点没停顿地往前开走了。
　　“吓我一跳！”何安安又看了两眼, 确定那车开远了才欢欢喜喜拉着秦优往餐厅里走，“这家听说早茶做的特别好吃，不过有点远, 我还没来吃过，今天请你吃。”
　　两人穿的很平常，头上戴了一模一样的黄色宽边渔夫帽，大半脸都藏在帽檐底下, 加上今天是工作日, 这个时间点在茶餐厅的大多是老爷老太太，倒是没人认出来。
　　这家茶餐厅的早茶几乎汇聚了南方所有的特色早点，而且味道相当正宗, 已经发展成地方的一个美食招牌, 经常在各大旅游博主的游记中提到，成了当地旅游必到的地方之一。
　　为了陈姐哪哪都好，何安安还是去了楼上包厢。包厢不大, 中式的装修，仿红木方桌, 四方官帽椅, 椅子上放了黛青色布垫子, 舒适也不突兀。
　　菜单上菜品琳琅满目, 何安安惋惜地从头看到尾只点了三甜两咸一壶茶。
　　秦优喝了两口茶，抬头认真地看着何安安，“安安，你以后想一直做个演员吗？”
　　“嗯。”
　　原主的心愿就是她的目标，她都找到小优了，剩下最重要的就是帮原主实现心愿。
　　想了想，何安安又补了一句：“先立个小目标吧，趁早那个大满贯然后给你当大腿。”
　　说完倒是自己忍不住笑起来，捡了两只虾仁水晶包放到秦优面前，又塞了一个到嘴里，包子皮薄一咬就破，鲜嫩的虾仁滑到舌尖上，何安安眯眼喟叹：“真好吃。”
　　秦优看她吃的香便也吃了一个，确实不错，她抬眼看着天真的糊逼影后勾了勾嘴角，女朋友真好，有追求。
　　看着时间，两人也没磨蹭太久，重新带好帽子准备离开，还没出门，秦优在窗边停了下来，转头看着窗外眉头越锁越紧。
　　何安安顺着她视线望过去，正好可以看到外面的停车场，如果没看错的话，那几个人围着的车就是她的。
　　几个男人都带着鸭舌帽和口罩，有人蹲着她车边，剩下两个便若无其事在四处走来走去，但始终没离她的车太远，经过的时候还会偏头，似乎在和蹲着的人说话。
　　秦优拉住了何安安的手腕，“报警，我下去找保安一起过去看看。”
　　何安安自然不答应，她现在又不是什么手无缚鸡之力的菜鸡，反倒是小优，架子练得好但没什么真实武力，要是放她去才不放心。
　　她拿出手机一边拨通了110，一边抱着秦优的胳膊摇了摇，她是一定要去的。
　　秦优皱起眉头，想要拒绝，但何安安抱着她的胳膊不放不说，一双眼睛就直直看着她，映着窗边的阳光眼底有金色流光荡漾。
　　也行吧，到时候拉着安安不让太靠近就好了。
　　不过秦优忘了提前跟何安安说好，所以等到了地方看见那几个人收拾东西已经快要上车，何安安以迅雷不及掩耳之势越过她和几个保安冲上去，她也来不及阻拦，只能眼睁睁自己弱不禁风的女朋友闷不吭声，几步跑到那些人身后，对着最后那个飞起就是一脚。
　　眼看就要踢到那人后背，秦优紧张地捏着拳头连呼吸都停滞了片刻。
　　安安跳这么高，掉下来不会崴到脚吧？


第58章 影后的品格15
　　何安安的动作同行的秦优和保安都没料到, 正准备离开的几个男人更是毫无防备，从走在最后的那个倒下到全部被撂在一起，前后不到十分钟，速度就比动作电影慢那么一点。
　　秦优被何安安一直警告不准靠近, 她对自己也有点数，隔的远远一边看着一边打电话催警察，看到所有人都被收拾好弄在一边才跑过去。
　　“没事吧, ”她拉着何安安上下检查过松了口气，不过不代表这件事就过去了。虽然今天能够毫发无损制服这些人，但是下次呢，万一别人带了刀, 呢她不想再一次失去…
　　…
　　再一次？不, 一次都不行!女朋友还需要好好教育。
　　秦优松开手瞪着何安安，“下次这种危险的事情可不可以不要做，就算你厉害, 万一今天他们带了刀呢, 何安安！好好听我说话！”
　　何安安嘴里应着‘好好好’，转头捡起落在地上的帽子戴上，飞快拉着秦优跑到了一边, 嘴里小声念叨着：“完了完了，被拍到正面发出去, 陈姐晚上就能飞过来抽我, 佛祖保佑, 没拍到正脸……”
　　瞄见秦优冷着脸斜她, 何安安慌忙改口，“我错了，下次保证只做个吃瓜群众……”
　　秦优还是冷着脸。
　　何安安：“我保证远离吃瓜群众，绝不掺和这些危险的事情，凡事以安全第一，严格遵守女朋友的指导方针……”
　　何安安说的快要词穷的时候，警车终于到了，何安安松了口气，被塞了一嘴狗粮的酱油保安也送了口气，坏人是别人制服的，女朋友也是别人的，他跟下来可能就是为了吃碗狗粮。
　　现在他要当场踹翻！算了，这种事情还是让人民警察来吧。
　　保安咳了一声，“两位女……英雄，这个事我得跟队长报告，这边就麻烦你们两个跟警察先说明情况，我马上回来。”
　　见何安安点头，保安脚下生风头也不回地跑了。
　　他今天回去就同意老妈在相亲网挂上他的信息，最好多挂几个网站，再办理会员，他一个有车有房的保安，是时候有个女朋友了。
　　美少女赤手空拳制服一干大汉，即便老城区人流量不大，很快还是聚拢了一波吃瓜群众，警察来的时候群众已经一点点围了过来，何安安慌忙翻出墨镜给自己和秦优带上才过去交代情况。
　　简单描述了过程，等警察检查车损坏情况的时候，何安安给秦优打了车。
　　“你快走吧，不然赶不上飞机了。”
　　秦优皱眉，“这件事明显不简单，你一个人我不放心……”
　　“你就放心吧，这么多警察叔叔在这里，况且我……我待会儿就回剧组，不杀青绝不自己再出来瞎逛，后续情况天天和你报告，我保证！”何安安把包挂秦优肩上，轻轻抱了一下，趁没人注意飞快在她脸上亲了一下，“乖！”
　　秦优：“……”
　　亲一下就想贿赂她！
　　不过想想何安安说的没错，她在这里也起不到什么作用，只不放心地又叮嘱了几句，见何安安头点的跟小鸡啄米似的，还拍着胸脯保证每天工作完就视频，她才上了车。
　　窗外何安安摆手的身影越来越远，秦优收回视线，表情也慢慢冷下来，拿出手机打给了她人狠话还多的大表姐兼经纪人。
　　今天这事算是她们运气好，如果当时她没往车外看，不敢想现在是什么情况。这幕后的人不知道是冲着她还是安安的，不过都一样，相信她的好姐姐一定会妥善处理掉。
　　刚响了两声，那头的人就接了起来，大表姐依然中气十足——
　　“秦小优，看完女朋友终于舍得滚回来了？”
　　她虽然挂着秦优的经纪人名号，实际上只负责审核资源，其他事情都安排了公司的人负责。不过那些人哪里招架得住这个祖宗，不过半天就让她溜了。小年轻谈恋爱可以理解，只是她坚决不能惯着秦优这种不打招呼就乱来的习惯，要不是上次给她撤掉那几个爆料，她都不知道自己的小表妹竟然真找着对象了。
　　秦悦正襟危坐，准备好好念叨她，那边秦优平平淡淡道：“嗯，顺便跟你报告下，我刚刚死里逃生。”
　　“还报告什么，恋爱日记还是……什么？有人向你动手了？伤着没，现在在哪儿，我马上过来！”她的语气太平淡，秦悦等了下才反应过来，差点失手摔了手机，稳住心神便拿起包准备往外走。
　　手机里传来的动静不小，秦优赶紧道：“姐别激动，我没事，马上去机场就回来了。不过今天这事是有预谋的，人都抓到了现在当地警方接手了，我就想知道背后是谁，冲着谁来的。”
　　“你能一口气把话说完吗！”秦悦怒道，说完松了口气，慢慢坐回去，“行了，这事我马上让人去查，把航班发给我，等会儿让人去机场接你。”
　　“好。”
　　“他们最近都会跟着你，别任性，不要老是让家里人担心。”
　　“我知道的，姐。”
　　挂掉电话的秦悦眼底划过一丝冷光，动手动到老秦家人头上了，看来秦家这些年修身养性久了，外面的什么阿猫阿狗都敢来挑衅了。


第59章 影后的品格16
　　车辆的问题很快检查了出来, 制动泵、制动片和保险杠都被动过，手法很专业，几乎没留下什么作案痕迹，她们要是没发现问题直接上车最后发生车祸很容易被认为是汽车自身的问题。何安安一边听警察讲一边看了眼老老实实蹲在一边的几个男人, 好得很，她刚刚还是下手太轻了。
　　保安队长很快调来了停车场的监控，几个男人来的时候在停车场里很快就找到了她的车, 显然早有准备，从头到尾脸都遮的严严实实，光从监控根本没有办法识别出来，他们停在外面的车也查出来是套牌报废车。
　　这是一起蓄意谋杀。
　　何安安做完笔录, 警察让她回去等后续进展, 特意嘱咐她回去路上注意安全，最近一定不要单独外出，发现不对劲就立马报警。
　　回到剧组已经是中午, 何安安先给秦优发了张自拍, 报告自己已经安全到达，然后简单吃过午饭便开始准备下午拍戏的妆化。
　　下午几场拍摄大部分是她的戏份，一边剧本一边调整好情绪, 中间休息就在一边背台词，何安安直到晚上才有空喘口气, 美滋滋洗完澡刚准备和女朋友视频, 陈姐的电话又到了。
　　何安安眼皮跳了跳, 直觉是上午的事没捂住, 亏她电话里还信誓旦旦保证绝对没问题……仔细想了想也不算是坏事，何安安硬着头皮接起了电话。
　　“今天玩的开心吗？早上怎么跟我说的？”
　　何安安：……
　　“陈姐，我可以解释，有人蓄意谋杀，我那是自卫。”
　　“蓄意谋杀？”
　　何安安：……
　　忘了，这一茬还没告诉陈姐。
　　空气突然安静，良久那头才传来陈姐貌似平静的声音。
　　“哦，蓄意谋杀。我们何影后越来越会玩了呀。”平静了不过几秒，陈姐怒道，“何安安，你到底会不会抓重点，知不知道事情的严重性，要不是突然爆出新闻你根本不打算和我说对吗？也是，爆出来你也没打算跟我说，刚刚就是不小心说漏嘴，是吗？”
　　……确实是，她潜意识里还没有完全代入艺人的身份，没想到事事和经纪人打报告。
　　不过话不能这么说，火上浇油太不明智，她多少摸到点陈姐的性格，面冷心热还护短，她认错态度好点再表现地无辜一点，说不定能少挨点骂。
　　心思百转，何安安捏捏自己的脸，委委屈屈道：“我今天吓坏了，回来一直在拍戏，想着晚点缓过来再跟你说，免得你担心，最近万全和李欣也事多，我不想你还为我操心那么多，而且今天有惊无险，我都好好的……”
　　“你……”果然那头陈姐火气小了很多，“你们一个个都不让人省心，今天这事我会再看看，网上的事你别多说话我会处理，另外我会向公司申请最近给你配个保镖，老老实实在剧组拍戏，少惹事。”
　　安静听完陈姐的训话，何安安打开了微博。出乎意料的这次‘何安安当街怒锤大汉’已经爬到了热搜前十，糊逼影后心头一跳，迟疑地点开了话题。
　　排在首位的是娱乐八一八转发的一段视频，原路人配的标题简单粗暴——美少女当街暴打壮汉为哪般，大家品一品这个美女的战斗值。
　　视频从她跑过去飞起一脚到最后她慌里慌张捡帽子的过程都有。何安安叹了口气，如果没有最后怂的一匹慌里慌张捡帽子那段，其实还是很帅的……好在她最后拉着小优跑的快，只拍到了一个侧身，故事情节不至于被传的太离奇复杂。
　　阅读已经过千万，转发11万。
　　最开始没人认出来视频的主角就是何安安，底下只有一堆路人。
　　喝露水长大的小仙女：卧槽！这是哪路女侠出山了！
　　勋勋的小老婆：楼上暴露了。卧槽！
　　……
　　在一堆666和卧槽之后，何安安的颜粉姗姗来迟，竟然很快截图对比认出了何安安，然后路人不久之后又转发了当地警方发布抓获一伙犯罪分子的消息，新晋影后外出遭遇谋杀，犯罪分子被反杀的消息很快就上了热搜。
　　路人一边猜测何安安到底是惹了什么人，一边惊叹她的武力，明明一副弱不禁风的样子，怎么出手这么牛逼，要不是一堆见证的路人发图力证还有当地警方被留言也没否认，他们简直要怀疑是糊逼影后故意找人演戏炒热度。
　　这个热搜对何安安总的来说是好事，也算扩大了她的知名度，虽然角度清奇，她以后也许就会被贴上个武林高手的标签，但何安安本身也不靠柔弱人设吃饭。而且粉丝一下午涨了百来万，马上突破千万大关，怎么算都是一波免费的营销。
　　她退出微博开始美滋滋找女朋友视频，一千万粉丝，四舍五入她已经拥有了全国人民的喜爱呢！
　　何安安后续的拍摄不到一个星期就结束了，警方那边仍旧没有进展，这几个人本身是地方上的混混，在警局有过案底，都是小偷小摸聚众斗殴之类的，这次犯的是大事，却死活不肯供出背后的人，调查便陷入凝滞状态，警察找她和秦优问过好几次是否和人结了什么大仇。
　　何安安才来不久，要说结仇除了赵刚不可能有别的人，但赵刚这些年也在努力洗白，上次的事情是他自己偷鸡不成蚀把米，何安安觉得他还不至于为了自己这么个小人物费大力气，所以只在私下里跟秦优简单提过两句，怕她多想，只说有次饭局狠狠扫了他的面子。
　　只是狠狠扫了面子吗？怎么不狠狠打一顿呢！
　　秦优听的时候没说什么，私下自己又查了一遍，把何安安和赵刚之间的龃龉了解了大半。什么扫面子，明明是姓赵的糟老头子癞蛤蟆想吃天鹅肉，仗着自己活得久有点阿猫阿狗的本事就想欺负她可怜的女朋友，幸好安安坚贞不屈又机智过人才没让他得逞。
　　她选择性忽略了后半段赵刚莫名被魏征带走，又在魏征的个人私产被圈养了大半个月的事情，只想着她女朋友受了天大的委屈，她回头就要让赵刚好看。而且赵家之前想搭上秦家的线一起做生物科技研究，但她们家觉得赵家不够清白便没理会，赵刚是个什么人她也听过一两句，这次的车祸策划她就怀疑就是赵刚的手笔，也就安安天真没怎么放在心上。
　　秦优直接告诉秦悦她和赵刚前段时间有点恩怨，大表姐眉头一皱直觉这货肯定藏了话，秦优的通告都是经过她手的，什么时候能和赵刚那个混账扯上关系还有恩怨？但她相信秦优不至于随口栽赃，只暗暗记了一笔打算以后弄清楚再跟她算总账，至于赵刚，若是真的，自然跑不掉。
　　何安安那边刚杀青，秦优要了何安安的行程准备抽空飞去见面。不过两人之后的行程都满满的，几乎每天都天南地北地飞，起码一个月碰不上。
　　秦优看了自己后续的安排，最久的是个综艺，预计要到一个半月后才结束，其他的广告、杂志拍摄访谈都是这个月内的。
　　拍戏也拍过了，甚至还赚了个女朋友。
　　秦优难得认真地想了想自己的未来，其实不混娱乐圈也好，她当初毫无预兆想进娱乐圈也只是因为得到了一个好玩的小东西，对于演戏当明星倒没什么执着，如今因为行程安排连跟女朋友见面都难，还不如回家继承家业，正好当女朋友金主好像也挺有趣。
　　……
　　“嗯？你再说一遍？”秦悦面无表情地看着秦优，抬手摸了摸她额头，“没发烧啊。”
　　秦优退后一步认真地看着她，“我要退圈，然后回来管理公司。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　娱乐圈苦手……竟然还有3章没改完
　　还有小天使吗，奶我一口，让我坚持改完这个世界


第60章 影后的品格17
　　尽管秦悦表面相当不耐烦秦优想一出是一出, 但是却很快做出了新的安排。没办法，毕竟是自家孩子，管教和宠爱不冲突。
　　正好星耀在筹建一个新的娱乐传媒公司，尝试建立一个完整的影视生态链, 成了固然是好，无论是倾斜资源还是安排秦优回总公司上位都能有说服力，没有成也算是积累经验。前期人才招募, 资金筹备等已经准备的差不多，一个月后，秦优走马上任便是。
　　只希望小姑娘快点成长起来，她也不算愧对小姨了。当年一场人为的意外目标明明是她, 最后却是像母亲一样抚养她的小姨替她受了, 剩下一个秦小优还不到五岁，她又当姐姐又当妈，这么个又皮又熊还会讨巧卖乖的小东西说到底还是自己捧在手心里养大的, 就算不是为了小姨, 她又哪里舍得委屈她半点。
　　现在孩子也长大了，不再出去胡闹肯老老实实回家继承家业也好，等秦小优撑得起半个秦家, 她就可以放心抽身去休个假谈个恋爱什么的。
　　秦悦想到以后退休生活的时候，秦优开始认真学习新传媒的可持续发展, 她要给女朋友做最粗的大腿。有秦悦安排的人辅助, 她一个真正豪门家的女儿基本的经营学和企业管理学还是会的。
　　而且秦优本硕都学的商科, 原本打算毕业后去秦家的公司当个混吃等死的二世祖, 不过毕业前偶然得到个小东西，号称全球最强造梦影后光环。
　　大表姐经营的星耀就是国内数一数二的造星公司，也不敢说一定能把谁谁谁捧成真正的影后，一个几百块的买来的手机链就敢跟她画大饼，秦优是不想理会的。
　　不过这东西不顾她的意见强行赖上她，秦优无动于衷，它就自己造粮。但凡听到半点剧本的消息，就开始作，一会儿强行给秦优套人设，一会儿给她弄情境，虽然每次能持续的时间很短，但每每发作如同发疯。正好秦优放假去星耀找大表姐，不小心听到有人在讨论剧本，于是当场‘发疯’，秦悦差点把她送去看病。
　　为了证明自己没有在国外读研期间患上精神病，秦优说自己突然迷上了表演，并且拿起公司的剧本随便试了一段戏，在影后光环的加持下，即便挑剔如秦悦也没什么好说的。做为溺爱孩子的家长，秦悦认真考虑之后竟然签了她，在她拿到毕业证以后就开始真正给资源培养她。
　　事实证明撒了一个谎真的要用无数的谎言去圆，‘喜爱’表演的秦优开始了被迫营业的生活，还要装作美滋滋的模样。
　　有影后光环在身，拍戏拍广告之类的就像考试拿到了正确答案还是最优解，不费力但也谈不上有趣。
　　秦优得过且过拍了一部网剧一部电影，作品都还没上映，她就在电影节碰上了何安安，盲生发现一个华点，然后开始新的剧情。前后不过一年多的时间，她这么来回折腾竟然都没遇阻。秦优不禁感叹，真的要爱死大表姐了，全家人最凶的是她，最纵容自己的还是她。
　　既然不打算再演戏，秦优打算把影后光环送给何安安。这个东西虽然古古怪怪，但是很好安抚，只要拿着剧本让它入戏过会儿瘾就能安安分分的，安安那么喜欢演戏，这东西很适合她。
　　当然，她也有自己的私心。
　　演员拍戏不可能完完全全没有亲密戏，就算她不退圈，安安肯定也会和别人有些亲密戏，说不嫉妒是不可能的，但她尊重女朋友的爱好和职业追求。只能希望何安安早点拿到足够的荣誉，然后说不定就想开了，早点退圈。
　　秦优一边学习一边赶最后一些通告的时候，何安安刚接了一档综艺叫闪光的生活。节目会连续拍摄半个月，这期间邀请来的嘉宾需要像普通人一样生活，自己做家务解决一日三餐，中间节目组还会发布一些小任务。
　　打着揭露明星生活中真实模样的旗号，实际只是带着十层滤镜换个方式营业。
　　何安安接的是第一期，为了收视率节目组下足了血本，请来的其他几个人都挺厉害，粉丝如云。节目刚刚宣布嘉宾，便在网上引起了一波讨论热潮。
　　请的嘉宾加上她一共三男三女，其中两个男嘉宾是国内第一男团的成员何宇、纪良，颜值能力都挺能打，是国内数一数二的流量，剩下一个是双料影帝徐维生，大热中生。女嘉宾这边有当红女爱豆关雎，号称宇宙第一唱跳歌手，另一个则是某直播平台一姐李百合，以神仙颜值和多才多艺出名。
　　糊逼影后看了看其他嘉宾的资料，再看看自己，大概明白陈姐为什么要她这回一定老老实实地，吸不吸粉事小，不惹麻烦才最重要。
　　糊逼和顶流有绯闻？
　　糊逼去死！
　　糊逼和爱豆撕逼？
　　糊逼没有粉丝，撕不赢。
　　糊逼和直播一姐有矛盾？
　　网络后面千千万万的宅男，也不是她惹得起的……
　　糊逼影后认清自己的地位，不禁流下两行热泪。
　　……
　　这个节目其实本来定的嘉宾是另一个二线小花，出演的几部电视剧都正在各大卫视热播，不说演技，起码热度比何安安高得多，只是最近爆出一些丑闻，节目组才突然决定换人。
　　事发突然，节目又是半个月的连续拍摄，一时间要找到合适又有档期的替代人选不容易。陈姐看准这一期的嘉宾热度够高，特地给何安安争取了过来，为此还取消了中间的几个行程。何安安参加这个节目不说多吸粉，起码靠着其他几个嘉宾的流量能在大众面前混个脸熟，对于现在的她来说性价比不要太高。
　　……
　　节目组要求嘉宾不能带助理，何安安便自己坐了飞机过来，然后打车前往目的地。
　　节目组准备的地方在三环外的一个楼盘，何安安拖着箱子下车，导演组已经有人在小区门口等候，一个打扮干净利落的女人对何安安伸出了手，“你好，我是节目总导演万虹，欢迎加入。”
　　“你好。”
　　打过招呼，另一个工作人员领着她往里走，路过几栋别墅只有一户是打理好有人住的样子，节目组租的是尾上一栋三层小别墅，花园看起来比中间的几家大不少。
　　工作人员小声提醒何安安进去以后就是正式开录了。
　　节目开始宣传并没有搞什么神秘感，直接一个星期前就宣布了本期嘉宾，平台上的预约在开播前已经破百万。
　　平台为此专门设置了直播栏目，节目刚刚开始，各路粉丝已经在等待正主进场。
　　……
　　不过开始的氛围不算太平，粉丝在弹幕已经撕起来了。
　　——节目组怎么什么野鸡都请，拉低平均水平了。
　　——看她倒贴影帝的样子就恶心，能不能集资换掉她啊。
　　——真的是恶臭粉丝，以为自己是谁，是不是以后母猫母狗都不能靠近你们主子了。
　　——百合只是见到偶像太激动了好吗，某些人嘴巴积点德。
　　——真粉丝不要给我们大徐招黑好吗。
　　——大家放心好了，野鸡怎么倒贴大徐也不会看上她的。
　　……
　　弹幕正吵得热闹，何安安推门走了进去，客厅里已经坐了两个人。
　　“你们好，我是演员何安安。”
　　沙发上的影帝徐维生闻言抬头笑了笑，一派儒雅绅士的姿态，背对着何安安的年轻女子也起身转了过来，嘴角挂着甜甜的笑，“我是李百合，需要帮忙吗？”
　　嘴上说着帮忙的话，她脚下却是没动，何安安也没在意，摇摇头拉着箱子在稍远点的地方坐下了。
　　她只是来混个脸熟的，别的就算了。
　　时刻谨记陈姐叮嘱，保持距离防止碰瓷，拒绝热搜从自身做起。
　　……而且不知是不是她的错觉，李百合好像不太喜欢她？
　　大网红，惹不起。
　　何安安不热络，另外两人也就没多说什么。李百合坐回去又往徐维生身边靠了靠，一副狂热粉丝的模样继续和徐维生说话，徐维生则挂着浅笑耐心地偏头听着。
　　别墅里岁月静好，何安安的粉丝开始出来吹彩虹屁。
　　——我们安安光是坐着就是一幅画了。
　　——盛世美颜，我死了。
　　——终于看到安安参加综艺了，舔个屏。
　　——路人，这个妹子真好看。
　　——除了好看，我们安安演技也好着呢。
　　——我想起来了，我擦，这不是上个月热搜那个高手影后吗！
　　……
　　不过到底讨论何安安的是少数，只是徐维生的粉丝突然找到了盲点，开始拉着何安安加入混战：
　　——看看，有些野鸡天天吹神仙颜值，现在再品品？
　　——啧，品什么品，碰瓷影后了。
　　——两个人都很好看，风格不同罢了。
　　——谁会碰瓷那个不认识的糊逼，听都没听过好吗！
　　——啧啧啧，水军超标了，十八线网红强行给自己提咖。
　　——某些人眼里糊的都是屎，不知道影后很正常。
　　——路人jio得吧，弹幕比节目精彩多了。
　　……
　　何安安的粉丝反应过来赶紧打捞正主，可惜两家撕逼已经上了头，她们又势单力薄，无辜躺枪的何安安已经捞不出来了。
　　好在没一会儿，另外三个嘉宾也陆续到了，爱豆的粉丝战力强悍，迅速下场控住了主要话题，弹幕越发热闹，直播的观看人数也在不断上升。
　　导演看人到齐了便开始安排房间，别墅三层除去地下室还有八间房，房间充裕但是空间光照各有不同，嘉宾需要投掷飞镖按得分获取优先选择权。
　　说实话，先选后选何安安无所谓，但实力不允许她低调。
　　何安安看了眼稳稳插在中环双线内的飞镖，默默拔下来坐回了沙发上。女士优先，关雎和李百合互相推脱最后推了何安安第一个上，谁也没想到她深藏不露，一出手就技惊四座。
　　李百合看了眼何安安，扯着嘴角道：“哈哈，都快中靶心了也很厉害嘛。”
　　这话成功引得徐维生粉丝再次冒出来嘲讽：
　　——啧啧啧，野鸡长得丑还读书少，没救了。
　　——2333，她不是以为靶心是最高分吧。
　　——虽然我也不知道，但是……安静如鸡不好吗。
　　——想嘲讽别人，结果丢人现眼了，哈哈哈。
　　……
　　这种规则如果有人不关注不知道也正常，只是李百合这么阴阳怪气就有点讨人嫌了。何安安自觉刚来没惹到她，甚至两人之前根本半点交集也没，一个电影咖和网红不要说见面，两人没有业务重合，连隔空打招呼都不可能。
　　何安安看她一眼没搭话，只低着头摆弄手里的飞镖，气氛有点尴尬，其他嘉宾对视了一眼也没说话，导演组反应过来赶紧补救，“不好意思，刚刚忘了说规则，投掷飞镖……好了，我们继续，下一个谁来？”
　　关雎看看靶盘又看看何安安，郑重地走到沙发前伸出了手。
　　“大神，沾点手气。”
　　何安安：……
　　这也行？
　　何安安哭笑不得把手伸出去，关雎握了好一会儿才松开，信心满满拿起一只飞镖投了出去。
　　飞镖擦着靶盘下沿划落。
　　导演组憋着笑：“无效，重投。”
　　……
　　最后何安安以最高分获得了第一选择权，后面依次是徐维生，纪良，关雎，何宇，李百合。不过徐维生很有绅士风度，把自己换到了最后，李百合一面谢过徐维生，一面斜了何安安一眼。
　　何安安不明觉厉：？？？
　　你菜还怪我喽？
　　也是无fuck说，何安安不想搭理她，开始跟兴致勃勃的关雎一起上楼看房间，最后选了3楼的房间，外面有个露台正好方便她出来练逐月，然后她又看见李百合很快白了她一眼。
　　何安安：？？？
　　……叫什么李百合啊，干脆叫李白眼算了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　再写娱乐圈就剁手


第61章 影后的品格18
　　这个综艺还算轻松, 虽然导演组又是让她们自食其力，又是安排各种奇奇怪怪的任务增加看点，但几乎全在室内，几人过的还算舒服。
　　因为全程直播, 何安安除了夜深人静的时候能和秦优视频说说话以外，其他时候连看消息都小心翼翼。还要时不时接收一下李百合的白眼，据观众的不完全统计, 开播一周以来，何安安累计收到了李百合的五十多个白眼。
　　导演倒是乐见其成，嘉宾之间的矛盾冲突也是节目看点之一，而且李百合除了爱对何安安翻白眼以外, 并没有其他举动, 他们一时无从了解两人之间的问题。双方粉丝也摸不着头脑，毕竟两人之前毫无交集，这个白眼看着就少了些硝烟的味道, 一度成为节目的未解之谜, 热心网友不仅每天会做出相关统计，还有人大胆磕CP。
　　说不定百合是暗恋影后，白眼只是表达喜爱的一种方式罢了。
　　而何安安因为不想搞事, 日常收到白眼都是忽略过去，网友‘火眼金睛’从直播里吃出了糖, 一口咬定影后是真爱, 不然怎么这么宠溺纵容李百合。莫名其妙的, 网上竟然冒出来不少CP粉。
　　……
　　转头秦优跟何安安视频提到了这件事。
　　秦优：“听说一姐暗恋你, 你怎么看？”
　　何安安一脸懵逼，“一姐？什么一姐？我都不知道这人是谁，就算她喜欢我，我喜欢的也只有你。”
　　这个世界她才刚和小优在一起，谁这么缺德乱说？这不是破坏人感情吗！
　　何安安一边否认一边在脑海里飞快检索最近接触的人。可她从《血色》剧组出来以后，接的通告很少和人有多的接触，这年头炒绯闻连糊逼都不放过了吗？还一姐，她碰到的人能……等等！
　　一姐？X直播一姐李百合？
　　何安安回过味来有些无语：“李白眼暗恋我？谁说的？”
　　秦优：“网上已经有你俩的CP粉了。”
　　……没想到现在的网友口味如此清奇。
　　何安安满脸拒绝：“爱不起，一姐表达的喜爱的方式如此特别，恕我无福消受。”
　　想起李百合说来就来的白眼，何安安简直想顺着网线去擦擦网友的眼睛，她一想到两人同框的画面忍不住一脸痛苦，看的那头的秦优窝在沙发里笑的不行，直到何安安几乎恼羞成怒要挂断视频才停下来。
　　“等你这个节目录完，我就来看你。”
　　“嘤！你不是最近赶通告很忙吗？”
　　“我马上退圈了。”
　　“！”
　　“回家继承家业。”
　　“！！！”
　　这个弯转的何安安猝不及防，什么CP白眼的都抛到了一边，她坐直了身体，认真看着秦优，“是你自己的想法还是……”
　　像小优这样的人如果不是喜欢大可不必进入娱乐圈，而且天分那么好，如果不是家里突然发生了什么或者家人强行要求，她怎么会突然要退圈……何安安这一刻开始痛恨自己的无能，以秦优之前的一些表现，无论是发生了什么，现在的她根本帮不上忙。
　　眼见女朋友非但没有高兴起来，脸色还越来越难看，秦优想了想便猜到何安安大概想差了，只后悔自己没有把话说完，赶紧解释，“是我自己决定要退圈，继续当个演员我就没有那么多时间陪你了，我都好久没见你了。”
　　何安安仔细看秦优的表情，没看出什么异样才好些，有些感动又有点尴尬。
　　秦优看她脸色好转又笑起来，“等公司各方面都完善了，我就给你当最粗的大腿，你想什么就演什么，没有的我就找人给你写本子。”
　　何安安：“……”
　　“你真的不喜欢表演吗？那么好的天赋。”
　　相比之下，何安安自愧不如，怎么想觉得惋惜。
　　秦优不在意地摇摇头，“那个啊，和我天赋没什么关系，等下次见面送你个大礼你就知道了。”
　　“是什么？”
　　“秘密。”
　　……
　　转眼节目已经录制了大半，还有两三天就收尾了，几个嘉宾相互多了几分熟稔，就是何安安和李百合偶尔也能平平淡淡说几句，收到的白眼日渐少了起来。网友一边看直播一边磕CP，六个嘉宾排列组合，男男、男女的CP都有的磕，其他的都算美好，只有何安安和李百合的画风清奇。
　　节目的剪辑回放出来以后，网友特地剪了何安安和李百合的画面出来，满屏的白眼，误入的路人一度以为是撕逼现场，然而何安安一直都多加包容避让，刁蛮女友X温柔总攻的CP粉不减反增。
　　何安安自己也点进去看过，网友对她们曲折的爱和心路历程分析的头头是道，如果她不是当事人，也许已经成功被洗脑了。
　　……
　　吃过晚饭没什么任务，几人便在负一楼的影音室看连续剧，播的是年度高分单元喜剧，轻松好笑，不过看着看着总觉得缺了点什么。
　　不知道谁先提了零食，然后又提到烤肉炸鸡肥宅水。尤其是关雎和纪良，都是爱豆，平时饮食管理很严，参加这个节目也吃的不多，眼看就要结束倒是突然醒悟。
　　关雎两眼发亮，“我想吃炸鸡，最多回去被抓到说几句，然后增加训练量，反正我都习惯了，要是直播回去就找不到这么好的机会了。”
　　出道这么久，她都快忘记炸鸡烧烤什么味儿了，为了保持身材她一直吃的很少很清淡，现在出来录节目，助理和经纪人都不在身边，简直是偷吃的大好时机。
　　一边的纪良疯狂点头，完全无视了何宇的暗示。
　　虽然演员身材管理也很严格，但到底比爱豆好许多，何安安看着眼巴巴的两人不禁好笑，点点头同意找点吃的。然而几人打开外卖平台才傻了眼，不要说挑什么吃的，附近连可配送的商家都没有。
　　重新定位以后还是一样的结果，关雎一脸失望缩了回去。何安安想了想便提议自己出去买点夜宵，正好今天小优晚上没什么事情，她出去还能说说话。
　　刚刚记完大家要的东西，何安安正要出门，李百合突然站了起来。
　　“我和你一起去吧。”
　　何安安：“？？？”
　　刚刚她说过自己去就好了吧，而且，她们之间什么时候关系变好了吗？难道李白眼真的暗恋她？
　　不不不，如果是真的，她选择狗带。
　　何安安愣神的时候李百合已经走到了她身边，不耐烦地看了她一眼，“走吧，正好我出去透透气，看着姓汪的就烦。”
　　其他人这才想起来电视剧的女主演之前和李百合上过一个节目，当时盛传两人在节目组大打出手，不过那条新闻很快就撤了，娱乐圈消息真真假假，也没太多人当真。
　　……现在看来，应该是真的。
　　虽说大家选电视剧的时候都是无意的，但李百合直接说了出来就有些尴尬，关了也不是继续看也不是。
　　“那行，我们先出去了。”何安安说完拉了一下李百合。
　　高贵冷艳的一姐甩了她一个白眼，然后自己提脚走了。
　　何安安：……
　　她到底做错了什么，不能跟女朋友煲个电话粥就算了，还要跟李白眼单独出去，现在她突然觉得头疼肚子疼全身都疼，不出去了行不行？
　　想归想，何安安还是跟了上去。
　　两人的脚步声越来越远。
　　关雎看了眼其他人，面上的表情有些扭曲，“虽然我觉得安安姐好可怜，但我还是想笑怎么办？”
　　纪良：“……其实，我也有点。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　何宇、徐维生：“？？？”
　　……
　　别墅里一片欢乐的时候，何安安正和李百合在外面等车，两人站的远远的各自低头看着手机，谁也没开口说话。李百合偶尔抬头看看何安安，若是视线碰上便送她个白眼。
　　何安安只觉得心里堵着一口气不上不下的，索性低着头专心和秦优聊天。秦优过两天拍完最后一个广告就会发布退圈声明，公司那边已经正式开始运营，刚买了大IP着手改编，另外自己的编剧也正在筹备写原创本子。
　　秦优：你有什么特别喜欢的类型吗，随时为你量身定做角色。
　　何安安：……
　　何安安：我觉得你应该好好考虑怎么经营你的公司。
　　本以为是个傻白甜，怎么突然霸总附体。
　　秦优：确实，不然怎么给你做大腿，所以——
　　我招的都是业内顶尖的人才。
　　虽然有道理，但总觉得哪里怪怪的。
　　何安安还没想好怎么回，叫的车已经到了。
　　只匆匆发了一句：我得和一姐上车了，回来聊。
　　本着队友的情分，何安安拉开后座车门没有第一时间进去，在外面等了等李百合，结果人慢悠悠走过来瞄她一眼，抬脚坐到副驾驶去了，好在这次没给她白眼，只是那眼神也说不上好，看的何安安有些不得劲。
　　何安安心里有些惋惜，只可惜跟拍都睡了，这段要是拍下来，她倒要看看谁还能吃的下她们的CP。
　　……
　　要去的商业中心大街不算近，几乎一路绿灯的情况下也用了二十多分钟才到。
　　一下车，夏末的清风吹的人神清气爽，下了班的人说说笑笑从两人身边走过，好在灯光昏暗，也没被认出来。
　　何安安路上已经查过这边的店铺，下了车直奔目的地，但是这个时间点吃夜宵的人有些多，两人等了好一会儿才买好全部的东西。
　　等出了广场人渐渐少起来，何安安停在路口边准备打车回去，李百合却突然说要上厕所。
　　人有三急，何安安只得应了，怕被人认出来，又往后退了一些。
　　或许是路灯太亮，或许是人吃饱喝足后太闲。何安安发现即使在暗处也有人发现了她，不过似乎有些迟疑，几人在远处打量了一会儿才慢慢走过来，背着昏暗的灯光，何安安看不清他们的神情……大概是狂热粉丝，她什么时候有这种了？
　　何安安心头一跳，隐隐觉得事情不太简单，下意识退了几步。那几个人已经走到了身前，出乎意料地，他们只是掏出了小本本还递上了一支笔。
　　“可以给我签个名吗？”
　　几个五大三粗的男人在这种见鬼的地方要签名总有点怪怪的……
　　何安安忽略过心底的不安，笑着接过本子开始签名，这东西她刚来还练过不少，就是太黑了，也看不清到底签了个什么东西，想着何安安抬起了头，几人不知不觉把她围了起来。
　　……感觉越来越不对劲了。
　　等等！几个大男人怎么会刚好都随身带着小本子和笔，还能提前预知今天会碰到明星吗？
　　何安安灵光一闪，正想脱身，突然迎头洒下来一阵喷雾，不等她多做什么，意识开始越来越模糊。
　　最后只来得及简单地交待110——
　　药，不管多贵，尽快！
　　据110事后统计，这是宿主最大方的一次，几万积分一瓶的精神类药剂眼都没眨就买了（何安安：滚！她当时能眨眼吗！）。
　　即便药这么贵，生效也用了一段时间。等何安安恢复意识，她已经被弄到了一辆面包车里。那几个人对自己用的药很有信心，直接把何安安放到了车里，车门半开着，他们站在外面小声说着话。
　　何安安摸了摸身上，东西都还在，于是松了口气，捂着手机的光慢慢打开了录音然后窝到了车门后。这伙人冲着她来的，估计是背后指使的和上次古城的是同一个。还好李百合上厕所去了，不然牵连进来，两个人反而不好脱身。
　　何安安刚在门边蹲好，一个大汉突然转身回来，好在他又转回去靠在车门上，并没有往车里看。
　　“人怎么还不来，我们还得回去呢!”
　　“急什么，反正人弄到了，这回她功劳不小。”
　　“这都快结束了了，再不成那还搞个屁，功劳？她好意思捞功劳吗？”
　　“虎子咱有一说一，这回没她我们真办不成……”
　　“哥你可得了吧，别有一说一了，你不就看上那娘们好看吗，那也没用，那是老大的人。”
　　“你胡咧咧啥，我能是那种人吗？”
　　“嗨，你可别不敢认，我都瞧着……”
　　几人吵吵的时候，外面突然想起一阵脚步声。
　　‘嗒嗒，嗒——’
　　高跟鞋鞋跟敲击着地面很有节奏感，越来越近，最后停在车外面。
　　“人弄到了？”
　　柔美的女声很动听，还很熟悉。
　　何安安眉头皱了起来，“？？？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预计明天上午这个世界就收尾了……


第62章 影后的品格（完）
　　何安安猝不及防收获反派师妹一只, 顺便接收了她刚刚到手的整个江湖，这一季最后以一种奇异的风格结尾。导演最后跳出来扔了一波雷，这一期是全息游戏《江湖》的真人模拟，请大家一起期待明年游戏的盛大开启。
　　明明是喂屎的结局, 还是真真实实给游戏拉了一波热度，一时间关于全息游戏和《江湖》的话题四起。
　　“何师姐，人家什么都给你了, 你要怎么报答我？”
　　“那你看武林盟主夫人的这个位置怎么样？”
　　“安安…你说真的吗？”
　　“不要就算了。”
　　“说好给我的。”
　　你对着我翻白眼、无视我，都没问题，可你竟然还绑了我？
　　这就有点过分了！
　　何安安有一瞬间很是愤怒，几乎想掀开车门冲出去, 把李百合直接按在地上摩擦。但很快又冷静了下来, 她确定李百合跟她无怨无仇，起码凭她的演技还藏不住什么深仇大恨，而且刚刚这几个男人也说了, 老大, 他们背后还有人，她再等等，弄清楚全部的事情再说。
　　李百合说着就要打开车门, 靠在车上的男人拦住了她，“李小姐, 我们该做的自然做好了, 不劳您操心。”
　　他刚刚并没有参与争吵, 但不代表他喜欢这个女人, 事实上，他真的是何安安的粉丝。事业归事业，追星归追星，他帮着老大抓何安安也不妨碍他讨厌李百合。这个女人长的不如安安好看，还喜欢翻白眼，不知道老大看上她哪点。虽然不知道老大和安安之间的恩怨，但是以他的认知，老大是个再怜香惜玉不过的人，肯定不会太狠。
　　李百合恨恨地看他一眼，抬脚就要踩，男人斜眼觑她，伸腿勾着李百合的小腿肚子往上撩，如果不是后面有人扶了她一把，李百合当场就会摔个大仰翻。
　　“你、你！”挣脱半抱着她的男人，李百合气得话都说不出来，她自负美貌，从来没有哪个男人这么对她，简直就不是个男人！
　　怕她上去再吃个亏不好收场，护着她那人赶紧拉住她，“百……李小姐，他就是这么个臭石头，你别介意，过来有什么事情和我说就行了。”
　　他一脸赔笑，李百合心里总算好受一点，扯了扯衣服一脸冷淡，“没什么，我就是来看看你们有没有失手，别浪费我一番功夫。还有……赵哥有说怎么处置她吗？”
　　“这个……老大真没说，只让我们把人带回去就成了。”
　　“还带回去干嘛!那不成心给赵哥添堵吗？”
　　“我们也只是……”
　　“你对着哥几个凶什么，真不满意跟老大说去！”又是一个不吃她这套的，正是之前不耐烦的虎子，他抢过话头白了李百合一眼，“少和我们摆谱，真那么厉害，等哪天成了嫂子，你问一句我们答一句，现在没谁比谁高一头。”
　　“你！你们！给我等着！”李百合气的指甲陷入了掌心里，恨恨地瞪了几人一眼，踩着高跟鞋转身走了。
　　几人说话的功夫，何安安换了一种无色无味的迷雾出来，顺便又吃了一剂清神汤，听他们说完话要上车，赶紧躺回去装作昏迷的样子。
　　主使的人是赵刚没跑了，她不介意亲自问出个结果再送他们去警局。
　　几人陆陆续续上了车，有人到后面把何安安扶正了一些，还没坐回去便一头栽了下去。听着车里没了动静，何安安嫌弃地推开腿边的人，慢悠悠起身从车上搜罗出喷雾和绳子，把喷雾又对着几人意思意思喷了两下，然后把所有人绑了个结结实实。
　　也没浪费药弄醒他们，何安安在等待的时间里和秦优接通了视频。
　　车内的灯光昏暗，秦优好一会儿才看清是个什么情况：“……你在干嘛？”
　　何安安想了想才回答道：“被绑架，然后拷问，不过得等会儿，等他们醒了再说。”说着她把手机举到后面几人脸上过了一圈，“之前还假装粉丝跟我要签名，亏我都真情实感信了。”
　　秦优：……
　　秦优觉得自己有点头疼，深吸了口气才心平气和开口：“你报警了吗？有没有事？”
　　何暗暗摇头，“当然没事啦，我准备自己先问问，这事就是赵刚主使的，李白眼还参与了。”
　　秦优：“……你先报警，然后回去等我，那个李百合呢？”
　　秦优脸冷下来的模样让何安安回忆起了被乐总支配的感觉，下意识乖乖点头，“她应该回去了，我先关掉视频打个电话……”
　　“不许关……”
　　“那……我借用下他们的手机吧。”
　　随便从几人身上找了个手机，然后打开定位一键报警。
　　……
　　车上的几人干有了点要醒的苗头，警察已经把面包车围了起来。
　　然后一堆警察还没说话，车门突然打开，一个纤细的女孩子慢吞吞冒了出来，还拿着手机正在跟人视频。
　　一众警察：？？？
　　何安安指了指面包车，“犯罪分子都在车里。”
　　……
　　这绑架和被绑架的最后是这样的情况，直到回到警局，出勤的警察还有些回不过神。
　　何安安一直都淡定的很，几个男人都被带到了隔壁，她提交了录音就坐在椅子上慢慢做笔录，等她做完笔录，同谋李百合也被带了回来，还有其他几个人也跟了过来。
　　李百合一见着她就想扑上来，“你乱说什么，再说你现在不是好好的吗？”
　　其他人只疑惑地看向她，刚刚李百合回去就跟他们说自己上完厕所回来影后就不见了，她找不着人就自己打车回去了。他们还在讨论何安安是不是出了什么事要不要报警，突然警察就找上门了……
　　何安安对着李百合晃了晃手机，“给你听个好东西。”
　　虽然李百合说的话不多，但足够听到的人脑补出个大概了，她张张嘴什么都没说，面色渐渐灰败。
　　……
　　李百合坐实绑架从犯的身份，虽然未造成严重后果，但秦优请来的律师在刑事案件上业内一流，被判5年有期徒刑，但其他几个男人咬死只是想绑架何安安索财，据不交待后面的主使人，警方并没能找到足够的线索发掘出其他犯罪者，最后这几人被判十八年有期徒刑。
　　何安安终于有了点后怕的感觉，没想到嫖人无数的赵刚竟然会因为被嫖一次恨透了她。这次虽然让他逃过了法律的制裁，但惹怒了咸鱼小秦总，领着何安安回去见过家里人，开始狙击赵家的生意。而赵刚的岳家虽说有些地位，但到底不如秦家，加之这些年赵刚生意越做越大已经不受他们掌控，这个利益取舍他们还是很好权衡的。
　　不过短短半年，赵刚的商业大厦便轰然倒塌。
　　……
　　城郊绿野别墅，赵刚两眼发红，面色青白，一向往后收拾的一丝不苟的头发散乱搭在额前，露出花白的发根，再不复往日的意气风发只有中年失意人的颓废。
　　沙发上的魏征悠悠然倒了杯红酒放在一边，脸上挂着惬意的微笑，“随便坐，赵总。”
　　赵刚捏了捏拳头，额头上青筋直跳，“魏总，如果不是你，我也不至于落得现在的下场……”
　　不等他说完，魏征摇了摇头，打断道：“赵总这是哪里话，我们虽然有过那么一段你情我愿的往事，但事后银货两讫，我可没有半点亏待你，至于现在嘛……”他闭着眼喝了口红酒才继续，“恕我直言，赵总咎由自取罢了。虽然现在魏某人帮不上忙，但等秦家收手，若是赵总还愿意来，魏某人一定不会亏待，不过这价钱嘛……”
　　“你！”赵刚气的浑身发抖，死死看了魏征一眼，快步转身走了。
　　魏征惋惜地叹了口气，转头看向身边高壮的大汉：“之前和准备和赵家的那个项目停了吧。”
　　……
　　赵刚走投无路的时候，《血色江山》也上映了，周瑾裕不知道和制片方怎么商量的，最后定的第二年冬季情人节上线。制作精良，剧情紧凑，就是片尾发刀片的操作放在情人节上映引起网友热议。
　　——说真的，发行公司有毒吧，电影院也是，竟然会同意在情人节放这种催泪戏。我前面看的挺美滋滋的，结果转头女二死了？还那么惨？简直想抛弃我的良心给一星。
　　——嘻嘻，单身狗看完觉得挺好的，什么绝美的爱情，看看就好了，单身使我愉快。
　　——除了感情线虐心，电影本身还是个好电影，但我二刷可能只会看一半。
　　……
　　但总的来说，这部电影口碑票房双丰收，在白熊影后的预测中，何安安稳居第一。
　　电影上映后，何安安陆陆续续收到许多的片约，和之前得奖的纪实风格电影不同，《血色》能够证明她是一个能担得起票房的演员。
　　电影甚至比预期的还要好，她的资源也越来越好，何安安反倒不着急了，原主的心愿就是踏踏实实演戏，她有很大的空间和时间去挑选好本子好班底。而秦优退圈之后，公司出了两部网剧一炮而红，接着是上星剧，还和星耀联合发行电影，势头很好。
　　不过就像秦优自己说的，公司做起来靠的是优秀的员工，有星耀的资金支持她只要把控大方向就好，有了大把的时间陪何安安，常常跟着何安安的行程一起跑。两人打算白熊电影节后就宣布恋情。
　　电影节在二月初，基本已经确定何安安就是影后。秦优以私人名义给她定制了礼服，冷色调的斜肩长裙，衬的何安安美艳不可方物。
　　“真好看。”秦优在她脸侧落下一个吻，“去吧，晚上带你去吃大餐庆祝，顺便拍个美美的合照过两天能用上，以后我就光明正大探班，名正言顺吃醋了。”
　　“……嗯。”
　　……
　　影后得主不出所料，何安安捧着奖杯那一刻突然有些想哭，为了原主，也为了自己。
　　就像是奥特曼打败了怪兽，奥杰塔变回了公主，而她终于不必落入泥淖，找到了所爱的人，并不因时间和记忆而疏离，她们可以一世长久，还会有来世，直到终有一日她倾尽所有可以换的永不离。
　　……
　　这一世何安安成了世界影坛的巨星，从少女到老人，一生都活跃在荧屏上，而且从不和人传绯闻，毕竟一年三百六十五天都在和正宫秀恩爱并没有多的空隙。
　　这个世界结束后她的收获很大，除了完美完成任务的奖励，还有秦优给的影后buff，后期何安安的演技已经用不上这个，直接上交给管理中心换来了大量积分。
　　虽说再一次生离死别并不好受，但未来可期。
　　何安安并没在中转站多待，揪着沉迷买外观的110出来营业，“开启下一个世界吧。”


第63章 见鬼的入殓师1
　　何安安再次睁开眼的时候正躺在床上, 一个穿着白色裙子的长发女子面对面睡在她旁边，如果不是面色发青，眼下带血，倒是挺好看。
　　仿佛感觉到身边有人看她, 长发女子突然睁开眼，一颗眼珠子咕噜噜滚到何安安胸前，她另一只眼珠死死盯着何安安, 伸出枯瘦的手在何安安胸口蹭了蹭才慢吞吞把眼珠子塞回去。
　　何安安：……
　　这个女鬼有点丧心病狂。
　　尽管接收完剧情已经有了心理准备，但第一次真正直面这个场景还是感觉吃不消。忍住没有去拍衣服，何安安拉了拉被子，面无表情地闭上眼翻了个身。
　　这个世界的原主是个弃婴, 被火葬场的保安捡了回去养着, 这个养父对她很不错，但是可惜好人不长命，她初二那年就去了。原主勉强读完了初中, 就一直在火葬场做些小工糊口。
　　原主后来成了火葬场的入殓师。
　　虽然她学历低, 但是做事用心细致又对这份工作没什么偏见，老板给的工资待遇一直不错。原主性格内向，对这份工作还挺满意。直到某一天, 她突然能见到一些意料之外的生物，他们还不像传说一样怕阳光, 朝夕相处下, 原主很快神经衰弱, 面色一天差过一天。
　　换了别人估计马上躲到庙里去了, 但原主除了给死人化妆，身无长技，性格又内向，既不知道该怎么在外界生活又顾念老板多年的照顾，一直没有下定决心离开。
　　熬了两个月才请了几天假，准备把附近有名的寺庙道观都拜一遍。
　　这一趟不去还好，一去之后，原主之前的人生叫坎坷，之后的人生直接变成惨不忍睹。
　　她去一家寺庙求完护身符出来遇到一个清秀的年轻男人，这个男人叫孙奇，是命运给她最大的恶意。孙奇见她面色不好多关心了几句，大概知道她的情况后很是心疼她的遭遇，说是自己认识个高人或许能帮上忙。
　　几天后孙奇找到她，拿了一道符出来，果然原主就不再看见那些东西，对他千恩万谢，两人一来二去成了男女朋友，原主简直觉得自己的人生因为遇见他而不同。
　　好景不长，孙奇突然肾衰竭急需肾移植，好巧不巧，原主的肾脏恰好能匹配，她千辛万苦说服孙奇同意动手术。只是万万没想到，她没失去肾，只是从此彻底不用看见身边那些东西，孙奇从此人间蒸发。
　　本以为是人生的光，却送了她一辈子的黑暗，原主心如死灰，跳楼身亡。
　　就是这种情况，原主也只是想知道为什么，为什么前面还甜甜蜜蜜的爱人，转眼就能这么无情冷血，孙奇哪怕直接告诉她自己的目的也好，何必多此一举连她的感情一并欺骗。
　　何安安稍微一想猜了个大概，这个孙奇应是个修道之类的，接近原主是为了她的阴阳眼，这种传说中的东西还是110说的。
　　不过，只是想知道为什么吗……这样放过他真是不太甘心呢。
　　背后突然窜起一股凉气，直接灌到了身前，何安安虚眼偷瞄了一眼，那个女鬼已经爬到了面前，那张脸凑的极近，左边眼眶的眼珠子晃晃悠悠要掉不掉。
　　110，有安眠药吗，来一颗。


第64章 见鬼的入殓师2
　　一千积分换来一颗特效安眠药, 何安安表示效果还不错，起码不论房间里的女鬼怎么折腾，她都一夜好眠。
　　紧绷的神经稍微放松，何安安开始认真思考这次的任务, 突然觉出些奇怪的地方，原主从头惨到尾，怎么也不太像女主。
　　“110, 我们开始接其他活儿了？”
　　“诶？”
　　“你确定这是个女主？”
　　“额，我看看…她确实有女主命格，可能是夭折的潜力派吧。”
　　“……”
　　是就是吧。
　　时值七月中旬，不过八点已经太阳高照, 何安安躺着整理好思绪就起床了, 今天正好是请假的第三天，也就是会遇到的孙奇的日子。
　　看了眼大喇喇占了半张床的女鬼，何安安把窗帘全部拉开, 阳光正好打在女鬼脸上, 什么事也没发生，女鬼不耐烦地翻到了另一边的阴影继续睡觉，何安安撇撇嘴又把窗帘拉了回去。
　　这个女鬼是原主见到的第一个鬼魂, 好在也是早晨，女鬼睡得正好完全没搭理她, 只是从那以后原主就是吃了安眠药也总是睡不安稳, 毕竟与鬼同眠太刺激。不过她藏不住事, 女鬼最近已经开始怀疑她能看到自己, 才会时不时作妖。
　　等她收拾完出来，女鬼已经醒了，抱膝坐在床上，只有头跟着何安安的身影转来转去，时不时来个三百六十度旋转。
　　何安安也不管她，拿了出门的衣服扔床上，刚要脱衣服，余光竟从女鬼脸上看到一丝兴奋和期待。
　　何安安：……
　　心情有点复杂，这都是什么鬼。
　　她果断拿起衣服进了卫生间，身后的女鬼拼命往那边探头，虽然一脸遗憾，但不知为什么没有跟上去。
　　换好衣服，何安安拿着原主的老人机正要出门，想了想从门把上收回手，准备拿上银行卡再取点钱换个手机，毕竟她要长久生活下去，一个智能手机能省不少事。
　　刚转身，一颗圆溜溜的眼珠子飞到了面前。
　　额头一凉，眼珠子又咕噜噜滚回了床边。女鬼见她回头愣了下，何安安木着脸只当没看到，女鬼面上一喜，捡起眼珠子继续游戏。
　　何安安：……奶奶个腿儿。
　　在阳光底下停了会儿，身上星星点点的寒气才散掉，何安安才走出几步，前面突然热闹起来，三三两两的亡魂聚在一起，有的是死时的惨状，有的是生前美丽的模样，有的还维持着入殓师做的妆化。看见何安安走过去，大部分跟没事鬼一样该干嘛干嘛，也有部分期期艾艾走到她身边这里戳戳那里戳戳。
　　……虽然不会有什么触感，但是凉意很真实好吗！
　　在阳光底下吹空调，冰火两重天，人间不值得…鬼不怕阳光简直反人类反社会，文明和谐富强民主，相信科学不迷信…相信个鬼的科学哦。
　　何安安快速走出好一段才没了他们的身影，心里不禁佩服原主，住哪儿不好，非住火葬场的边上。
　　不远处就是公交站，何安安坐到市里先去买了新手机，然后打车直接去了和孙奇相遇的寺庙，她不知道孙奇找上原主是偶然还是早有预谋，错过就麻烦了。
　　到寺庙的时候还早，何安安先去求了几张护身符，然后用两万块香油钱换了和大师的佛缘。可惜庙大佛小，大和尚谈天论地，讲佛法讲修身讲阴德……讲道理，就是不讲怎么治鬼。
　　“施主大可不必在意，心中无鬼就不会见鬼，若是施主心中还是有碍，不妨对菩萨说上一说，只要施主从今往后潜心向善，真心改过，自然万鬼皆消……若是施主此番回去还是见到这些幻象，那就多来上几遍，菩萨知道你的诚心定会庇佑你的。”
　　“那我该如何让菩萨知道我的诚心呢，不知多供奉些香油行不行……”
　　“这也算是个办法，每日那么多人祈福，出众些的自然更加容易被菩萨注意到，我们寺里有年供、月……”
　　大和尚还在喋喋不休，他背后不知何时站了个老者，何安安看他一眼又看看大和尚：“大师，你身后好像就有一个……”
　　“嘿，”不等何安安说完，大和尚不在意地摆摆手，“所以说施主看到的都是幻象，这煌煌白日，神圣之地，鬼怪之流怎么敢来。”
　　老者听完他的话，青白的脸更加青了些，头顶的戒疤升起几缕青烟，他死死盯着大和尚，伸手狠狠在那颗锃亮的头上拍了拍。
　　何安安按住嘴角的笑，意味不明地看着大和尚：“好像室内有些凉啊？”
　　大和尚下意识摸了摸头顶，脸上划过一丝疑惑：“有吗？你这么一说好像是有些头冷……也罢，今日就先到这里，施主若还有什么疑惑，下次再来就是。”
　　来是不会再来了。
　　何安安顺利等到了要等的人。
　　“你没事吧，看着脸色有些不太好。”
　　孙奇出现的时候，何安安正在庙外面的长椅上研究护身符，也不知道孙奇从哪个角度看出她脸色不好了，而且她出门前有照镜子，明明唇红齿白，双颊红润，面目动人。
　　心里一阵腹诽，何安安害羞地往一边挪了挪，没有接话。
　　“那个……唉，我不是坏人，真就是看你脸色不好才过来问问的，既然没事我就走了，你放心，我真不是坏人。”
　　嘴上这么说着，孙奇脚下却一步没动。
　　何安安瞄了一眼，有些不满意。垃圾！演一下都不会，让本影后来教教你。
　　“不是，我、我不是那个意思。”
　　她刚说完，孙奇已经坐了下来，一脸关心。
　　太心急，真的垃圾。
　　何安安撇开心底的嫌弃，期期艾艾看了他一眼，不好意思地低下头，“你来这里也是来求护身符的吗？”
　　孙奇眼底划过一丝惊喜，差点没崩住脸上的关怀之色，“我只是来随便看看，你求这个是遇到什么事了吗？”
　　“嗯，是有点事，说起来你可能不信…我能见到鬼。”
　　“我信的。”
　　“我、你真的信吗？”何安安不可置信地抬起头看着孙奇，眼睛里已经泛起泪光，“刚刚里面的大师都说我是有心魔，看到的都是幻象……”
　　说着她的头又低了下去，声音也越来越小。
　　孙奇拍了拍她后背，“我是真的信，而且我还认识这方面的大师，你信我吗？”
　　“嗯？”
　　“你要是信我，我就帮你找大师帮忙。”
　　何安安呼吸突然急促了许多，激动地点点头：“我、我信。”
　　反正不信估计你也会找别的法子接近我呗。
　　“那好，我到时候联系你，方便给我联系方式吗？”
　　“嗯。”
　　“再见！”
　　“再见！”
　　两人齐齐转身，嘴角扬起一丝相似的笑意。
　　年轻人虽然心狠手辣，但还是太嫩。
　　小姑娘什么的果然好骗。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有没有觉得脸冷


第65章 见鬼的入殓师3
　　孙奇那边只能见招拆招, 没什么好急的，倒是手上的工作真的糟心，何安安从寺里回来的路上已经接到老板两个电话，问她事情有没有处理完, 完了就赶快回去工作。
　　要她给活人化妆完全没问题，但是手底下是死人的话……光是想想就手抖。
　　做为远近闻名的入殓师，原主是老板的得力员工。
　　毕竟对于活着的人来说, 这是他们能给逝者最后的体面，总会想要尽可能好。上门的人自然都希望能让最好的入殓师动手，何安安请假这几天已经有不少人询问，老板现在恨不得亲自去她家里拽出来工作。
　　这份工作何安安不打算再继续做下去了, 她不是原主, 在外面怎么都不至于饿死。
　　事情不算难，只是在老板那里遇到少少阻力。
　　老板本来还在关心她的事没有做完，听到她要辞职, 甚至相信地问过几遍来确定。
　　“安安, 你这做得好好的，怎么突然就不干了，是不是这回出去碰着啥事了？还是说觉得叔给的工资不够, 不如这样……”
　　“叔，我是遇到些事不得不离开。”何安安打断了他的话, 半真半假跟他讲了缘由。
　　赵承武沉默地听着, 表情越来越古怪, 等何安安说完好一会儿才开口：“也是叔考虑的不周到, 你做这份工作就罢了，就连晚上也住这边，现在这里晚上除了值班的也没两个人。但你也知道叔的难处，现在的人要求越来越高，你又算是我们湖阳殡仪馆的金牌员工…要不这么着，叔找几个年轻小伙子来镇邪，或者你干脆搬到市里住，每月除了交通补助还给你住房补贴……”
　　这个待遇听起来真的还不错，简直是良心老板，可惜壳里已经换了芯子，她怂……
　　何安安看着她他轻轻摇头：“对不住了，叔，我真的不行。”
　　赵承武脸上的笑容顿时有点挂不住。
　　何安安叹了口气，继续说：“这次请假的几天，其实我就是到处去求神拜佛，只是能做的我都做了，大师都说我应该是八字轻压不住这份工作的阴煞之气，唯一的办法就是试试从我的八字下功夫，但我连自己是哪天生的都不知道，何况什么八字……只能不做这个工作了。”
　　何安安说着声音有些闷闷的，无意识地看着其他地方，突然眼神在空荡荡的沙发上一凝，她疑惑地转头看着赵承武：“叔，你…家里以前是有什么阿姨或者姐姐妹妹特别喜欢穿碎花裙子，还扎两条麻花辫吗？”
　　赵承武愣了愣，好似想起些什么，神情突然激动起来：“你、你是说看到她了吗吗？”
　　显然这个鬼生前是他熟人。
　　也不等何安安开口，他自己走到沙发边看起来。
　　但他怎么可能看得到。
　　眼神扫遍整个沙发仍一无所获，已经有白发的中年男人突然露出些迷茫无措的神色，他有些慌张地转头看着何安安，“我、她……”
　　没想到赵承武反应会这么大，何安安心底升起一丝愧疚，看向沙发，正对上女鬼瞪着她的眼睛。
　　好在女鬼维持着生前的模样看着倒是不吓人，她只二十出头的样子，和赵承武的模样有五六分像，身上的裙子是上个世纪流行的款式。
　　他俩关系应该不错，不知是他的什么人，只可惜如今人鬼有别，今生的血缘是到头了。
　　何安安心底有些叹息，抱歉地看着赵承武：“叔，我能看到，但没法交流。”
　　“是我奢望了……”
　　赵承武身体晃了晃，直接跪倒在沙发前，女鬼看的一脸心疼，伸出手似乎摸摸他的头，却在要碰到的时候又快速收了回去，转头恨恨地瞪着何安安。
　　赵承武犹不死心抬头到处看:
　　“姐姐，你在这里吗？你同我讲，你这些年好不好呀？你是不是挂念我才来看我的？你不用担心，弟弟已经长大了，现在过得很好……”
　　他说着声音已经带上哭腔。
　　女鬼站在他身边笑着点了点头，何安安叹了口气，走到赵承武身边拍了拍他肩膀：“叔，她点头了。”
　　靠着何安安这个活体翻译，一人一鬼交流了许久，哪怕何安安时不时对女鬼的肢体表达理解有误，对姐弟俩来讲已经难能可贵。
　　女鬼叫赵小仪，是赵承武的姐姐，大他四岁。小时候两人的父亲早早没了，母亲一个人赚钱养家，赵承武基本是姐姐带大的。
　　母亲太累不等两人长大就病死了，姐姐开始承担起养家的责任，明明是如花一般的年纪却把全部精力全用在了怎么让他吃饱穿暖上面，别人有花头绳有新衣服，他的姐姐年年都是那么几身，破了补，补了破，但总没少了他的过年新衣。
　　最后有一年穷的实在没办法了，姐姐卖掉养了多年的头发，知道他羡慕别人家的小孩有书读，便把大部分的钱都交给他去镇上的学校报名。
　　谁知赵承武转头去买了条当时最流行的裙子，回家被她狠狠打了一顿。虽然所以最后留了下来，但没了长发，姐姐连镜子都很少再照，裙子也成了压箱底的东西。
　　……那些年是真的难，好在他终于长大了，也能出去做工赚钱养家，姐姐却得了绝症，为了不拖累他偷偷服药自杀。
　　女鬼离开后，赵承武情绪好一会儿才渐渐平复，面上浮现一丝疲惫。
　　何安安不再兜圈子，直接跟他说了自己的想法：“叔，其实周阿姨她们做的挺好，只是现在人的审美不同，要求也越来越高，只要稍微改下就行了。您看这样成不，我后面几天和她们多交流交流这个事，她们肯定比我做得更好。”
　　“好，就按你说的办吧，叔给你培训费…你一个小姑娘总有要用到钱的地方，况且离开后再找工作又要一段时间。”
　　“那就谢谢叔了。”
　　“客气什么，你是我看着长大的，也算我半个孩子，今天也谢谢你了，以后碰到什么困难尽管来找我。”
　　何安安的培训还没做完，孙奇打电话来说东西已经帮她拿到了，何安安就把他约到了家里，感情培养什么的不需要，她这么一个涉世未深的无辜少女，准备直接上钩。
　　孙奇是坐公交来的，何安安接了他直接回家。
　　穿过何安安熟悉的小花园，孙奇的神色越来越古怪，虽然他不能直接看到鬼，但身周的阴气简直要化成实质，七月的太阳底下，冷意都直直地往骨头里窜。
　　知道这是什么地方，他也理解，只是想不到这个有阴阳眼的女人竟然还敢住这里。孙奇心底嗤了声，本事不大，胆子不小。一想到那双阴阳眼，他心底又火热起来。
　　两人有一搭没一搭说着话，何安安不动声色专门把孙奇往鬼堆里挤，眼见他不断和游荡的鬼魂面对面经过，脸色都开始发青，何安安心底暗喜。
　　可惜她住的那边倒是没什么阿飘了，何安安遗憾地停下来看着孙奇，指了指前面的一栋三层楼，“孙大哥，快到了，我就住那里。”
　　孙奇顺着她的手看了那栋房子两眼，心底莫名有些寒意和不舒服，他总觉得那栋房子有些古怪。
　　走了几步何安安发现身边的人不知怎么的落后面没动，笑着对他招手：“孙大哥快来啊。”


第66章 见鬼的入殓师4
　　“东西我也带到了, 就先走了吧……”
　　孙奇摸了摸自己冰凉的脖子，不自然地对着何安安笑笑，不等她说话，拿了包就准备往外走。何安安看了眼边上一脸不满的女鬼, 还想留他会儿。
　　“我、我还没好好谢谢孙大哥呢。”何安安慌忙拉着他的手腕，见他回头又快速放开，期期艾艾地看着他, “要不吃了晚饭再走吧。”
　　虽然冰箱空荡荡，但我有泡面。
　　女鬼本来已经没什么动作，听她说完又跑过去一顿掐。
　　孙奇抖了抖，嘴唇有些发白, 下意识拍了拍胳膊上的鸡皮疙瘩, 对何安安笑的勉强：“真不用了，突然想起今天还有些事，挺急。”
　　何安安一脸失落, 心里已经笑的满地打滚, 勉强笑了笑：“好吧。”
　　要是今天就让他被玩死了，任务就得凉凉。她是没想到这个女鬼还挺有领地意识，对付孙奇完全不是平常那一套, 亏她还以为这家伙只会扔扔眼珠子。
　　送了孙奇出门，何安安才开始琢磨他送来的东西。孙奇拿出来的时候没少说制符的大师如何如何, 这个符功效一定如何如何, 女鬼也是那个时候才真对他动了手。
　　朱砂黄纸, 叠成了三角形穿在一根红绳上, 看不出什么特别的。
　　看了眼女鬼，她还挂在窗口边目送孙奇远去。
　　何安安失笑，真是怨念颇深。顺手把符捏到手里，再看的时候，哪里还有女鬼的影子，只有在空荡荡的窗前轻轻晃动。
　　效果不错，不过她无福消受。
　　比起什么大师，何安安更愿意相信这是孙奇自己的手笔，指不定有什么特别功效，就算真不是他做的，他的同伙也不会安什么好心。
　　保鲜膜裹了一层又一层，最后还加了锡箔纸才完全隔断效果，何安安松了口气，随意丢到某个角落里没再理会。
　　接下来她就该包袱款款跑路了，怂就怂吧，三十六计还有一招走为上策呢，不丢脸。
　　原主东西不多，何安安除了要紧的东西，只捡了几套换洗衣服，收拾完后整个行李箱还空着一半。
　　想了想，她从柜顶取了个小木箱下来。顶上已经积了一层灰，里头装着原主被捡到时的全部东西。小时候这些都是她的宝贝，她总梦想着亲生父母有一天来找她，直到真正把她当宝贝的那个人去世。
　　东西不多，一块银锁，一套小衣并襁褓布。
　　布料已经陈旧褪色，但看得出没什么磨损，用料和做工都是上等，只是款式有些奇怪，准确来讲，当时已经没什么人会用这种纯手工的东西，这么讲究的人家不会遗弃孩子才是……
　　难道她是个什么大户人家的私生女，还是哪家小姐未婚先孕生的孩子？不管这中间有什么隐情，遗弃是事实，原主放不下也是。何安安打算以后有机会的话去找找她的亲生父母。
　　不等她装好，布破了。
　　……
　　何安安有点慌，小心翼翼地顺着裂缝轻抚，结果无名指划了进去，轻而易举把裂缝拉的更大。
　　何安安：……
　　真的不是我的锅，是这块布自己太脆了。
　　正要把手收回来，她眉心突然皱了下，顺着口子直接撕开了襁褓布，一块发黄的东西掉了出来。
　　是块羊皮卷，应该经过特殊处理，看着有些年头，上面的字迹依然很清晰，七星道法？听名字像是延迟上线的女主光环，不过看到的内容怎么和和羊皮卷上面的不太一样，而且不到A4纸大的羊皮卷也不可能写这么多东西……
　　何安安还在疑惑，太阳穴突然一阵胀痛，她毫无预兆晕了过去。
　　女鬼从她拿出这些东西就一直避的远远的，只时不时偷看两眼，突然瞥见见何安安倒在地上好一会儿都没有动静，迟疑地在原地转圈，然后飙了过去。


第67章 见鬼的入殓师5
　　我去, 什么玩意儿啊……
　　脑子里还是那堆乱七八糟的东西，何安安摇摇头从地上慢慢起身，肚子发出一阵响声。
　　外面的天已经黑的差不多了，这附近唯一一家餐馆这个点老板也早关门回家了, 出门买菜做饭不现实，只有泡面最实在，何安安一口气泡了三碗, 准备什么味道都尝尝。
　　杯面在面前一字排开，何安安心满意足躺在沙发上，开始整理看到的东西。像是篇修仙心法，明明内容复杂艰涩, 理解起来却没什么困难……难道隐藏属性是修炼天才？果然是, 已经开始自行运转了……
　　自行运转？我艹！
　　想起百死境的悲剧，何安安来不及多想，静下心试图停止修炼, 但是越阻止好像就运转地越快, 她心底一颤，长叹一声开始主动引导。
　　死不死看命吧。
　　命不错，她没死。
　　何安安心有余悸叫了110出来。
　　“110, 这是个什么东西？”
　　“是世界的特殊功法，级别不低, 你要传回去验证吗, 那就算是上交功法的一种方式, 可以得到一些积分。”
　　“传吧。”
　　“好, 不过结果要等一段时间才能收到结果。”
　　“……”你们效率真低。
　　110：又来了，明明让她听到了好吗。
　　“因为亲的级别低，对应的权限也低，不过经过基础的检验，这个法则没有大问题。”
　　那就是可以练了，何安安松了口气。
　　到了这个世界她一点月神之力都吸收不到，甚至身体也不适合武术，练习过几次后，真真正正是个手无缚鸡之力的普通人。
　　没有外挂，都不敢跟孙奇正面刚。
　　不过现在不同了。
　　何安安看着指尖的一点冷白火苗，几乎感动得热泪盈眶，她真的还活着，带着女主的外挂好好活着。
　　等她一再试验过功法可以自行控制修炼，再拿起羊皮卷一对比，果真不是一样的内容，只是不能久看，她还不能从容地看完所有内容，只能先收起来。
　　桌上的泡面早已经变成一坨，面上的油结成了一块，看着就倒胃口。
　　明显不能再吃，何安安也没了再泡一碗的心情，摸着自己肚子，何安安干脆拖着箱子往外走。她不打算过夜了，趁现在精神不错，直接出发去市里，还能在市里找个地方吃夜宵。
　　临行前她才察觉了些不对劲，平日总在她边上打转的女鬼不知去了哪里，她遍整个屋子也没发现，只得作罢。
　　离开前她对着空荡荡的房间轻声嘱咐：“前两天来的那个男人你还记得吗？那是个坏人，下次他来你就躲得远远的，莫在捉弄他了，保重。”
　　也不知这个傻鬼有没听到，赵叔的意思的是这栋楼不拆的话，这个房间就一直是她的，只是这辈子她还会不会回来不好说，希望这个女鬼自己好好的，毕竟大家做了这么久的室友，她除了笨了点，爱恶作剧，其实还不坏。
　　才到殡仪馆前面的大马路，何安安已经打着一辆车，只是不知为何，地图上的司机在不远处的环岛一直打转，就几百米的路程十几分钟都没过来。
　　想到这个地方的性质，何安安心底升起一丝不安，拖着箱子慢慢往司机的位置走去。
　　环岛笼罩着一片迷雾，一红一白两辆车在雾气中穿行。
　　白色轿车的司机脸色已经苍白，两眼发直地坐着，一动不动。车头一根锁链挂在红色轿车的车尾，跟随它在环岛一圈又一圈绕行，昏暗的路灯下，红色轿车的车身表面仿佛覆盖着一层可以流动的实质，看起来诡秘而恶心。黑漆漆的车厢里透不进半点光，转过好几圈，何安安才确定里面空无一人。
　　这情况果真不对，何安安有些抱歉，明知这里总是群鬼乱舞，还在半夜招人来，真是罪过，也不知道哪来的勇气让她大半夜出来晃。
　　想着才学到的道法，何安安放下东西，悄悄靠了过去……
　　那鬼却十分警觉，何安安才走近几步，红色的轿车慢了下来，车窗上突兀出现一张血肉模糊的脸，对她咧嘴一笑，牙齿混着血水往下掉。
　　我的妈，这鬼真不讲究！
　　何安安手一抖，指尖的火苗飞了出去。面前的雾气如热油碰到冷水，猛地炸开，然后突兀地消失，那辆的红色汽车完全显露出来，在她眼前一点点融化，落在地上变成一滩血水，隐隐显出一张脸，然后慢慢浸入地底消失不见。
　　司机已经吓破胆，发现不再转圈立马从何安安眼前飞驰而去，完全没有注意到她的挥手。
　　何安安：……
　　她没有注意到身后的背包某处亮了亮，在血水消失后又快速恢复平静。
　　这附近再打到一辆车的概率约等于零，何安安只得打电话给司机，为了让他安心回来，她给自己的人设是离家出走的普通少女。
　　那头的司机明显惊魂未定，仍然有些迟疑：
　　“你真的就是离家出走吗？”
　　“嗯。”
　　“你这是准备回家吗？”
　　“对。”
　　“你是怎么跑到这个地方来的？”
　　“无聊，随便坐公交在这附近下的。”
　　“你不是这边打的车吗，怎么到那里去了？”
　　“刚刚等了好久你都没来，结果我刚往那边走你就开过来了……”
　　“那你胆子还挺大，这么晚还敢在外面游荡。”
　　“大叔，你怎么问题这么多，我也怕啊，这不是就要回家了吗。”
　　“好好，你在那里不要动，我马上来接你。”
　　不知是不是错觉，那边的司机的语调一下子轻快了许多。


第68章 见鬼的入殓师6
　　劫后余生的司机格外热情, 尤其是看清乘客的长相后，一路都在找话题。何安安体谅他担惊受怕后想找人说话的心情，尽管司机老是问一些她家里的事，答案还要现编, 她也有一搭没一搭应着不算冷落。
　　“小姑娘长得真可爱。”
　　“呵呵呵，谢谢大叔夸奖。”
　　“家离得远吗？”
　　“嗯…不算远，就在市里。”
　　“一个人出来多久啦？”
　　“也没多久, 这不马上就回去了吗。”
　　“你们现在这些小姑娘就是脾气大，家里边随便说两句就要离家出走，谁知道会在外面遇到什么事呢……”
　　他后面的声音越来越小，眯着眼对着后视镜里的人舔了舔嘴唇。
　　何安安：……
　　果然半夜就不该出来瞎溜达。
　　或许是已经确定何安安完全无害, 司机不再刻意套话, 只是时不时盯着后视镜阴恻恻笑两声。开始偶尔还能见到一些路边的灯光，不知何时起，两旁都黑漆漆, 连路灯都不再有一个。
　　最初何安安只当是司机越开越偏, 直到车里的空气突然有些稀薄，她才惊觉不对，车窗外不止是单纯的黑色, 而是夹杂一种诡异的暗红色，就像……之前见过的红色轿车, 像地上那一滩血水。
　　前面的司机显然没有察觉, 他的双眼有些充血, 一张脸不知是缺氧还是因为兴奋透出奇异的紫红之色, 在车内昏暗的灯光下看着分外狰狞。
　　来的应该就是环岛的那个家伙，不知这回是冲着谁来的。
　　但不管冲着谁，自己在这个车上少不得被波及。
　　何安安看了眼前面的司机，右手不动声色在身侧结了个印，不等指尖的火焰燃起，后座涌入一股新鲜的空气，车窗已经能模糊看清外面的景象，隐约可见远处热闹的灯光。
　　笼罩在车身外的红色的液体疯狂涌动，全部聚集到车前半身，一点一点从车顶慢慢渗透进来，诡异地变成一条条血线垂在司机四周，在浓稠的红色的雾气里翻滚涌动。
　　眼前的景象看得人头皮发麻，但最紧要的是，司机明显不太对劲，哪怕眼前雾气浓重，何安安依然能看到前方有个转弯路标，但他双手紧握着方向盘呼吸紧促，却一动不动。
　　现在路侧已经是悬崖，按这个速度开过去，何安安已经想到了自己凉凉的结局。
　　“110，我现在买张存档卡还来得及吗？”
　　“唔——，亲暂时还买不起，高利贷也买不起。”
　　“……”
　　奶奶个腿儿，拼了。
　　与此同时，何安安身旁的背包悄无声息自己开了个口子，一颗白色的珠子到了何安安腿边，蒙蒙的白色雾气在黑暗不动声色把何安安裹了进去。
　　周身一冷，何安安打了个寒颤，手上的动作已经完成，血线和红雾自觉避开她，让她顺利制住了司机。不过已经来不及，她的手还没碰到方向盘，整个轿车以势不可挡的姿态撞入了悬崖下。
　　眼前白光大作，何安安彻底失去了意识。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新副本开启
　　坠崖不死的话，当然是开隐藏副本啦，死了就当我没说，让女主变鬼完成任务吧


第69章 见鬼的入殓师7
　　浑身都轻飘飘的, 脑子也不太清醒……似曾相识的感觉，又死了吗？
　　何安安试着抬了抬手指，却一点力气也用不上，不远处闹哄哄的, 好像有两个人在吵架。
　　“……你们别乱来，不要拉关系，这里是我的地盘！”
　　“小姐, 你是不是又糊涂了，这里是地盘没错，但是我们是你的下属啊。”
　　“乱讲，我怎么会有这么多拖油瓶。”
　　“小姐……”
　　“你们不该叫我主人咩？”
　　“……”
　　“算了, 懒得搭理你, 我去看我的小乖乖去了，警告你啊，不许跟过来。”
　　外面一下子静下来, 何安安却不知道通过什么感察觉到身前来了个人, 她努力睁开了眼睛。
　　哟，老熟……鬼。
　　“小乖乖，你终于醒啦！”
　　女鬼的身形犹如实质, 看着何安安醒来，她伸手戳了戳她的脸。
　　落到脸上不是意料中的冰凉, 女鬼的指尖有些奇异的温热, 顺着她触碰过的地方一点点渗入何安安的四肢。
　　“你…”
　　“唉, 小乖乖, 我们有缘再见啦。”
　　女鬼俯身在她脸颊亲了亲，身边的世界渐渐模糊。
　　何安安再次睁开眼又回到了车上，外面的天光蒙蒙亮，女鬼已经不在身边。
　　车没有直接掉下悬崖，但是情况貌似不太好，不知卡在什么地方，还在不停摇晃。
　　驾驶座上暗红的血水把司机整个人裹了起来，只露出嘴巴和一双眼睛，他张开手臂不停在挣扎，车子也跟着他的动作左摇右晃。
　　“跟我走吧，去你该去的地方。”
　　血水里传来幽幽的声音，犹如深渊的召唤。
　　司机的精神已经濒临崩溃，两只手在身前胡乱挥舞，嘴里发出呜咽声，“不，不，你走！”
　　“跟我走吧。”
　　“不——”
　　现在的位置离路面不远，底下就是悬壁，何安安真怕这车下去，再不会有这样的好运卡在哪里，只是现在她还用不上力气，只能看着。
　　司机的反抗只是徒劳，动作越来越小。
　　他身上的血水一点点退去，露出一张青白、扭曲的脸，嘴唇干裂发白，眼睛瞪得很大，似乎马上就要挣脱出眼眶，里面血丝密布，双手僵硬地举在身前。
　　血水退尽，车内出现一个清秀的少女，她笑着看了一眼后座，一点点消散无形。
　　何安安拨通了警局的电话报案，迷迷糊糊睡了过去。
　　“喂，小姐，里面那位小姐，你还好吗？”
　　“嗯？”有人在敲着车窗，何安安从车座上慢慢爬起来，才发现轿车已经被弄了上来，不过变形严重，外面有几个人正在弄门，敲窗的是个中年男人，一身警服穿得一丝不苟。
　　看何安安能够自己起身，他笑起来，冲淡了眉间的冷厉。
　　“你还好吗，有没有受伤？”
　　“没什么大问题。”
　　“那就好，再等一下你就可以出来了，不要害怕。”
　　“好。”
　　一个年轻的警察跑了过来，附在他耳边低语。
　　“老大，秦警官那边的初步检查结果出来了，刚刚秦警官那边这个司机的死法有点奇怪，而且在他身上发现一些奇怪的东西。”
　　“嗯？过去看看。”他皱了皱眉，走出几步又回过头，冲车边的几个人吩咐：“你们动作再快点！”
　　“是！”
　　车里的何安安睫毛颤了颤，神色有瞬间的波动，转眼又归于平静。
　　这世界无缘无故的爱恨情仇多的是，但无论是对于人还是对于鬼，总是少数。
　　……
　　“你和死者什么关系？”
　　“我只是来打车的…这个司机他不是个好人，他……”何安安说着脸色一白，捧着水杯的手微微颤抖，似乎想起了什么不好事情，眼里满是恐惧。
　　给她做笔录的是当时敲窗的那个警察大叔，相当有耐心，见状轻声安慰她，“小姑娘，你不要怕，这里是警局没人可以伤害到你的，你慢慢说。”
　　“今天凌晨，我睡不着，打车去市区……”
　　“好，后面还有事情我们会联系你的，你可以走了。”
　　“谢谢，其实我还有一件事…不知该不该讲。”
　　“嗯？”
　　“有个叫齐芯的女孩子好像很久前已经受害了，是本市区的，有几年了…但是那时候我真的害怕，不知道有没有听错还是自己的幻觉。”
　　“还能再具体一点吗？”
　　“我再想想……”
　　如她所料，这件事很快就和几年前的一宗失踪案对上了，那个受害的女孩当时还在念高中，和父母吵了一架，跑出去就再没回来。根据何安安杂七杂八的线索，警察在环岛附近找到了一具尸骨。
　　这应该是齐芯最后把记忆给她的原因，只是看到她父母来警局时憔悴的模样，何安安不知道自己做的对不对。希望他们可以早日走出来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　妹子都要注意安全啊，太晚的时候尽量不要一个人走


第70章 见鬼的入殓师
　　“这个小姑娘看着有点厉害哦。”
　　“是, 比上一个抠脚大汉不知道好多少，我都打算换个地方落脚，现在不用了。”
　　“你个臭老鬼，都死了还是这幅德行, 是不是见着漂亮女人就走不动路！”
　　“怪我喽，不然她还有哪里厉害……”
　　“你们别吵了行不行”
　　“她在跟谁说话？”
　　“好像是我们？”
　　“她能听到我们说话？”
　　“我就说她有点厉害……”
　　“你有讲过吗？马后炮！”
　　“滚！”
　　“诶？啊！小姑娘这么凶？”
　　“你是不是傻，快跑啊！”
　　一缕幽白的火焰窜出来, 在房间里绕了一圈，众鬼一哄而散。
　　何安安顶着两个黑眼圈从被子底下钻出来，多来几次，她赖床的习惯都能掰过来。
　　也不知道那一趟黑车之旅是不是发生着什么她不知道的事情, 本以为齐芯的事情只是个意外, 哪知道她现在真的不只是见鬼，连鬼说的什么都能听到。
　　刚好新租的这个地方，可以说是个鬼窝。她来的时候这些家伙不知道在哪里鬼混, 直到搬来的第二天凌晨, 呜啦啦一群鬼在她客厅开大会，从张家大妈聊到李家大爷，简直比七姑八婆嘴还碎。
　　不过被迫听了这么几天的八卦, 何安安多多少少了解到一些事情。
　　比如这群老鬼新鬼不管有没必要，都保持着当人时的一些习惯, 大多数仍然喜欢住阳宅, 喜欢热闹又合群。一般来讲, 他们同真正的房主都是井水不犯河水, 不过他们自己喜欢挑剔别人，不喜欢就挪个窝，经常性跑到某一个窝聊八卦，用他们的话来讲，这就是鬼界的party，活力的来源，一天不聚头简直鬼生无趣。
　　只是不知算谁的运气不太好，这群鬼连续几日都挑中这里狂欢，她本来是不打算管的，但……起床气嘛。
　　何安安揉揉脸，认命地爬起来。
　　离开天天作妖的女鬼，自己又奔着一群八卦的长舌鬼自投罗网，来到这个世界真是睡个好觉都难。到现在她都不太确定坠崖后见到女鬼是个梦还是真的，莫名多出来的能力，那么大的冲击自己只有点擦伤，猛增一截的法力…件件都古古怪怪，挺符合这个世界的画风。
　　现在七星的心法篇已经能够看到后面，里面除了基础功法和口诀手法，开始涉及一些阵法符箓。要准备的东西有点麻烦，何安安整理出清单，吃过饭就出了门。
　　拐了十八弯才找到小城的香烛纸钱一条街，家家门口都摆着元宝纸花，看着差不太多。
　　何安安随便进了一家，开店的是个老婆婆，有点耳背，何安安叫了几声她才慢慢从里屋走出来。
　　“婆婆啊，我要买黄纸朱砂，有没卖的？”
　　“小姑娘要去上坟吗，那香烛纸钱肯定要多买点。”
　　何安安哭笑不得，对她摇摇头，尽量放慢语速，“婆婆，我要的是黄-纸-和-朱-砂。”
　　“猪？什么猪啊？”
　　“不是猪，是朱砂，画符用的那种红的……”
　　“不要买什么猪啦，现在都流行烧洋房和轿车，我们这里都有，还有配套的冰箱，电视，都是最新最……”
　　“我…婆婆我要这个就可以了。”何安安有些无奈，随手拿了一把香。
　　这家店是不能指望了，不管有没有的卖，光是跟老婆婆讲清楚要什么就能把自己逼疯。
　　何安安出来后学乖了，进店先要看看老板是不是年纪太大，虽然不至于个个都耳背，防范于未然还是要的。
　　但……这条街的老板真是老人家居多，老人家他、老人家好啊，如果不是个个都那么耳背就更好了。何安安拿着几把香走出来，嘴角抽了抽，脸上的笑几乎挂不住。
　　天无绝人之路，街尾总算有家店别具一格，冷冷清清，简简单单，到处都有点破，看着相当有历史…最紧要的是店主的背影一看就是个靓女，她放下手边的东西慢慢转过身，对停在门口的何安安笑了笑，轻声问道：“客人需要点什么？”
　　不过是一眼，何安安几乎热泪盈眶，仿佛久违的旧友。无他，这条GAI的大爷大妈除了耳背还有异装癖，不管她讲什么他们有没有听清，反正最后都会拐到今年上坟的流行趋势上。
　　她费了大把劲才忍住没讲——其实，那些鬼更中意同人一起住。
　　无人知她在过去半个小时里遭遇过什么，感叹都无从说起，自然见着如此年轻，口齿清晰，看着还耳聪目明的店主，她心里的激动也无人可以分享。
　　心里翻江倒海，何安安最后只说出来一句：“你好，我要点黄纸朱砂。”
　　店主岂止耳聪目明，还和她心有灵犀。
　　“好，除了这两样，桃木要不要，铜钱灵骨呢？”
　　“你……”
　　“好久不见。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天还要更新个几千字吧……


第71章 见鬼的入殓师9
　　天涯何处不相逢, 只是世界三千，何安安没想过这么快会碰到她。
　　面前的人突然换了张脸，再看又是之前的模样，何安安不认为是错觉, 定定地站了会儿，试探着开口问：“付老…付老师？”
　　“呵，进来说吧。”付蘅失笑, 点点头，领着何安安进了里屋。
　　不同外面店铺的简陋，里屋不大，陈设雅致许多。
　　招呼何安安在沙发上坐下, 付蘅取了一壶热茶过来, 清亮的茶水在天青的杯子里转过一圈，腾起阵阵雾气。
　　付蘅把杯子推了过去，对着何安安扬扬下巴：
　　“刚收的供奉, 试试？”
　　何安安不懂茶, 最多只能喝出苦不苦。
　　比起茶好不好，她更好奇付蘅这个人。这个算的上半师的人和她不熟，仅有的印象来自于别人的三两句话和几个AI对她的崇拜, 御姐？土豪？
　　都和现在的形象相去甚远，不知是不是任务需要, 付蘅现在像个人畜无害的文青。不管是哪种形象, 这场偶遇都不像单纯的偶遇。
　　付蘅没跟她绕圈子, 直接说重点：“我刚接了这个世界的一个任务, 想请你来帮个忙，方便吗？”
　　何安安点点头，也没把话说满“如果我能帮得上的话，当然可以。”
　　这个世界比较奇特，在发展的过程中摒弃了神，反倒是鬼怪一类的存在留了下来，并且形成了自己的秩序。但是这种打破常规的模式难免遇到一些问题，人与鬼之间对恶鬼的定义有分歧。
　　人类觉得自己的利益和安全受到侵害，什么天师、抓鬼驱魔的职业应运而生，双方难免有龃龉。有天师逐利炼鬼，也有鬼噬生魂。不论怎样的规则约束，漏洞之蛆总是少不了，何况爱恨情仇贪嗔痴，人鬼都不免俗。
　　每个世界都会有些人秉持大气运降生，这些就是男主女主，拥有各自的圈子和事业，一环套一环，冥冥中维持着世界的平衡。如果她们自己的人生平平，无功无过也无所谓，但若是出了大乱，那不仅对世界没有好处，还会大幅度动摇世界的稳定性。
　　不过男女主也需要时间成长，在他们没有足够能力应对的情况下，世界也不会傻傻等死，他们会发布各种任务，向管理中心寻求帮助，任务者会过来协助他们消灭这些不稳定因素。
　　现在这个世界存在一个鬼王，法力超群，冷心冷情，十分厌恶人类。世界尝试过从多个维度发展不同的剧情线，无论是亲情、爱情还是友情，甚至还有任务者折在这里，但最终都没法感动鬼王，他始终坚定自己的喜好，一心一意朝着消灭人类唯我独尊的方向前进。
　　这就是付蘅这个世界的任务目标，难的不是消灭他，而是消灭他还不能动用超过这个世界承受力的方式，凡事都要束手束脚。
　　何安安点点头表示明白，但是作为一个菜鸡，怎么想也没发现自己有什么必不可缺的作用，她不解地看着付蘅，问道：“我能帮上什么忙？”
　　如果鬼王缺个点烟的，不知她去帮忙生火可不可以感化他，或者当个卧底？
　　付蘅似乎看出了她的想法，笑着摇摇头，“我不是要你去收服鬼王，都不需要你接近他，跟在我身边做个帮手就好，事成之后必有重谢，另外，你的存档卡已经转过去，让你的系统接收就可以了。”
　　110已经收到了，正在打滚狂欢。
　　“亲，你知不知道啊，能用10次的存档卡！付老大果然很豪，亲快求包养，抱上这根大腿我们就发达啦。”
　　“闭嘴！”
　　付蘅说完气定神闲给自己倒了一杯茶，端到身前啜了两口，水汽袅袅，遮住了她的表情。
　　土豪之光不能直视，教育完只会抱大腿的110，何安安放在腿上的手不自觉抖了下，。
　　“太贵重了，我……”
　　“哦，这东西我不缺，你还我积分吧，给你打五折。”
　　何安安：“……”
　　穷逼，五折也还不起。
　　“开玩笑的，这些就算我看好你的投资，现在我送你个大人情，以后记得还…现在你就能还上一些。”
　　这样的话好像也不是不行，万一呢……何安安还在计算所谓以后的大概时间，付蘅一口气喝完茶水，小声嘀咕：“这些东西我果然不太欣赏的来。”
　　她放下杯子利落起身，看了何安安一眼，“没问题吧，嗯？那就行，你要的东西已经准备好了，你在这里等会儿。”
　　付蘅留给何安安的只有个背影，身上那点似有若无的温婉荡然无存。
　　何安安眨眨眼：“……”那就可以吧。
　　付蘅很快就拿了个大盒子回来，递到何安安面前：“你要的东西都在这里了，回去准备下明天过来这里集合。”
　　“我……”
　　“你东西不用多带，当然这些可以带上，正好路上抽空教你。”
　　“你……”
　　“我？我待会儿还有点事，这是我的电话，已经存好了，有事电话联系。”
　　何安安还没反应过来，人已经被打包送出了门，怀里抱着个箱子，上面放着手机，付蘅两个字稳稳地扎在为数不多的联系人里。
　　“再见！”付蘅回头给了个笑脸，反手关上门。
　　何安安：……成吧，重点完全不知道，已经被安排的明明白白。
　　何安安叹口气，抱着东西沿着来时的路，从街尾又走到街头，很快打车离开了这个地方。
　　一群老人家齐齐探出头目送小车远去，刚刚还耳背眼花的各位手脚麻利、直奔街尾的小破店。
　　“师父，她走啦。”
　　“你让让，师父，师父。”
　　“瞎叫什么，师父是能乱认的吗，哎，师父，我亲眼看着她走啦。”
　　“……”
　　外面一群老爷老太天吵得不可开交，身前的门突然打开，场面瞬间静下来，付蘅眼风扫过一圈才慢慢走出来。
　　她还没开口，顶着一头黑长直的老大爷拽了拽坏没换下来的裙子，往前走了几步表功：“师父，我今天表现的老好了，为了吓走小姑娘可没少下功夫。”
　　“师父，我今天表现的也老好了，您看看……小姑娘，你说要什么？猪啊，我不卖猪的。”
　　“行了，你们的表现我都看到了，摆祭台敬祖师。”看这群人还在发呆，付蘅笑笑，漫不经心地撩了撩头发，“怎么，不想拜入我们拜月教了吗？”
　　“拜月教万岁！”
　　“拜月教千秋万代！”
　　人越老皮越厚，再喊下去，不定什么邪教口号都能出来。付蘅捏捏眉心，拜月好歹也是大世界有姓名的正道门派，那群古板的老家伙要是不小心知道这些乱七八糟的口号，她该得的传教（敲诈）费用就不用想了。
　　那可是不少的一笔资源，付蘅冷着脸，双手往下压了压，一股无形的气压让所有人停了下来，她才冷冷开口：“低调，赶紧去摆祭台。”
　　确定这群家伙都干劲十足，付蘅转身回了店里。
　　这条街自然不可能除了她都是一群不正常的老大爷、老婆婆，她不过需要一场偶遇，起码看上去要足够像一场偶遇，谁让她其实是个黑户呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　凉凉。。。啊啊啊啊啊


第72章 见鬼的入殓师10
　　黄纸朱砂桃木剑, 铜钱金线灵骨以及一堆古古怪怪认不出来的东西，整整齐齐摆了一地。
　　何安安看了看，怎么拿出来的，又怎么装了回去, 直接把整个木箱放到了行李箱里，剩下的空间不足三分之一，刚好够她放两套换洗衣服。
　　正要关上箱子, 何安安停了下，从抽屉最下面拿了个小包裹出来，外面裹了一层又一层，严严实实看不到里面的东西。何安安拿到手里看了会儿, 把它放在行李箱的隔层。
　　第二天她还没出门, 付蘅打了电话过来。
　　“早上好，收拾好了吗，我开车过来接你。”
　　“不用了, 我……”
　　“OK, 知道地址了，很快，等我。”
　　“我……”
　　“待会儿见, 拜。嘟嘟嘟——”
　　何安安：……
　　很好！合作方很优秀！简洁明了、直来直往、出手大方、神通广大……就是偶尔让人心里堵的慌。
　　她叹口气，收回已经踏出门的半只脚。成吧, 这点时间应该能简单做个早饭。
　　何安安租的是个单身公寓, 麻雀虽小, 五脏俱全。短时间内没打算回去和孙奇正面刚, 她搬来这些天买了不少东西。
　　付蘅来的比想的早些，门铃响起，锅里的水刚滚了一道。
　　何安安问：“着急吗？”
　　付蘅看了眼厨房的方向，觑着她，“有我那份吗？”
　　何暗暗点头：“管够。”
　　付蘅矜持地笑笑，“那我们倒是不急。”
　　东西上桌前还出了些小岔子，何安安做的是阳春面，用的汤底之前做的二吊汤，刚从冰箱取出来加热，面都快好了，汤才温热。
　　不过香气已经漫出来了，付蘅收起手机转进厨房，准确找到香气的来源，手指在奶锅外划了一道，热气从锅底窜起，隔着盖子发出‘咕噜噜’的响声。
　　“荷包蛋要吗？”
　　“溏心的，谢谢。”
　　……还真是挺不客气，竟然有点习惯了。
　　何安安摇摇头，资本家的压迫太理所应当，她适应这么快也情有可原。
　　好在资本家尚有一丝人性未泯，丝丝分明的面条落入清亮的汤里，葱花一下子散开在汤面上，最后卧上一个荷包蛋，看着分外喜人。
　　稳重在客厅的付蘅随手支了两个巴掌大小纸人，一溜烟跑进厨房里，举着面碗并排走了出来。
　　何安安：……长见识，这种手段倒是实用。
　　热气腾腾的面条摆上来，付蘅两口下肚，肠胃熨帖，忍不住有些得意。
　　当初她给何安安的技能礼包里本来是没有厨艺这一项的，不是舍不得，只是一时没想起。抽些技能出来对其他人来讲可能有些肉痛、困难，她倒是不太在意，不过其他技能都是用积分和熟练度抽的，只有厨艺是真正的初级技能，得到后一直被遗忘在角落里，难得被想起，付蘅直接全抽了送给何安安。
　　现在看起来这个买卖不亏。
　　美滋滋的老板不知不觉喝完了最后一口汤，难得有些不好意思，摩挲着碗沿没有说话。
　　付老大吃饭的姿势不难看，也不算讲究，风卷残云的速度下动作幅度挺大。何安安很快就发现对面停了下来，已经她面前的空碗。
　　稍微吃惊了下她的速度，何安安心里有点高兴，这也算认可她的厨艺，等解决完孙奇，她就去找小优，然后开个小饭店，可以一边赚点小钱钱，一边花式投喂小优……何安安勾勾嘴角，拿过了付蘅的碗。
　　“你等会儿，几分钟就能好，还要荷包蛋吗？”
　　“嗯…还是溏心的。”
　　“好。”
　　何安安拿着碗进了厨房，付蘅的眼睛一亮，觉得这个小新人真的是哪哪都挺好，琢磨着多投资点也行，以后相互帮助才会更加顺理成章。
　　这种事要趁早。
　　何安安盛好面，照例是纸人取了碗走在前面，连人带碗不到她膝盖，何安安只顾着脚下，生怕撞到它，不防前面突然掉落大腿伸出的橄榄枝。
　　付蘅收起纸人，在开动前抽空说了两句：
　　“你现在的任务有什么我能帮上忙吗？趁我还没离开这个世界，随便开口，大家都是朋友，不、噗——。”
　　不过还是食物更动人，一边说着话她的注意力已经全掉到了碗里，一口吞了半个荷包蛋，话没说完，被溏心烫的直吐舌头。
　　“你没事吧，我给你倒点……”
　　“不用，”不等何安安靠近，付蘅嘴巴动了动，一脸平静地坐直了身体，对着何安安摆摆手，神情严肃：“我们还是说说你的事吧。”
　　看着应该是没事儿了，何安安猜到她应该用了什么法子，心里暗笑也不戳穿，顺着转移话题，她是真有些事需要帮助。
　　“有个东西，我想请你看看有没有什么问题。”
　　她前脚进了卧室，付蘅眼神一收，手上动了起来。
　　馋是真的馋。
　　做为各种意义上的黑户，今天是她来这个世界吃上的第一顿饭，尚可，水准之上。
　　何安安来回也就几分钟，付蘅已经换了位置，悠闲地靠在沙发上玩手机，碗筷干干净净摆在桌面上。
　　……挺懂事。
　　何安安笑笑，把手里的小包裹递给她，“这是别人送的护身符，压制我的阴阳眼，说是污秽退散自可神清气爽。”
　　外面包的东西层层掉落，付蘅接到手里的时候已经露出了原本的样子，她捏起来看了两眼，有了点兴致。
　　抬起来看着何安安，似笑非笑，道：“确实能压制阴阳眼，也能驱邪避秽，就是送的绑定功能有点多啊。”
　　她偏在关键地方停了停，何安安盯着她没说话，似是觉得无趣，付蘅继续道：“比如追踪，养魂，这两个的效果做的比驱邪避秽好多了，做的人要么本事不济，要么……居心叵测。”
　　孙奇自然是后者，何安安有点不耐烦，如果已经被定位，她还要搬家。
　　付蘅收起手里的东西，眼底飞快闪过一丝奇异的光彩，低声呢喃，“同道中人啊，不过这做人真是不太行……”
　　何安安：“嗯？你说什么？”
　　付蘅笑的灿烂，“我说这人真是卑鄙无耻，既然他想找你，那不如我们主动去会会他，就当——好朋友互相帮助。”
　　何安安愣了下，点头答应。
　　虽然不知道什么时候她们成了好朋友，不过能早点完成任务也好，她这一世想要平平安安、长长久久。


第73章 见鬼的入殓师11
　　何安安拿出护身符来就没再能收回去, 付蘅毫不在意揣到了自己兜里，领着何安安直奔孙奇老窝。两人也对他的情况做过假设，都认为这样一个家伙肯定小有家财，不过事实……略有出入。
　　靠着只可意会不可言传的玄学, 付蘅算出孙奇最近住的地方。两人立马订机票回了海市，但那地方却不在市里，付蘅一通山南海北、潜龙脉的描述, 司机愣是不知道那是个什么地儿，何安安好说歹说（加价再加价），司机才答应载她们，由她们给个大方向, 他慢慢开过去。
　　荒郊野岭, 廖无人烟。
　　根据付蘅的纯人工导航，车越开越偏，最后开到山脚下, 终于无路可走。
　　两人只能靠最原始朴素的交通方式一路摸索过去。
　　小半天之后, 何安安看了眼前方葱郁的山林，面无表情地开口问：“是这个方向吧？”
　　要不是认识，都要怀疑这是拐卖了。
　　难道这个世界的规则影响这么大, 真是出了岔子？
　　付蘅对自己算出的结果略有怀疑，不过风度还是要保持的, 她转头面无表情看了何安安一眼：“是这个方向。”
　　给大佬面子, 何安安没作声, 揉了揉腿继续跟上。
　　这是会的题！
　　付蘅不动声色支了两个纸人, 见风就长，堪堪有半人高才停下。
　　“咳——”见何安安看她，付蘅往边上走了一步，让出身前的纸人。
　　何安安：？？？
　　不等她说话，纸人已经飞奔到她身边，握着她的鞋子举起来。
　　何安安：……
　　付蘅满意地笑笑，剩下的纸人把她举了起来，这个动作和它们端面的姿势没有差距，不过她们是活生生的人。何安安的表情有些崩裂，深吸一口气，赶在纸人动起来前叫停：“等等！”
　　强颜欢笑，欲抑先扬。
　　“这东西挺好，不过这么高容易被挂住。”
　　何安安说话的时候眼神停留在横在眼前的树枝上，付蘅恍然大悟：“我忘了。”
　　她忘了什么，何安安不知道，脚底下的纸人动了动，视线瞬间变低，她已经稳稳地坐在了纸人的背上。纸人四肢着地，欢快地跳了两下，似乎觉得有什么不对，圆圆的头甩了甩，叫了两声——汪汪。
　　何安安：……挺有灵性。
　　付蘅也挺满意，矜持地点点头，“应该就是这样，走吧。”
　　从日中爬到日落，从山脚爬到山顶再到山腰，终于，眼前出现了一座老旧的小木屋，像是山里猎户搭来临时落脚的地方，纸人驮着两人停了下来。
　　真的是这里吗，不是为了挽尊停下的？
　　孙奇住这里，他怕不是个野人。
　　话到嘴边打了个转又收了回去，何安安瞄了眼面无表情的付蘅，脚下没有动，“是这里吗？”
　　“嗯。”付蘅轻轻应了声，也不看她，径自走到门前。
　　木屋长宽不过十几步，门上挂了个老式的锁，挺干净，最近是有人来过，这会儿寂寂无声，不像是有人在。
　　有没有人都不影响， ‘哐当’一声，门上的锁应声而落。
　　两个纸人上前推开门，毕恭毕敬撑在门边。
　　屋内的景象顿时一览无余，靠墙的地方有张床，光秃秃放了张木板，再无其他，若不是地板干干净净没有多余的落灰，谁也不会相信这种地方有人长住。
　　准确说，何安安现在就不信孙奇会在这里长住，就是苦修也不是这个风格，转了一圈连多余的灰都没见着一处，她意味不明看了眼付蘅，她打进了这个屋子开始就没说过话，在那儿一动不动恍若雕塑。
　　“你觉不觉得这里有点不对？”
　　“嗯？”
　　“和你想的一样吗？”
　　“有那么点差距吧，好像太…朴素了，简直家徒四壁，”何安安肩膀耷拉下来，疲倦地看着付蘅，“其实这里不是他家吧。”
　　“他家当然不在这里。”付蘅笑起来，眉眼都透着舒畅的劲儿，“你不觉得……这里太干净了，我们赶了那么远的路，都带不进一粒灰进来。”
　　何安安愣了下，环顾四周，点点头：“是有点儿……”
　　她还思索着哪里有问题，屋子里突然暗下来，夕阳那点余晖消失殆尽。
　　付蘅把她拉到了身侧，嗤笑一声：“啧啧，鼎鼎有名的老阔儿怎么现在沦落到来小世界算计一个手无寸铁的小姑娘啊，这事儿要不是亲眼见着了，我都不信。”
　　“啧，”低沉阴郁的声音从地底传来，“怎么这是动到付老大的新欢了？”
　　“新欢？”付蘅瞄了眼何安安，愉快地点点头，“这个词儿我喜欢。”
　　“你……”
　　何安安疑惑地看着她，话还没说完，眼前一黑，失去了知觉。
　　付蘅看了眼倒在地上的人，嘴角扬了扬，“你该好好睡一觉了。”
　　话音刚落，两个纸人抬起何安安，瞬间没了踪影。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新年快乐！
　　最近在修娱乐圈那个世界，修完全部改过来就正常更新


第74章 见鬼的入殓师12
　　……算了, 散伙吧，永远不存在事前商量的伙伴要不得。
　　散伙这种事要趁早。
　　何安安醒来的时候已经不在那个木屋里，她正躺在一张摇椅上，看周围像是个山洞, 不远处有个火堆，晃动的火焰映着山壁上的影子张牙舞爪，犹如精魅鬼怪。付蘅就盘坐在火堆边上, 低着头不知道在地上写写画画些什么。
　　身上没什么力气，何安安索性老实躺着，看着付蘅的侧脸酝酿着情绪，觉得差不多了才开口：“我说要不我俩就……”这么分开呗。
　　话没说完, 付蘅出声打断：“嘘——, 我现在很忙。”
　　她头没抬一下，全神贯注继续着手上的动作。
　　忙？忙还有空来管她，让她把话说完行不行, 就两句, 完事儿好散伙。
　　何安安气的翻了个白眼，可惜现在连咬牙切齿的力气都没有。
　　付蘅百忙之中抽空往那边看了一眼，嘴角往上翘了些。
　　她这是好意, 这个小朋友看起来有点体力不支，还是不要说话省点体力, 等她弄完就好……就这么个简单的推算还要浪费如此长的时间, 真是该死的世界规则！
　　被世界规则压制的感觉并不好受, 付蘅收回心思加快了动作。
　　随着她指尖的挥动, 无形的力量在地上划出清晰的刻痕，渐渐形成一个复杂而奇异的符号。幽蓝的光沿着刻痕亮起，地面的符号倏地从地面脱离化作一个光团，落到付蘅的掌心消失不见。
　　这是道家的一种法印，用在人身上，能追本溯源。这次是专门给何安安准备的，最后成型的效果还不错，不枉费她顶着世界规则的压制，费这么大劲弄出来。
　　付蘅满意地捏了捏掌心，往椅子的方向吹了口气。
　　何安安已经快无聊到睡过去，不过大概是肚子饿的缘故，始终睡不着。
　　虚弱又疲倦的时候人的意志会薄弱许多，也会诚实许多。
　　她的嘴皮上下动着，很慢，无声……至少在付蘅起身前是无声的。
　　……付老大你个黑心鬼，独裁者，专制主义者，我一定要散伙，散伙！
　　付蘅凑到她面前听了会儿，眉毛一挑：“嗯？”
　　何安安愣了下，缓缓睁开眼睛，闭上眼睛，再睁开眼睛，“你……”。
　　我去，什么时候能说话了。
　　空气突然安静，除了火堆偶尔有柴火崩裂的声音，只剩下浅浅的呼吸声。
　　四目相对，何安安慢慢侧过了头。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　直到何安安的耳根发红，付蘅才移开视线，在一边小的上气不接下气，“这些话好久没人敢当面跟我说了，说实话，还有点怀念。”
　　何安安：……
　　“不过散伙的事情再说吧，你待会儿说不定就改变主意了，我们先吃点东西。”付蘅把何安安扶起来坐着，椅背跟着升高了些，她挥挥手地上的山石动起来，积成一个圆桌才停下。
　　只见她打了个响指，桌面上凭空出现一个白色的奶锅，两个小纸人抬着保鲜盒往里倒高汤皮冻，几息后丝丝热气沿着锅边缓缓上升，鸡汤的香气瞬间溢了出来。
　　何安安悄悄翻了个白眼，这人走的时候把她的冰箱一扫而空，现在倒真是用上了。
　　在外从简，付蘅直接把面扔进了鸡汤里。
　　不过，有一样从简也不能少。
　　一口平底锅飘到了何安安面前，付蘅在锅底画了个圈，一撮火焰就着了。
　　放油，打蛋，把铲子递给大厨。
　　“你一个，我一个，我一个，我……你还要一个吗，行，那我再一个。”
　　锅里的荷包蛋还没好，付蘅已经美滋滋又拿了好几个出来。
　　见她马上要全部放进去，何安安赶紧出声：“停！等这个出锅再说。”
　　肚里有货，精神就上来了。
　　何安安放下筷子，静静看着边上的人。
　　付蘅眨眨眼，小心翼翼吞了一口面，转过身捧着碗越走越远。
　　被人这么盯着还是挺影响的胃口的，对着山壁就好多了。
　　细细的吸面声夹杂在柴火崩裂‘噼里啪啦’里穿过半个山洞，传到耳中。
　　何安安：……
　　“我吃完了，不如先……”
　　“嗦——，呼。”
　　吸面的声音突然大了许多，直接压过了其他动静。
　　何安安张张嘴，准备的措辞就卡在了喉咙里。
　　成吧，再等会儿。
　　洞中不见天日，亦不知天时，不知过了多久，她又睡了过去。
　　“嗝儿——”
　　付蘅双眼眯成了一条缝，满足地摸摸肚子，才收拾残局。
　　洞里变回之前的模样，不过坐在火堆边的人这次站到了椅子前。半个身子前倾，右手搭在何安安额头上，肌肤相接的地方溢出幽蓝的光，充斥着整个山洞。
　　“唔——”何安安眉头皱起来，深蓝的花纹从她的额头向全身扩散，直到指尖都被占据，花纹渐渐隐入她的皮肤之下。
　　付蘅眼睛突然一亮，事情貌似比她想的要有趣得多。
　　她慢慢收回手，指尖的紫色幽光没入何安安的额头一闪而逝。
　　何安安睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼睛，“你终于吃完了，诶？我怎么一脑门的汗？”
　　“大概，你做噩梦了吧。”
　　何安安一脸迷茫，“是吗……”怎么一点印象都没。
　　“算了不说这个，继续跟你说之前的事吧。”
　　“好，你说。”
　　“我觉得，我们该散伙了。”
　　付蘅点点头，脸色平静，“好。”
　　她答应的太快，何安安倒吃了一惊，眨眼的功夫，行李箱已经被放到了身前。
　　付蘅叹了口气，“不过，就要你自己回去了，我刚刚把全部的法力都给了你，除了些讨巧的小手段，已经是个没用的人了。”
　　“这……”
　　“总之，你以后要做什么都方便些，不过孙奇的壳子里其实是个老妖怪，你自己要注意些，先不要正面对上……接下来我就不能和你一起了。”
　　吃人的嘴软，拿人的手软，这回还拿的有点多，再来直接说要散伙的事就有点不地道了。何安安直愣愣看她一会儿，试探着问：“要不，你都拿回去？”
　　付蘅低头，“不用了，拿不回来了，也没什么，顶多就是我在这个世界收敛点，这个任务做不完赔点违约金，不是什么大事。”
　　何安安：“……”怎么就觉出点强买强卖的味道。
　　好歹也认识一场，现在不能真的就这么丢下她，其实这人还好，不挑食能力强……能力就是不那么强了，经验还是在的。
　　何安安还没想好，110冒了出来。
　　“对，我们就和付大人一起吧，想想就开心。”
　　“这么高兴，为什么在一起这么久半个字也没听你说。”
　　“太激动了，有点害羞。”
　　“啧……”需要用到的时候没见有啥作用，追星倒是挺积极。
　　“！”又被宿主嫌弃了。
　　付蘅看她的表情就知道这事成了，慢悠悠收起行李箱，走到洞口转了几圈。
　　笼罩在洞口的雾气倏地消散，刺目的阳光照了进来。
　　何安安伸手挡了挡，灵光一闪，“我们这是在哪儿？”
　　付蘅拍手，“你可算还记得问，我还以为把你卖了你都反应不过来。”
　　何安安：“……”
　　付蘅：“这是你家……准确来讲，这是你这具身体的家，里的一座山。”
　　何安安挑眉，真是巧了。
　　两人出来的时候还是坐的小纸人，按付蘅的说法她就剩这点小手段了。
　　外面是正午，烈日当头，除了聒噪的蝉鸣，只有风声。一眼望过去，连绵的山坡起伏不绝。
　　“这真是我家里的山？不是我家在这个山里？不，这都什么年代了，这深山老林的，我家在这里，修仙还是野人啊……”
　　“你怎么老不信我，打住，听我说，反正路还长，边走边说。”
　　“驱魔抓鬼的人世世代代传下来，形成了大大小小的家族，更有甚者，一些奇异能力也保存了下来，通过血脉传给子孙后代。你的阴阳眼就是其中一种，不过应该传承不易，一般来讲应该会被看成眼珠子才是，不知道你家族的人是不是缺心眼儿，还能把你给扔了。”
　　“别偏题，谢谢。”
　　“啧，没趣。”付蘅撇撇嘴，“这些都是我的推测，不过实际情况应该差不太多。这些特殊的家族起起落落，留下来的能力更强，血脉纽带自然也更强，我说这里是你家就是靠的你的血脉牵引。
　　这一片山林外笼罩着特殊的结界，从时间上来看设立的人该是是你的先祖。所以我说这里都是你家的……哦，还有一点忘了说，我是跟着那个老家、那个孙奇，他跑回这里了，放心，他和你一点血缘关系都没有。”
　　“现在可以先熟悉下你的法力，你不还说有什么要问我吗？”
　　“我先试试，遇到问题再说。”
　　“随你。”
　　付蘅这话该不假，何安安一试就出来了。
　　羊皮卷一开，打眼一细看，庞杂的功法和各种小口诀一股脑在脑海里炸开，炸的她头晕眼花。正摇摇晃晃回不过神，付蘅扶她一把，顺手把羊皮卷抽了过去。
　　“这东西有点意思啊。”
　　“诶，我还得靠这个认亲呢，你悠着点。”
　　“放心。”
　　总不能对着一张羊皮卷做什么，何安安安心消化着脑海里多出来的东西。
　　不知道是不是法力剧增的原因，头昏脑涨的感觉消退得很快，所有的东西过了一遍之后就掌握了七七八八。再转头一看，羊皮卷裹着幽幽的青白焰火滋滋冒着火星，拿着的人一脸愉悦。
　　……放心？心放哪儿，火上？
　　偏偏有人不以为意，嘻嘻哈哈把羊皮卷甩了过来。
　　何安安大惊，“你……诶？这是什么？”
　　羊皮卷上的火焰并不灼人，到她手里后一点点消散，露出的地方捏在手里丝滑绵软，几行娟秀小字显露出来：
　　吾儿安安，见字如面。
　　将你遗弃实乃情非得已之举，先祖有言，何氏传家六十代必逢大难，劫难应在嫡系女传人之身。我怀你时族中长老便开始观天象卜吉凶，可一旦沾上你就混沌一片，生下来果真是个女孩，族老纷纷提议将你送入山中自生自灭，你尚在襁褓，这无异于谋杀。而我怀胎十月，又如何忍心。只是我们嫡系近年越发势弱，做父母的保不了你，只能忍痛偷偷把你送到山外，希望好心人代替我们将你抚养成人。
　　这张密卷是何家祖传的道法，只有何家血脉能学，可我嫡系只余你一人，我也不肯留下便宜那些狼子野心的人，便在下山前背着你父亲偷偷缝进了你的襁褓里。
　　这些事本不该让你知道，但母亲不希望你糊里糊涂地过一辈子。如今你能看到这封信，九幽火应该已经大成，独自在外也有了自保之力，希望你承祖志，除妖邪，行善举。
　　切记，莫寻莫问，莫再回来，从此天高海阔，好好生活。
　　勿怨勿念
　　母罗绮莜
　　小字慢慢消散，只剩手中一块细白的绢布，荧光四溢。
　　付蘅上前拍拍何安安的肩膀，“走吧，回去认亲。”


第75章 见鬼的入殓师13
　　何安安感觉仿佛有阵风从身旁掠过, 她和付蘅已经跨过千山万水，出现在一个山脚下。付蘅松开搭在她肩上的手，往前走了几步，停在一块两人高的石块前。
　　付蘅不知从哪里拿出一块白玉如意, 对着石头敲了敲，口中还念念有词，“如意如意顺我心意, 万法同源，一力破虚。”
　　如意敲在石头上发出沉闷的金石相击之声，几声之后，石头后面平整的山壁忽然出现一道小口, 有白光从另一头透过来。
　　从口入, 可见桃花源？
　　何安安用眼神示意付蘅，等她解释一二。
　　“好宝贝。”付蘅勾勾嘴角却没说这个，晃晃手里的如意甩了过去, 沁凉的如意贴在何安安手腕上眨眼变成了一个玉镯, 付蘅满意地看了两眼继续道：“本来你们家这么大个地方，我寻思着好好跟你巡逻一下，不过临时出了点变故, 接下来一段时间你真的要一个人了，很多东西我来不及解释就都封印在如意里, 你能力上来就能慢慢解开了。如果, 我是说如果, 你遇到了什么不能解决的危险, 你就摔碎这个如意，不过……这真是个好宝贝，最好还是不要，我先走了，保重。”
　　付蘅说走就走，她的声音仿佛还没消散，背影已经开始模糊。
　　何安安没想到付蘅会主动离开。
　　她既不知道付蘅找上门的原因，她也不知道付蘅离开的原因，甚至在付蘅说过的话里，何安安也不知道哪些是真，哪些是假。不过何安安相信付蘅没有恶意，不想告诉她的部分就算了，她从来不是一个好奇心很重的人。
　　玉镯里的信息已经能解开一部分，有阵法也有一些奇奇怪怪的小法门，其中就有提到面前的这个守山阵，属于比较常见的类型，除了障眼法和简单的防御，其他功效倒是和防盗门差不多，只要有相应的信物做为钥匙就能打开这扇门。
　　不过……何安安摸了摸手镯，这样的改算是撬锁进门。
　　入口不算大，约莫十几米，穿过去之后是个小镇子。镇子保留着古代建筑的风貌，此时来往的人不少，有人西装革履，有人宽袖长袍。
　　何安安在原地站了会儿才走过去，她其实还没想好，本意是要找到原主的父母弄清当年的事，现在她已经得知了一切，再去何家无异于自己去找麻烦，保不准这些人知道了会想拉她祭天。
　　何安安决定在这里观察几天，由于是撬门进来的，她总有些心虚，冷着一张脸到处瞎看能不说话就不说话。
　　走进镇子仿佛穿越回古代，路两旁大多是店铺和客栈，外面还有一些小摊，摆着符箓道具、瓶瓶罐罐和一些稀奇古怪的东西。不远处的地摊为了一群人，何安安走近才发现是两个人在争一样东西，边上其他人多是围观看热闹的。
　　争执的是个年轻男子和一个中年男子，那个年轻人略长的头发在脑后扎了个小髻，一身T恤牛仔配双运动鞋，背后还是个双肩包，文质彬彬的模样看着像是个大学生。那个中年男人走的混搭风，板寸头，灰蓝长袍，脚上蹬着双锃亮的皮鞋。
　　年轻男子看样子已经落了下风，脸色涨红，也不看和他争的中年男人，只盯着笑眯眯坐在摊位后的老头，“何大爷，今天这把桃木剑我先看到的，你得卖给我。”
　　那个老头俩手揣袖口里，就猫坐在他的小板凳上，笑眯眯开口，“好说好说。”
　　老头狡猾，中年男人也是个人精，冷笑了两声，“照你这么说，但凡先看到先得，那拍卖会什么岂不是都得低价成交了，年轻人，出来混要讲规矩的。这样，我出十万，比你说的可翻了不止一番。”
　　“你！我出、我出十万一千！”
　　“哎哟，十一万。”
　　年轻人看来不如中年男人阔气，咬咬牙才开口，“十一万一千。”
　　两人争的厉害，一步步抬到了二十万，中年男人还是气定神闲的模样，那个年轻人看起来已经快到极限，一脑门的汗，眼睛都红了，老头子不动如山坐着，笑得一脸褶子。
　　“二十三万。”
　　中年男人说完，年轻人好一会儿没说话，他勾勾嘴角，转过身去看老头，“老何你可得了，最多就这个价，多一分我都不要。”
　　他身后的年轻人嘴皮抖了抖，咬着牙道：“我出二十三万一百。”
　　话音一落，周围人哄然大笑，认识的便开始揶揄中年男人。
　　“哦豁！”
　　“哈哈哈，老张你还是沉不住气啊。”
　　“年轻人厉害。”
　　周围闹嚷嚷一片，年轻人恍若未觉，只死死盯着身边的中年人，“出来混要讲规矩，一个唾沫一个钉，这个东西你不能要了。”
　　何老头也出声道：“姓张的你就别欺负小孩子了，不然以后脸上不好看。”
　　中年男人脸色铁青，瞪了他几眼，一言不发走了。
　　老头子嘿嘿笑两声，也不继续猫着了，从面前拿了个长条木盒递给年轻男子，“看看货，没什么问题就给钱吧。”
　　年轻人顾不上多说，激动地接过盒子，不过看了一眼，他脸上的肌肉开始颤抖，口中喃喃：“对对，就是这个。”
　　何安安站的位置刚好可以看见里面的东西，里面确实有把桃木剑，不过巴掌大小，色泽古朴，表面有些暗纹，隐隐可见流光。
　　有点像是桃木心所制，年份还不短，何安安正打算用个小法门探一下，那年轻人直接把桃木剑拿了出来，不过他的眼神完全放在上面挂着的一枚玉坠上，灼热的目光仿佛注视着自己的情人。他把玉坠拆下来用崭新的手帕小心包好放进背包里，才拿出一张卡递过去，“老板谢谢您了，刷卡。”
　　何老头觑他一眼，不是太高兴，他卖的是个宝贝，可这人眼拙的很，就看上个添头，宝贝反倒一点不仔细地随意揣兜里了。不过都是答应卖出去的东西，他再管不着，只得郁郁收回了眼神，闷头拿了POS机出来。
　　临了那人要走，何老头到底没忍住，说了两句，“这桃木剑才是个宝贝，你别这么……不讲究。”
　　何老头一副没眼看的模样斜了他裤兜一眼，年轻人恍然大悟，掏了桃木剑递过去，“老板我知道这是个宝贝，不过我要的就是玉坠，要不这个您收回去吧。”
　　“这……不合规矩。”老何说不心动是假的，不过他在这里做了这么些年的生意，要真接下就坏了名声，说着不好听，他可是相当爱惜自己这张老脸。
　　两人推来推去，不妨斜里伸过来一只白细的胳膊把东西抽了过去，“你就别为难老板了，他不要我要，这么着吧，我出十三万，大家各买各的宝贝。”


第76章 见鬼的入殓师14
　　众目睽睽, 何安安最后只出了八万就拿下了桃木剑，引得围观的人又是一阵起哄，不成想一个年轻人压倒了老鬼，又来个小丫头捡大漏, 虽然大部分人认不出那桃木剑有什么特别之处，但是老张肯出那么多钱，它的价格只能更高不可能更低。
　　不管其他人怎么想, 那年轻人对何安安很是感激，他接下来确实需要一些钱，不过做完剩下的事就用不到这些身外之物了，所以最后只要了八万。
　　围观的人见没了热闹瞧, 那桃木剑又看不出什么名堂于是很快散了个干净, 只剩何安安拿着桃木剑站在摊前细细看着，一边看一边啧啧称叹，何老头脸都快绿了, 她就是不挪地方, “看这年份，这纹路，这手艺, 真是个好宝贝。”
　　她左一个好宝贝，右一个好宝贝, 何老头猫不住了, 搬着小板凳坐到何安安边上, 斜眼看她, “小丫头，谁能不知道这是个宝贝，麻烦你换个地方看你的宝贝，别挡着我做生意。”
　　何安安勾勾嘴角，慢悠悠把桃木剑从头摸了摸，然后递到何老头面前，“这是个好宝贝啊，就算你这个老头子不懂欣赏只会拿去换钱，我也一样给你要不要？”
　　何老头一脸不信的模样，不过一双眼睛咕噜噜转来转去目光全在桃木剑上打转，何安安作势收回，他瞬间拿了过去。
　　“哎哟，老头知道规矩的吧，吃人嘴软，拿人的手软，嗯？”
　　老头子捏着桃木剑不吭声，他当然知道，他们这样的人重因果轻易不答应人事情，可这东西拿回来了他又不太舍得再拿出去。
　　也是过了几辈子的人，何安安看他神情就知道有戏，“放心吧老头子，我没别的意思，现在都法治社会了，我还能让你做什么杀人放火的事吗？我祖上是何家旁系，学了两分本事出去了就没再回来，这不到我这里了就寻思着回来看看呗，刚刚不听你也姓何，是何家的吧？”
　　这种事张口就来，真真假假在外面就算用科学手段测验只要多几代就不顶用了，不过在这里可混淆不了。何老头偷偷掐了个诀，很快脸上出现一丝古怪之色，面前这个小姑娘确实没骗他，而且血脉之力浓的有点吓人……他心里闪过一丝奇异的想法，不过很快自己又打消了，不会的。
　　看了看四周，何老头把摊子收了，挥挥手地上一摊东西小声跟何安安说：“行了，丫头，有话我们换个地方说。”
　　何老头直接把人领回了家，七拐八拐离了镇子好一段距离才到，推开小院的门，他冲屋里喊了一声——
　　“彦儿，上一壶茶来。”
　　青瓦石墙，竹编篱笆，院外有野花，院里种琵琶。何安安四处看了看，笑道：“您呐还挺会生活。”
　　何老头摆摆手，苦笑道：“若是有的选，我怎么会愿意过这样的生活。”
　　何安安不解，“怎么说？当然，要是不方便，就不说了。”
　　“没什么不好说的，你也算是何家人，既然回来了知道也无妨，这事儿你让我想想从哪儿说起。”何老头一脸回忆，不过看神情那些记忆不算愉快。
　　事实也是如此。
　　世家有嫡系旁系之分，本意是强化血脉优势，让能力更强的人带领家族越来越强盛，这在何家发展的前期确实起到了很大的作用，但这样一来资源的倾斜和权利的集中就越发明显，在嫡系强势的时候这不是什么大问题。但是并非所有事都会在掌控和预计中，这么多代人下来，和妖邪和其他势力起冲突，嫡系因为能力突出自然一马当先，中间甚至差点发生嫡系断绝之事，即便险险传下来了，但因为嫡系一时势弱，旁系的各种声音就都出来了。
　　一个家族发展那么多代，自然而然旁系人数早已经超出嫡系不知凡几，嫡系冲锋陷阵的时候，所有人都认为拿了那么多资源为家族身先士卒也无可厚非，一旦嫡系势弱，他们便不愿再尊嫡系为主。一家之主能者居之，这也可行，偏偏不过又一代，嫡系再出天才以冠绝之势再带着嫡系人马重新入主，不过仅仅一人怎么耗得过旁系，那个天才百年之后，他的后代虽然不弱，但到底没有足够的时间长起来，再次被旁系夺了权，怕他们再度崛起，更是百般打压，从此嫡系旁系之间的嫌隙再无消除的可能。
　　熬到何安安父母那一代，嫡系已经游离在何家的权利中心之外，她的爷爷还有一些恢复嫡系荣光的想法，可她父亲完全不在意这些，后来娶了附属小家族的罗绮莜更是无心夺权，本来就这样被边缘化，他们的日子也不算难过，直到怀了何安安。
　　“……好一个应在女子之身，”何老头说到这里悲愤不已，“坤儿和绮莜不知道，我还能不知道吗，那话明明说的是何家遭逢大难，有女应劫而出，或可破而后立。那群畜生，对一个尚在襁褓的婴童如此残忍……可是我怕我说出来，不要说安安，就是我们这一脉都会被清理干净，只可怜我的孙女还没好好看过这个世界。”
　　尚在人世的某孙女有点尴尬，她不是原装，自然不会有太强烈的情绪波动，不过这种情况再表明身份难免显得太巧合，而且突然改口还会被怀疑居心叵测。
　　何安安决定暂时还是不暴露真实身份，起身拍了拍何老头肩膀，“提起您伤心事了，实在不好意思了。”
　　正好这时候一个十五六的少年端着木盘出来，何老头用袖子擦了擦眼角的泪水，对何安安介绍道：“这是何彦，我的孙儿，也算是我在这个世上唯一的亲人了。”
　　何老头长叹了口气，那少年不动声色打量何安安两眼便转头轻声细语安抚老头子。何安安没打扰这爷俩，她得好好理一理，现在的她是不是可以总结一下——上有老下有下，中间无父无母？


第77章 见鬼的入殓师15
　　好一会儿何安安才反应过来原身的父母都不在了, 对面的何老头情绪稍稍平静了些，那个少年倒了两杯茶，递给何安安的时候不轻不重甩了她一个眼刀子。
　　何安安：“……”看来接下来最好还是不要提起这个话题了。
　　何老头显然也不想提起其中细节，拉了那个少年坐在他边上, 摸了摸他的头，“也不怕你笑话，如今我们嫡系就剩我这个半截入土的和这个小子, 我什么都不想了，就希望他能健健康康长大。”
　　这话单独拿出来说，好像就是一个老人家的自嘲和对后人的关心，不过眼下这个氛围这个情况, 何老头这个表情……何安安心里有些不安, 总觉得事情不会这么简单。
　　何老头又叹了口气，直直地看着何安安，“我知道这事可能有些强人所难, 但我确实没有别的法子了……”
　　来了, 何安安端起茶杯小口啜着没有出声，不知不觉一杯茶见了底，何老头还在东绕西绕没有说到重点上, 倒是中间何彦瞪了她好几眼，说是瞪也不尽然, 那眼神古古怪怪, 何安安也看不出是个什么意思, 正想拿茶壶再添上些两口茶水, 何彦又转过来看了她一眼，不过这次没有瞪圆了眼睛，何安安只看到他半垂的眼皮下眼底一点光都没有。
　　对面何老头絮絮叨叨的声音忽然轻了很多，语调也松快不少，总算是谈到点子上了，“我也就直说了吧，我这就缺点何家血脉祭了这块结界，不过旁系就是旁系多的是不顶用的东西，碰巧你这送上门来的，就当是为你们旁系赎罪吧……”
　　后面的话何安安没能听清，舌尖有点甜，她刚品出点味儿，还没琢磨明白喝的是花茶还是绿茶，两眼一翻晕了过去。迷迷糊糊之间她不知怎么的突然想起自己因为意外而变得无比漫长的生命，本以为好歹几世为人，总有有些长进，结果这岁数堪比老妖怪，可惜脑子不见得有聪明几分，才会落得今天在的结局，自作聪明变成自投罗网。
　　何安安为自己鞠了一把泪，软塌塌扑在石桌上，手里的杯子在桌边滚过，落到青石板铺的地上就剩听个响的价，所幸桌面不高，杯子摔的也不急，碎瓷片堪堪溅到少年的鞋边，伤不着人。
　　可他的样子却不好的很，本来俊秀的脸庞黑沉沉一片，有些苍白的嘴唇紧紧抿成了一条线，僵硬地靠在桌边摇摇欲坠。
　　何老头看了一眼没理会他，一甩手地上的碎瓷片消失个了干净，他才上前捞起何安安往屋里走去，经过何彦身旁时一只白里有些泛青的手抓了他的袖子，只是轻轻扯了一下，那只手就无力地滑了下去。
　　入夜，星稀月隐，乌云汇聚，渐渐星光也被遮了个严严实实，黑沉沉的夜空笼罩在十万大山之上，突然电闪雷鸣，山中某处传来一阵哀嚎，如百鬼夜行一般凄厉阴森，经久不绝，山中虫鸣莺啼一时绝迹。直至夜半，乌云散去，夜空只余一轮血月高悬。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　凉凉


第78章 见鬼的入殓师16
　　真的疼啊。
　　何安安的魂魄飘在阵法上空, 眼睁睁看着雷电聚集在她身上，滋滋冒着幽蓝的电花。虽然魂魄离体了，可痛感却半点没减少，还要接受视觉上的冲击……何安安真想大喊一声——爷爷您给个痛快吧！
　　可惜她仅有的精神仅仅能让她清醒地看着自己受折磨。而底下的爷爷正忙着从她身上把雷霆洗涤过的鲜血一点点往另一个阵法输送, 里面是滔天的血气和怨魂，何安安的血液输进去如水入油锅，一时间里面鬼哭狼嚎, 怨魂裹挟着血气不断冲击着阵法边缘。
　　眼看着阵法基石裂开一条小缝然后一点点扩大，何老头额头的汗顺着太阳穴一路往下，他咬咬牙在自己指尖割了一道，血色在基石上蔓延, 裂缝扩散的速度慢了下来。
　　另一边阵法中心, 何安安的身体表面已经见不到一丝血色，灵魂也有溃散的迹象，看着何老头自己摇摇欲坠了还要割腕养阵基, 心情有些复杂, 是个狼人，连自己都不放过。她最后一滴血被抽出来，身体立马化作齑粉, 最后一丝意识也被抽离。
　　……这次应该回不去了吧。对不起，小优。
　　心底发出一声叹息, 何安安慢慢睁开了眼睛。这次醒来的地方是在水里, 她憋着气虚弱地从水池里冒出头来, 刚刚摸到池边还没爬上去, 一只手伸过来把她压了下去。
　　“咕——”要淹死了！
　　求生的意志支撑着她不断往上蹿，然而废了老大劲在水底下挣扎也没能强行浮上来，何安安僵了僵，她发现，自己没气了。
　　空气安静了一瞬间，池子边突然爆发一阵大笑，压在何安安头顶的手松了些但仍是没有收回去的意思，边上响起似曾相识的声音，“放心，你都断气了，淹不死的，不过可能还要些时间适应，问题不大。”她一边笑一边说，好一会儿才勉强停下来，“你死的有点惨，差点被整魂飞魄散了，这段时间就呆养魂池里吧。”
　　何安安泡在水里转了个身，看见了手的主人，哟，老熟鬼。
　　虽然再见很高兴，但她隐隐总觉哪里不对，好像忘了什么很重要的事情。可眼下她想不起来就不太愿意去想了。相比之下，她更喜欢看着女鬼，许是现在大家都是鬼了，何安安看女鬼竟然觉得脸色红润，面目动人，五官灵动……还有点招鬼喜欢，就连她这不太稳定的魂儿看了都有些发烫。
　　女鬼见何安安盯着她，在她头顶揉了揉，借势把她往水底下又压了压，小声道：“乖乖的，我出去处理点事，不许出来哦，我会让别的鬼来看着你。”
　　女鬼说完盯着她没有动，突然眼睛一亮，把何安安捞起来在她脸颊亲了亲，又一脸满足把她按回了水底。
　　何安安：“……”
　　一个鬼就是沉到水底下也没什么，可是她还是个新鬼，有点承受不来。女鬼不知道她的心理活动，亲完就要走，何安安更不得劲儿了，灌了一大口水喷女鬼裙子上，然后露个头在水面上拿眼睛斜她。
　　女鬼哭笑不得，回头在她脸上又亲了亲才起身往门外走去了，银线滚边的白色长袍在身后拖的老长，到门口的时候对着边上挥了挥手，一身黑的女童飘到了水池边，接替了她的工作。


第79章 见鬼的入殓师17
　　黑衣小鬼十分称职, 见何安安坚持要露个头出来盯着门口，直接打开了水池的阵法，之后任她怎么挣扎连头发丝都出不来，何安安在水底下闹了会儿就没动静了。
　　小鬼松了口气, 根据绿总管的判断，底下这位是大人的新欢，看样子还很得她喜欢, 不然大人不会废了那么大力气救她回来，还让她天天泡在养魂池里。养魂池里的养魂水是九幽特产，千万年的积累，许多鬼不要说能到里面泡着, 连见都没见过, 只以为这是传说中的东西，鬼界一旦有养魂水在外流传，不要说群鬼, 就是人类也常有不少厉害的人物冒险来争夺。简而言之, 这东西对人对鬼都是宝物。但是现在嘛……小鬼不动声色看了眼底下犹不知好的某人。
　　为了避免嫉妒心爆棚，表情绷不住，小鬼只看了一眼就收回了眼神。等等——底下怎么了？
　　小鬼愣了一下才飞快向外面飘去, 大人平日的宫殿并不在此处，她得在养魂池爆炸以前把大人找来。
　　小鬼走后这里便只剩下何安安, 她对身边的事情一无所知, 还完全沉浸委屈的情绪中。她不明白为什么会有这么坏的鬼, 亲亲她还要淹死她, 明明她这么喜欢她怎么可以这么坏……总之，她很委屈也很生气，尽管潜意识觉得她不该这样，但就是有点控制不住。
　　女鬼过来的时候，养魂池的水已经咕噜咕噜往上蹿快把阵法冲破了，而始作俑者还蹲在池底嘤嘤嘤。
　　女鬼：“……”
　　“没事，你先下去吧，我在这里就好。”让小鬼离开，她撤了池面上的阵法，把何安安捞到了面前，池水翻腾了两下就恢复了原样，不过目测水面比原来低了一寸有余。
　　何安安看着她眼睛亮了亮，下意识伸手要抱，才张开胳膊又想起自己还在生气便气鼓鼓转身背对着她。女鬼轻轻叹了口气，果然傻了，她或许那一次不该让她回去的。
　　眼底划过一丝狠厉，女鬼伸手环抱着何安安，一起沉入了池底，一手勾着她不让乱动，一手轻轻摸着她的头发，“安安，你要乖，我在这里陪你好不好。”
　　这话何安安听进去了，立马转身紧紧抱住她，小心地盯着她的脸看，觉得她应该没有骗鬼，就凑上去亲了一口，然后美滋滋地闭上眼睡了过去。
　　“真乖。”女鬼或者说乐优优在何安安额头亲了亲，才抱着她慢慢睡过去，一点点回来的记忆，安安突然的受害，要救她还要稳定自己的状态，确实有些累了。
　　如果何安安不是现在的状态，知道她在这个世界的身份一定会大吃一惊。乐优优就是那个酷炫叼炸天又冷漠无情的鬼王，不过和外界流传的信息有些出入。
　　鬼王这种特殊的存在有个很大的BUG，掌握着毁天灭地的能力，同时又很不稳定，不只是她的脾气，而是她的存在本身就很不稳定。鬼王并不是单纯意义上的鬼魂，她是九幽所生的九幽之主，一出生就可掌控九幽，号令天下鬼魂，但是不知是否因为天地平衡之道，鬼王每过一段时间就会失去记忆不见踪迹，无鬼可以找到她，只有她自己机缘巧合找回九幽之地，然后慢慢恢复记忆，之后又会陷入这个循环。这次她刚好是在原主那栋楼里醒来，和她做了室友，才刚刚怀疑原主能见鬼，何安安就到了。
　　那次何安安修炼七星道法出了岔子，她为了帮她耗费了大量的灵力，哪知道何安安醒了就要走，她索性挪了窝，然后机缘巧合回了九幽之地。
　　那时她只是莫名有些喜欢何安安，想着等她正常寿终正寝再拉来一起玩，直到在九幽之地她被封印在灵魂深处的记忆也一并找了回来。她从来不觉得安安是个厉害又聪明的家伙，所以想起过往她那么努力地任务，有时候自己和她一起好久这家伙都认不出来，只觉得好气又好笑，还有些说不出的心疼。
　　本想着处理完鬼界的动乱就去找她，结果差点就再也见不到。
　　好不容易收集了她的残魂养在养魂池里，乐优优一直没合眼守在边上，刚恢复的灵力基本都抽出来给了她，倒是自己差点稳不住。好不容等着她醒了，竟然……也好，不论她变成什么样子，能安安稳稳在一起就好，一切都会好起来的。
　　乐优优紧了紧胳膊，嘴角微不可查地往上翘了翘，倒是何安安不习惯，不安分地挣开了些才一脸满足地挂到她肩膀上继续睡觉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　……喜大普奔，本来就不机智的女主直接傻了


第80章 见鬼的入殓师18
　　十万大山本是人鬼妖混居之地, 大大小小的部落家族加一起足有数千，后来何家祖先以一身出神入化的本领强势占山为王建立了后来闻名一方的除妖何家。这个过程中自然少不了和原住民的争斗拼杀，杀的杀了，走的走了, 剩下的小家族仍有千余。何家除了收取一定的供奉，偶尔派遣一些任务，其他方面不算苛刻, 还能提供庇护，倒是颇得人心。
　　矮地精就是留下来的部落之一，他们对天地之间的变化极为敏感，是寻宝的好手, 常年居于地底, 胆小又八卦。何家来的时候，他们是最早投诚的部落之一，做为低调的土豪, 他们向何家贡献了大量天地奇珍。不过这都不重要, 对他们来讲都是小意思。矮地精一族完美演绎了浓缩就是精华一语，行事一向鸡贼，但凡十万大山有什么天地灵珍, 多是他们第一个赶到，但只取十之二三, 剩下的由其他人去争破头。
　　何老头这次摆阵以魂炼结界引起变化不小, 矮地精特地派出了两支小队, 谁知道没带回什么东西反倒差点被吓死, 得亏何老头已经没有精力管那么多，不然那天去的地精能不能回来还两说。
　　矮地精族长阿莫琢磨不能光是自己担惊受怕，第二天就去了隔壁褐地精的地盘。两族住得近，关系一向不错，矮地精鸡贼八卦，褐地精沉稳能干，那一手锻造的本事，是地精中最出名的。
　　阿莫直接去了褐地精族长的地炉锻造室，多利正在打一把斧头，没空搭理他，阿莫也不在意，兴致勃勃把属下说的经过自己的想象力加工复述了一遍，倒是跟真实场景相去不远——
　　“……你是不知道，那场景多吓人，遍地都是血，那天夜里月亮都是血红的。”不过任阿莫讲的唾沫横飞，语气多么情感充沛，多利始终头都没抬，按照自己的节奏一下一下锤打着斧头。
　　阿莫顿了顿，热情消退了些，反正故事讲完了怕不怕不是他的事，斜了多利一眼从工作台捡了个漂亮的匕首走了。哼！天下没有白听的故事。
　　可惜多利连眼神都不肯多施舍一个，机械地重复着手上的动作，凿下最后一锤，把斧头放进了炉子里，不才紧不慢召集了族人，不过内容有点着急——收拾东西，今天夜里跑路。
　　这样准备跑路的不止他们，事实上地面上的族群大部分都感受到了天地灵气的变化，本来灵气浓厚四散天地间，现在却是以一种诡异的状态向一个地方汇聚去，而且血月已经持续好一段时间了，这分明是邪煞之相，看样子还是何家的动作，他们哪里敢说什么，只想着出去避避风头，免得何家有什么大动作殃及池鱼。
　　地上的跑路还算顺利，地下的才走出一半遇到个煞神。
　　付蘅把手里的人甩到浩浩荡荡的大部队前头，从容地跳下纸人，“巧了，你们这是要上哪里？”
　　如果矮地精也在，听到这话少不得杠上两句，可在这里的只有褐地精，虽然陌生人出现在自家的地道里很奇怪，多利想了想还是老实答道：“去外面，跑路。”
　　付蘅向来喜欢老实人，闻言失笑， “想走也行，帮我做个东西。”
　　褐地精最大的爱好就是锻造，听到这话多利有些犹豫，他们还得跑路呢。
　　“这是图纸，做完再送你两张别的。”
　　多利小眼睛一眯。
　　……不跑了。
　　天地巨变，山中生灵暴动，这些何家人不是不知，只是明知有问题，他们也来不及管了。相比于外界的动乱，何家处于一种诡异的平静当中，这种平静趋于死寂，暂时的无动于衷不过是死亡或者爆发的前奏。
　　何家的现任家族何宥生，把所有人叫到了祖祠，门外是何家一百三十八名年轻后人的尸体，苍白干瘪，面目可怖。
　　这些年轻后人被抽血炼魂，在血月出现之夜他们的魂灯全部碎裂，而且第二天尸体被摆到何家祖祠，整整齐齐放成了几排，无一不是被抽干了血，最为残忍的是还锁了一魄在体内。人有三魂七魄，只剩一魄那和魂飞魄散无异，但对于修玄之人来讲又有一些不同，这一魄经过大力气是可以入轮回的，不过就是侥幸为人也只能生生世世痴傻混沌。这些人都有父有母，故意留下的一线渺茫升级就是对他们最大的残忍。
　　祖祠前的人已经跪了几天，都是受害人的父母，他们知道单单以自己的能力做不了什么大事，便都求到何宥生这个家主的面前，希望他出手相救。不过不要说这些人只剩一魄已经没了用，就是三魂七魄全在，这么多人要全部送入轮回投个好胎，都要费大力气和许多的珍宝，何宥生自然不可能答应。他们一系的人费尽心机让他坐上这个位置，可不是让他上来撒开手乱来的，这种无用功想都不不要想。
　　无视外面跪了一地的人，何宥生叫了心腹在里面商议对策，他此刻最想的做的事情就是抓到这个幕后黑手。不过事情并不太顺利，回来的心腹只说了一句‘属下办事不利，向家主请罪’。
　　何宥生额头上青筋暴起，抓起手边的茶杯砸了过去：“废物！”
　　不过一切远没有结束，应该说，这只是开始。
　　很快何家族人发现自己的灵力莫名流失，血气也开始减弱，年轻些的还好，年纪大的本来血气就弱，这样一来直接从半截入土变成尚存一息苟延残喘。那些炼魂的年轻人大多还没入土，族内已经接连又办了多起白事，一时间何家乌云密布，多年前为了扼杀嫡系所流传的谎言再次传了出来。
　　何家大难，应在女身。
　　有人开始怀疑当年嫡系的女孩根本没死，也有人怀疑那个所谓的女子不一定是指嫡系所出，也有可能是旁系的哪一位，虽然何宥生特别说明了那个应劫之人没有别人，但还是有人暗中结盟抓捕家中新生代的女孩。
　　先祖预言这种东西已经过了太多代，而且本身就是机密内容，现在的何家旁系当家，大部分人都相信这个篡改后的版本。身为既得利者，何宥生不仅知道真正的预言，还知道当初是自己的父辈策划篡改了预言。可是那又怎样，就是他肯让那个所谓的传人来当救世主，她也早就下地狱了。
　　不过，这倒是给了他一点启发。
　　何宥生很快做出了新的反应，已经死掉的何安安被拉了出来背锅，不管这是真的何家大难还是有小人作祟，现在最紧要的是稳住人心，他在族内宣告当初嫡系的女孩没有死，何坤夫妻俩偷偷送了人出去，为了避免引起家族内不必要的恐慌，他才没有说出来，而是自己偷偷扣了人询问那个女孩的下落，可惜这些年一直没有什么进展。
　　一下子族中大部分的视线转移到何坤夫妻俩的身上，可惜这些年何宥生为了族中的秘法一直吊着俩人的命，如今不得已放弃自己的打算，这俩人没撑几天就咽气了。线索断在这里，何安安的命数又一直没办法测算，何家马上安排了入俗世寻找，也有心细的觉得这不过是何宥生转移注意力的法子，仍然暗中对何家旁系的年轻女子下手。
　　何家一夜间开始动乱，始作俑者带着何彦藏在了祖祠底下的阵基中。
　　夹杂着血气的灵力源源不断灌入一块红黑色的小石头里，何彦紧握着石头，额头青筋暴起，全是汗水。
　　一边的何老头手搭在他肩上，模样比何安安初见时老了不止十岁，眼底全是疯狂。他改头换面这么多年，精心计划那么多终于等到了这一天，他要那些养不熟的旁系付出代价，他要这些狼心狗肺的东西知道，何家永远是嫡系的何家，他们这些废物想要，也要看看自己有没有那个命！
　　十万大山空了一半，何家老一辈也所剩无几的时候，何宥生终于发现了不对劲的地方。何家所有地方的灵气都开始稀薄，只有祖祠的灵气非但不见稀薄反倒有越来越来凝实的趋势，甚至在靠近阵基的地方几乎凝结成实质。不过，他没有怀疑到幕后黑手的身上，倒是第一时间琢磨起祖地藏有秘宝。嫡系当家的时候一直说的是祖祠关系到何家的根基和人间的安定，不准任何人动。不过，那时候他们强势自然说什么就是什么，现在么……
　　何宥生让人强硬驱散了聚在祖祠外的族人，只让心腹守着祖祠不准任何人进，然后带了父亲和两个弟弟进入祖祠地底。
　　生做不了何家人，死了还要当个背锅鬼的何安安相比下就过得滋润多了。
　　被乐优优摁着在养魂池底下泡着，魂体渐渐稳定下来，就是脾气不太好，越是惯着越爱使小性子。乐优优有事必须出去处理，不过一小会儿没带着何安安，回来就碰上她发脾气了。
　　临时照看她的还是那个黑衣小鬼，被她一道九幽火赶门外去了。
　　乐优优回来就看见门口满满的都是冷白的焰火跳动，也不动它，直接把池底的鬼捞了出来，“乖，我回来了。”
　　不过摸头杀也不管用，何安安一把推开了她，眼珠子一转就是一个主意，“我饿了，想吃面。”
　　乐优优：“……”
　　鬼就是饿了也不能想吃面啊，可是自己的老婆该哄还是要哄，笑着抱抱小气鬼，“好，我们去吃面。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　应该快完结了，准备开新坑，女巫咖啡馆


第81章 见鬼的入殓师19
　　何安安虽然魂魄仍然不全, 状态却恢复的差不多了，乐优优就近带着她去了何家入口的那个小镇。不知她用了什么法子，两人看上去和常人无异，优哉游哉到处逛着。
　　虽来之前吵着要吃面, 可到了镇子上何安安根本顾不上那么多，乐优优刚松开手，她就如脱缰野马钻到路边小摊前面去了。
　　“小优小优, 这个好看。”
　　乐优优赶过去，看了一眼噎了噎，“……嗯，好看。”
　　心里叹了口气, 能不能有点做鬼的自觉, 没事买什么护身符。
　　何安安显然没有，拎起一个护身符在乐优优身上比划两下，直接挂她脖子上了, 又给自己挂了一个, 完了还不够，又往兜里揣了一个，“嗯…还有小黑, 她也一个。”
　　得亏何家现在的状况，出来摆摊的不是什么厉害人物, 卖的东西也都是些常见水货。乐优优暗中消去上面聊胜于无的符箓, 也就随她高兴了。
　　刚结了账, 某鬼又蹿到别的摊前面了, 这回倒没拿护身符，而是看上了一块八卦镜。也不干别的，就是臭美，转个身找好光线自个儿照来照去，也就是这镜子纯粹做来好看才没给她照出原形来。
　　怕她瞎猫捡到死耗子，真捡到什么好东西，乐优优不动声色拉过了她的手，“好看，真好看。”
　　何安安把头凑到她边上，美滋滋地看着镜子，“那是。”
　　乐优优轻轻偏过了头，空着的手忍不住捏了捏。有时候喜欢这回事真的很奇怪，乐优优自认为并不是个喜欢麻烦的人，故而对愚笨的人都不太喜欢，不过一直以来她真是喜欢极了何安安藏在底下的傻劲儿，现在这人真傻了……这感觉她有些说不上来，埋在骨子里那点恶趣味蠢蠢欲动。
　　等着何安安臭美够了，乐优优才帮她把东西收好，还贴心地问要不要再买点别的，一副温柔小意的模样，甘做随身钱包，一手拉着她慢悠悠在街上逛着，另一只手悄悄划了个圈，一道蓝色的光影无声无息落入两鬼有些虚的影子中。
　　其实人间的夏日真是很好啊，乐优优转头看了眼一脸无忧无虑的某鬼，轻轻勾起嘴角，真的很好。
　　外面还能勉力维持一派假太平，何家内部的战争已经悄无声息结束，因为何宥生封闭了祖祠，外面的人还全然不知。
　　何老头一脚踢开了脚边干瘪的尸体，苍老的脸上肌肉止不住抖动，“彦儿，我终于等到这一天了。”
　　当初苍白孱弱的少年脸上多了几分血色，他看了眼何老头抿抿唇没说话，把手里的石头一掌拍进了阵基里，暗红的光顺着阵基向四面扩散，瞬间又回缩成一点。不过眨眼，十万大山里所有带有何家血脉的生灵血气被抽走了一半，许多撑不住当场去世，一时间十万大山如逢天罚，刹那遍地哀鸿。何家祖祠里大量魂灯熄灭，被拱卫在中间的几盏魂灯寸寸碎裂，化做齑粉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　女主祭天，法力无边


第82章 见鬼的入殓师20
　　“我屮艸芔茻！”
　　付蘅眼皮跳了跳, 顾不得避开世界规则，立马挥挥手把忙的热火朝天的褐地精一族全部收了起来，脚下微光闪过，不过几步就从神山地底到了何家祖祠外。
　　付蘅停下来望了一眼天空, 神情越发凝重，此时祖祠上空聚集的怨气已经犹如实质，灰蒙蒙一片。
　　她大喇喇出现在这里根本没想过迂回, 底下的人自然发现了她。这几个被何宥生安排看守祖祠大门的心腹正值青壮，被抽走一半血气也并未死亡或者晕厥，不过现在正是虚弱的时候，面前突然出现一个陌生人, 几人都惊疑了一瞬, 为首的人先回过神，强作镇定，对付蘅抱拳道：“不知阁下是何方道友, 此处是何家祖祠, 外人不得入内，如今道友误入还是速速离去的好，我们也不再追究。”
　　自身都难保了, 还不追究我……付蘅心底叹了口气，有些不耐烦, 眼下根本没有时间跟他们多说, 眨眼间就没了人影。
　　一出大变活人让几个守卫脸色难看起来, 这种人本不是他们拦得住的, 但何宥生向来严苛，眼下正值多事之秋，他更是脾气一日大过一日，几人面面相觑，最后一咬牙推开了祖祠大门。
　　“报告家——，咳——”
　　门一推开，一堆粉尘扑扑往下掉，进门的人话没说完就塞了一嘴灰。
　　何家祖祠除了专人打扫，本身也有避尘阵，根本不可能有这么些积灰，但眼前不只是积灰这么简单，千年祖祠内部如同天灾之后的废墟，各种精致讲究的陈设全部毁乐，火焰微弱的魂灯洒落在四处，正中央的地面出现了个大窟窿，丝丝灰色的雾气夹杂在碎裂的地砖和红黑色的泥土中。
　　消失的人此时正在窟窿底下，对面站着一老一小，脚边还有几具尸体。虽然因为干瘪已经看不出之前的模样，但那些衣服几个小时前才见过，这些心腹还不至于认错。
　　家主都凉了，这事不简单啊，确认过眼神，几人默契地退了出去，他们效忠的是何宥生，现在何宥生都死了，他们可以认真考虑跑路的问题了。几人心惊胆战出了祖祠，生怕底下几个煞神动手，望着身后只剩个架子的祖祠，纷纷飞奔回各自的小家。
　　何老头往上面看了一眼就收回了眼神，阴沉沉笑了声，他不着急，这些小虾米可以待会儿慢慢收拾，倒是面前的不速之客看着有些棘手，不过他不认为现在还有什么人能让他害怕，看了眼付蘅，他扯了扯嘴角。
　　“既然阁下来了，今天就不必走了。”
　　话没说完，他已经招呼上了，身旁的何彦依旧木着一张脸，至始至终没有开口，手上动作却一点没慢，跟何老头一左一右逼近付蘅。
　　妈的智障！
　　付蘅暗骂一句，没有后退，反倒快速向两人迎过去，何家爷俩还没看清楚，她已经到了阵基的位置，伸手抓起中间的黑色小石头。
　　何老头见状愣了愣，紧接着一阵冷笑，不是何家人也敢乱动，自己找死。
　　付蘅确实不太好受，手上的石头不止烫手还伤神。这个世界因为自身的特殊，很多东西能直接伤到灵魂，手上这块破石头是这个鬼世界异变时产生的两个世界之心之一，另一个沉没九幽，这个被何家祖先偶然得到，炼成了十万大山结界的控制符，结合祖祠下的大阵，上御外敌下封九幽。这东西本来就被何家祖先炼入了自己的心血，底下的大阵和何家人的血气相辅相成，再反哺给世界之心一部分，年复一年，自然而然强化了上面的禁制。
　　不过付蘅本就是为了世界之心来的，没少做功课，今天事发突然，但这点小伤她还不太在意，嘴唇轻启，角落里突然有东西炸开，一阵冰风混着砂石把毫无防备的何家爷俩冲到角落边。付蘅眉毛跳了跳有些不太舒坦，她一进来就发现角落里的镯子了，何老头并没有研究出那有什么用，不过何安安都在大阵里湮灭了，剩下一个完好无损的镯子肯定不是简单之物，他就一起带了过来。
　　当初付蘅告诉何安安的话不假，如意是她在一个高等仙侠世界得来的，是为数不多可以带进任务世界的空间道具，为以防万一，她特意弄了一个传送阵一个爆裂阵。东西本来就是用的，没了就没了，但结果何安安一个没用上……幸亏这个世界特殊，等她解决完这边的事，一定要把何安安找来好好做下思想教育工作。才想到何安安，付蘅眼皮跳了跳，心底莫名有些不安。
　　正在吃面的何安安打了个喷嚏，揉了揉鼻子嫌弃地推开了自己的碗，转头可怜巴巴地望着乐优优，“我感冒了。”
　　乐优优：……一个鬼能感冒就奇了怪了。
　　何安安扯了扯她衣袖，鼻子以肉眼可见的速度红起来，一双眼睛水汪汪的直直盯着她，不过余光总是往菜单上飘。乐优优扶额，现在的何安安说是憨傻有时候又乖觉的紧，连美人计这套都会了，这小模样真是让她……喜欢的紧。捏了捏手指，乐优优没忍住在她脸上摸了一把，一面拿起菜单，叫了服务员过来，“这边的招牌都上一份，还有这个和下面的甜品也上一份。”
　　“好的，您稍等。”
　　服务员不过稍稍惊讶了下，就笑着离开了，不知道是不是错觉，乐优优总觉得这个服务员比之前虚弱了不少，觉得有些奇怪正要细看，何安安凑到了她边上，“小优我们一起吃好吗？”
　　正说着她已经拉着椅子靠拢了，把乐优优的面碗往两人中间放了放。
　　乐优优失笑，“好。”
　　另一边地底，烟尘散尽，付蘅已经拿着世界之心离开，何老头眼底闪过一丝疑虑，这东西的厉害他再清楚不过，同族都不见得能好好拿起，那个不知哪里来的女人看起来竟然能带着离开。何老头眉头皱了皱，也不过惊讶了一瞬，转身看着何彦笑起来。
　　“开始吧，彦儿。”
　　“嗯。”
　　何彦嘴唇上下开合，艰涩的咒语缓缓在地底回荡，脚下的大阵随着他的声音一点点颤动，慢慢向远方扩散。
　　几息间付蘅已经到了大山深处，不知道为什么她总有种不祥的预感。手上的东西烫的厉害，顾不得多想，付蘅进了随身小空间。
　　褐地精一族对里面适应的很快，有条不紊地进行着工作，最中间的灰色球形物体已经快成型。
　　“多利，快了吗？”
　　“还差一点。”
　　明知道越是这种越不能打扰，可心里不祥的预感越来越明显，付蘅看了会儿有些烦躁，握紧手里的世界之心，转身走到角落里，那里有个被绑着的男人。
　　察觉到身前的阴影，男人缓缓抬起了头，有些长的刘海乱糟糟搭在额前，明明是二十出头的模样，眼神却像是垂暮老人，直直地看着付蘅。成王败寇没什么好说的，但他并不欢迎这个人。
　　付蘅也没指望他能喜笑颜开扫榻相迎，特意换了左手拿着世界之心，空出的右手捏了一根鞭子，黑色的鞭尾在男人眼前晃了晃，“你是不是觉得只要你什么都不说，我把你带回管理中心就万事大吉了？那你可要失望了，我有的是办法让你永远留在这里……”
　　男人突然笑起来，笑的肩膀不住抽动，好一会儿他才停下来，缓缓开口，一个字一个字仿佛从木头缝里挤出来一样粗粝刺耳，“付老大是不是过于自信了？真以为一个世界的运转这么容易被掌控吗？”
　　他说的很慢，语气如同宣读胜利者的宣言，付蘅的脸色越来越难看，不等他说完一鞭子抽了过去，“那你等着看就好，希望到时候你能笑得好听一点。”
　　长长的一条红印子从男人下巴拉到了胸口，裂开的衣服露出里面的肌肤，苍白透着一股青灰竟不像活人。
　　付蘅余光撇过，眼底划过一丝厌恶。这副孙奇的壳子已经坏了，里面的老东西叫祝，被管理中心发出缉捕通告，好长一段时间都没被找到，没想到是用的这种恶心法子。她以前只是听说过，曾经有个小世界出过一次大乱，起因是一个凡人创了一种长生法，强行粉碎自己的记忆以混沌的状态把灵魂寄生到别人身上，不知不觉吞噬掉寄生体的灵魂占据新的身体，记忆也会再次重组恢复。这种法子听上去和修仙界的夺舍有些相似，但是更不易被察觉，最可怕的地方在于能让普通人使用……哪怕有各种问题和后遗症，妄图长生的人已经被欲望驱使什么都不怕。
　　祝这次的运气实在不算好，孙奇的灵魂还没完全融掉记忆也没全部恢复，他怕被人发现住进了山里，结果碰到了付蘅，孙奇残存的灵魂知道反抗不过以后，强行自毁了生机，有付蘅在他没有机会换个机会从头再来，现在相当于被锁在一具尸体里，不人不鬼。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　角落里回荡着一阵阵瘆人的笑声，被抽了一鞭子，祝反而笑得更加嚣张，望着付蘅的背影嘴角咧到了耳后。
　　这一场他输了，可鼎鼎大名的付老大也没赢，之后还不一定是谁求着谁。


第83章 见鬼的入殓师21
　　不知不觉天光暗了许多, 乐优优看了一眼窗外若有所思，天地间的异变她不是没有察觉，不过这一切在意料之中。摩挲着手里的茶杯，乐优优把面前的汤盅推到何安安面前, “还想再吃点什么吗？”
　　何安安揭开盖子满足地喝了两口，看着面前菜单两眼放光，最后却恋恋不舍合上, “不用了，今天饱了。”
　　她知道的，一次性吃穷了小优，下次就该不带她出来了, 当鬼有这个待遇很不容易, 做鬼要知足，且行且珍惜。
　　何安安一向不太藏得住心事，现在更是想什么都明明白边放在脸上, 说完之后眼睛都暗了几分, 秦优心底好笑，勾勾嘴角温和道：“下次还带你出来吃好吃的。”
　　何安安眼睛一亮，嘴角立马上扬, “小优你真……”真好。
　　话没说完，何安安满脸的高兴变成了惊慌, 无措地看着乐优优, “小优……”
　　意外来的太快, 乐优优眼睁睁看着她以势不可挡的姿势从自己眼前消失, 半点痕迹不留。
　　付蘅赶到正好看到何安安消失的那一幕，轻轻叹了口气。
　　祝说得对，是她高估自己了。
　　秦优周身鬼气环绕，垂眸坐着，对突然出现的人视而不见。
　　包厢里的阴冷越来越明显，付蘅叹了口气，轻声道，“跟我走。”
　　走？去哪儿？
　　乐优优僵硬地抬起头，毫无波动的眼底闪过一丝恍惚。她见过这个人，那时候她还是月泽。
　　“大祭司？”
　　付蘅点了点头，她给月泽输入的记忆里，确实是。
　　再联想到她跟何安安这一路的表现，乐优优嘴唇动了动，低声道：“走。”
　　付蘅点点头没说话，伸出右手轻轻搭在乐优优肩上，却见她退了一步，“我可以。”
　　指尖还没碰到，底下的寒气已经已经缠了上来，快速浸入骨头缝里。
　　付蘅手掌抖了抖，散去上面的寒气，看着面无表情的鬼皱了下眉，这种情况或许不该带上她。
　　像是知道她想什么，乐优优摇头，嘴角紧紧抿着，一身鬼气快速收敛，看起来就像是普通的少女，只是脸色越发难看。
　　这就是一定要去了，付蘅想了想，轻声道：“跟上。”
　　不再刻意隐藏自己，她的速度很快，乐优优也不慢。
　　一人一鬼几乎同时凭空出现在地底，何老头盯着她俩眯起了眼睛，他之前没空收拾这个女人，没想到她竟然还敢带着同伴回来。
　　到底是老奸巨猾，何老头悄悄把手背到了身后，一脸假笑：“道友，又见面了。”
　　付蘅不大耐烦应付，正要开口，周身突然梵音大作，没想到何彦已经耐不住已经动了手。何老头皱眉看了他一眼，没说什么，紧跟着把藏在背后的五雷印打向乐优优。
　　这个女人进来就沉着脸，虚虚实实看不清，但那一丝鬼气他自觉不会认错，久不知是哪里来的魑魅魍魉了。
　　法印从掌心飞出去，白光大作，越来越大，那边的身影却不闪不躲，抬起手轻飘飘迎向法印。
　　何老头心里隐隐生出几分不安来，他对自己的实力足够自信，但这个‘人’实在古怪，一算到她就天机蒙蔽，一片混沌。上一个这样的人，是他的孙女。
　　刺目的白光突然收拢，露出乐优优的模样来，一缕青烟自她手心升起，乐优优的视线慢慢挪动到何老头身上，琥珀色的双眸突然变成浓浓的墨色，无端让人看的目眩。
　　何老头暗叫不好，身上已经半点动弹不得，此时何彦正和付蘅缠斗不休根本顾不上这边，他心里发苦，面上却堆笑来，“道友，有什么话我们不妨好好说，不必动真格伤了和气。”
　　不知什么时候，乐优优已经到了他面前，闻言脸上浮现一丝似有若无的讥笑：“和气？你们何家人已经忘记我了吗？”
　　乐优优的声音称得上悦耳，仿佛山间流动的清泉，只是听的人莫名发冷，何老头呆了呆，目光在她脸上停了会儿，突然间瞳孔猛地放大，不由自主咽了咽口水。
　　他想起来了，竟然是……她？那么，传说是真的？
　　“看来你想起来了，”乐优优脸色一点点冷下去，整个人突然缥缈起来，连声音也带了几分虚无的味道，“那就好，现在我可以告诉你，你们何家的预言是真的。”
　　说完她的身影不知怎么的就浅的看不清了。
　　周围突然开始起雾，地底灰蒙蒙的一片，乐优优的声音从雾气里飘了出来：“大家出来吧。”
　　付蘅和何彦已经停了下来，听到乐优优的话付蘅眉头皱起来，突然脸色大变，正要开口，一个声音从头顶传了下来：“小优，等一下。”


第84章 见鬼的入殓师22
　　那声音乐优优再熟悉不过, 周身的雾气凝滞了片刻，转而汹涌地翻滚起来。何彦不断地吟诵梵音，却是半点作用也没有，他颓然地跪坐在地上, 隐藏在冷淡下的自傲寸寸碎裂，口中喃喃：“不可能的，我练成了秘法……我天下无敌, 没有人能打得过我……”
　　看样子，他竟是有几分神志不清了，付蘅冷冷地扫过一眼，眉心皱起来, 上面那个声音她也不陌生, 正要开口，一个东西划破雾气落了下来。
　　“说，她在哪儿？”
　　雾气更浓了些, 乐优优的声音也更冷了几分, 付蘅疑惑地飘了过去，却看见‘何安安’缩在地上，满脸的惊慌：
　　“停、停, 我说……我说，她还在, 但是……你知道的, 就算她醒过来也不完整, 何况——”
　　话没说完, 乐优优冷笑了一声接了下去，“何况身为何家子孙为何家老祖牺牲一下也没什么不可？”
　　何家老祖好一会儿没有出声，见乐优优脸色越来越难看，她面上也出现几分委屈来，“我本是想借这后辈肉身一用，不曾想……”
　　后面的话她没说出口，不曾竟然出了变故，后辈不仅肉身没了连魂魄也不全，她一出来就直接落入杀劫手里。简直是‘时运不济，命途多舛’，瞄了眼面黑如炭的杀劫，她低着头没敢再说话。
　　乐优优也没了耐心再听下去，伸手往下一压，何家老祖已经没了踪迹，她对着雾气轻声道：“去拿回来该你们的东西吧。”
　　她话音一落，周围的雾气向地面喷薄而出。
　　付蘅眉心跳了跳，她对这个世界何止想的是过于简单了，这回要想再全身而退就难了。也不管瘫坐在地的何家爷孙俩，她神色不明地跟上了乐优优。
　　穹顶一片深灰，只有点点幽蓝的光点缀着无尽的黑夜，世界的中心伫立着一座的宫殿，四周飘荡着八角宫灯，昏黄的灯光将雕梁画壁映的美轮美奂。深蓝的牌匾挂在宫殿前，银勾铁画的三个大字闪烁着幽光，付蘅眯着眼扫过去依稀认出来这是一种远古的文字，牌匾上就是宫殿的名字——九幽宫。
　　付蘅刚刚站定，殿里飘出来一个黑衣的女童，一脸孺慕地看着乐优优：“大人，我们终于可以回去了吗？”
　　“嗯，”乐优优轻轻应着，吩咐道：“去开无极殿。”
　　黑衣女童脸上闪过一丝不解，明明是值得庆祝的日子，大人却好像兴致不高，不过大人总有大人的道理，她只管照做就是了。
　　黑衣女童挥了挥手，暗紫的光桥从宫殿深处延伸至脚下，片刻周身的环境已经大变，屋顶巨大的夜明珠映的室内晃晃如白日，付蘅眯了眯眼，不知这是要做什么。
　　“小黑……小芽，你下去吧。”乐优优嘴角抿了抿，脸色更冷了几分。
　　黑衣女童闻言恭敬地退了出去，心里却有点无语，大人竟然也被那个家伙传染了，刚刚没在大人身边看到她，也不知道跑哪里玩去了。
　　小芽出去后，空荡荡的无极殿就剩下乐优优和付蘅，谁也没有开口，殿里无端冷了几分。
　　灰白色的石台缓缓从地底升起，台面上雕刻着繁复的花纹，仿佛有生命一般交织在一起，石台最上方镶嵌着一颗拳头大小的透明珠子，幽蓝色的水光在其间流动。
　　乐优优上前一步，伸手搭在珠子上，一个光团顺着她的指尖飘了进去，何家老祖茫然地睁开了眼睛，然后一脸惊恐地拍打着面前无形的屏障。乐优优无喜无悲地看了她一眼，收回手退了一步。石台上的花纹突然活了过来，交织游离到珠子表面，很快珠子就被严严实实包裹成了一个石球。
　　付蘅隐隐约约有了点猜测，耳边突然传来乐优优清冷的声音：“说说你真正的目的吧。”
　　那张脸依然没什么表情，甚至没有看向她，可是付蘅知道，这个就不像何安安那样好骗了。
　　事实上，到现在这个地步，也没多大必要隐瞒了。
　　付蘅转头看了她一眼，“我和安安之前的那些事你都知道吧。”
　　“嗯。”
　　乐优优应的很坦然，那些无处不在的小鬼就是她最好的眼线，她们说了什么，去了哪里，做什么，她都知道。
　　付蘅：“……”果然。
　　“我跟安安说的话不全是真的，也不全是假的。”她顿了顿，整理好有些混乱的思绪，“我确实需要她的帮助，不过我来这里并不是因为任务，真正的原因和我说的恰好相反，我来是要为了摆脱任务。被选中的任务者在经历无数世界如果还能活下来，不仅自身的能力会大大提升，而且系统还会给予大量的积分，这些积分能够换到想都想不到的好处。但总有些是换不来的。”
　　付蘅的声音低落了瞬间，很快又恢复原状：“这些要想得到，只能自己去谋划，甚至赌一个可能。我想你对我的心路历程应该不感兴趣，我就直说目的。这个世界还在成长中，这一点大概你能感受到，在完全成型前，世界之心是可以被炼化掌控的。这种逆天之举本就不易，我是偷偷来的，会被这个世界认为是入侵者，想要达成目的就更难了。安安不同，她在这个世界是女主。来之前我了解过，这个世界不算危险，我以为解决掉她的危机再徐徐图之不是难事，但没想到出了变数……潜入的通缉犯，丧心病狂的何家爷孙还有这个蓄谋已久的何家老鬼，或许不是变数，只是我自视过高，想当然了。”
　　乐优优静静地听完，不置可否。
　　“咔嚓——”一声，石珠轻轻裂开露出里面的两个光团，左边那一个明显黯淡许多。一只素白的手探过去取下珠子，两道灵魂顺势飘了下来。
　　何家老祖看上去精神萎靡，一脸警惕地看着她俩，但却没敢有大动作，她身边的何安安轻飘飘往地上落去，乐优优急忙揽了过来，看中怀中轻浅的魂体，她眉头皱起来，把何家老祖抓到了面前：“怎么回事？”
　　她的眼神仿佛含着冰，何家老祖抖了抖，几乎想哭出来：“我也不知道啊，我只是按照千年前的计划准备借用她的身体，哪知道她没有身体，就只有魂魄来了，然后情况你们也知道了，反倒是你把我抓进这什么里面，我老老实实跟她分开后什么也没做，她就这样了……”
　　事实确实如此，只是何安安本就三魂六魄都不全，这么来回一折腾好不容易稳固些的灵魄又溜了出去，乐优优稍稍冷静就能看出来，只是……该怎么冷静，她所求不多，竟也这么难吗？
　　冷着脸收起何家老祖，乐优优转身看着付蘅：“如果你炼化了完整的世界之心，能找回安安残缺的魂魄吗”
　　“你……我也不确定。”
　　“这是九幽的世界之心，另一块，你已经得到了吧。”乐优优看了眼付蘅一直捏着的右手，透明的珠子从她怀中飘了过去，“祝你成功。”
　　付蘅看着眼前的东西呆了一瞬，她不知道该说些什么，乐优优也不需要她说什么，小心翼翼地抱着何安安往门口走去，背后的石台瞬间沉入了地底，地面恢复一片光滑看不出半丝痕迹。
　　柔和的光从大门倾泻而出，她脚步顿了顿，“这段时间不会有谁来打扰你，这是通行令，有什么需要你可以直接用这个找小芽……离开的时候，告诉我一声。”
　　一块翠绿的玉牌突然出现，静静飘在珠子边上，付蘅看着合上的大门叹了口气，这份人情要还上就难了，可要推掉又不舍得。
　　转眼百年，世事变迁。
　　莹莹碎光映在屋顶上，一身白衣的女子静静坐在水池边，无喜无悲地望着池底，那里躺着半个鬼。
　　一身黑衣的小芽飘到了她身后，“大人，今日绿……府判罚了泰山王，因为他在轮转王的城中闹事。”
　　“嗯，我知道了。”
　　除了这一句就再没了，室内只有风穿过的声音，却撩不起女子的一根发丝。小芽望着乐优优的背影欲言又止，最后还是缓缓地退了出去。
　　九幽终于收回了千年前被人类封印的部分，也就是何家老祖封起来的十万大山，九幽鬼王仅凭一己之力就镇压了全部生灵，一向强势的何家竟然没有任何动静，其他反对的声音就更少了，反正对他们而言，不过就是换了一个‘地主’罢了。
　　十万大山的结界被撤掉，藏在何家地底的大阵也被破除，一切渐渐回到原本的轨迹上，一点点沉入地底，渐渐脱离人世成为地府，不能脱离的生灵演变成九幽鬼族，各族选封鬼王，各掌一城，另领地府事务。九幽之地坠入十八层地狱之下，成了禁地。九幽应该投胎的鬼魂再判功绩重入轮回。府君不知从哪里抓了个老鬼扔在忘川边上，命她没日没夜地熬汤，新魂喝了便能忘却前尘往事，不过府君说了，每十年她须得入一次轮回，去前一碗汤，回来一碗忘川水……
　　所有因何家打断的的事情都回到正轨上，除了新任府君。
　　册封完鬼王后，乐优优又册封了总管绿伊为府判，把大权都交了过去，她便日日夜夜守在养魂池边，只有小芽事事下来禀告，不过，总是得不到太多回应。
　　小芽在沉重的殿门等了一会儿，里面依旧无声无息，她轻叹一声往无极殿走去，那位大人说得对，情之一字最为伤人，就是鬼神也躲不过。也不知大人说的快了是多久，希望她能快些出来劝劝府君也好，正好今日她要的东西到了，送去的时候也能顺便问问。


第85章 见鬼的入殓师（完）
　　“小芽, 你们大人还是那样吗？”
　　“对。”
　　“今天带我过去吧。”
　　“诶？大人要做的已经好了吗？”
　　“嗯。”
　　“真是太好了，这样大人就能去劝劝府君了，我一直很担心……”
　　认识久了才发现有些人（鬼）和看上去很不一样。在乐优优面前一向乖巧听话的小芽私底下却是小话痨。大概鬼的脑回路和人不太一样，付蘅偶尔恶趣味捉弄她也没什么效果, 久而久之无极殿倒是成了小芽的主场，没事就喜欢跟在付蘅身边叨叨，也算热闹。
　　从无极殿一路边走边说, 哪怕脚步刻意放慢，养魂殿也很快就到了。
　　厚重的大门仿佛隔出了另一个世界，小芽的声音渐渐小下来，老老实实低头站在付蘅身后。
　　“大人, 您进去吧, 我就在外面候着。”小芽说完又飞快加了一句，“拜托了。”
　　付蘅不必回头也能想到她满眼殷切恳求的模样，只点点头应了声好, 她知道的, 这也是她该做的。
　　大门推开又合上，坐在池边的乐优优肩膀微不可查抖了抖。
　　“好了？”
　　“好了。”
　　简单的对答仿佛只是风穿过的错觉，大殿再次恢复一片死寂的模样。
　　乐优优看着池底无知无觉的爱人, 好一会儿眼睛才慢慢亮起来，嘴角往上勾了勾。
　　何安安, 我们会永远在一起的, 便是不能, 你也要好好的。
　　她慢慢转身看着付蘅, 脸上浮现久违的笑意，“既然来了，就直说吧。”
　　不是来告别的话，那肯定有办法了，这点犹豫和为难只会是因为这个办法并不是十全十美，正好她没那么高要求。
　　听出乐优优声音里的轻快，付蘅眉头皱起来，神情严肃，“我不建议你去找她。”
　　乐优优脸上的笑一点没变，“嗯。”
　　每次等待的结果如同一场又一场的噩梦，总在最美好的地方突变。她突然有些明白那个系统的用意了，这样的成全无异于惩罚，但就算是饮鸩止渴，她知道尽头是那个人，那个人总会来，所以，她心甘情愿。
　　现在等不到了……就当她厌烦等待了吧，这次让她来找到安安。
　　不然，她都快要以为过往种种只是自己做了一场美丽的噩梦。
　　乐优优脸上的笑看上去太难过，付蘅心里更加内疚，如果不是她，或许这个世界她们就能做对逍遥鬼，永生永世在一起。
　　“安安如今还剩一魂一魄在这里，其他的从空间裂缝去别的世界了。那边是个高等级修真世界，她还好，名门嫡系弟子，那个门派有种功法前期很适合她的情况，她的进步很快，一直是同代弟子里的风云人物，也甚得门中长老喜欢……”
　　听起来都很好的样子，乐优优眼眸半垂，睫毛颤了颤，“这个功法后期需要魂魄齐全吧？”
　　付蘅很自然地接了下去，“嗯，我可以把这里的一魂一魄送过去。”
　　乐优优摇头，“我去。”
　　付蘅叹气，就知道会这样。
　　“她……不记得以前的所有事情了，而且……可能永远都想不起来。”
　　乐优优抿抿唇，身体僵硬了一瞬，最后唇角微微上扬，“嗯，我去。”
　　付蘅又叹了口气，“那个世界很危险，我就算送你过去，你可能根本见不到她的面，更不要说让她想起之前的事情……你去了，徒增烦恼。”
　　剩下的话付蘅没说，因为她们都知道。
　　乐优优如果留在这个世界，她可以永生不灭，呼风唤雨无所不能，除了没有何安安……但时间总会抹平一切的，总有一天心里的痛会淡下去。
　　何安安在那个世界如今是原住民的身份，付蘅可以用自己的资源尽量让她一生平顺，这是她的歉意和诚意，她很感谢乐优优的理智大度，最后不计较她的过失帮她，所以她给出自己真心的建议。
　　不过这种事情决定权不在她，乐优优依旧维持着清浅的笑意，直直地看着她。
　　“我也可以送你过去，那边给你准备的身份很普通，修仙资质也很一般，你和她有别如云泥。唯一可以依靠的是你们之间还存在的十世约。”付蘅说到这里顿了顿，衡量着该说和不该说的部分，好一会儿才继续开口，“这个东西你或许几个世界过来已经有了体会，那个带走你的大人给你设定的应该都是和安安有冲突的身份，但是你们对彼此总是存在着天然的好感。不过这个契约虽然难得，但是有一定的局限性，你一定要去的话……记得凡事不可强求。”
　　乐优优脸上闪过一丝回忆之色，眉眼间不自觉带出几分真实的笑意，轻轻点头，“很感谢，拜托了。”
　　付蘅又又又叹了口气，感觉千百年的叹息都用这里了。和乐优优对视了一会儿，知她心意已决，伸手从兜里拿出一个浅绿的水底吊坠，刚要递过去，付蘅瞥了眼乐优优苍白的手，表情突然有点为难，她问的不太好意思：“你还有血吗？你自己的。”
　　乐优优疑惑：“……没有。”
　　她一个天生的鬼王哪里来的血？？？
　　这个答案付蘅刚刚也想到了。
　　玉佩里面锁的是祝的魂魄。
　　付蘅炼化了世界之心后，对这个世界发生的事情清晰不少，说起来何安安的魂魄会逸散到别的世界，祝算得上是罪魁祸首。
　　来之前他一直躲在那个修真世界，后来管理中心追查到那边他才逃了过来，发现这边的世界之心还没完全融合，他和付蘅打着同样的主意。不过他倒没想留在这里，准备取得世界之心再收罗一些天地灵珍回去修真界，何安安的阴阳眼也在他收罗的范围之内。来的通道被他封印在十万大山里，只等他大功告成再恢复全部记忆就能回去修真界，到时候爬到高等世界顶层，就是管理中心也轻易不能拿他怎么样，好巧不巧，那条通道离何安安被抽血炼魂的地方很近。
　　付蘅料到乐优优要去，祝对那边的情况很是熟悉，起码能让她过去不至于两眼一抹黑，怕老鬼使坏，她下了血契，不过……
　　百密一疏！付蘅郁卒。
　　了解了始末，乐优优凉凉地看了眼玉佩，轻笑道：“用不着血契。”
　　祝：不知道为什么，有种不祥的预感。
　　乐优优直接把他从玉佩里抓了出来，“我不喜欢血契，刚好……主仆契我会。”
　　祝：“？？？”
　　不，他不要！
　　祝下意识看向付蘅，一脸苦相，他们之前说好的可不是这样的。
　　乐优优也看着付蘅，凉凉开口：“做错事就要有付出代价的自觉。”
　　付蘅无视祝求助的眼神，自顾自抱胸望着吊顶，这个雕花真好看！
　　料想其中还有她不知道的渊源，乐优优又加了一句：“如果过去你表现不错，再考虑放了你也不是不行。”
　　祝看了眼付蘅，委屈巴巴低头：“……行吧。”
　　毕竟要去的是高等世界，付蘅给乐优优准备了不少东西，全部放在了玉佩里，见乐优优转身就要进通道，她心底叹了口气，真是人设崩完了，比起这种油盐不进的人她就像事儿妈附体。
　　叫住乐优优，付蘅苦口婆心叮嘱：“你过去后这个通道很快就会关闭，若是最后事不可为，你就捏碎玉佩，我会打开一个临时通道接你，还有……这边我会帮你好好看着的。”
　　乐优优愣了下，轻声应着：“我知道。”
　　然后，头也不回进了通道。
　　白色的通道一点点缩小，最后变成一个小点消失不见。
　　付蘅在原地伫立许久才转身离开，不知相见是否再有期。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大概是很失败的女主了
　　最后一个世界画风会轻快点，然后大结局


第86章 师徒1
　　乐优优到了那边世界真真正正体会了一把云泥之别这个词语的含义。
　　在一个修真的仙侠世界里, 她的身份是个普通农家孩子，上面一个哥哥下面一对龙凤胎。父母每天的生活就是日出而作，日落而息，因为她是家中长女, 尽管才过了八岁生日没多久，已经需要早起帮着母亲做早饭，然后照顾弟弟妹妹以及喂养家中圈养的鸡鸭和一头老牛, 简单平凡的一生几乎可以看到尽头。
　　修真世界对于她身边的人来说十分遥远，人们说起的时候一脸对传说的向往，只道都是仙人，那些仙人几乎不会来他们这个偏僻的小地方, 很多人终其一生也没见过。而何安安出身名门大派, 同代青年领袖，天资卓绝，现在她的魂魄全部回归, 修为和名声肯定还会再上一个台阶, 想象不出这样的她们在未来的人生会有交集。
　　即便乐优优意志坚定，偶尔心底也会生出无力之感，难得对文绉绉的诗词有几分感同身受。
　　入我相思门, 知我相思苦，
　　长相思兮长相忆, 短相思兮无穷极,
　　早知如此绊人心, 何如当初莫相识。
　　这首诗还是何安安有次阅读拓展课和她一起看的, 那时她只是对何安安的示好好奇不已，明明浅显易懂的诗句愣是装作不懂让何安安说了好几遍，偏偏那时候何安安怕她还怂，明明怀疑都写在脸上了还是好声好气跟她解释了一遍又一遍。
　　那时的她没想到会记住这种在她看来分外无趣的东西，也没想到有一天她会和某个人难舍难分最后还如诗里一样苦相思难相见，而那个人还是何安安。或许当初她真不该起心思……
　　这样的想法只是一闪而过，乐优优很肯定自己就是知道现在的情况也会选择一步步把何安安圈起来，就是她一厢情愿也未必肯让另一个人置身事外，何况她得到了回应，两情相悦朝朝暮暮。既然那个人给了她承诺要生生世世在一起，她现在就要收取那份承诺。
　　乐优优脸上流露出几分和稚嫩外表不符的沉着。
　　她轻轻抚过手腕上的一个圆扣形状的印记，在脑海里唤道：“你还没想好要怎么生火吗？”
　　祝：“……这种东西我怎么会！”
　　乐优优叹了口气，抹了抹被烟熏的有些难受的眼睛。
　　来这里已经两个月了，巧合的是，这具身体本来也叫乐优优，她来的时候已经高烧到昏迷不醒，小姑娘很快就离魂投入了轮回，于是她有了合情合理的借口说自己高烧到失忆了，这家人虽然日子贫苦，但很爱孩子，对她失忆没太在意，一来还没傻，二来小孩子本身能有多少记忆，好好醒来就谢天谢地了。
　　只有平日里的几个玩伴对此很是好奇，不过乐优优对小孩子间的玩闹不感兴趣，正好家里事情多，也就渐渐远离了那些玩伴，日子平淡充实而……陌生。
　　那种普通而温馨的家庭氛围，父母的唠唠叨叨，繁琐的生活小事，兄弟姐妹间的小龃龉……好像都是再普通不过的事情，对乐优优来讲却很陌生，也很温馨。
　　不过，真的太陌生了。
　　乐优优看着灶肚子里熄灭的火星有些丧气，最近正是秋收，但是天公不作美，秋雨绵绵，怕地里熟透了的粮食淋雨后发芽发霉，乐父乐母一大早就出去了，于是她主动承担下了做午饭的任务。乐父乐母本是不同意的，即便她平日里再能干也始终还小，不过乐优优有理有条说了自己平日里也没少帮忙，简单做个午饭还是可以的……总之，她谜一般的自信最后说服了两人。
　　说做饭没问题，乐优优是认真的，以前习惯了投喂何安安，也学过一点厨艺，但是不包括这么原始的生火方式。拍拍脸，又揉揉眼睛，乐优优起身向里屋走去，她们家大哥农忙不用去私塾，现在正在家里照看两只龙凤胎。
　　乐天齐正在给弟弟妹妹念千字文，听见开门的声音下意识回过头，他那个醒来就有点清冷的妹妹顶着一脸黑灰走了进来。乐天齐揉了揉鼻子挡住嘴角的笑意，问道：“大妹，你是点不着火……吗？”
　　答案显而易见，是的。
　　乐天齐飞快看了一眼脸颊发红的乐优优，惊觉有点尴尬，怕妹妹恼羞成怒，赶紧跳下床：“都怪我，你还小，哥哥去生活做饭。”
　　说完揉了揉床上的两个小豆丁：“乖，哥哥去给你们做饭吃。”
　　……真是人生少有的窘迫。
　　乐优优小声道：“谢谢……哥哥。”
　　乐天齐不好意思地抓了抓后脑勺，对乐优优咧开嘴笑了一下才跑去厨房。
　　真难得，妹妹这么害羞的感谢，莫名觉得备受鼓舞呢！
　　乐家两个小豆丁很乖，背千字文的哥哥换成冷着脸讲故事的姐姐，他们仍然乖巧坐着，乌黑的眼珠好奇地盯着乐优优。
　　是自己答应要做饭，乐优优很快又去了厨房，冷着脸赶走乐天齐，自己做了两个素菜和一个汤，菜式简单，但是总算调味料齐全，看起来还不错。
　　盛了满满的两大碗饭，又装好一瓦罐汤和一碗菜，小心地装进了篮子里，乐优优把剩下的菜端到桌子上叫乐天齐带着弟弟妹妹出来吃饭，然后自己拎着篮子往地里去了。
　　乐天齐看着妹妹的背影叹气，“大妹凶凶的，本来想说我去送的……”
　　说着他转身又分了小半菜放在锅里热着，这个妹妹也不知道先给自己留点菜热着，不然待会儿回来都冷了……对了，他刚刚是不是忘记提醒妹妹洗个脸？
　　被他担忧的妹妹顶着一张冷漠的小花脸把饭送到了地里，因为生人勿进的气质成功逼退了路上想要调侃的其他人，直到见到父母……
　　“弄干净了，小花猫，你也快回去吃饭吧。”
　　“嗯，爹娘，我回去了。”
　　乐优优笑着转了身，脸马上冷了下来。
　　“你为什么不提醒我？”
　　“有时候你不是不让我出来嘛……”
　　“刚刚我叫你了。”
　　祝：“……”
　　好嘛，他就是故意的。
　　两人之间是主仆契，但凡他对契主生起恶意都会被察觉，还能通过契约对他的灵魂施加惩罚，所以他根本生不起什么反抗逃跑的心思，只有这种无伤大雅的恶作剧没关系，何况灰也不是他弄上去的……
　　乐优优也不打算跟他认真计较这么点小事，转而问道：“有什么简单的火系小法术吗？”
　　今天的事她不想再来一遍。
　　祝想了好一会儿才开口：“有倒是有一个，叫小……就叫点火吧，威力不大，只是点火还是够用的。”
　　说到这些祝就很惆怅，他以前混的不差，不过是混的是魔道，光明正大在修仙的地盘出现，很容易挨打的，所以很多东西他没法教乐优优，毕竟她想进入何安安所在的门派。因为各种各样的限制，他能教的竟然还是他在底层摸爬滚打学的小花样，祝默默叹了口气，真担心因为自己没什么大用这位就后悔不放人了。
　　乐优优不知道他心里的弯弯绕绕，闻言松了口气，她来了这么久也不是什么都没做，利用外部的灵气使用一些小法术还是可以的，对上真正修仙的人不够看，但对普通人的生活来讲帮助不小，比如小春风化雨可以催生植物，祝这次给的小法术很看就上手。
　　按祝的说法，很快就是五十年一次的仙界收徒大典了，除了主动上门求学的，各门各派还会派出人手在辖制的地域寻找有仙缘的幼童，所谓仙缘就是修仙的灵根，乐优优这具身体金木火三灵根，算不上天才，却又比四五灵根烂大街的好一些，刚好年纪不大，没什么问题都能进入仙门的。
　　也是因为这个她不能做的太多，不然一个普通资质的农家孩子有些底子才是奇怪，很容易被认为是其他门派或者魔道混入的奸细。
　　乐优优晃了晃手熄掉指尖的火焰，留给她和‘家人’相处的时间不多了，明明相处的时间不长，竟然意外的留念。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　垃圾作者。。。因为崩了，最后一个世界换成乐优优视角
　　就写师徒吧
　　文中引用的李白的《秋风词》，就假设他风靡三千世界吧（小声逼逼：没查的时候我一直以为是白居易的）


第87章 师徒2
　　秋收之后, 留下来年的种子和自家吃的粮食，乐父乐母把其他都卖了换钱，今年的收成还算不错，可以过个好年。乐优优在这期间承担了大部分的做午饭的任务, 成了村里称道的懂事孩子。
　　进入腊月，家里开始正的闲下来。乐母买了一些肉做腊味，又做了许多咸菜。十四那天下了入冬的第一场大雪, 洁白的雪花纷纷扬扬很快铺满了大地，来年应该会丰收。
　　乐优优被自己大哥强行拉了出去堆雪人，双手冻得通红，最后却堆了个四不像, 乐天齐倒是兴致颇高, 专门找了石头和木棍潜入雪人脸上，揪了一把绿油油的草插在头上当做帽子。这里没有绿帽子一说，乐父乐母十分给脸夸了一句堆的不错, 让乐天齐很是飘飘然, 只有乐优优心底翻了个白眼，面上还是给了个矜持的笑。
　　一家人正乐乐呵呵的时候，村头响起一阵锣鼓声。不像是红白喜丧, 听着像是村长有什么事要开大会。果然，很快就有个年轻汉子跑到乐家, “哥, 嫂子, 村里有仙人来了, 说是有大事让大家都过去一趟。”
　　乐优优心底一跳，不由自主看向锣鼓声的方向。
　　终于来了吗？
　　不等乐父乐母多问，年轻汉子又急着往下家跑了。两人对视一眼，都有几分不安和好奇，他们这辈子还没见过仙人。把门关上，乐父乐母一人怀里一个娃，后面跟着乐优优和乐天齐，慢慢走去村头。
　　“大妹，你说仙人长什么样啊。”乐天齐很是激动，一路都在说话。
　　乐优优神情恍惚，有点激动也有些不舍，根本没顾上搭理他，这完全不影响乐天齐的兴致，“会不会真的就像传说里那样，仙人都是三个头，六只手，还能呼风唤雨……”
　　村头有个大晒场，他们到的时候已经围了许多人，想来传说中的仙人应该就在里面了，乐优优揪着衣服，跟紧了乐父乐母。
　　挤进人群，中间留了一大块空地，村长就在那里，还有两个白衣飘飘的人，一个是清瘦的中年男人，一副不苟言笑的模样，另一个是个笑眯眯的年轻胖子，正在和村长说话。想来这就是仙人了，除了那一身看上去就不同于农家人的气质，倒是没什么特别的。
　　没一会儿传信的人都跑了回来，村长扫了一眼四周，清了清嗓子开始说话：“这两位是风神谷来的仙人，特意来村里招收弟子，凡是十二岁以下的孩子都可以来试试，有仙缘的就能进入仙门，以后就是仙人了，一个孩子仙门给二十两白银。”
　　这等于是天上掉馅饼的好事，一直不敢说话的村民忍不住开始交头接耳，乐父乐母看了眼几个孩子也是有些激动。
　　村长咳了两声，又道：“但凡入了仙门，那就是仙门的人了，除非修炼大成，以后再难回来，你们愿意的就带了孩子来这里测验有没有仙缘。”
　　这就意味着一旦进入仙门可能就是永别，跃跃欲试的村民面面相觑，又开始犹豫。不过当仙人总好过一辈子种地，仙门还会给奖励，万一哪天孩子得道了也不是不能回来。大部分人犹豫之后，还是带着孩子开始排队。
　　乐父乐母商量了一会儿也不例外，何况，仙缘并不是那么常见。
　　他们排进去已经是靠后的位置，前面测了许多人，也只有李家有个儿子测出来有仙缘，乐优优也开始紧张起来。
　　“我真的有灵根对吧。”
　　“放心吧，这点我还是不会看错的。”
　　“你会不会被他们发现？”
　　“付老大这个可是个宝贝，不那么容易被发现的，起码这两个肯定发现不了，想当初，这样两个小喽啰，我还不是……”
　　“算了，你闭嘴吧。”
　　祝：“……”
　　行吧。
　　没过多久就排到了乐优优，胖仙人指了指桌上的白色石头，让她把手放上去，冰凉的感觉从掌心传来，石头发出金绿红三色的光芒。胖仙人眼睛一亮，这个不错，比之前的四灵根好，机缘不错应该能进内门。
　　他转头把视线放在乐家其他三个孩子身上，可惜几人轮流试过，石头没有一点反应。胖仙人笑嘻嘻地看着乐优优：“今天你回去收拾一下，明天傍晚我们来接你。”
　　说完，他递了一个包裹给乐父，然后又偷偷塞了一个瓶子进去，小声道：“这药强身健体。”
　　回到家中乐父乐母还有些恍惚，乐母看着自己的女儿突然后悔起来，就不该去测，以后说不定见不到女儿了。乐父叹了口气拍拍自己妻子的后背没说话，两个小不点并不理解发生了什么，高兴地在一边咿咿呀呀。乐天齐早已经眼泪汪汪，抹了一把眼睛，他走到乐优优身边：“大妹，你尽管去吧，家里有我就可以了，你以后成了仙人，等我有了孩子，说起来也会为你骄傲的……”
　　乐优优表情一言难尽，本来她情绪挺低落，可这后面的话怎么听着那么……这样也好，她抱住了乐母，坚定地说：“娘，我去了会好好修炼的，总有一天会变成厉害的仙人，然后回来找你们。”
　　第二天傍晚，两个仙人果然来了村里接人，他们这边只有李大虎和乐优优。顶着乐父乐母和大哥的不舍目光，乐优优走上了一艘大船，然后在底下人惊奇的眼神里，大船突然升空往远处飞去。
　　船上除了他们还有不少其他孩子，有的锦衣华服，有的粗布麻衣。乐优优看了一眼就坐到了角落里，李大虎倒是活泼，顶着两只通红的眼睛开始找人说话。
　　“我是及水村的李大虎，你们好啊。”
　　他找的是个怯生生的小女孩，看衣着也是个农家孩子，她看了一眼李大虎，小声道：“我是马又兰，下庄的，离及水村很近。”
　　都是些孩子，坐了一会儿后离家的情绪散开，便凑在一起说话，从吃的玩的说到测试，乐优优留意了下，船上四五十个孩子，大部分都是四灵根，五灵根只有两个，年纪小看着只有四五岁的样子，三灵根的除了她还有四个。另外有个灰衣服的小女孩跟她一样，一直坐在角落里没出来搭话。
　　除了几个小孩忍不住想家哭了几回，路上很平静，胖仙人发了一些褐色的药丸，说是辟谷丹，吃了便不会饿，也省了五谷轮回的麻烦。
　　船行了四五天，一群小孩子从最开始的新鲜已经变得蔫蔫的。傍晚的时候终于到了地方，巨大的山门通体洁白，上面的飞龙舞凤栩栩如生，风神谷三个字如同刀削斧劈，透着一股凌厉。
　　乐优优看着山门眯了眯眼，安安，我来了。


第88章 师徒3
　　入门第二天, 所有新弟子领到了风神谷弟子的身份令牌和两套外门弟子的衣服，虽说样式简单，但布料很特殊，内衫入手细软绵柔, 再套上铜绿的长衫，在腊月里也不觉得寒冷。此外还有基础仙诀《太一》和一块下品灵石。
　　百宝堂的执事长老还说，等他们练气入体以后, 每月便可领到三块下品灵石和一瓶辟谷丹，修为越高，相应的待遇也会越好。
　　仙门不养闲人，他们刚入门还没练气入体的弟子每月必须领取相应的杂役任务。
　　乐优优是三灵根还好, 被分配去管理一片灵田, 里面只有不入品的灵谷，打理起来并不费力。
　　四灵根的小孩比如李大虎，做的活儿就要累的多, 同样是灵田, 他需要照料两块，而且种类杂乱，每天必须花费大量的时间和精力。
　　好巧不巧, 祝老鬼在魔道中也算是个有姓名的丹药大师，对于灵植培养很是有些心得。
　　……
　　乐优优手指快速从灵谷苗上划过, 恍然间青苗一分为二, 一抹浅绿的光顺着乐优优的手腕一晃最后消失在袖口, 不过眨眼, 灵谷苗轻晃又恢复了原状。
　　祝：“唉，世风日下，我堂堂一代……”
　　乐优优手上动作没停，“多少株了？”
　　“我……两百八十一，还有几十株，这一周期的就收完了。” 祝接的很快，说完顿了顿又继续道：“我堂堂一代魔道药王，徒子徒孙遍布天下，就是魔道顶上的大佬也会给我几分薄面，如今竟然落到现在的地步……多少人梦寐以求的乾巫之术！若是什么稀世灵植也就罢了，区区不入品的灵谷，也值得我……”
　　“那要不要我想办法打听下你的老朋友们是不是健在，然后请他们带你去做对得起你魔道大药王身份的事情？”乐优优嗤笑了一声，拿起阵旗重启了灵田外的阵法。
　　祝老鬼的乾巫之术确实厉害，说天下人梦寐以求并不为过。这种术法可以将任何植物的成长体完完全全复制出来，而且不限制使用者的境界。只要施法者足够熟练，并且能调动充足的天地灵力，理论上无论什么神仙药草都能复制出相同的幼苗，不过越是珍贵的灵植需要施法者对乾巫之术理解越深，而且需要其他的天材地宝沟通天地灵气。
　　乐优优针对的是不入品的灵谷苗，虽然她还没练气入体不能自如地勾动天地灵气施术，但可利用灵石辅助，在祝老鬼的指导下，她的成功率渐渐趋于百分百。灵谷一月两熟，乐优优便取了半熟的做肥料培育了小块灵田藏在玉佩里，现在取的这一半则是将近成熟的灵谷苗，再有几日就会完全成熟，剩下的自会有祝料理。
　　听她不咸不淡这么一说，祝顿时吓的安静如鸡。
　　他相信乐优优说得出，也做得到，即便从她一个还没练气的口中说出来来如同天方夜谭。
　　之前因为付蘅和契约，他不得不听命于乐优优，在来到仙门小半月之后，他是真的佩服，也有些畏惧。这个小姑娘看着人畜无害，手段却是厉害的紧。短短时间内便建立起一个小派系青门，这次入门的新弟子接近一半的人都加入了。不过乐优优明显不是很在意，把任务下发给自己挑选出来的管理者便不再多插手，现在明面上的领袖是李大虎。
　　即便‘身居高位’仍然亲自完成任务，乐优优以身作则，其他人也不敢懈怠。她刚刚从灵田出来，李大虎也刚好闭合法阵，看见乐优优不自觉站直了些，憨憨地笑道：“老大，你的灵田照看完啦，我去叫其他人来集合。”
　　外门每个月会有两个老师来授课，今天是第一场，针对新入门的弟子讲《太一》的入门和深入修行，听说不少老弟子也会去听课，对仙诀还看的云里雾里的新弟子自然更加不会错过。
　　听课的地方在外门溪谷，地方大，容纳几千人不在话下，根据他们打听到的消息，越是靠近中心的云台，听课的效果越好。因此常有老弟子强行霸占前排，新弟子因为势单力薄也不敢反抗。这次乐优优便让青门里的人一起过去，她们如今在外门小有名气，那些人也不敢轻易欺辱。
　　乐优优点点头，“好。”
　　……
　　青门一群人浩浩荡荡到的时候，溪谷已经有不少人了，稀稀拉拉四散坐着，看见走来的人群脸上神色各异。到底都是小孩子，被这么多人看着多少有些不安，好在乐优优之前已经简单交代过，还给分了组，人多势众的情况下，都还能面色镇定各自找地方坐了下来。
　　没一会儿陆陆续续又来了许多人，靠前的地方大部分已经有了人，一些后来的老弟子果然又开始强行让新人给前辈让位，不过青门的人各组都坐在一起，和散开的人泾渭分明，老弟子也听说过青门，并没有动到他们身上。若是一两个新弟子他们完全不放在心上，但这么多人便不是可以随意摆弄的了。
　　被找上的新弟子敢怒不敢言最后都乖乖让开了，青门的人眼观鼻鼻观心，并不插手。
　　来到风神谷半个月，他们从父母的掌中宝到凡事靠自己受欺负也找不到人依靠，心智早已经不是孩童，如今冷眼旁观也不过是学着其他人之前的做法罢了。
　　青门短时间发展起来，所有人都很努力，也没少受白眼和嫌弃，现在初具规模刚可以庇护成员，即便有恻隐之心，他们也明白青门并不是为了做慈善建立起来的，世上没有那么多从天而降的好事。相信过了今天之后，其他人会对青门的认知更加深刻。
　　……
　　正式开讲是在辰时末，讲课的老师踏着冬日里的阳光缓缓落在云台上。
　　“大家好，我是青竹峰大弟子何安安。”
　　一直安静坐着的乐优优抬起了头，云台上的人仿佛比夏日烈阳还要耀眼，一下子点亮了整个世界，乐优优那双和稚嫩的脸截然不同的双眼，一点点地，跟着亮了起来。
　　她一直相信自己会找到何安安，但这一刻终于放下心来。
　　这个人只需要出现在面前，她便能义无反顾，勇往直前，这是她要来的承诺，她会自己去实现。


第89章 师徒4
　　何安安的大名在年青一代如雷贯耳, 风神谷内门首席弟子，自幼拜入青竹峰长老门下，七岁闭关修炼门派秘法，十三出关横扫五大仙门, 力压一代少年英雄，出入秘境如自家后花园，引得四方震动, 她又突然继续回去闭关了。
　　距离她上次闭关已经过去了四年，期间再没有什么消息。新入门的弟子甚至没听说她的名字，不过不包括青门的人。乐优优建立青门一方面是为了集中资源获取更大利益，最主要的是, 她需要收集信息, 需要更多的人。
　　……她以为那是一段很长很长的路，已经做好了持久战的准备。
　　当然，现在依然是。不过她运气很好, 期待的那个人这么快就毫无预兆地出现在她面前。
　　……
　　云台上的人倒不像想象中仙气飘飘的打扮, 只穿了一身利落的青灰色劲装，乌黑的长发在脑后高高扎起，露出白瓷般的小脸, 一副不苟言笑的模样，清冷又高傲。
　　何安安淡淡扫了一眼台下, 随手化了张躺椅, 木着脸找了个舒服的姿势躺好才开始讲课, 声音冷冽疏离。
　　“今天来的很多人都是刚刚接触到修炼, 在讲《太一》以前，不妨先讲讲修炼这件事。你们认为修炼是什么，为什么要修炼？”
　　“做仙人！”
　　“长生不老！”
　　“上天！”
　　……
　　底下什么声音都有，何安安没说赞同也没反驳，等他们停下来后才不紧不慢说出自己的观点。
　　修炼是什么？
　　是窃天地造化成就己身。
　　除了极少部分天赋异禀的生物，他们生来就是天地的宠儿，比如传说中龙族，生来便可呼风唤雨。
　　但人类明显不属于这个范畴，光是灵根就能筛掉绝大部分人，能后天造就灵根需要的天材地宝几乎已经绝迹。所以在座的人无论是什么灵根，都应该感到庆幸骄傲，你们已经站在无数人永远不可能达到的起点。
　　不过也仅仅是起点，现在对你们来讲最重要的是练气入体，学会控制天地灵气为自己所用，容纳进身体的每一个角落，每一条经脉。首先，你们要找到经脉中基点用以储存天地灵气，然后……
　　《太一》的基点在紫府外，用灵力塑泥丸，以后你们开神宫便容易许多……
　　……
　　何安安一直说的不徐不疾，直到日落时分才停止。
　　“好了，今天就讲到这里，希望将来能在内门见到你们。”她说完收起了躺椅，足尖轻点，转眼没了身影。
　　台下的人却仍旧沉浸在她刚刚所言当中，一时溪谷当中只有虫鸣鸟啼之声。
　　乐优优低头笑了笑，这样的何安安有点熟悉又有点陌生，不过怎样都好，她还是她。
　　不知不觉夜幕降临，银钩高悬。
　　李大虎揉了揉肚子，还没完全回过神，迷迷糊糊转头看向一边的乐优优，“老大，我感觉好饿，想吃东西又想修炼，你说我先吃东西好还是开始修炼好？”
　　“先吃饭吧，”乐优优起身拍了拍衣服，“你看着点他们，让大家都先去吃饭，身体重要，修炼的路还长。”
　　今天回去，新入门的弟子应该很快就会真正打开修炼的大门，他们已经摸索了这么久，对《太一》开篇基本吃透了，隔着那薄薄的一层，何安安一点即破。
　　被选上来的孩子资质不管如何，智商基本没问题，乐优优琢磨祝老头都能理解，其他人也不至于……
　　突然被点名比较的祝：？？？
　　“这里头有我什么事！什么叫我都能？”
　　乐优优面无异色向溪谷外走去，“不就字面上的意思，怎么？连烂大街的《太一》都讲解不了，你还要我夸你？”
　　祝：“！！！”
　　他最拿手的又不是修炼，他当年超级有钱！他会炼丹！他会种药！
　　他和大佬们关系好！他的功力都是继承来的！
　　他知道很多洞府遗址！他就是活生生的藏宝图！
　　这个小姑娘不尊老爱幼，说话也不好听，他一定不会告诉她自己是个多么有用的人！
　　乐优优挑了挑眉，“刚刚我感觉到你好像瞒了我很多事？”
　　“我没……”
　　祝慌得一匹，还没解释完，乐优优满不在意打断了他——
　　“算了，我也没想着能指望你什么。”
　　士可杀不可辱！
　　祝愤愤不平脱口而出：“我知道很多洞府遗址，我自己还偷偷藏了东西，我不会告诉你的！”
　　乐优优勾了勾嘴角，“啧。”
　　她是真没打算靠祝老头做什么，不过现在嘛……不用可惜了。
　　……
　　仙门中的日子过得平淡无奇，何安安讲完课后不久，青门的大部分人都进入了练气期，少部分仍旧懵懵懂懂的人在其他人的指导下也顺利开始修行。陆陆续续有其他人想要加入青门，不过现在不再是最初十分缺人的情况，审核严了许多。
　　只是这些都与乐优优干系不大了，她收获的第一批灵谷已经成熟，祝老头嘴上说着嫌弃，转头便教了她一套灵谷的提炼之法。毕竟灵谷虽然不同于普通稻米，但说到底仍然只是食材的一种，而且她手里还是最低级的一种，在祝看来，杂质多过灵力。
　　除了提炼之法，乐优优还在辨识百草，为以后炼丹打基础，除了每月的大课和灵谷照料，她几乎不出门。修炼和青门的发展都很顺利，唯一有些遗憾的是，何安安再没有来过外门授课，而且没有半点新的消息透露出来。
　　一晃三年就过去了，乐优优不知不觉已经是练气九层圆满，不过她少与外人打交道，知道她实力的倒是不多。
　　乐优优照常把练好的药液用瓶子分装好放在一边，没一会儿李大虎就过来了。
　　十四岁的少年依旧圆润结实，看着一团喜气，只有打过交道的人才知道看上去人畜无害的家伙为人多么圆滑老练。不过在乐优优面前，李大虎不自觉有些拘谨。
　　“老大，这个月我们又收了两个练气高阶的弟子，不过他们要求有些多我拿不准要不要……”
　　乐优优把小瓷瓶装进盒子里推到他面前，“他们想要什么，能做什么，这个待遇请他们是否无可替代，这些现在你都会自己权衡，问我做什么？”
　　这几年除了易市的规划和少部分李大虎解决不了的任务，乐优优平日里基本就是甩手掌柜，她对青门的权利不在意，也不可能一辈子都帮他们看着。其实李大虎的性格热情坚韧，学东西很快，现在无论是待人接物还是商谈交易都做的不错，只不过她的存在始终压了他一头，这个老实孩子总喜欢向她征求意见。
　　也罢，再过些日子就好了。
　　外门大比之后，她就该去内门，离何安安更近一些的地方。
　　……
　　零零碎碎的事情用了大半个时辰才说完，李大虎正要离开，突然又想起另一个件事。
　　他突然转过身，乐优优有些疑惑，便听见他开口:“对了老大，这次大比听说内门首席会出来收徒，就是第一次来讲课的那个师姐。”
　　乐优优愣了下，突然轻笑了声。
　　她大概有更好更快的法子接近媳妇儿了。


第90章 师徒5
　　乐优优本打算再探听些消息看看, 结果何安安收徒的消息放出来后再无后续，她也只能作罢，即便不能做师徒，在内门也总会相见的。
　　外门大比三年一次, 前百名可直接进入内门不必等筑基以后，前三十名都能得到一颗筑基丹，前十名还能得到一次进入灵池的机会, 在筑基的同时洗精伐髓，几乎是筑基最为理想的去处。
　　有祝老头在，筑基丹倒不是最重要的，只灵池, 便是五大仙门也就这么独一份。
　　今年的大比定在六月十五, 山上刚有些暑气。报名新老弟子足有两千余人，所有人必须是完成随机接到的任务才能获得擂台赛的资格，光这个就淘汰了三分之一的人。
　　擂台赛共设置了一百个擂台, 半个月后守到最后的擂主便可直接进入内门。百强之后是两两对决的个人战, 对乐优优而言，都还不算太难，只是经常有种莫名中二的羞耻感……
　　这些对手不知道哪里学来的打架方式, 不管新弟子还是老弟子，每每要出招都喜欢先喊出招式, 从一百人到五十强, 乐优优见的多了, 却依然不习惯。
　　这次对战的是个小胖子, 开场便灵活地拉开了双方距离，飞快扔了一个法术出去，嘴上也没拉下，中气十足喊道：
　　“看我水龙诀！”
　　乐优优面无表情躲开，反手扔了火球过去。
　　小胖子慌不迭往一边跑，嘴里还在喊着：“疾风腿。”
　　乐优优仍旧面无表情，一言不发，一面在小胖子前方起了冰墙，紧跟着甩了一串过去。眼看着前后夹击避无可避，小胖子往下一蹲没了踪影，没一会儿地底下传出来闷闷的声音：“遁地术！”
　　乐优优：……
　　干脆叫嘴炮决战算了，埋地下都堵不上那张嘴。
　　小胖子没在地底憋多久就冒了出来，变本加厉，嘴里一串一串的词儿不见歇。
　　“疾风腿！”
　　“千叶！”
　　“疾风腿！”
　　“地刺！”
　　“疾风腿！”
　　……
　　十几个回合后，乐优优忍不住额角直跳，直接掏了几张雷火符扔过去。
　　密密麻麻蓝色的电光炸开，擂台上一片焦黑的痕迹。
　　“啊！疾，疾风腿……水云罩……不、不打了，我认输！”小胖子在雷光里来回蹦跶几下，长袍黑了好几块，头发也被炸的竖起来，哭丧着脸着跳下了擂台。
　　“乐优优胜！下一组七十八号对战五十三号，准备！”主裁判一边宣布结果，一边重整了决斗场，不过片刻，里面恢复成最初平整的模样。
　　这场对战之后，乐优优倒是反应过来，既然规则允许，用符箓速战速决没什么不好。符箓虽然贵，但她现在最不缺的就是灵石。鲜有人知，青门售卖的药液大多出自她手。
　　如此一来，乐优优成了比赛中最抢眼的存在，不管实力如何，这财力是真的惊人。大部分人认为她纯粹靠着符箓打了上去，换了自己同样也行，不少人都等着看她遇上真正的高手，被好好教做人。
　　……
　　乐优优按照特有的风格一路杀到五强，期间也碰到几个确实难缠的对手，结果便是她多费了几倍符箓罢了。看的那些眼红的人更加眼红，恨不得从她身上把那些符箓拿出来据为己有。倒是几个裁判比较看好，不说前期她抗衡地并不吃力，便是同时使用那么多乱七八糟的符箓，就对使用者对灵力的控制要求很高。
　　至始至终，何安安依然没有出现，乐优优失望之余也不免有些担心，这样的世界与她诞生的世界完全不同，过于强大的能力也意味着超乎想象的危险，而现在的她什么也做不了。只希望何安安平安无事才好，她现在已经可以自己挑选山峰拜入，只要进入青竹峰就好，其他可以徐徐图之。
　　五强决赛是在一个试炼大阵中进行。最后的五人会一起进入试炼大阵，第一个出来的便是这次外门大比第一。每一届都是如此，能收集的信息不少，但有趣的是，这么多届大比下来，对于这个阵法到底是什么，竟然没有得出一个确切的说法。也就是说，进去以前，一切都是未知。
　　其他四人倒是松了口气，对战中乐优优一顿符箓狂轰滥炸之下，他们真没什么信心能接下。
　　……
　　试炼大阵在后山的广场中心，休整过一天之后，五人一起进入了阵法，阵外竖着巨大的水镜，实时播放阵内发生的情况。广场上聚集着许多弟子，有的人是单纯看热闹，有的是想积攒经验，还有些则是五人的拥护者，目不转睛地看着水镜，那模样比自己比赛还要紧张几分。
　　水镜里的迷雾渐渐散开，露出在各个角落醒来的五人，身周是一模一样空荡虚无的世界，五米之外一片混沌，什么也看不清。
　　四周安静的可怕，乐优优等了等没看到其他人，心下大概明了，只怕这个大阵里他们是不会遇见了。
　　现在进来了也暂时不知道到底要做什么，不过小心些总是好的。打量了会儿周围，乐优优原地掏了一套小型阵法放在外面，布置完还不罢休，又摆了一套出来，然后还在各个阵脚底下摆了一堆符箓。
　　弄完之后，仍然什么都没发生，乐优优干脆弄了个躺椅出来，一边舒服躺着一边从法宝袋里掏了些零食吃起来，倒不是有多嘴馋，只是这个身体还处在发育阶段，该补充还是多补充点，希望多少能改善下先天不足。若原原本本继承了乐父乐母的身高，那她就是长大些再站在何安安面前还是会显得娇小可人。
　　……也没什么不好，只是习惯性，她总是想可以为那个人挡风遮雨。
　　她想要见到她，和她在一起，护着她……有时候她也会自嘲，何安安真是做得一手好买卖，不过那样简单的讨好，便换的她生生世世心甘情愿如此。
　　只是不知这一次，她情愿，而何安安是不是依然也情愿，也许来不及等她再长大些，何安安会爱上其他人，也许现在……
　　那些被压抑的不安一瞬间爆发开，压的乐优优几乎喘不过气。如果真是那样，她不知道该如何做，她做不到放弃也做不到接受。
　　只是现在不是多想的时候，乐优优半坐起来，狠狠吐了口气，慢慢压下起伏的心绪。
　　与此同时，外面围观的弟子已经炸开了锅。
　　“复合阵法都出来了，她到底是有多少灵石……”
　　“要不是大家子弟从小培育，送进来都在内门，我都要怀疑她是哪个世家出来的。”
　　“其实我觉得，看她次次大手笔眼都不眨的样子，莫名很有魅力。”
　　“我也这么觉得……”
　　“你们这些人，不就是看上她钱多嘛，说得那么清新脱俗。”
　　“那也总比你们看上了还不敢大方承认，就会背后说人闲话的好……”
　　“喂喂，别吵了，你们看，她竟然开始吃东西了，她以为是在自家后院吗？”
　　“哈哈哈，我其实有点佩服。”
　　“只有我觉得其他人这么一看有点可怜吗……”
　　……
　　几个人的画面放在一起，莫说围观的弟子，就是见多识广的裁判们都有些心疼其他四个。
　　四人现在过得可不轻松，只有唯一一个老弟子稍好些，来之前有些准备，拿了简单的阵法布置在一侧，便是这样也不敢放松了警惕，只时时注意着周遭，另外三人更是眉头紧锁，全副心神防备着。这么一来，衬的乐优优未免过于舒服自在了。
　　外头一片哗然，阵法里面终于有了点变化。
　　不远处的混沌之中传出来轰隆隆的声音，仿佛有什么庞然大物马上要走出来。乐优优麻溜地收起了躺椅、零食，从怀里摸了一把符箓捏在手上，一错不错地盯着前方。
　　最先出来的是一只五彩斑斓的大公鸡，足足有半人高，扑棱着翅膀向她飞奔过来，后面紧跟着狮子老虎大蝎子，还有奇形怪状面目可怖的怪兽，混沌的边际露出半个泛着金属边际的圆盘。乐优优眼角抽了抽，心情有点微妙，不是她想的那个吧……
　　等到整个‘圆盘’露出来，乐优优挑了挑眉，还真是她想的那样，好大一只UFO。
　　有点意思了。
　　其他四人本来看见前面出来的东西已经很慌，再看到后面出来的奇形怪状的东西，简直想大喊弃权。好在他们还知道这是试炼，再奇怪的东西也不是无敌的，刚刚稳住心神准备战斗，情况却再次出乎意料……
　　等等！那个怪物里怎么还会下来怪物啊！
　　简直了，五只眼睛八条腿，吓死个人好吗！
　　然而他们很快发现这并只是开始……
　　乐优优气定神闲地坐在椅子上，双眼发亮地看着外面，一众怪物横冲直撞还破不开最外场的防护，不过她的注意力不在这里，而是后方看不穿的混沌。
　　真的有点意思！
　　这个阵法明显能从人的想法里提取出‘危险’因素，她不过是最开始看着混沌闪过一丝关于UFO的想法，后面竟然真的出来了，之后她特意集中思绪去想外星人，小怪兽，果不其然都一一出现了，甚至外星人还是按照她的想法从UFO里落下来的。但她所想象的鲜花美酒小轮船却没出现，反倒出现了一个巨大的飞舰，随着她思维的扩散，飞舰开始越来越完善，炮口对着阵法开始攻击，不管威力如何，样子是有了。
　　看着阵法外越来越拥挤，乐优优越发兴致高涨，这种随心所欲的造物主游戏，完全让人欲罢不能。与此同时，其他四人回过神来，一边打怪一边开启了逃亡了之路……
　　唯一的老弟子险险避过飞舰发射出来的重磅炸弹，回头看了眼身后无穷无尽的怪物差点吓掉魂，他并不是第一次参加，但明明上次来没这么可怕的!怪物也没有这么无穷无尽！
　　就这么一瞬间的恍神，后方一个泛着金属光泽的巨人已经追了上来，顾不得多想，他往身上拍了张神行符，埋头往前冲。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　乐优优：好玩！
　　其他人：MMP！


第91章 师徒6
　　外面的世界如同魔幻的高科技纪元, 战舰、变形金刚、全副武装的机械飞龙，只隔着无形的阵法防护，把乐优优围得严严实实。
　　各种闻所未闻的怪物，隔着水镜都把广场上的弟子吓得不轻, 连带几个裁判表情都有些微妙，这个阵法他们当年也经历过，后来看的也不少, 但今天这样的还是头一回。
　　“这么下去没事儿吧，要不要跟长老请示下？”一个女裁判有些不忍心，现在水镜里几人完全就是抱头鼠窜，当然, 除了阵法里那个。
　　不说假话, 她有点慌。
　　她如此，其他人也没好太多，最后还是资历最深的主裁判摆了摆手, 沉声道：“还不要紧, 那个复合阵至多能抵挡筑基初期的攻击，如今还没破便是还在承受范围内，这样的程度他们还能自己应付。”
　　应付……光是跑路, 看着确实还行。
　　乐优优不知道外面的情况，看眼前越来越拥挤的场面, 熟悉又陌生, 心底那点不安终于莫名被安抚。
　　乐优优不再抓着那些天马行空的影视题材去想, 外面的‘怪物’也不再增多。一直在玉佩里养精蓄锐的祝老头不知道什么时候醒了过来。
　　“没想到这么多年过去了, 这个大阵还在用，”他声音有些感慨，不过很快这点情绪就烟消云散，转而看着阵外的情形幸灾乐祸：“这次跟你进来的人真是倒霉。”
　　“嗯？”
　　“这里面所有的怪是共通的。”正常情况下进了大阵以后，也就第一波还有空瞎想能被捕捉到思绪转化为敌人，之后都忙着打怪，这种闲的没事想个没完的挂逼也是罕见。
　　乐优优愣了下，然后若有所思地扫了一圈外面，目光最后停在狮子老虎大公鸡身上，说起来这几个确实不该出现在这里，再一对比她弄出来的这些……
　　哦，那可真是不太好意思了。
　　乐优优表情没什么变化，又掏了零食吃起来。
　　“那怎么破阵出去？”
　　“杀干净就行了。”
　　“出去后其他人一样也要杀这么多吗？”
　　“那倒不用，你要出去了，他们就不用面对这些从没见过的东西了。”
　　“也就是说第一个出去的要打五份？太不公平了，我最后出去吧。”
　　祝：？？？
　　你可真是个小机灵鬼。
　　乐优优不只是说说，现在停下来确实有些疲倦，反正也不想争第一了，不如歇会儿。在阵法里又放了些灵石，确认过没什么问题才躺回椅子上，乐优优抱着一袋子云松子睡了过去……
　　外面的弟子从怪物出来后，注意力几乎全在其他四人身上，美滋滋看着几个外门翘楚被追着打，等有人再注意到乐优优时，几乎隔着水镜都能感受到她睡的有多香。
　　看她不顺眼的终于抓住了小辫子，立马发声：“看来她是知道争也不争不过了，现在打算等着睡到其他人都出来了吗？”
　　这个弟子只是单纯看乐优优不顺眼罢了，没成想歪打正着。
　　同样看不惯乐优优的马上出声附和：“那可不，没有真本事不躲在乌龟壳里，只怕刚出来就要被打的屁滚尿流。”
　　乐优优的拥护者顿时不乐意了，冷笑道：“有些人就会嘴上厉害，连进去的资格都没有，酸什么酸！”
　　“真觉得别人没本事，等出来了去下挑战书啊，说不定赢个进内门的资格呢。”
　　两边吵的热闹，中立的弟子小声逼逼：“其实我觉得乐师姐做的对，照这么下去，她都不用出来，其他人已经被打趴下了。”
　　旁边的人极为认同，点头道：“我也这么觉得。”
　　……
　　“安安？”乐优优看着眼前的人几乎不敢相信是真的，何安安就站在几米外看着她，一身校服，扎着高高的马尾，一如初见的青涩模样。
　　何安安也看见了她，举着手臂挥了挥 ，欢快地向她跑来，嘴里小声埋怨：“小优，你怎么还在发呆啊，马上就要中考了。”
　　中考？是该中考了，她宿舍都联系好了，已经找了人重新装修，很快她就能知道，自己对何安安到底是什么心思。
　　她对何安安还能是什么心思……乐优优晃晃头，隐隐觉得有些不对劲，鼻尖突然传来清爽的沐浴露味道，何安安已经扑到她面前，咫尺之间甚至能看到她眼中自己的倒影，乐优优下意识伸出双手却搂了个空，面前的人突然模糊，连带着周遭的世界都翻了个个儿。
　　迷迷糊糊之间，乐优优感觉有风从耳边吹过，抬头便是漫天星光，从树顶的缝隙落到林间，荧光点点，美好的不真实，又似曾相识……乐优优觉得自己好像忘了什么，但却奇异地不怎么愿意去多想。
　　身侧突然传来一个似嗔似喜的声音，懒懒的、语调奇异：“月泽，今晚的月色真美。”
　　美吗？是挺美的。
　　乐优优转头便看见另一张脸，是何安安，又不是何安安，她掌心里团了个银盘，端到两人面前，美滋滋问道：“吾与月色孰美？”
　　乐优优忍不住轻笑，“自然你更美。”
　　……
　　大阵里乐优优紧皱的眉头慢慢舒展开，祝松了口气，刚刚他忘了说，这个阵法有迷惑心神的效果，想起来的时候小姑娘已经睡着了，不过她看起来睡得不错，外面也没有增加新的怪物，应该是没问题了。
　　唉，外面的世界真复杂，他还是回去歇歇吧。


第92章 师徒7
　　大阵里的乐优优闭着眼眉目舒展, 翻个身完全窝进了躺椅里。
　　……
　　仍旧是星光漫天的夜晚，凉风穿过林间，吹动树叶发出沙沙的响声，乐优优坐在高高的树杈上抬头看着天空, 好像这里的月亮总是圆的不像话。
　　何安安就坐在她旁边，两条腿在空中轻轻晃着，脚腕上的银铃叮叮当当响个不停。
　　“月泽, 我们真的要成亲了吗？”何安安侧脸看她，“那以后我叫一声族长大人，你是不是就要叫一声族长夫人？”
　　那双眼里满满当当都是她，全无防备的姿态, 神情亲昵中带着一丝促狭, 她从来所求的就只有这么多，还有什么好不满足。
　　乐优优目光在何安安脸上停了会儿，慢慢把头凑过去亲了亲她的脸颊, 笑答：“是的, 族长夫人。”
　　“哈哈哈哈，感觉好傻。”何安安顿时乐了，把脸埋在乐优优颈窝里笑的不可自抑, 末了轻声道：“不知道为什么，我总觉得等这天等很久了。”
　　……是这样吗？
　　明明是该同喜的时候, 乐优优脑子里忽然突了一下, 心底莫名生出些不安, 不待她多想, 何安安揽过她的腰跳下了树，划过的风把她的声音刮得有些遥远：“明天成亲要早起，我们回去休息吧。”
　　马上就要成亲了啊……
　　直到何安安抱着她稳稳落在了地上，牵着她的手慢慢往回走，乐优优依旧有些恍惚。走出一段后，她突然回头看了看，不知是不是因为一离开就脱掉了滤镜，这会儿再看这片山林，心底不自觉生出了些嫌恶。身后遮天蔽日的大树几乎隔绝了月光星光，树林里阴沉沉的，风刮过留下晃动的影子如同恶鬼，随时会跳出来择人而噬。
　　也不知安安喜欢这里什么……
　　乐优优脚下不自觉慢下来，一旁的何安安甩了甩胳膊，看着她不高兴地耸耸鼻子，嗔道：“你怎么又走神了，好好看路！”
　　乐优优眼底的茫然还没散去，乖巧点头，轻声应道：“嗯。”
　　何安安立马又高兴起来，凑到她耳边问：“是不是因为马上就成亲高兴傻了？”
　　“……”
　　或许吧，也应该是这样才对。
　　乐优优愣了下，仍旧乖乖点头。
　　何安安大笑出声：“哈哈哈哈！我就知道……”
　　乐优优看着她忽嗔忽喜，所有的情绪明明白白写在脸上，来得快也去得快，此时欢喜便一脸明媚，眼底盛着灼热的光，乐优优不由得也跟着笑起来，那点不安和疑惑便慢慢压了下去。
　　……
　　所有的细节模糊地一带而过，似乎一眨眼就已经到了行礼的时候，鲜花满地，礼乐不绝，何安安一身大红的礼服立在她身侧，隔着绸布轻轻握住了她的手，梦寐以求的一切就在眼前，连灼人的日头也似乎温柔了几分。
　　乐优优觉得自己此时应该激动高兴，可心底的不安如同汹涌的海水毫无预兆把她淹没，连挣扎的空隙没有，她仿佛只是借住在这个壳子里，木然地旁观着，看着那个自己欣喜地抱住了何安安，坚定地承诺：“我月泽以山岳一脉族长的身份，今日请列祖列宗和在座各位共同见证，我将迎娶通灵一脉圣女云曦为妻，永结同心，生生世世，不离不弃。”
　　是她会做的事，也像她说的话。
　　可乐优优心底一直叫嚣着——不对，这都不对。
　　何安安拥着她，对她的心声一无所觉，笑着回应：“天地为证，昊日可鉴，云曦今日嫁给月泽为妻，从此恩爱不疑，生老病死，不离不弃。”
　　如此，到底还有什么好求。
　　乐优优眼眸半垂，一时间有些迷茫，胳膊搭在何安安腰上无端生出几分无处安放的慌乱。
　　……
　　兜兜转转，两人又到了树林里。
　　乐优优想不起她们来这里的缘由，靠在树上直直地盯着下方，不知道想些什么。
　　耳边的银铃有一下没一下响着，何安安拉过她的手放在膝盖上，声音有些嗡嗡的，“月泽，我们会一直这样下去吗？”
　　说话的时候她一直歪着头，专注地看着乐优优，眼底是熟悉的光，明亮而炙热。
　　乐优优便轻笑着点头，神情温柔道：“当然。”
　　何安安追问：“若是有一天我们不能在一起呢？”
　　不能在一起……为什么？
　　乐优优有些抗拒去想这个问题，摇头道：“不会有这一天。”
　　说完像是为了证明自己的话，她伸手抱住了何安安，合着眼不再开口。
　　何安安歪着头看了看身边的人，突然勾起嘴角笑了笑。
　　……
　　阵外的弟子已经开了赌局，买谁能在里面撑得最久，不过不包括乐优优，毕竟她待在阵法里，任凭外面怎么进攻也不动如山，看样子是要睡到自然醒。现在赔率最高的是三个新弟子里最年幼的那个，在逃命的过程里已经哭过一回，下注最多是那个老弟子，一边跑路一边还能抽出手来解决几个怪物。
　　不过总的来说，四个人都不被看好，毕竟从头到尾，他们几乎没有还手之力。连讨厌乐优优的人也不得不承认，这回还真可能被她捡了大便宜。
　　此时浩浩荡荡的怪物大队几乎没有减员的时候，混沌里突然又有了动静，阵外的弟子精神一震，满脸期待，阵法里的人头皮发紧，回头看了几眼，脚下半点不敢停。
　　此时阵里已经不是刚进去的模样，这一刻脚下是无尽的沙漠，下一刻也许就是望不到头的森林、绿草及腰的平原，而遥远的地方始终是看不透的无尽混沌，本该空旷的世界里满是奇形怪状的生物，不知疲惫地追着身前渺小的人类。
　　这一次的怪物酝酿的格外久，出乎意料地，出来的东西却格外正常，一条两人合抱粗细的巨蟒，虽说体型过大，但两只眼睛一条尾巴和菜花蛇也差不了多少。
　　围观的弟子不免有些失望，只主裁判眼神凝了凝，这东西的气息不太对……
　　大蟒蛇嘶嘶吐着信子，慢慢直起了身子，一点点向阵法游过去。
　　混沌的翻滚仍然没有停下，一直躺着的乐优优猛地坐了起来，额边的头发被汗水打湿贴着脸上，眼底满是戾气，当眼神触到最后面直起半个身子的蟒蛇，瞬间成了血红一片。
　　没人注意到她主动打开阵法走了出去，直到满屏的怪物突然灰飞烟灭，剩下的大公鸡裹挟着狮子老虎毫无所觉继续追击目标。
　　“我的天！刚刚发生了什么？”广场上传出一声惊呼，周围的人顺着他的视线看去，不由得脱口而出：“卧槽。”
　　怪物的尸体散落了一地，身上还滋滋冒着电光，始作俑者站在混沌边际，手里拿着外门弟子的制式长剑一下一下削着大蛇，紫黑的血液随着她的动作四溅，那一身铜绿长袍已经看不出原色。
　　大蛇早已经没了动静，乐优优的动作却始终没停下。
　　阵外的弟子盯着水镜突然噤了声，那些公然嘲讽过乐优优的人不由得吞了吞口水。
　　服了，真的服了……这个姐姐不仅有实力还很变态。
　　如果世界上有后悔药请给他们来一颗，他们一点也不想死了还被片开。
　　乐优优浑身都是血，手上动作越来越快，身前的大蛇却突然消失，周围的世界也一点点虚化，露出阵外的世界，她挥剑的手一顿，猛地瘫坐在地上。
　　明明没了满身的鲜血，甚至头发混着汗水沾在脸上很是狼狈，几千个弟子却盯着她不敢出声，只一脸惊恐。
　　几个裁判对视了一眼，正要宣布结果，一抹银光突然落到了乐优优身前。
　　一身白衣飘飘的少女挥挥衣袖收起长剑，对着面前的小姑娘伸出了手：“来得早不如来得巧，正好你刚刚出来，愿意做我的弟子吗？”
　　乐优优身体微不可查僵了僵，呆呆地抬起头，好一会儿才慢慢伸出手，紧紧攥住了面前的人。
　　“我愿意。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　何安安：果然换身衣服再来是对的！


第93章 师徒8
　　掌心里的小手冰凉, 凉到触碰下甚至有种奇异的滚烫，何安安那点以美色迷惑到徒弟的沾沾自喜散去，不自觉握紧了些，源源不断输送灵力过去, 然而乐优优还是脸色苍白一头冷汗，她便直接把小姑娘直接抱进了怀里。
　　“师姐，我先带徒弟回去了, 有什么事回头再说。”
　　不等裁判说什么，她已经抱着人飞走了。
　　两人离开好一会儿，广场上才慢慢有了说话的声音。
　　“我就说乐师姐很棒。”
　　“是是是。”
　　“羡慕了，刚刚那个就是首席吧, 乐师姐这回不仅第一还拜了首席当弟子。”
　　“我倒觉得能拜别的长老比较好, 首席还是太年轻了。”
　　“哪有那么容易，何况我们这样的，下回能不能进内门还不好说。”
　　“这倒也是。”
　　“快看, 剩下的也要出来了。”
　　……
　　何安安回到洞府时, 乐优优已经睡了过去，她刚把人放下，乐优优眉头紧皱, 一只手紧紧攥着她的衣襟怎么也不肯放开。
　　也罢，照顾自己的弟子是应该的。
　　何安安拢了裙子, 席地坐在床边, 任由乐优优抓着她的衣服, 给她施了一个去尘诀, 看她眉目舒展才拉了被子过来盖上。
　　也不知道是什么缘故，这个弟子怎么看都很顺眼。
　　何安安轻轻勾了下嘴角，伸手捏了捏乐优优稚气未消的脸颊，指腹下传来点点微热，何安安双眼睁大，不自觉又捏了两下，直到睡梦中的人轻哼两声，她才讪讪收回了手，看着乐优优的脸手指仍然蠢蠢欲动，却只收回来好奇地反复看着。
　　……
　　“小优。”那声轻唤不断在耳边回响，眼前却再没了那个人，只剩下双瞳冰凉的大蛇嘶嘶吐着信子，乐优优如坠冰窖，连呼吸都困难起来，一口血气郁在胸口不上不下。
　　“何安安！”
　　床上的人一激灵坐了起来，大口大口喘着气，半垂的眼底染上了血色。
　　何安安竟然就在她眼前，生生落入蛇腹。就像是对她曾经遗忘的报复，大阵里的幻象给了她最美的梦，在她以为圆满，在确定她的弱点以后，毫不犹豫地再次演绎了这段记忆。即便离开了大阵，这段记忆依然不断在她脑海里回放，不断提醒她是如何失去挚爱。
　　乐优优低着头全身依然微微颤抖，伸手想按住跳动的太阳穴，却发现手心攥着一截衣襟，顺着看过去便是心心念念的人，正伏在床边睡的香甜。
　　心尖颤了下，她差点鼻子一酸哭出来，最后到底是忍住了泪，只轻轻松开衣襟，摸到何安安边上抱住了她。
　　看着那张陌生的脸，乐优优情绪渐渐平静下来，眼底的血色慢慢退去，只剩眼圈发热，滚烫的眼泪坠在眼角莹莹发亮。
　　如果真的不能在一起，只要这个人好好的也行。
　　失去远比不能拥有痛苦。
　　她太了解自己，霸道自私也许还变态，以前总觉得如果有一天何安安转投他人她宁可毁了她，可现在看来……最重要的还是这个人，当她还活生生出现在面前，她发现不能在一起也不是那么难以接受，她甚至觉得还能看到这个人便是莫大的恩赐。
　　乐优优死死盯着何安安，恨不得把几世错过的时光全看回来，但无论心神还是身体都在试炼大阵里消耗过度，最后再次疲倦地睡了过去。
　　何安安这一觉睡的不错，醒来就看到本来该在床上好好呆着的小徒弟不知道什么时候跑下来睡到了她边上。
　　真是个……可爱的小东西。
　　何安安摸了摸乐优优的头发，把她抱回了床上，心底生出几分奇异的柔软。
　　她刚给乐优优盖好被子，门口的风铃响了起来。
　　她这里也就老头子会过来了，何安安拍了拍裙角，不紧不慢往外面走，开门一看果然是老头子，盯着她吹胡子瞪眼。
　　何安安也不让开，就大喇喇靠在门框上，一副吊儿郎当的模样：“怎么的，大中午不睡觉跑我这里来？”
　　老头子是她师父，风神谷十二峰之一青竹峰峰主青云子，二十年前不知道从哪个犄角旮旯捡了她回来，从那以后她就成了青竹峰唯一的嫡传弟子。主峰资源何等丰厚，外面没少人风言风语，不过老头子向来孤高冷傲又性情古怪，不耐烦索性把侧峰也闭了两个，青竹峰越发人口稀少，知道这人油盐不进，外面说的人也渐渐少了。
　　老头子对她不赖，不过私底下是个不讲究的混人，何安安便和他一脉相承，外面尚且端得住，一回来关门闭户便都是一副吊儿郎当混不吝的模样。
　　老头子扫了她一身仙气飘飘的长袍，脸色有些惊奇，“要不是这一身，我还以为自己收了个小子。”
　　何安安翻了白眼，心道就你这样，教什么不是教出个小子。
　　当下也懒得和他分辨，直截了当问道：“来看我徒弟？”
　　“对，来看我徒孙，”青云子说着就要绕开她进去，“听说你从万剑山回来换了身衣服就出去抢徒弟去了，还是这次外门大比的第一是吧？不错不错，很适合我们青竹峰。”
　　他是个不耐烦教人的性子，所以死活不肯再收人，不过还记着不能让青竹峰在自己手上落败了，一早就盼着唯一的徒弟替他壮大青竹峰。这等了二十年，徒弟也能收徒了，他赶着来瞧个稀罕。
　　合理还是合理的。
　　何安安慢悠悠伸腿挡住他的去路，“别，这会儿睡着呢，等晚上我带她去主峰拜见你这个师公，你准备好见面礼就成。”
　　这倒也是……
　　青云子有点失望，转身就要走，何安安门还没关上，他又转了回来，“我弄了些小玩意，都放在藏书阁里，你自己去拿。”
　　说完扭头就走了。
　　何安安低头笑了笑，好一会儿才关上门。
　　臭老头这脾性也难为他当年狠下心收养她了。
　　……
　　乐优优醒的时候已经月上中天，情绪平静了许多，只肚子空空的，刚坐起来便‘咕咕’响个不停。
　　躺在椅子上看书的何安安转过头来，看着她笑道：“终于醒了，带你去见见我师父，顺便吃个饭。”
　　乐优优乖乖点头，何安安便放下书过去拉着她的手往外走。
　　“对了，白天还没来得及自我介绍，我是何安安，何故的何，安心的安，你叫什么？”
　　“乐优优，快乐的乐，优秀的优。”
　　“嗯，优优，我就是你师父了，”何安安笑着点头，突然想起什么脸色一肃：“我们师门最重要的就是尊师重道，知道吗？”
　　见乐优优乖乖点头，她便唤了飞剑出来，快速往主峰飞去。
　　青云子已经在院子里等了许久，石桌上的饭菜隔着一层透明的罩子腾腾冒着热气，看见两人到来，愤愤地起身：“小崽子，我等你大半夜了，你这么折腾我一把老骨头合适吗？”
　　何安安对着他翻了个白眼，转头摸了摸乐优优的头，“这个糟老头子就是你师公。”
　　……尊师重道？
　　乐优优收回眼神，乖乖道：“师公好。”
　　上一刻青云子还在瞪着何安安，下一刻转到乐优优身上便喜笑颜开，美滋滋从怀里掏了个乾坤袋递过去：“乖，这是师公给你准备的小礼物，看看喜不喜欢。”
　　他已经想到徒弟的徒弟收徒弟，徒子徒孙无穷尽的画面了，啧，壮大青云峰也不是很难嘛。
　　何安安无语地看了一眼笑的见牙不见眼的老头子，一把扯了乾坤袋塞乐优优手里，然后拉着她在桌边坐下。
　　“行啊，老头子，都说人间兴隔代亲，你也有这毛病？”
　　一边说着话，她已经盛好了饭，青云子收起笑容接了碗过去，不满地嘟囔：“小兔崽子，说的我对你不好一样。”
　　何安安笑笑没再顶嘴，把另一碗递给了乐优优，“以后没事就来你师公这里蹭饭，这些东西外面可不好找，利于修炼还挺好吃。”
　　青云子：“……”
　　瞪了何安安一眼，他又笑着跟乐优优说话：“下次你自己来，别带你师父。”
　　“就你这儿，我来还要人带？”
　　“你知道什么叫尊师重道吗？”
　　“老头子你什么时候教过？”
　　“……”
　　两人吃着饭有一句没一句吵着，乐优优便在一边笑着旁观。
　　真好……
　　真实的何安安，陌生又熟悉的样子，终于能再一次如此靠近。


第94章 师徒9
　　对内两人已经是师徒, 但对外还不够。
　　外门大比结束半个月后，何安安以新晋元婴修士的身份举行开山之礼，号元宵真人，当场举行拜师之礼, 乐优优身份水涨船高，成了侧峰玉虚的大弟子。
　　得到消息，当天观礼的人甚至比得上渡劫老祖的仙缘大会, 毕竟纵观古今，能在二十便到达元婴境界的人屈指可数。只要不是中途夭折，这样的人最后无不是仙界赫赫有名的大佬。五大仙门虽说如今是联盟关系，但前提是大家实力都差的不多, 风神谷突然出了个这么拔尖的, 其他四个仙门面上是来道喜，暗地里怎么想就没人知道了。
　　不过何安安收徒的消息事先并没放出来，风神谷内门知道这件事的尚且不多, 其他仙门来的更是没准备。
　　何安安不关心这个, 既然来都来了，该随的礼得拿出来。
　　所以等收了庆贺她突破元婴自己开山的礼物，趁着人都还在, 她直接开始了拜师礼。
　　在场的人心头一跳，隐隐觉得事情并不简单。
　　这一出接一出, 看样子她还要给徒弟收个见面礼？
　　果然, 拜师礼很简单, 不过是乐优优背了一遍简化版的门规, 什么尊师重道，永不背叛师门之类的，然后便被何安安带着到处认人。
　　“这是暗云峰的峰主落云仙子，按辈分你要叫师叔祖。”被找上的第一个便是平日里和青云子不怎么对付的峰主。
　　落云楞了一下，忽的笑起来，冲淡了身上的清冷，她先看了在场的风神谷众人，然后眼神扫了一遍其他仙门来的人，再看向何安安师徒的时候，脸上的笑明艳了几分，有种逼人的风华，“小家伙，这是极寒精髓，给你拿去玩玩。”
　　玩玩？
　　这是什么东西就拿来玩玩……
　　重要的是，你一开头就送这么贵重的东西，后面谁还好意思随便拿点东西糊弄了。
　　在场的都是人精，风神谷年长的那些几乎无人不知道落云和青云子之前的嫌隙，她都这么大方，其他人也都忍痛放血……最重要的是，不管怎么说，弟子是他们风神谷的，东西拿出去顶多是这个口袋到那个口袋，那些其他门派的……嘿嘿，四舍五入等于风神谷白赚啊，尤其这些个人因为那点不足为人道的小心思，这回来的可不少。
　　不过小半天，乐优优突然暴富。
　　等到人都散了，青云子带着师徒二人先去主峰给乐优优点了魂灯，又拿了新的身份令牌给她之后就走了。
　　何安安便带着乐优优回了玉虚峰，只又取了一份藏书阁、百宝库和后山灵田的禁制令牌给她便要出门，“优优乖，你先自己清点下东西，我出去一趟。”
　　……这是全然把她当成小孩子吗？
　　乐优优手上的动作一段，不动声色上下扫了自己一会儿，不由得攥紧了掌心，脸上露出甜笑：“好，我等你回来。”
　　只等何安安身影转出门，她脸色倏地沉了下来。
　　师徒确实是接触的好法子，但谁会想跟一个自己看着长大的小孩子谈恋爱……
　　真是搬起石头砸自己的脚。
　　……
　　修士寿命远比普通人长，漫长的生命里动辄是几个月几年甚至几十年的闭关，两人成为正式的师徒以后，反而见面的时间更加少了。
　　开山礼之后没几天，乐优优便去了灵池开始筑基，等境界稳固在筑基一层已经是十天后，好在何安安还惦记着自己的徒弟，乐优优才刚出来便得了信儿出关来接她。
　　“怎么样，都还顺利吗，有没有什么问题？”何安安拉着她的手，难得没有御剑，慢悠悠地走着。
　　乐优优笑着摇摇头，“都很顺利。”
　　她早就练气大圆满，各种调配的灵药已经最大限度扩张了她在这个阶段的可能性，何况在去灵池之前，青云子跟何安安两个生怕她筑基发生点什么意外，各种东西准备了不少。只是何安安这么问，她依然很开心。
　　这回何安安直接把她带到了藏书阁，里面一排排的书架上满满地排列着各种秘籍功法还有些前人的笔记，黑色的木质书架不知道是什么原材，表面有一层暗金色的光泽，还散发着一股淡淡的清香，闻着只觉得脑子格外清醒。
　　等她大概看了一遍，何安安拉着她往楼上走。
　　“一楼是一些基础功法，还有前人的游记，修炼心得，百草图鉴之类的东西，你要感兴趣也可以都看看，二楼则是我们门派的各种核心功法，三楼是我们青竹峰的半神功法，不过相应的修炼体质太难找，所以门派里已经很多年没人练了。”
　　二楼的书架比一楼少了一半不止，何安安特意指了指最角落里的两排，“那些是其他门派的一些核心功法，各有所长，有不少可以借鉴的地方，不过出去用就要小心了，特别是其他四大仙门，他们小气得很。”
　　乐优优挑了挑眉，压着嘴角的笑意只乖乖点头。
　　何安安摸了摸她的头，拉着她在西南角的矮桌边坐下，“因为你是金木火三灵根，我跟老头子讨论过后，《五行功法》和《长生》最适合你，前者是准神功法，但是需要的修炼资源千百倍于其他功法，到了元婴以后你还需要土属性仙材和水属性仙材补全灵根，后者是天级功法里最稳妥的，你想修炼哪个？”
　　乐优优只想了想便选了前者，这样的世界需要更多的实力，至于资源她一个资本家总是有法子的。
　　何安安看她一眼，笑道：“果然是我的徒弟，起码到元婴的资源我们青竹峰还是供得起的，两样仙材我和老头子会给你想办法。”
　　刚被乐优优放出来的祝有点酸，“当初我以为自己碰到个怪老头被传功力直接到了金丹已经很幸运了，没想到……”
　　他还没说完，乐优优直接把他锁了回去。
　　虽然但是，雨女无瓜。
　　何安安倒没觉得有什么不对，一来她从小没缺过什么，二来她就是觉得这个徒弟真是娜娜都很合她心意。
　　明明碰上这样周全为徒弟考虑的师父极难得的好事，乐优优却无端生起一丝不安。
　　很快她知道不安并不是没有缘由的。
　　何安安陪着乐优优熟悉完《五灵功法》，开始带着她出去见其他老师。
　　“内门很多东西是有大课的，比如《太一》的深入修行和延展应用，除了门派准备的大课，每个峰还有自己专门的老师进行授课，会根据本峰弟子选择的功法、修炼的方向进行针对性授课……咳，我们峰的情况有点特殊，具体的……你到时候看看就知道了。”
　　乐优优并不知道其他峰是什么情况，但想来不会是青竹峰这样，人口稀少，以至于一堆师叔，师叔祖全来了以后就围着她这一个新弟子……
　　“哈哈哈，老朽有生之年终于又能开课了！”
　　“不如先和师叔学金刚炼体，修炼之人怎么能没有一个强健的体魄。”
　　“老九，不是师叔说你，你一个体修本来就混的凄凄惨惨，能不能不要想着祸害下一代？”
　　“什么叫混的凄凄惨惨，放我雷老九的名号出去，谁不得恭恭敬敬叫声九爷……”
　　“九爷？”
　　“我……师叔您这不是折煞我嘛！”
　　“九爷刚刚不是很得意吗？”
　　“我错了……”
　　“这课先上谁的？”
　　“您先。”
　　……
　　想着青云子跟何安安平日的互怼，乐优优不禁觉得有些好笑，青竹峰这日常……当真不是一家人不进一家门。
　　何安安显然对此习以为常，大概介绍了在场的人便拉着她到一边看戏，“他们凑一起就这样，说累了就好了，下次你自己来碰上了也不用管，等他们吵完就好。”
　　乐优优乖乖点头，何安安最喜欢她乖巧的模样，忍不住伸手摸了摸她的头，“过两天我就要和谷里的其他弟子去参加秘境试炼，要一年才能出来，你乖乖的，有什么不能自己解决的就去找老头子，要是有人欺负你就记本子上，等我回来去给你报仇。”
　　才见面又要分开吗……
　　乐优优有瞬间的迷茫，很快压下心底那点难过，仍然乖乖点头，然后抱住了何安安的腰。
　　“一年很快的，”何安安拍了拍她的后背，突然拿出一根糖葫芦举到她面前，“这是前些天我托外出的师兄带回来的，你喜欢吗？”
　　乐优优：……
　　强行挤出一丝笑容，“嗯，很喜欢。”
　　“那就好，带回来的不少，你可以吃到等我回来再给你买。”何安安说着塞了一个乾坤袋给她。
　　乐优优神识粗略在里面一扫，一排排整整齐齐摆放着的糖葫芦，糖人，糖画，蜜饯八宝盒……突然有点牙酸。


第95章 师徒10
　　一年的时间说长不长, 说短不短，乐优优渐渐和青竹峰的一群人熟悉起来，修为也在不断上涨，在无限资源的支持下, 一年未到已经是筑基三层圆满将将要突破四层。
　　只是偶尔会有些担心何安安，毕竟秘境试炼里无论发生什么，外界都不会知晓。
　　“今天我们讲御兽门的《灵犀诀》, ”台上授课的是青云子，底下坐着的除了乐优优还有其他一众闲的没事过来捧场的人，他说着顿了顿才道：“咳，这御兽门小气的很, 除非你要想正面去抢他的灵兽, 不然就别当着他们面用，虽然可以但没必要。”
　　乐优优：……
　　虽然已经明白修仙界很多规则和人类世界并不相同，比如各大门派都有收集别人的功法秘籍, 但她毕竟骨子里接受的社会主义教育, 这种相互从别人仓库偷粮的行为，她大概还需要些时间来适应。
　　这么想着，连带着看老头子那张仙风道骨的脸也有些不大正派了……
　　“……总之, 《灵犀诀》这个东西不靠谱的很，但凡遇到比你修炼到更高级的就会被压制, 连带你的灵兽都保不住, 所以, 我建议给灵兽再加上一层炼魂, 没有让敌人白白占便宜的道理。”青云子歇了歇，从怀里拿了个东西扔向乐优优，“乖徒孙，这是我新弄来的几只黑风兽，二级灵兽，刚好给你试试手，我把炼魂的法诀传给你，你自己试试。”
　　乐优优只觉得脑子里一涨，已经多了一段法诀，不算复杂……看起来倒是像付蘅给的魂契简化版。
　　不过眼下不是试验比较的时候，她稍微熟悉灵犀诀和炼魂法诀，便放了一只黑风兽出来准备试试。
　　本来武力堪比筑基期修士的黑风兽之前被青云子收拾过了，虽然看着没受什么伤，但整个都恹恹的，看到青云子的时候下意识抖了抖，老老实实伏在地上不敢乱动。
　　乐优优先试着施放《灵犀诀》，好一会儿地上的黑风兽才有了点动静，本来黯淡的眼底冒出了一点光，看着面前的小姑娘的满是亲切之意，猛地蹿起来，躲到了她身后，大脑袋不停地蹭着她小腿。
　　……行吧，可能是真被吓坏了。
　　她从黑风兽身上感受到的只有害怕，对象自然是台上悠然喝着茶的青云子，她无奈地蹲下来拍了拍黑风兽的脑袋，安抚它趴着不要动，接下来还要试验炼魂。
　　相比《灵犀诀》，炼魂要难上不少，要求施法者对精神力控制精细，不然过程中一不小心出了岔子，收获的灵兽就会是个脑残兽，对指令的执行只会事倍功半，战斗时恐怕没有那么多的精神力能精准控制。
　　不过乐优优发现自己的精神力似乎相当不错，也不知是不是因为之前付蘅的帮忙还是这具身体难得有一处天赋异禀的地方……
　　她闭上眼仔细感受着精神力的变化和控制，然后试着在黑风兽魂魄上烙下自己的魂印。几乎没遇到抵抗和阻碍，她便成功烙下了烙印。
　　台上的青云子轻轻挑了下眉，眼底划过一丝满意之色。
　　……
　　很快一年之期就到了，各家仙门都派了人去秘境出口守着，一来是清点进去的弟子是否有伤亡，二来是怕弟子在秘境里收获惹人眼红，独自回去恐遭遇不测。
　　好巧不巧，这个秘境的三个出口都在御兽门境内，青云子带着乐优优过去的路上一直在商量要顺点什么灵兽走比较好。
　　乐优优这段时间已经习惯了老头子的风格，顺着他的话问：“我暂时用不了那么多，不知有没有比较好吃的，我们带回去吃倒是可以。”
　　“这么一说我倒是想起来了，”青云子摸了摸下巴上的胡子，若有所思道：“听说几年前御兽门的老家伙似乎找到了上古神兽的遗族，虽说血脉稀薄，但吃起来肯定和普通灵兽大不同，神兽血肉大补，就是不知道他们藏在哪里，等我想法子探探，给你带几只回去煮了吃。”
　　乐优优：……
　　行吧，她就随口一提，只能说御兽门运气实在一般。
　　风神谷来的人分成了三波分别守在三个出口外，乐优优和青云子守在靠近一处大山谷里，距离秘境打开还有几天青云子每日里便会神秘失踪一会儿，好在他本来也不是什么合群的人，修为又高，也没什么人来多管闲事。
　　在秘境将要打开的最后一日，青云子悄悄给了乐优优一个事成的眼神，便老老实实呆在出口外不离开了，只有那眼角眉梢的喜气怎么也掩饰不掉。
　　众人看着难免有些膈应又毫无办法，毕竟这人的弟子的能力确实在同代一骑绝尘，起码现在明面上无人敢说能正面赢过她。出关一次便要扫荡一次别的门派，上次扫荡了万剑山同代，然后又风风火火赶回去开元婴大会。万剑山的人特意多去了些人想找机会找了场子回来，结果场子没找回来，反倒被收了两次礼，也是好气又无奈。
　　这回万剑山的便特意和风神谷众人离得远远的，一点不想沾染上。
　　正午时分，明明是晴朗的天，突然阴沉下来，众人不惊反喜，这是秘境将开的前兆。
　　山谷的中央突然出现一团迷雾，陆陆续续有人走了出来。直到傍晚，迷雾渐渐收缩消失，何安安始终没有出来，而其他两个出口也没有传来何安安的消息。
　　青云子回来那会儿的喜色全然不见，只沉着脸带了队和其他两波人汇合。
　　这次秘境的收获不错，进去的弟子加上何安安一共只有三人没有出来，其中两个是确认已经在秘境里身亡，只有何安安生死不知，下落不明。
　　“你们在秘境里最后一次看到她是什么时候？”
　　“昨天我们在落日森林边缘采药，碰见过一次何师姐，她给了我们些物资就自己进去了。”
　　“今天早上我们也见过师姐……昨天夜里起了瘴气，我们不知道怎么往落日森林里走了，差点就到了狮鹫的地盘，还是师姐喊醒了我们，让我们赶快出来，然后她就继续往里走了……”
　　……
　　唯一庆幸的是，青竹峰上，何安安的魂灯暗淡微弱，但始终还亮着。
　　“你若是修行上有什么不懂便去问他们，若是有人敢来生事也让他们帮着解决就是，你只要好好呆在门派里修行，很快我就会和师父一起回来。”青云子拿了一堆东西给乐优优，又交待过青竹峰上下，便只身离开了。
　　何安安像他的孩子更甚于徒弟，一手交出来的脾气秉性，虽然面上总是相互嫌弃，但只有他自己清楚，他有多在意这个徒弟。
　　这回不管在秘境里收获了什么，如果何安安回不来那就是亏大了，但他也清楚，门派里有些人这会儿指不定有多高兴，不过不敢露到他面前来罢了，只依靠门派去找，不说效率如何，他信不过。
　　突然之间，乐优优又成了孤身一人，心底不由得生出几分说不出的情绪。
　　青云子刚走的时候，乐优优确实很听话就乖乖地呆在青竹峰修炼学习，期间甚至还拿了不少草药学习炼制高级丹药。
　　然而看似有序的生活并没能让乐优优平静下来，开始起了别的打算，只是平日和众人混在一起半点没露出来。
　　转眼又是两年，新的一届外门大比开始又结束，李大虎带着大帮青门弟子顺利进入内门，余下众人只要是在青门内部有足够的贡献，达到练气圆满便能有机会换取一颗筑基丹，前提是愿意以神魂起誓，永不泄露筑基丹的来源。
　　于是内门的长老们发现新增的内门弟子数量突然暴增，一时间忙着分配弟子，乐优优还记得青云子偶然提起壮大青竹峰的宏图壮志，和其他人商量着也挑了一些弟子回来，倒是让青竹峰多了几分人气。
　　更重要的是，她需要人手探听消息。
　　青云子离开之前不知道和其他人说过什么，青竹峰众人平日里嘻嘻哈哈嘴上没个把门的，但一提到秘境的事情便缄口不言，甚至藏书阁里有关和风秘境的东西都被收拾了个干净。
　　如今的青门还是李大虎做主，整个人看起来已经比乐优优高了一个头，健壮结实，见着乐优优下意识露出一个憨厚的笑，“老大需要我去做什么？”
　　乐优优看了他好一会儿才开口，“收集消息，御兽门和风秘境，落日森林。”
　　李大虎从未听过这个，嘴里念了几遍才记下，冲着乐优优认真地点头。
　　“内门不必外门，做事情要收敛些，但也不必过于退让，生意上的事你自己看着办，收购草药来我可以帮忙炼制，我二你们八。”
　　“老大，五五……不，□□就好，已经是我们占了你大便宜了。”
　　“不必。”乐优优摇摇头拿了个乾坤袋递给他，“青门是你的青门，说起来一直是我沾了你们的光，这里面是一些我炼制的丹药，刚好你们筑基用得上，就当我找你们探查消息的定金。”
　　要不是为了不让青门认为她的付出完全理所应当，乐优优完全可以不抽成，她更多的是单纯希望李大虎能撑起青门，长久地发展起来。
　　一个月后，新晋内门弟子陆陆续续稳固了境界，探听的消息也一点点汇聚到乐优优手上。
　　和风秘境，四千年前突然出现的残缺世界，里面有各种灵兽和珍惜灵草灵果，甚至有人发现了上古洞府，带出来了各种上古功法丹药法器，当时各大仙门为了争夺秘境的控制权大打出手，但一年后秘境自动关闭，各方人员便偃旗息鼓，又过了三十年秘境突然再次开启，各大仙门已经能够心平气和坐在一起商量。
　　由于几个入口严格来说都在御兽门的地界上，于是各方商量进入秘境的名额分配，四大仙门自然是要占据大头，剩下的名额除了分配给附近的其他仙门，还会多出一部分，这些名额由御兽门自行处置，不管是安排弟子进入还是拿出去拍卖都可以。
　　落日森林便是这个秘境里最出名的地域之一，机遇和危险并存，越往里走灵兽越强，且领地意识极强，同样地，各种仙芝灵草也数之不尽，让人不惜以身犯险。但没有任何关于落日森林中心的消息，所有人都说那里是禁地，进去了便出不来。最接近中心的消息也不过是说远远的好似看到过上古神兽的身影，就只是隔空看了一眼便心神震撼，在原地久久不得动弹……
　　乐优优无从判断这些信息中有多少是真，有多少是为博人眼球编造的，她只能尽可能全部收集起来，即便有的听起来像天方夜谭，这样的世界，天方夜谭也未必不是事实。
　　只要再有半年，她就能到金丹期，若是老头子再不回来，她便假借历练出去。


第96章 师徒11
　　半年的时间一晃而过, 乐优优顺利升级到金丹期，递交过历练申请便回了玉虚峰闭关稳固境界，青竹峰众人整日里小心翼翼留意着她的动静，生怕她一个不注意就要申请去什么危险的地方, 只不过别说出去历练，乐优优一连数月洞府门都未打开过，其他人也渐渐放下心来, 只每日去主峰确定师徒三代的魂灯都好好亮着。
　　一切正常地进行着，青竹峰上新弟子日益增多，倒是越来越热闹。
　　不过外界的一切都和乐优优无关了。
　　……
　　很小的时候，我便知道要活下去不容易。
　　我没有来处, 只隐隐知道我需要离开这个地方。不见天日的树林, 无穷无尽的凶兽。陪着我的只有不会说话的怪物，丑恶凶残又温顺。它们陪着我走了很远很远，直到我渐渐能够自己从其他凶兽手下逃命, 突然只剩下了我自己。
　　孤身一人, 依然不知道来处，只知道永远要往前不能停下。
　　对了，我有名字, 黎明的黎，落日的落, 黎落。
　　……
　　林间树木高大, 浓密的树冠挡住了大部分的光线, 只有星星点点的落日余晖在地上映出一片斑驳的光影。周围静静的, 只有风吹动树叶的声音。
　　一道黑影忽的倒下来，在地上压出一个浅坑，浑圆的肚皮上插着一把骨刀，暗红的鲜血从身上各处的伤口不断往外溢出。一道细弱的身影慢慢从后方绕了出来，满脸血污看不出原本的模样，只有一双眼睛亮的惊人。
　　鲜血的气息渐渐漫开，地上的庞然大物半点动静也无。
　　黎落瞪着眼狠狠地喘了口气，僵直站着的身体微微弯了一些，看不出原本颜色的衣服贴在身上，随着胸口一起一伏。环顾过四周，黎落小心翼翼靠近身前比自身大出两倍有余的怪兽尸体，试探着走了两步确定半点动静都无，才上前一把抽出怪物肚子上的骨刀。
　　腥臭的血从洞口喷出来，洒了她一身，黎落随意地抹了抹脸，从怀里翻出一块布条细致地擦拭着骨刀。来回擦拭了几遍，又从腰间的木筒里倒了水清洗，骨刀才显露出原本的模样，莹润的浅黄色中掺着些洗不去的暗红，刀身上布着深深浅浅的缺口。
　　从怀里掏出一把草药，揉碎了混在地上半凝固的血汪里，伸手就着土一起细心地把周围圈了起来。不远处时不时传出野兽低沉的吼叫。
　　黎落身体拉成了一根笔直的弦，杵着木棍一动不动站着，似乎一触即发，直到野兽的吼叫渐渐远去，周围静寂地如同死地，连飞鸟都不肯从上方飞过，她才松了口气，猛地滑落下去，靠着尸体在地上软成了一滩。
　　那些梦境虚无缥缈又美丽，却又意外和这个世界有些重合，让她不知道到底哪些才是真哪些是假，每一次的验证几乎都是拿生命为赌注。
　　随意在身上擦了擦手，黎落从腰上取了把尖细的骨刀下来，刀刃从野兽肚子上划过，不过渗出点点血珠，用尽全身力气也不过拆出几根手指粗细的肉条。从地上揪了几根浅黄的草茎，和肉条一起放进嘴里狠狠地咀嚼着，血气和草叶的苦味在嘴里化开，黎落慢慢躺倒在地上闭上了眼。斑驳的光影落在她的脸上，和那张布着血污面无表情的脸颊竟有种奇异的和谐之感。
　　直到身上有了些力气，又拆了几条用草藤绑在腰上，黎落表情才松了些，抬起野兽的前腿，整个人窝进了尸体底下，在一片腥臭中慢慢睡去。
　　那张布满血污的脸稚嫩而疲惫，却奇异地露出一丝淡淡的期待。
　　那些不知何时开始的梦境，那个人的世界和人生，那些永远得不到的，给了她继续往前的渴望。
　　……
　　“小优，”漂亮的女子双腿划着椅子从房间一头的桌前滑到了另一头，两眼发光道：“听说南边的海域新开发了一片旅游小岛，现在去的人很少，不仅风景好，还有一种特别好吃的鱼。”
　　又是这个人，她知道的，何安安。
　　脖子上那串项链是那个人送的二十周年礼物，手上那串手链倒是很陌生，应该也是那个人送的。上次送的时候，何安安读了很久的睡前故事，不知道那个人感觉怎么样，她倒是听的很高兴，也很羡慕。想来何安安收到这串手链的时候应该很高兴，也许又讲了一夜故事。
　　那个人就坐在房间的另一头，何安安还没滑到跟前，她就起身过去按住了椅子，眉头皱了起来，轻声斥道：“要是不小心撞到了怎么办，跟你说了多少次了？”
　　何安安眼角都没动，嘻嘻哈哈捏住了那个人的手，“我不会的……”
　　话没说完，那个人就冷着脸打断了，“再这样，我就去定制儿童家具，让人在墙上也铺上护垫。”
　　何安安眼角顿时耷拉下来，恹恹道：“知道了。”
　　那个人又推着她到桌前，俯身和她一起看旅游小岛的介绍，末了轻轻点头，“是个好地方，等新项目前期结束，我们一起去。”
　　“小优你最好了！”何安安仰头勾着那个人的脖子，吧唧一声亲在她的额头上，“还有小新和小白，是时候也给她们放放假，我们一家四口好久没一起出去了。”
　　那人眉角动了下，脸上的神情纹丝不动，轻声道：“这倒是难办，毕竟他们都是空降过去的，正是需要锻炼的时候，不然以后接管公司恐怕……”
　　画面和声音渐渐远去，黎落有些惋惜又很笃定，那个人最后会得逞的，每次都是，也不知道从哪里捡来的何安安这么好骗……如果她能去到外面的世界，也许……
　　可她，也许永远出不去吧。
　　意识渐渐回笼，黎落躺了会儿才睁开眼睛，慢慢从僵硬发冷的尸体底下爬出来，天色已经暗了下来，重重的迷雾遮住了月亮，林子里不见半点光。但对于黎落来讲，这样的夜晚再好不过，所有东西反而比白天看起来更加清晰，从地上抓了一把混着血的泥土，又拿了一些草出来混在一起，她小心翼翼地踏出了圈子。
　　依旧是无尽的躲藏和逃亡，逃不过的时候便竭尽全力拼命反击，不断受伤不断学习新的东西，偶尔继续围观另一个人的生活，从一个世界到另一个世界，全然是不曾见过的模样。当再次醒来，她依然不确定前方是什么，不确定还能活多久，唯一能做的就是竭尽全力活着。
　　……
　　天色渐亮，林间不时响起悉悉索索的声音，一道瘦小的身影缓缓在晨光里穿行。
　　黎落抹了一把脸，心里的预感越发强烈，她找的地方快到了。
　　一路走来碰到的怪物渐渐少起来，只是也越发凶残，好几次她都以为自己已经活不下去了，还好……现在离逃脱上一只怪物的追捕已经过去了三天，体力恢复了不少，只是精神越发紧张，本能告诉她前面应该有更大的危险在等着。
　　黎落心底有种宿命般的期待，仿佛遵循本能所做的一切马上就能得到结果。再次捏紧了手里的骨刀，她脚下的步伐越发谨慎。
　　黎明的曦光一点点驱散了林中的薄雾，只是周围依然寂静一片，偶尔传来风吹过的声音，沉冷阴森如同恶鬼的召唤。
　　黎落微微蹲下身子，放慢了脚步。那种危险的压迫感靠的更加近了，她仿佛能嗅到那种独属于死亡的气息。只是周围过于安静，无论怎么集中精神观察，都无法找到危险的来源。
　　取下骨刀握在手里，黎落忽地加快速度往前跑着。
　　越强大的怪兽领地意识越强，轻易不会踏足对方的领地，她只要逃出这一片地方就能获得一线喘息的机会，最好能把怪兽引到其他领地，让它们自己打起来，或许还能捡个便宜。
　　才跑出小段距离，身后突然想起一阵刺耳的声音，如同尖锐的硬物在玻璃上划过，激的人浑身起鸡皮疙瘩。
　　这声音黎落在梦里也曾听过，真实体验似乎更加不好受。只是此时此刻由不得她调整，身体只僵了一瞬又快速跑了起来。
　　声源越来越靠近，只是黎落并没有听到预料中树叶撞断的声音，偶尔有树叶被轻轻刮到的动静，比起微风吹动的声音大不了多少。黎落用余光瞥了瞥身后，只见到一道银灰色的身影在树干间跳动，看起来身形竟然比她还要小不少，速度极快，几乎只能看到一道灰线在窜动。
　　绕到几人合抱粗细的大树背后，黎落停了下来。
　　这样的速度，她自问无论如何都比不过，唯有放手一战。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新人物的出场一直不知道该怎么描写这个


第97章 师徒12
　　尖锐的响声忽地出现在前方, 一道黑灰色的光穿过树干，泛着金属光泽的羽翼将将停在黎落眼前。
　　心底有些发凉，黎落屏着气息，猛地转身往旁边的大树后跑去。
　　“吱——”
　　刺耳的尖叫紧随其后, 几乎同时，黎落听到了一片树木倒地的声音，密密麻麻的树叶飞舞着从她后背划过。
　　终于逃不掉了。
　　黎落轻轻吸了口气, 有些终得解脱的释然，又有些失望。
　　就差那么一点了，也许她就能知道为何这一生如此狼狈不堪，荒谬无意义。但就此结束也好, 让她最后看看送她离开这个世界的是什么东西……
　　刚刚转过身, 小怪物已经追了上来。灰绒绒的样子像极了何安安喜欢的玩偶，只是这样凶恶的她可能就喜欢不起来了。不过晃神的瞬间，小怪物的翅膀已经挥到了黎落眼前, 银灰色羽翼泛着柔顺漂亮的光泽, 挡住了她全部视线。
　　额角一阵剧痛，温热的液体沿着脸颊一往下淌，黎落闭上眼等待了结, 疼痛继续着，预料之中的结局却没来。小怪物又叫了一声, 依旧尖锐刺耳, 却带了些凄厉, 翅膀“唰——”地收起竟是逃开了。
　　没有了遮挡, 初升的太阳直直地落在了黎落脸上，温暖的有些不真实。
　　好像是第一次真切感受到阳光的温度，不是从树缝里漏下来的星星点点，而是完完全全的、直接落在了身上。
　　也好，这样的结局也算意外之喜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　存稿箱来着。。。抱歉


第98章 师徒13
　　黎落有一瞬间迷恋于这种陌生的感觉, 甚至忘记了自己所处的境地，直到陌生的女声出现。
　　“咦，这里还有个小不点。”
　　来人挡住了全部光线，身周镶了一圈金色的光晕, 仿佛也沾染几分太阳的温度，散发着好闻的气息。黎落心跳慢了几分，一抬头便两眼发黑晕了过去。
　　……
　　窗外响起惊雷般的声音, 噼噼啪啪轰炸不停。床上的人猛地起身，雪白的被子从床沿落下，露出瘦小的一坨，半跪在床上, 眼里满是戒备。
　　少女端着盘子进来看着的便是这样的场景, 只愣了一下便笑起来，“小家伙吓坏了吧。”
　　说着把盘子放在桌上，慢慢走到床边捡了被子搁在一边, 俯身伸手摸了摸黎落的头：“先起来吃点东西吧, 都睡了一天一夜了，该饿了。”
　　正说着话，她抬了抬手, 忽地又收起来，假装无事发生轻轻拍了拍黎落后背。
　　黎落看的分明, 她抬手的时候指尖亮起了幽蓝的光, 一转眼便消失了, 心里有些疑惑, 只面上仍是一副无动于衷呆呆的模样。少女顺着她的头发摸下来又搓了搓她的脸，笑道：“洗脸吃饭，然后再说别的。”
　　明明是陌生又过于亲近的动作，黎落身体却放松了几分。没有无处不在的危险感，少女身上味道让她很安心，就像是那天闻到的，阳光的气息。
　　“水快冷了，”少女一把把毛巾盖在了黎落脸上，走到床边背过身凭空拿了个布包裹出来，一边打开一边絮絮叨叨，“你看看这些衣服喜欢吗？不喜欢也没关系，等会儿吃了饭带你出去逛逛，定做几身新的，再去买点小姑娘的头花……还有城西的包子，味道一绝……”
　　等她把全部衣服摊开在床上，黎落已经洗好脸，静静地现在她身后。
　　“咳——，”少女后知后觉停了下来，讪讪的往边上退了一步，露出满满一床衣服，伸手拉了黎落一件一件指着说：“你看这件粉色的，最适合小姑娘了，边上这件绿色的也好看，那圈白色的兔毛摸起来舒服，还有白色这件……”
　　几乎全程都是少女在说，黎落有些无所适从，却又不想抗拒，便任由她继续，偶尔还附和着点点头，仿佛无声的鼓励，少女便说的越发兴起，从不大的包裹里硬生生又拿了四五套衣裙出来，直到黎落的肚子咕咕作响才如梦初醒。
　　“唉…，怪我，该吃饭了！”少女顺手拿起最近的一套衣裙，“就穿这个吧，红色喜庆，和过年更配。”
　　三两下给黎落套上，两人在桌边坐下了。
　　“你睡了一天一夜了，先喝点汤再吃东西。”汤盅打开还冒着热气，乳白色的汤被放到了面前，陌生的香气窜进鼻子里，黎落愣了愣才动作生疏地捏着汤匙小口送到嘴边。
　　“好喝吗？”
　　和生肉比起来，汤岂止是好喝。
　　黎落轻轻点了下头，少女便笑的一脸满足，把盛好的饭也放过去，捧起汤碗慢慢喝着。
　　“对了，我叫月曦，你叫什么？”
　　少女等了良久，才得到回答，低低的、有些生涩——
　　“黎落。”
　　“黎落——，黎明和日落吗？”
　　“嗯。”
　　“真是个好名字。”少女慢慢念了几遍，拿起勺子给黎落加了些汤，“你有家里人吗？你昏睡这么久我现在才想起来问。”
　　家人？
　　黎落愣了下，轻轻摇摇头。按照“人”的标准来看，她应该算是无父无母的孤儿吧。
　　少女伸手摸了摸黎落的头顶，“以后就跟着我吧。”
　　手下的人有瞬间的僵硬，好一会儿才轻轻点了下头，“好。”
　　黎落深深地看了一眼面前的少女，眼底有些不属于孩童的复杂和沧桑之色，真正离开那个地方，她反而不知道该做什么了，正好这个人不讨厌，甚至忍不住想要亲近，那就先留下好了。
　　黎落沉浸在自己的思绪中，是以错过了少女脸上一闪而逝的疼惜，还有些意料之中的喜悦。她算的果然没错，命中注定的徒弟就在这个方向，只可惜生来命里带煞，极有可能克亲克友，一辈子孤身一人。不过就是天煞孤星又何妨，她也不怕。少女嘴角上扬，轻声道：“我叫月曦，明月的月，曦光的曦。”
　　月曦……
　　两个字反复在心里念了百遍，黎落脸上仍旧木木的，只眼底发亮，直直地看着满脸笑意的少女。
　　两人各怀心思，愉快地吃完了早饭。太阳已经升到高出，外间越发热闹，便是隔着窗户也能感受到的那种气氛，热烈而喜悦。
　　“今天是上元节，城里一整天都很热闹，要出去看看吗？”月曦把窗户打开了一半，身子半侧回头看着黎落，阳光落在她的脸上透出白皙皮肤下淡淡的一层红，美好的不像真人。
　　起码在那个人的世界里，即便活在所谓的现代科技——美颜的作用下，也难以呈现出这样的效果，有点想亲手触碰那样的肌肤，试试到底是什么触感……
　　月曦不自觉抖了一下，总觉得哪里好像不对，似乎被什么奇怪的东西盯上了，不动声色感知了下周围却什么都没发现。
　　“好，我们出去看看吧。”黎落早已变回原来木木的神情，面无表情地看着月曦。
　　还真是乖巧呢……
　　月曦便不在纠结之前的问题，反正这个地方应该不会有什么能给她构成威胁。拉着一身红的小姑娘，两人兴致勃勃出了门。
　　“这个好，老板给我来一包。”
　　“这个看着也不错，老板来两串。”
　　“这个闻着好香，老板打包两份。”
　　……
　　不过小会儿，月曦身上手上挂满各种各样的小物件和零食，黎落一只手被牵着，空着的手上也被塞了些糖人蜜饯一类的小零嘴，一路走来光顾着买东西没正经吃上几口，只平白馋哭了路过的小孩子。
　　“这个糕点看着真好看，老板来……算了，不要了。”看着两人身上无处安放的各种东西，月曦停下掏钱袋的手，转头看着身边的小姑娘商量道：“要不我们先回去？等晚上再来看花灯。”
　　黎落依旧没什么表情，只轻轻地点了下头。
　　月曦心下一喜，没有表情就是高兴的表情。
　　这小姑娘一个人不知道误入那么危险的地方，想来是吓坏了，才小小年纪就患上面瘫之症，只能等回去了再看看能不能治好。
　　沿着长街往回走着，依旧是那条道，只是来来往往的人越发拥挤，每个人脸上都挂着掩盖不住的笑意，便是偶尔相互间有些碰撞摩擦也只是各自陪个笑脸便过去了。
　　这种人世间毫无保留的欢乐对于两人来讲都很陌生，月曦一面伸手把小小一个的黎落半揽在身旁，一面观察着形形色-色擦肩而过的人们，竟也不觉得厌烦。
　　身旁的小姑娘只乖乖任她带着往前，偶尔眼底闪过一丝奇异的光。这是第一次见到这样的世界，没有危险，到处都是欢声笑语，可是相比之下，她好像更加在意的是身边这个人。
　　……
　　夕阳西下，城里开始了新一轮的热闹。只见街上各处各色花灯闪烁，各式各样的形状，精致非常。街道旁的店铺前还支了琉璃风灯，一长串看过去犹如星河般璀璨，城里的清渠上挤着各色荷花灯，顺着水流往远处飘去。
　　花灯最大最明亮的地方，有一大一小两个身影混在人群里四处逛着。月曦指着灯海中央一盏不起眼的兔子灯，轻声问道身边的人：“小落，想要那个吗？”
　　她说话时眼底亮的惊人，所有的想法就明明白白写在脸上。
　　“想。”黎落几乎瞬间便明白了她的小心思，脸上还是那副木木的表情，轻轻点了下头。
　　面无表情的小模样看在月曦眼里再可爱不过，拉了小姑娘便兴冲冲对着摊主招手，只可惜那盏花灯被个书生捷足先登。
　　“老板，我要上头那盏兔子灯。”书生说着已经递了块碎银子过去。
　　兔子灯不大，摊主接过钱揣怀里很快取了下来，笑道：“公子接好，稍等老儿找钱。”
　　“不用了。”书生摇摇头，几乎才过手就把花灯便递给了身旁的女子，两人有说有笑慢慢离开。
　　虽然错过一盏兔子灯有些遗憾，月曦倒不是太在意，又看起别的花灯来，只黎落盯着女子手里的兔子灯随着走动一晃一晃，好一会儿才收回眼神。
　　灯会直到半夜才慢慢散场，顾及着黎落年岁小，月曦早早就带了她回客栈，又叫了不少饭菜，两人吃过夜宵便洗漱了准备睡觉。直到此时，黎落才发现少女竟然是和她睡在一处。
　　“小落乖乖睡觉，我就在你边上。”月曦熄了灯爬上床，摸了摸黎落的头才慢慢拉了被子躺好。听得身边传来清浅的呼吸声，她才凭空变了本书出来，书静静地悬在脸上方，悄无声息地打开了。
　　黑暗中，本该睡着的人慢慢睁开了眼睛，目光从少女脸上挪到书皮上，再慢慢沿着书页移动。
　　风流才子俏佳人。
　　话说自王生春闱高中之后，一直在考院外的书驿住着，等待皇帝封官派职。尽管正是春风得意之时，却难解他心中相思之苦，不论是缠绵的柔情，还是分别的痛楚，仿佛都还在昨日，令他如何能忘。这人儿也是个心狠的，竟然半年来都音讯全无，若真是心上有他，哪怕是来个只言片语，也好叫他宽慰些，总好过如今单相思一般的苦痛。
　　王生靠在枕头，翻来覆去始终不能睡着。忽地，外间传来扣门的声音，轻轻的两声，歇了片刻又响了两声。
　　已经过了亥时，也不知是什么人来，书驿这般清苦的地方，便是偷儿也不肯来的。王生苦笑了一声，匆匆披了外衫去开门，才不过拉开一条缝，门外的人已经扑了进来，娇娇软软的一个带着一股子香气直直地扎进了王生怀里，绵软的拳头有一下没一下砸了过来，“你个冤家，如果我不来找你，你便也不来找我吗？”
　　这日思夜想的人就在怀里，王生哪里还顾及的许多，顺手关了门，便哄了人往里走，“我的心肝小宝贝，你哪里知道我想你想的有多苦……”
　　两人诉说着相思愁苦，越发难舍难分，所幸夜还长……


第99章 师徒14
　　话本子算不得厚, 天色初晓便翻完了, 结局皆大欢喜，王生升官发财, 和他的心肝宝贝有情人终成眷属。就是过程过于细致, 叫人脸红。不过夜深人静，两个不通人事的人丝毫没有觉得有什么不对。
　　一夜未眠的两人默不作声睡到午时才起来吃了个饭，便又精神奕奕出了门，去城里最出名的绣庄呆了一下午。
　　“老板留步，成品送到客栈，定做的其他东西过两日我们自己来拿就好，不用送了。”月曦牵着黎落挥别了绣庄老板。
　　两人小到袜子发带, 大到裙子外衣，不仅打包了一堆成品, 还定制了几身, 喜得老板送二人出了大门还依依不舍。
　　离开时日头已经西斜, 两人顺道去酒楼吃了晚饭才慢悠悠回去客栈。
　　月某人照旧早早上了床躺着, 估摸着身边的小姑娘睡着了, 不知从哪儿又弄了一本书出来。这回倒不是什么风流才子俏佳人，名字看上去万千豪情中透着一股爱情的酸臭味——铁血柔情。
　　黑暗中, 一双明亮的眼睛慢慢睁开, 眼神扫过书皮时闪过一丝莫名的意味，一看这名字就知道销量不如上一本。
　　书翻的不慢, 天还没亮便见了底, 两人甚有默契, 各自安静闭了眼睡觉。依旧是午时才起，出去逛了逛才回来。如此半月，两人看完了十来本话本子，买的东西也堆满了房间的角落，几乎城里大大小小的店铺地摊都被光顾过，盛传最近不知哪里来了两个富家千金。
　　“睡觉吧。”月曦熟练地揉了揉黎落，给她拉好被子才转头熄了灯上床。
　　按照惯例，不过小半刻钟月曦就该拿出新的话本子了，她们已经看完丫鬟将军、书生小姐、公主皇后、皇帝□□、太子伴读等轰轰烈烈的情感大戏，也许今夜会是皇后和女官不得不说的一二三事。
　　揣摩过新本子的内容，黎落生出几分淡淡的期待，然而预料中书页划过空气的声音却迟迟没有出现。好在她过惯了一个人孤独挣扎的生活，不说别的，等待和忍耐已经练的极好。这次足足等了一个时辰，未等到翻书声，只听得身边传出来浅浅的呼吸，若有若无，也就黎落五感异于常人的灵敏，才勉强发现。
　　疑惑地睁开眼，转头望着那张渐渐熟悉的侧脸，此刻双眼闭着，纤长的睫毛如同蝶翼轻轻落在脸上，即便是黑夜也无损她的美丽半分。
　　鼻尖是熟悉的香气，黎落心里头那点看不成话本子的遗憾瞬间散去，眼底闪过一丝莫名的情绪，不自觉伸了手出去。
　　“乖。”
　　手不过刚刚碰到，一条纤细的手臂从被子里探了出来，轻轻捞过小姑娘按在怀里，“小落乖乖的，明天我们要早起离开这里。”
　　明天就要离开这里吗？那又是要去哪里呢……
　　黎落心下生出些迷茫，如果是片刻的安定，那对她又有什么意义，起码在无穷无尽的黑暗和等待中，她只要活下去，不断追逐着唯一的目标便是。双眼紧紧地锁着身前的人，眼底如同千年的寒潭，凝成黑漆漆的一片，不见半点光。
　　黑夜无声无息逝去，初升的太阳把第一缕阳光投入窗户的时候，某个客栈里一个身影慢悠悠爬了起来。
　　“起床了，我们该吃点东西出发了！”看着身边睡的正香的小姑娘，月曦笑了笑，轻轻揉了下她的脸，开口道：“我们在这里呆了快一个月了，还算得上是盛世太平的样子，接下来我要带你去看看别的地方，也许是天灾也许是人祸，总之都不会这么安稳了，也不知道小落愿不愿意和我去呢？”
　　明明是自言自语般的低声呢喃，床上的人却仿佛听见了一般，睫毛抖了抖，慢慢睁开了双眼，定定地看着面前笑得一脸慈祥的人。
　　恰是午时，阳光正好，明媚温暖却不灼人。
　　一辆青蓬小马车不知从何处突然出现在本就不宽的小路，拉车的小马慢慢悠悠走着。
　　“小落，我们快到了。”明媚动人的少女撩开帘子，从窗口探了半个头出来，打量着外边的景象。不同于城里那般热闹，这里只见着前面不远的地方有个小村落，零星分布着几个低矮的房屋，路边还有几块地，不知怎么的，里面的青苗都长的不太好，尖上泛黄，耷拉着往下垂。
　　车上坐的自然是黎落和月曦，不过半日的路程，也不知怎么会有这般大的变化。
　　黎落掩去眼底的暗光，只乖巧地凑过去看了一眼，轻轻问道：“我们要去前面落脚吗？”
　　月曦皱了皱眉，片刻才迟疑地点头：“也好。”
　　村子里的路不算宽，两人便-把马车拴在树下，徒步往里走。远看尚好，近看才发现村子里似乎此时半个人都没有，本该是做午饭的时间，竟是半点炊烟没有，家家关门闭户，只有风从破旧的窗口呼啸而过的声音。
　　在热闹的城镇待久了，突然感受到这种寂静，就是黎落也有些不习惯，而且这里不知怎么的，让她有种莫名的不舒服，却又不知道这种感觉从何而来，只紧紧攥住月曦的手，全身不自觉戒备起来。
　　似乎是察觉到她的不安，月曦用另一只手摸了摸她的头，轻声道：“不怕，有我在。”
　　嘴里的话轻柔，月曦的头却皱了起来，眼睛看向村里最角落的一处房屋，牵着黎落慢慢走了过去。
　　屋外的篱笆破了个大洞，草根混着干裂的泥块散落在一边，院子里杂草丛生，倒是难得有些生机勃勃的样子。越往里走，连温度似乎都降低了几分，一股子奇怪的腐臭味从虚掩的门口传了出来。
　　门上不知染了什么东西，一片混杂的棕黑色斑驳地覆盖在上面，看不出本来的颜色。月曦鼻翼动了动，眼底闪过一丝厌恶，拉着黎落往后退了几步，藏在袖口后的手动了动，破旧的大门摇摇晃晃往里倒了下去。
　　烟尘散去，露出黑洞洞的门口，一丝阳光也落不进去。黎落喉咙动了动，双眼死死盯住了屋里面突然动了一下的东西，刚迈开腿准备上去，却被拽了回来。
　　月曦把人摁在自己身后，还扯出了一丝笑意，摸着黎落的头轻声道:“不要乱跑，乖乖在这里看着。”
　　话音刚落，人已经窜了出来，明媚如水的阳光顺着她胳膊挥舞的方向落进了屋里，将里面那一坨勉强能看出人形的东西照的清清楚楚。
　　几缕结成条的头发散落在脸侧，两只眼睛只剩下眼白，突兀地鼓了一半卡在眼眶上，一张脸仿佛在水里泡了许久，青白肿胀的面皮险险兜住了一脸烂肉。衣服已经被膨胀的身体撑破，露出里面腐肉，在阳光下嗤嗤冒着青烟。
　　嘴里嚯嚯叫着，已经不能称为人的怪物抱着头往黑暗的角落跑去，肥大的身躯竟然异常灵活。月曦见状一声冷笑，手里出现了一把弓，阳光忽的像是被弓弦吸引了过去，渐渐汇聚出一根金色的箭，直直地射向怪物。
　　怪物发出一声凄厉的嚎叫，一身腐肉化成一滩漆黑的水流下来，没有支撑的白骨裹在破烂的衣服里嘭一声砸到了地上。
　　汇聚成团的阳光倏地散开，照亮了整个房间，空气中漂浮的尘粒清晰可见，那股紧贴在皮肤上、挥之不去的阴冷气息也随之散去。
　　黎落看着从阳光里慢慢走过来的人，心底仿佛也漏了阳光进去，毫无预兆，一片滚烫。
　　月曦走来便看到小姑娘呆楞楞的模样，由于近来养的不错，脸上也生出些婴儿肥，看着煞是惹人爱，忍不住上前掐了一把，却不料被小姑娘避了过去。
　　月曦：……
　　她知道小落高冷，但是！她以为，在过去的一个月里，她们已经是好师徒了！
　　虽然面上维持住了波澜不惊的神情，眼底却是忍不住生出了几分委屈。若是别人也就罢了，偏偏是黎落在跟前，几乎是瞬间便察觉了她的情绪，甚至隐约猜到了因果。
　　黎落看了她一眼，并没有多余的话，只凑了脸过去。
　　手边传来毛茸茸的触感，月曦愣了下才反应过来，稍稍为自己的委屈不好意思了一下，转而又愤怒起来——以为她是这样没有脾气的人吗？她堂堂一个大仙人，她……大概真的没什么脾气。
　　先是试探着揉了揉小姑娘的头发，发现果然没被躲开，心下一喜便又伸手捏了几下那张终于养出些肉的脸，不过为了不多的自尊心，面上仍维持着一副‘波澜不惊’的呆滞模样。乍看之下，师徒俩倒是颇为相像。
　　这样的动作并未维持太长的时间，本来一片静寂的村子突然有了些人声，几个干瘦的小孩鬼鬼祟祟凑到了门口，蹲着看了好一会儿，忽的大叫着向村口跑去：“怪物死了！怪物死了！”
　　两人还没反应过来，已经有一大堆村民陆陆续续从屋子里走了出来，畏畏缩缩地聚在篱笆外。那看过来的眼神说不好是敬畏还是恐惧。
　　但总归两人还是人的样子。
　　短暂的尴尬对视之后，一个枯瘦的老头子猛地跪了下去，一边磕头一边大喊：“谢谢菩萨显灵，谢谢菩萨显灵！”
　　其他村民很快有样学样，就是懵懂不知事的小孩子也被拉着跪了下去，嘴里‘菩萨菩萨’叫着。
　　女菩萨第一反应先看了眼自己的小玉女，怕她被这‘大场面’吓着，不过倒是她多想了，小姑娘仿佛是生来的从容淡定，除了刚带回来时的那点戒备，之后好像就没见她有过什么多的情绪外露。
　　颇为郁闷的收回眼神，月曦摆了摆衣袖，一股轻风把地上的众人都抬了起来，村民面面相觑，然后脸上越发恭敬，连直视两人都不敢了。


第100章 师徒15
　　“师父, 云水剑法已经练好了。”一身素纱长袍的小女孩恭敬地站在门外，稚嫩白净的脸上没有半点表情, 反而平添了几分说不出的可爱。
　　“小落真棒。”随着木门的推开，一道白色的身影跃了出来，轻盈落在小女孩身前，笑意盈盈探出手揉了揉面前的小徒弟, 随后牵着她往外走。
　　两人正是从山外回来的月曦黎落，在各国间辗转三年，一回来月曦便把收徒的消息放了出来。本来年轻一代收个弟子不是什么大事, 奈何她是西环境第一大仙门落月山老祖宗的关门弟子，不管年纪修为如何, 辈分却是高的吓人，便是出了落月山, 外面的一众仙门掌教至多不过跟她能道声‘小师妹’，多的是叫师叔、师叔祖的小辈。
　　这样一来, 黎落顶着高辈分收了不少见面礼, 其中不乏仙门中也算奇珍的法宝丹药灵草。不过令门中上下放心的是，不同于爱闹事的月曦, 黎落整个人十分安静内敛, 基本在朔月峰待着, 轻易不会出来, 除了最开始进门的声势浩大, 多了这么一个高辈分的小娃娃, 和之前也没什么分别。更令人惊奇的是, 连带着一向顽劣的月曦也少出来了，算是为年轻弟子除了一‘大害’。
　　在众人看不到的地方，小魔王正为如何教导弟子愁的慌，哪里有空出去玩。
　　她自来天资过人，老祖对她的教导便十分松散，多数时候聚在一起更像是爷孙间的相处，常常是半年才正经指导一回。师父的师父尚且如此，初为人师的月曦为了教好黎落也是有些无从下手。不过到底是自己注定的徒弟，连天资也是一般绝顶，寻来的各种剑诀法门，少则几日多则半月，小徒弟就能融会贯通。
　　这算是好事，就是接下来该教授什么，小徒弟未来该往什么方面发展，这就相当为难月曦了。
　　走一步看一步吧，只希望老祖早些回来，她起码也有个能问的人。
　　余光瞟了一眼身边的小姑娘，月曦强行收起了愁绪，慢慢步入藏书阁。虽说并没找到最好的教育法子，但却叫她琢磨出了个昏招，既然不知道往什么方面学，那就什么都学，总有那么十之一二是合适的。
　　这方法要是被外面的人知道，定会指着她骂误人子弟。寻常人一种普通口诀往往都要耗费数月甚至数年的时间来掌握，像她这般无论类型一股脑全挑好的塞给弟子，最终恐怕落得一无所成。
　　只是师徒二人全然没觉得不对，一个敢拿出来，一个就敢学。两人此时正在三楼的剑诀里挑挑拣拣，好似在市场买东西，只差与人讨价还价。
　　“小落，你觉得上次的云水剑诀是不是威力太小了？”也不待人回答，月曦便自顾自说了下去，“不过架子摆出来倒是好看的，尤其我们小落使出来，这套无影剑诀威力倒是不错，就是鬼鬼祟祟，实在有损形象，还有这套啸日剑法，如同莽汉一般大开大合……不过像小落这般可爱的小姑娘，用什么剑法都该是好看的。”
　　这些剑法任意拿出一套都能惹得一众修士红了眼，落到月曦嘴里却得不了几句好，不过说是这般说，她却是拿起玉简复制了不少，顺手递给了一旁的黎落，“便是不喜欢，拿来参考看看也是不错，今天就到这吧。”
　　……
　　转眼便是五年过去，小魔王已经全然长开，便是恶名在外，落月山众人见了仍然忍不住多看两眼，而她身边的小姑娘已经到了她的肩膀一般高，只是眉眼间冷冷的，叫人看了不敢亲近。
　　这人自然不包括月曦，两人刚闭关出来没多久，她便以身心俱疲为由赖在黎落的洞府里，大喇喇往床上一躺便不再动了。
　　黎落眼底划过一抹暗光，莫名想起梦里那些绮丽的画面，脸上突然一热。
　　这样的神情落在月曦眼里便有些怪异，任她怎么看，小徒弟面无表情突然红了也不会跟害羞之类的情绪扯上关系，那就只有一种可能了……
　　“小落莫不是生气了？”说着她便有些委屈，小徒弟自打回来以后和她就不那么亲近了，一天天只会沉迷修行，都不肯和她一起睡了。
　　黎落苦笑不得，有一瞬间甚至想把心底那点不足为人道的心思说出来。不过到底不再是林子里的孤兽，和月曦在世俗界辗转几年，不单单是见识过世间人情冷暖、人心善恶，也渐渐明白了为人之道，这千千万万束缚在人身上的仁义道德、世俗礼教。书仓网 www.shucang.cc
　　修者看似在这方面更加洒脱不羁，实则某些时候更加苛刻，尤其是正道修者，一条条的仁义道德说起来比起普通人更加严苛。
　　也许只有绝对的力量可以打破这一切……
　　黎落眼底闪过一丝晦暗不明之色，脸上的红晕散去，依旧神色冷淡，只是眉间多了几分无可奈何，看着月曦轻声道：“师父，今日徒儿还没打坐，就不多留您了。”
　　这话说的挑不出毛病，若是她强行留下来反而显得她蛮不讲理。月曦心中有些愤愤不平，却也觉得自己不该如此，只幽怨地看了黎落一眼，不甘不愿爬了起来，临走仍恋恋不舍回过头道：“若是觉得乏了，便和为师讲，实在无聊了，我向门里申请再带你外出散散心。”
　　想起那些两人说的上相依为命的日子，黎落也有几分意动，便点点头应道：“好。”
　　月曦没想到痴迷修行的徒弟竟然会答应，一时间有些发愣，回过神立马高兴说道：“那我先去领了出山的令牌。”
　　只是不等二人准备出山，这个计划便不得不停止，因为门中十年一次的大比临近，老祖不在，她和黎落二人做为朔月峰的代表，自然不能缺席。那些曾在上一届大比中被月曦打败的人，早已摩拳擦掌想要再战一场，论辈分他们是对月曦该恭恭敬敬，不过修行之上却是不服气的，尤其是近些年月曦又是世俗历练，还带了个弟子回来教导，怎么看都不是一心修道之人，门中弟子多的心高气傲之人，并不觉得多年苦修还能再在修炼上输过月曦一头。
　　若是赢了，在门中也能得到不错的声望，如此良机，自然……
　　“小兄弟，若是说点好听的，我就拉你回来再打会儿好不好？”少女一脸明媚的笑意，扯着手里的绫缎把擂台边的弟子往上提了提。
　　“师、师叔祖，弟子再也不敢了……”被吊着的弟子正是曾经败于月曦手下的一员，这次也是壮志满满想要来挑战，万万没想到不过几招就被打的鼻青脸肿，底下的人看热闹只会叫嚷着说他不行就换人上，哪会知道这个小魔王到底有多坏。
　　平日里修士斗法都是仙气飘飘的模样，上次小师叔祖也是这般，哪知道这次一被近身却是按着打，身上的不过是外伤，心底受的伤就只有自己知道了。打不过也就罢了，这人还不给他认输的机会，好不容易瞅见空隙想要跳下擂台还被抓了回来。
　　月曦勾着嘴角笑了笑，眼底闪过一丝奇异的光。落月山在仙门中也算氛围较好的了，不过总有些人会因别人的资源地位不同心生不满，像这次大比，确实有弟子是少年心性想找回场子，但也有不少是因为背后其他人鼓动，不过因为朔月峰占据大量资源太久了。
　　既然要撞上来，那她就陪着这些人好好玩玩，正好有些时候没出来活动筋骨了。只把绫缎往回收了一截，月曦歪了歪头，轻声道：“看来是还想上来陪我玩会儿啊。”
　　红唇轻张，语调柔媚婉转，却听的身前的人一身冷汗，慌道：“小师叔祖天下无双，风华绝代就大人有大量绕过弟子吧，弟子下去一定给您加油助威！”
　　小笛子几乎快哭了出来，眼底全是祈求之色，把能想到的好话全说了一遍，月曦才慢条斯理松开缎带把人放了下去，擂台后的评委才开口：“一号擂台，月曦胜，两刻钟后其余弟子可再行挑战。”
　　两刻钟是为了让擂主稍作休息回复体内灵力，不过之前一战完全是一方的碾压，不过出手逗着玩了玩，几乎没费力气，月曦回头看了一眼评委笑道：“小岳子啊，别两刻钟后了，直接上。”
　　评委看上去已经年过半百，颇有仙风道骨之态，被这么一叫也忍不住老脸一红，轻咳一声用询问的眼神看向月曦，见她点头才开口：“下一位，五十三号。”
　　上来的弟子生得一副五大三粗的模样，上台便恭敬地朝评委和月曦行了个礼，只眼底闪过一丝不屑之色，评委自然看在了眼底，却冷着脸点头退到了后面的评委位置。这个小师叔祖出门历练前便一身功法深不可测，几个功参造化的长老都堪堪与她打成平手，所以才肯放心让如此天才人物独自出山。其他人只道仗着老祖浪费了许多资源，哪知人是靠自己也应得如此。
　　不过知道的人却是不多，所以老祖不过离开几年，竟然就有人敢动上了朔月峰的心思。也是这个世界和平太久了，某些人嫌太平日子过得太舒服了。如今也正好让他们小辈吃点教训，免得后面的人起了大动作真闹起来不好收场。
　　想着几年过去，小师叔的功法不知精进了多少，年轻一代是绝无对手，老者眼底闪过一丝冷笑，安心地看起好戏来。


第101章 师徒16
　　不出老者所料, 一连上去十多个人, 月曦甚至中间都没休息, 便轻轻松松打发掉了，只是叫人不解的是，明明这是修士间的大比, 这位却好似对凡人武者间的肉搏十分感兴趣，往往打败了上台的弟子，还会强行留下来一顿爆锤, 使其下来时都一副鼻青脸肿的模样。
　　如此一来, 底下的人不管是否别有用心都开始退缩，尤其是那些只想着再会会曾经对手的年轻弟子，已经明白自己不是对手，把主意打到了后面几个擂台上, 既然知道打不过这位，还不如换个对手，最后攻擂成功的概率大些, 就算输了也不至于还要被多打一顿。
　　台下的人大部分是来看热闹的, 见参赛的其他弟子都三三两两走了，估计接下来没什么好戏可看便都转身去了别的地方，很快一号擂台周围就没了几个人。
　　“呵，小岳儿, 既然没人了, 我先去后面看看, 有事再叫我。”月曦扫了眼台下, 神情没什么变化，跟后面的评委打过招呼便直接一跃离开了一号擂台，看方向正是往后面几个擂台了。
　　不过几息功夫，人已经到了三十四号擂台，也不管其他人怎么看，大喇喇往后面的评委席上一躺便不再动了。
　　此时擂台上两人正打的热闹，一人大开大合，每每出招仿佛带着风雷之势，而另一人却是从容避开，手里的剑随意挥动尽显写意姿态。
　　“三十四号擂台，黎落胜，两刻钟后其他弟子可再行上台挑战。”
　　评委的话音一落，后面忽的响起一阵叫好声：“好，小落好样的，”
　　这自然是专门过来观战的月曦，也不管其他人如何看，飞身一跃便过去给了小徒弟一个拥抱，然后仔细地上前检查，轻声问道：“小落，有没有哪里受伤……”
　　台上一番师徒温馨的场面，底下有几个弟子缓缓退出了人群，转眼不知道往哪里去了。
　　月曦转头瞥了一眼，又继续跟黎落说话，一边说着一边拉了人往后面走，“这些人既然想看看你的实力，那就别让他们失望才是，反正只要不打残打死就可以，小落你随便玩，不要怕，凡事还有为师……”
　　这番话除了师徒二人，也就一旁的评委听了个正着，不由打了冷战，怜悯地看着底下跃跃欲试的年轻弟子们。
　　若说月曦是直接了当的碾压，那她这个弟子则是深不可测，几次对战看着都没什么特别的，但他看的很清楚，无论对手是什么实力，她都能以刚刚多一丝的灵力压制，招数几乎没有重样，与其说是对战，不如说是她单方面在练招。可怜那几个弟子中间好几次以为自己能赢，最后无一例外被送下了擂台，还有人愤愤不平觉得自己不过棋差一招。
　　看着身边说着悄悄话的二人，评委眼底浮现些许回忆之色……
　　十年前小魔王横扫年青一代，如今小魔王收个弟子比起她当年也不遑多让。想起当年老祖带着小魔王回来不过是襁褓里小小的一个，不知道多可爱，之后却是越来越作弄人，但本性善良有趣，给他们修炼之余添了不少乐趣。
　　三十四号擂台原本不算显眼，在一百个擂台中前来围观的弟子也不算多，但不知何时，好些早已成名的参赛弟子竟来到了台下，看样子竟是想上台一试，自然而然也吸引了不少看热闹的人，一时间这里倒是成了大比的中心一般。
　　台上的人并未让他们多等，说好两刻钟的休息不过一刻钟便让评委继续叫人上台，那边递上来挑战的牌子已经摞了小半筐，大多都是这休息的间隙才递上来的。
　　评委扫了一圈底下的人，抽出一块牌子冷冷叫道：“一百零三号，上台对战。”
　　和月曦大开大合的风格不同，黎落出手往往灵动飘逸，煞是好看，看的底下众人连连叫好，几乎忘了这是大比。
　　唯有对战的弟子苦不堪言，被这些动作逼到无力反抗，不过小会儿便认输退下。
　　黎落同样选择了不休息，接着马上有人跳了上来，无一例外在黎落轻飘飘不带一点烟火气的攻击力快速落败。
　　这下再没人敢轻看这位年轻的师门长辈，不少人偷偷去把自己的牌子领了回来。只有少部分人仍在考虑中，现在大比初选已经进行到中后期，没有一个擂主是好对付的，这个擂主年纪实在太小而且之前声名不显，在他们看来还有一线机会。
　　上来的是个年轻的男弟子，模样清秀，上台便恭敬地向黎落行了个礼，不过却不经意侧头看了一眼后面的月曦，眼底闪过一抹火热，他自以为做得隐蔽，却落在了对面的人眼里，本来面无表情的脸上忽的起了丝浅笑，莫名带着些寒意。
　　年轻弟子毫无所觉，拱手施施然道：“弟子火石峰沈渊，请小师叔赐教。”
　　本也没想得到回应，出乎意料地，黎落甚至还笑了笑才应道：“好，你接好了。”
　　话音一落，人已经动了起来，出手一改飘逸的风格，直接便是凌厉一剑逼得对面的年轻弟子险些直接落下擂台，好在身法不错，反应过来一个翻身又回到了台上，赶紧收起所以心思专心眼前的对战。
　　为防止再次被突袭到面前，年轻弟子先唤出来一面银光闪闪的盾牌挡在身前，不过黎落除了第一招接下来却都是慢悠悠的招式，叫人觉得能轻易躲过去，实际却颇为费力，两人之间你来一招我挡一招，场面竟然胶着起来，众人都以为这场持久战胜负五五分的时候，年轻弟子突然灵力不支竟直接昏倒了过去。天合小说网 www.ac139.com
　　黎落见状只慢慢收起剑站在一旁便不再动作，评委赶过来看了一眼地上的人，接着松了口气，挥挥手把人送到台下专门的休息处才宣布：“三十四号擂台，黎落胜。”
　　一号擂台从月曦离开就没人再上去挑战，而三十四号后面再打发掉几个也无人再上，师徒二人便在后面躺着闲聊。
　　月曦取了桌上的茶壶闻了闻，一边的评委眉毛跳了一下，来不及说话便见她倒了一杯递给身边的人：“小落尝尝，这可是大山自己种的灵茶，平日里藏着掖着生怕别人分了一点去，今天自己倒是享受起来了，这机会不多的啊。”
　　黎落转头看了一边脸憋得通红的评委，接过来尝了一口。果然是灵茶，入口便散开一股清香，只觉得突然间神清目明了几分，回味起来舌尖还有一点清甜残留，见月曦还看着她便点点头道：“确实挺好喝的。”
　　说完不客气地自己拿起茶壶又倒了一杯递给月曦：“师父，你也喝。”
　　评委瞅了一眼旁若无人的师徒二人便咽下了要出口的话，得，算他孝敬长辈的，眼不见为净，干脆闭目养神。
　　见月曦喝的一脸满足，黎落状似不经意开口问道：“师父觉得刚才我在擂台上表现怎么样？”
　　“嗯？”月曦愣了一下，自己小徒弟的修为她再清楚不过，已经是结丹中期修士，门中一些外事长老也不过这般修为，那些年轻弟子上来不过就是给她练练手罢了。不过，小落这是跟自己要夸奖吗？
　　心念一转，月曦笑道：“当然非常棒，哈哈，真给你师父长脸。”
　　明显敷衍的话，黎落听出来也没太在意，若有所思地看了她一眼，又问道：“你觉得其他弟子表现的怎么样？”
　　“就那样吧，还是很努力了。”听到问其他人，月曦便不太在意了，懒洋洋抬了下眼皮随口回了一句。
　　不过似乎黎落今天似乎很有聊天的兴致。
　　“师父之前认识他们吗？”
　　“嗯，大部分上一次大比被我打过。”
　　“那个晕倒的弟子呢？”
　　“嗯？”月曦回想了一下，道：“打过，看起来和以前一样不太抗打啊。”
　　那以后碰见那弟子，打轻点吧。黎落低头笑了笑，捧起茶杯慢慢喝起来。
　　“等大比结束了，想去哪里看看？”黎落停下来，月曦倒是想起来另一件事，她可记得小徒弟答应过的，不过话不能这么说，她瞥了眼正看过来的黎落扬了扬下巴道：“师父带你去。”
　　“好，师父想去哪里都好。”
　　“那去淮南的几个国家吧，一直听说那边的风土人情和淮北的大不一样，上次不顺路都还没来及去。”
　　“嗯。”
　　“听说吃的也是一绝，还有服装，到时候我们……”
　　不知不觉，落月山大比已经接近落幕，师徒二人一路杀到了大比最后的对决，最惹人关注的是朔月峰师徒之间的冠军之争。不过，所有人都没想到月曦决赛当天压根没出场，只派了一个朔月峰的弟子前往。
　　“小师祖说她病了，今天就不来了。”小弟子说完，顶不住众人的凝视转身便跑了，磕磕巴巴的声音在门外渐渐远去，“弟、弟子，先告退了。”
　　众长老面面相觑，一时间也不知道该说什么好，底下的弟子开始窃窃私语，有人嫉妒有人不以为然。还是专门为大比出关的窦长老颇有魄力，强大的神魂外放出来，顿时四座都安静下来，他冷冷扫了一眼所有人，沉声道：“既然月曦不能来，那就视为弃权，本次大比的冠军为朔月峰弟子黎落。三日后，前十名的弟子到后山执法堂集合。”
　　月曦让出冠军，一方面是不想当众暴打小徒弟，另一方面则是大比前十都可以进落月山前十的灵池洗髓，不过只有冠军可以进入最深处，这对修行很有好处，而她现在却是不需要了。某些人的风言风语自然也在预料中，不过那又和她有什么关系呢。
　　看了眼回了消息又离开的小弟子，月曦笑了笑，继续翻起了一本厚厚的书，崭新的书皮上写着几个大字——风流寨主俏新娘。


第102章 师徒17
　　大比结束后一切又恢复到往日的平静，月曦早早从灵池出来便开始收拾东西准备下山, 不过计划再一次搁浅。
　　“你要结婴了？”月曦看着在灵池足足待了八个月才出来的人, 脸上除了惊喜还有一丝失望, 不过很快那缕失望便消失不见，转而变成一脸严肃，她抱着胳膊转了两圈，皱着眉头自言自语, “我知道你修炼速度快, 却没想到这么快……师父也没回来……也罢，反正都要出去, 我带你去便是了。”
　　似乎心里有了计划, 脸上的阴霾一扫而空, 月曦抬头时已经满是笑意，“你先回去, 我去把你结婴的东西准备好, 三天后下山。”
　　黎落从头到尾只是静静地看着她, 听她自己做了决定也只是轻点了下头，只有眼底有零星的笑意，藏在漆黑的瞳孔里若隐若现，在转身的一瞬间突然爆裂开, 又仿佛是错觉, 刹那间只剩下沉寂的一片黑色。
　　在无尽的逃亡里, 她从没想过会有一天, 想要的一切就在身边, 甚至不奢望更多，只要像现在这样那个人满心满眼都是她，就够了。
　　……
　　月曦要收拾的东西不多，大部分是为了黎落结婴准备的各种阵法丹药和法器，因为之前老祖准备的狗充分，少的一些也不过是常见的东西，只是需要的量较大还要收购，其他都是现成的。
　　于是在门里众人还在为大比上月曦那般儿戏行为争吵时，二人已经离开了落月山。
　　在离落月山数万里之遥的地方有一片连绵不绝的大山，里面灵气充沛，奇花异草数不胜数，如此宝地却少有人深入，因为这里还有大量高阶妖兽横行，里面有些甚至能够化作人形，就是人类的大能也不敢轻易冒犯。因此，这片罕有人迹的山林也被称作万妖山。
　　此时，万妖山边缘却突然出现了一道极快的光束落了下来，白光一散现出里面一大一小两个女子。年纪较长的少女谨慎地探查过周围，才转头说道：“就是这里，再往前一点就能找到哪个隐藏的传送阵。”
　　二人正是下山的月曦和黎落，因为黎落结婴在即，不能压制太久，所以一出来便被她用遁法带着往这边走，足足过了两日半之久才到这里，以她元婴后期的修为也有些吃不消，此时见顺利到了地方，脸上不禁露出些笑意。
　　黎落闻言只点点头，对于月曦为何要把她带出来结婴一事似乎完全不在意，只是偶尔看向她的眼神有些奇怪，尤其是看着月曦苍白的面色，眼底时不时闪过一道暗光。
　　此时月曦一边拉着黎落前行，一边探查着周围的动静倒是没有注意到。毕竟万妖山的凶名可不是凭空而来的，她还不到老祖那般修为，要是碰见一个两个高阶妖兽也不是不能对付，但难免引来更多妖兽，到时候就不好脱身了。这次来是主要目的是掩护黎落结婴，她自然不想多生事端。
　　好在一路走来还算平静，月曦看着面前的山壁眼中亮光一闪，双手灵光闪烁，几经变化后，一道雾蒙蒙的蓝光落在了山壁上，只见本来布满野草苔藓的山壁忽的一晃，竟露出一个可容一人通过的洞口来，洞内通道深不见底，只有零星的微光映照着两边的石壁。
　　“进去吧。”月曦收回手，转身对黎落说道，见她毫不犹豫步入山洞，才跟着走了进去。身后的山壁微光一闪，再次变化为原来的样子，完全看不出有人进去过。
　　山洞里的通道不算短，山壁上镶嵌着些月灵精，此物因为自身避尘避水还兼具照明的作用，常被修士布置在洞府里。
　　进了山洞，月曦倒是松了口气，开始讲起非要出来的缘由，黎落一边听着，眼底闪过些许了然。
　　原来早在月曦上次下山前，她竟然已经快要突破至元婴，而其师父朔月老祖因算出修仙界将有一场大乱，且近年来落月山内部分歧不少，便不想暴露此事，毕竟如此年轻的元婴修士固然可以震惊仙门，但若是大乱时也会因此招致许多不必要的麻烦。故而，他便带了人来了这深山，直至其突破又传授了敛气法门，让其轻易不得暴露真正修为境界。
　　之后，老祖一方面觉得月曦已经初具自保之力，另一方面修仙界将至的大乱也让他十分忌惮，所以交代下许多事以后便自己去外界探查大乱可能的源头去了。而月曦则是算到自己竟然有命定的徒弟，一时间好奇不已，便下山一面在红尘练心一面去找寻这命定之徒。不曾想竟会在落日森林中心处碰到，倒让她分外惊喜。
　　如今黎落的资质看起来更胜她几分，这么快就要结婴，木秀于林风必摧之，她自然也不想徒儿太招人眼，便也带来了此处。
　　黎落全程只静静听着，只有听到命定之徒的时候，眼底闪过一抹奇异的暗光。
　　讲完缘由，月曦又细细交代了一些结婴的注意事项，然后让黎落先调整好状态准备结婴，自己则是在周围开始布置起一些阵法来。
　　足足过了大半日，月曦才停下来，满意地看着隐入地下的阵旗，手一转扔了几个玉瓶给黎落，神色一正道：“这里面分别是清灵丹、培元丹和化婴丹，你先服下再行突破，期间我会一直守在这里，你只管突破便是。”
　　黎落深深看了眼她，才点点头回到阵法中心，服下丹药开始炼化。小说3800 www.xs3800.com
　　几日之后，万妖山上空突然乌云密布，翻滚的云层中时不时传来雷电之声，沉沉地往下压，直逼地面而去，林间的低阶妖兽早就吓得躲了起来，而部分高阶妖兽大概明白发生了什么，也都不敢轻易出来，只沉沉地望向林中某处，想看出个究竟。
　　不过那边出了滚滚天雷，林中忽然生出些白雾，其间一切皆被掩盖起来，让有心探查之人也只得作罢。
　　山壁中的师徒此时已经顾不得外间一切，因为黎落正到突破的关键时候。只见她身上灵光闪闪，环绕的灵气竟然已经快化为实质，将她整个人包裹在其间，仿佛一个巨大的光茧，随着她的呼吸一明一暗。而坐在一旁的月曦则是捏着一杆阵旗，满脸慎重地看向上方，仿佛透过厚厚的山壁看着外面的什么。
　　外间的乌云已经越来越厚，四方的灵气不断向这个地方聚集，缠绕在乌云上的电光往中间凝聚成一条巨大的银蛟，猛地向下方的山林袭去。雷光在山顶一闪竟忽然不见了踪影，在山腹中的月曦却捏紧了阵旗，看着几乎凝聚出实体的银蛟向光茧扑去。
　　光茧中本来闭着眼的黎落忽的睁开了双眼，抬手一挥，身外汇聚的灵气化作一面光盾挡在身前，银蛟撞上光盾轰然炸开，发出刺目的白光，散开的雷电碰在山壁的阵法上滋滋作响。空中剩余的电光再次汇聚成一条较小的银蛟，表面上灵光大失，看上去损耗不小，去义无反顾再次向黎落扑去。
　　身前灵气化的光盾在碰撞中也损耗大半，黎落挥手散去光盾，拿出一把金色的小剑往前一丢，小剑化作一人高的巨剑向银蛟斩去，直接将其斩作两段，化作点点银光散去，几缕灵光从银光中飘向端坐的黎落，在其额间一闪便隐没了。片刻后，黎落呼了口气，眼中霞光一闪而逝。
　　结婴时的天雷劫固然风险不小，但收获同样不小，不过师徒二人并未因此而放松，因为第二波雷劫因为蓄势待发，眨眼间已经落了下来。
　　比起第一条银蛟，第二波雷劫中的银蛟身形小了不少，但是浑身雷光更为凝练，飞过的地方隐隐出现黑色裂缝。
　　一旁的月曦见状挥动手中的阵旗，底下灵光一闪，一层青色的光罩便把大阵护了起来，银蛟大半身躯被挡在外面，只有小半蛟龙渗透了进去，被早有准备的黎落轻松击败。
　　如此下来六波雷劫顺利度过，按理说结婴期的雷劫应该结束了，然而外间乌云非但没有散去，反而越发浓厚，翻滚不止，其间轰隆隆之声不断，仿佛酝酿着什么可怕的东西。山林中本来自恃修为高在附近观看的高阶妖兽，突然受到什么惊吓一般，瞬间飞出此山洞所在的区域，惊疑不定不定地看向天空中聚集的乌云。
　　此时山洞中早先布置的阵法已经损毁大半，本来正打算起身修整一下的月曦忽的抬了一下头，面色大变将手中阵旗一挥，又唤出几样灵光闪闪的法器飞到阵法中，其间打坐的黎落仍在炼化上一波雷劫留下的东西，此时还没睁开眼。月曦看了她一眼便全身戒备开始等待预料之外的东西。
　　忽然她身上汗毛几乎竖了起来，一道金光突兀出现在山洞内，化作一条金光闪闪的蛟龙，双目中隐隐有灵光闪动，竟如同活物一般，看了月曦一眼便直直地向黎落飞去。
　　竟然是金神雷，传说只有资质逆天的修士在化神雷劫中可能出现，怎么会出现在这里……
　　月曦眉头紧皱，顾不得多想，若让这道劫雷劈在黎落身上，莫说进阶便是能否保住性命都是未知数。使出本命飞剑挡住金色蛟龙的去路，她双手几经变幻，一道五彩莲花飞出去罩在了阵法的光罩外。蛟龙被飞剑挡住去路，毫无迟疑发出一道劫色雷光将飞剑击开，但月曦怎会让它轻易往前，飞剑一个回转再次出现在它面前。
　　金色蛟龙似乎已经有了一定灵智，见两次被阻拦，竟掉过头开始向月曦飞去。月曦见状松了口气，身上灵甲蓝光一闪便把她整个人罩在其中，身形一闪便避开了金蛟的突袭，又拿出一只似玉非玉似木非木的葫芦。秀口轻张吐出一串奇异的口诀，葫芦里冒出来一道青光刚好罩在金蛟身上。本来速度极快的蛟龙突然慢了下来，飞剑趁此时机飞过来便将其斩为几段。
　　但他人的雷劫岂是那般好干预，外间雷声大作，竟然又是一条金蛟出现，面色发白的月曦见此面色愈加白了几分。看了眼阵中尚未醒来的黎落，她咬咬牙，催动体内精血强行将修为提升到元婴后期巅峰。袖口一挥，一口青色的古钟灵光一闪化为两人高将中间的阵法完全笼罩了进去。月曦这次收回眼神看向身前的蛟龙。
　　不过眨眼的功夫，这条金蛟已经汇聚了之前溃散的金色劫雷，身躯比之前大了小半，眼中灵性大增，颇为愤怒地盯着眼前这个几次出手阻拦它的人类。
　　不知是不是灵性大增的缘故，金蛟竟然不像之前一般只会横冲蛮撞，反而轻啸一声，招来十余条银蛟将月曦团团围住，若是之前阵法完好，便是不能完全消灭这些银蛟，困住一时半会儿总是不成问题的，但此时仅剩的阵法需全力护住黎落，月曦只能靠自己。
　　不过好歹用秘法提升到了后期巅峰，她一出手便连斩两条银蛟，飞剑发出一声轻鸣，对着剩下的银蛟飞出几道剑光，堪堪拦住，月曦趁此机会飞遁开，避免直接被其击中，转身拿出一把黑色的算盘，指尖轻轻拨动算珠，黑色的细丝飞出去将剩余的银蛟缠绕住。
　　银蛟哪里肯束手就擒，身上雷光一闪便要脱身而出，月曦眼神一暗，吐出一口精血落在算盘上，黑蒙蒙的光一震，束缚在银蛟身上的黑丝又粗壮了几分。
　　月曦和银蛟缠斗的空隙，那条金蛟却不知何时向阵法扑了过去，金色的雷光将最外面的古钟全部淹没，钟身开始不停晃动起来，忽然‘当’的一声变成巴掌大，被金光一击撞到了一边。
　　月曦听到声音暗叫不好，抬头看过去，重新汇聚成的金蛟已经破开了她的五彩莲花，阵法的光罩开始不停晃动，眼看就要被金蛟破阵进去。万万没想到金神雷这般诡异，顾不得斩灭银蛟，月曦竟直接向金蛟扑去，而身后的银蛟趁此时机破开黑丝，也朝她的后背飞去。
　　黎落睁开眼看到的便是这一幕，在金银两色的雷光中，月曦的身躯飞落进阵法，鲜红的血液落在她身上，她甚至能感受到滚烫的温度，那元气大伤的金蛟已经不足之前的十之一二，重新凝聚出身躯张牙舞爪向她扑来。黎落脑中有什么突然炸开，双眼变成一片血红，目光所及之处，一道黑色的火将金蛟吞噬下去，外面的乌云突然像受到惊吓竟然瞬间散开无形。
　　而黎落正要起身，却被诡异的黑气笼罩，双眼一闭直接倒在了地上，身侧便是生死不知的月曦，胸口处散发出蒙蒙白光将整个人包裹了起来。


第103章 师徒18
　　金丹到元婴除了雷劫，最后还有一关, 足以令大部分修士心惊胆战的心魔劫, 毕竟修士虽说神通已经算是陆地神仙, 但本身仍绝不了七情六欲。在心魔劫中迷失的人，走不出来便会剩下空空的躯壳，元神不知所踪，一身修为寿元全化为空。
　　月曦之前已经跟黎落详细讲过心魔劫, 清灵丹便是专门为此准备的, 虽说知道眼下的情况，但月曦深受重伤在一旁, 黎落哪里顾得这么多。
　　天道却是无情, 不等她做出什么举动, 心魔劫便降临了。
　　周围雾蒙蒙的一片，黎落半阖这眼，觉得自己好像忘记了什么, 不远处隐隐约约传来说话的声音，定了定神她朝声音的来源慢慢走去。
　　雾气散开，却是一个宽敞的房间, 一个人影蹲在柜子前翻找着什么。
　　“小优, 你有没有看到一个蓝色的盒子，之前应该在柜子那边……”
　　“没有, 里面装了什么？”
　　“啊？没、没什么, 我自己再找找吧。”
　　是她们啊, 黎落有些恍然, 这又是做梦了吗。
　　应声的人正坐在沙发上，一手捏着个蓝色丝绒盒子，另一只手则把里面的编织手链拿出来把玩着，嘴里却漫不经心说着谎话，嘴角还微微上扬，一副心情不错的模样。
　　在柜子边翻了许久，何安安似乎终于觉得有些不对劲，狐疑地看向坐在沙发上的某人，转过身慢慢走了过去……
　　怎么会是这样？
　　望着那张突然在面前放大的脸，黎落忽的睁大了眼睛，这张脸虽然看着年纪了不少，但朝夕相处那么久，她怎么会认不出来，这明明是师父。
　　心底的疑惑几乎要挣脱出来，眼前突然白光一闪，再看已经换了一个场景。
　　一个浅淡的白影诡异地背面朝上飘在水面上，乌黑的头发随着水波一荡一荡，偶尔从头的位置冒出一个水泡，显示她还没‘死’透。
　　“嘤嘤嘤，小优又不要我了。”水池里传来少女的声音，有些闷闷的。
　　守在水池边的黑衣少女头都没抬，冷漠地说道：“嘤嘤怪不许你这么说大人。”
　　“小黑你好坏啊，我以后不要跟你玩了！”
　　“哦。”
　　“你怎么这么无情这么冷漠……”
　　“你平时能不能少看点奇奇怪怪的电视剧。”
　　……
　　两鬼正在吵闹的时候，大门突然便开了，外面的人还没进来，水池里的白影已经窜了出去，“我好想你啊！”
　　一边说着，已经挂在门口女子的身上。
　　明明刚刚在水里泡着的头发却诡异的没有一点湿气，她一抬头黑发便顺着脖子滑到了身后，露出一张白玉般的脸庞。
　　身为看客的黎落心底一跳，这张脸竟然还是和师父一样，脑海里似乎有什么呼之欲出，却又始终不得其法。
　　眨眼间，眼前的场景却又变了……
　　场景来来回回变幻，里面的人物始终是那些熟悉又陌生的人，黎落隐隐有些猜测，却不知为何十分抗拒去细想。
　　耳边突然传来熟悉的声音，眼前却是她再熟悉不过的地方，朔月峰。
　　“小落，你走吧，从此我们恩断义绝，我不再是你的师父，你也再也不要来落月山，回去你该去的地方吧。”白色的身影比熟悉的模样似乎高了一些，也瘦了一些，声音冷冷清清，连头都不肯转过来。
　　底下那个自己双眼发红看着眼前的身影，直到手心掐出血也没等到多一个字，便头也不回走了。
　　良久，白色的身影转了过来，看着空无一人的方向，眼底闪过一丝担忧。不等她做什么，山上的阵法青光一闪，几道人影气势汹汹落了下来。
　　“月仙子，交出那个魔物，我等就当落月山和魔道无关，否则——”为首的大汉嘿嘿笑了两声，威胁的意思半点没有隐藏。小说吧 www.xiaos8.com
　　月曦却是好一会儿才转过身，脸上没有一丝表情，浑身透着生人勿进的气息，眼神冷冰冰从来人身上一一扫过，最后落在大汉身上，“迟道友，我再说一遍，小落是我的徒弟，不是什么魔物，如今她已经身死道消，希望你不要再散播谣言。”
　　“谣言？”那大汉闻言笑起来，眼底闪过一丝狠厉，“大家都是明白人，仙子觉得一句身死道消就能让我等空手离去吗？况且，我等来此也是为了此界的安危，要是让此魔物成长起来，天下岂不要大乱，我辈修士本来就该除魔卫道，仙子可不要一时想不开，与整界的修士为敌。”
　　“好一个除魔卫道。”月曦冷冷地看着几人，双手一挥，四周各色光芒四起，竟似启动了什么了不得的禁制。
　　几人连忙拿出了各自的法器护在身前，故作镇定地问道：“仙子这是要做什么，莫不是想为了区区一个魔物与我们动手？”
　　“口口声声叫着别人魔物，还要除魔卫道，实际不就为了她身上那把玄天钥匙吗，想要杀人夺宝吞了混沌宝藏，你们也要看看自己有没有那么大的脸！”
　　话音一落，四周的各色光雾已经将几人全部笼罩了进去，不一会儿里面各色灵光涌动，脚下的大山时不时随之震动一下，月曦轻飘飘飞到上空看了一眼底下，手下一缕金光落入阵中，便转身向落月山前殿的方向去了。
　　此时大殿里满是仙门平日里神出鬼没难得一见的隐修老祖一辈的人物，落月山的掌门也在其中，恭恭敬敬地跟在一个中年女子身后，低着头一言不发。
　　厅里的人七嘴八舌说的热闹，中年女子眼底闪过讥讽之色，只悠然靠在椅背上，端着茶杯有一口没一口喝着。忽然她眉梢动了动，有几分诧异地看向门口。
　　“曦儿，你怎么过来了？”
　　“听说今日许多道友来访，弟子便出来看看。”
　　“也好，既然来了便替为师招待各位道友一二。”
　　“是，师父。”月曦瞥了眼其他人，露出几分浅笑道：“各位论道这么久应该是渴了，我去准备些灵茶。”
　　厅里一些人从月曦出来脸色就变得有些奇怪，此时见师徒二人避重就轻，根本不把他们放在眼里的模样，有人终于忍不住跳了出来。
　　“仙子，我们此行来可不是为了……”
　　“哼！”话没说完，端坐的落月山老祖一声冷哼，说话的人如遭雷噬，识海止不住翻腾，血气顿时从喉间涌了上来，剩下的话便被卡在肚子里。
　　其余看见他嘴角若隐若现的血丝，纷纷收回了眼神，只作未见，闪闪躲躲不敢直视中年女子，是以他们错过了女子眼中不加掩饰的嘲讽，不过就算看见了，他们也不敢多说什么就是了。
　　老祖收回眼神，淡淡开口：“曦儿也不用准备灵茶了，想来今日各位道友也是乏了，既然如此老身就不多留各位了，自便离开就是。”
　　这话说的不带一丝火气，其他人却面面相觑，不管心里什么想法，待是不敢继续待在这里了，纷纷告辞，飞一般离开了落月山。
　　不过看他们离开前不甘的眼神，应该是会卷土再来。
　　身为旁观者的黎落把一切看得清清楚楚，心里不知为何有种奇异的不安，只是一来找不出原来，二来她也只能旁观。
　　眨眼间已经是落月山大势已去，门中高层反水，和其他仙门里应外合埋伏了老祖，将其困死在一处绝境中。不料从来只在年轻一代弟子中颇有盛名的月曦竟然修为已经化神巅峰，以雷霆之势扫清门中叛徒后，开启了落月山封山大阵。
　　其他仙门图谋甚大，自然不肯善罢甘休，但是魔界大军突然横扫人类修士，人类一方节节败退，他们哪里还有余力去管落月山，本以为是场持久的拉锯战，但人类中的高阶修士突然频频爆发心魔，竟然陨落大半，魔军逼得人类修士困居一地不敢轻易出来。
　　修士的大半地盘失陷，落月山也在失陷的地盘中，不过因为封山大阵便全然不知外界的情况。
　　从未在对战中现身的魔君突然出现在落月山大阵外，未等她动手，大阵突然开启，一个清瘦的白衣女子只身走了出来。她慢慢打量着眼前的魔君，最后眼神落在那双不见半点人类情感的血色眼珠上，眼底竟然也出现一丝红色。
　　她不急不缓走了过去，有些费力地伸手摸了摸魔君的头发，嘴角轻轻扬起，笑道：“原来我们小落已经长这么高了。”
　　笑着笑着，她的声音渐渐低落，“怪我带你回来却没有照顾好你。”
　　如果不是她非要信什么命定的徒儿，非要带她回来修行，也许今天的一切都不会发生，小落可以在外界做一个无忧无虑的普通人，师父也不会死……
　　她抬头看了一眼面前熟悉又有些陌生的人，眼角的泪裹着些红色慢慢从脸颊落下，轻声道：“既然是从我开始，那便也从我结束。”
　　“我以神魂为祭品，换取魔君重入轮回。”渐渐透明的身影努力扬起嘴角，“小落，对不起，重新开始好不好……”
　　破碎的声音慢慢消散在风里，一直面无表情的人闻言眼底闪过一缕惊慌失措，不可置信地伸手去搂面前的人，却扑了空，只剩点点灵光一点点浸入她的身体里。
　　不知什么时候开始，天空变成一片漆黑，站在原地的人保持拥抱的姿势一动不动，眼底的血色浓的化不开，身周的黑气开始翻滚，身侧的魔军全部化成黑气融了进去……
　　旁观的黎落眼底也开始发红，血色尚未完全凝聚，面前的一切突然模糊，只有一张无悲无喜的脸渐渐清晰。
　　“你现在明白了吗？”那人直直地看着她，眼神如同利剑般，仿佛她所有隐藏的心思此刻都无所遁形。


第104章 师徒19
　　梦境, 或者说是心魔劫, 里面仿佛不知岁月, 外界其实不过几个呼吸的时间。
　　黎落从地上坐起来，心魔劫中种种从脑中闪过，忽的转头往身旁看去。月曦就躺在那里，身上有一层白蒙蒙的光，却挡不住衣衫上红色的血迹，甚至, 脸上沾上的血迹仍然温热。
　　黎落顾不得打坐稳固境界，起身跪在月曦身侧, 感受着她细微的呼吸, 收紧的心略松了些, 小心翼翼放出灵力去感受她的身体状况，伤势不算轻, 但总归不致命, 只要好好休养一段时间就能恢复。
　　洞里因为雷劫来势汹汹, 此时满地都是碎石和砂土，黎落皱了皱眉，抱起月曦化作一道光影从山壁穿了出去。山林隐藏的妖兽看着天上的光影蠢蠢欲动, 但不知为何总觉得有些不安，眼里冷光闪动，最后只看着两人离去没有任何动作。
　　就在黎落睁眼的同时, 各大仙门禁地里挂着一块块相似的铜牌疯狂震动起来, 远在大陆边缘的落日森林突然黑雾涌动, 里面厮杀的怪兽突然同时停了下来，眼底的凶煞之气渐渐褪去，竟露出几分人性化的欣喜和畏惧。
　　……
　　离火国是天南最大的一个国家，修仙世家众多，和诸仙门联系颇为紧密。和别的世俗界不同，这里又许多修士就居住在普通人的城市中，甚至只要拿的出足够的代价，普通人也可以雇佣修士。
　　虽说修士插手世俗界的事物有诸多限制，但因其神鬼莫测的手段，富商豪贵均热爱以重宝拉拢修士。从某种角度来说，供奉修士的数量和质量也能反映出一个势力的能力。
　　就在前不久，离火国南部最大的王家商行新增一个年轻的女供奉，据说神通广大，挥手间便能翻山倒海。这女供奉一日里深居简出，除了常让商行的人买些话本和女子用的东西，几乎就在院里不出门。不过王家的人也能理解，这女供奉身边有个极为貌美的年轻女子，看上去手无缚鸡之力，整日黏在供奉身边，据说每次下人送东西过去都能看见两人搂搂抱抱亲亲我我。虽然在世俗不常见，不过如此佳人，倒是能够理解。怕触怒仙师，王家的人便下令不准下人谈论，只是流言仍在府里流传，好在那位仙师并不在意的样子。
　　“大人，这是新出的话本子，市面上还没开始正式投放，家主让我先给您送来看看。”
　　“大人，今日厨房做的糯米鸡，瓦罐炖山鸡，蟹翅煎豆腐，红烧鳜鱼，上汤娃娃菜……”
　　“大人，这是西域进贡天蚕缎做的裙子，冬暖夏凉，轻薄飘逸。”
　　“大人，这是南海珍珠做的手串，红宝石步摇，翡翠耳坠。”
　　……
　　侍女们一一放下东西，介绍完便离开了，剩下黎落拉了一把身边跃跃欲试的人，轻声道：“先吃饭。”
　　王家的人倒是会投其所好，每月便会送两回各色衣衫珠宝，平日里美味佳肴和话本子更是没断过，月曦看起来很高兴，她也就不计较那些人背后的闲言碎语了。
　　说起来，这还是因为月曦在雷劫受的伤。那日她离开万妖山以后，便带着昏迷不醒的月曦去了最近的人类城市，一面配置药浴用的各种草药，一面用灵力给她蕴养经脉，就这样还是用了大半月，月曦才醒来。因为在雷劫中丹田经脉都受伤过重，故而灵力一时半会儿都不能用，若要好的快些，便需要她时常用灵力帮忙温养。这也是因为在外面高阶灵药并不好收购，有部分需要回师门去拿。
　　好不容易出来，月曦直接拒绝了回去的提议，理由也很实在，落月山对弟子出来限制有些严格，这次出来用的黎落需要感悟，外事堂弟子卖了朔月峰一个面子，下次就不一定了。
　　如此一来，两人愈发亲密，府上的流言也不算空穴来风。
　　明媚的阳光落在窗边的矮榻上，给相依偎的两人镀上了一层金光，屋子里静静的，只有翻书的声音，偶尔会传出一两句细细的说话声，外面洒扫的丫头婆子时不时偷偷看一眼，月姑娘和仙师还是很相配的，看着都是神仙一般的人物。
　　“也不知这个女妖是不是傻，竟然舍了命……”后面的声音渐渐淹没在呼吸里，月曦竟抱着手里的话本子睡着了，头在黎落腿上挪了挪，自己找了个舒服的位置。
　　黎落伸手想把她挪到枕头上，最后只轻轻摸了摸她的头发，没舍得松开，只是眼神落在一边的话本上，变得有些奇怪。
　　《冷面和尚俏妖精》，这人间的话本子是越来越大胆了，要是那些个佛宗的见着只怕会当场撕了。内容写的也是颇为香艳大胆，一个漂亮女妖精竟然爱上个大和尚，费尽心机勾引到手，最后却为了成全和尚的大道，斩去心魔，竟生生送了命。
　　其实黎落这些年在山上也没少看话本子，毕竟每年月曦都会让驻守各国的外门弟子带些回来，本来拘着不给小徒弟看，但又觉得若是多看些也好，免得在情之一道上堪不破，高阶女修士数量更少的原因和堪不破这一关也有不小的关系。月曦收来的话本里更加艳糜或者凄惨不是没有，只是这一本刚刚好，让她不得不想起心魔劫里的种种。
　　若是可以永远守在这个距离，可恪守一个徒弟的本分，不奢望更多好像也不是很难。但若是月曦抛弃自己或是投入他人怀抱，以她的性格，似乎毁掉才是唯一的结果。
　　果然，恩将仇报才是一个魔应该有的样子。
　　黎落眼底闪过一丝自嘲和狠厉，若要一个天生的魔，可这个人，却说她们是注定的师徒。既然这般说了，她自然不肯舍下，若是梦境会变成真的，那就扫平那些敢来除魔卫道的人。
　　黎落扯着嘴角轻笑了声，懒洋洋靠在窗边开始打盹。七号小说网 www.7hxs.com
　　不知是不是想的太多，竟然做起白日梦来，梦里那个不太讨喜的人面无表情地看着她，黎落莫名生出几分照镜子般的诡异感。
　　“你仍然要试试吗？”似乎等她很久了，对面的人不耐烦地摸着指尖，明明是问句，语气却无一不在暗示她放弃。
　　黎落只挑挑眉没说话，眼底却泛起戾气。
　　“呵，”那人笑了声，语气里全是不加掩饰的嘲讽：“果然，你最爱的还是自己。”
　　“是么？”黎落顿了顿，反而平静下来，眼底的红色渐渐消退，反问道：“你不是最清楚吗，你说说我最爱的是谁？”
　　“我只希望，你最后不要后悔。”
　　四目相对，同样的深不可测，透着相似的厌恶和讽刺。
　　睁眼仍在小阁楼的矮榻上，太阳已经西斜，暖黄的阳光落满了窗杦，月曦睡得正香，半张脸掩在头发底下，侧脸隐隐有几道红色的印子。
　　心里那点不确定变得坚定，毕竟，现在是她的世界。心里想清楚后，黎落翘起嘴角，莫名多了几分愉悦。
　　月曦迷迷糊糊醒来，便看见自己一向不苟言笑的小徒弟竟然笑了，可真好看呐。
　　……
　　在王家一待就是三年，对于普通人来说不算短，对于修士来说却不算长，月曦的伤势离开时堪堪好的差不多。两人一路吃吃喝喝穿行过淮南的几个国家，去北境取了传说中只在万年玄冰上盛开的玄天莲，据说法器加了之后使用出来的效果特别好看。
　　“果然。”月曦满意地看着前方，白色的幽光一点点在空气中炸开，银钩铁画般的光线穿行其中，勾勒出一朵精致的莲花。
　　“那就好，要不要再采些回去？”
　　“不用了，这东西不太好找也不好保存，等以后需要再来吧。”月曦缓缓收回新炼制的飞剑，她原本的本命法器被金劫雷给劈的灵性全无，她大半的伤也是由此而来，如今新的倒是很合心意，“我们也该回去了，不知道你师祖有没有回来。”
　　回去的路程便快得多了，来时辗转好几年才走完的淮南诸国，不过半个月便过去了，还是因为期间月曦念念不舍总要停下吃一顿才走。
　　“真可惜，该好好修炼了，也不知道下次还要什么时候才出来了。”巍峨的城墙渐渐远了，没一会儿就不见了踪影，月曦回望一眼，脸上流露出些许遗憾和不舍。其实修士也有繁华的大城市，比起普通国家的国都还要巍峨庞大，但是比起来总少了些人情味，大家来来往往连客套的应付都欠奉，好似除了修行便没别的了，但那么多年看起来修为也就那样嘛……
　　月曦眼中也就那样的各位却聚在落月山的议事厅，发愁的脸上隐隐还带着几分惊喜。
　　“想来各位也都知道了，魔君出世了。”说话的老者一副仙风道骨的模样，只是眼底精光闪烁，掩不住的全是算计，生生破坏了这分气度。
　　老者话音刚落，虎背熊腰的黑脸大汉看他一眼，满脸嘲讽道：“嘿嘿，这种事谁还不知道，李老头别一天假模假样，想要好处就明说，玄天钥匙还没影呢，就惦记上混沌宝藏了？”
　　说完又对着上座的落月山掌门拱了拱手，语气也平和起来，“恒兄想来也料到了，朔月峰那位天机老祖一手大衍算法在此界无人能出其右，此行我便是奉了掌门的命令特来请老祖出手一次，之后若是进了混沌宝藏所在，我御灵门愿唯落月山马首是瞻。”
　　“我神风门也是如此。”
　　“百花谷也愿如此。”
　　“……”
　　随着议事厅里各门来人的表态，最先说话的老者面色僵了僵，咬咬牙略有不甘地开口：“北离宗也是如此，不过我等修士还当以除魔卫道为要紧……”
　　话还没说完，黑脸大汉便不耐烦地打断，“说你假模假样还不承认，什么除魔卫道，那么多魔物就在深渊边上，也没见你领着北离宗的小崽子们去除魔卫道啊。”
　　“你……”
　　眼见着两人当场又要吵起来，毕竟是在自己的地方，落月山掌门赶紧上前分开两人，“我知道各位道友的来意了，不过眼下师祖却是不在门中，二十年前老祖算出此界有一大劫，略交代一二便下山去了，门中还有他留下的一道万里符，我且试试能不能联系上老祖。”


第105章 师徒20
　　仙门一如往常的平静, 除了常年在洞府潜心苦修的各位老祖竟频频出现之外, 好像也没什么特别的。
　　朔月峰的师徒回来后便开始了三天晒网两天打渔的修炼生活, 月曦倒是颇为高兴，好像经过山下的几年游历, 小徒弟又和自己亲近了不少, 只是门中近来好像有什么大事, 朔月峰本就不多的弟子还被抽了大半去外事堂执行任务。不过见至多半年这些弟子都全须全尾回来了, 月曦惊讶之余也不想多管, 她只要保证不在师父离开期间朔月峰变得人丁过于单薄就行。
　　倒是挺想师父了, 从记事开始便一直是她陪着自己，晃眼间自己也算半个仙门大佬了，师父却不知道去哪里了。
　　月曦放下手里的话本子, 难得有些郁闷, 想了想, 拿起禁令去了老祖的洞府，师父临走前怕自己短时间回不来, 便把洞府内外的各处禁制都交给了她管, 依稀记得藏室里好像有枚通灵宝钱, 再加上那块玄龟甲, 要大致算出师父在哪儿还是可以的。
　　看着面前浮动的龟甲，月曦脸上有些疑惑，这卦象呈水火既济之象, 应是偏吉, 但隐隐有离火倾轧之势, 师父此行之前一帆风顺，但久久未归，此时应该遇到了些麻烦，只是不能及时脱困倒没有别的大碍，只是所在地只是细细推演便如同混沌，一片模糊，怎么也算不出来。看来师父去的应该不是善地，隐约记得她临走前说此界可能有大乱，让自己凡事莫要拔尖出头……
　　“……曦儿，师父这次可能很久才会回来，你自己凡事莫要强出头，若是遇到什么不能解决的，先记下，等师父回来自会帮你找补回来，若是要突破便去万妖山，轻易不要暴露自己的修为……缺了什么便去我的洞府拿，里面你日后用的到丹药法器我都准备好了……莫要哭了，师父走了，你好好地待在山上，不要胡闹。”记忆里总是随性的师父难得絮絮叨叨说了那么多，不过自己当时光顾着哭了，竟是没怎么放在心上，关于大乱的事情已经想不起细节。
　　这种大事，师父走之前肯定和小恒师侄有交代过。
　　随手收起面前的东西，月曦拿出一张银色的信符化开，“掌门师侄，你可在门中，我有些事情想要问你。”
　　不一会儿洞府里便有白光闪动，光团里传出一道浑厚平和的声音：“小师叔，我在后山的百魂殿，你过来便是。”
　　……
　　百魂殿算是落月山一处要地，门中弟子长老均留有一丝魂力在里面，每人对应一块白玉魂牌，除非陨落或者深陷某些禁地，魂牌会一直好好的。
　　恒源正在百魂殿最上层，里面放着数十块玉牌，灵光闪闪，在空中浮动。他的目光落在最顶端的一块玉牌上，比起其他的这块表面多了许多奇异的花纹，便是以他接近化神三转的境界看久了也有些头晕目眩之感。
　　“掌门，”月曦眼神略过那块玉牌，心下稍安，一缕魂力尚且能维持魂牌上特设的禁制，那师父应该还没遇到大问题，面上便带了些笑出来：“没想到几年不见，小桓师侄竟然出落的如此英俊，等百年大招就让你带队一定大有收获。”
　　“哎，小师叔又打趣我。”离恒无奈地笑笑，转过身细细打量月曦，露出一丝感慨，“倒是小师叔真的长大了，还有你的修为……”
　　说着，他脸上满是惊异之色，双瞳引了两道白光凝在月曦身上，好一会儿才收回来，惊叹之余又有些欣喜：“不愧是师祖说的天纵之姿，和小师叔的进境比起来，我这两百余年简直是白活了，若是师祖在定然会很欣慰……”
　　似乎意识到自己说错了话，离恒顿了顿，瞥了眼面色没什么变化的月曦，才斟酌着继续道：“小师叔前来便是为了师祖吧？”
　　“的确，我想知道师父离开前和你说了什么？”月曦收起嬉皮笑脸的模样，严肃起来，“临走前她提起过此界大乱，不过你也知道那时我怎会将这些放在心上……如今却是有些担心，只是不知其中细节，掌门可否告知？”
　　“按理说应当告诉小师叔的……”离恒犹豫了片刻，看着月曦不知想起了什么，突然下定决心般，沉声道：“师祖走前，其实交代并不详细，只说世人知之越少越容易蒙蔽天机，或许大乱还有一线转圜之地，不过身为落月山一员，难免有私心才让我先做些准备，比如门中许多结婴的弟子和长老都都送往秘地闭关，对外只说历练或者执行任务，便是成功突破回来也基本不对外宣传。”
　　月曦心下了然，难怪师父也带了她出去，
　　“不过，师祖想来也没料到这番大乱竟会和传说中的混沌宝藏有关，这样一来落月山若是出面制止便是和此界所有修士为敌，便是我们门中也会有许多不满的声音，毕竟，传说得到混沌宝藏便可以挣脱此界真正不死不灭。”离恒语气里有几分轻嘲，“不死不灭谈何容易，便是传说是真的，最后至多成就那么一两人，混沌宝藏……不管进不进的去，只怕这番血雨腥风都要用大半修士的命来填……大乱将至啊。”
　　月曦默然，便是她也知道混沌宝藏是个什么玩意儿，难怪近年那些躲着不出来的老东西频频往落仙门跑，除了实力强大以外，落月山传承久远，关于远古的一些秘闻知晓也最多，即便师父不在门中，无人帮忙推算，但从落月山代代相传的信息和古籍中也能找寻到一些线索，比起他们在外面如同无头苍蝇掘地三尺也难以发现一星半点线索好的多。
　　只是，看小恒师侄的模样，好像还有隐情。
　　离恒长叹一口气，虽说早已经看透修士不论正道还是邪道均是利益至上，但他还是做不到视人命如草芥，明知道将要发生的事情却无能无力，这种感觉实在令人心中发闷。见月曦若有所思地看着自己，离恒苦笑一声，“小师叔，你可知道玄天钥匙什么来历？”
　　月曦摇头，离恒继续道：“从秘典的记载来看，玄天钥匙是从深渊里出来的，本就意味着不详，偏生还和混沌宝藏扯上了关系，罢了，尽人事听天命……我还有些事要处理，就不多陪了，若小师叔有什么发现请一定告知离恒。”
　　百魂殿转眼便只剩下月曦一个人，低声呢喃着什么。
　　“深渊……那个以整个落日森林封禁的深渊？”皱着的眉头突然一松，月曦眼底闪过一丝亮光，她大概知道师父在哪里了，如果是落日森林，那她测算不出来是正常的，想当初第一次下山，她便是在落日森林的边缘捡到了小落呢，那个时候师父也在那边吗？
　　是夜，两个身影鬼鬼祟祟出了落月山结界，一路往北奔走。
　　*
　　正是阳春三月，外面花红柳绿，自有一番好景象。
　　月曦懒懒地倚在窗边，眯着眼看外面的好春光，如果真的大乱也不知道凡人会不会也受到影响，在修士面前手无缚鸡之力的凡人若是面对此等大难，不知道还有几成能够活下来，他们又会不会知道这就是他们视若神明的修士带来的。
　　想起当年在灭杀尸魈的村子，那里的人似乎对修士知之甚少，所以她的出现完全被当成了神明显灵，还在村头立了个神女庙，宝相庄严的神女像边上还有个圆嘟嘟的女童。
　　那时候其实过得还不错，村民虽说对她敬畏居多，但又奇怪地用凡人的方式诸多关心，比如一日三餐，比如篱笆下的野花，比如绢布扎的头花……传说中仙女不都是喝露水长大的吗，村民的讨好方式笨拙却朴实。那是她第一次离开落月山，见识到普通人间的温情和无关紧要的算计。
　　当然，后来一路走过去，也不乏机关算尽，恩将仇报之辈，不过在绝对的实力面前犹如跳梁小丑，翻不起什么风浪罢了。
　　月曦有时也会想，如果师父不捡她回来，也许她的一生就是如此平平淡淡，不过几十年就过去，好像也不错，但世间哪有假如，何况没有师父，说不定自己早在哪里饿死了。
　　黎落便坐在一边看着她，平静无波的眼底深处藏着汹涌的暗浪。大乱么？好像要从她开始。
　　两人坐着御风车，穿行过大江群山，赶在春阳最灼目的时候到了落日森林边缘，不过不管外界如何四季变化，这里都没什么区别，墨绿的树木一望无际，乍看之下竟有种吸人魂魄般的浓黑色，林间的灰色雾气如同有生命般不住翻滚，突然猛地朝一个方向涌去，还未成势，仿佛遇到一股巨力，被荡平回去，再次慢慢地翻滚着。
　　与此同时，月曦皱着眉朝里面看了一眼，只看到灰雾涌动着，暗无天光的森林里寂寂无声。刚刚应该是错觉吧，不过这里似乎和之前来的时候有些不一样了，却又说不出到底哪里不同。为了以防万一，月曦取了一对同心佩出来，这东西功能有些鸡肋，炼制却颇为不易。眼下这种环境，却刚好适用。
　　取了一只递给黎落，“小落滴血带上，这样无论你在哪里我都能感应到了。”
　　回到这里的感觉有些奇怪，不过这次她可是以王者的身份归来，往日间的种种浮现，黎落却奇异地没什么心绪波动，静静接过玉佩挂在了腰间。
　　*
　　防备着林子里的怪兽突袭，两人走的不快，三日过去，不过堪堪走出外围的区域，好在一路上竟是没遇到什么阻碍，顺利的月曦都不敢相信。周围的雾气越来越浓，神识被严重压制，月曦有些不安的时候，手腕上的玉镯却突然发出温润的白光。
　　她笑起来，拉着黎落往西南的方向走去，“小落，马上就要找到你师祖了。”


第106章 师徒21（完）
　　半日后, 两人在一处山洞口停了下来。
　　丛生的藤蔓已经将洞口严严实实遮了起来, 不知是否因为此地本身就怪异, 这些藤蔓生的格外结实, 两人拿出法器切割，等清理出容人通过的洞口也是大半个时辰后了。
　　外面天色已经完全暗了下来，密布的树枝连月光都挡了个结结实实，林子里黑漆漆一片，不见半点光。奇怪的是, 山洞里看起来竟比外面还要黑上几分, 让人莫名不安。月曦皱了皱眉, 扔出一张炎爆符引燃, 瞬间炸开的火光映照出洞内的景象, 光秃秃的山壁泛着的黑光, 地面干净的出奇, 一眼便可以看到山洞尽头，平整的石壁上雕刻着各色精致的, 两个狰狞的怪兽雕像放在石壁下方, 张牙舞爪对着洞口，仿佛要将所有进洞的生物撕碎。
　　“打开护罩, 进去吧。”月曦随手扔出一面阵旗, 山洞外忽然涌动一层雾气, 等两人身影完全消失，洞口复生了一层藤蔓，竟是和原先没有两样。
　　炎爆符早已没了作用, 洞里黑漆漆一片，月曦拿出一盏宫灯提着，在离石雕还有十余步距离的地方停了下来。离的近了，甚至能从狰狞的石雕身上嗅出一股铁锈腥气。
　　月曦把黎落往身后拨了拨，一滴血珠从指间飞出去直奔左侧的狮头蛇尾石雕。眼见血滴要落在石雕额头中间，右侧的鹰翼雕像眼中红光一闪，猛地跳了起来，直直扑向血滴，狮头雕像轻轻抬头，长长的舌头直接把血滴卷了进去，表层石块慢慢脱落，露出里面青色泛着黑光的鳞甲，蛇尾往旁边一扫，鹰翼雕像重重砸在石壁上，变回原样一动不动了。
　　狮头怪斜了石雕一眼，龇着牙对着月曦低声咆哮着，血红的双眼牢牢锁住她的身形，随时准备进攻的模样，不待月曦有什么动作，它忽然余光扫到后面那人，眼底一阵挣扎竟是退了几步，转身扎进石壁没了踪影。
　　从进来到现在也不过几个呼吸的时间，月曦眨了眨眼，想不太明白发生了什么状况。锁住全身的血气，月曦试探着走向鹰翼石雕，见它果然没有反应，才和黎落两人走到石壁前，不过以防万一，还是在石雕面前扔了个简单的五行困阵。
　　走近了看，石壁上的花纹仿佛有生命一般，竟然在缓缓移动，若不是细看根本无法发现。月曦还在研究，黎落挥手一道灵光砸了上去，一道青色的光圈在石壁表层荡开，竟出现了一个黑漆漆的大洞，堪堪能让两人通过。
　　“小落……”月曦的责备还被说出口，已经被眼前的变化惊呆，愣了愣，脸上忽然流露出一丝惊喜，“我感受到了，师父就在里面。”
　　总算不是白费功夫，加大对宫灯的灵力输出，一道白色光罩将两人笼了进去，月曦拉着黎落快步走了进去。
　　光圈将两人吞噬，渐渐消散，露出石壁，仿佛和之前没什么区别，只是不知道什么时候起，石壁表面开始笼罩着一层黑雾，随着花纹的移动慢慢翻涌。
　　和月曦预想的不同，石壁里竟然不是什么密室，抬眼看是一望无际的平原，嫩绿的草叶在微风中摆动，如同荡漾的绿波一层一层推开，空气中隐约能闻到青草的气息，鲜活的闻一口便神清气爽。
　　这里更像是个世外仙境。
　　不过是片刻的怔忪，月曦摇摇头，再看向面前的景象，眼底一片清明。这里也许是一片灵气充沛的秘境，但是绝无可能十分安全，甚至眼前的一切很可能都是幻境……
　　这样想着，她转头看了眼黎落。
　　小姑娘如今长成大姑娘了，秀气的脸庞满是冷厉之色，从小到大这幅面无表情的模样都看习惯了。月曦笑了笑，这般竟然也看出了几分亲切的感觉。就这样吧，现在想来这般偷偷溜出来其实相当鲁莽，不过既然来了也就无所谓了。
　　“小落，如果我们这次回不去了，你会后悔和我来吗？”
　　黎落侧头，风吹起她的耳法挠的脸颊有些痒，看着神色轻松的月曦，心里某一处突然涨涨的，她听见自己的声音，平静的，好似又藏着一丝欢愉。
　　“不会，心之所至。”
　　月曦：？
　　好吧，难得小落这么捧场。
　　一缕白色的光线从她额间缓缓向草原深处延伸，两人的身影随着光线渐渐远去。
　　*
　　没有日月星辰，没有昼夜交替，甚至除了她们俩没碰到任何活物，不知道到底走了多久，额间的光线缓缓散开，面前是一座青绿色的大殿，殿前挂着一块水晶制的匾额，上面的文字她并不认识，却又有种莫名的熟悉。
　　一边的黎落眯眼看着那块匾额，神色有些奇怪，喃喃道：“镇魔殿……倒是有点意思。”
　　就不知道镇压的是什么魔了。
　　“镇魔殿？”月曦愣了愣，旋即有了些印象，是了，她其实也认识这种文字。不过小落怎么会知道，难道是藏书阁的古籍吗……应该是，自己怕是过去太久忘了。她下意识忽略掉自己在修仙界也难得一见过目不忘的本事，若是真的看过古籍又怎么会想不起来。
　　这种没有人迹的秘境，还藏在落日森林，如果说专门修建一座镇魔殿来镇压什么凶魔倒是很有可能。
　　想着她有些兴奋，探索遗迹禁区这种事情对她来讲还是头一回，饶有兴致往前走着，“这名字就有点意思了，尤其这里还是落日森林，早听说这里有什么禁忌，我们不是运气这么好就碰上了吧？”
　　走近了看，整座大殿表面都蒙了一层青色铜锈，除了那块匾额，依旧干净透明，仿佛半点不受岁月风沙的侵蚀，在阳光底下散发着璀璨光芒。
　　拿出一把飞剑灌注灵力朝大门扔去，‘砰’的一声，飞剑被撞开，尖上已经出现不小的损耗。虽说不是用惯的法器，但她带着的又能差到哪里去，这倒让她对这座镇魔殿越发感兴趣。
　　传说几百年前，魔被正邪两道联合绞杀，最后剩下不足十之一二还是残兵老将，不足为患。被全部镇压在深渊底下，据说那道深渊就在落日森林最深处。不过，所有魔物都在深渊底下出不来，落日森林也不是什么善地，自然没人闲的没事来斩妖除魔。渐渐地，连知道这些消息的人少起来，如果不是她爱看些古籍秘闻，也不会知道。
　　要是底下还有活着的魔就好玩了，她可还没见过真的，可以捉回去研究研究。
　　整个大殿只有大门上有层青光分天阵，月曦只用了两道阵旗就破开了，大门自动向两边推开，露出里面金灿灿的大厅，两列水晶宫灯整齐地排开，一直到里面的楼梯口。大厅里的摆设及其简单，除了宫灯便只有楼梯口的一张矮几，上面摆着一本册子，白玉貔貅的镇纸压着，一只金毫毛笔悬在一边笔架上。
　　大厅里设有简单的防尘阵，是以书页上干干净净如同主人刚刚离开一般，套上天蚕丝织成的手套，月曦拿起了书。
　　封皮上只有铁画银钩的三个大字——登记表。
　　和外面匾额用的同一种文字，经过门口黎落的提醒，月曦仿佛突然解开了脑海里尘封的记忆，对这种文字熟悉起来，故而一眼便认了出来。
　　扉页上印着元武七纪二十六，里面简单记录着进出人员的名字来历和出入时间。
　　……
　　元武七纪六代二十四年春，万妖国弟子春迟进第三层，一百四十三年出。
　　元武七纪六代六十七年冬，青阳部落一百二十八名弟子进第八层。
　　元武七纪六代三百二十九年春，恒水部落七十二名弟子进第八层。
　　元武七纪六代三百二十九年冬，金乌部落三十六名弟子进第八层，
　　……
　　元武七纪六代三百四十二年，北族联盟一千八百人进入第八层。
　　看完最后一条，月曦把册子缓缓放回了桌上。元武，那已经是几万年前了，而册子上记录的很多国家部落的名字她甚至闻所未闻，但就那小部分能认出来的，无一不是历史长河里曾赫赫有名的庞然大物，甚至现在还有部分传承至今的家族，比如南方隐世家族为首的青阳一族，据说他们还有一个完整的小世界，便是由远古青阳部落的大能传下来的。
　　不管其他的势力是因何消失在历史长河里，甚至连一个名字都没留下，但关于这座镇魔殿倒是可以从册子上的记载推测一二。除了青阳部落，其他势力都是前后十几年进入此地第八层，想来必然有什么联系，让他们不得不进入此地。联想到大殿的名字，月曦最多的猜测便是危险的降临比如魔带来的大乱之类，但是根据册子的记载，这里应该常有人来，若是大乱不至于这么突然。
　　月曦捏了捏眉心，突然想到最近外面传的有模有样的混沌宝藏……若是那时候有个差不多级别的宝藏现世，所有人趋之若鹜也是合理的。再一细想，师父调查大乱刚好到这里，几万年前的大乱突然和现在的时局重合，她不得不多想，越这么想，她就越不安，若是几万年前的修真界因此动荡甚至许多势力湮灭，那如今远远不如那时的修仙界，该怎么来应对这场大乱。
　　师父如今深陷险地，自己还傻傻带着徒弟扎了进来……
　　她眉头紧锁，完全没有注意到黎落看向楼梯时一瞬迷茫的神情。现在出去也没办法，剩下的且走一步看一步吧，月曦把桌上的东西全部收起来，嘴角渐渐勾起来，她从记事起便不算是个妥帖的人，被惯的无法无天，这辈子难得的仔细和耐心都用在了徒弟身上，若这次大难不死，她便多依着小徒弟一些好了。
　　当她回过头，黎落看起来和平时没什么差别，静静站在一边看着她，等她说下一步要怎么做。
　　“小落，我们下去吧。”月曦顿了顿，还想说点什么，最后只扬起嘴角，拉过人往前走。
　　……
　　转过三转楼梯才到了下一层，平台上依旧设有一个矮几，不过空无一物，矮几后面是扇白玉做的大门，门后是个大厅，摆设有些乱了，依稀能看出交易的大片区域，还有餐饮客栈，算是生活无忧。角落里有间不起眼的屋子，里面有五个传送阵，分别标着一到五。
　　这里遗留下来的东西除了建筑本身，都化作了齑粉，扫过一圈并没发现什么有用的东西，两人从楼梯再次往下。
　　一到五层的结构大同小异，除了传送阵的数量不同，可惜有用的东西都没留下。倒是七层和八层竟然还有保留下来的衣饰，还有几件和现在不太一样的法器，可惜保存的不太好，已经灵性大失没什么用了，月曦只把这些收起来，如果还有机会回去倒是可以研究研究。
　　离开第七层，依旧是三转楼梯，到这里便没了继续往下的楼梯。穿过白玉大门，第八层的交易区比起前几层大了不少，大概扫过各处，两人来到角落里传送的地方，这里只有一个传送阵，边上刻着一个‘凶’。
　　除了传送阵，整个房间空荡荡的。
　　若不退，便只有这条路可走。
　　月曦蹲在地上有些犹豫，手指下意识在传送阵上敲打，突然一阵神念传进了脑海。
　　“小兔崽子，给我回去！得亏我进去前算了一卦，知道你竟然会摸到这里来，要不是时间来不及我就先回去把你锁山上，要是不想等我回来找你麻烦，到这里就马上回去！”
　　月曦：……
　　师父其实平时装的挺高冷的，她都有点怀念这样怒吼的她了。既然这么久没见，当然不能就这么掉头走了。不过，师父这么说，那来的地方应该是有法子出去的，她想着便转过头去看黎落，正好黎落也看着她，那张面无表情的脸上全然是对她的信任，月曦便下定决心，不能辜负这番信任。
　　“小落，接下来真的很危险，师父自己就可以了，你拿着这些东西，小心些回去吧。”月曦说的真情切意，甚至自己都为那份殷殷切切的老师父慈爱之心感动。
　　黎落低头握着手里的空间戒指，眼底一片血红几乎压不住，那个人果然更重要些吗，所以要抛下她独自前往……不对，不是这样。脑海有个声音拼命呼喊着，可惜她如何也听不到了
　　“唉，不要担心师父。”月曦发现了徒弟的异样，只以为她是不肯离开，安慰地在她头上轻抚着，“其实也不算很危险，不过如果再带着你，为师就不能专心了，到时候反而会让两个人都陷入困境，你……”
　　“师父是怕我拖后腿吗？”黎落抬头看她，眼底的涌动血色被勉强压了下去，乍看那双眼黑不见底，紧紧盯着月曦。她想，好像不是第一次控制不住自己了，明知道事实并非那样，却忍不住扭曲去想……可即便清醒过来，她还是希望得到更肯定的答案，她对她来讲，是最重要的。
　　月曦仿佛知道她的不安，一下一下轻轻顺着她的头发，“当然不是，师父是因为小落是我最重要的人，师父怎么舍得让你和我一起去冒险。”
　　那双眼里全是自己，黎落仍觉得不够，紧接着问道：“那师父为什么一定要去。”
　　“因为师父的师父在这里，为人子弟为人师表，我都该前往。”
　　“那师父也进去了，我为人弟子是不是也该进去”那一下一下的轻抚让黎落平静下来，脑子也渐渐清醒，轻声道：“我不会扔下师父自己离开的。”
　　月曦最后还是在自己徒弟有理有据初步不让的理论中败下阵来，最重要的是，她发现自己可能打不过徒弟，引以为豪的同时又有点心酸，大概明白门中其他人见到自己的感受了，修炼那么多年到头来还比不过一个小姑娘，惭愧惭愧。
　　黎落强行证明自己实力后便不再躲在月曦身后，检查过地上的传送阵，确定没什么问题后拿出一枚高阶灵石放进侧边的凹槽，传送阵渐渐亮起白光，两人的身影在白光中渐渐消失。
　　轻微的晕眩感才消失，一段毫无情绪波动却又极富情绪的声音传入月曦脑海中，“很好，兔崽子，看来我不在的时候你本事见长，等我出去就好好操练操练，见识见识。”
　　即便早有预料，月曦还是忍不住后背发凉。
　　天机是个随和又懒散的人，所以她大部分时候过得相当滋润，完成功课后就在落月山到处调皮捣蛋，让那一代的年轻弟子头疼不已，偏偏她做的事情也不算太过分，天机老祖睁一只眼闭一只眼就过去了，其他人更加不敢拿她如何。也使得门派上下对月曦观感很复杂，一方面是羡慕嫉妒她的天资和运道，又恨她身在福中不知福，整日里不干正事。资质就不用说了，整日里追鸡撵狗修为也以匪夷所思的速度在增长，另一方面则是投入天机座下，作为第一个也是最后一个弟子……这些想来都是愉快的回忆，除了师父偶尔不那么随和的时候。
　　那种时候几乎是其他弟子的狂欢。还记得有一年炖了药王峰高长老的地甲龙，明明师父还说好吃来着，按照一惯的处理方式，她大概会被罚去喂养一年半年灵宠，或者亲自去抓回来十只相同价值的灵兽，这些东西长期实践下来她记的比门规都熟。然而，师父正巧就突然勤奋，突然专注，突然认真地开始训练她，光明正大、众目睽睽那种。师父的一时兴起，她在落月山山门的阶梯平台上被指指点点，无论练什么功法都能被从起势到运用全部说上无数遍。
　　三年后她闭关两年出来便横扫大比其他弟子，就是不知道他们有没有认出来招式中他们曾指点过的地方。可惜即便大家感情不错，被指点也确实很有进步，后来把大家都打了一段感情还是不错。但她在山门被围观的三年太难了，不准溜下来，不准出去玩，不准其他人给她带外面的小吃画册……不像打坐闭关一下就过去，时时刻刻被看着，明明白白知道自己在被圈罚，真心是勤勤恳恳修炼的三年啊。
　　还有什么禁地探望服刑死囚，手工编织金线蚕丝手套……往事不堪回首。
　　月曦错错牙，直接唤了神引丝出来，师父既然算到自己回来，肯定留了后手，就等着自己送上门挨打。只希望她能忍一手，等回去找个无人的地方再说，莫让自己在徒弟面前丢脸。
　　果然，神引丝出来后，一股精纯的灵力裹了上来，很快把月曦包了进去，得亏手快拉上了黎落，灵力又稍稍分了些出来把黎落裹进去然后朝着一个方向飞速前进。
　　……
　　巨大的古树长在天尽头，无穷无尽的树冠看不到最高处，仿佛撑起了整个世界。树下坐着个白衣女子，脸上无悲无喜，静静看着面前的棋盘，棋盘上黑子已经占了大壁江山。
　　女子把指尖的白子放回来，喃喃道：“不该，不该这样才是……”
　　月曦老早便探着脖子往这边看，身上的灵气一散开便拉着黎落飞奔过来，“师父，我带着你的徒孙来看你了！”
　　语气之热烈仿佛是归家的女儿探望老母亲。
　　天机手一抖，白子便落了下去，却没砸在棋盘上，被一股力量弹到了一边，天机捡回来放着才不急不缓抬头，正要开口训她，目光落在两人身上突然顿住，眼底划过一丝了然和无奈。
　　良久，她叹了口气，“罢了，时也运也。”
　　“师父？”月曦有些摸不着头脑，拉了黎落坐到棋盘空的一边，试探着问道：“还记得我是谁吗？”
　　天机斜她一眼：“小兔崽子，不要逼我动手。”
　　月曦放下心来，拍了拍胸口，“吓我一跳，还以为师父已经神志不清了。”
　　天机：……
　　“本来有许多事情我也不明白，但现在到了这里，再看到你们，我却是明白了。”天机看着黎落眼底有些探究之色，最后还是看向了月曦，流露出些许不舍和释然，“这么多年，我该放下了，不知道你能不能放下？”
　　“诶？”
　　“不能。”
　　月曦看看师父又看看徒弟，一脸震惊，这两人在说什么我听不懂的东西。
　　天机见状爱怜地摸了摸她的头，随即看向黎落，“我撑不下去了，也不打算撑下去了。”
　　黎落皱眉不语，只拉过月曦的手放在自己腿上。
　　“你不在乎自己，那你也不在乎她吗？你要用你的执念连她一起葬送吗？”
　　黎落垂眸掩去眼中的波动，如果她们一起消失在这里，那个家伙就会自己在外面永生永世都孤独一人吧……竟然有些期待呢。
　　可她不舍得，不舍得从此三千世界再也没有这个人。黎落转身狠狠把尚不知道发生了什么的月曦抱进怀中，附在她耳边轻声道：“不要记得我。”
　　这段记忆就和她一起随这个世界湮灭吧。
　　月曦艰难地转头看向天机，眼底满是惊恐。师父太可怕了，不自己动手打她，竟然催眠徒孙动手，凶残，太凶残！
　　天机却笑了，伸出手在她额间点了点，“傻子，这葬送几乎整个上古的东西就给你了，权当全了我们这师徒缘分。”
　　眉间一道银色的钥匙印记一闪而逝，月曦正要问点什么，突然抱着自己的人一松，眼前一黑失去了意识。
　　*
　　青竹峰后山某个封闭已久的洞府突然石门大开，身形修长的女走了出来，眼底的墨黑色在阳光底下渐渐散开，露出原本的琥珀色，纯粹清澈又冷的吓人，她扯了扯嘴角，笑的有些僵硬，低头看了眼自己，轻声道：“师父，我来找你了。”


第107章 后记
　　乐优优坐在床边, 床上是从秘境附近的一处底下石窟找回来的何安安, 因为神魂离体太久所以还需要调养一段时间才能醒来。因为太多的无能为力, 太多的分别, 便是此刻她不能醒来，乐优优也不想离开，只想在这里看着她。
　　那张脸比起离开时看着成熟了些，有种难言的清丽，只是还有些憔悴, 仿佛失去水分的花瓣, 乐优优忍不住伸手想摸摸她, 却在即将触到时停住, 脸色顿时古怪起来, 有些生气又有些无奈。
　　“你别闹了。”
　　“我没闹, 你不许碰我师父。”
　　此时在她的识海里多了一个小人, 和她长相有几分相似，倔强站在角落里。
　　“……这个她是我师父。”
　　“不管, 她就只是我的师父。”
　　两‘人’僵持不下, 乐优优最后收回了手，只是拳头捏的很紧。这种情况最近几天明显多了起来, 那个明明会跟上古幻境一起消失的执念竟然回到了她的识海里, 还企图独立, 占据她的身躯，乐优优时时刻刻想把她碾压成灰，却又无可奈何, 因为说到底这就是她。只是因为离开主体太久，又在幻境里经历了异变才会如此。
　　说来当初也是意外，她金丹初成，执念竟成了心魔，机缘巧合也被吸入了幻境，便是那个天魔黎落。最开始虽然不知道发生了什么，但还是帮着自‘自己’，在梦境放一些有用的记忆。也是过了好几年，藏着的老鬼不知道用了什么法子传了一段神念进她识海，她才知道自己的‘心魔’竟然被拉进了幻境了，还好，何安安也在。
　　她看着另一个自己和她形影不离，竟然心生嫉妒，特意剪了许多相处的记忆塞进梦境。
　　她渐渐发现幻境的失衡，而源头也是自己心魔的意外闯入，本来天机撑起这个幻境，似乎只是想怀念某一段往事，在一个又一个轮回里，可以沉湎相似的片段。
　　偏偏多了两个过客。
　　何安安是因为接触过逐月，契合的神魂气息让她被拉了进去，成为月灵化身，被天机捡回去悉心照料，如果一切照常，也许她会以月曦的身份闻名天下，也许是迷失在幻境的轮回里永不得超脱出来，也许是泯灭。但无论如何，都不会那么快，哪知道又有一段被契约牵引来的执念。魔需要的力量很强，本来天机构造的幻境，魔只存在远古活动，现在只是深渊下的一个名词，自然不需要消耗什么，而黎落是个天魔，会率领天下群魔，这一股消耗甚至比构造的修仙大派还要消耗的多，加速了天机的力量损耗。
　　这一段轮回的天机按照自己的设定去寻找原因，而另一边两个过客却因为‘命运’聚在了一起。
　　远古发生了什么，她在其中扮演什么角色，为了怀念什么而把自己变成一颗世界树抽取力量构建幻境……天机都没有说，她的力量撑不起下一个轮回了，似乎也释然了往事。还帮乐优优劝黎落兵解，解开和月曦的契约……结果这个家伙非但没有消失，还跑了回来！
　　乐优优想想有些气不过，干脆拉起了床帘，自己坐到了隔断后。
　　不让我摸，干脆你也不要看好了！
　　才坐下没多久，里面突然传出来何安安的声音：“唉——，发生了什么，我怎么感觉睡了好久？”
　　乐优优马上窜了进去，把起来一半的人按了回去，“师父，你先躺着休息会儿，你在秘境发生了意外……”
　　*
　　最近何安安有些苦恼，大概是她没有照看好徒弟，好好一孩子才长大就有点精神不正常了，想到这个她就连手里的新话本都看不下去了。
　　“师父，怎么了，这本不好看吗？”坐在一旁的乐优优立马发现了她的不对劲，关切问道。
　　何安安只看了她一眼，摇了摇头，其实这本还挺不错，说的一个贵妃因为喜欢皇后，最后扳倒皇帝登基的故事，刚刚看到皇后和贵妃皇帝吵架那段，她还想看看贵妃怎么哄好皇后的。把话本子拿起来，何安安顺势靠在乐优优身上继续看起来，也不知道为什么，这个动作竟然异常熟练和自在。
　　然而，她没能好好看多久，身后的乐优优突然起身把她扶起来坐好，然后就好几天见不着人了。
　　唉，莫非这是徒弟晚到的青春期吗？真是别扭的青春期。
　　快速回到自己洞府，把门一关。乐优优整张脸都黑了下来，最近黎落竟然能完全控制身体好一阵，然后总能找出各种理由亲近安安，一会儿是新炼制的法衣，一会儿外面得来的话本子！她怎么可能会落后！她要让老鬼带她去找宝贝，她才不会拿这些没什么用的小东西讨好安安，她总有一天要弄死这个家伙！
　　然而，在何安安从徒弟那里收到各种小玩意，又收到各种遗迹里的奇珍异宝后，乐优优再也没有了和黎落你死我活的机会，因为她们终于成了她。
　　不过送东西已经成了习惯，某一天，乐优优突然送了个极地寒晶炼制的戒指给何安安，“师父，做我的道侣好吗？”
　　在论证过世界上不可能有人比乐优优对自己更好（青云子：你忘了为师？），自己也没有更喜欢的人，何安安竟然很快就接受乐优优要做自己道侣这件事。
　　“很好嘛，和我一样牛逼，喜欢我我也喜欢，走出去那就打遍天下无敌手啊，师父！”何安安揣着新收的礼物，大喇喇躺在老头院里的椅子上，风轻云淡和老头子商量着，如何大办道侣法会。
　　“我们是名门正道，师徒结合那是悖伦！”
　　“哦，那等我改天把她逐出师门。”
　　“信不信我现在把你逐出师门！”
　　“信。”
　　青云子最后还是妥协了，他哪舍得把自己的徒子徒孙逐出去，不过看看两人的决心罢了，至于什么有悖人伦，俩人不过师徒而已，都两情相悦了，要是谁敢有意见，他就上去好好讲讲道理，讲不通就比比拳头，总有一样是能通的。
　　……
　　三百年后，乐优优和何安安已经是修仙界数一数二的高手，还是两口子，以至于风神谷第一仙门的地位无人能撼动，而青竹峰早已经不是当年人丁凋零的模样，人才辈出，又收新弟子，当真徒子徒孙无穷。
　　而青竹峰师祖存在的何某人某天睡了一觉，起来又发了一天呆，把自己的师父和徒弟兼道侣找了过来商量大事。
　　“我做了一个梦，梦到我有一把钥匙，能够打开混沌宝藏。”何安安表情有些奇异，摊开了手掌，“但是，我醒过来，这把钥匙竟然真的在我眉心的神府里……”
　　五年后，远古传说里的混沌宝藏出世，第一也是唯一发现的风神谷几人挑挑拣拣之后宣布发现一处远古遗迹，要其他仙门出资一起探索。
　　作者有话要说：　　抱歉，草草结尾
　　有些坑以后再填吧
　　能把一个快穿写成这个鬼样子，我……唉
　　江湖再见。

　　（全书完）



