


　　《和老师恋爱吧》作者：亿杯奶茶

　　简介：
　　师秋白一上高中就和父母断掉了联系，在学校很快暴露了自己的本性。
　　程璟琳本想用爱感化这个逆子，了解到师秋白的过去后，立刻母爱泛滥，一步步掉入师秋白的圈套。
　　班级群里
　　程璟琳：今天全班只有师秋白没写作业
　　师秋白：师秋白不用写作业的，她要打游戏
　　程璟琳：？？？？
　　师秋白：老师我都看见你写了我一整页的名字，喜欢我就直说嘛
　　程璟琳：我在记上课说话的人
　　师秋白：哦。
　　程璟琳：上课为什么不听课？
　　师秋白：你教的都是没用的东西
　　程璟琳：我不许你这么说自己
　　师秋白：……
　　师秋白：老师，我喜欢你
　　程璟琳：不行，我是老师，你是学生。
　　一年后
　　程璟琳：和老师恋爱吧，好不好qwq
　　-师生恋，学生毕业后和老师在一起的

　　内容标签：励志人生，成长，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：师秋白，程璟琳┃配角：江馨予，陈婧然，白湛海，张子仪┃其它：师生，师生恋，gl，校园，高中，百合，御姐，老师
　　一句话简介：高冷御姐老师x叛逆沙雕学霸
　　立意：彼此救赎共同成长


第1章第一章
　　正午，阳光像根根金线，给白云渡上了一层金色。
　　师秋白穿着白色的t恤和牛仔裤，感觉有点晒，眯了眯眼睛，把身后披着的秀发扎成了高高的马尾辫。
　　走到街角的饮料自动贩卖机，打算买一瓶饮料。投了币，不知道机器是之前卡住了还是出故障了，下来两瓶饮料。
　　这说明…今天是一个幸运的一天。
　　“这是我刚刚买的饮料，卡住了，谢谢你啊。”旁边站过来一个人，把饮料拿走了。
　　哦。
　　这说明好运都在接下来等着她。
　　师秋白又换了个说法安慰自己。
　　今天中考查分了，她报了一个她考不上的学校。
　　到了查分的时间，她却跑出来买饮料。
　　她根本就考不上，还非要报，自取其辱，师秋白撇了撇嘴角，最终还是走回了家。
　　再不想面对，分也总该要查。
　　师秋白认命地坐在电脑前，输入着帐号。
　　她不知道自己在想什么，填报志愿时，脑子一热就填了这个学校。
　　这是她一直以来的梦想，哪怕她不管怎么努力，都够不到这个梦想的边。
　　如果考不上这所高中，就只能在这个家里窝着，看着身边的这一切一点点毁掉她。
　　她不要这样。
　　师秋白看着查询的按钮，抖着手，按了上去。
　　师秋白紧紧地闭上了眼睛。
　　她不敢看了。早知道这样，就应该报她考的上的学校，她偏偏要报这个学校，还是为了她那固执地可笑的想法。
　　深吸一口气，还是把眼睛睁开了，师秋白擦了擦眼睛，又看了一遍自己的分数。
　　612分。
　　师眼睛突然变大秋白
　　啊——？
　　她慌乱地看了一眼她的志愿的录取分数线，605分。
　　好家伙。
　　她，她考上了？
　　她初中三年，每一次成绩没没上过600分，中考居然人品大爆发了。
　　师秋白手忙脚乱打开手机，迫不及待分享这个好消息，却一刹那顿住了。
　　她没有朋友，也没有可以分享的人。
　　哪怕是父母，在中考查分的日子，也不在。
　　师秋白垂下了眼眸。
　　好在她善于安慰自己，到了高中，一切都会好起来的。
　　师秋白轻轻翻着日历，在开学的日子上画了个笑脸。


第2章第二章
　　暑假过得真快，转眼就到了开学的日子。九月，天气已经开始变凉了。北方的夏天，过得总是这么快。
　　师秋白拿着二中的录取通知书，大踏步走进了校园。
　　夏末秋初，有些树甚至开始落叶，铺在校园的小路上，不时刮来一阵瑟瑟的秋风，师秋白拢了拢头发，她总喜欢把马尾辫扎的高高的。用修长的手整理了一下衣服，她的手指很长，指甲也修的圆润整齐，看到她的手就会觉得赏心悦目。
　　她假装生病，请了病假，躲过了军训，今天是正式报道的日子。
　　走进高一三班的教室，经过一周的军训，同学们已经很熟悉了，在教室聊的热火朝天，只有她孤零零坐在角落里，早知道不来这么早了。
　　高跟鞋踩着地面发出的声音，在走廊回荡。明明很轻，却格外有力量。
　　门被推开了，是老师进来了，嘈杂的教室一下安静了下来。
　　“自我介绍一下，我叫程璟琳，教数学，是你们的班主任，现在点一下名。”
　　程璟琳面无表情地扫了一下全班，站到讲台上，淡淡地说了一句。很简单的一句话。师秋白抬眸，瞬间屏住了呼吸。
　　程璟琳穿着白色的衬衫和黑色的西服裤子，右手提着黑色的包。头发乌黑，而且很长，一直垂到腰上。那张脸，是师秋白见过最好看的脸。
　　师秋白没什么文化，不会用华丽的辞藻形容她此时此刻的感受，只能在心底默念“我死了”。
　　“师秋白。”
　　清冷的声音，把师秋白拉回了现实，师秋白猛的一下站起来，又觉得有些失态，略微脸红的答了一声到。
　　程璟琳抬头看了一下师秋白，明明是很平淡地一眼，却把师秋白看的一阵脸红。
　　程璟琳点完名，开始交待一些新入学的注意事项。
　　第一天上课，没什么课程，主要是老师交待注意事项，交待完就提前放学了。程璟琳收拾了一下东西，走出了教室，全程都板着脸，开学第一天，就给她们留下了“不好惹”的印象。
　　她来之前，在学校的教师专栏里看过程璟琳，可惜教师专栏里没有贴她的照片。
　　不然她打死都不会相信，那个名校毕业，上一届带的班级升学率第一的老师，会这么年轻，还……这么好看。
　　师秋白默默脸红。


第3章第三章
　　师秋白是住宿，放学后就拎包入住了学生宿舍。
　　她神经衰弱，睡眠不好，没办法和别人一起睡觉，所以开了证明，申请了一个人的宿舍，虽然价格贵了点。
　　戴上眼罩和耳塞，换上遮光极好的窗帘，一觉睡到天亮，完美。
　　于是她很荣幸的睡过了头。
　　起床后看了一下表，现在着急赶过去也是迟到，还不如好好收拾一下。不慌不忙的洗漱，背上书包。慢悠悠的，甚至还走起了模特步。
　　走到班级门口，程璟琳已经在讲课了。师秋白深吸一口气，敲了敲后门，挤出一个自认为人见人爱的微笑，结果被程璟琳狠狠地瞪了一眼。
　　“你叫什么名字？”
　　师秋白的心颤了颤，感觉自己的腿都在抖：“师，师秋白。”
　　“回座吧。”程璟琳点了点头，又转身在黑板上写东西。
　　师秋白接受着全班的注视，垂着头回到了座位。
　　糟糕，自己怎么能迟到呢，早知道就多设几个闹钟了，师秋白现在就是很后悔。
　　程璟琳今天穿的是一身黑色的西服，一个女生居然把西服穿的这么帅，师秋白看着看着就走了神。
　　程璟琳在讲台上讲课，看着师秋白，不停地皱眉。今天第一天上课，居然有学生敢迟到，她当然很不爽，于是问了师秋白的名字，打算以后收拾她。没想到师秋白现在明目张胆的走起了神，简直不把她放在眼里。
　　对于这样的学生，程璟琳自然没什么好客气的，眼神冷了冷，把她叫起来：“师秋白，这道题你会做吗？”
　　师秋白前一秒还在神游四海，怎么可能会，站起来就支支吾吾：“这个题，我…我不…不会吧？”
　　程璟琳的眼神更加凌厉：“不会吧？到底会还是不会，自信点。”
　　自信点吗？
　　师秋白深吸一口气，扬起头说：“不会，老子就是不会！今天就算天王老子来了，老子也不会！”
　　一瞬间，前后左右的同学都转过头看她，各种各样敬佩的眼神投放到了师秋白身上，在这一刻，师秋白成了全班同学的英雄。几个学生想憋笑没忍住，笑出了声。师秋白有些得意，嘻嘻，够自信了吧，让你凶我。
　　程璟琳脸色难看的要死，嘴角扯了扯，把教案往桌上重重一摔：“不会你还有理了？下课来我办公室。”
　　这话很明显在和师秋白说“你惨了”，师秋白愣在那里，没想到第一天自己就有这个待遇，成为进入老师办公室的第一个幸运儿。
　　程璟琳没让她坐下，她也不知道该不该坐下，犹豫了半天还是站着了，就这么站了一节课，程璟琳看都没看她一眼，只在下课的时候给了她一个眼神，示意她去办公室。
　　师秋白动了动发麻的腿，跟了上去。
　　别问，问就是师秋白非常后悔。
　　程璟琳在前面走的非常快，眉毛拧作一团，足以看出她有多生气。师秋白在后面跟不上，只能几步一小跑，结果又不小心撞到了程璟琳。
　　这学生！
　　程璟琳气的要死，扯着师秋白的上衣领子就拎进了办公室。
　　刚开学比较忙，老师都出去了，办公室里只有程璟琳和师秋白两个人。师秋白现在就是非常害怕，不是吧，连个人都没有，程璟琳不得狠狠地收拾她，昨天她就觉得程璟琳不是什么善茬，果然果然……
　　程璟琳双手抱在胸前，斜靠着桌子，冷冷地问：“为什么上课迟到？”
　　师秋白第一次和程璟琳近距离接触，程璟琳身上一阵阵幽香钻进她鼻子里，她不禁微笑了起来。听到程璟琳的问话才意识到现在的情况，战战兢兢的回答：“睡过头了。”
　　这学生居然还笑！
　　“那为什么说老子就是不会？谁给你的胆子？”
　　“不是，你让我自信点，我脑子一热就说出来了…”
　　程璟琳没说话，很明显这个理由不能让她满意。
　　师秋白装作一副可怜样，眼睛里挤出了几分水来，看到程璟琳好像心软了，大着胆子扯了扯她的衣角：“老师我错了，下次不敢了…”
　　程璟琳叹了口气：“这是第一天上课，我不跟你计较，下次不许这样了，知道了吗？”
　　师秋白可怜巴巴的点了点头：“好的老师，我知道了。”
　　“走吧走吧。”程璟琳不耐烦地挥了挥手。
　　师秋白鞠了个九十度的躬，飞快的逃出了办公室，好像担心程璟琳会把自己吃掉一样。


第4章第四章
　　师秋白回到班级，得到了全班同学的膜拜。
　　一个女生走到她身边，拍了拍她肩膀：“你行啊！程老师没把你咋样吧，我叫江馨予，你是叫师秋白？”
　　江馨予梳着丸子头，脸圆圆的，上面还有两个小酒窝，很可爱。
　　师秋白对于自己做的事情有这么大的轰动，并且有漂亮女孩过来搭讪表示非常骄傲：“是啊是啊，我叫师秋白。没有没有，她能把我咋样？”
　　江馨予笑笑，拉着师秋白去走廊玩。师秋白害羞的摸了摸鼻子，这是交到朋友了？也不怎么难嘛。
　　初中三年，那种生活她已经受够了。这才是她想要的生活，不必再装出一副乖乖学生的样子，也不用面对糟糕的家庭关系。
　　师秋白和江馨予迅速建立起了革命友谊，虽然师秋白和程璟琳道歉的样子很可怜，但很明显师秋白并没有悔改的意思。
　　她下课就和江馨予打打闹闹，早上依旧迟到，平时浑水摸鱼，上课睡睡觉，作业还时不时的忘，已经成为程璟琳眼中的问题学生，三天两头挨训。
　　其实师秋白心里暗戳戳的厚着脸皮想，这种感觉也不错，也算是被美女老师区别对待了。
　　开学已经两周了，程璟琳下课时突然说要周测。
　　对于师秋白来说，无疑是个晴天霹雳。她这一周根本没怎么认真学习，这次考砸是命中注定的。
　　果然，150分的卷子她考了49分，二中高手如云，她很荣幸获得了全班倒数第一。
　　程璟琳正在讲台上讲卷子，今天她化了淡妆，很好看。师秋白皱着眉，只不过一周没听课而已，怎么现在什么都听不懂。
　　程璟琳好像看到师秋白一脸的疑惑，下课的时候，程璟琳敲了敲她的桌子，示意她去办公室。
　　办公室里还有很多老师，好在师秋白这两天的厚脸皮已经练出来了，等着程璟琳的批评。
　　程璟琳依旧斜靠在桌子上，一只手撑着桌子，另一只手用钢笔有一下没一下的点着师秋白的试卷，有些不满地说：“太差了。”
　　“……”
　　师秋白不知道说什么好。
　　程璟琳看师秋白不说话，用钢笔轻轻挑起了师秋白的下巴：“嗯？”
　　师秋白看着程璟琳的脸，火了脸，主动缴械投降：“学不会啊，太难了…”
　　程璟琳歪了歪头，轻轻一笑，这还是师秋白第一次看见她笑。然而语气中却带着点嘲讽：“学不会？你学了么？”
　　师秋白满脸通红，低低地垂着头，程璟琳明明没训她，她却恨不得找个地缝钻进去。
　　程璟琳叹了口气：“作业不好好写，上课也不好好听，当然学不会。全班倒数第一，你到底是怎么想的？”
　　师秋白不想找地缝钻进去了，她恨不得自己现在变成灰，马上消失在程璟琳面前。
　　“你是住宿生吧？正好今天周五，晚上没有晚自习，你在学校里留一会，我给你补补课。”
　　师秋白：“！！！”
　　师秋白很想说不用，但是程璟琳的气场全开，她只有答应的份。
　　晚上，师秋白嘱咐了江馨予不用等她，带着江馨予的祝福敲开了办公室的门。
　　“你先找个椅子坐过来，我还有几份作业。”
　　程璟琳没抬头，她还在批作业。太阳已经快落山了，给程璟琳的侧脸氤氲上了一层金色。头发上还闪着点点碎光，师秋白脑子一热，拿起一缕头发玩了起来。
　　办公室里的老师都走光了，只剩下程璟琳判作业的沙沙声。
　　“好玩么？”
　　程璟琳突然说话，把师秋白吓了一跳。
　　师秋白立马把头发放下：“不好玩，不好玩。”
　　程璟琳看了她一眼，动了动唇，想说点什么，还是没说出来。
　　程璟琳长的很御，眼神也总带着几分冷，师秋白总觉得她看自己的时候是在瞪自己，每次都要打个寒战。可能这就是不怒自威吧。
　　程璟琳的作业批完了，整理了一下桌子，拿出戒尺和数学书，朝师秋白笑了笑。


第5章第五章
　　“……？”
　　师秋白看她掏出了戒尺，非常疑惑并且不着痕迹的把椅子往外挪了挪。
　　程璟琳白了她一眼：“动什么动，不好好听课就揍你。”
　　程璟琳今天身上一股奶香味，配上她这句话，总感觉奶凶奶凶的。
　　奶凶？师秋白想到这个词，又看了看程璟琳的脸，总感觉满满的违和感，憋笑憋的很辛苦。
　　“啪！”
　　手突然被戒尺拍了一下，不轻不重，师秋白有点委屈的看着程璟琳，一副可怜样。
　　“听课。”程璟琳用戒尺拍了拍她正讲着的数学课本，瞪了师秋白一眼。
　　师秋白正了正身子，认真听课。毕竟程璟琳都牺牲休息时间给自己补课了。
　　“一般地，某些指定的对象集在一起就成为一个集合…”
　　“空集是任何集合的子集；空集与任何集合的交集仍为空集…”
　　“……”
　　程璟琳讲了半个多小时就讲完了，又开始对师秋白进行嘲讽：“就这些知识点。第一章可以说是最简单的了，你还给我考那么低，真是服了你了。”
　　师秋白不好意思的拢了拢头发，感觉有点对不起程璟琳。毕竟程璟琳长的这么漂亮，自己还不好好听她的课，还耽误她休息的时间。
　　师秋白想说点什么，又不知道该说什么。真是的，这会儿嘴怎么这么笨，平时自己抖机灵的时候哪去了。
　　“这张卷子做了，考得好就放过你。”程璟琳没接着说，找出了一张卷子，递给师秋白。
　　这张卷子比较简单，考的都很基础。师秋白不到半个小时就做完了。程璟琳判了出来，卷子满分是一百，师秋白考了九十二。
　　程璟琳给师秋白把错的题讲了一遍后，说道：“其实我感觉你很聪明。”
　　聪明？师秋白愣了愣，下意识的摇了摇头。她很少听到这个词会用来形容她。
　　程璟琳看到她摇头，拍了拍她的肩膀：“自信一点啊，我觉得你吸收能力很强，你看刚刚我就给你讲了一会，你就考那么好。”
　　被夸了呀。
　　师秋白有点高兴，脸红了红。她发现自己一和程璟琳相处，就总是脸红，冰山御姐温柔起来，太撩人了吧。
　　程璟琳拿起桌子上的奶，啜了两口。
　　看到程璟琳在喝奶，师秋白心里暗笑，程老师居然还喝奶呀，真可爱。等明天告诉江馨予，不知道江馨予会是什么反应。
　　程璟琳看师秋白盯着她的奶，挑了挑眉，从抽屉里翻出一盒奶，帮师秋白扎上了吸管，递给了师秋白。
　　“……”
　　这熟练的动作，让师秋白连制止的时间都没有，这不是小孩喝的奶嘛，她才不想喝呢。师秋白很想解释自己不是这个意思。
　　但美女老师送的奶，师秋白还是美滋滋的收下了：“谢谢老师。”
　　回宿舍的路上，师秋白拿着程璟琳送的奶，美滋滋的喝着。真甜，大白兔牛奶，自己哪天也去买几盒，别说，这小孩喝的东西也挺好喝的。
　　程璟琳看上去冷冰冰的，其实挺温柔的，也没有多难相处呀。
　　程璟琳还罚了她几张卷子，她今天晚上得赶紧写完。住宿是可以带智能手机的，程璟琳和她加了微信，说有不会的可以去问她。
　　师秋白躺在床上，点开了程璟琳的微信。


第6章第六章
　　程璟琳的微信名就是lin，头像是纯黑。
　　点开朋友圈，显示仅三天可见，什么也没有。
　　……
　　真不愧是我们高冷女神。
　　师秋白点开对话框，想说点什么，犹豫了半天也没打出一个字来。算了，还是先写作业吧。
　　马上就要十月一了，放完假回来就要期中考试，总要考个差不多的成绩，至少不能让程璟琳失望。
　　写完作业，师秋白终于有理由去找程璟琳了，也不知道为什么，总想她。
　　【老师老师，这道题我不会。】
　　不一会，程璟琳的语音就发了过来。师秋白满足的点开，唉，程老师声音真好听。
　　程璟琳讲课也很有方法，一会儿师秋白就会了。
　　【谢谢老师！】
　　师秋白发了个比心的表情包，程璟琳没再回她。
　　这么高冷啊，师秋白撇了撇嘴。
　　……
　　有个美女老师挺好的，至少师秋白的学习兴趣多了不少，没事就去程璟琳办公室问题。程璟琳上别的课也喜欢在教室后面听，搞得师秋白上别的课也认认真真。
　　国庆，住宿的同学都大包小包的回家了，师秋白叹了口气，留在了宿舍里。
　　江馨予是走读生，对此表示非常震惊：“你家不是本地的吗？你怎么不回去？”
　　师秋白支支吾吾：“嗯……这不快期中了，我想在学校里复习，学校里比较有氛围。”
　　江馨予很了解师秋白的德行，知道她肯定不是因为这个，也没再追问下去：“那要不……你去我家玩？”
　　在师秋白的再三推辞下，师秋白被江馨予拖回了家。
　　江馨予家里很大，父母也很宠爱她。师秋白一到江馨予家里，江馨予的地位直线下降，甚至她的父母要认师秋白做干女儿。
　　师秋白甜甜地答应了，心里也有点发酸，这种家庭氛围可真好。
　　说是和江馨予回家玩了，实际并没有。考试之前，江馨予比师秋白还拼命。天天晚上睡得死晚，大早上还拽着她起来背东西。
　　师秋白没有她那么认真，总是摸鱼划水。
　　可算熬到了期中考试。
　　虽然第一周她没怎么认真学，后来也算是认真了点，应该没什么大问题。
　　成绩发下来后，预料之中的成绩。
　　年组1600人，她考了400名，在班里排第十七，中等偏上。
　　在二中，这样就可以了，师秋白很知足地想。
　　她考完试有个习惯，不管考成什么样都要放松几天。
　　放松嘛，就是课不好好听，作业也不好好写。
　　于是她又又又又又被请到了办公室。
　　师秋白无奈，她虽然最近不怎么老实，但别的同学也差不多啊，也没见哪个学生像她这样，天天被叫去办公室。
　　程璟琳今天穿了一套白色的西服，头发垂在腰上，好像又长了一点，师秋白发现她好像很喜欢穿西服。
　　程璟琳一只手托腮，另一只手扒拉着成绩单。师秋白偷偷一瞄，是在看她的成绩单，顿时心惊胆战。
　　好像察觉到师秋白的眼神了，程璟琳把手机收起来，靠在椅子上，冷冷地问：“最近怎么，觉得这次考好了，又骄傲了？”


第7章第七章
　　师秋白慌乱地摇出了个七彩螺旋头。
　　程璟琳挤出个冷笑：“没有？我看你倒是很骄傲。”
　　她平时要不就不笑，要不就冷笑，反正不管怎么样师秋白都会倒霉，一般师秋白都是以沉默回应她，生怕自己哪说错了话。
　　程璟琳拿出师秋白的作业和纸印的成绩单，摔在桌子上，眉毛轻轻挑了起来：“看看你的作业？又开始了是不是？你觉得四百多名的成绩就很好了吗？”
　　师秋白从来没看到程璟琳这么生气，不吭声。
　　“说话！”
　　“没有…不好…”师秋白硬着头皮回了程璟琳的话。
　　“不好吗？不好作业还写成这样？”
　　程璟琳今天暗自发誓要好好收拾她一顿，看到她垂着眼睛，闪着泪花，又心软了，轻叹了一声。
　　“我不是想骂你，我只是觉得你应该不止这个成绩。四百多名，对你来说远远不够。”
　　“我知道的，老师…”师秋白咬了咬嘴唇，轻轻说。
　　程璟琳心又软了三分，其实开学第一天她就注意到这个学生了。起初是因为她父母的电话……后来她发现这个师秋白并不像她父母说的那样，相反，她长的很好看，干什么鬼点子都很多，学习却总是懒洋洋的，所以她今天才会这么恨铁不成钢。
　　程璟琳脑袋有点疼，揉了揉说：“那以后能不能好好学习？别让老师操心了好不好？”
　　好不好？程老师今天怎么这么软？
　　师秋白被哄得很高兴，一口答应了下来：“好的老师，今后我保证好好学习！”
　　程璟琳看着她的样子，就知道她是三分钟热血，并不打算放过她：“行，那你把今天的作业重写，再交上来个检讨。”
　　“检讨？多少字啊？”师秋白愣了。
　　“不知道。”程璟琳说完之后，低头看起了教案。
　　师秋白灰溜溜地走了。
　　不知道？什么叫不知道？让别人写检讨，还不告诉写多少字？
　　师秋白知道了，这是在考验她的诚意呀！等着，她马上就写个感动天地的检讨给程璟琳念。
　　中午放学，师秋白留住了程璟琳，拿着她那写得满满当当的检讨书，趾高气昂的念了起来。
　　“在金秋九月，树叶哗啦啦得都落了下来，铺满了校园的小道——”
　　“如此美丽的季节，我居然让美丽的程老师生气了——”
　　程璟琳：？？？
　　“我深刻的反省了一下我自己……”
　　师秋白吧嗒吧嗒地念了一篇又一篇。一共四千多字，她足足写了两个小时。
　　最后还是程璟琳不忍心听她念了，打断了她：“你这是写了多少啊？不用写这么多的。”
　　师秋白闪着大眼睛：“惹您生气了，我写这么多是应该的。”
　　程璟琳心里软了软，摸了摸师秋白的小脑袋。
　　师秋白歪歪头，蹭了两下，有点害羞。
　　被程老师摸脑袋了。


第8章第八章
　　程璟琳看着师秋白跟小猫一样，眼里含了几分笑意：“乖。”
　　师秋白的脸瞬间爆红，啊这，程老师跟她说乖？？
　　师秋白疯狂点头。乖！她肯定乖！
　　跟程璟琳又下了一通保证，答应以后肯定好好学习，师秋白才从办公室里出来。
　　出来后脸还是红的，一直没下去。
　　回到班级，江馨予看到她，有点疑惑：“不是吧，脸红成这样？他给你写的情书吗？”
　　？？？？
　　师秋白回给她一个迷茫的眼神。
　　江馨予指了指她的抽屉：“白湛海刚刚偷偷塞给你一封信和巧克力，你还没看吗？”
　　？？？？？？？？？？？？
　　师秋白慌乱地翻出了那封信和巧克力。
　　【师秋白，我是白湛海，我已经喜欢你很久了。】
　　不是吧，这么开门见山的吗？？
　　白湛海，哪位啊？？
　　【我见到你第一眼就喜欢上你了，我已经观察你好久了，虽然你有的时候很冷漠，但你有的时候又憨憨的。】
　　观察的还挺明白…
　　【我是很认真的喜欢你，也愿意为了你变优秀，可以给我一次机会吗？】
　　师秋白看完后，石化地看向了江馨予，这是…被表白了？
　　江馨予一脸八卦：“怎么样怎么样？他写什么了，他真喜欢你啊？我就觉得他对你有意思。”
　　师秋白把情书收了起来，想了一会，说：“白湛海，是谁啊？”
　　“……”
　　“就是靠窗户的那个小卷毛啊。”
　　师秋白露出了恍然大悟的神情。
　　原来是他。
　　江馨予说：“我觉得他长的还挺好看的，你喜欢他吗？”
　　师秋白摇了摇头。
　　白湛海长得还挺好看的，头发卷卷的，还喜欢打篮球，应该有很多女生喜欢他。
　　但是师秋白从小到大都没喜欢过什么人，她连白湛海的名字都没记住，更别说喜欢他了。
　　“我找时间跟他说清楚吧，总不能耽误他的时间…”
　　江馨予白了她一眼：“真没劲。”
　　师秋白冷笑：
　　“呵，男人只会影响我出剑的速度！”
　　“剑谱第一页，忘掉爱！”
　　“心中无男人，拔剑自然快！”
　　“我这样有劲吗？铁汁。”
　　江馨予：？？？？？？？
　　师秋白笑嘻嘻的，心里想，她刚答应程老师要好好学习，总不能转头就去和人谈恋爱吧。
　　唉，迷人也是一种烦恼。
　　晚自习的时候，师秋白写作业留心观察了一下。白湛海果然在一直偷瞄她。师秋白犹豫了一会，写了个纸条。
　　剑谱第二页，对付男人，就要绝情
　　【白湛海，对不起，我从来没有喜欢过什么人，所以我对你也没有什么感觉，不要在我身上浪费时间了，抱歉。】
　　师秋白扔了过去，看到白湛海的眼睛暗了暗，师秋白同时也被程璟琳瞪了一眼。
　　放学的时候，白湛海突然叫住了师秋白：“师秋白，虽然你拒绝了我，但我还是不想放弃，我还是想试试，我真的很喜欢你。”
　　班里的人还没走散，这话就像个炸弹，在班里炸开了。
　　白湛海在他们班里长的还算是比较好看，高中嘛，只要长的还不错的男生，都会有几个人追。
　　被几个女生瞪了几眼后，师秋白知道自己麻烦来了。
　　这算什么事啊。师秋白想哭。


第9章第九章
　　白湛海说是要追她，但并没有什么大动作。
　　只是偶尔会送给师秋白东西，都被师秋白送了回去，并附上了拒绝的话。
　　师秋白学习比以前认真多了，经常被程璟琳私下里夸奖。
　　程璟琳虽然平时冷冰冰的，但她和师秋白说话的时候很温柔。
　　有的时候师秋白就会瞎想，是不是程璟琳对别人在私下也会这样呢？有的时候有摇摇头，自己没事想这个干什么。
　　一晃一个月过去了，今天周五，不用上晚自习，师秋白去外面散了散步。
　　回来的时候，几个高二的女生围住了她。
　　“哟，白湛海喜欢的是这女生吧？”
　　“白湛海是姐姐的人，小妹妹别什么人都勾搭。”
　　师秋白大概明白了是怎么回事，有点生气地说：“不好意思，我和他没有关系，麻烦别到处乱咬人。”
　　几个女生围成了一个圈，把师秋白逼得向后退。
　　师秋白有点害怕，校园欺凌什么的，以前听说过，没想到有一天会发生在自己身上。
　　早知道不图嘴快了，现在好了。
　　她们不会做出什么过分的事吧？看这几个女生，应该不是什么善茬。二中，原来也有这种败类。
　　师秋白一边向后退，一边掏出手机，想打个电话。
　　结果手机被一个女生抢了下来，腿被踹了一脚，师秋白险些摔倒。
　　师秋白已经被逼到墙角了。看看周围，离学校并不算远，可是这会儿早就放学了，也没有什么人经过。
　　好像是她们的大姐头，推了师秋白一下，指着她的鼻子就开始骂。
　　师秋白脸色冷了下来，一下把那个女生踹倒，又顺便带倒了几个女生，打算跑出去，结果被抓了回来。
　　看来今天要倒霉了。
　　“你们干什么呢？”
　　熟悉的声音，师秋白没有回头就知道，是程璟琳。
　　一阵幽香钻进鼻孔，程璟琳轻轻用胳膊护住了她，看了看前面几个女生。
　　是高二的啊，她对师秋白很了解，师秋白不会无缘无故打架，这是，被欺负了？校园欺凌吗。
　　突然有点心疼。
　　师秋白在后面拉了拉她：“算了。”
　　程璟琳动了动唇，想说点什么，看到师秋白眼睛带着几分乞求，默默记下了对面几个女生，拉着师秋白走了。
　　那些女生看到是老师，没敢再追上来。
　　程璟琳没带师秋白回宿舍，而是把她带到了自己的车上。
　　“我错了，我不该打架，是今天放学的时候…”师秋白一上来就开始和程璟琳解释。
　　配上那可怜巴巴的样，简直戳中了程璟琳的死穴。
　　这么乖啊，程璟琳叹了口气。
　　“没关系，我知道，是她们欺负你。”
　　“是第一次来找你吗？”
　　师秋白点了点头。
　　“你不用担心，这个事我会替你解决的。”
　　师秋白点了点头，一会又摇了摇头：“不用了老师，我自己处理吧。”
　　程璟琳笑了笑：“你自己处理呀？你怎么处理？”
　　师秋白愣住了，是啊，自己怎么处理？
　　去找那几个女生吗？这次她们吃了亏，肯定要接着欺负自己。去找白湛海吗，好像也不合适……
　　自己真没用，要是能再厉害点就好了，被人欺负了还要麻烦别人，师秋白有点委屈，哭了出来。
　　程璟琳一下愣住了，掏出纸巾，慌乱地给她擦了起来：“不哭不哭，有老师呢，乖啊。”
　　乖？好，我会乖乖的。
　　师秋白努力把眼泪逼了回去。
　　程璟琳看着她这样，有点心疼，又有点想笑，很温柔地问：“吃饭了吗？”
　　师秋白摇了摇头。
　　“去老师家吧。”
　　“啊……？不用了老师！”
　　“跟老师还客气。”
　　程璟琳没听，直接开去了她家。


第10章第十章
　　师秋白现在脑子很乱，她就这么不明不白得去了程老师家里。
　　程璟琳现在脑子很乱，刚入职时前辈的教诲在她脑子里回响。
　　“别跟学生关系太好，特别是你这种年轻老师。”
　　“我们老师做好分内的事就好，多余的做了也没人领情，还会惹来麻烦。”
　　她不想听前辈的话，那样也太冷血了。她因为童年的经历，踏上了教师的道路，她不想让自己的遗憾再发生在别人身上，至少不要再发生在自己身边。所以，她努力去关爱每一个学生。
　　可她发现，现在的学生，早已不是她那时的那样天真，家长也不像是以前那样。
　　给单亲家庭的男同学补课，男同学转身就去和人说，老师勾引他。
　　把班里没人管的女同学带回了家，女同学转头说老师很有钱，是被……
　　这样的事情，太多了。
　　在碰壁几次后，她才明白，原来关爱不会带来他人的感激，反而会给自己带来麻烦。
　　是她自己自作多情了。果然，前辈的话都是经验之谈，应该听前辈的。
　　索性，她用冰冷的性格伪装起了自己，克制自己不在学生面前笑，树立一个威严的教师形象。
　　扪心自问，她认为自己是一个好老师，至少她认认真真上课，努力把学生的成绩提上去。只是，她不再像从前那么热情，不想再“多管闲事”。
　　今天，她却打破了自己的界限。
　　她已经很久没对一个学生这样了。
　　为什么？是校园欺凌在自己面前重演，自己一下子就乱了分寸，还是，只因为师秋白当时那样的神情？
　　抬头撇一眼，师秋白已经不哭了，只是眼睛还是红肿的，刚刚肯定把她委屈坏了。就这样可怜巴巴的，不时还要偷偷看一眼程璟琳，不想麻烦程璟琳。
　　“老师，不用麻烦了……我没事的。”
　　程璟琳心彻底软了，朝她笑了笑：“没事，我给你做好吃的。”
　　虽然有的时候皮了点，但其实还是很乖的。
　　这么乖的学生，没关系的吧？
　　程璟琳家离学校比较远，是特意建在比较偏僻的地方的别墅。
　　都是那种有钱人住的。
　　原来程老师还是个有钱人，师秋白倒是没有想那么多。
　　程璟琳轻轻牵起了师秋白的手，带她进了屋，又摸了摸她的小脑袋。
　　师秋白刚受过委屈，这是安慰一下她，没什么的。程璟琳在心里想。
　　师秋白脸红了红。
　　程璟琳给她拿了吃的，让她先看会电视，自己去厨房里做饭。
　　过了一会，发现师秋白站在厨房门口，程璟琳朝她笑了笑。
　　师秋白有点不好意思：“我不会做饭，怕进来给你捣乱……有什么我能做的吗？”
　　怎么这么可爱啊。
　　程璟琳捏了捏她的脸：“没什么要做的，你就去看电视吧，菜都准备好了，我煮一下就熟了。”
　　师秋白点了点头，乖乖跑去看电视了。
　　“吃饭啦！”程璟琳把菜都端了上来，喊师秋白。
　　回头一看，心颤了两下。


第11章十一章
　　师秋白在看她电视里下载好的电视剧！
　　普通的电视剧倒也没什么，但师秋白正看着的，是程璟琳平时最喜欢看的。
　　欧美的，非常露骨的，百合剧。
　　……
　　程璟琳顿时不知所措。
　　师秋白转头笑了笑，说了声好，关掉了电视。
　　笑得很单纯。程璟琳看着她大大的眼睛，好像水一样，一点杂质的没有。
　　刚演到第二集，两个女主角刚相识。
　　是自己多想了吧，师秋白这么小的孩子，其实还是个小哭包，能知道些什么呢？
　　但是她忽略了，师秋白已经是个高中生了，现在的高中生，什么不懂啊。
　　师秋白其实在心里也惊了两下。她发现程老师电视里，居然有自己以前看过的电视剧，还是那种类型的……
　　说实话，这部电视剧还挺经典，自己也很喜欢。
　　想都没想，就点进去看了。结果忘记这是程老师的家里，被抓个正着。
　　还好自己只看到了第二集，她记得两个主角进展的非常快，第四集的时候，两个主角就已经那个了……
　　师秋白看下程璟琳，程璟琳脸上还挂着温柔的笑。
　　程璟琳电视里的电视剧几乎什么种类都有，虽然是程璟琳自己下载的，但程璟琳应该只是随手下的，不知道这是什么类型吧？
　　是在无法把程老师和这种电视剧联系到一起，程老师平时那么严肃，应该不会看这种电视剧。
　　再说，程老师都看到自己看她的电视剧了，也没什么反应。
　　是自己想多了。
　　师秋白乖乖走到厨房，和程璟琳吃饭。
　　程璟琳做的很好吃，师秋白吃的很开心。程璟琳看师秋白开心，自己也开心。一直给师秋白夹菜，程璟琳夹多少，师秋白就吃多少。
　　不一会，师秋白就鼓着腮帮子，看着已经满了的碗：“不用了老师，吃不下啦，我自己来就好。”
　　程璟琳看着她，笑了笑：“不用叫我老师了，私底下叫我姐姐就可以了。”
　　啊？叫姐姐吗？
　　师秋白脸有点红，埋头干饭。
　　“嗯？”
　　程璟琳歪头看着她。
　　师秋白想了想，下定决心。
　　“姐…姐姐……”
　　“嗯！”程璟琳满意地笑了。
　　啊！她，她居然叫了程老师姐姐…
　　师秋白顿时觉得，今天自己受欺负是值得的。
　　是因为自己被欺负了，程璟琳才会这样的吧…她那么善良，把师秋白换作别人，程璟琳也会是一样的反应。
　　不知为何，师秋白有些失落。
　　她没表现在脸上，和程璟琳依旧说说笑笑。
　　程璟琳这么细心，当然看出来了。
　　是被欺负了，还有点难受吗？这么难受，还是不要让她回宿舍了，万一再出点什么事。
　　吃完饭，程璟琳想了想：“吃完啦？外面天黑了，宿舍也关门了，就在老师家住吧。”
　　师秋白看了一眼天：“根本不黑呀，不用了老师！”
　　“……”
　　程璟琳瞪了她一眼。
　　？？？
　　吓到她了？程璟琳挤出一个微笑：“别麻烦了，就在老师家里住吧，老师家里还有房间。”
　　师秋白没好意思拒绝，毕竟程老师看起来，好像很期待自己住她家？


第12章十二章
　　离睡觉的点还早。
　　程璟琳和师秋白待在沙发上，看着电视。
　　非常诡异的气氛。
　　程璟琳想活跃一下气氛，犹豫了一下，邀请师秋白一起打游戏，现在的孩子应该都喜欢打游戏吧？
　　师秋白愣住了。
　　自己网瘾少女的身份终于被发现了吗？
　　师秋白点了点头，程璟琳问她玩什么。
　　“王者？”
　　师秋白说出来后就很后悔。自己这不是不打自招，程璟琳看到她那么多场次，会不会骂她？
　　师秋白的段位是最强王者。
　　她之前加了程璟琳微信，看过她的王者。青铜三，应该是没怎么玩过，不懂这些吧？
　　程璟琳掏出了手机，登录，朝她笑了笑：“那你加我王者好友吧，我id是……”
　　所以其实是有另一个号吗。
　　师秋白搜到了程璟琳的号。
　　荣耀王者。
　　师秋白顿时石化。
　　程璟琳看到师秋白的段位，只是意味深长得朝她笑了笑，没说话。
　　两个人愉快的开始了排位。师秋白想在程璟琳面前秀一下，又怕程璟琳觉得她平时光玩游戏。
　　到底是秀一下还是装菜呢？
　　后来师秋白发现她这些想法很多余。她什么都不用干，程璟琳把把都能带她飞。
　　真厉害啊。
　　后来，师秋白索性开始瞎玩，把把选辅助，坚定不移得跟着程璟琳，反正跟着她也不会死。
　　“辅助跟打野就是连体婴，辅助玩的这是什么啊。”队里的射手还是嘲讽。
　　辅助双杀。
　　辅助三杀。
　　辅助四杀。
　　这是程璟琳把人都打残了，让她拿的人头。
　　果然辅助拿人头还是不行，最后一个人逃走了。
　　过了一会，程璟琳发了条信息：“射手真菜，拿的人头还没辅助多。”
　　“……”
　　师秋白的脸爆红。
　　程老师也太厉害了吧！
　　几个小时后，程璟琳有些奇怪地问：“你怎么还能玩？你没有健康系统吗？”
　　“……”
　　“我…我绑的我爸身份证。”
　　程璟琳打了个哈欠：“有点晚了，先不打了。”
　　“嗯，老师真厉害！”排位赢了好几把，师秋白的心情非常好。
　　瞅把她高兴的，果然还是小孩。
　　程璟琳勾勾唇，想逗逗她：“还叫我老师？”
　　师秋白有点慌张：“姐姐…”
　　“嗯。”
　　程璟琳刚刚被师秋白的一声老师拉回了现实，才想起来，师秋白的王者怎么回事？刚刚看她的战绩，平均一天都□□把了，她哪来的时间？
　　果然还是忍不住犯职业病，但这还是有必要说的：“我看了一下你的战绩，你打游戏的时间也太多了吧？”
　　师秋白的心突突了两下，不该逃的还是逃不过啊。
　　她装傻地看着程璟琳，想糊弄过去。
　　程璟琳继续说：“你有老年机吗？”
　　师秋白没注意，着了程璟琳的道，点了点头。
　　“那你把智能手机给我吧。马上就期末考试了，你总这么玩也不是个事。期末考好我再还你。”
　　……
　　她就知道。
　　她干嘛说自己有老年机？干嘛手欠和程璟琳打游戏！！
　　程璟琳一晚上的温柔让师秋白放松了警惕，这会儿师秋白才想起来，程璟琳是个没事就喜欢训她的老师。自己今天晚上主动送到了她手里（？），还能有好事？
　　虽然很不情愿，但师秋白还是把手机献了上去。


第13章十三章
　　程璟琳勾勾唇，一副阴谋得逞的样子。
　　晚上，师秋白去洗手间。发现程璟琳正在睡沙发。
　　这人真奇怪，房子那么大，房间也那么多，偏要睡沙发。
　　本想就这么走过去，师秋白发现程璟琳表情有点奇怪。
　　眉毛紧闭，表情好像很痛苦。
　　“老师，老师，醒醒。”做噩梦了？师秋白犹豫了一会儿，叫醒了程璟琳。
　　程璟琳一惊，起来了。
　　棍子，墙角，被乱涂乱画的书……
　　不禁苦笑，强装镇定地和师秋白说：“刚刚吓到你了吗？我好像又做噩梦了。”
　　师秋白拧了拧眉，又？程老师经常做噩梦吗……
　　师秋白没说话，倒了一杯水：“老…姐姐你喝点水吧。”
　　“叫姐姐。”程璟琳说完，拿起师秋白的水，乖乖喝了一口。
　　这人真是。师秋白无奈的点了点头，看了一下程璟琳，好像没什么事了，就回屋睡觉去了。
　　第二天，师秋白还想着自己被没收的手机，很坚决地拒绝了程璟琳让她再待两天的邀请，回到了宿舍。
　　这个周末非常无聊，毕竟没有手机。师秋白为了消磨时间，居然…看起了书。
　　周一上课，程璟琳又换上了严肃的表情。
　　她今天穿了裙子。红棕色的长裙外面配了个同色调的长衫。腿没漏多少，若隐若现的，师秋白抿着嘴，想起来了那个晚上。
　　程璟琳一整节课都板着脸。偶尔有谁说话，程璟琳还会瞪两眼，师秋白也挨了一眼瞪。
　　如此反差，让师秋白有些迷惑：她在程璟琳家的那天晚上是真实存在的吗？
　　她只是程璟琳的一个普通的学生，或许程璟琳根本没把这件事放在心上，倒是她自己，把这件事看的太重。
　　……
　　大课间，几个女生被通报批评，师秋白认出来了，是堵她的那几个女生。
　　没提师秋白的事，只是说她们欺负了高一的学妹。她们挨个念检讨，中心内容都是，再也不会欺负其他同学了。
　　其中几个女生偶尔还会瞪师秋白两眼，都被程璟琳瞪了回去。
　　程璟琳悄悄走到师秋白身边，小声说：“放心，她们不敢欺负你了。”
　　虽然不知道程璟琳都做了什么，但是师秋白心里暖洋洋的。
　　原来那个晚上，是真实存在的。
　　师秋白没了手机，每天勤奋苦读，成绩像火箭一样往上升。
　　程璟琳看晚自习的时候，师秋白抬头，总能和程璟琳对上眼。
　　程璟琳那双眼睛分明写着：小伙子不错，我看好你。
　　师秋白暗爽，越学越来劲。
　　下课，江馨予左摸摸师秋白，右摸摸师秋白：“天啊，你太牛了，前一百名了。啊不，前五十！！”
　　这次期末考试，师秋白考了三十二名。班级前十。她们班也是平均分第一。
　　“低调，低调。”师秋白说，心里却是说不出的得意。
　　她知道，她自己不可能取得这么好的成绩，是程老师没收了她的手机，总是训她，督促她学习，她才能考这么好……
　　正想着程璟琳，程璟琳就来了。点了点师秋白的桌子，示意她过去。


第14章十四章
　　进了办公室，程璟琳摸了摸她的头：“考的不错呀，我就说你很聪明嘛。”
　　师秋白不好意思地摸了摸鼻子：“没有啦，是程老师教的好。”
　　自己怎么又开始害羞了。
　　程璟琳掏出手机，递给了她：“拿着吧，假期还有用。”
　　师秋白疑惑的点了点头。
　　假期还有用？什么意思？这玩意不过假期也有用啊。
　　师秋白没再想，开始油嘴滑舌：“唉，一个多月不能上课，老师我会想你的。”
　　程璟琳眨了眨眼睛：“怎么不能上课呢？学校不是安排了网课吗？”
　　“？？？？”
　　“发的通知上有啊，没看？”
　　“我给扔了……”师秋白表示非常震惊。
　　一瞬间，师秋白又想起来上初中时被网课支配的恐惧。
　　上了高中还是逃不掉这个吗？该死的网课。
　　程璟琳很欠揍得一笑：“现在还想我吗。”
　　不想了，不想了。
　　师秋白回了一个很礼貌的微笑。
　　……
　　从江馨予那里借来通知，师秋白才弄明白。
　　网课安排的满满当当，从放假的第一天一直上到开学，只有春节给了一星期的假，还安排了一堆作业，特别是数学。
　　班级的微信群响了。是程璟琳发的。
　　【假期不是用来放纵的，而是用来反超的。】
　　【假期不学，什么时候学？】
　　顺便程璟琳又留了一堆数学作业。
　　大概是怕激起民愤，程璟琳特意在群里解释：这是学校让发的，大家看一看。
　　下面一堆家长：
　　【收到】
　　【说的真好】
　　【程老师，为你点赞！】
　　陈锐爸爸拍了拍程璟琳并叫了声爸爸
　　……
　　热闹的班级群安静下来，好像有什么东西乱入了。
　　师秋白看着班级群，越想越气。
　　程老师她舍不得骂，只能咒骂万恶的学校。
　　师秋白越想越气，回到宿舍发了一大堆朋友圈。
　　【中国的应试教育就是没完没了的内卷，呵呵！】
　　【全国学生都上网课，你假期上课，我假期也上课，名次还是没变，只有分数线高了，学来学去苦的还是我们！！！】
　　【假期就是用来放纵的！！假期不放纵，什么时候放纵？】
　　二十分钟后，师秋白点开微信，就收到了噔噔噔的点赞声。
　　师秋白有点得意，看吧，自己说的太好了，大家都疯狂认同。
　　点开后，以江馨予为首，赞同的最大声。
　　过了一会，师秋白再看。点赞都取消了，评论也都被删了。
　　师秋白有点疑惑，怎么回事啊？
　　再一看评论。
　　程璟琳：说得好。
　　……
　　糟糕，忘屏蔽程老师了。
　　师秋白手忙脚乱的删除朋友圈，顺便收到了江馨予的埋怨。
　　【师秋白，你发朋友圈为什么不屏蔽老师？我和她有共同好友，我恨死你了。】
　　江馨予又建了个群【检讨师秋白大会】，邀请了刚刚评论的那些人。
　　不一会儿，群里炸了。
　　班里不少人和程璟琳加了微信好友，在说自己要惨了。
　　师秋白爆发了：朋友圈是我发的，要惨也是我第一个惨！！你们不来关心一下我，居然还在这里骂我！！


第15章十五章
　　群里很默契的聊起了别的。
　　……
　　话是这么说，网课还是要上的。
　　学校就很有病，要求老师和学生上课都要用视频会议露脸。
　　程璟琳没化妆，一放假就把头发给烫了，还挑染了一点头发。虽然程璟琳在努力盖了，还是被师秋白发现了。
　　啧啧，这张脸，可以去当主播了。
　　师秋白划了一下班里放飞自我的同学们，笑了笑，原来老师和学生都一样嘛。
　　想着想着师秋白就忘记了自己还在开摄像头，拿大脸怼着摄像头，欣赏着程璟琳的盛世美颜，姨母笑了起来。
　　程璟琳滑到师秋白这里，就看到师秋白披着头发，用死亡视角怼着自己，笑得很灿烂。程璟琳不由得挑了挑眉。
　　这小孩，又干嘛呢，天天这么跳脱。
　　不过就这么怼着脸，也挺好看的。
　　看背景看是在宿舍，这都放假好几天了，不回家吗？
　　说起来，好像还没见过她的父母。
　　程璟琳摇了摇头，自己想这么多干什么。清了清嗓子，开始讲课。
　　师秋白很幸运成为第一个被程老师提问的，接下来又频频被提问，在一堆人的偷偷援助之下，才逃过一截。
　　江馨予：【程老师总提问你干啥啊？？下次她提问你别找我！！！】
　　师秋白：【我怎么知道！！你以为我愿意找你啊！！】
　　师秋白也发现了，程璟琳好像很喜欢提问她，平均一节课要提问自己好几次。
　　师秋白摸了摸自己的脸，难道是自己太招人喜欢了？
　　于是，师秋白的网课听的很艰难，一边划水一边听了几天，结果被程璟琳搞的社会性死亡了好几次，索性规规矩矩上起了网课。
　　程璟琳看到师秋白两只手乖乖叠在一起，笑了。臭小孩，可算好好听课了。
　　过了一会，他们私底下建的班级群里炸了。
　　【程老师笑了？？？？】
　　【我截图了，我截图了！】
　　【快发出来，刚才我没听课！】
　　〔图片〕
　　〔图片〕
　　【程老师笑起来真好看，呜呜我死了。】
　　【好温柔，太可了。】
　　师秋白有点迷茫，这有什么好奇怪的？
　　仔细一想，她确实没看过程璟琳在班级笑过，最多就是冷笑过一两次，还是很瘆人的那种……
　　突然就有些得意，程老师私底下对我可天天笑，我都见过她笑好几次了，她还让我叫她姐姐，嘿嘿。
　　【师秋白，你来回答一下这道题。】
　　……
　　师秋白无奈。
　　程老师是不是天天把摄像头调到她那里讲，一看她走神就立马提问她啊？
　　程璟琳此刻正很认真地盯着师秋白的视频界面。
　　上了一个月网课，师秋白几乎天天被这么折磨，天天扒拉着过年的日子，可算是到了。
　　其实年也没什么好过的。只是，不想上网课罢了。
　　程璟琳在网课里宣布放假一周，大家纷纷欢呼。不知道怎么想的，程璟琳又扒拉到师秋白的界面。
　　居然还在宿舍？
　　过年都不回家吗。
　　想了想，打电话给了宿管。
　　“阿姨，我想问一下，师秋白这个孩子是申请留校过年了吗？”


第16章十六章
　　“啊……我看看，是的。你们班就这么一个小孩申请了，我看她家还是本地的呢，过年都要在学校，怪可怜的。也不知道父母怎么想的。”
　　宿管嘟嘟囔囔说了一大堆。
　　程璟琳皱了皱眉，跟宿管道了谢，然后挂掉了电话。
　　师秋白家在本地吗？那为什么要申请留校过年？看她父母还给自己打过电话，应该算关心她，那怎么……
　　还是师秋白自己不想回去？
　　程璟琳想了半天，也不明白。也没听师秋白提过，估计这种事师秋白也不愿意让人知道吧。还是别关心别人了，自己过年也是一个人呢。
　　程璟琳揉了揉脑袋，还是忍不住想师秋白。
　　想起她可怜巴巴的模样，想起她哭，想起她委屈的样子。
　　过年没人陪她过，她也会哭吗？
　　小哭包。
　　过年前一天，师秋白待在宿舍里写作业。
　　外面很热闹，过年的氛围很足，小孩子都在嬉闹，不时还有鞭炮声传来，嘈杂的声音传到了宿舍里，惹得师秋白一阵烦躁。
　　师秋白找了个耳塞，塞上了。这个耳塞隔音效果真好，什么都听不到，除了若隐若现的鞭炮声在提醒她过年了。
　　她根本不想听，也不想看，不想让自己看起来那么落寞，不想被别人知道自己是没人要的小孩，不想被别人嘲笑。
　　哪怕这些都是她自找的，哪怕现在根本没有人愿意来看她，没有人来关心她。
　　看着写完的数学卷子，师秋白垂下头，有些落寞，眼眶微微泛红。
　　她连看手机都不想了，因为手机也在不停地提醒她过年了。
　　所以她没完没了地写着卷子，好像这样自己就不会那么孤单。
　　准确率越来越高，估计自己开学应该还会进步。
　　毕竟有谁会像她这样呢，连年都不过，在这里刻苦读书呢。
　　师秋白自嘲地笑了笑。
　　“我不回去了，回去过年心都散了，我还要学习。”
　　她是这样说的，根本没给父母任何回话的机会，就挂掉了电话。
　　这是她进入高中以来和父母打的第一通电话。
　　她这样，绝情吗？
　　身边的人知道了，都会议论自己吧。
　　不能再想了。
　　师秋白想了想，又抽出来一张英语卷子。
　　突然有点怀念网课了。那个时候大家都是一样的，一起在上课。
　　现在呢？他们可能在和家长吃饭，准备东西，逛街……
　　可自己呢。
　　反正这也是自己作的，活该。
　　别想了，别想了，做英语卷子。
　　师秋白认认真真又做了一张英语卷子。
　　唉，程老师看到自己这样应该会很欣慰吧，这么刻苦努力的学习，谁见了自己不夸一句呢？
　　可如果，程老师知道自己的真面目呢？
　　师秋白垂下了头，没敢再想。
　　刘海长了一点，扎眼睛了。师秋白往旁边撩了两下，把头发扎了起来，回过头，想去倒杯水喝。
　　回过头一看，床上居然坐了个人，吓得师秋白大喊了一声。
　　师秋白定了定，才看清眼前的人。
　　黑色的大衣，还配了丝袜。
　　程…程璟琳？


第17章十七章
　　？？？
　　程老师怎么在她的宿舍。
　　师秋白懵了几秒，才说：“老…老师好！”
　　程璟琳点点头，笑了笑：“吓到你了？我刚刚看你在做卷子，没打扰你。”
　　“我刚刚戴着耳塞，没听到……老师我去给你倒水。”
　　程璟琳抓住她的手腕：“不用了。”
　　师秋白呆呆地看着她。
　　程璟琳轻轻地问：“过年怎么不回家呢？”
　　师秋白的表情一下子落寞了起来，没说话。
　　程璟琳有点心疼，是不是让她难过了？
　　“不想回去。”一瞬间，师秋白的声音变得有一些冰冷，连师秋白都没有注意到。
　　程璟琳从来没听师秋白这么说过话，愣了愣：“那你在哪里过年？在宿舍？”
　　师秋白点了点头。
　　程璟琳咬了咬牙，声音变得有些软：“过年和老师一起过吧，好不好？老师也是一个人。”
　　师秋白点了点头。
　　是不是应该先拒绝两下啊，可是看着程老师的表情，听着那么温柔的声音，想都没想就答应了。
　　和老师一起过年吗？好像也不错。
　　至少不是一个人了。
　　……
　　师秋白被程璟琳带回了家。
　　程璟琳问师秋白要喝点什么，师秋白看着桌子上的奶茶，眯了眯眼睛。
　　学校对面的奶茶，很火，听说很好喝，可是加了酒，她没敢买。
　　程璟琳回过头，顺着师秋白的眼光看了过去。
　　居然想喝这个？小孩可不能喝酒。
　　想了想，又拿过去给了师秋白：“只能喝一杯，里面有酒，对身体不好。”
　　师秋白点了点头，喝了两口。
　　程璟琳去做饭了，回来的时候就看到师秋白脸红红的，嘴里不知道嘟囔什么。
　　？？？？？
　　这度数刚多大点啊？？不会喝醉了吧？？？
　　她一个人民教师，居然把学生灌醉了。
　　程璟琳有点慌，调了个醒酒汤过去，喂她喝。
　　端起勺子递到师秋白嘴边，师秋白脸一撇，不肯喝，嘴里还嘟囔着：“哼。”
　　……
　　“乖，喝了。”
　　师秋白眼睛迷离的看着她：“你觉得我怎么样？”
　　程璟琳哄着她：“很乖的孩子。乖，张嘴。”
　　师秋白说：“你知道我为什么不回家过年吗？”
　　程璟琳一愣，说：“为什么？”
　　“因为我恨我的父母。”
　　师秋白好像在说她不喜欢吃苹果一样，说出来这句话。
　　程璟琳拿着勺子的手抖了两下。她以为师秋白是不懂事，是讨厌她的父母，没想到她居然说，恨。
　　“你会觉得我不懂事吗？”师秋白拿手扒拉上她的衣服，看着程璟琳的眼睛。
　　离得那么近。
　　程璟琳往后挪了一下，轻轻说：“你喝醉了。”
　　“我没喝醉，一个奶茶而已……我不要喝这个，好难喝。”师秋白眼睛有些迷离。
　　“那不喝，我抱你去睡觉。”
　　师秋白摇了摇头：“我是不是很不懂事？你会不会……看不起我？”


第18章十八章
　　说着，师秋白居然哭了。
　　程璟琳把醒酒汤放下，轻轻捧起她的脸，替她擦着眼泪。
　　还哭了？应该很委屈吧。
　　程璟琳想了想说：“你爸爸之前给我打过电话，说你在家很不懂事，很叛逆，让我多关注一下你，你犯错了就训你。”
　　“那你觉得我叛逆吗？我说出这些话，是不是不知道感恩？”
　　程璟琳摇了摇头：“其实我认为你是一个很懂事的孩子。虽然不知道为什么你要那么说，但你这么说出来，肯定有你的道理。我没有经历过你经历的事情，所以没有资格来评价。”
　　程璟琳看着她的眼睛，说的那么认真。
　　师秋白第一次遇到对她说这些话的人，拿手抹去脸上的眼泪：“我第一次，遇到一个人对我这么说。以前我的老师和我说，先学会做人，再谈学习。”
　　程璟琳的心颤了颤。
　　“我不知道那个老师是怎么知道我的事的，后来她就处处针对我，还让别的同学来孤立我。”
　　“所有人都说，父母生我养我，我不知感恩，不是个东西。”
　　“可他们怎么知道我经历了什么，他们有什么资格替我原谅别人。”
　　“然后我就转学了……我去了另一个地方，我每天装作努力学习，老师们都以为我是个乖孩子。”
　　师秋白顿了顿，又抹了把眼泪。
　　程璟琳拿起纸，帮她擦了擦：“你本来就很乖。”
　　“老师你是…我遇到过的，最好的老师。”
　　程璟琳苦笑：“老师也没有多好。”
　　其实她很能理解师秋白的感受，因为自己也经历过那种，对一个人深深的恨。
　　人不会无缘无故恨别人，更何况是自己的父母呢？
　　程璟琳很想问问师秋白是为什么，但师秋白好像不想说，她也不想窥探别人的伤口。
　　程璟琳对于师秋白的话，更多的是心疼。
　　师秋白趴在程璟琳胸口，睡着了。
　　小哭包。
　　程璟琳把她抱到了床上。
　　都喝醉了，能一个人睡觉吗？程璟琳有些担心师秋白，和师秋白躺在了一起。
　　……
　　师秋白是在程璟琳怀里醒来的，程璟琳还在睡觉。
　　头疼的要炸掉了，自己好像，喝醉了？
　　喝了掺酒的奶茶…居然就醉了。
　　又麻烦程老师了，但愿没做什么乱七八糟的事。
　　程璟琳这时候醒来了，摸了摸她的头：“清醒了吗？”
　　师秋白点了点头，有点尴尬的说：“我居然喝醉了，老师我没干什么乱七八糟的事吧？”
　　忘了？忘了也好。
　　程璟琳笑了笑：“没有，就是你一喝醉就开始抱着我，撵都撵不走。”
　　师秋白的脸本来就因为喝酒有点红，现在更红了。
　　这也太丢人了！！！
　　现在已经晚上了，师秋白的肚子突然饿了起来。
　　“饿了？我也有点饿，之前做的饭还没吃呢。”
　　师秋白点了点头，被程璟琳拉着去了厨房。
　　程璟琳做饭真好吃，师秋白一边吃一边夸：“老师你做饭真好吃，谁能娶到你也太有福气了。”
　　程璟琳笑了笑，一脸宠溺地看着她。


第19章十九章
　　过年，师秋白早早地就起来了，大早上就拉着程璟琳去放烟花。
　　程璟琳无奈地跟在师秋白后面，笑了笑，说到底还是小孩啊。
　　烟花大早上有什么好放的？
　　算了，毕竟是小哭包，得惯着。
　　程璟琳和师秋白一人一把烟花，放的不亦乐乎。
　　回到家，都出汗了。
　　师秋白蹦蹦跳跳的，又跟着程璟琳去厨房里忙活，过了一会儿就被程璟琳轰了出来。
　　……
　　师秋白被安排到了沙发上，很无聊地打起了游戏。
　　程璟琳这两天又和她打了好几把游戏，只输不赢，太厉害了。
　　师秋白自己就不行了。她此刻正非常暴躁的按着手机，这是她输的第二把。
　　怒气冲冲地抬起头，对上了程璟琳的眼睛，一瞬间变软了。
　　“输了？一会我带你。”程璟琳笑了笑。
　　师秋白非常快乐地点了点头。
　　这是什么神仙老师啊！
　　师秋白不让程璟琳端菜，非要自己端。程璟琳无奈地坐在了沙发上，看着师秋白忙活。
　　师秋白的微信一直响，程璟琳忍不住瞄了一眼。
　　她不想偷看学生的隐私，只是不小心看到了她的消息。
　　白湛海：秋秋，新年快乐。
　　秋秋……？
　　还没听别人这么叫过她。
　　过一会，师秋白过来了。
　　程璟琳：“秋秋，你微信有消息。”
　　说完程璟琳就有点后悔，这不是承认她偷看师秋白手机了？再说…自己也不是故意的。人家好朋友这么叫，自己干嘛跟着叫。
　　秋秋？？？怎么突然叫她这个？？
　　师秋白拿起来手机，就看到白湛海的消息，有点犹豫，回了个新年快乐。
　　师秋白上次被堵后，白湛海就再没来找过她。
　　秋秋，应该就是他随便起的名字而已。秋秋？？等会？？程璟琳刚刚叫她什么？？
　　“我不是故意看你手机的…就是你微信一直响，我不小心瞄了一眼。”程璟琳现在像个低头认错的小孩子。
　　师秋白心一软，连忙说没事。
　　过年一整天，师秋白都在被程璟琳投喂各种好吃的，程老师做饭真是太好吃了呜呜呜。
　　晚上，师秋白和程璟琳一起坐到沙发上看春晚。
　　遇到小品，师秋白就笑得跟个傻子似的。一不小心，跌到了程璟琳怀里。
　　程璟琳条件反射的抱住了她。师秋白的笑还没散去，轻轻抬起头，和程璟琳对上了视。
　　时间要是永远能停在这一刻，该有多好。
　　……
　　但是不可能。过完年，又要上网课了，师秋白现在又扒拉着开学的日子。
　　程璟琳很奇怪地问：“开学上课和网课不都一样吗？为什么不喜欢上网课。”
　　师秋白苦着个脸：“这不一样。开学本来就要上课，网课就好像是假期，老板非让你加班一样，你能愿意吗？”
　　“……”
　　好像是这样的哈。
　　程璟琳有点幸灾乐祸，毕竟她们老师上网课还有补贴呢，学生只有多出来的作业。
　　好在没两天就开学了，师秋白盼星星盼月亮，可算是盼到了开学。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    二十章
　　师秋白现在就是很烦。
　　她不想去上学了，又想在家待着上网课，可能这就是神经病吧。
　　已经是春天了，天气也变得有些暖和，人也变得懒洋洋的，师秋白趴在桌子上，嘴角漾起一抹笑来。
　　程老师今天真好看，应该是，她每天都很好看。
　　程璟琳把那叛逆的几根头发染了回来，穿了酒红色的西服，还穿了个高跟鞋。
　　本来就高，现在估计有一米八了。
　　程璟琳说着开学的注意事项，都是学校要交待的。
　　“高二要分班了，想好是学文还是学理，分班考试很重要……”
　　“女神，我舍不得你怎么办，你会教哪个班啊？”一个男生笑嘻嘻地打断了她。
　　程璟琳站在讲台上瞄了她一眼，男生耸了耸肩，没再说话。
　　一瞬间，师秋白有点失落。分班是不是就要和程老师分开了？
　　程老师应该是教理科班吧，自己还会和她一班吗？
　　她也不知道自己是怎么了，满脑子都是程璟琳，看到她就会开心，看不到她心里就空落落的。
　　可能是程老师对她太好了吧，从来没人对她这么好过。
　　程璟琳又交待了两句，就让他们去打扫卫生了。反观别的班，还在进行思想教育。
　　程璟琳从来不跟他们讲鸡汤，他们考差了程璟琳只会冷着个脸，哪怕这样，她们班的成绩也次次是年组第一。
　　程老师真厉害，师秋白莫名其妙开始骄傲了起来。
　　……
　　放学后，江馨予要喝奶茶，拉着师秋白去了学校对面的奶茶店。
　　江馨予拿着自己的奶茶，晃了晃：“这个奶茶真好喝，你要不要尝尝？”
　　师秋白点了点头，猛吸一大口，是挺好喝的。
　　然后她被江馨予扛回了宿舍。
　　晚自习，程璟琳在办公室里，冷着个脸训江馨予：“你们两个怎么能去喝酒？”
　　江馨予有点崩溃：“冤枉啊，我就给她喝了奶茶，那奶茶就掺了一点点酒，要不是她喝醉了我都不知道，谁知道啊！！”
　　程璟琳的脸色突然变得有点奇怪，摆摆手让江馨予回去了。
　　诶？放过我了？
　　江馨予莫名其妙。不过师秋白就那么放在宿舍，不太安全吧，毕竟是自己灌醉的，想了想对程璟琳说：“老师我去看看她吧，她喝醉了戴在宿舍……”
　　程璟琳脸色唰一下又冷了下来：“不用了。”
　　“……”
　　这人真奇怪。
　　江馨予很无语的回到了教室，同时在心里为师秋白道歉了一万遍。
　　程璟琳也觉得不太安全，跑去宿舍看了看师秋白。
　　师秋白的脸还红扑扑的，不过比刚回来的时候强多了。
　　程璟琳捏了捏她的鼻子：“你说你，不能喝酒干嘛非要跑去喝？”
　　师秋白神志不清，但也知道程璟琳在训她，埋在她怀里，软软糯糯地说：“我不知道有酒啊qwq”
　　程璟琳想把她扒拉走，结果师秋白好像埋她怀里了。
　　程璟琳盯了师秋白一会。
　　这孩子还挺招人稀罕的。想了想，给师秋白拍了张照片。


第21章二十一章
　　师秋白早上是在程璟琳家里醒过来的。
　　师秋白看到这熟悉的床有点崩溃，她怎么又到程老师家里了！！！
　　程璟琳在化妆，听到她醒来了，瞄了她一眼：“我昨天看你酒一直不醒，怕你明天迟到，把你带回来了。”
　　程璟琳昨天犹豫了一下，虽然三番五次带学生回家有点不好，但毕竟是个女学生，长的还这么好看。呸，才不是因为长的好看。只是想了想就……带回来了。
　　师秋白想起来了昨天自己确实喝醉了，在心里咒骂完江馨予后，有点不好意思：“又麻烦老师了。”
　　“没事，叫姐姐。快去洗漱吧，饭在客厅，吃完赶紧去上学。”
　　师秋白点了点头，心里暖洋洋的，程老师真贴心，快赶上她后妈了。
　　为什么是后妈呢？因为她妈对她都没这么好过。
　　程璟琳早上没课，在家里待着了。师秋白去上学的时候，还在心里酸了好一会儿。
　　刚到校门口，就看到江馨予笑嘻嘻的，给她塞了一包吃的：“不好意思啦。”
　　师秋白把吃的收下了，没搭理她。
　　江馨予追了上去：“你别这样啊，一会老师训你，你就怪我，放心吧好兄弟，我是不会让你挨骂的。”
　　师秋白：“不用了，昨天都拷问完了。”
　　江馨予：“她昨天在宿舍对你做什么了？？？”
　　师秋白瞪了她一眼，没说话。
　　江馨予心中的愧疚又翻了一翻。
　　……
　　然而放学的时候她俩就和好了。并且师秋白非常不长记性，又和她去了奶茶店。
　　看着奶茶店的菜单，师秋白问老板娘：“这里面掺酒的都是哪几个啊？怎么不标出来啊？”
　　老板娘听了这个秒变脸：“标出来哪能让我们卖啊。这不，昨天不知道哪个缺德老师把那几款奶茶举报了，学校不让我们卖了。”
　　“……”
　　师秋白眨了眨眼睛，没说话。
　　师秋白又过起了天天上课的枯燥日子。
　　缺德老师表扬了师秋白好几次，说她一个假期进步非常快。
　　师秋白看着缺德老师的完美侧脸，非常得意。
　　唉呀，怎么又挨夸了。
　　程璟琳开学的时候和她说，她要是期中能考进年组前十，就请她吃火锅。
　　当时师秋白摇头非常猛烈：“我怎么可能考进前十。”
　　但她还是非常努力的学习，和美女老师吃火锅，谁不想呢。
　　期中成绩发下来了，年组第十。
　　程璟琳悄悄走过来：“放学等我，我请你吃火锅。”
　　“那我晚自习呢？”师秋白仰着头，看她。
　　“帮你翘了。”
　　下课的时候，江馨予拉着师秋白去看了学校的光荣榜。
　　看着自己贴在那里的照片，有点得意。其实她早就想来看看了，但是要矜持，于是她就等着江馨予来拉她。
　　“有一说一，你是前十里长的最好看的。”
　　江馨予又开始放彩虹屁了。
　　师秋白：“那是那是。”
　　江馨予翻了个白眼，接着看：“你看高二的第一名，长的好好看喔。咦，她头发怎么是黄的呢，一看就不学好……”
　　师秋白踹了她一下：“小心被人听到。”
　　师秋白拉着江馨予回去，一转头，就看到了江馨予口中的“一看就不学好”。


第22章二十二章
　　……
　　看这眼神凶的。
　　毕竟是学姐，师秋白自从上次被赌，就对学姐产生了一种畏惧心理，而且自己理亏在先，拉着江馨予就开始道歉：“对不起，对不起。”
　　“一看就不学好”看了看她们，瞪了江馨予一眼，没说话。
　　江馨予拉着师秋白就跑了，跑着跑着江馨予回过头，比了个中指。
　　结果又被“一看就不学好”看到了。
　　师秋白：“你先骂的人，还比中指，真欠揍，小心挨揍。”
　　江馨予：“哼，她敢，我都记住了她名字，陈婧然。拽姐，有什么好拽的。”
　　师秋白看了她一眼，没说话。
　　心里嘟囔着：明明你才是拽姐。
　　师秋白眼巴巴地瞅着表，终于到放学了。回过头就看见程璟琳正看着她，程璟琳没忍住，偷偷别回头笑了。
　　师秋白在心里偷偷想，程老师真别扭，怎么还不愿意让学生看她笑呢，明明她私底下也没有那么冷。
　　师秋白故意磨蹭了好久，等人都走光了，她和程璟琳一起去了火锅店。
　　程璟琳点了一大堆，师秋白连连制止，程璟琳才收手。
　　结果师秋白和程璟琳都吃的很撑。
　　师秋白看着程璟琳的脸，傻笑了起来。
　　程璟琳笑了笑：“干嘛笑这么傻。”
　　师秋白继续傻笑：“老师，你长的好漂亮。”
　　我好喜欢你啊，师秋白悄悄在心里说。
　　程璟琳顿了顿：“你也很漂亮嘛。”
　　师秋白低下头看着桌子，迅速转移了话题。
　　要到门禁时间了，程璟琳伸了伸懒腰，要送师秋白回去。
　　师秋白摇了摇头：“没有几步道了，不用了不用了。”
　　……
　　确实没有几步道哈，对面就是学校。
　　程璟琳看着她走回了学校，师秋白回过头，朝她摆了摆手。
　　程璟琳笑了笑，摆了回去。
　　师秋白看着夜色下程璟琳模糊的脸，又有点脸红。
　　程老师的腰真细啊…以前和她住的时候怎么没发现呢，居然还有马甲线。
　　吸溜，师秋白眼泪不争气地从嘴角涌了出来。
　　晚上，她做了个梦。
　　细腰，马甲线，翘起来的臀部，修长的手，床，程璟琳的脸……
　　第二天，师秋白猛地一下弹起来，去卫生间拿凉水洗了个脸。
　　自己，自己怎么会做那种梦？
　　为什么会是程老师？
　　程老师，她会觉得自己是变态吗？自己的学生居然幻想和她……
　　师秋白又拿凉水洗了好几把脸，才去上课。
　　第一节就是程璟琳的课。
　　师秋白看着她的脸，不停的心跳加速，突然开始盯着程璟琳的屁股看。
　　程璟琳平时穿的都不是很性感，臀部也不怎么突出啊，自己也没看过她屁股翘不翘，怎么会梦到那么翘的屁股呢，难不成她屁股真那么翘？
　　程璟琳此刻正看着师秋白目不转睛盯着自己的屁股。
　　这孩子！
　　咳嗽了两声：“师秋白，你看哪呢？眼珠子都快冒出来了。”
　　大家都笑了起来，只有师秋白脸红的要死。
　　程老师发现了吗！！她应该不知道自己看的是她屁股吧，要不然不会提醒的这么直白，怎么办？下课和她解释一下吗？？
　　她无数次上课被程璟琳提醒，这是她第一次想解释。
　　下课的时候，师秋白叫住了程璟琳：“老师我上课不是故意的！”


第23章二十三章
　　为了掩饰自己的心虚，师秋白把声音提高了好几个音量，吸引了来自各个角落的目光。
　　程璟琳静静地看着她。
　　“我就是昨天晚上梦到……”
　　梦到你的屁股了。
　　师秋白说到一半才发现不对，停住了。总不能这么说吧？那该怎么说，不管怎么样，正常人都不会无缘无故盯着人家屁股看啊！
　　没准程璟琳就是因为自己走神才提醒她的，以前不也是嘛，没准她不知道自己看她屁股呢！
　　有理有据，自己过来解释个什么啊，真是。
　　想着想着，师秋白又盯起了程璟琳的屁股。
　　程璟琳快气死了，拿书拍了一下她的脑袋，走了。
　　师秋白默默注视着她远去的身影，心里默念，原来这就是社死吗？
　　师秋白想了想，给程璟琳发了个微信：“老师对不起，我以后不走神了。”
　　“嗯”
　　程璟琳秒回她，连个标点符号也没有。师秋白在对面琢磨不透，嗯，这是什么意思？
　　她没敢再给程璟琳发消息，默默放下了手机，想了想，又去百度搜。
　　“梦到一个人的屁股是什么含义”
　　……
　　其实也不光是屁股，还有腰，马甲线，她们差一点在梦里就要……
　　师秋白想了想，没敢搜那么露骨的。
　　“梦到屁股，预示着你渴望被爱，需要人保护。”
　　“日有所思，夜有所梦。这意味着你渴望得到爱情与**，屁股的主人也许就是你的心爱之人。”
　　渴望被爱？心爱之人？
　　师秋白冷着个脸，关掉了网页。
　　怎么可能嘛，她怎么可能喜欢程老师，果然这就是个莫名其妙的梦，自己还在这搜，傻死了。
　　……
　　下午还有程璟琳的课。师秋白仍然有些尴尬，程璟琳还是照样提问师秋白。
　　果然老师不知道自己看的是哪吗？
　　师秋白又看了一眼程璟琳的屁股，脸一红。
　　程璟琳挑了挑眉。
　　这孩子不对劲。
　　吃饭的时候，江馨予给师秋白发了个□□好友：“你快看啊！学校表白墙里有好多表白你的。”
　　表白墙？
　　那不是小孩玩的嘛。
　　师秋白点进去看了看，确实有几个表白她的，笑了笑，没当回事。
　　往下一滑，笑容瞬间凝固。
　　【表白三班的程老师，我要是摊上这样的数学老师，也不至于学不明白数学了！】
　　回复：【程老师真的绝美，谁看了不爱呢？】
　　【那气质真是绝了，我有一次在走廊看到她，她一扫我我都害怕，好想被程老师……】
　　【楼上一堆lsp，你们是女的啊！】
　　师秋白的手抖了起来。
　　江馨予：？？？
　　师秋白：“怎么还有人表白程老师？”
　　江馨予翻了个白眼：“那不是很正常？咱们班都一堆男生喜欢她，比如……”
　　江馨予开始给师秋白数，不一会就数了十几个男生。
　　“那…有女生喜欢程老师吗？”
　　“有啊，我就喜欢。女孩子谁会不喜欢她呢，香香软软的漂亮姐姐。”
　　师秋白打断了她：“你别闹，我说的是正经喜欢。”
　　江馨予：“干嘛？什么叫正经喜欢？递情书的那种吗？”
　　“还有人给程老师递情书？”


第24章二十四章
　　“有的是啊，你真是两耳不闻窗外事，一点八卦都不关心。”
　　“谁像你天天关心那些没用的，都谁给程老师递情书了？老师怎么处理的？”
　　江馨予靠在椅子上：“不说了不说了。你都说了是没用的，还问它干嘛。”
　　师秋白大手一挥：“这顿饭我请。”
　　……
　　江馨予立马变脸：“嗨呀，你前桌就给老师递过情书，还有陈辉，李文博。”
　　？？？
　　“老师咋处理的？”
　　“就是让他们好好学习啊，程老师那么大个人了，肯定不能跟他们瞎闹。”
　　师秋白垂下眸。是啊，程璟琳是个老师，最多就是拒绝他们。他们毕竟，还是小孩吗。
　　“你咋了？你不会也喜欢她吧？”江馨予个臭不要脸的又加了个章鱼小丸子，一边吃一边问她。
　　师秋白点了点头。
　　江馨予微微吃惊：“你确定？”
　　“不太确定吧，喜欢是什么感觉？”
　　江馨予想了想自己无数次的恋爱经验，装作高深莫测地捏了捏脑袋：“你能问出这个问题，就证明你喜欢上她了。”
　　看到师秋白脸色大变，又顿住了：“你也别想那么多，没准你就是单纯喜欢她的颜呢，或者你只是崇拜她，她毕竟还是老师啊。”
　　是啊，她毕竟还是老师啊。
　　师秋白自从做了那个梦，就开始没完没了的瞎想。可她毕竟是个老师，自己怎么可能喜欢她呢？
　　师秋白和江馨予边走边闹，回教室上晚自习。
　　程璟琳已经坐在那里看书了。
　　师秋白看着她。
　　想起来自己的梦，想起来江馨予的话。
　　“你能问出这个问题，就证明你喜欢上她了。”
　　“老师怎么了，咱们班有的是人喜欢她。”
　　师秋白心情有点不好，写着卷子，皱着个眉头。
　　程璟琳已经处理过那么多情书了，就算她真的喜欢程璟琳，在程璟琳眼里也就是个小孩，她和程璟琳，又能怎么样呢？
　　不对，她根本就不喜欢程璟琳。
　　上课的日子依旧平淡。
　　师秋白再也没做过那种梦，果然是自己多想了。
　　她克制着自己不去想那些莫名其妙的感情。还好临近期末，学习越来越忙，她根本没时间想那些有的没的。
　　期末成绩出来了，还是第十。
　　师秋白松了一口气，没下降就好。
　　她们还要留校，文理分科和分班，师秋白这个成绩，在起航班。
　　二中的班级分为起航班和普通班。起航班就是重点班。
　　理科的起航班，听说是程璟琳教的呢，学校早就有这个打算。
　　自从她知道自己那种朦朦胧胧的感情后，一直和程璟琳保持着距离。她和程璟琳本来就没有多少接触，程璟琳也没有发现。
　　她没办法接受这种感情，好在自己没有陷太深。
　　毕竟是女孩子，她的文科成绩比理科好。但她知道程璟琳教理科班，还是毫不犹豫的选了理。
　　她想，让程璟琳教她。
　　想什么呢？她自己也不知道。
　　分班后的班级聚会，大家在老师一直不让去的KTV，还邀请了程璟琳去。


第25章二十五章
　　程璟琳是班主任，当然去了。
　　六月，天气变热了，程璟琳穿了个裙子，露出了修长的腿，头发从黑长直变成了黄长弯。
　　叛逆。
　　师秋白心里默默想着。
　　毕业后，程璟琳没有了之前的严肃，一直在对他们笑。
　　有几个考上起航班的学生缠着程璟琳：“老师，你就告诉我们嘛，你是不是教起航班啊？”
　　程璟琳无奈地点了点头。
　　师秋白悬着的心放了下来，松了一口气。
　　她没敢想程璟琳不教她，到底什么时候，对程璟琳这么依赖了？
　　程璟琳看着师秋白坐在那不说话，给她拿了块西瓜，轻轻问：“怎么了？”
　　师秋白接过西瓜，眼神一直飘：“没怎么呀，和老师在一个班，好开心。”
　　程璟琳：真的吗？我不信。
　　程璟琳摸了摸师秋白的小脑袋瓜，没再说话。
　　总感觉最近师秋白没有那么活泼了。
　　还好，高二还是教她。
　　她不教师秋白，师秋白不好好听课怎么办？
　　再变成小哭包可怎么办。
　　程璟琳想了想，又和学生闹了起来。
　　江馨予坐在师秋白旁边：“啧啧，她居然这么能闹，以前怎么没发现。还好她还教我们，又能看美女老师养眼了。”
　　师秋白笑着点了点头，江馨予和她在一个班里。
　　其实这就够了。
　　喜欢的…老师和朋友都在身边。
　　旁边的同学又起哄，要程璟琳唱歌。
　　“程老师！程老师！唱一个！”
　　“对唱！对唱！我要和程老师唱情歌。”旁边的男生点了首情歌。
　　师秋白看了看那个男生，把麦克风抢了过去。
　　心里还默默想着，她才没有想别的，就是不想让男同学占老师便宜而已。
　　同学们：？？？
　　江馨予喝了口饮料，意味深长地看了一眼师秋白。
　　程璟琳笑了笑，拿起麦克风，看着师秋白，轻轻开口。
　　【无论我走到哪里都不能停止想你，亲爱的没人比你更美丽。】
　　程璟琳的嗓音很好听，一唱就收获了一堆“哇”。
　　师秋白看着她温柔含笑的眼神，感觉整个人都要陷进去了，脸红着唱道：“轻轻唱，doremi，为你谱下一段旋律……”
　　师秋白的声音也好听，和程璟琳简直配一脸。
　　程璟琳一直看着她唱，师秋白无奈和她深情对视。
　　“我要爱的就是你可爱女孩，天上星星我为你摘，所有账单我来买。”
　　……
　　最后一段是她们两个合唱。
　　我要爱的，就是你。
　　师秋白看着她的眼睛，终于明白了自己内心深处的感情，在心里默默说。
　　同学们又开始鼓掌起哄。
　　师秋白心里慌的一批，拿起水喝了一口，发现程璟琳还在笑眯眯地看着她，放下水，嘟囔了一句：“干嘛要一直看着我。”
　　程璟琳：“这不是为了效果。”
　　师秋白：哦。
　　江馨予继续意味深长地看着师秋白。
　　白湛海突然拿起麦克风：“我要送一首歌给师秋白。师秋白，我一直在默默喜欢你，可你这个人真是直得很，我知道我该放下了，希望我们能一直做好朋友。”
　　说着，白湛海唱了一首歌，比较冷门，是关于离别的，甚至唱哭了两个他的迷妹。
　　师秋白无动于衷，在他唱完之后给他了一个拥抱。
　　放下了吗？挺好的，她真的不知道怎么处理突如其来的感情。
　　……
　　一不小心就玩到了十一点多，同学们最后抱着哭成一团，开了个程老师以及各种同学之间的表白大会。
　　师秋白一直在默默吃瓜，以前怎么没发现，这个喜欢那个的，看着同学们一副“早就猜到了”的表情，师秋白发现自己真是两耳不闻窗外事。
　　少年的喜欢，又能持续多久呢？分开了，再过上几个月，又会喜欢上别的人吧。
　　这个年纪的喜欢很珍贵纯粹，却也来得容易。
　　自己的喜欢也是这样吧，在程璟琳心里像小孩子的打打闹闹。
　　师秋白没有失落，只是笑了笑。


第26章二十六章
　　既然已经知道自己喜欢她了，那就继续喜欢下去吧。
　　是老师又怎么样呢？那也只是她的一层身份罢了，自己默默的喜欢就够了，不会打扰到她的。
　　无论结局怎样，这样的一份情感，都弥足珍贵。
　　她就是这样一个人，在面对未知的情感，会退缩，会质疑，会否定，可当她明白自己的内心后，又会怀着满腔热血坚持下去。
　　应该很矛盾吧，可她就是这样一个人。
　　师秋白突然开始亢奋起来。
　　程璟琳看着她的起起落落，在心里不停的默念：这孩子真不对劲。
　　她不想那么刻意关注师秋白，却总是不经意的去看她。
　　可能是因为……她太奇怪了吧。难道是听八卦听的？
　　程璟琳又给师秋白递了个西瓜，吃瓜就要配着吃。
　　师秋白接下了西瓜，啃了起来。
　　程璟琳看着师秋白跟个小仓鼠一样，嘴里鼓鼓囊囊的，不时吐出来几颗籽，忍不住笑了。


第27章二十七章
　　师秋白一转头，就看到了程璟琳高贵冷艳的脸。
　　……
　　怪不得没人和她聊天。
　　程璟琳没再看她，转身站到了讲台上，做了个自我介绍。
　　她穿着白色的西装外套，配了个短版的黑毛衣，还戴了个眼镜。
　　涂了一个红唇，依旧冷个脸，站在讲台上，气场全开。
　　想她想了一个假期，现在只想说，这是什么绝世大美人，臭脸也这么好看。
　　不过，程璟琳怎么还近视了。
　　毛衣再往下一点，就可以看到胸了。
　　程璟琳的胸可大了，师秋白以前在她家还不小心看到过。
　　师秋白突然有点骄傲，自己喜欢的女人胸这么大，不错。
　　程璟琳这么好，也会喜欢她吗？
　　师秋白眼睛亮晶晶地看着她。
　　第一天要打扫卫生。师秋白被安排去擦讲桌，师秋白拿着抹布，看到程璟琳的本和教案落在了那里。
　　一会给她送过去吧。
　　师秋白擦起了桌子，风一吹，本被掀开了一页。
　　“师秋白。”
　　第一页写着三个大字，是程璟琳清秀的字体。
　　？？？
　　师秋白有点慌，她不想偷看别人的隐私，但这已经涉及她的姓名权了，莫名其妙翻开了第二页。
　　程璟琳写了五个师秋白。
　　？？？？
　　师秋白翻开第三页。
　　师秋白，师秋白，师秋白，师秋白。
　　？？？？？？？？
　　师秋白慌乱地合上了本子，飞快擦完桌子，逃离现场。
　　放学，师秋白拉着江馨予去食堂，江馨予一边跑一边骂：“有毛病啊你，跑这么快。”
　　“快点，大事不好，必须赶紧跟你说。”
　　……
　　江馨予坐在桌子上，给师秋白甩脸子。
　　“这顿我请。”师秋白掏出饭卡。
　　江馨予讨好一笑：“好嘞爷，您要跟我商量什么？”
　　“程璟琳喜欢我。”
　　师秋白的嘴唇抖着说出来了这句话。
　　江馨予叹了口气：“我早就发现你喜欢她。我以为你就是喜欢着玩玩，没想到你已经开始幻想了，没关系，我是不会……”
　　“我说的是真的，她在本上一直写我的名字，还随身带着。”
　　江馨予眨了眨眼睛：“真的吗？我不信。不会吧不会吧不会吧，程老师不会真的喜欢你吧？你的臆想症已经到了这个地步吗？”
　　师秋白快疯了：“这是真的，她怎么会，怎么会喜欢我，虽然我长的很漂亮，但她是个老师啊。”
　　江馨予：“你说人家是个老师，你还是学生呢，不也喜欢她。”
　　“不对，我为什么要和你说这个，现在的问题是你的臆想症……”
　　师秋白瞪了她一眼：“这饭我不请了。”
　　江馨予给师秋白夹了个鸡腿：“别别别，君子一言，驷马难追，那个本你是在哪里看到的？”
　　师秋白：“在讲台的桌子上，我那个时候去擦桌子，风一吹，我就看到了。你说她到底喜欢我什么啊？”
　　江馨予：嗬，偶像剧桥段都给自己幻想上了。
　　“我觉得她喜欢你幽默。”
　　……
　　师秋白揪着江馨予的耳朵回的教室，因为把江馨予打了一顿，所以晚自习迟到了。
　　程璟琳瞪了她们两眼，翻着她的那个本子，记了些什么。
　　师秋白：老师这么喜欢我吗，这种时候都要写两个我的名字，呜呜。


第28章二十八章
　　师秋白一个晚上都怪怪地看着程璟琳，搞的程璟琳瞪了她好几眼。
　　程璟琳还……一直在拿本记。
　　以前就看到她一直拿着那个本，没想到是在写自己的名字。她到底是从什么时候开始喜欢上自己的？
　　虽然她也很喜欢程璟琳，但她还是想和程璟琳问清楚。
　　万一……在一起了呢。
　　晚上，她一直鬼鬼祟祟跟着程璟琳去了办公室。
　　程璟琳忍无可忍：“师秋白，你想干嘛？”
　　这么凶？
　　师秋白有点委屈，垂下了头。
　　程璟琳软了软，哼了个鼻音：“嗯？”
　　“老师，你喜欢我吗？”
　　？？？
　　“喜欢啊，怎么了。”程璟琳很无语。总不能说不喜欢吧？到时候再哭鼻子。
　　师秋白心想，我猜的果然没错。
　　师秋白大眼睛一闪一闪，语无伦次：“老师，我也喜欢你，喜欢你很久了。我是看到，看到你的本子了。”
　　眼睛一直看着地面，她终于表白了，虽然说的不怎么样。
　　程璟琳皱了皱眉头：“什么本子？”
　　师秋白看着她桌面上的本子。
　　程璟琳明白了，翻给她，指着给她看。
　　“第一页的师秋白是你上课第一天迟到。
　　第二页你没写作业记了一个，用红笔。上课说话记了四个，用黑笔。
　　第三页也是因为你没写作业和上课说话。
　　没翻到第四页吗？从第四页开始就有其他同学了。”
　　师秋白：哦。
　　师秋白现在就是很尴尬。
　　她想起来了，前几天只有她胆子那么大，天天挑战老师的权威。
　　自己为什么不多翻两页。
　　呵呵，我还不如去死。
　　师秋白一脸悲壮。
　　呵呵，程璟琳为什么这么记仇啊？
　　她现在能不能离开这里，干脆一头撞死算了。
　　师秋白看着她，没说话，眼睛已经说明了一切。
　　程璟琳神色复杂：“你是一个很好的孩子，老师也很喜欢你，但你要正确面对感情，老师相信你可以的。”
　　师秋白鞠了个躬，走了。
　　程璟琳的话很清楚，师秋白也明白她是什么意思。
　　自己的表白被拒绝了。
　　程璟琳根本就不喜欢她，她只是一个高中生，是程璟琳几十个学生里面的一个。
　　只不过程璟琳对她好了一点，她就自以为是，还在想程璟琳喜欢她。
　　只不过写了她几个名字而已，正常人都不会那么想，自己真是自以为是。
　　程璟琳不光对她好，她也会给肚子疼的女生倒热水，给没有吃早饭的学生送吃的，程璟琳对她做过的，对别人也做过。
　　自己那么普通，程璟琳那么完美，自己有什么资格，被她喜欢啊？
　　她又有什么资格，喜欢她呢。
　　师秋白觉得自己像一个笑话。
　　浑浑噩噩回到宿舍。
　　……
　　程璟琳在家里，掐着眉心。
　　她早知道师秋白不对劲，原来是因为这个。
　　她说她喜欢自己很久了，那就是那种喜欢了。
　　自己应该早点看出来的。
　　程璟琳暗暗自责。
　　不怪师秋白，是她没有掌握好分寸。她看到师秋白，就忍不住对她好，忍不住笑，忍不住心疼……
　　这一次，小哭包又要哭了吧。
　　可她只能这样，因为她是一个老师，而师秋白，是她一个未成年的学生。
　　就像之前处理过的无数向她表白的学生一样，当作什么都没有发生。
　　不刻意回避，也不主动接触。不要语重心长地谈话，就当作什么都没有发生。
　　这是前辈教她的，现在也变成了她的经验。
　　就像之前无数个学生那样，师秋白对她的感情，也会慢慢淡的。
　　青春期的孩子罢了。
　　只是，自己何德何能被喜欢呢？


第29章二十九章
　　第二天，师秋白拖着步伐走进教室，在门口撞到了程璟琳。
　　师秋白笑了笑：“老师好。”
　　好像没事人一样，然而，她红肿的眼睛还在提醒着程璟琳昨天的事。
　　就像之前无数次那样，装作什么没发生。
　　程璟琳面无表情点了点头。
　　然而她此刻，却一团乱麻。
　　怎么会这样？明明之前处理过那么多这样的学生，为什么变成师秋白就乱了分寸？
　　还是因为，她是女生？可她又不是没遇到过女生喜欢她，再说……
　　这一天都无事发生。
　　再放学，又看见师秋白和江馨予到处玩，身边还有几个刚熟起来的同学。
　　到底还是小孩子。
　　程璟琳默默看着师秋白，已经像之前一样活泼了。
　　可是马尾辫梳的没有以前高了。
　　程璟琳皱了皱眉。
　　自己这是在做什么？怎么观察起来师秋白了。程璟琳开始默念前辈教给她的话。
　　……
　　江馨予迷迷糊糊地听完师秋白的话，开始安慰她。
　　这种棘手案件，情感大师也失去了灵感，只能不停说“没事的”。
　　师秋白哭着骂她：“你到底会不会安慰人？我都失恋了，你看出来没事了？”
　　江馨予愣了愣：“你俩这不是还没恋爱吗，怎么就失恋了？”
　　师秋白哭的更厉害了。
　　江馨予：糟糕，说错话了。
　　“那要不……你考个第一？你考个第一，没准她就喜欢你了。”
　　师秋白没搭理她，继续在那哭。
　　她快难受死了。
　　她一会还要回去上课。
　　高二，学校周五也加了晚自习，周六也要上课。
　　她更难受了。
　　她一点都不想看到程璟琳。
　　江馨予不知道在嘟嘟囔囔个啥，她一句都没听清。
　　这玩意平时情商挺高，一个对象接一个换，现在就整成这出儿。
　　师秋白叹了口气，起身晃晃悠悠地回教室。
　　“你可千万要好好活着，别想不开。”江馨予在后面逼逼叨叨。
　　师秋白：？？？
　　师秋白被气笑了，但她哭累了，笑不出来，有气无力地回了一句：“你想多了。”
　　“……”
　　江馨予没再说话，一脸担忧地看着她。
　　下一节是程璟琳的课。
　　程璟琳照样提问她，好像什么都没有发生过。
　　果然，自己也就是个小孩，指望老师拿她的表白怎么样呢？
　　师秋白一脸失落，写着数学题。
　　程璟琳看到她的眼睛肿了，想找她，又没敢找。
　　前辈以前跟她讲过，不要管，过几天学生就都忘了。
　　管了只会越来越糟。
　　程璟琳不知道这些话对不对，她只能像机器人一样执行着。
　　哪怕前辈没有跟她说过这些话，她也会这么做。
　　因为她不知道怎么处理这种感情，她根本没有勇气面对。
　　自己怎么配得上十几岁的孩子，真挚的感情。
　　她这几天都在酒吧，不停的给自己灌酒。
　　为人师表啊，天天在酒吧泡着。
　　她不知道自己是什么体质，喝酒从来不醉。
　　她还问过医生，医生说是因为她的肝功能好。
　　她以前以为这是一件好事，现在看来，这种体质还不如不要。


第30章三十章
　　“别喝了，别喝了，对身体不好。”朋友在旁边劝她。
　　“医生说我喝酒不伤肝。”程璟琳看着酒杯。
　　“……”
　　“因为你们班的小孩吗？你非去当老师干什么，你条件那么好。”
　　程璟琳没说话。
　　朋友们也不劝她了，只是默默陪着她喝。
　　大家都醉了。
　　程璟琳还醒着。
　　这算什么事，自己还得把她们一个个送回去。还好酒吧也是朋友开的，不用担心安全问题。
　　自己到底怎么了？只是一个学生而已。
　　师秋白每天的状态都很不好，程璟琳找她谈了几次话，对她们两个的事避而不谈，只是让她调整状态。
　　师秋白每次都一直点头，结果还是原来的状态，一点没变。
　　程璟琳有点生气，几次想和师秋白发火，都忍了下来。
　　毕竟，这都是她造成的，不是吗？
　　事实证明，她想多了。师秋白考了第九，又上升了一名。
　　程璟琳有点欣慰，再看看自己，自己还不如一个孩子。
　　师秋白从来没有退步过，一直都在一点点进步。
　　可能她的进步不多，让你没办法太过于关注她。可当你最后看看她，她不知道什么时候，跑到了最前面。
　　其实师秋白知道，她为了不想不糟糕的经历，一直没有闲下来过，一直在学习。
　　程璟琳夸了夸她，她和师秋白像以前相处，但是她们中间又隔了一层看不见的膜。
　　这样就挺好的。
　　程璟琳和师秋白都是这样想的。
　　……
　　二中不愧是二中，一切以学习为主，什么活动都不举办，顶多就是让你听听讲座。
　　师秋白越来越难受，每天漫无目的的写着一套又一套卷子。
　　这才是真正的高中生活。
　　她离开了家里，以为再也不会有什么不愉快的经历，以为会有美好的高中生活，每天和同学打闹，再谈一段甜甜的恋爱。
　　事实上，只有成倍的作业，枯燥的课堂，和同学少的可怜的交流。
　　甜甜的恋爱也不会有，反倒又给她加了一段糟糕的经历。
　　这才只是高二而已，等到高三，又会是什么样呢？
　　是不是自己把自己逼得太紧了。
　　可是这么努力，不也还是原来那样。期末考试，一点没变，还是第九名。
　　程璟琳知道她在想什么，过来安慰她：“这就很好了，第九名，再努努力，考个清华。”
　　师秋白笑着摇了摇头：“谢谢老师。”
　　她们这种小城市的学校，只有前五才可以进清北。前五名？她从来没敢想过，她觉得自己现在的成绩就谢天谢地了。
　　自己第一次期中考试，还在想“400名就很好”呢。
　　程璟琳看着她摇头，想鼓励她一样，想说“带她吃火锅”，话在嗓子里，还是没说出来。
　　哪怕已经过了一学期，她和师秋白的关系已经没有那么尴尬了。
　　可她们两个之间还是画出了界限。
　　有些事情发生了，就是发生了。她是老师，她决不能允许这种感情继续蔓延下去。
　　那样只会把师秋白给害了。


第31章三十一章
　　江馨予听说了去年师秋白的事，心疼够呛，非要拉着师秋白回家过年。
　　师秋白表面无奈，心里暖洋洋的。
　　还好有朋友在。
　　程璟琳本想问问师秋白在哪过年，结果看师秋白朋友圈，应该是去和江馨予过了。
　　看来这个年要像之前一样，自己一个人过了。
　　反正也早就习惯了，去年那个年，只是一个变数而已。
　　就算师秋白没去江馨予家，自己也不能邀请她了。
　　把喜欢自己的学生带回家，这样的事，她做不出。
　　过年，师秋白给程璟琳发了个微信。
　　“新年快乐。”
　　还配上了个拜年的表情包。
　　程璟琳笑了笑，回给她了一个拜年的表情包。
　　【祝大家新年快乐金口常笑】
　　……
　　师秋白看着程璟琳的表情包，默默吐槽，给程璟琳发过去了一堆表情包。
　　程璟琳：？
　　师秋白：你的表情包太土了，用我的。
　　被嫌弃了。
　　程璟琳嘟嘟嘴，关掉了对话框。
　　想了想，又点了进来，把师秋白的表情包收藏了起来，给朋友挨个发了一遍。
　　【红包】
　　【红包】
　　朋友们纷纷发来红包。
　　程璟琳很迷惑，看到表情包上的配字【给您磕头了求求你发个红包吧】。
　　程璟琳无语，只好一个个把红包发了回去，还得包个更大的。
　　……
　　江馨予家真好玩，师秋白和江馨予快玩疯了，最后还是江馨予觉得不太行，制止住了他们两个：“不行，开学还有开学考试，我们得复习了。”
　　师秋白和江馨予非常不情愿地翻开了书。
　　学校上不了网课，很快有了新发明，开学考试。
　　起航班的学生是滚动的，不管怎么样，也不能被刷下去啊。
　　师秋白叹了口气。
　　她还不想离开程璟琳的班。哪怕她和江馨予说她不喜欢程老师了，她自己心里清楚，她一直喜欢着她。
　　而且喜欢的越来越严重。
　　师秋白有一段时间看到程璟琳就难受，现在已经没有这种迹象了，甚至把程璟琳的照片换成了屏保。
　　不知道为什么，程璟琳过年破天荒发了个自拍，还配了师秋白给她发的表情包，师秋白迅速把程璟琳的照片保存了下来。
　　江馨予看到她的屏保，还骂了她一顿。但是没办法啊，她就是好喜欢程老师。
　　哪怕程璟琳不喜欢她，她这么默默喜欢，也没关系的吧。她肯定不会，打扰到程璟琳的。
　　眨眼到了开学。
　　师秋白还是第九名。
　　“万年老九。”师秋白朝江馨予做鬼脸，把江馨予逗乐了。
　　程璟琳走了过来，听到师秋白的话，给师秋白弹了个脑瓜蹦：“没志气。”
　　师秋白笑着看她。
　　程老师真好看啊。
　　程老师侧过头，回了她一个微笑。心里却在暗暗皱眉，怎么师秋白还在喜欢她？
　　她虽然只当了几年的老师，可是孩子眼里的感情，终究是藏不住。她一眼就看出来了师秋白对她的感情。
　　慢慢就淡了，她安慰自己。
　　真的会淡吗？
　　程璟琳瞄着师秋白，在心里问自己。


第32章三十二章
　　但愿吧。
　　……
　　学校要组织成人礼，尽管师秋白各种威胁，但她的爸妈还是来了。
　　一年多没见了，师秋白一点也不想他们。
　　前面的主持人一直在叨叨“感恩父母”，说的师秋白头疼。
　　这是她们的成人礼，为什么从头到尾都在讲父母？
　　像洗脑的传销。
　　还好没有让她洗脚，要不然她就疯了。
　　师秋白的父母想陪一下她，被拒绝了。
　　好久没见到他们了，哪怕师秋白拼命遗忘，尘封已久的记忆还是又涌了出来。师秋白脸色很不好看，晃晃悠悠回的教室。
　　想吐。
　　师秋白悄悄冲到洗手间，吐了出来。不知道怎么回事，眼泪涌了上来，刚好撞见程璟琳。
　　程璟琳吓了一跳，赶忙过去看她。
　　师秋白嫌丢脸，别过头不看她，只有眼泪还在啪嗒啪嗒掉。
　　程璟琳给她递水：“怎么样？能坚持吗？我给你请假吧。”
　　师秋白摇了摇头，程璟琳感觉她下一秒就要倒下去了。
　　程璟琳把她带回宿舍，一转头师秋白又哭了。
　　程璟琳看着她，叹了口气，把她带回了家。
　　……
　　师秋白看着程璟琳的家，还有点迷糊，这一年发生的事可真多。
　　程璟琳给她做了饭。
　　其实程璟琳不饿，但是看着师秋白抽抽嗒嗒的，还是坐在她对面，陪她吃了两口。
　　成人礼她一直盯着学生，大概可以猜出来是为什么。
　　程璟琳决定问出来：“怎么了？你爸爸妈妈跟你说什么了吗？”
　　师秋白摇了摇头。
　　程璟琳轻轻走过去，轻轻摸着师秋白的后背。
　　师秋白感觉好像有电流从她后背上经过。
　　“从来没人对我这么好过。”
　　师秋白带着哭腔。
　　她忍不住了，她恨不得把一切都说出来，可能说出来会好受一些。
　　“我真的很讨厌他们。”
　　程璟琳轻轻摸着她的脑袋：“为什么呢？跟老师说说吧。”
　　“他们总是打着为了我好的名义，对我做一切事情。”
　　“莫名其妙的砸东西，莫名其妙的殴打，为了我好，就可以这样了吗？”
　　程璟琳有点心疼：“那她们…现在还打你吗？”
　　师秋白垂下眸：“不打了，都是小时候的事情。”
　　程璟琳撩了一下师秋白眼前的头发，依旧注视着她，示意她继续说下去。
　　师秋白鼓起来勇气：“可能都是微不足道的小事，可对于那个时候的我，就好像天塌下来了，现在也是一样。”
　　“因为小时候把口香糖咽下了肚子，莫名其妙打了我一顿。”
　　“我刚四岁而已，我在桌子下面爬着玩，她把我拖回家打了一顿，当着那么多人的面……”
　　“因为喜欢玩手机，把我的手机砸了。喜欢玩电脑，把我的电脑砸了，我坐在那里看电视，电视他砸不了，拿东西砸我的眼睛……”
　　“他们说这是希望我好好学习。可那个时候我才三年级，有什么不可以好好说呢？”
　　“他让我早上起床，我赖了一会床，他就把玻璃的水杯砸了，碎了一地。”
　　“他们去给老师送礼，我知道他们是为了我好，我当时写完作业，刚拿起手机，他就冲过来抢走手机，他跟我说，跟我说他在老师家里当孙子，我到底能不能好好学习。”
　　“可是我明明就有好好学习，我没有让他们给老师送礼，没有让他们去老师家当孙子，为什么要一遍遍道德绑架我，难道我靠自己就没办法好好学习了吗？”


第33章三十三章
　　“我无数次做梦梦到那些画面，然后再惊醒。”
　　“有的时候我也会变得暴怒，无缘无故砸东西，我偷偷攒钱去看了心理医生，才慢慢好起来。”
　　“我的头隔一段时间就开始疼，我神经衰弱，从来都睡不好觉。我不想把一切都推给他们，可这确实是他们造成的，不是吗？”
　　“我根本就考不上二中，我还是报了二中，只有二中离家远，我可以住宿，可以不见他们，不然我真的要疯了。还好，还好我考上了。”
　　“他们都说我记仇，可他们怎么知道我有多难受。”
　　“他们说他们是为了我好，可他们真的爱我吗？如果爱我为什么要用这么偏激的办法教育我，如果不会教，为什么要把我生下来。”
　　“可能对于有些人，这些事根本不算什么。但对于我来说，却是永远无法愈合的伤口。我明明控制自己不去想起来这些事，他们为什么要一遍遍在我面前提起来？”
　　“今天成年礼的时候，他们还和别的家长说，我可记仇了，总想着小时候他们打我。”
　　“小时候他们打我。他们一句轻描淡写的话就可以把他们做过的一切都盖住了？还要当作笑话，一遍遍和别人谈起来我的伤口。”
　　“你说，什么样的家庭，可以教育出我这样的孩子呢？”
　　师秋白一直在哭，说话断断续续。她无数次幻想自己和别人说出这些话，她以为自己会歇斯底里，可她却一直用很轻的声调说出这些话。
　　她突然感觉自己像个怨妇，可她真的好委屈。
　　她没有力气大声说话了。
　　程璟琳心疼死了，把她抱在了怀里，拿起纸巾，轻轻给她擦着眼泪。
　　“你是很优秀的孩子，不要看轻自己。你取得这些成就不是因为任何一个人，而是因为你自己的努力。”
　　“不是你记仇，是因为他们给你带来了太多的伤害。你说的那些，确实是你父母做的不对。但人总要向前看，只有你自己才能帮助自己走出来。”
　　“如果你不喜欢他们，就不要跟他们接触了，没关系的。”
　　程璟琳犹豫了一下：“你可以……把这里当作你的家，不管你遇到什么委屈，都可以和老师说。”
　　程璟琳不知道说些什么了。可她知道，师秋白需要的不是什么言语上的安慰，只需要一个抱。
　　她紧紧地抱着师秋白。
　　师秋白转过身来，点了点头，轻轻把脸埋在她的胸口。
　　“其实说出来，感觉就好多了。”
　　“谢谢你，程老师。”
　　程老师说，可以把这里当作她的家。
　　程老师真温柔，听她讲了这么多负能量。
　　好香啊。
　　师秋白埋在她的胸口，不想起来了。
　　“眼泪都到老师衣服上啦。”程璟琳拿下巴抵住她的额头，轻轻笑道。
　　师秋白有点慌乱，连忙坐起来，找纸给她擦。
　　程璟琳按住了她的手：“和你开玩笑的。”
　　一不小心……按在了她的胸上。
　　师秋白慌乱地把手移开。
　　程璟琳眼睛暗了暗，不对，她现在不能和师秋白这么亲密。
　　程璟琳把师秋白放下了，跟师秋白一起吃完了饭。


第34章三十四章
　　程璟琳把师秋白抱到了床上，师秋白感觉自己化成了一摊水。
　　程璟琳身上真香，这个角度还可以看到她的锁骨和……
　　师秋白想打游戏，不想睡觉，程璟琳不让，硬把她抱到了床上。
　　“快点睡觉。”程璟琳哄着她，还给她讲了个故事，才走。
　　师秋白垂下了眼眸。
　　今天跟程老师说了这么多，心里舒服多了。
　　可能自己早就放下了吧，只是想找一个人说一说罢了。
　　程老师还说把这里当作她的家呢。
　　那她，又是程老师的什么呢？
　　学生吗。今天程老师都没有让她叫姐姐，如果她那天没有表白，是不是就不会这样。
　　师秋白躺在床上，一直到十二点多才睡着。
　　……
　　第二天是周六，程璟琳说要带她出去玩。
　　师秋白眨了眨眼睛，看着程璟琳把车开到了心理医院门口。
　　程璟琳摸了摸她的头：“不要害怕，你想什么就说什么。”
　　师秋白很想说没这个必要。
　　师秋白跟医生聊了足足两个小时，本来师秋白昨天都说累了，结果医生一直问这问那。
　　程璟琳站在外面等着。
　　过一会，医生找了程璟琳。
　　医生是程璟琳的老朋友，拿着单子，问：“病人是你的？”
　　“学生。”
　　医生轻轻抬起头：“你这老师当的还挺像样的。”
　　程璟琳没说话。
　　医生把诊断报告递给了程璟琳，程璟琳皱了皱眉：“大概是什么意思？”
　　“童年创伤。”
　　“严重吗？”
　　“看她自己了。这些事对她的伤害很大，已经影响到她的性格了。她一直在逃避这些事情，她说昨天和你讲了一些，这就很好。但她如果不早点走出来，这些事情留下的阴影就会越来越大，会影响到她的生活。”
　　程璟琳有点心疼：“那要，一直治疗下去吗？”
　　“需要她的家长配合治疗。”
　　程璟琳皱着眉：“一定要家长吗？”
　　“不是家长也可以。其实来不来我这里治疗，意义不大。她需要一个可以给她关爱和支持的人，帮她走出来。最好可以培养一下兴趣爱好什么的。”
　　程璟琳看着她。
　　心理医生顿了顿：“按道理，我不应该说这些话。但我们是好朋友，我还是想提醒一下你。你是她的老师，没有义务做这些。她的家长领情还好，如果不领情呢？再说，你帮她，有可能会把你也拖下去，你的情况你自己也知道……”
　　程璟琳打断了她：“谢谢你了。但她是我的学生，我还是不忍心看她这样，如果我可以做到的，我会尽力去做。”
　　心理医生叹了口气：“你可真能管别人的闲事啊。那你自己呢？为什么突然终止治疗？”
　　程璟琳没再说话，朝心理医生挥了挥手：“我先走了，她该等着急了。”
　　心理医生叹了口气，没再说话。
　　师秋白摸着程璟琳车上的毛绒玩具，问她：“老师，我没什么事吧？”
　　程璟琳看到她摸毛绒玩具的样子，心软了软：“没什么事，不用担心。”
　　又想起心理医生的话，问师秋白：“你有什么爱好吗？”
　　一提这个师秋白就来劲了：“打游戏！”


第35章三十五章
　　“……”
　　培养这个兴趣爱好？那可不行。
　　“还有吗？”
　　师秋白想了一会儿：“应该没有了。”
　　“她需要的是一个给她支持和关爱的人。”心理医生的话在程璟琳耳边。
　　算了，慢慢来吧。
　　先暂时不要告诉她的父母吧。
　　程璟琳又观察了师秋白一段时间，发现师秋白又像以前一样活蹦乱跳了。
　　只是现在看她那么活泼，程璟琳有点心疼。
　　她看到师秋白累的时候，会让师秋白出去放松一下。
　　没想到居然轮到自己劝学生不要学习。
　　师秋白怎么越来越乖了。
　　师秋白一直在第九挂着，一直挂到了高三。
　　这一年，程璟琳一直观察着师秋白，师秋白确实比以前好了很多，笑得也多了。
　　也没有那么抗拒父母了。
　　前一段时间带她去看心理医生，医生说师秋白已经好了。
　　程璟琳挺开心，还请师秋白吃了顿饭。
　　她俩又开始像朋友一样。
　　刚进行完百日宣誓，同学们都一脸凝重。
　　师秋白拧开可乐，结果可乐之前晃悠过，喷了自己一脸。
　　……
　　程璟琳笑了，递了张纸给她。
　　师秋白脸红着擦完了，又去洗手间洗了一下。
　　回到教室，程璟琳正拿着学校的稿子念鸡汤。
　　终于还是被生活所迫，程老师也开始念鸡汤了。
　　师秋白也知道，这一年她要不顾一切地拼了。
　　程璟琳还在念，不玩手机，不早恋……
　　不早恋吗？师秋白撑着脑袋，看着程璟琳。
　　她还是没放下。
　　但把这些化作动力，也算是可以的吧。
　　高三的学习任务越来越重，每个人都被学习压得喘不过来气。
　　师秋白感觉自己快累死了。
　　课间，大家都挤在一起。程璟琳刚下课，向办公室走去。
　　转头就看见一个男生贴着程璟琳。
　　手还不安分得摸着……
　　程璟琳以为是后面的人挤的，皱了皱眉，没注意。
　　师秋白一看就知道那个男生是故意的。
　　一股无名怒火窜到师秋白心里，连带着这些天积攒下来的压力。
　　师秋白一脚踹到男生身上，反手打了一个耳光。
　　一瞬间，嘈杂的走廊安静下来。大家自觉围成了一个圈，把她们三个圈到中间，看起了戏。
　　程璟琳挑了挑眉，冷冷地看着。
　　那个男生叫：“你干什么，有毛病啊？”
　　师秋白没说话，心里有点乱。
　　刚刚想都没想就踹上去了，这样是不是会给程老师添麻烦？
　　男生是五班的，一会儿他们班的老师就来了。
　　“去办公室说吧。”
　　程璟琳对着五班老师说，脸色很不好看。
　　……
　　“我看到他……才那样的。”
　　师秋白低下头解释。
　　“你哪只眼睛看到了？走廊那么多人，我是被挤的好不好？”
　　“监控都看过了？你说你是被挤的？”师秋白有点生气。
　　五班老师看了，训道：“你行了，快给人家道歉。”
　　男生老老实实的道了歉。
　　程璟琳咬咬牙：“师秋白，你也道歉。”
　　师秋白很震惊地抬起来头，她不是程老师的学生吗？程老师居然让她道歉？
　　这件事情，不管怎样，都不是她的错啊。


第36章三十六章
　　都在看着她。
　　师秋白说：“行，是我多管闲事，不好意思了。”
　　程璟琳愣了愣，看着她。
　　上课了，五班老师带着男生走了，师秋白说了句“老师再见”，就走了。
　　看都没看程璟琳一眼。
　　程璟琳靠在椅子上，心乱如麻。
　　当老师，真的好累。她当老师的初衷，还在吗？
　　放学，程璟琳找到师秋白，想跟她谈谈。
　　师秋白本想拒绝，还是点了点头，她想看看程璟琳怎么和自己谈，训自己一顿？
　　程璟琳和师秋白去了食堂。
　　程璟琳板着脸：“你今天太冲动了。”
　　师秋白冷笑。
　　程璟琳声音放软了：“你怎么能跟别人打架……”
　　师秋白眼睛红了：“我就是没事找事，就是喜欢你。我怎么忍得住。”
　　程璟琳本想道歉，听到这个，语气冰冷了起来：“你是学生，我是老师，你不可以这样。”
　　“是啊，我不可以这样。我也知道我不可以这样。可我真的好喜欢你，你真的不喜欢我吗，哪怕只有一点点喜欢都可以啊。”
　　程璟琳不知道说什么好，盯着眼前的饭。师秋白也没打算听她讲什么，无非就是那几句话。匆匆扒拉了两口饭，就去上晚自习了。
　　晚自习不是程璟琳看，一晚上都没有见到她。
　　师秋白有点后悔，自己这是做什么，朝老师发脾气？
　　是不是最近压力太大了。
　　师秋白满身疲惫，回到宿舍，就看到程璟琳发了一段微信。
　　【今天的事情，是我的不对。】
　　【但当时五班老师已经让那个男生道歉了，老师也不能就在那看着对不对？毕竟你也动手了。】
　　【老师今天晚上本想和你道歉的。对不起，是老师不好。】
　　下一条消息隔了十分钟，程璟琳才发出来。
　　【老师想了一下，还是要和你说。】
　　【你说你喜欢我，但毕竟，你是学生，我是老师。】
　　【你现在的社交范围只是在学校，所以你会喜欢老师。等到了社会，你会遇到比老师更优秀的人，我不值得你这么喜欢。】
　　【你已经高三了，马上就要高考，没有多少时间了。老师知道你是一个懂分寸的孩子。】
　　【希望你这一年可以好好学习。】
　　【答应我，好不好？】
　　程璟琳忍着心痛打下这些字。
　　师秋白泣不成声，抖着手打出来一个“好，对不起，老师。”
　　你是老师，我是学生。
　　她明白了。
　　以后不会了，对不起，老师。
　　就算她不是学生，程璟琳也不是老师。程璟琳会接受一个，女生和她在一起吗？
　　是她想的太自私。老师已经对她这么好了，还要一遍遍给老师带来困扰，让老师处理她这种莫名其妙的情感。
　　她不是没有想过和程璟琳在一起。她和程璟琳在一起了，她最多是“不懂事”，程璟琳却要背负那些骂名。
　　她不能这样了。
　　师秋白躺在床上，这次她没哭。
　　对不起，老师。


第37章三十七章
　　还好学业这么忙，她连那些心思都来不及想，全身心扑在学习上。
　　看着一点一点上升的排名，她心里却没有了原来的开心。
　　每天接连不断的考试，让她对排名和成绩失去了概念。
　　他们连假期都不配拥有，过年只给了一周的假期，就匆匆回来上课。
　　不仅她们累，程璟琳也很累。
　　程璟琳每晚的晚自习都要在后面看着，平时上课也在后面坐着。
　　不愿意说鸡汤的程璟琳，也开始找他们一次又一次的谈话。
　　“你现在的成绩很稳定，继续保持下去，去清北没问题。”程璟琳拍着师秋白的肩。
　　师秋白点了点头。
　　清北？那只是她小时候的梦想。看着高高挂在成绩单上的名字，她才意识到，梦想好像快实现了。
　　第一名。
　　她以前想都没敢想过。
　　离高考还有一个月，每个人都紧绷着，师秋白脸上的笑越来越少，程璟琳脸上的笑也越来越少——虽然她本来以前也不笑。
　　眨眼就到了高考。
　　程璟琳一直陪着她们考了三天，三天一晃而过。
　　师秋白坐在椅子上，长呼了一口气。
　　正常发挥，也算是给这个高中生活画上了一个圆满的句号。
　　出来后，程璟琳跟她们每个人都抱了一下。
　　高考结束，同学们要聚餐。
　　师秋白看着程璟琳温柔的笑，眼底有点失落，是不是以后就见不到程老师了？
　　同学们起哄喝酒，程璟琳拗不过他们，让他们喝了。
　　但是大家都很有分寸，没有喝醉的，除了师秋白。
　　师秋白故意的，她知道，程璟琳肯定会把她带回家。
　　虽然知道自己这样做很不好，但她忍不住了，她实在太喜欢程璟琳了。
　　程老师，允许我再自私一次吧。
　　程璟琳给她调了醒酒汤，一口口给她喂着。
　　师秋白喝了两口之后，不喝了。
　　程璟琳皱着眉：“乖，喝了。”
　　“我不要。”师秋白带着哭腔。
　　“我只敢在喝醉的时候说出这些话，我真的好喜欢你，老师。”
　　“老师，我毕业了，也成年了。”
　　“你也喜欢女生对不对，我早就发现了……你喜欢的明星都是女明星，从来不做美甲，还看那种电视剧。”
　　程璟琳苦笑，被发现了吗？
　　其实师秋白是在赌，看到程璟琳的神情，她知道自己猜对了。
　　师秋白继续说：“你真的就不喜欢我吗？哪怕只有一点点。”
　　程璟琳看着她：“我不能和你在一起。”
　　房间里回荡着师秋白的抽噎。
　　作者有话要说：
　　我刚刚看了一下这章，我都写完了，咋就发出来一点？？我又重写了一遍


第38章三十八章
　　“那你为什么，不愿意接受我呢？”
　　程璟琳的醒酒汤很好使，师秋白已经醒了。
　　反正已经到这里了，那就……问明白吧。
　　“我是老师，你是学生。”
　　程璟琳又说出了这句话。
　　喜欢女生，被发现了吗？可是自从那次，她就再也没有资格喜欢上任何一个人。
　　“我毕业了，没人可以拿这个道德绑架你，是你自己……”
　　程璟琳看着她：“不要喜欢我了，我不是什么好人。”
　　师秋白一听这话，乐了：“人家都给别人发好人卡，你给自己发个不是好人卡。”
　　程璟琳看着她，没说话。
　　她确实不是什么好让。要把自己的事讲出来吗，好让师秋白死心。
　　她是老师啊，她怎么能对学生动心，哪怕师秋白已经不是她的学生了，她也无法面对。
　　如果她接受了师秋白，一定会给师秋白带来伤害。
　　如果那样，她当这个老师，有什么意义呢？
　　师秋白看她不说话，垂下了眸。
　　是不是自己太讨厌了，一而再，再而三的这样，被一个自己不喜欢的人再三打扰，换作自己，肯定没有程璟琳这么好的脾气吧。
　　“我不正常。”程璟琳决定说出来。哪怕这些话，不应该对一个孩子说，但她必须让师秋白死心。她已经害过一个人了，不能再害第二个。
　　程璟琳清冷的声音，钻进师秋白耳朵里。
　　秋白听到这个话，打了个哆嗦问：“为什么？”
　　“我的占有欲很强。”
　　程璟琳轻轻说。
　　就因为这个？师秋白一愣。
　　程璟琳接着往下说。
　　“我高中的时候，喜欢过一个女生。”
　　“然后我们……在一起了。她家里很困难，我们在一起了一年多，我心甘情愿给她花了很多钱，后来我才知道，她不喜欢我，而是喜欢我的钱，她当时还和许多男生暧昧不清。”
　　程老师好可怜。只是，程老师怎么好像很内疚呢？
　　“我们分手了，我本想就这样放弃这段感情。可那个女生……她带着她的男朋友嘲笑我，在学校说我傻，散播我的谣言。”
　　“我对这段感情真的很用心。我当时很难过，我开始想自己为什么要活着。”
　　师秋白的眸子颤了颤。
　　“我当时在学校……朋友还很多。她们都过来劝我，为什么要让自己难过，而不是让她难过呢？”
　　“当时的我那么自私，觉得他们说的对，我就干了我后悔一辈子的事情。”
　　“是什么？”师秋白轻轻问。
　　“我，校园暴力了她。”程璟琳顿了一下，说了出来。
　　师秋白没有很震惊，只是静静地看着她。
　　被学生瞧不起了吗？但还是要说出来，她害了一个人，不能再害第二个。
　　“我拿棍子威胁她，把她逼到墙角，在她的书上乱涂乱画。”
　　“我无恶不作，狠狠地伤了她的心。”
　　“我知道这样不对，可当时我太愤怒了。”
　　师秋白摸了摸程璟琳的头发：“没有人制止她吗？”
　　“没有。她家里很困难，在学校本来就……可我却再一次伤害了她。”
　　“然后她转学了，听说她现在在北京工作。我伤害了自己喜欢的人，我没有资格再喜欢上别人了，你知道吗，师秋白？”
　　程璟琳的眼眶红了。
　　师秋白看着她：“那…你和她还联系过吗？”
　　“我给她打过钱，被打了回来，她让我永远不要联系她。这是我自作自受，我活该。”
　　“我来这里当了高中老师，我和别人说，是为了赎罪。”
　　“二中也有校园暴力，可我根本无能为力。”


第39章三十九章
　　“你是个好老师，我被欺负的时候，你还替我出过头。”师秋白打断了她。
　　程璟琳摇了摇头：“我不是，我连一个好人都不是，谈什么好老师。”
　　师秋白不知道怎么评判这件事，但程璟琳是她的老师，她主观上还是向着程璟琳，想了想，说：“你是一个好人，至少你对我很好。”
　　“虽然你校园暴力不对，但我想你当时也很难过。你能主动面对这些，还想过补偿她，就很好了。你跟我说过，人不能一直活在过去…”
　　程璟琳摇头：“我校园暴力了她，不管怎样，校园暴力就该死，我永远没办法洗掉这个污点。”
　　“你怎么这么说自己。”师秋白有点心疼。
　　“不要喜欢我了，好不好？你看到了吧，我根本就不配你喜欢。”
　　师秋白摇着头，给她擦着眼泪。
　　这孩子，为什么这么犟。
　　程璟琳心里更多的是自卑。
　　她这样一个人，怎么配得上这种喜欢？
　　师秋白心情有点不好，安慰了程璟琳一会儿，就走了。
　　程老师，居然有那样的过去。
　　她该说程璟琳是对是错？程璟琳也是受到伤害的一方，那种行为，也是她的一种自保而已。
　　就像她现在这样，和父母三年都没有联系，她到底有没有错？
　　对和错，究竟应该怎么评判？
　　有的时候，所谓的正义一方，也是错误的一方。
　　师秋白耷拉着脑袋。
　　她想帮程璟琳走出来，却不知该做些什么。
　　程老师帮了她那么多，可她却什么都做不了。程老师还说，不要喜欢她了。
　　她会一直喜欢下去的。
　　师秋白看着屏幕上程璟琳的照片，轻轻说。
　　她找了给她咨询的心理医生。
　　程老师看起来和那个心理医生很熟，现在她终于明白是为什么了。
　　……
　　“我和程璟琳以前就认识，后来我发现了她的情况，才给她做心理辅导。”
　　心理医生告诉她，她叫姜文。
　　“唉，向别人说别人的隐私，我这可是犯了我们行业的大忌。可我实在不忍心看她那样下去。”
　　“我看你关系和她应该很好。这件事已经成为了她心里的创伤，明明我已经快治疗好了，可她却，却停止了治疗，说让她内疚下去吧。”
　　师秋白的瞪大了眼睛。
　　“有什么我可以做的吗？帮她好起来。”
　　“如果你能说服她，让她过来治疗就好了。”姜文说。
　　师秋白向她道了谢，离开了。
　　说服她，她该怎么说服呢？
　　……
　　第二天，程璟琳被师秋白推着来了心理咨询室。
　　说服她，也不怎么难嘛。
　　程璟琳和医生足足聊了两个多小时，出来的时候，程璟琳看起来心情很好。
　　医生偷偷嘱咐师秋白：“程璟琳已经慢慢走出来了，再进行几次心理辅导就可以了。”
　　师秋白点了点头。
　　程璟琳为了感谢师秋白，请她吃了顿饭。
　　两个人聊了很多，唯独没聊那天晚上的话题。
　　你什么时候能喜欢上我呢？
　　师秋白看着程璟琳远去的背影，在心里问。


第40章四十章
　　转眼到了查分的日子。
　　师秋白坐在网吧，心里谈不上有多紧张。
　　大概是，高手的从容淡定？
　　师秋白有点不要脸。
　　开玩笑，她每次估分都很准，除了中考的那次意外。这次，应该也没问题。
　　702分。在她们省，清北就稳了。
　　师秋白有点激动，毕竟梦想照进现实了，三年的努力，总算没有白费。
　　清华。
　　师秋白已经想好了去哪。
　　程璟琳就是在清华毕业的，她偷偷在程璟琳家里看到过毕业证书。
　　当时她还很疑惑，为什么程璟琳要过来当老师？后来她才知道原因，原来，是因为这些。
　　师秋白抖着手，给程璟琳打了电话，程璟琳的电话已经在占线了。
　　程璟琳现在应该很忙吧，大家都查完分了，应该都在和她说。
　　她给程璟琳发过去了微信，不一会，就收到了程璟琳恭喜的回复。
　　师秋白笑了笑。
　　江馨予报的是北京师范大学。
　　“为什么？”师秋白很疑惑地问她，她记得江馨予之前和她说，不想报北京的大学。
　　“因为我妈想让我当老师。”
　　师秋白：呵呵。
　　“因为想成为像程老师那样伟大的人民教师。”江馨予换了个借口。
　　师秋白：真的吗？我不信。
　　“因为舍不得你。”
　　师秋白看她那没心没肺的样，更不信了。
　　“陈婧然在北京……”
　　师秋白信了。
　　虽然不知道江馨予和陈婧然是怎么熟起来的，但是俩人关系一直很好。
　　起初师秋白还有点醋，后来她才发现，她俩之间，好像不是单纯的友谊啊。
　　唉，好朋友的爱情都快修成正果了，自己什么时候也能抱得美人归呢？
　　过几天，还有一个同学聚会。
　　……
　　考的不好的都没来，大家表示理解。
　　程璟琳也来了，比之前又漂亮了几分。
　　程璟琳的心理辅导一直在做，心理医生和她说，程璟琳已经走出来了。
　　师秋白很开心。
　　在餐桌上，大家仍然拍着美女老师的马屁：“唉，以后都见不到程老师了。也不知道下一届谁这么幸运，能被程老师教。”
　　“我已经辞职了，以后不当老师了。”程璟琳笑着说。
　　？？？
　　师秋白看着她。
　　程璟琳朝她笑了笑，没有说话。
　　“为什么啊？程老师？”有几个人问。
　　“因为当老师太气人了，我怕我折寿。”程璟琳和她们开着玩笑。
　　师秋白没笑，一整个饭局，师秋白都心不在焉。
　　为什么要辞职呢？
　　师秋白在道边坐了下来，转头就看见程璟琳的车。
　　程璟琳下了车。
　　师秋白看着她，没说话，眼睛里有些疑惑。
　　“谢谢你，让我想明白了这一切。”
　　“我和被我欺凌的女生谈了，我们也都打开了心结。”
　　“我也想明白了，我不是真正热爱教师这个行业，那个可笑的理由不足以支撑我去当老师。”
　　“我决定去做我真正喜欢的事情。”
　　程璟琳今天的笑，很开心，和以往都不一样。
　　师秋白也很开心，刚想说点什么，就听到程璟琳说。
　　“所以，和老师恋爱吧。”


第41章四十一章
　　程璟琳想明白了，她就是喜欢师秋白。
　　她之前以为自己只是想照顾师秋白，可不知从什么时候起，她喜欢上了师秋白。
　　可能是师秋白那天听自己不堪的过去，轻轻安慰自己。可能是师秋白带着她去做心理辅导，给她支持……
　　又可能是，更早的时候，师秋白看着她，对她说“老师，我喜欢你”。
　　师秋白看着叛逆，带着刺，内心却是柔软的，给身边每一个人支持与鼓励。
　　程璟琳总喜欢管她叫小哭包，但师秋白其实是一个很坚强的人。
　　这样的性格在慢慢吸引着程璟琳，还有其他东西。
　　程璟琳喜欢看师秋白扎着高高的马尾，喜欢看她笑的时候露出的小酒窝，还有师秋白那天安慰自己时，身体柔软的触感，若隐若现的……
　　不对，自己怎么能想这些。
　　但不管怎样，她就是喜欢师秋白。她一整个晚上，脑子里想的都是她。她看不到她总会想她，听到她的声音都会开心。
　　前几天吃饭，朋友看到她，都说“她恋爱了”，她否认了，说自己还没恋爱。心里却在想，原来这就是喜欢吗？身边的人都看出来了，唯独自己不知道。
　　身边的朋友都起哄，让自己大胆追求。
　　程璟琳也想明白了。
　　她从小到大也只谈过一段恋爱，恋爱经历少的可怜。
　　这样的表白，师秋白会接受吗？
　　“和老师恋爱吧。”
　　程璟琳的声音在师秋白耳旁回响。
　　和老师恋爱吧？
　　程璟琳对她说的？
　　这是，表白吗？
　　师秋白开心的说不出话，想抱她。
　　程璟琳看出来了，张开了手，把师秋白抱在了怀里。
　　师秋白开心又有点害羞，于是把自己埋在了程璟琳的锁骨处。
　　姐姐的锁骨真好看，都可以养鱼了。
　　嘿嘿。
　　等等，自己还没回应老师呢。
　　“好。”
　　她们恋爱了，自己朝思暮想的事情，终于成真了。
　　那她们，可以接吻吗，可以天天抱在一起吗，可以一起睡觉吗……
　　就是，很单纯的那种睡觉。
　　师秋白一激动，脑子里就开始想各种乱七八糟的。
　　程璟琳宠溺的揉了揉她的小脑袋瓜：“想什么呢，宝贝？”
　　啊！！宝贝！！
　　呜呜呜，程璟琳叫她宝贝了？
　　师秋白抬起头看她，眼睛亮晶晶的，笑了：“没想什么。”
　　轻轻一动弹，亲了程璟琳的脸一口。
　　程璟琳的脸真软，还香香的。
　　师秋白看着程璟琳的嘴，还抹了粉红色的口红。
　　那里，她也可以亲吗？
　　她们刚交往，好像不太好吧(^з^)
　　师秋白很明显感觉到程璟琳的手颤了两下。
　　程璟琳把她带回了家。
　　就在几个小时前，她被要求搬出宿舍，还在思考是住酒店还是回家住。没想到，幸福来的太突然。
　　她就这么被女朋友拐回家啦(●●)
　　师秋白不知道怎么形容她的心情，就好像……你买彩票中了一千万那种感觉。
　　有点不真实，到红灯了，师秋白捏着程璟琳的脸，才感觉到有一点真实。
　　这么优秀的女人，居然属于她。
　　程璟琳看着她笑，看得师秋白一阵脸红。
　　到程璟琳家里了，师秋白打算下车，结果被程璟琳一把摁住。


第42章第四十二章
　　程璟琳一只手摸着师秋白的脑袋，一只手挑着师秋白的下巴，把冰凉的唇贴了上来。
　　“嘤…”师秋白的手环住了程璟琳的脖子，发出一丝喘息声。
　　被强吻了？
　　师秋白没来得及想太多，开始全身心回应这个吻。
　　师秋白是初吻，程璟琳大概也是初吻。她们两个都不懂怎么接吻，全凭身体的本能引领着她们。
　　程璟琳的舌头挑过师秋白的唇尖，师秋白感觉身体里有阵阵电流划过。
　　程璟琳的吻带有着的掠夺性，让师秋白毫无招架之力。
　　身上的香味，让师秋白想溺在那里。
　　程璟琳的舌尖继续挑逗着师秋白。
　　“嗯……”
　　师秋白情不自禁发出□□，又一阵脸红，自己怎么能发出那种奇怪的声音？
　　这就是接吻的感觉吗，香香软软的，好舒服……
　　师秋白很不要脸地想着。
　　过了一会儿，程璟琳才恋恋不舍地离开了师秋白，师秋白的唇蹭上了程璟琳的一些口红，师秋白摸着刚被吻过的唇，心跳个不停。
　　程璟琳抿了抿嘴唇，好像在回味这个吻：“本来想到家再吃掉你的，可实在是没忍住。”
　　师秋白有点不好意思，钻到了她的怀里。
　　程璟琳用手穿过她的头发，不怀好意地一笑：“嗯？”
　　“你坏死了。”师秋白闷声说。
　　“要下车了。”程璟琳笑着捏了捏她的脸。
　　“才不要，你抱我下去。”
　　师秋白本是说着玩，没想到程璟琳反手把她抱到了怀里，一只手托着她，一只手开了车门。
　　师秋白脸红地把头埋在程璟琳锁骨处：“你快把我放下来吧，丢死人了。”
　　“又没人看。”程璟琳亲了亲她的头发，一直把她抱到了沙发上才放下。
　　“看你聚会都没吃什么，要不要吃点什么？”
　　师秋白点了点头。
　　“我做饭吧，以后也不能一直让你做，太辛苦了，让你尝尝我做的饭。”
　　程璟琳歪歪头，装作吃惊的样子：“哇塞，你还会做饭呀？”
　　“不会……”师秋白垂下头，偷偷看她，这女人，又偷笑她！
　　师秋白又有点不好意思的补充说：“那你教我吧，我可以学。”
　　师秋白和程璟琳进了厨房。
　　……
　　厨房发出一声巨响。
　　过了一会儿，师秋白被程璟琳从厨房赶了出来。
　　师秋白只好安安静静等着程璟琳投喂她饭菜。
　　又苦恼的在那里想，自己太笨了，以后程璟琳会不会嫌弃她？
　　“想什么呢？”程璟琳给她夹了一口菜。
　　“没什么，老婆你做饭真好吃。”师秋白顺口夸道。
　　程璟琳顺着师秋白的话说下去：“媳妇你喜欢就好。”
　　师秋白脸又红了。本来想调戏一下程璟琳，结果自己又被程璟琳给调戏了。
　　师秋白感觉有点丢脸，给程璟琳夹了个青菜，瞪了她一眼：“不许挑食。”
　　师秋白心想，程璟琳怎么跟个小孩似的，还不吃青菜。
　　程璟琳乖乖地点了点头，把青菜吃下去了。
　　师秋白看着她的动作，笑了笑，老婆这么乖呀。


第43章四十三
　　吃过晚饭，师秋白懒得动弹，被程璟琳抱着回了房间。
　　程璟琳还非要……跟她一起洗澡。
　　“这不好吧？”师秋白脸红了大半边，小声嘟囔。
　　程璟琳勾起了一抹笑，意味深长地看着她。
　　师秋白脸红着往后缩，最后还是老老实实被程璟琳扒干净了。
　　程璟琳用细长的手指给师秋白抹上泡沫，若有若无掠过了师秋白的胸部。
　　“老师……”
　　“不许叫我老师。”程璟琳脸一红。
　　师秋白眼底闪过一抹坏笑，歪过头眨了眨眼睛：“为什么呀，老师？”
　　程璟琳的手加重了力道，慢慢抚摸着师秋白的身体。
　　师秋白没办法形容自己现在的感觉，就是……很奇怪。
　　从浴室一路推搡到了卧室。
　　程璟琳腰细腿长，就这样在师秋白面前暴露着。
　　师秋白情不自禁搂住了程璟琳。
　　程璟琳把她摁到床上，继续抚摸着她。
　　“老师……”
　　师秋白看着她，眼睛一闪一闪。
　　程璟琳看着她的眼睛，眼里闪过一丝愧疚。
　　现在还不行。
　　她还这么小，她们刚确定关系，她不能现在……现在就做这种事。
　　哪怕她现在非常想，也不能。
　　“睡觉吧。”程璟琳轻轻吻了师秋白的额头，递过来了睡衣。
　　师秋白穿上睡衣：“？”
　　程璟琳帮师秋白盖上了被子，侧过身抱住了她，又亲了亲师秋白的额头，浅笑道：“晚安，宝贝。”
　　师秋白：“晚安？”
　　房间里只回荡着程璟琳轻轻的呼吸声，好像真的睡着了，师秋白此刻却纠结得胃疼。
　　程璟琳刚刚……刚刚明明就是要做那种事。为什么又突然停下了？是不是自己哪里没有做好，被嫌弃了？
　　师秋白摸了摸她的胸部，又偷瞄了一眼程璟琳若隐若现的轮廓。
　　没有程老师大，也没有她……手长。
　　师秋白带着纠结，昏昏沉沉睡了过去。
　　不知道程璟琳是什么时候醒的，师秋白醒来的时候，程璟琳已经睁开了眼睛，正在看师秋白。
　　师秋白脸又开始红了，转过了头去。
　　这女人，昨天晚上调戏完她，今天又开始了！
　　程璟琳笑着把她的身体翻了过来：“嗯？”
　　“我还…还没洗脸呢，你先别看。”师秋白嘟囔着。
　　“没关系，老婆怎么看都好好看。”程璟琳玩着师秋白的发丝，一脸认真地说。
　　师秋白对她这种情话简直没办法，和她腻歪了一阵之后，才从床上起来洗漱。
　　早餐是程璟琳做的，师秋白一边吃着早餐，一边想着她们以前。
　　还记得她夸程璟琳做饭好吃，说谁能和她在一起就太幸福了。
　　现在居然是她，和这么优秀的程老师在一起了。
　　师秋白嘴角漾起一抹笑，傻傻地看着程璟琳。
　　程璟琳戴了金丝眼睛，眼角带着淡淡地一抹红，分外勾人。
　　“晚上我们出去玩吧？”
　　程璟琳用一只手撑着脸，看着师秋白。


第44章第四十四章
　　“好呀好呀。我们还没看过电影呢，还可以去游乐场，去坐热气球……”师秋白亮着眼睛计划道。
　　程璟琳一脸宠溺，听着她计划，默默把这些记在了心里。
　　晚上，程璟琳就和师秋白看了电影。
　　是一个爱情片。
　　师秋白和程璟琳选了情侣座，在最后面的大沙发。
　　可惜师秋白担心被别人看到，什么都不敢做。
　　倒是程璟琳，在那一点也不安分……
　　师秋白知道自己现在脸肯定红的没边，钻到程璟琳怀里，不愿意出来。
　　“电影要结束了。”程璟琳笑着提醒她。
　　“我知道……”师秋白抱的更紧了。
　　“……”
　　“那，我们回家继续？”程璟琳在电影结尾的时候，轻轻将唇贴了上来。
　　……
　　师秋白把东西都搬到了程璟琳家里，和程璟琳同居。
　　师秋白本来觉得有点不好，结果程璟琳一脸“不就是应该这样的吗”的表情，让师秋白拖家带口连夜搬了进来。
　　程璟琳把师秋白抱到床上，又是一阵热吻，直接公主抱进了浴室。
　　这些天，师秋白已经习惯了。
　　程老师表面清清冷冷，实际上却…会的要死，把师秋白撩的一愣一愣。
　　洗过澡，程璟琳耐心帮师秋白梳着头发。
　　师秋白转过身，踮起脚尖亲了程璟琳一口。
　　“啵——”
　　程璟琳坐到了椅子上，把师秋白抱到了腿上，一只手摸着她的脑袋，一只手托着师秋白的脸，侧过脸吻着她。
　　“嘤…”师秋白微弱的喘着气。
　　程璟琳把她抱到床上，意味不明地看着她，一种负罪感油然而生。
　　她怎么又开始想这种事，她这么小，她不能这样……
　　师秋白勾唇一笑：“程老师，柜子里的东西，你买了多久？”
　　程璟琳一愣：“嗯？什么东西？”
　　师秋白的把玩着程璟琳的手指，上前亲了一口：“你说呢，程老师？”
　　程璟琳顿时想到她一周前去超市买的指套。
　　谁知道怎么回事，当时莫名其妙就拿了一盒。居然…居然被这小家伙发现了！
　　“程老师，你不会…不行吧？”师秋白眨着眼睛，好像是发自内心的询问着程璟琳。
　　程璟琳挑了挑眉，面无表情扑倒了师秋白。
　　第二天早上。
　　师秋白和程璟琳的嗓子都哑了。
　　下面一阵痛。
　　师秋白看着挂起的床单，一阵脸红。
　　程璟琳在后面帮她扎着头发。
　　昨天晚上她还是没控制住，把师秋白就地正法了。
　　本来她想再忍忍，谁让师秋白……挑衅她。
　　师秋白洗漱完，转身又跟程璟琳索吻。
　　“晚上继续？”程璟琳回应着，哑着嗓子问。
　　师秋白听到，立刻往后缩了缩脖子。
　　程璟琳看到她的反应，忍不住笑出了声。
　　作者有话要说：
　　本来我那啥描写的很细致，结果晋江不给过，只能这样了（骂骂咧咧


第45章第四十五章
　　吃过早饭，程璟琳和师秋白瘫在沙发上。
　　程璟琳在那里摆弄手机。
　　过去十分钟了，程璟琳都没有看师秋白一眼。
　　师秋白开是在她怀里不安分的拱来拱去。
　　“乖。”
　　程璟琳用下巴抵住师秋白的小脑袋，轻声说。
　　“我又不是小孩子。”师秋白嘟囔着。
　　程璟琳轻轻笑了一下，把手机屏幕给师秋白看。
　　“我拿这个发朋友圈了？”
　　是朋友圈的编辑界面，上面放了两张照片，是师秋白和程璟琳的自拍。
　　文案是“我的女朋友”。
　　师秋白扑哧乐出了声，这秀恩爱秀的，也太傻了。
　　虽然师秋白很想让别人知道她们在一起了，但是毕竟她们以前还是师生，没想到程璟琳她……
　　师秋白刚想出声提醒，却看见程璟琳眼睛亮晶晶的，师秋白把话咽了下去，点了点头。
　　程璟琳心满意足地发了朋友圈。
　　也是，她们现在，可以光明正大的在一起了啊。
　　师秋白心想。
　　不一会儿，师秋白的手机就炸了。
　　程璟琳的也炸了。
　　她们又好一通解释，师秋白还安抚了江馨予半天。
　　“牛啊牛啊牛啊牛啊牛啊师秋白。”江馨予发了一大串消息。
　　“诶呀，我不行我不行，你要是努力，也可以像我一样的。”师秋白回。
　　江馨予半天没来消息。
　　师秋白发了个问号，发现自己…被删了。
　　过了一会，江馨予自己又加了回来。
　　“你是？没事我删了。”师秋白冷笑着发了消息。
　　“别啊，我错了。”江馨予舔个大脸八卦了半天，才和师秋白说拜拜。
　　还不忘感叹一句希望自己能早日脱单。
　　师秋白面无表情点进江馨予朋友圈。
　　“和陈婧然吃饭去啦。”
　　“陈婧然编的围巾。”
　　“和陈婧然去了游乐园。”
　　师秋白嘴角抽搐，这叫……没脱单？
　　程璟琳在旁边看着师秋白，一脸笑意。
　　师秋白看着她，没忍住，咬了她的嘴唇一口。
　　“有点痛。”程璟琳摸了摸嘴唇，眨着眼睛。
　　……
　　谁信啊。
　　明明就是在索吻。
　　师秋白轻轻舔了舔程璟琳的嘴唇，表示安慰，结果又被程璟琳给办了。
　　“嗯老师，大半天的……”
　　师秋白最喜欢在这种时候叫程璟琳老师，看着她又羞耻又兴奋。
　　哪想最近程璟琳已经习惯了，跟她玩起了角色扮演。
　　“这位同学，你不听话。”程璟琳板着脸，坐在床边，把师秋白摁在腿上，从抽屉里掏出戒尺。
　　“……？”
　　“啪”
　　戒尺不轻不重地落在师秋白屁股上。
　　“唔”师秋白轻轻出了声。
　　其实程璟琳没有用力，但是太丢脸了，师秋白控制不住的乱扭。
　　“别乱动。”程璟琳继续板着脸，拿一条腿别住了师秋白的腿。
　　“讨厌…”师秋白开始瞪程璟琳。
　　“你就是这样跟老师说话的？”程璟琳斜着眼睛看着师秋白，戒尺又从手中落下。
　　“唔嗯……你干嘛，放我下来！”
　　“你不喜欢这样吗？”
　　“不喜欢。”师秋白白了一眼程璟琳。
　　“不喜欢，下面为什么会这样？”程璟琳的手轻轻钻进禁区，拉出丝来。
　　作者有话要说：
　　它来了，我最爱的戒尺play！！


第46章第四十六章
　　师秋白现在恨不得找个地缝钻下去。
　　天知道为什么她有这个反应。
　　程璟琳看着戒尺打过的地方略微红起，舔了舔嘴唇。
　　……
　　师秋白嗓子都哑了，程璟琳才放过她。
　　程璟琳轻轻划过师秋白：“还喊我老师吗？”
　　师秋白脸上还带着泪花，轻轻抽噎：“不敢了嘛……”
　　才怪。
　　晚饭过后，师秋白和程璟琳收拾行李。
　　明天她们就要一起去北京了。起初师秋白还以为她们要异地恋，难过了半天，结果程璟琳告诉她，她的新工作也在北京。
　　师秋白听了半天也没听懂她的工作是什么，听起来很厉害就对了。
　　“这个也带着呀，老师？”程璟琳收拾东西，师秋白就在后面程璟琳捣乱。
　　“是啊，这个也要带着呢，宝贝。”程璟琳面无表情地把戒尺塞了进去，还有一堆乱七八糟的小玩具和绳子。
　　“这个就不用了吧。”师秋白看着程璟琳的脸色，偷偷把东西掏了出去。
　　“也是，一会还得用。”
　　“？？”
　　晚上，师秋白和程璟琳又来了一遍角色扮演，师秋白的手还被绑住了。
　　起初师秋白有点抗拒，后来却上瘾了，程璟琳要解开绳子，师秋白还不让。
　　结束后，程璟琳看着师秋白手腕的勒痕，有点心疼：“我不该勒这么紧的。”
　　“……”
　　第二天，师秋白和程璟琳到了机场。
　　师秋白约了江馨予一起去，等了半天还没到，师秋白就缩在程璟琳怀里补了个觉。
　　自从她和程璟琳在一起，神经衰弱就消失了，特别是每次完事后，倒头就睡。
　　过了二十分钟，江馨予才提着大包小包来到机场。
　　“嗨，程老师……”
　　程璟琳轻轻笑着点了点头。
　　虽然说毕业了，但程璟琳的威严影响深远。
　　导致江馨予全程都坐的笔直。
　　下了飞机，江馨予可算有空和师秋白说话了：“你家老师也太吓人了……”
　　师秋白瞪了她一眼。
　　“你家校霸才吓人呢，陈婧然呢，怎么不来接你？”
　　“别提了。”江馨予苦着个脸，不愿意说。
　　师秋白看了看她，没说什么。
　　三个人一起吃了晚饭，江馨予直接拎着包去学校了。
　　师秋白则住进了程真土豪璟琳在北京的房子里。
　　师秋白一脸迷惑地看着她。
　　“以前做科研的时候给分配的房子。”
　　师秋白似懂非懂地点了点头。
　　师秋白又去程真土豪璟琳家的豪华浴室里洗了个澡，豪华无处不在，连马桶盖都是那么豪华。
　　“我爸爸妈妈也在北京。”程璟琳给师秋白吹着头发，一边漫不经心地说着。
　　师秋白猛地颤了一下。
　　程璟琳摸了两下她的头发：“摸摸毛，吓不着。”
　　“……”
　　“开玩笑的，你暂时还见不到他们，他们在国外。”
　　师秋白悬着的心放了下来。
　　“但是他们知道我们的事了，他们说会尽快赶回来的。”
　　“……”


第47章第四十七章
　　尽快真的挺快的，师秋白去学校报道完，室友一个没见到，就要见女朋友的父母了。
　　师秋白换了一件又一件衣服，最后还是程璟琳硬把她按在怀里的。
　　“别换了，我爸妈很喜欢你的。”
　　“都还没见到呢，喜欢什么呀——”师秋白嘟着嘴。
　　“对自己这么没有信心呀？”程璟琳啄了一下师秋白的嘴，慢慢摸着她的腰肢。
　　“嗯——你别闹——我要换衣服。”
　　程璟琳喘着气，没理她，把她抱到了床上。
　　……
　　下午，师秋白拎着大包小包去了程璟琳家里。
　　“又不是订婚，你带这么多东西干嘛。”
　　师秋白心思一动，没说话。
　　程璟琳的父母果然很喜欢师秋白，一直不住地夸师秋白，还不停的给她夹东西吃。
　　师秋白感觉很温暖。
　　这就是家的感觉吗，师秋白盯着饭菜，傻笑。
　　程璟琳看着师秋白若有所思的样子，挑起了嘴角。
　　程璟琳这顿饭完全化身成了小透明，听着其他三个人你一言，我一语。
　　就把婚约……订了下来。
　　师秋白心里的温暖马上变成了惊恐。
　　这顿饭是怎么发展到这里的！
　　师秋白惊恐地看着师秋白。
　　程璟琳眉眼含笑，没说话。
　　吃过饭后，师秋白一直正襟危坐，摆弄着手机，不知道给谁你来我往的发着消息。
　　程璟琳的父母留他们住，被程璟琳严词拒绝了：“你们今天晚上都吓到她了。”
　　……
　　傍晚，师秋白和程璟琳走在马路上，小路上摆满了未点燃的蜡烛，估计是装饰。
　　程璟琳勾着师秋白的手指，歪头笑了笑：“这么着急和我结婚啊，女朋友？”
　　师秋白轻轻把手抽了出去。
　　程璟琳看着她，有点疑惑。
　　师秋白单膝跪了下去。
　　“我本来想晚一点给你，可我……可我忍不住了。”
　　一个闪着光的钻戒摆在了程璟琳面前，路两旁的蜡烛被点燃了，照亮了师秋白和程璟琳的脸，四周还摆满了气球。
　　程璟琳愣住了。
　　师秋白想了一大堆词，此刻舌头却好像打了结，说不出话来。
　　“你愿意……你愿意……你愿意……”
　　程璟琳轻轻伸出手，眼眶微红，半天才憋出来一句：“我愿意。”
　　师秋白眼眶不知道怎么回事，也红了起来，抖着手给程璟琳戴上了钻戒。
　　旁边放着音乐。
　　她们在音乐声中接吻。
　　师秋白的手被悄悄戴上了钻戒。
　　师秋白看着她。
　　“老婆，没想到你先我一步。”程璟琳抵着她的脑门，两个人都笑了。
　　时间仿佛定格在了这一刻。
　　师秋白看着程璟琳的脸，心里开始不停地冒泡。
　　从现在开始，这个女人，这么完美的一个人……就是她的了。
　　师秋白摸了摸她的钻戒，忍不住笑出了声。
　　“傻笑什么。”程璟琳摸着她的脑袋，自己也忍不住笑了。
　　作者有话要说：
　　我也等不下去了，赶紧给我结婚呜呜呜


第48章第四十八章
　　程璟琳和师秋白又接了一次吻。
　　师秋白感觉自己好像在云上飘着，晕乎乎的。
　　江馨予憋了半天，终于出来了：“咋样，我这求婚像样吧？”
　　“是我求婚。”师秋白忍不住纠正她。
　　刚刚师秋白发消息，就是在给江馨予发。这场求婚，她已经策划一个月了。
　　程璟琳轻轻舔了舔嘴唇，笑道：“不错。”
　　师秋白拿脑袋蹭了蹭程璟琳。
　　程璟琳摸了摸她的脑袋。
　　江馨予看不下去了，嚷嚷着要请客。
　　身后又蹦出来一堆人，都是以前的同学。
　　程璟琳笑着带她们去了最好的餐厅。
　　师秋白担心她破费，制止了半天也没拦住。
　　倒是旁边的同学起哄：“老师你现在不花钱，以后可话不到咯——”
　　“瞎说什么啊。”师秋白脸红，程璟琳笑着，没说话。
　　……
　　一夜贪欢，师秋白有点腿软的起了床。
　　今天要去学校上课了。
　　程璟琳又在后面嘱咐半天，师秋白忍不住笑了：“知道啦，我也不是小孩子。”
　　程璟琳捏了捏她的鼻子，送她进了学校。
　　程璟琳穿着西服，又吸引了一堆人的目光。
　　师秋白有点醋，催着让程璟琳赶紧回家。
　　程大科学家璟琳并没有回家，而是去上班了。
　　程璟琳的工作非常悠闲，基本上没人管。
　　师秋白止不住表示羡慕，程璟琳安慰她：“你毕业以后也会像我一样的。”
　　“真的嘛？”师秋白眨着大眼睛，充满了憧憬。
　　……
　　师走后门秋白不在学校住，和程璟琳搬到了一起。
　　程璟琳在做数学研究，师秋白选的是数学专业，现在也可以帮她点忙。
　　偏偏师秋白上了大学，数学还是学的晕乎乎的，总要程璟琳教。
　　师秋白听着听着就开始走神。
　　“为什么不好好听？”
　　“我不听了，你教的都是没用的东西。”
　　师秋白在程璟琳怀里蹭来蹭去。
　　“不许这么说自己。”
　　“……”
　　然后程璟琳就被上了。
　　经过这么长时间，师秋白已经学会反攻了。
　　虽然攻着攻着就到了下面。
　　师秋白毕业后，留在了大学里搞研究，励志成为一个像程璟琳那样的科学家。
　　偶尔和程璟琳腻歪的时候，师秋白还想过要不要生一个孩子。
　　“不要。”程璟琳眨着大眼睛拒绝了。
　　“为什么？”师秋白亲了她一口，问。
　　“因为养你一个小朋友就够了呀。”程璟琳又把她拖到了床上。
　　师秋白脸红地等着程璟琳。


第49章第四十九章
　　师秋白和程璟琳要结婚了。
　　“要不要喊上你的家长？”程璟琳问。
　　师秋白摇了摇头：“他们可不会祝福我们。”
　　师秋白虽然和家里关系已经缓和了，但仍旧是不冷不淡，程璟琳心疼地点了点头，没再说话。
　　师秋白眼睛亮晶晶地，又开始盘算着婚礼的事，程璟琳笑着听她打算。
　　选地点，选婚纱，又忙活了一大堆事情，婚礼终于如期举办。
　　婚礼的前一天，师秋白和程璟琳还粘在一起，硬是被江馨予等一大堆损友分开了。
　　“这叫保持新鲜感，懂吗懂吗懂吗？”
　　师秋白嘟着嘴，不乐意。
　　程璟琳又忍着笑，哄了半天。
　　婚礼的地点在一个小岛上，四周都是海洋。
　　等人都到齐了，师秋白和程璟琳才出场。
　　虽然早就看到了对方穿婚纱的样子，在今天看到，还是克制不住惊艳。
　　师秋白是一堆伴娘领着，程璟琳是她的父母领着。
　　两个人目光都快黏到对方身上了，还是司仪把她们的思绪拉了回来。
　　程璟琳的爸爸妈妈把程璟琳交到了师秋白手里。
　　程璟琳的眼眶克制不住地红了，师秋白也忍不住红了眼眶。
　　“哭花妆就……不好看啦。”
　　程璟琳笑了，点了点头。
　　“程璟琳小姐，你是否愿意娶师秋白小姐为妻，互敬互爱，同甘共苦共渡此生么？”
　　“我愿意。”程璟琳眼眶还带着一抹红，温柔地注视着师秋白。
　　“师秋白小姐，你是否愿意娶程璟琳小姐为妻，互敬互爱，同甘共苦共渡此生么？”
　　“我愿意。”师秋白看着程璟琳，嘴角上扬。
　　“双方愿意结为夫妻，请手拉手面对面站好，宣誓。”
　　师秋白走了过去，和程璟琳十指紧扣。
　　“我愿意娶你为我的妻子，照顾你，爱护你，无论贫穷还是富有，健康还是疾病，相爱相敬，不离不弃，永远在一起。”
　　“我愿意娶你为我的妻子，照顾你，爱护你，无论贫穷还是富有，健康还是疾病，相爱相敬，不离不弃，永远在一起。”
　　交换戒指。
　　师秋白买了一个更大的钻戒，给程璟琳套上了。
　　师秋白这次手抖的，比上次求婚还厉害。
　　程璟琳也换了一个更大的钻戒，轻轻托着师秋白的手，为她戴上了。
　　两个人在起哄声和音乐声中接吻。
　　“我想要把我最美的梦，
　　毫无保留让你拥有，
　　我想要在你难过时候，
　　带你看日落下的彩虹，
　　我想要冬天慵懒被窝，
　　能够有踏实的温热，
　　我想要所有相爱的手，都十指紧扣。”
　　师秋白和程璟琳看着彼此。
　　她们十指紧扣，互相微笑。
　　我想要，一闭眼，就能到永远。
　　完。
　　作者有话要说：
　　到这里就大结局啦！感谢能看到这里的朋友qwq这是我写的第一本小说，写了三个月，这是我一直以来都想写出来的。但我感觉还是没有写好qaq可能是因为我文笔不太够，像小学生编故事，脱纲脱的极其严重（捂脸）。
　　陆续我会再写一下番外，她们的婚后生活和副cp。

　　（完结）



