书名:变成漂亮小猫
作者:辞暮年


简介:早上九点准时更新，v后日更
双洁，年下，三岁年龄差
余初玥作为一位当红明星亲姐兼助理，才23岁的年纪就已经被气的寿命将尽了。
是的，是真的快死了。
她刚从医院确诊胃癌晚期，下一秒亲弟一个电话打来，哭着告诉她自己闯祸了。
没办法，她只能订了最近一班飞机赶往公司。
结果在去公司的路上，飞机失事坠毁。
她以为解脱，结果下一秒一睁眼发现自己躺在马路边，浑身上下变的毛茸茸的。
她透过街边小店的玻璃一看，自己变成了一只三花猫！
还没来得及适应小猫的身体，各种危机接踵而至。
不过凭借她多年在圈内摸爬滚打的经验，很快她就混成了这条街的大姐大。
原来漂亮真的可以当饭吃。
直到某天，她意外跑进了一所大学。
她莫名其妙闯进了女生宿舍，并冲进了一间寝室，正好这时大学生下课，她一时半会逃不掉，只能暂时躲在宿舍床底。
结果刚躲好，就被一个裹着浴巾的女生发现了。
沈弥夏：“啊啊啊变态啊！”
余初玥：“……喵？”
本文主受视角，攻出场时间较晚，前期戏份不多，本文多以小猫咪视角展开各种冒险，文中出现物种较多，有许多与现实动物行为相悖的情节，且与雄性动物有交集（正常社交无感情纠葛），注意避雷！
关于为什么书名叫《变成漂亮小猫》而封面是《穿成漂亮小猫》的问题，因为书名高频词不得不改，但是封面字体难以改动，所以只能暂用此封面了。
文中提到的除城市名以外的任何地点人物均为虚构！
内容标签：都市重生萌宠治愈沙雕万人迷

主角视角余初玥互动沈弥夏配角很多小动物很多好心人


一句话简介：貌美小猫历险记！

立意：勇敢探索这美好的世界吧！








第1章 狗屁天使！给我使绊子！
“你这是胃癌，都晚期了，怎么现在才来医院？”
余初玥坐在诊室里，面前的老医生看着她的检查报告眉头紧蹙，说话间抬头用复杂的表情看了她一眼。
对于这个噩耗她没有感到任何一丝悲伤，或者是对死亡的畏惧，只是觉得被医生用这种眼神盯着怪尴尬的。
起初她只以为是因为工作忙没有好好吃饭导致的胃炎，平时跟着自家亲弟赶通告也没时间去医院检查，就总吃止疼药应付。要不是这次突然吐了一身血把在场所有工作人员吓一跳，她也不至于来首都医院检查。
“那……我还有救吗？”
医生推了推眼镜，叹气，摇头。
她沉默。
“孩子，这段时间多陪陪家人，趁着状态好的时候多走走看看吧。”
“谢谢。”她强颜苦笑接过医生手里的报告单，转身走出诊室。
她今年才23岁，大学还没毕业就给那个啥也不懂的毛头小子当了助理，一晃过了两年，还没尝到人生的甜头就要死了。
走出医院看到这繁华美丽的大都市，她心中突然一股无力感上涌，满眼尽是茫然。
既然是这辈子最后一次也是唯一一次来首都，那不如好好享受一次。
她打了辆出租车站在路边等待，计划着去最豪华的/餐厅好好大吃一顿。想到这里心情也跟着好了许多。
结果电话总是比出租车来的快。
余初玥烦躁的找出手机，一看备注瞬间两眼一黑。
又是那个黄毛小子。
“说，干嘛？”她语气极其不耐烦，要不是距离，她真想把这小子揍一顿。
对面的声音很小，语气也是弱弱的：“那个……姐，你检查的怎么样？”
无事献殷勤，这指定有诈。
她挠挠头发：“我能有什么事。突然这么关心我，又犯什么错了？”
“我……我前女友把之前的事儿曝光了，而且她……她好像怀孕了。”
“什么！”余初玥瞬间精神，站在路边就发出来尖锐爆鸣。
周围的路人也被她吓一跳，纷纷侧目看她。
见事态不对，她立刻挂了电话打开某软件查看。
营销号甲：“天呐！这是真的假的！今日有人爆料某当红男团队长玩弄素人女友感情，女方怀孕男方还不负责！”
营销号乙：“这种人就不配当爱豆。据可靠消息称某男团队长疑似恋爱，还脚踏两条船，事后女方称自己怀孕男方玩消失不负责！网友评论：这种人就不配得到粉丝的支持，辜负大家这么多的心血他配做人吗？去死行吗？”
余初玥两眼一黑，继续往下划。
紧接着是一个自称是受害者本人发的帖子。
配文：“大家好，我是漂亮冬瓜，我要曝光XX男团队长余舟在我们恋爱期间的各种恶心作为……”
底下的配图是两人在一起过的证据，他出轨的聊天记录和照片，以及……她的孕检报告单。
这事发酵的很快，此刻已经冲上热搜第一，词条后面是醒目的红色“爆”字。
正好此时出租车来了，她坐上车直接改了地址。
“师傅，不去原来的地址了，去机场吧。”
“可是……”
“我给你打赏，麻烦师傅快点。”说着余初玥就给出租车司机送上了五百打赏费。
司机也没有含糊，收了钱直接猛踩油门直奔机场。
在车上，余初玥打字的手都要抡出火星子了。
余初玥：“死小子你竟然脚踏两条船？这事你怎么没和我说过？”
余舟：“这事儿冤枉啊姐，我真没有出轨。”
余初玥：“没出轨？人家证据都甩网上了，全国人民都看见了你说没有？”
余舟：“真没有啊，你认真看她发的照片，对面那女的是你啊。”
余初玥大脑宕机，反手切换页面至黄色大眼睛。
照片是夜晚拍摄，大概是刚下班的时候，照片里的确有一男一女的身影，女生身上还披着男生的大衣。她用照片还原软件调整了清晰度，果然看见了那一捋十分有辨识度的彩虹毛。
她扶额，这事还得从那盒邪恶染发膏说起。
两年前她还没给余舟做助理，那时在学校和舍友玩，不知道哪个舍友突发奇想要染毛，还要染绿色的，她本来想好心阻止，结果那个舍友直接灵机一动买了七彩的染发膏，紧接着整个宿舍一合计，这么多罐还有这么多颜色不用白不用，干脆全宿舍一起染。
当时她也是脑袋被驴踢了想要一次把全部颜色都染头上，但又不能太招摇，灵机一动就染了头发最里面的一小撮毛，所有颜色染上就跟彩虹一样，本来以为翻车了，结果效果意外的好，她也就留下来了。
后来没多久她就给余舟做助理去了，由于她出现在大众视野都爱戴口罩戴帽子，所以没什么人对她有印象。
至于这张照片，那天她的帽子落在了公司，又由于冬天的深夜实在太冷，看着一旁裹的严严实实的亲弟觉得心理不平衡，干脆把他的大衣扯下来自己穿了。
谁知道就这么个小事还被狗崽拍了发给他女友，真是好一招借刀杀人。
“那怀孕呢？”余初玥无话可说，只能转移话题。
余舟：“这也冤枉啊！我们只做了一次，而且还是戴了的！”
余初玥小脸一红，叹了口气：“那就不能是东西质量不好意外怀的？”
余舟：“那也不可能！那次都是一年前了！现在才怀三个月！总不可能是小蝌蚪游的慢吧！”
余初玥：“无语.jpg。”
下了出租车她直奔候机厅，买了最近的一班飞机，好在在最后一刻赶上了。
坐在飞机上，她最后给余舟发去消息：“我不和你说了，飞机要起飞了，两小时后到派人到机场接我。”
又怕余舟不靠谱，她有补了一句：“算了不用了，我自己打车吧。给我老老实实在宿舍待着听见没有！”
余舟：“哦，知道了姐。”
余初玥打开飞行模式后关了手机，泄气般瘫在座椅上。
折腾了一天实在是辛苦，不等飞机起飞她就先睡着了。
结果这一睡还真出大事了。
她不是被空姐叫醒的，而是被飞机的轰鸣声和晃动惊醒的。
她摘下眼罩一看，头顶上的吸氧面罩已经落在自己面前，机舱里的空姐被晃的根本站不稳，各式各样的东西散落满地，机舱里一片狼藉。
她拉住旁边的乘客，努力增大音量问发生了什么。
旁边抱着孩子的女人已经哭的满面泪水，根本说不清话，她怀里的婴儿也在号啕大哭，似乎一切都预告了这场事故的结局。
她看到这副场面大脑瞬间清醒，轻轻放开女人的衣袖，眼眶跟着红了。
本来胃癌就要死了，结果死期还提前了。
只愣了片刻，她颤颤巍巍摸出手机，给家人朋友发去消息。
“爸妈，我要死了，下辈子再好好孝敬你们。”
“老弟，姐回不去了，这件事只能靠你自己了。照顾好爸妈，别让他们难过。”
消息刚发出，不等她反应飞机瞬间爆炸。
她没有感到任何的疼痛，身体就被瞬间汽化，连个完整的尸骨都没了。
她闭上眼，立刻失去意识。
身体越来越轻，仿佛在向上飘，高过云层，朝向未知的方向。
她睁开眼向下看，发现飞机已经坠毁，周围已经围满了人，正在展开救援。
飞机都碎成这样了，有人活着就怪了。
她还在感叹，下一秒肩膀就被人拍了一下。
她被吓一跳，身体一缩绷着脸看身后的罪魁祸首。
那人很奇怪，甚至不能称得上是人，而是一种长了翅膀的白毛怪，那“生物”扑动翅膀停在半空中，那头发比室友用染发膏染的还要白。
但是白毛怪挺漂亮的，浓眉大眼高鼻梁，看见她还对她微笑。
“你死了。”那怪物声音甜美，笑眯眯的看着她。
余初玥翻白眼：“废话，指甲盖都不剩了难不成我还活着？”
被怼后的怪物仍旧不生气，还是保持着标准微笑：“你这一辈子积德行善，我特赐你一次完成心愿的机会，你还有什么未了的心愿吗？”
可余初玥突然脑袋一抽，表情怪异的问那怪物：“你谁啊，还赐我机会，电视剧看多了吧？”
“我是天使，你没见过天使吗？”天使这回有些不高兴了。
余初玥是坚定的的唯物主义者，自然不关心这些东西。
她摇头，鄙夷的看了天使一眼，又转过身去。
天使盯着她的背影看了好一会儿，拳头都握紧了。
天使内心：“自己选的工作，不能气不能气，打骂顾客被发现要扣工资的。”
“余小姐，”天使换上和善的笑容：“不管你相不相信我，总之目前有一个让你完成心愿的机会，你愿不愿意？”
余初玥思量片刻，还是转过头看了天使一眼。
天使长舒一口气，飞到她面前：“你还有什么心愿呢？”
反正死都死了，她还是将信将疑说了自己的愿望，说不定真能实现呢。
“我想要拥有真正的幸福。”
这个愿望很抽象，没有具体的准数。
不过天使听完只是微微一笑，飞到她面前向她伸出手。
余初玥犹豫片刻，还是伸手握住了天使的手。
下一秒她毫无预兆的腾空，跟着天使飞向一个未知的方向。
“等等！你要带我去哪？”余初玥反应过来不对，但是已经挣脱不开了。
天使微微一笑：“送你去完成心愿。”
飞了一段距离，她面前出现一扇闪着金光的大门。
“再见了您！”天使一个飞踢把她踹进门里。
“让你怼我，给你点绊子。”天使冲着大门吐了口唾沫，嫌弃的拍拍手转头就走。
余初玥还没反应过来自己就一个失重掉进门里，不仅眼睛睁不开，就连听力也暂时消失了。
紧接着就是一阵眩晕，又有一阵奇怪的感觉，她感觉自己好像进入了某个东西的身体里，而且空间狭小，让人格外不适应。
她敢肯定，这不是人的身体。
下一秒她努力睁开眼，看见的就是蔚蓝的天空和朵朵白色的云，一扭头看见了地上在搬家的蚂蚁，还有大马路。
周围声音嘈杂，不仅有汽车的鸣笛声，还有人类和其他不明物种发出的声音。
很奇怪，无论多么细微的声音她都能听见。
不对，这具身体不对劲。
她勉强从地上爬起来，结果视线一扫，看见了自己毛茸茸的爪子。
“啊啊啊啊啊！”她瞬间弹跳起飞，浑身炸毛。
结果尖锐的尖叫出口后变成了娇滴滴的喵喵叫。
“狗屁天使你坑我！”余初玥一蹬后腿，不满的指着天。
可是没有用，根本无人在意她。
她叹口气，看了看自己的身体，欲哭无泪。
为了确定自己是什么品种的猫，她找到了一家便利店。
透过便利店玻璃的反射，她终于看清了自己的面容。
一只正开脸身材苗条的长毛三花猫。
她还想指天大骂，可突然脑海里传出了天使的声音。
“等您完成心愿，自然就会变回人类。”
话到嘴边被噎住，她只得用力跺跺毛茸茸的小爪子发泄愤怒。
好吧，虽然变成了猫，但这条件至少在猫界算的上顶级了。



第2章 热情小狗冷酷黑猫向你发来交友申请
既然变成了猫，她也认命了，这总比当鬼魂到处飘的好。
还不等她思考太多，肚子先咕噜咕噜叫了起来。
看来当务之急是寻找食物了。
余初玥直起身，拉长身子学着小猫伸懒腰，鼓足了精神这才上路。
这是个她从未踏足的城市，但这地方怎么看也只是个普通的小山城，应该不至于无法生存。
她没有目的地，变成了猫也没办法用手机或者向路人问路，只能独自乱逛，碰到什么全靠运气。
还好老天还是眷顾了她，没走几步她就找到一条狭窄的楼梯，也许是猫的嗅觉比较灵敏，她一闻就闻到了里面有肉的香气，使她无法抗拒的寻着香味走进去。
楼梯陡峭且是下坡路，对于普通小猫来说可能三两步就能跳下去。但对于这个刚刚变成小猫咪的人类来说就有些困难了。
她站在楼梯前犹豫了许久，最后实在是经不住美食的诱惑，鼓起勇气奋力一跃，在地上摩擦片刻后终于是稳住重心，成功下楼。
她刚缓一口气，结果一抬头底下还有更多台阶。
而狭窄的出口隐隐透着小路以外的景色。
“靠！这是重庆啊！”余初玥内心疯狂呐喊。
小路外是漂亮的江景，跨江大桥横跨在城市中央连接着两块陆地，马路上车水马龙，刺耳的鸣笛声还时不时传入她耳朵里。
著名的山城，也是不知道多少人青春的记忆。
不过这些对余初玥来说并不是重点，重点是她要用这具小猫身体在地形如此复杂的地方生活，没有代步工具不能乘坐地铁公交，运动量恐怖不说，说不定一个不留神就被车创飞了。
可是没办法，来都来了，认命了。
余初玥又在心中狠狠骂了了那个天使一遍。
“坏天使，等我回去了就上天帝那写投诉信举报你！”余初玥狠狠一跺脚，小发雷霆。
“咕噜咕噜——”
她听见肚子发出的声音这才回过神，反应过来差点把正事忘了。
在经历“九九八十一难”后，她终于抵达了肉香发源地。
那是一个表面凹凸不平的不锈钢盆，里面不仅有肉还有米饭青菜胡萝卜，一看就是人吃剩的饭菜。
余初玥表示，如果她是人对这些食物绝对提不起任何兴致，反而会觉得反胃。但是话又说回来，自己现在饿得前胸贴后背，更何况是只手无缚鸡之力的小猫，有这么一餐已经不错了。
经过长达五秒的思想斗争后，她一个箭步冲过去把头埋进盆里。
她惊讶的发现这饭虽然卖相不咋地，但味道却是格外的香，也许也有饿极了看啥都香的缘故吧。
饭菜过于可口，她吃的有些忘我了，紧接着就被吓了一跳。
“汪！”
狗叫声离她很近，且声音洪亮有力，传入猫咪耳中的音量堪比放鞭炮，甚至比放鞭炮吓人。
她下意识弹跳起步浑身炸毛，扭过头对着面前的庞然大狗跺脚哈气。
“滚啊，我就吃个饭招谁惹谁了！”她心里虽然害怕，但气势绝不能输，声音格外响亮。
但实际上出口的只有两声带怯的喵喵叫。
其实这金毛并不大，只是如今她不是人，在小猫咪视角来看这就是个流着口水眼神呆滞的庞然大物。
“你吃我饭还凶我，嘤嘤嘤……”
余初玥愣住了，不可置信看着面前这个用前腿捂着眼睛嘤嘤怪叫的狗。
她不敢相信，自己不仅能听见动物说话，而且面前的傻大个还对自己撒娇。
金毛见她站在原地不动也不出声，终究是没忍住挪开爪子偷偷看她，见她用一种看傻子的眼神看自己，瞬间觉得尴尬，傻乎乎的笑了一下。
余初玥静静打量它，一遍用尾巴拍自己身上的灰，等着金毛的下文。
“你……你好，漂亮小猫。”金毛主动出击，凑过来用大鼻子闻她身上的味道。
余初玥怕自己刚收拾好的毛发被金毛的口水粘湿，万分嫌弃的推开了它的大脑袋。
但是金毛仍旧没懂她的意思，死皮赖脸要凑过来。余初玥看着那挂着口水的大嘴筒子朝自己一点点靠近，实在没忍住抬手一爪拍在金毛脸上。
“别靠近我！”余初玥弓起身，做出凶狠的样子盯着金毛。
金毛被吼了虽有些失落，但也不愿意放弃和这个送上门的好朋友交流，于是照着余初玥的指示坐趴在她不远处，眼巴巴的看着她。
事态缓和一些，余初玥看着那狗，狗看着她，两个生物四目相对了好一会。
诡异的气氛。
“我……”余初玥试图开口：“不好意思啊，吃了你的饭，我第一次来这里不知道这是你的……我实在太饿了，我……对不起”
金毛连忙晃着尾巴站起来：“没关系没关系！你喜欢吃就吃吧，狗很大度的！不会跟你一只小猫咪计较！”说罢它又把盆往余初玥的方向推了推。
看小狗这大方且缺心眼的态度，余初玥没说什么，只是尴尬扯了扯嘴角打算开溜。
“等等！”
余初玥停下脚步，狐疑的扭头看金毛。
金毛一个小跑上前，刚想伸着脑袋凑过来，想想刚才余初玥的反应又顿住了，在她不远处坐下，犹豫着伸出前爪。
“小猫，我觉得你长的好漂亮，我们交个朋友吧！”
余初玥内心疯狂翻涌，没想到她竟有被小狗请求的一天。
不过没有人会拒绝一只热情大方且缺心眼的狗。
“好啊，”余初玥同样伸出爪子：“不过我也是有要求的。”
“真的吗？你说什么我都答应你！”金毛欣喜若狂，高兴的在原地转圈圈。
余初玥默默后退两步：“要求就是你能为我提供食物和水，每天都要。”
“当然可以！”金毛爽快答应：“只要你每天都能来陪我玩，我一定会给你准备好多好吃的！”
“好！那就这么决定啦！”余初玥露出微笑，在小狗胸前友好的蹭了蹭。
在猫咪版余初玥的视角这个行为只是一种类似在合同上签字盖章的行为，但在热情小狗眼里就变成了猫接受并喜欢自己。
于是狗心花怒放，尾巴摇的堪比螺旋桨。
试问谁被一只漂亮优雅的猫咪主动贴贴都会忍不住的好嘛！
“多多！不许欺负猫咪！”
余初玥被突然出现的老婆婆吓一跳，两腿一蹬撒腿就跑。
“汪！”狗冤枉，狗没有欺负猫。
但是老婆婆显然没听懂，而且不想听，一把钳住狗口水乱飙的嘴，看着猫咪离开的方向试图寻找她。
余初玥躲在草丛后面看戏，眼睁睁看着老婆婆在金毛脸上拍了一巴掌，钳着嘴带走了。临走时狗嘴里还发出不情愿的呜咽，但是人听不懂只觉得烦，于是又挨了一巴掌。
余初玥忍不住偷笑，故意不理会狗的呼唤扭头就跑。
解决了最重要的食物问题，接下来就该熟悉熟悉地形了。
对于人类来说路可能只有一条，但是猫不一样，路可以有千千万万条，只有想不到没有做不到。
比如现在，余初玥跳到了距离地面三米高的围墙上。
目前她已对猫咪的身体有了初步的认知，虽然还做不到像真正猫咪那样飞檐走壁上天下海，但是她相信，自己迟早会有那一天的。
正得意，结果她脚下一滑摔了下去。
幸运的是底下是泥土，她除了被摔傻了以外并没有受任何伤。
坏消息是，这是别人的小菜园，本来就还是嫩芽的菜被她压了个半死不活。
更坏的是，菜园的主人听见声音赶过来了。
此刻她的内心比当时亲弟恋情曝光还慌张。
主人是个中年妇女，她走来时身后还跟着个小男孩，两人一前一后出来看到的就是余初玥刚从泥土里爬起来的狼狈模样。
“猫？”女主人皱了皱眉。
“哇！是小猫咪哎！”小男孩两眼放光，伸出手就朝她冲过来。
余初玥怕伤到孩子，但又怕孩子伤到她，一个后撤步找准时机从男孩身旁溜了出去。
还不等女主人反应，余初玥已经从她身旁溜走了。
等躲到了隐蔽的草丛里，确认女主人和孩子没有追过来她才松了口气。
虽然压死了别人的菜她很抱歉，但是目前她也没有更好的补偿方式了。
她看了眼自己脏兮兮的毛发，叹气。
看来只能以后有机会才能补偿人家了。
余初玥在心中忏悔，但事后还有最重要的问题。
自己身上的毛要怎么清理。
也许其他小猫会伸出舌头把自己舔干净，但是余初玥始终下不去嘴。
先不说毛吃进肚子里的问题，单说这一身散发恶臭的泥土她就无法接受，说不定主人家为了给植物增添营养加了什么纯天然有机肥，那更是令猫崩溃。
最终经过一番心里斗争后，她还是决定另寻他法。
她先是在草丛里来回翻滚，这方法虽然有效去除了些大块的泥土，但始终没办法解决问题。
正当她苦恼时，一个庞大的黑影遮住了她。
她被吓的瞬间炸毛，颤颤巍巍扭头一看，竟然是一只黑猫。
“喵？”黑猫面无表情，嗓音低沉富有磁性。
它的毛发柔顺富有光泽，在阳光的照射下还隐约透出不同寻常的红色。
难道这位就是传说中能辟邪消灾的玄猫？余初玥心中默默感叹。
“美女，你……怎么了？”黑猫被她毫不遮拦的眼神盯的不好意思，主动伸出爪子拍了拍她。
“没……没事。”意识到有些失态，余初玥急忙低下头。
黑猫坐在她面前像座大山一样，这体格子和余初玥的小身板比起来简直不是一个等级的，说不定黑猫一巴掌就能把她带回天上找天使。
可是黑猫并没有攻击她的意思，反而低下头靠近她，在她身上闻了闻。
小猫温热的鼻息打在身上很奇怪，余初玥还是没忍住把它推开。
“你找我……有事？”余初玥发问。
黑猫挪开脑袋，表情变得有些耐人寻味。
“你真漂亮，是这附近的猫吗？我之前怎么从来没有见过你？”
面对突如其来搭讪，余初玥表现的从容不迫：“我刚来这里，之前……在另一片混。”
黑猫上下打量她后发出疑问：“为什么不在那混了？被赶出来了？你这么漂亮不应该啊。”
余初玥苦笑，一时间找不到合理的原因。



第3章 当小猫咪也需要大大的勇气
“所以说……在这之前你根本不认识任何猫？”黑猫语气激动，神情里是藏不住的惊讶。
余初玥尴尬低下头：“额……算是吧。”
黑猫一时说不出话，伸出爪子又停在半空，最后又落下，叹了口气扭头就走。
余初玥不明所以，呆愣愣的看着黑猫的背影，不知道接下来要做什么。
它……这就走了？
“坐在那干嘛？跟上我。”
“啊，哦。”余初玥反应了一会儿，还是一摇一晃跟上它。
她一路跟在黑猫身后，安安静静一句话也不说，黑猫也没有再向她问什么，只是默默带路，朝着小巷子走去。
眼见方向越来越偏僻，光线随之变得暗淡余初玥心中的不安也渐渐开始叫嚣，想要逃离这里。可刚放慢脚步，又会被黑猫一个凶狠的眼神瞪过来，使她不得不再次跟上。
两只猫走进一条狭窄的小巷，巷子很深，且因为狭窄照不到阳光，越往里就越暗，周围还时不时出现会发光的东西，把余初玥吓的后背发凉。
“到了，过来。”黑猫停下脚步，回头看她。
她跟上去，就看见黑猫面前站了只橘猫，正低着头不敢看它，而黑猫每动一下它都要悄悄抬头偷看一眼，样子可爱呆萌，看上去似乎还不太聪明。
“小橘子，去把兄弟伙儿叫过来开会，我有大事要说。”黑猫威风凛凛，面无表情拍了拍面前橘猫的脑袋。
“啊？好的老大，等我一下啊。”说着橘猫呆呆抬起头，仅仅看了眼黑猫的下巴就压低身子从旁边窜出去了。
余初玥看呆了，眼神始终追随晃着大肚皮奔跑的橘猫，那两个字即将呼之欲出。
话没说出口，黑猫神不知鬼不觉靠近她，并轻轻摸了摸她沾满泥土的后脑勺，把她吓一大跳。
“你不要见怪，小橘子是我在路边捡的，估计是被人类家养过，又出来流浪，傻乎乎的连个鸟都抓不到，看它可怜我就把它收了，当我的小弟。”
说着，黑猫不懂哪根弦搭错了气愤的一拍，正好一巴掌拍在余初玥脑袋上。
“可恶的人类，仗着体型大处处欺负猫，还对自己的小弟不负责，说丢就丢，真是人心险恶，令猫讨厌的生物！”
当着人类面骂人并拍了人脑袋一巴掌，余初玥很气愤，但不敢说。
毕竟现在她自己也是猫，她惹不起这位猫老大。
“三花，你觉得呢？”黑猫突然问话，把她吓一跳。
她脸上立刻带上谄媚的笑：“是……是啊！人类太可恶了！不负责任，又爱欺负弱小，想方设法害猫！太可恶了！人类就该从这个世界上消失！”
一番情绪激烈的言论过后，看到黑猫的眼神她又心虚了。
黑猫本来面相就凶狠，此刻的眼神十分严肃，带着探究和疑惑打量她。
猫咪害怕的本能使她不断压低身子，直到贴近地面，但即使这样她还是瞪着圆溜溜的眼睛看黑猫。
“对不起。”黑猫移开视线，不去看她。
余初玥内心疯狂冒出问号：它为什么和我道歉？发生了什么？
“原来你也是被人类抛弃的猫。你不要害怕我，我是好猫，从此之后你就是我的母猫了，我绝对不会让你再受到任何伤害。”
余初玥人都傻了：“不是？什么东西？你到底在想什么啊？我怎么就变成你的了？”
黑猫听了她的话并不惊讶：“不要担心，只要你乖乖听话，我不会伤害你，只要以后你跟着我，想要多少食物我都给你。”
这话进了余初玥耳朵里，就像古早霸总小说里的男主想要对女主强制爱似的，听着格外尴尬。
“其实，我……”
“老大，”她话没说完，被摇头晃脑赶回来的橘猫打断了：“兄弟们回来了。”
她往那方向看去，就看见小橘子身后乌泱泱的跟了一群五颜六色的猫，各个神情冷峻尾巴低垂，活脱脱一副要找麻烦的样子，把她吓的不敢说话。
“老大，有什么吩咐？”走在最前面的一只奶牛猫走上前，仍旧是严肃且认真。
黑猫拉着余初玥，环顾四周，轻声笑笑，到一块较高的砖头上坐下：“通知大家一声，我们的组织里来了新猫，就是我身边这位三花美女。”
它话还没说完，一群猫齐刷刷看向余初玥。
她还是第一次被这么多像丧彪的猫盯着，虽然有些发怵但却有别一番特殊的感觉，立刻就仰起头，摆了个小造型。
“以后她就是我的猫了，出门在外都给我保护好她，最好一点歪心思都别起，不然我的手段，大家都清楚。”
话音刚落，群猫发出整齐响亮的回应：“是！我们将誓死追随老大和嫂子！”
“等等！”余初玥提高音量，及时制止这场离谱的闹剧。
黑猫皱眉，疑惑的问她：“爱妻还有什么问题吗？”
“别叫我爱妻！”余初玥情绪激动，瞬间炸毛：“你在路边莫名其妙拦住我的去路，把我带到这里，一切都是你自认为的，我什么时候答应你做你老婆？”
底下的猫都吓傻了眼，毕竟它们可还没见过谁敢公然和黑老大叫板。
可黑猫并没有发怒的意思，反而在一阵可怕的静寂中缓缓走向余初玥，并对她露出温和友善的笑：“是，你说得对。”
余初玥本来被这氛围吓傻了，以为自己就要丧命于此了，结果转折让她猝不及防，一下子不知道怎么接黑猫的话。
“不过在这之前可从来没有猫敢这么和我说话，这里都是我的小弟，你不怕我一声令下让它们把你撕碎？”黑猫语气平淡，眼神中却多了些难人寻味的意思。
余初玥心中害怕，面上却仍冷静沉着：“我什么都没做错，为什么要怕？”
黑猫仍旧不语，只是脸色越来越黑，虽然再黑也黑不到哪去了。
但是余初玥还是止不住的忐忑不安，毕竟现在自己孤身一人在其他猫的领地上，在它的小弟包围下闹事，说不准下一秒自己还能不能活着。
眼见气氛越来越僵，余初玥偷偷瞄准猫群里的空隙打算开溜。
结果还没跑，又被黑猫叫住了。
“很好，你的性格我很喜欢。”
余初玥背对着它，疑惑的回头看它。
“既然如此，我也不强求你了。”
余初玥内心欢呼雀跃，打算立刻开溜。
“但是，你不能走。”
她脚步一顿，心跟着凉了大半。
“我收你做义妹，以后就跟在我身边打江山吧。”
猫也有打江山一说吗？
余初玥内心崩溃至极，当人的时候给人家当助理，怎么变成猫了还要给猫当助理啊！
可人在屋*檐下不得不低头，此刻这个选择是目前她能想到最好的办法了。
黑猫很满意，遣散了猫群，并叫来了小橘子。
两只猫在她面前密谋了一阵子，她看不懂也听不到，等了片刻后黑猫突然看向她，并走过来拍了拍她的肩。
“我还有事要忙，一会儿让小橘子带你先去洗个澡，安排一个好地方住，我过段时间再去看你。”
余初玥自然是求之不得，很爽快的答应下来，跟在一蹦一跳的小橘子身后走了。
走出巷子，终于再次见到阳光，余初玥终于是松了口气，头一回感觉阳光都是如此的美好。
“漂亮姐姐，你是从哪来的，我之前都没见过你。”小橘子性格活泼，话也很多，刚走出没多远就上来和余初玥搭话。
余初玥笑眯眯回答它：“我之前不在这里生活，是最近才过来的，刚到这没多久就被你们老大带回来了。”
“原来如此，”小橘子竖起尾巴和她贴贴：“姐姐你真漂亮啊，我还是第一次见像你这样漂亮的猫咪！”
“是吗？”余初玥好奇：“你们这里没有母猫？”
小橘子摇头：“不是的，有母猫，而且有很多，老大的助理就是母猫，它可厉害了，不仅会捕猎战斗力还特别强，打跑了好多抢占领地的坏猫，而且消息特别广，我们能获得食物和领地多亏了它呢。只是她太凶了，身上有很多伤疤，也没有姐姐好看。”
余初玥摇摇头：“漂亮的外表并不代表一切，有本领在身才是正道。靠自己的努力养活自己，不是一件很棒的事情吗？”
小橘子一副恍然大悟的样子：“原来是这个道理！我懂了姐姐！以后我也要多和我们老大学本领，保护自己！”
余初玥点点头，表示十分欣慰。
两只小猫走了一阵，走到一处人家院子外停下了脚步。
正当余初玥疑惑时，小橘子已经身手敏捷爬上围墙呼唤她了。
“姐姐快上来！”
“我们来这里做什么？”余初玥犹豫着，没有动作。
“去洗澡呀！老大吩咐我了，带你把身上的泥巴洗干净。”小橘子仍旧兴致冲冲的招呼她。
余初玥透过护栏看里面，还是犹豫。
“怎么了姐姐，你上不来吗？”
“不是，”余初玥看向里面：“这是人家的房子，我们这样进去会不会不太好？”
小橘子笑着摆摆小爪子：“没关系的！我踩点过这家人，他们对我们没有恶意的，而且这时候家里没人的，快上来吧！”
眼见小橘子实在热情，她也不再犹豫，跟着跳进院子里。
此刻院子里自动浇花的喷洒装置正源源不断喷水，在空中划出一道道彩虹，虽然猫咪看不见这么多颜色，但仍旧对这一幕感到好奇，试图伸出爪子去触碰世界的颜色。
余初玥在花洒下冲刷自己的毛发，而小橘子就在一旁玩花洒喷出的水和空中的彩虹，竖着尾巴格外开心。
阳光，彩虹，鲜花小草与猫，余初玥还未发觉，自己已经融入了世界的美好。



第4章 猫咪的世界充满危机
洗过了澡，余初玥还来不及整理未干的毛发，就被小橘子带到一处地下室。
“漂亮姐姐，其他地方都被别的猫占领了，目前只有这里有位置了。这里虽然晒不到阳光，但是有柔软的床垫，睡着会舒服些。”小橘子指着角落里废弃的席梦思和破被单对余初玥说。
余初玥看了看这环境，着脏乱差的住处，虽然万分嫌弃，但眼下也没有更好的办法了。
“行吧，”余初玥挑挑拣拣才找到落脚地跳上席梦思，环顾一圈对它说：“我先住着吧，总比没有的强。”
小橘子点点头，往出口方向看了一眼，神秘兮兮凑到余初玥跟前，在她耳边说起悄悄话。
听完它说的话，余初玥瞬间脸红。
“漂亮姐姐，我真没骗你，他们就喜欢这样的，说不定生活就会变好呢？”
余初玥强装微笑，并迅速对小橘子下了逐客令。
小橘子和她道别后轻盈的爬上通风管道跑了，偌大的地下室只剩下她一个。
准确来说是只剩她一只猫。
没过多久不远处来了一群人，带着大包小包的东西从车上下来，似乎正在搬家。
她躲在车底悄悄靠近，也许是猫咪的本能让她对一切事物都十分好奇，忍不住的想要偷听。
其中一个衣着贵气的女人走上前拍了拍前面低头看手机的少女，嘴里开始念叨：“宝贝，走路就别看手机了，一会儿摔跤了。”
“哎呀知道了，真啰嗦。”少女推开女人，仍旧低着头看手机，加快脚步远离她。
余初玥蹲在车底看热闹，只见她们身后还跟着一群衣着统一的工人正从车上一件一件的搬出东西，动作小心又专业，每一个物品都被保护的完完整整。
搬个家能有这样的阵仗，再看那女人身上的气质打扮，一看就是个富贵人家。
说来也奇怪，这片都是普通的老旧小区，大小姐怎么会搬到这里来。
她懒得在意这么多，热闹看的差不多了就找了个机会开溜。
眼下吃住问题都已解决，她闲来无事打算在周围逛逛熟悉地形，以备不时之需。
重庆的地形是出了名的复杂，对于人类来说也许可以开导航打车坐地铁，但是对一个路痴小猫咪来说简直是可怕的噩梦。
比如现在，她刚走出地下室，就发现找不到方向了。
余初玥躺在小区的大草坪上指天骂骂咧咧，表示等自己回去要上法庭告天使。
不过她转念一想，与其跑出去找不到路，在这附近逛逛也是不错的。
于是她又在草坪上滚了几圈，摊开肚皮享受难得的阳光。
“哇！有小猫！”
余初玥本已经昏昏欲睡，突然出现的孩童尖叫声把她吓一跳，一睁眼发现一群庞然大物正朝自己飞速前进，很快就挡住了面前的阳光。
几个孩子一边尖叫嬉笑，一边伸出脏兮兮的小手冲过来想抓她，在余初玥眼里那几张可怕的大脸正朝自己飞速靠近，扭曲的面孔仿佛下一秒就要把她生吞活剥。
她一个大跳踹在离自己最近的小男孩腿上，那孩子一个趔趄向后仰去，毫无防备的摔了一跤，坐在地上双手一摊开始嚎啕大哭，声音很快就把周围的大人给吸引过来了。
她抓准时机钻进草丛里，等人们赶过来时她早就逃的不见影子了。
大人们把小孩抱起来，向其他小孩问了缘由，纷纷看向余初玥逃跑的草丛。
余初玥蹲在墙上看着大人们在草丛里翻找，翻了个大大的白眼。
“我要反馈物业！这些猫狗又脏又害人，就该全部都打死！”抱着孩子的女人指着草丛破口大骂，说着就掏出手机开始噼里啪啦打字。
要不是自己孤身一猫，余初玥真想下去给他们一人一脚。
她晃晃尾巴站起身，留下一个不屑的背影。
“哼，我才不跟蠢人置气！”
这片区域她是待不了了，她只好沿着墙面寻找另一个可以放松的地方。
“喵～”
余初玥听到声音停下脚步四处张望，试图寻找那微弱的声源。
她朝下面看了半天，愣是一根猫毛都没看到，只听见小猫娇弱的叫声，而且一声比一声小。
“喵？你在哪？”余初玥试探性发出疑问。
“救我，我在你身后的缝里。”
余初玥赶忙回头，这回一眼就看见了被卡在空调外机上的蓝猫。
“救救我，我的后腿被卡住了，一动就特别疼。”小猫的眼神中尽是无助，声音也染上哭腔。
余初玥小跑到它身旁，试探着走过去查看它的情况，可地方狭小，除了她目前站的墙和空调外机没有其他地方落脚。
她不敢去踩空调外机，只能着急的在墙上探脑袋看，一边想办法找人救它。
“你还有其他地方被卡住吗？”余初玥问它。
蓝猫快哭了：“我好痛啊，我要找妈妈，早知道听妈妈的话不乱跑了。”
余初玥：“……回答我好吗？”
“呜呜呜我要找妈妈……”
她突然想起黑猫说的话，被人类养过的猫就是傻子。
看着被卡在缝里丑不拉几的傻大个，她无话可说。
“你妈妈在哪儿？”
蓝猫哭了半天，终于有了点反应：“我妈妈捕猎去了，还没回来，看到我不见了肯定会着急的。”
余初玥想了半天，叹了口气：“那这周围有没有认识你的人类？”
“呜呜呜我要妈妈……”
“说话！回答我！”
蓝猫被唬住，哭声戛然而止，余初玥的耳朵终于能暂时休息一会儿。
她深吸一口气，又重复了一遍：“这周围有没有认识你，或者是你认识的人类？”
“有……有一个……”
“谁？”
“我妈妈的好朋友，她好像就住在我家隔壁。”
余初玥跳下墙：“你家在哪？”
蓝猫艰难抬起头，看了半天指了指旁边那栋楼：“好……好像是这里，应该是三楼，我记得我爬了好久的楼梯，快把我……。”
“好了，”余初玥及时打断：“闭嘴吧，你在这儿好好待着千万别乱动，我去给你摇人。”
蓝猫乖乖闭上嘴，朝余初玥点点头。
按照蓝猫的指示，余初玥很快找到了这栋楼的入口。
虽然说她会坐电梯，但可惜现在的她身高不够，只能老老实实爬三层楼梯。
余初玥内心骂骂咧咧，但行动很诚实，四条腿爬楼梯很快就到了三楼。
“靠！”
她走出楼梯间，看到一排住户人都傻了。
这一层看过去少说有五户，而且尽头还有一条长廊连接着另外一栋楼。
她走上走廊，在每一个住户门前嗅了嗅，什么有用的信息都没得到。
可救猫要紧，她别无选择，只能扯嗓子大叫。
她喵了一分钟，最后嗓子哑了也一点动静没有。
一筹莫展之际，走廊最深处的那户人家开了门。
“是小猫？你怎么啦？”
余初玥赶忙跑过去，看见是一位面善的年轻女孩，也顾不上她听不听得懂又喵了几声。
她咬住女生的裤脚把她往外面带：“空调外机上有只肥猫卡住了，你去救救它。”
女生皱眉，蹲下摸了摸她毛茸茸的小脑袋：“你怎么了？出什么事情了吗？”
余初玥叹气，开始想其他办法和人类沟通。
她余光一撇，看见了女孩屋里的猫粮。
她冲进去，抱住猫粮袋子，用手指了指包装上的蓝猫。
“你饿了吗？那我给你拿点吃的。”说着女孩就好脾气的走过来要给它加猫粮。
眼见还是不成，余初玥跳上桌，在女孩的注视下叼起钱包。
不出所料的，这回女孩追了出来。
余初玥一路上跑的飞快，但又怕女孩跑丢时不时停下来看看，甚至在女生跑不动的时候还会主动坐在原地等。
还好女生聪明，一下子明白了她的意思，跟着她一路到了空调外机下面。
“金元宝？你怎么在那儿？千万别动啊姨姨来救你。”女孩听见蓝猫的叫声抬头看去，一眼就看到了面容扭曲的大肥猫。
眼见目的达成，余初玥也帮不上忙，站在一旁的墙上看热闹，顺带理理自己凌乱打结的毛。
女生一通电话叫来了物业，同时也吸引来了很多好心的邻居，一众人忙活过后很顺利的救下了蓝猫。
蓝猫主人也赶回来带着蓝猫去了医院，众人的注意力也随着蓝猫离开而散。
余初玥看了眼人群，垂着尾巴走了。
忙活完已是天黑，路灯纷纷亮起，路上草坪里玩闹的小孩也都不见，只有偶尔几声人们的闲聊和锅碗碰撞的声音传入余初玥耳中。
她趴在草丛里竖着鼻子闻，空气里满满都是饭菜的香味。
“番茄炒蛋，皮蛋苋菜，鱼香肉丝，红烧牛肉……”
“哎……好馋。”余初玥拍拍肚皮，不免的有些失落。
她翻了个身，就听见居民楼里传出人们欢笑的声音。
白天还热闹的小区此刻已空空荡荡，只剩下偶尔出现的小虫子和路过吹动树叶的风。
余初玥不满了踢了踢地上的落叶自言自语：“要是妈妈在就好了，好想吃她做的红烧肉。”
空气里的肉香把她馋的不行，可终究是吃不到，实在有些遗憾。
她还在暗自神伤，下一秒不远处就传来人类的声音。
“咪咪？漂亮小猫，快过来。”
余初玥看不太清楚，犹豫着没有过去。而那人不仅没有不耐烦，反而一步步耐心向她靠近，手里似乎还拿了什么东西。



第5章 碎片的记忆，挡不住的月光
“咪咪，到姐姐这儿来。”
余初玥紧紧盯着那黑色的身影，她靠近一步自己就退后一步，直到退到墙边，无法逃跑。
那女生看出她害怕，蹲下身来将食物放在手中递出去：“不怕咪咪，我不是坏人，我给你送好吃的。”
余初玥很快闻到女孩手中鸡胸肉散发的香味，并且除了鸡胸肉，还有所有小猫咪都抵抗不了的罐头。
女生看着瑟缩的余初玥，眼神温柔且含着笑，似乎已经很努力的在向她表示友好，对小猫咪的喜爱马上就要溢出来了。
感受到对方的真诚余初玥也不再躲闪，直起身大步向女生走去，并闻了闻她手里的鸡胸肉。
“别怕，吃吧。”女生声音温柔，为了表示善意又把鸡胸肉朝她的方向递了递。
招架不住鸡胸肉诱人的香气，余初玥没多想就凑过去叼走了女生手里大块的肉。
女生见她吃了肉也没走，仍旧是蹲在她身边，不说话也不动，就安安静静的，像完成了什么大事似的，笑盈盈的盯着。
余初玥饿了半天这会儿吃的专注，全然没在意身边的人。等吃的差不多了还打了个饱嗝，心满意足的往地上一瘫，露出毛茸茸的肚皮。
直到一只大手突然摸上她的肚皮，她才垂死梦中惊坐起，并瞬间变成大海胆跳出八百米远。
在小猫咪放松警惕的时候突然摸她的肚子是一种非常冒犯的行为。这句话在今天之前余初玥完全不能理解，但是现在深有体会。
摸她的女生同样被吓了一跳，看到她的状态甚至下意识用包挡在面前，生怕她会突然冲上去咬人。但同时又实在喜欢这只漂亮独特的小猫，没忍住多看了几眼。
余初玥皱眉，晃了晃尾巴内心疯狂翻涌：“她盯着我干什么？吓到了？想和我打架？还是生气了？”
想着想着她身上的毛也就恢复了原来的状态，见对方还是一动不动盯着自己，她不想理会，撇过头就要冲进一旁的草丛。
“等一下！咪咪别走！”
余初玥顿住脚步，犹豫了一会儿，还是扭过头看那女生。
“我……我是白天你救的那只小猫的主人，谢谢你呀小猫，要不是你我家那傻猫估计就没命了。”
余初玥恍然大悟，从草丛里钻出来，返回到女生身边，一路高高仰起脑袋，就连尾巴也竖的老高。
“喵喵喵。”这点小事，举手之劳嘛，不用谢不用谢。
也许是有了刚才的经验，女生没有选择摸摸她的脑袋，而是从包里掏出一根猫条送到她嘴边。
“你真漂亮！要不是我家已经有了猫我真想把你带回家。”
余初玥动作一顿，呆愣愣看向她。
女生哈哈大笑：“你听懂了吗？没关系的，以后我会经常来喂你的，有什么要求尽管来找我！”
说着女生又开始掏怀里的布包，一个个罐头，猫条，甚至还有一次性碗，全部都摆在余初玥面前，把她看的一愣一愣的。
“这些就当是给我家逆子交的保护费了，你就勉为其难收我家逆子为小弟，它要是再跑丢了，受伤了，就得麻烦你帮忙通风报信了。你能接受吗？”
余初玥不可置信的听完女生的话，抬起爪子，指向自己：“喵？”
女孩眼睛都亮了：“那太好了！谢谢你啦小猫！”
看来人类和猫咪的语言并不相通。
无奈，余初玥只能收下这个傻子一样的小弟。
不过好在女生是个好人，不仅给她带了食物和饭碗，甚至还用纸箱和旧衣服被子做了一个简易的猫窝，兴冲冲的要送给她。
为了不让别的猫抢走自己的窝和食物，余初玥努力咬着女生的裤脚拽着她往地下室走。
但是女生并不领情，反而推开她，抱着猫窝往住宅楼后面走。
“以后你就住这里吧，这里我观察过了，没有猫咪会来。楼上就是我家，我一开窗户就能看到你。”她说着，自顾自放下猫窝，把饭碗摆在猫窝旁边，装上了猫粮和水。
余初玥跳上猫窝顶环顾四周，这里已经很久没有人来过，周围都是疯狂蔓延生长的杂草，就算有小猫要来，应该也不会停留太久。
女生收拾完后起身，看着正睁着大眼睛左顾右盼的余初玥，鼓起勇气摸了摸她的脑袋。
这次余初玥同样被吓的抖了一下，但是她没有拒绝女生，而是把头伸过去在她手边蹭了蹭。
她知道女生是好人，不会伤害她。
被小猫信任无疑是对人类最大的认可。女生被她的举动惊的大气不敢出，但内心早就疯狂尖叫。
余初玥小嘴一歪，得意的晃晃尾巴。
“哼，小小人类还不是败在猫的外表下。”
女生忍不住的靠近余初玥，在她又长又漂亮的毛发上摸了又摸，就像上瘾了似的根本停不下来。
被人类抚摸的猫咪通常会感到格外舒服，余初玥也一样，在女生手法格外熟练的摸摸下舒服的打起呼噜。
玩的正开心，女生的电话响了，对面是一个男生的声音，说了几句话就把女生叫走了。
她十分不舍，但没办法，只能和余初玥道别，并表示以后还会经常来看她的。
余初玥喵喵两声并抬起小爪子和她挥手道别，随着女生离开，夜晚唯一的光源也消失了。
这个小角落夜晚阴暗又安静，就连风都吹不到这里，除了杂草就是干枯的泥土，对于她来说属实有些寂寞了。
余初玥睡不着，干脆躺在猫窝顶上数星星。
可是居民楼太高，挡住了大部分的天空，就连月亮都看不到。
百无聊赖，她开始回想曾经的事。
大学时她和另外三个舍友一起外出露营，在森林里扎帐篷架火堆，也曾像现在这样躺着数星星，只不过那时的星星被树叶挡住了，只看得见月亮碎片的光。
那时候四个少女躺在地上，闻着泥土的味道，唱着歌，聊着彼此的未来，欢笑打闹了一整晚。
“哎呀别收拾了，快过来快过来。”庄悠在野餐垫上躺下，并招呼不远处研究帐篷的余初玥和岑韵娇。
闻今安提着装有洗干净水果的小篮子回来，笑嘻嘻的招呼大家：“水果洗好啦，大家快来吃！”
听到水果岑韵娇跑的最快，一溜烟就不见人影了，等余初玥抬起头人家已经坐在野餐布上拿着苹果啃了。
“岑韵娇！你不是说要帮忙的吗！”余初玥一边喊，一边往她们那儿跑去。
岑韵娇嚼着东西回答她：“哎呀吃完再来嘛，不差这一会儿。”
“是呀，你也别弄了过来一起聊天。”庄悠起身在篮子里挑挑拣拣了一个圣女果塞进嘴里。
秉承着打不过就加入的原则，余初玥丢下工具，往旁边一蹲拧开汽水喝了一大口。
闻今安拍拍衣服上的灰在庄悠身边躺下，轻松的哼起歌，欣赏夜晚的自然风光。
“初玥，你不是给你弟弟当经纪人吗？平时工作这么忙这回怎么有时间和我们一起出来玩呀？”庄悠抬头，寻找余初玥。
余初玥拿起一个青提剥皮：“哎呀别提了，为了这次聚会我费了好大功夫才空出来假期，又是安排行程又是交接工作的，新来的助理业务不熟练，我弟那傻子啥也不懂，废了好大力气才安排好的。”
“那你好辛苦啊，”闻今安感叹：“这工作这么累，要换我不到一周我就要辞职。”
“你这个大学霸可是个香饽饽呢，以后肯定不会做我这样的工作。”余初玥手上动作没停，说话间语气里尽是羡慕。
“哪是什么香饽饽，能找到工作就不错了。”闻今安叹气：“我倒是希望我能有一份自由的工作，闲下来了就去看看山玩玩水，像现在这样和好朋友们一起，做喜欢的事情。”
大家听到这都默契的沉默下来，相互对视一眼，又低下头去。
岑韵娇及时出来转移话题：“哎，明年就毕业了，你们想去哪个城市？”
庄悠伸手挡住从树叶间隙探进来的月光：“我呀……我觉得我还是留在这儿吧，毕竟我在这儿生活了四年，更熟悉一些，要是去别的城市又要花好久的时间适应。”
“我也是，我觉得待在厦门挺好的。”闻今安附和。
余初玥看向岑韵娇：“你呢娇娇，你想去哪？”
岑韵娇嘿嘿一笑：“我当然是想去重庆啦，那可是我最喜欢的城市。”
“重庆不错呀，”余初玥也来了兴致：“那以后我要是有行程去重庆一定去找你玩！到时候请我吃火锅啊！”
“是啊是啊，我们也一样，不准偏心。”庄悠抬头笑嘻嘻看着岑韵娇。
岑韵娇拍拍胸脯：“那必须的啊，你们是我最好的朋友，必须安排到位！”
“那说好了啊，毕业以后谁也不准跑！我们四个当一辈子的好朋友！”
“好！当一辈子的好朋友！”
回忆结束，余初玥抬起自己毛茸茸的小爪子试图挡住月光。
但是她没能挡住，因为月光根本照不到她身上。
她跳下屋顶钻进窝里，蜷缩成一团。
“说好了当一辈子朋友，如果我用这副身体去找你，你也不许赶走我。”



第6章 多多的独特觅食方法
第二天清晨，余初玥跳出了小区的围墙。
记忆力似乎岑韵娇极少向她提起她在重庆的生活，如今想要在这样繁杂的大城市找人可谓是海底捞针。
不过没关系，她可以动用“人脉”。
当然了寻找“人脉”的第一步，就是要先找到路。
重庆的路是出了名的复杂，弯弯绕绕一层又一层，想找到昨天来时都路还真不是容易的事。
她多次向过路小动物问路，在人群里穿梭，躲过飞速的汽车，避开扎人的灌木丛，费劲力气才找到目的地。但此时太阳已高高悬挂在天上，快要中午了。
“中午好呀漂亮小猫，你怎么来啦！”
多多远远就听见草丛沙沙响动的声音，竖起耳朵看了一阵，见冒出来一个漂亮的小猫脑袋瞬间心花怒放，尾巴都摇成了螺旋桨。
余初玥上前在金毛身上蹭了蹭表示友好：“早上好呀，这不闲着没事来看看好朋友嘛。”
“嘿嘿，”金毛咧开大嘴笑的灿烂，口水顺着嘴巴流下来：“你饿了吗？我去给你拿吃的。”
余初玥站起身，看了眼空空如也的狗盆疑惑道：“盆里都空了，哪还有吃的？”
多多没有回答她，而是低头用鼻子拱了拱她的小脑袋：“跟我走，待会儿就知道了。”
余初玥将信将疑跟在它身后，跑到出小巷子，直到站在路边。
多多环顾四周，找了个地方慢悠悠趴下，紧接着开始发呆。
余初玥不理解，皱眉站在原来的地方，看着那条狗的一系列匪夷所思的行为。
“干啥呢别在那杵着了，中午的太阳很毒的，小心中暑，快过来我这儿一起躺会儿。”多多不以为然，并翻了个身给余初玥腾出了个位置。
“你不是说带我去找吃的吗？躺在这儿干什么？”余初玥没有过去，仍然是眯着眼坐在不远处。
多多见她不来，深呼吸坐起身，懒洋洋的伸了个懒腰，悠闲的哼着歌向她走来，一副熟练老成的老手模样，对她挑挑眉：“你急什么，奶奶说了，心急吃不了热豆腐，你还是太年轻啦～”
余初玥给她翻了个白眼，没有说话。
她也没想到有生之年也能听到一条狗对自己讲道理。
见余初玥不理自己，多多不满的嘤嘤了两声：“怎么啦？我说的不对吗？”
余初玥十分嫌弃的看了眼身边哈喇子乱飞的狗，叹气摇头。
小狗就是小狗，无论从什么角度看都像天真且忠诚的呆呆。
一猫一狗在树荫底下蹲了半天，余初玥都快睡着时，多多突然蹦起来大叫吓她一跳，瞬间下意识就炸毛了。
“来了来了，小猫快跟上我，有饭吃啦！”
余初玥伸了个懒腰朝小狗走去的方向看，只见一个短发的女生穿着大T恤大短裤，拖沓着人字拖悠闲的哼着歌走了过来，并在看到多多的一瞬间绽放笑容，并蹲下摸了摸它的头。
“汪汪汪！”多多笑容格外灿烂，尾巴摇晃的越来越激烈，不停往那女生身上扑，热情的根本抵挡不住。
那女生脸上的笑在见到多多的一瞬间就绽放出来，同样热情的回应多多，并掏出了准备好的零食冻干。
多多看到冻干没有吃，而是再次回头看余初玥，并对她使了个眼色：“快过来呀，有吃的了！”
余初玥愣了一会儿最终还是走了过去，在女生面前优雅的坐下，抬头看了她一眼，选择低头吃饭。
“天呐好漂亮的咪咪！这是你的好朋友吗多多？”女生看着余初玥发出连连赞叹，并忍不住的将手靠近她柔顺美丽的长毛。
被女生的手触摸到背上时余初玥下意识叫了一声躲开，虽然这次没揍人，但还是把多多和女生都吓了一跳。
意识到自己吓到人，余初玥瞬间觉得不好意思，连尾巴都忘记摇，悄咪咪低下头，试探性碰了碰女生的手：“喵喵喵。”
女生没有任何反应，像木头一样蹲在那儿，就连呼吸声都变得细微，在余初玥眼里变得格外诡异。
她鼓起勇气抬头想看清女生的表情，本以为会是严肃愤怒的神情，结果对方两眼放光，嘴角都要咧到天上了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊小猫咪！你怎么这么可爱啊我心都要化了呜呜呜。”女生突然发出尖锐爆鸣声，再次把余初玥吓一大跳。
紧接着她迅速掏出手机对准余初玥，并推开挡镜头的多多：“我要拍给我家栀栀看！天呐这只猫咪也太可爱了吧！”
余初玥虽面上不自在，但内心却止不住的窃喜，不自觉的就伸长脖子抬头挺胸，优雅的甩了甩尾巴。
“啊啊啊啊啊你看它听懂了！还懂得摆造型！”
余初玥轻哼一声，起身靠近女生，在她手臂上轻轻蹭了蹭，惹得女生再次尖叫。
她力度掌握的刚刚好，不轻不重的用柔软又漂亮的毛扫过女生的手臂，触感柔软的带着小猫热热的体温，再配上绝美的容颜，无论是谁都会被这一套动作迷的神魂颠倒。
女生兴奋之余，余初玥瞥了眼一旁四仰八叉的狗。
多多皱着眉头，嘴巴微微长大，看着她眼神都清澈了，本要挠痒的腿停在半空中，以一副诡异的造型盯着她。
“我靠，我的傲娇小猫被鬼上身了？”
余初玥轻轻哼了一声，撇过头一个眼神都没给多多。
不过多多说的也没错，漂亮的小猫的确被女鬼上身了。
“小猫你太可爱了，跟我回家好不好？我给你买好多好多罐头和冻干，还给你买超多漂亮衣服裙子好不好？”女生没再摸她，但却抑制不住内心叫嚣的欢喜，手停在半空中似乎下一秒就要把她抱回家。
余初玥被吓的连连后退，看着女生的脸靠得越来越近，自己被阴影笼罩，就连冻干都不香了，一个飞扑躲到多多身后，试图用它的大尾巴挡住自己。
这一系列动作下来女生的表情瞬间消失，取而代之的是浑身上下隐藏不住的悲伤：“呜呜呜小猫你不喜欢我吗？我说的是真的，我可以给你买好多好多好吃的，让你当无忧无虑的小公主，求你了跟我走嘛。”
余初玥内心动摇，但还有事情没做完，她必须保持理智，坚定拒绝女生。
她摇摇头，用带着为难可怜的眼神看了她一眼，试图通过眼神传达自己的想法。
见她拒绝意思明显，女生也不好强求，只能叹口气，但还是留下了话：“没关系的小猫，你要是想找我随时都可以来，我觉得你很通人性，我说的话你应该听得懂。我叫江微，就住在那栋楼五楼，要是饿了或是有事情都能来找我，我肯定会帮你的！”
废话，余初玥就是人，不通人性就怪了。
“喵——”知道了，谢谢你。余初玥凑上前闻了闻江微的味道，努力记下来。
“汪汪汪！”一旁沉默已久的多多发话了：“我要吃香肠，快带我去买！”
江微啧声，拍了一下狗头：“吃吃吃就知道吃，天天骗着我去你家给你买淀粉肠吃，除了烦人你还会啥。”
多多不满的嘤嘤两句，但人家说的的确是实话，无法反驳，只能惺惺的低下头去。
“行啦，”江微拍拍它：“走吧，给你买淀粉肠。”
听到淀粉肠多多立刻起身，笑嘻嘻的摇尾巴跟上去。
余初玥赶忙吃完地上剩余的冻干跟上去，出于歉意还在江微脚踝边蹭了蹭。
多多熟练的在前面带路，笑眯眯的坐在便利店门口等着江微买淀粉肠，并向余初玥吹嘘自己多么多么有实力。
江微拿了两根淀粉肠，又顺手从冰箱里拿了根冰棍，付了款悠闲的朝门口乖乖坐着的一猫一狗走来。
“看到没，江姐可大方了，每次给我买淀粉肠都会买点小零食，奶奶见到她都高兴了不少。”多多趴在她耳边说着，抛了个媚眼。
余初玥不以为然，并用爪子推开它的狗脸，检查自己身上是否有口水。
江微并不知道两人的交谈，笑眯眯的吃冰棍，将手里的淀粉肠在多多面前晃了晃，很快就吸引走了大馋狗。
江微剥开淀粉肠包装，丢了一根到地上，趁狗炫肠之际拿出另一根肠剥开，并掰成一段一段小心翼翼放在*余初玥面前。
“吃吧咪咪，我在这里看着这条肥狗不敢抢的。”说着江微再次伸手，想摸摸余初玥的脑袋。
这次余初玥没有拒绝，任由她摸了一阵才埋头吃东西。
多多吃东西很快，嘴巴一张舌头一伸一根肠就吞进肚子里，看到一旁优雅细嚼慢咽的小猫面前还有食物口水直流，想都没想就冲了过去。
江微速度很快，像是预料到一般熟练的一把捏住狗嘴。
“死肥狗我就知道，不许抢她的，不然我揍你。”
余初玥抬头，对多多做了个贱兮兮的表情。
多多不满，但最终也没再来抢，只好老老实实坐在一边看着小猫发呆。
吃完了饭，余初玥懒洋洋伸了个懒腰，再次抬头看向对自己微笑的江微。
坏了，差点把正事忘了。
她走到多多身旁，拍了拍它的肥肉：“我今天来有件事需要你帮忙。”
多多眯眯眼睛，抬头并挤出双下巴：“什么事找你狗哥？说吧，我肯定帮你。”
余初玥回头看了眼一脸疑惑的江微，在多多身边坐下：“你在这一片待的久，我想和你打听打听有没有一个人。”
“那是个女孩，”余初玥继续补充：“身高和江微差不多，短头发很爱笑，戴着个眼镜，长的慈眉善目的，性格特别开朗，偶尔还会投喂流浪动物，她的左手无名指上还有一块黑色的胎记。”
多多同样往江微那看了一眼，紧接着回想了半天也不说话。
余初玥等的有些着急，又推了推它：“见没见过啊，别浪费我时间。”
“好像是有这么个人，”多多仍旧在思考：“她的耳朵和别人不一样，里面长了白白的一个东西，还有根白线连着块发光的砖头，但是有时候却没有。”
余初玥：“……那是耳机。”
“哎呀我一条狗哪知道什么东西，你就说是不是吧。”
余初玥思考半晌，再次确认了一遍特征：“短头发，爱笑性格开朗，左手有胎记，很有爱心的一个年轻女孩，都符合吗？”
多多点头：“是啊，应该是这个人。”
“她住在哪你知道吗？”
“应该就在附近，但具体的我不清楚，要不你问问江微？”
余初玥皱眉，愣愣的看向嗦冰棍的江微。



第7章 时过境迁，我快认不出她了
“怎么啦小猫咪？你为什么这样看着我？”
余初玥盯着江微看了半天也没想到能和她无障碍沟通的方式，反倒是先把江微盯不自在了。
“喵——”
“你也觉得我帅吗？嘿嘿谢谢夸奖。”
余初玥：“……”
猫叫是行不通了，看来还是得想其他办法打听消息。
她左顾右盼，思索一会儿后向江微走过去，后腿一蹬跳上她的大腿，撒娇般的在她怀里蹭了蹭，紧接着碰了碰她手里的手机。
江微被她这一整套动作看傻了，同时也察觉到小猫突如其来的热情中暗含的情绪，于是轻轻摸头安抚她：“怎么啦咪咪？是要我帮忙吗？”
余初玥两眼放光，用力点头。
江微恍然大悟般点头，紧接着立刻把余初玥圈外自己怀里，迅速操作手机打出一个视频通话。
电话很快被接通，屏幕里出现一个精致漂亮的女孩，背景里的咖啡店看着十分陌生，时不时出来的英语更是让余初玥确定了对方身处国外。
“哟，怎么想起来给我打视频了，你不是回国追女神去了吗，怎么，被女神抛弃啦？”
江微皱眉，脸也立刻红了：“哪有，我好着呢，这不打个电话关心关心你嘛。”
对面的女孩很聪明，一下就看透了江微的意图：“无事献殷勤。说吧，这次又有什么事找我？”
“嘿嘿，确实有事找你，”江微挠挠头，也不打算继续客套：“你不是会宠物沟通嘛，我这儿刚碰到一只猫，诺，就在这儿，她好像有事找我，你帮我翻译翻译。”
女孩听到小猫立刻抬起头看屏幕，正好此时江微把手机对准余初玥精致漂亮的小脸，出于礼貌余初玥还喵了一声表示友好。
“我靠，三花大美女啊，你哪里搞来的这么漂亮的猫？”
江微得意的摸摸余初玥的脑袋：“大街上碰到的，嘿嘿我厉害吧。哎呀别说有的没的了，快帮我跟她沟通沟通。”
对面的女孩看了余初玥一眼，又叹气扶额：“大姐，你真当我会魔法啊，抓只猫就让我沟通，你和她熟悉吗？人家眼里的嫌弃都快溢出来了。”
余初玥：“喵。”
听罢，江微赶忙将余初玥放下，反转镜头对准她。
“这样可以吗？”
女孩面无表情，专注的盯着余初玥：“我试试吧，她要是不愿意配合可别怪我。把镜头翻转过来，让她能看到我的眼睛。”
江微一口答应，并照着她的要求将镜头对准余初玥。
紧接着女孩戴上耳机，深呼吸后看向镜头里的余初玥。
江微在一旁看的愣神，眼神好奇的在余初玥和镜头里的人身上来回切换，当然了最后什么都没看出来。
“好啦，江微把手机转过来吧。”
听到声音江微瞬间眼睛都亮了，一脸期待的看着手机。
“这只小猫挺不同寻常的，而且很热情，和我说了很多。”
江微看了眼地上整理毛发的余初玥，迫不及待问：“她说了什么？快和我说说。”
“她说她要找人，一个短头发，爱笑，很漂亮，而且左手无名指上有胎记的女孩。”
江微皱眉，在脑海里搜索半天也想不出，又问了一遍：“就这些特征吗？有没有说名字？”
“名字……好像叫岑什么的。”
“岑韵娇？”
“对对对就是这个。”
江微恍然大悟一拍腿：“找她呀，行了我知道了。谢谢你哈青逸，等你回国了请你吃饭。”
电话挂断，江微直接抱起地上毫无防备的余初玥就跑。
余初玥被吓了一跳，连忙疯狂挣扎，跳下来后直接躲进草丛里。
江微看了眼草丛里露出来的小猫尾巴叹气：“你不是要我帮你找人吗？我认识她，现在带你去找她。”
余初玥呼吸一滞，连忙从里面探出脑袋，但仍在犹豫。
“你要找岑韵娇对不对？”
余初玥点头。
“那行了，跟我走吧。”
余初玥从草丛里蹦出来，和江微保持着安全距离跟在她身后，借她的影子给自己挡午后毒辣的阳光。
江微带着她走进一栋老式居民楼，为她推开沉重的铁门，一路上到顶楼。
余初玥坐在楼道的角落里静静等着，江微替她敲门。
一声声敲门声愈发沉重，回荡在空旷的楼道里，一股发霉的味道冲进余初玥的鼻腔。
她环顾四周，这栋居民楼老旧且见不到光，根本不像是岑韵娇会住的地方，也不知是不是江微走错了地方。
突然门被打开，一个憔悴的女人抱着孩子走了出来。
“江微？是你呀，有什么事吗？”
余初玥看着那个女人，面色发黄，黑眼圈深的就算在这样的环境也看的一清二楚，身材也走了样，头上戴着帽子，一看就是还没出月子的人。
江微似乎也被她的样子吓到，但没有多说什么，犹豫了一会儿，还是指了指不远处的余初玥。
“没什么大事，就是……有个小猫要找你。”
岑韵娇皱眉，朝着江微指的方向看去，一眼就看到了小猫咪模样的余初玥。
岑韵娇看了她一眼，表情依旧冷漠：“对不起我不养猫，我也不认识它。”
江微有些为难，但也不奇怪她会这么说，仍旧和她解释：“是这样的，这只小猫今天碰到我，要我帮忙，说是有事要找你。”
岑韵娇显然不信，脸色也耷拉下去，但出于礼貌还是回答了江微：“不好意思，我不喜欢猫，也不信猫会说话，麻烦你把她带走吧。”
江微尴尬笑了笑，刚想继续说，门却被毫不留情的关上了。
余初玥看着紧闭的大门，同样面无表情，本因期待而左右挥动的尾巴也停止了摆动，整个猫都染上了难过的情绪。
江微一眼看出她情绪不高，走过去抱起她，揉了揉她的脑袋：“别难过啦小猫，她刚生完宝宝，情绪有些不稳定，我们等一段时间再来找她好不好？”
可余初玥并不是因为岑韵娇不见自己难过。
而是曾经她眼里漂亮大方的岑韵娇却也变成了这副模样。
她跳出江微的怀抱，独自跑出了居民楼，消失在草丛里。
她回到家时已是傍晚，赶着夕阳在路灯下回家，正好碰到蓝猫的主人在给自己碗里添猫粮。
“咪咪回来啦！饿了没有呀？今天我准备了罐头，快来吃吧！”
余初玥走过去闻了闻准备好的猫粮和罐头，却觉得没有胃口，心情不好的撇开脑袋，耷拉着尾巴直接钻进窝里。
她察觉不对，凑过来掀开猫窝的挡风帘查看里面的情况，见余初玥不想动也不想理她，直接手一伸把猫从窝里掏了出来。
“你怎么了？出去玩受伤了吗？还是吃到东西中毒了？还是哪里不舒服吗？”她抱着余初玥死死不放，上下摆弄她的四肢，就差把她嘴打开掏喉咙了。
余初玥被弄的烦了直接推开她，在她面前360度旋转一周，表示自己什么事都没有后再次钻进窝里。
女生见她这样也不好多做什么，看了她一眼嘱咐：“行吧，你没事就好，但是生病了千万别藏着，第一时间来找我听到没有？我先回家了。”
女孩离开的很快，这个小角落又只剩下她。
许是快要入秋的缘故，夜晚的风带着凉气，吹的树叶沙沙作响，同样带着摇摇欲坠的枯黄一同落到地上，带去远方。
余初玥躺在舒服的猫窝里盯着天花板沉思，翻来覆去的睡不着。
她举起爪子，仔仔细细看了好多遍，毛茸茸的，带着粉色的肉垫，全身上下都被长长的毛发包裹。虽然可爱，但除了漂亮的外表，其余的一无所有。
她记得来之前和天使说的愿望。
“想要拥有真正的幸福。”
一只小猫的幸福很简单，可是她并不满足，也不觉得幸福。
还沉浸在思考里，突然房顶上传来一声闷响，像是有什么东西砸下来，瞬间就把她吓清醒了。
她赶忙起身向外探出头去，却发现房顶上什么都没有，周围也同样空空如也。
她本以为虚惊一场，刚把头缩回来就发现自己的猫窝里坐着只猫。
“靠！你谁啊！”余初玥被吓一大跳，看着那团黑乎乎的身影下意识就扇了一巴掌。
那只猫被突如其来的巴掌扇傻了，愣在原地动也不动。
两只猫僵持了一阵，对面突然就传出细微的哭声，而且越哭越大声。
余初玥被吵得心烦意乱，捂住耳朵也无济于事，实在忍不下去了再次给了对面的猫一巴掌。
“别哭了！吵死人了！私闯民宅就算了你还有脸在我家哭！”
对面的猫被吼傻了，同样也止住了哭声，呆愣愣的提溜大眼睛可怜巴巴的盯着余初玥。
她深呼吸一口气靠近那只猫，发现对方还是只小猫，体型比自己小好多倍，而且是只黑中带点白的奶牛猫。
等对面冷静下来，余初玥有些烦躁的开口：“说吧，你是谁？大半夜的跑我的窝里来干什么？”
谁知对面一句话也没听进去，冲过来就抱住余初玥的前腿大哭：“呜呜呜漂亮姐姐求你收留我吧，我被别的猫赶出来了，已经三天没有吃东西了。”
余初玥有些嫌弃它身上脏兮兮黏糊糊的毛发想把它推开，可这猫就像狗皮膏药一样粘着她，根本甩不掉。
余初玥崩溃在内心大喊。
“这又是哪档子事啊！”



第8章 可怜的奶牛猫
余初玥趴在房顶上，用前爪撑着脑袋，面无表情的盯着下面在自己饭盆里狼吞虎咽的奶牛猫。
这家伙并没有骗人，看吃饭的架势肯定是饿了很长时间，张开血盆大口在碗里乱拱，似乎想一口把一整碗猫粮都吞进肚子里。
一分钟内吃完碗里的猫粮后，它又盯上了一旁开了盖的猫罐头。
余初玥终究是忍不住跳下去阻拦，一爪子堵住它的嘴，把它往旁边推，身子一扭挡在奶牛猫和罐头中间。
“别吃了！你饿死鬼投胎啊！再吃下去我都没得吃了！”
被她一吼奶牛猫眼神都呆住了，余初玥还觉得它莫名其妙，下一秒它嘴巴一撅，眼泪说掉就掉。
余初玥毫无防备，吓的立马松开手，眼神极其不可置信的看着它。
“呜呜呜漂亮姐姐连你也讨厌我吗……呜呜呜我不是故意的我真的特别特别饿……”
余初玥被吵的头疼，再次捂住它的嘴。
最后余初玥还是妥了协，任由奶牛猫吃完了女孩准备的所有食物。
但是吃完后，它也逃不掉了。
余初玥面无表情慢条斯理的清理沾了食物碎屑的前爪，周身的低气压却把奶牛猫吓的不敢动弹。
“怎么，吃了我这么多东西，不解释解释？”余初玥冷冷的抬头看她，仍旧是一副严肃的样子。
奶牛猫被吓的浑身颤抖，却又不敢在她面前哭，抖了半天才鼓起勇气抬起头，却只看了余初玥一眼又迅速把头低了下去。
余初玥知道这样下去不是办法，于是换了个姿势，慵懒的在窝边趴下。
“说吧，我又不会吃了你。”
奶牛猫仍旧是一副犹犹豫豫的样子，但实在怕余初玥生气，还是鼓起勇气开口了。
它用前爪在地上轻轻摩擦，尾巴疯狂摇摆：“我……我妈妈出去给我们找吃的被车撞死了，我家的地盘就被其他猫占领了，它们不仅抢了我的地盘，赶走了我的兄弟姐妹，还把我的食物抢走了，我想和它们理论，它们就打我。”
“靠！”余初玥愤恨起身，爪子用力拍在猫窝上，发出惊天的响动把奶牛猫吓的身体又抖三抖。
“欺负小孩，简直欺人太甚！说，对面是谁？姐去替你收拾它们！”余初玥说着就要拉着奶牛猫往外走。
奶牛猫慌忙拦住她，并疯狂摇头：“姐姐你别去，它们体型特别高大，而且猫特别多，和它们理论不清的。”
余初玥叹气：“人家都欺负到你头上了，你还不反击？等着饿死街头吗？”
“没用的姐姐，”奶牛猫的声音再次没忍住染上哭腔：“它们是这里有名的恶霸，各个都身强体壮。就算我们现在去报仇，你一个女生，我一个小孩，打不过它们的。”
奶牛猫虽然懦弱，但说的也是实话。余初玥也冷静下来，思考半晌，终究也没想到更好的对策。
她看了眼面前低声抽泣的奶牛猫，体型上看也不过是个四五个月大的小猫，瘦的皮包骨头，毛发也脏兮兮的。
余初玥叹气，摸摸小猫的头：“你先和我住吧，其他的先别管了。”
听到这句话奶牛猫两眼放光：“真的吗？谢谢漂亮姐姐！我就知道你是好猫！”
余初玥扯出一个假笑，转身走回窝里。
奶牛猫屁颠屁颠跟在她身后，进了窝很自觉的趴在余初玥的软垫外面，身体蜷缩成一团，尽力让自己占用最小的空间。
余初玥看在眼里没有说话，背过身去，假装什么也没看到。
但是这一系列事情使她难以入睡，躺着思考了半天，终究还是没忍住侧过身看了奶牛猫一眼。
奶牛猫也同样没睡，听到动静立刻清醒坐起身，赶忙凑过去问：“姐姐怎么了？要喝水还是饿了？”
余初玥看着它，没有回答，反而思考过后问了其他：“你有名字吗？多大了？”
奶牛猫没有犹豫，很快就回答了她：“我是我妈妈的第三个孩子，妈妈以前总叫我三猫，但是妈妈走了以后就再没人这样叫过我了但是年龄……我自己也不清楚。”
“这样啊，”余初玥若有所思：“这样吧，我给你取个名字。”
奶牛猫用力点头：“好呀好呀，姐姐要给我取什么名字？”
余初玥起身，在她身上上下打量一阵，目光突然停留在它白色的四个爪子上，瞬间想到什么兴奋的抬起爪子：“你就叫踏雪吧！”
“踏雪……踏雪……”奶牛猫默念着这个名字，好奇问她：“姐姐，这个踏雪有什么含义吗？”
余初玥回答它：“因为你全身都是黑色，唯独你的的四个爪子是非常有特色的白色。而且中国有个成语叫做踏雪寻梅，我觉得用来形容你非常合适。”
踏雪没听懂，仍旧蹙着眉，低头看了眼自己的四个白色爪子：“什么是踏雪寻梅？雪……又是什么？”
余初玥这才反应过来对面只是只什么都不懂的小猫，本打算换个方法和它解释，但想想还是算了。
“哎呀这个不重要，你只要知道这个名字有很深的含义，包含了我对你的喜爱之情就行了。”
踏雪似懂非懂的点了点头，随后对她露出一个甜甜的微笑：“谢谢姐姐！但是……我还有一件事。”
“什么事？”
“就是……我觉得你长的很像我的妈妈，你可以……”
“停停停打住，”余初玥意识到不对，赶忙制止它：“我不是你妈妈，也没有奶，胜任不了这个角色。”
踏雪脑袋耷拉下去，显然兴致缺缺，但没有多说什么，乖巧的退回了自己的位置上。
“但是。”
踏雪再次抬起头。
余初玥终究是于心不忍，但原则不可破，只好对她说：“我可以收你做小弟，以后跟着我，给我打下手，我可以保证你吃喝不愁。”
“太好了！谢谢姐姐！不对，谢谢老大！”踏雪没忍住，还是上前拥抱了余初玥。
余初玥内心嫌弃，但动作没有拒绝，还是伸手抱住了踏雪。
抱完松了手，踏雪看到余初玥漂亮的毛发上沾着的污渍才反应过来，颇有些尴尬的低下头去。
“对……对不起老大，我忘记了……”
余初玥没有生气，深呼吸一口气，做出一个礼貌的微笑：“没关系，明天洗洗就好。快睡觉吧。”
“嗯嗯！老大晚安！”踏雪用力点点头，看着余初玥躺下了才回到自己的位置上。
有这位小弟的守护，余初玥这一觉睡得还算安稳。一直到天光大亮，余初玥从窝里醒来，发现踏雪已经不在身边了。
余初玥急忙起身出去寻找，围着附近草丛人少的地方看了一圈也没见到它，就连喊名字也听不见回应。
“怎么了老大，你在找什么？”
余初玥一回头，发现这家伙叼着一条大鱼跟在她身后，看地上鱼留下的痕迹，大概是跟了自己走一段路了。
她没有急着责怪，反而注意力全在它叼着的那条鱼上：“你这鱼哪里弄来的？大早上上哪儿抓的这么大的鱼？”
踏雪一脸骄傲：“嘿嘿我厉害吧，这可是我妈妈教我的捕猎方法。”
余初玥没听懂，但顺着踏雪视线的方向看去，看到了一家水产店，而门口正好有量装满水产的货车在卸货。
余初玥反应过来，冲上前就给踏雪脑袋上来了重重一巴掌。
“混蛋！怎么能偷东西呢？那是人家要卖钱生活的鱼，你偷走了人家怎么生活！”
可踏雪仍旧不理解，且觉得委屈：“为什么不能拿？妈妈说找不到吃的就可以去人类经常出现的地方，趁人类不注意带走，这样不会饿肚子，也不会因为捕猎受伤了。”
余初玥扶额，这才意识到猫和人的思维方式是不同的，无论怎么说踏雪也很难理解。
“哎呀，这次就算了，还回去人家也不会要。”余初玥拍拍它：“以后你听老大的话，不要再去偷人类的食物了，这对于人类和你来说都不是好事。我……我这也是怕你有危险，为你好。”
踏雪心里不是滋味，却也没有反驳，听话的点了点头。
余初玥叹口气，摸摸它的脑袋，帮它叼起鱼：“走吧，我们回家吃鱼。”
跟在她身后的踏雪是高兴了，但是余初玥不是很高兴。
她也是第一次叼鱼，而且叼的还是生鱼，还会蹦哒的那种，刺鼻的鱼腥臭味让她内心疯狂作呕，要不是为了踏雪，恐怕这鱼她直接就丢半路了。
踏雪在屋外吃鱼，余初玥始终是下不去口，只能编了借口说自己不饿，在一旁趴着晒太阳。
她看了正在狼吞虎咽的踏雪一眼，翻个身撑起脑袋，一副悠闲的样子和它说话：“我好奇一下，你说的那些恶霸长什么样子？”
踏雪歪歪脑袋思考：“带头的那只全身上下都是花纹，就连脸上都有，眼神可吓人了。但是左边耳朵上少了一个小角，听它和其他几个猫聊天，好像是被老鼠咬下来的。”
余初玥听完秒懂，忍不住笑出了声。
“其他几个呢？”余初玥继续问。
“其他几个我记不太清了，只记得有一只和我一样是黑白色的，另一只肚子是白色的，但是花纹很奇怪，整个背上是深色的斑点，中间还有一条深色的线。”
余初玥听完大概有了思路，拍拍身上的灰站起来，温柔摸摸踏雪的脑袋：“行了，我知道了。我出去逛逛，你自己在家待着别乱跑啊。”
踏雪以为她要去做什么连忙拦在前面，着急的说不出话来。
余初玥对它温柔笑笑，极力让它放下防备心：“我不会去找麻烦的，放心吧我只是去散散步，很快就回来，回来的时候给你带零食。”
踏雪已经有些动摇，但还是不放心，仍旧拦着。
“真的，我不会去惹麻烦，你也说了我一个女生和那些猫力量悬殊，我不可能傻到去找死。”余初玥叹了口气。
讲到这儿踏雪才没有继续拦着，但脸上担心的神情还是藏不住，站在原地一路目送着余初玥走远。
余初玥当然知道不能硬刚，但仇不能不报，必须要智取。
于是……
“哟，妹妹今天怎么来找我了？有事？”
余初玥看了眼窝里懒洋洋的黑猫老大，脸上是浅浅的微笑：“这不闲着没事过来看看你。不过你这样身份地位，即使是我没有关心，自然也是过的很好的。”
黑猫抬起眼看了余初玥一眼，早就明白了她的意图，开门见山就问：“说吧，什么事要我帮忙？”
余初玥找了个舒服的地方坐下，将踏雪的事情讲给它听。
“所以，我想请你帮我找几个猫。”



第9章 强大而美丽的人往往会吸引来目光
不多时，狭窄的小巷里挤满了大大小小各式各样的猫。
余初玥坐在黑猫身边慵懒的侧着身子舔毛，周身散发的威压令一无所知的众猫都不自觉瑟瑟发抖。
“狸花猫，奶牛猫，简州猫……”余初玥斜着眼在猫群里扫视，心里默念着三只恶霸的特征。
虽然猫多，一层层站在她面前，但对于拥有超丰富抓上天下海，爬树钻洞的代拍私生经验的余初玥来说找几只猫就是简简单单的事，迅速一眼就锁定了角落里的三个脑袋。
她确认了目标却没有急着与它们对峙，只是面无表情盯着那带头的老大，时间一长所有猫都好奇的往她的视线方向看去，视线将三个恶霸团团围住，即使不说话，也足以让人尴尬不安。
“你们三个，滚过来。”黑老大眼皮都懒得抬一下，只是语气冰冷的招呼一句，气氛也随之降到冰点。
不等余初玥发话，黑老大先替她问了话：“说吧，又干什么蠢事了？”
三只猫彼时的威风在此刻消失殆尽，在余初玥冷冰冰的眼神下变得愈发慌乱，尾巴紧紧夹在身后，缩成一团狼狈的颤抖，连话都说不出一句来。
“说话啊，欺负别的猫不是挺威风的吗？现在倒像个龟儿子一样了，装给谁看呢？”黑猫脾气本就不好，此刻一发怒将手边的罐头砸向为首的狸花猫，瞬间给它的脑袋上砸出一个大包。
余初玥看这一幕忍不住想发笑，可一想到此行的目的，现在的氛围，还是努力克制住了上扬的嘴角。
“老……老大，我……我不知道……”
“不知道？”黑老大冷冰冰的开口，看向狸花猫时瞪圆了眼，死死盯着它的眼睛：“那看来你平时作恶不少，连自己做了什么混事都忘记了。要不要我帮你回忆回忆？”
狸花猫彻底慌了，连忙爬到黑老大脚边：“不是的老大，我……我知道了，是不是我昨天抢了瘸腿母猫的食物？还……还是前天晚上，我……我抢了一个人类幼崽的面包？”
余初玥听不下去，一拍椅子站起来，黑着脸缓缓向狸花猫靠近，把三只猫吓了个措手不及，连连后退。
她脸上带着轻蔑的笑，步步逼近：“原来你们干过的混账事还不少啊，难怪记不得自己造下的孽。”
“对……对不起，”狸花猫低下头不敢去看余初玥的眼睛：“我们真不知道哪里得罪了姐，若是有什么不是，我给您赔罪。”
余初玥轻笑一声，回头和黑老大换了个眼神，不多时猫群里就几位壮汉，将三位牢牢控制住。
余初玥坐回自己的位置上不紧不慢整理身上的毛发，其余的猫被外面的惨叫声吓的不敢动弹，愣是站在那看完了全程。
踏雪听了余初玥的话乖乖在家待着，就连平时最喜欢的蝴蝶都没去抓，坐在屋顶上一心看着余初玥离开的方向，期盼着她回来能给自己带什么好东西。
没多久，门口真的传来的动静。
“老大！”踏雪看见余初玥长长的毛发想也没想就扑了过去，一头扎进她的怀里撒娇。
余初玥摸了摸它的头，带着它侧过身，微笑的展示后面的场景。
只见三只恶霸猫每一只嘴里都叼了可口的食物，排着队一个一个放到踏雪面前，紧接着磕头道歉。
踏雪被这阵仗吓到，但下意识凑到余初玥身上仔细查看起来，神情里更多的是慌张与担忧。
余初玥伸出爪子轻轻推开它，示意先办完眼前的事。
“我已经教训它们了，接下来就交给你来处理，无论你做什么我都会支持的。”
说罢，余初玥拍了拍它的肩膀，转身离开。
当然余初玥不可能真的离开，而是跳上了更好的围墙，躲在角落里观察。
光是看这几只猫满身伤痕狼狈的样子，傻子都知道它们经历了什么。余初玥此行的目的已经达到，之后无论踏雪如何做，这份教育任务都会圆满完成。
她本以为踏雪会因为害怕放了这几个恶霸，但这个想法在踏雪一个巴掌甩在狸花猫脸上后就再也没有冒出来过了。
只见踏雪先是伸出爪子在狸花猫脸上狠狠来了一拳，紧接着对三只猫各个拳打脚踢，嘴里凶狠的骂着，疯狂宣泄内心的怒火，但凡谁有了反抗躲避的行为，下一秒都会被它踹的动弹不得。
余初玥看它情绪越来越激动，也怕真出什么事来，还是找准了时机冲过去一把推开双方，制止了报复行为。
三个恶霸被黑老大的小弟带走，留下了满地的猫毛和一路的鲜血，就连旁边的杂草丛都被压出了一个大坑，各式各样的花草满天飞，战场是格外的壮观。
等猫全走干净，只剩余初玥和踏雪两人时，踏雪再也没忍住哭出了声。
余初玥心疼却始终说不出话来，只得将小猫的身体拥入怀里，像哄小孩子一样轻轻拍打它皮包骨的后背，试图起到安慰作用。
但效果甚微，踏雪反而哭的更伤心了。
这回余初玥同样被吵得头疼，但没有出声制止，而是耐心的哄着，直到踏雪哭累了，缩在她怀里渐渐平稳呼吸沉沉睡去。
她抱着踏雪也不敢动，只是默默看着它的小脸，瘦巴巴的身材，时不时在她怀里乱拱，迷迷糊糊的喊妈妈。
在踏雪心里，就算打死了那三只猫，妈妈也不会回来，兄弟姐妹们也不可能再相见。
而另一边，这件事在猫友圈火速传开，闹得沸沸扬扬。
大街小巷的流浪动物，就算不是黑老大手下的猫都打听了这事，甚至有些流浪狗听说后也气愤的想要替小猫报仇。
黑老大和余初玥十分默契，这事没传多久，消息就无论如何也打听不到了。
但是经此一事，余初玥的威望名气也高了不少，甚至还有公猫特意前来骚扰，但更多的小动物是喜欢漂亮而又威严的女老大形象。
余初玥表示，小动物的心思也不过这样，分分钟就能拿捏。
日夜更替，季节转换，每一次的日升月落带着时间一点一点流逝。
入秋了，枯叶落了满地。
余初玥的猫窝被垫上了保暖的暖垫，连带着踏雪的窝也安上了一块挡风的门帘。
凭借美貌和名声，余初玥出门在外总有一群猫咪跟随，可能是求爱的公猫，或者是羡慕她的母猫，又或者是像踏雪这样忠诚的小弟。当然了余初玥有的是经验和身法，不一会儿就能消失的无影无踪。
“做人的时候没当过明星，做猫了倒是让我体验了一会明星的感觉。”
余初玥带着踏雪在盘山公路上散步，想起自己的一群追随者，她的嘴角还不自觉勾了勾。
踏雪以为是她有任务交代，屁颠屁颠的从后面晃悠上来问她：“老大，请问有什么指示？”
余初玥愣了一下，反应过来后晃晃尾巴：“没事，我说一会儿带你上狗哥那儿去去吃大餐。”
“狗哥？”踏雪歪了歪脑袋。
“哎呀，”余初玥在脑海里想了半天，也没想到合适的形容词：“它是你老大我的好哥们，去了就知道了。”
“嗷。”踏雪乖乖跟在她身后并认真点了点头。
路过那扇熟悉的铁门，余初玥还是没忍住停了下来，在那门外驻足良久。
踏雪眼神茫然，看了看余初玥又看了看那扇紧闭的带有锈迹的铁门，实在看不清余初玥的意图，却也不敢开口问。
过了好久，余初玥突然叹了口气，低下头去，尾巴也跟着垂下去，在地上轻轻摆了几下，继续往前*走。
“漂亮小猫！你终于来看我了！这段时间想死你了。”多多还是像以前那样趴在路边，见到余初玥高兴的往前冲在她身上闻了又闻，满身的肥肉晃来晃去，口水差点飞到她脸上。
看到面前的庞然大物踏雪下意识就往余初玥身后缩。也是这一个动作才让多多发现今天余初玥带来了位新客人。
“天呐！好可爱的小猫！这是你的孩子吗？”多多没察觉到踏雪的害怕，反而一个劲往它跟前凑，疯狂想要闻到它身上的味道。
余初玥赶忙伸出爪子推开它垂着口水丝的嘴，回过头安抚踏雪：“不要怕，这位就是我跟你说的狗哥，它虽然长的有点恶心，但心眼不坏，对小猫很友好，很善良的。”
多多反射弧长，一时半会儿没反应过来，甚至还在对着踏雪傻笑。
“嘿嘿，你也好漂亮呀小猫，特别是你的眼睛，蓝色的好漂亮。”多多伸出爪子轻轻碰了碰踏雪。
踏雪试着从余初玥身后走出来，和多多打招呼，在它大大的前爪上蹭了蹭。
“啊啊啊啊啊啊好可爱的小猫！你跟我狗哥走吧，别管你妈了，我养你呀～”多多说着就低下头把踏雪叼到了自己的背上。
“我是男孩子！我是帅气的……哎哎哎干什么！”
突如其来的失重感让踏雪吓了一跳，一边尖叫一边喊老大救自己。但余初玥并没有理会，反而是和多多一起笑。
但是多多毕竟有一身柔软的毛发和圆润的身材，小猫咪躺在上面就像躺在人类的床垫毛毯上一样舒服，没一会儿踏雪就被这舒服的感觉征服了。
多多背着踏雪，余初玥跟在它身旁，三只小动物轻车熟路的晃荡到小卖部。
正好到了饭点，家家户户的厨房里都飘出诱人的香气，小卖部也不例外，看店的奶奶在炉灶上拿着锅铲翻炒着什么，见到多多带着朋友回来还笑眯眯的和他们打了招呼。
于是今天的晚饭，自然而然的多了两个碗。
“小猫快来吃！今天有五花肉炖青菜！奶奶做的可好吃了！”多多跟着奶奶一路边喊边摇尾巴，脑袋都快掉到奶奶手中的饭盆里去了。
踏雪跟在余初玥身后往吃饭的地方去，同样被人类的食物的香气吸引的无法自拔，不知不觉口水都快流出来了。
饭碗刚放下，多多和余初玥迫不及待把头埋了进去。
踏雪也没有多犹豫，学着余初玥的样子大口大口吃饭。
人类的食物就是美味，特别是新鲜的五花肉，无论对于谁来说都是致命的诱惑。



第10章 公园里有好多好多可爱的小伙伴
老式居民楼天台上。
“老大，你带我来这里做什么？这……这里太高了，我害怕。”
余初玥站在天台的围墙上，面对踏雪的疑问头也没回，专心致志的盯着对面那栋楼最顶层那户人家的窗户。
踏雪见她不回答，犹豫半天还是跟着跳了上来，顺着她的视线向那户人家的窗户看去，却除了窗外几盆枯萎的花草什么也没看见。
“老大，你看什么呢？”
“别吵，”余初玥爪子一伸捂住它的嘴：“帮我看看最上面那户人家，屋里什么情况。”
踏雪毕竟是只猫，天生的近视加色盲，看了半天也只看到模糊的色块，再靠传出的婴儿哭声猜测，只能给出一个离谱的结论。
“那屋里有个人类女性的，要吃人类幼崽。”
余初玥：“你要不要听听你在说什么？”
“那我真猜不到了，这距离，咱们这视力，要真能看到什么就怪了。”
余初玥想了想，踏雪说的也对。而且在这偷窥，和变态有什么区别。
她轻轻叹了口气从围墙上跳下来，慢慢悠悠朝出口方向走去。
踏雪在后面跟着，很明锐的察觉到余初玥心情不好，识趣的在后面保持着合适的距离默默跟着，但眼神却从没离开过她。
跟了一段路，踏雪最终还是没忍住，冲上前打断了余初玥的胡思乱想。
它竖起尾巴摇摇晃晃跑到余初玥身旁，侧着脑袋看她：“老大，我知道一个好玩的地方，带你去看看怎么样？”
余初玥皱了皱眉，看不出喜怒：“什么地方？”
踏雪在脑海里思索一会儿给了个模糊的形容：“一个所有小猫咪都会喜欢的地方！”
余初玥没回答，只是默默重复了一遍这句话，在心里猜测会是什么地方。
但是踏雪没有给她犹豫的机会，拉上她就跑。
踏雪的速度很快，余初玥纵使变成了四条腿的猫咪也很难跟上它的步伐，一路跑的气喘吁吁，等到了目的地已经累的上气不接下气了。
余初玥看着面前的景色，又看到周围时不时窜出来的小猫，不可置信的又问了一遍：“这就是你和我说的小猫咪都会喜欢的地方？”
“对呀，你看这里多好玩！而且风景也很漂亮！”踏雪一边说着，两脚一蹬已经爬上了不远的大榕树，在枝干上左右跳跃。
爬树这种事对于余初玥来说难度还是太高了，毕竟这种事她已经十多年没做过了，小时候也顶多爬爬老家院子里那颗小小的荔枝树。
也是看到踏雪在枝干上攀爬，在草丛里和其他小猫一起肆意奔跑的时候余初玥才反应过来，原来小猫咪的快乐就是奔跑和自由，闻闻空气里新鲜的泥土味道就可以快乐很久很久。
这个世界的快乐也有小猫咪一份。
“快上来呀老大，还愣在那儿想什么呢？”
余初玥听到声音回过神往树上看去，刚才还光秃秃的树上此刻已经坐满了毛茸茸的小猫咪。
为了不在那么多小猫面前丢脸，余初玥也只能硬着头皮尝试爬树。
但是第一次的尝试总归是没有经验，余初玥伸出爪子扒拉半天也找不到地方落脚，好不容易爬了点距离又往下掉，脚一蹬直接回到地上。
踏雪很识时务的假装不经意从树上掉下来“哎呀”一声：“你们看我没站稳掉下来了。等等我，我这就上去！”
说着，踏雪往余初玥那儿递了个眼神，随后走到离树两米远的地方，看准了位置方向，后腿一蹬飞出去，再接上一个弹跳起步直接蹦了老高，死死抓在树枝和地面中间的位置，再接几个攀爬很快再次跳上榕树。
余初玥看完全程，在心里又演示了一遍，最终鼓起勇气再次尝试。
按照踏雪的方法，她卯足了劲往前冲，一个跳跃飞上树，借着力成功爬上了小猫们为她提前预留的树枝上。
虽然过程有些狼狈，但这并不妨碍踏雪拍马屁：“哇塞！老大太厉害了吧！一下子就上来了！你们说帅不帅！”
“帅！太帅了！不愧是老大啊！这气派果然不一样！”一旁的猫咪也被带跑偏，跟着气氛捧起场来。
余初玥本还在因为刚才惊险的行为缓不过神，结果小猫们这么一夸直接脸红了大半，要不是有长长的毛发遮挡，自己现在这副样子让它们看见了肯定会更尴尬。
小猫们叽叽喳喳正聊着，突然一只小动物从更好的枝干跳下来砸到其中一只慵懒养神的小猫身上，把所有猫都吓了一跳。
那小动物浑身毛茸茸，似乎也被吓了一跳，但是被重重一砸脑袋还没缓过劲来，迷迷瞪瞪的看着周围，啥也说不出来只是哼哼唧唧的叫了几声。
还是踏雪先看清了那小动物的外貌指着它认了出来：“跳跳！是跳跳！我都好久没见到你了，你今天怎么也在这儿？”
名叫跳跳松鼠听见自己的名字才缓缓回过神来，一眼就看见了猫群中毛色显眼的踏雪，并同样因为见到朋友震惊，迅速而又熟练的顺着树枝爬到踏雪脑袋上。
“三猫！怎么是你啊！怎么这段时间不见你都长这么大了？”跳跳在它身上看来看去，表情里是藏不住的惊讶。
踏雪挠挠头：“我们上一次见面是春天，到现在已经过了很久了。对了，我现在不叫三猫了，我叫踏雪，是我的老大给我取的。”说罢，踏雪指了指不远处树枝上站的小心翼翼的余初玥。
跳跳看到余初玥两眼放光，一个大跳爬到余初玥身边的树枝上，但很礼貌的没有爬到人家身上：“你好美女！我叫跳跳！踏雪的好兄弟。你就是它的老大吗？”
余初玥尴尬一笑：“是……是啊，幸会幸会。”
跳跳没回应她，反而是疯狂在她身上扫视，嘴里发出连连夸赞：“哇塞，果然无论猫咪还是人类都喜欢三花猫，在这之前我还没感觉，今天一见到你我倒是深有体会了。不愧是三花大美女啊！”
“啊……哈哈，谢谢夸奖，你也很漂亮。”余初玥谦虚回应，也不忘夸赞跳跳。
“真的吗？”跳跳两眼放光：“能被你这样美丽的小姐夸赞那是我的荣幸啊。对了，我该怎么称呼你？”
“称呼……”余初玥一时半会儿被这个问题难住，在这之前似乎还从来没有人问过她这个问题。
但对上跳跳期待而又探究的眼神，她也不好推脱太久，可实在又想不出一个合适的名字。最后干脆摆烂，用了一个几乎人尽皆知的名字。
“叫我花花就行。”
跳跳恍然大悟似的点点头，似乎在思考什么，过后突然凑上来：“那我叫你花小姐如何？”
余初玥苦笑，沉默了半天，最后只艰难的冒出一句话：“也行吧。”
“那太好了！”跳跳几乎是立刻蹦了起来：“花小姐要是不嫌弃，我们交个朋友。我的新家就在这棵树最高的那个树枝上，有任何事情都能来找我帮忙，我的业务范围很广的哦～”
余初玥全程带着标准的职业假笑听它说完，直到最后才提起点兴趣，好奇问它：“业务很广？这是指哪方面？说来听听呗！”
跳跳突然笑了笑，蹦到离她近的另一根树枝上，挑挑眼神对她晃尾巴：“这个嘛……翻译人类语言，找东西，报仇，调节矛盾，打探消息等等等等，我这儿都能办到。”
余初玥来了兴致：“哦？你还听得懂人类的语言？”
“当然了，”跳跳翻了个身懒洋洋躺下：“我还懂人类的行为和文化，了解它们的喜好，在我这儿培训过的小动物无一都成功被人类带回了家，各个都过上了吃喝无忧的好日子。”
看跳跳一副悠闲且得意的姿态余初玥倒觉得好笑，但最终还是忍住没在它面前笑出声，只是顺着它的意思问下去：“那我想问问，你明明这么了解人类，为什么不找个人类托付终生，过无忧无虑的日子呢？”
跳跳被这一问题难住，找不到能在大庭广众之下说出的借口，只能摆摆手搪塞过去：“花小姐问题怎么这么多，我不愿意跟人类回家，当……当然是因为想帮助更多小动物找到自己的家，帮助更多动物答疑解惑嘛。”
“噢～”余初玥勾了勾嘴角，眼神意味深长的看着跳跳：“那你还挺乐于助人嘛。”
“那……那当然，”跳跳的动作明显变得不自在，立刻转移话题：“我看你面相不凡，两眼有神，也是个通人性的，肯定也是个有福之猫。”
废话，眼睛这么大无神就怪了。
余初玥没拆穿，只是轻轻笑了两声，努力掩盖内心的真实想法：“那谢谢跳跳了，日后我若是有需要，一定会来拜访你。”说着余初玥给了踏雪一个眼神，示意它一起离开。
“好嘞，今天能遇见花小姐这样美丽的小猫也算是我的荣幸，日后有事找我我给你打折啊！”跳跳蹦上另一根树枝，对余初玥咪着眼笑。
余初玥点点头，站在树枝上做足了心理建设，一个大跳跳到树杈上，在跳回地面。
踏雪跟在她身后下来，屁颠屁颠的晃着身子哼歌，心情格外的好。
“老大，我们现在去哪儿？”踏雪追上来问她。
“回家，吃饭。”余初玥摸摸它毛茸茸的脑袋，笑的格外灿烂。



第11章 猫咪打架是毫不留情的
天空挂着星星点点一闪一闪的星光，月亮从云层后面探出身来，给沉寂的夜色带来了一丝光明。
余初玥躺在自己小窝里哼着歌清理毛发，全然没发现偷偷探进来默默盯着自己的小猫脑袋。
“老大。”
余初玥被吓的一激灵，回过神看到门口黑乎乎的小脑袋吓的心脏狂跳：“你不是睡觉去了吗？跑过来干啥？”
踏雪没有听出余初玥语气里的不悦，扭扭身子挤了进来，勉勉强强能坐在余初玥身边的位置。坐下却不说话，只是呆呆的看着它。
“说吧，是饿了还是无聊了，或者是又想妈妈了？”余初玥对这种情况再熟悉不过，眼皮都没抬继续给自己梳理毛发。
踏雪摇摇头，似乎是有心事，像蔫茄子一样无力往窝边上侧身一躺，盯着天花板发呆。
余初玥也没继续说话，只是仍旧做着自己的事情，静静观察踏雪的动向。
过了好久，就当余初玥一位踏雪已经睡着时，沉寂的氛围终于被打破了。
“老大，你会想你的妈妈吗？”
这个问题完全在她的意料之外，此话一出把她问的愣住了。
回想起曾经的事，余初玥沉默了很久，最后才缓缓说出答案。
“会。”
“那你的妈妈也不要你了吗？”
这个问题很难答，余初玥一时半会儿答不出来。
踏雪侧过头看了她一眼，并没有察觉什么不对，睁着大眼睛呆呆的问她：“怎么了老大？你不开心了吗？”
“没有。”余初玥语气中没有夹杂任何情绪，令踏雪猜不出是哪一个问题的答案。
“嗷，好吧。”踏雪乖乖躺回原来的位置，不再说话。
余初玥不知在思考什么，也没和踏雪说话，也没有睡着，不知什么时候停下了动作，睁着眼睛一动不动的躺着。
暖色调的家，带走燥热的夕阳，嗡嗡作响的老式电风扇，其乐融融的一家三口。
“老大，老大？”
踏雪的声音唤回了她的思绪，她愣了半晌回应它，对上它担忧又懵懂的眼神，余初玥伸手摸了摸它软乎乎的小脑袋。
“回去睡觉吧，其他的明天再说。”
踏雪摇摇头，仍旧皱着眉：“老大，你怎么了？刚才我叫了你好几声你都不回应，我以为你生气了。”
余初玥对它露出一个温柔的笑容：“我没生气，只是想到一些事情不小心走神了，你快回去睡觉吧，听话。”
踏雪仍旧是没放下心，但也不想让余初玥真的不开心，还是乖乖听话走了出去，回窝前还呆呆的又伸了个脑袋进来，看了她一眼。
“老大晚安，梦里也要想我哦！”
余初玥无奈又宠溺的笑了笑，挥挥爪子和它说了晚安。
以前的事情，还是不要去想了。
第二天一早，余初玥独自一人前往公园，爬上了那颗榕树。
“哟，花小姐怎么这时候来了。”
跳跳听见声音不紧不慢从窝里走出来，见到是她脸上的笑容都灿烂了许多。
余初玥对它点头一笑，打过招呼后直接就问：“你说你这儿可以打听消息，人类的消息也可以打听吗？”
“那当然，”跳跳胸有成竹的点点头：“只要是这附近的人类，男女老少我都能打听追踪。当然了不是附近的也行，不过得加价。”
“行，我跟你打听一个女人，就住在这附近的老式居民楼。”余初玥很爽快的答应，紧接着开始描述岑韵娇的特征。
她本以为松鼠会听不懂，可说完这些后它却十分有把握的笑了笑，熟练的记下关键信息，并伸手讨要报酬。
“多少钱？”余初玥下意识就要掏口袋，可突然反应过来自己是只不穿衣服的猫。
跳跳伸手阻止了余初玥乱动找东西的行为，轻轻勾了勾嘴角：“我们是动物，用不上人类的钱。我要的报酬不多，给我找些人类的食物来就行。另外，咱们都是朋友，我可以免费赠送你一个找我帮忙的名额。”
余初玥愣了几秒，听清了跳跳的意思，毫不忧虑就点了头。
要到人类食物还不简单，她有的是力气和手段。
跳跳从窝里掏出一颗松果递给余初玥，神神秘秘的凑到她耳边，告诉她三天之后再来找她，到时候就会有消息了。
从公园出来，余初玥本想直奔多多经常要饭的大马路，但转念一想小弟还在家，又调转方向赶了回去。
说来奇怪，余初玥走了一路，心跳越来越快，总觉得不安，明明是白天却也是阴沉沉的，总觉得要出事。
她的第六感没错，回到家时踏雪已经被五只流浪猫围住了。
也许是跟了余初玥的缘故，踏雪的性格不像以前那样软弱遇事就哭，如今反倒是全身炸毛一边哈气一边弓背向对面五只体型比它大了好几倍的猫示威。
“你们几个干什么呢！”余初玥想也没想丢了松果就冲过去。
几只猫被突然出现在身后的余初玥吓了一跳，但余初玥没有像其他猫一样冲上来就对着它们揍，而是推开它们直接抱住对面快和她一样大的奶牛猫。
几只猫还在愣神，下一秒带头的那只猫就收获一个余初玥送来的大比兜。
刚打完余初玥就后悔了，因为它实在低估了几位的体型和品种，各个都是猫中战斗力极强的存在。
被打的玳瑁猫磨磨牙，极其不爽的冲上前，抬起手就要给余初玥一个巴掌，幸好被冲上来的踏雪给挡住了。
“你们不许欺负我老大！”踏雪眼神凶狠，竭尽全力喊出了这句话。
但这在其他猫眼里不过是小孩幼稚的反抗行为，轻笑一声，毫不在意的将它推倒，紧接着一齐走上前将余初玥围住。
“大姐，我们这儿交流的好好的，你过来凑什么热闹？”玳瑁猫眼神戏谑，心情极其不悦。
余初玥心脏狂跳，但表面上仍旧一副冷静凶狠的样子：“交流？这叫交流？它是我的孩子，凭什么任由你们欺负？”
其余的猫已经没了耐心，在后面摆好架势，一副想要动手的样子，只要带头的玳瑁猫一声令下就会冲上前撕扯这两只猫。
可玳瑁猫却拦住了它们，似乎还想要多说几句：“人类有句话，叫君子动口不动手。我也是个母猫，同样有过孩子，我理解你的心情。”
说着，它慢慢走上前步步逼近，将两人逼至墙角：“可是这地盘我们看上了，你这孩子也是个犟脾气，宁愿被打也不愿意离开。不然这样，你带着它搬走，我们不动手，一切都好说。”
余初玥听完对面霸道的发言都被气笑了：“你看上了我就要让？你谁啊这么大脸面，那你死了是不是要所有的猫给你陪葬啊？”
“你胡说八道什么！怎么和我们老大说话的！”后面的一只橘猫听不下去了，直接就冲出来对着余初玥大吼。
“本来就是！我们的地盘凭什么要让给你们！”踏雪不服气，从余初玥怀里挣脱出来对着橘猫大吼。
对面的五只猫见状瞬间炸毛，就连一直努力谈判的玳瑁也没了耐心，低吼着迅速做出进攻姿态，准备发起一场不公平的斗争。
余初玥也不示弱，同样炸了毛死死盯着对面，即使心里慌的不行，还是以最强硬的姿态迎战。
正对骂着，玳瑁猫直接冲上前抱住余初玥的脖子，一口死死咬住她的左腮，后腿疯狂蹬在她的肚子上。这样似乎还不够，嘴里还要发出阵阵低吼声震慑对方。
余初玥立刻反应过来做出反击，一个侧身将体型比自己大了一倍的玳瑁猫死死压在身下，爪子狠狠抓在对方脸上，后爪死死蹬着对方，尖锐的指甲狠狠嵌入对方的皮肤，不示弱的大吼回击。
此时正好是换季的时候，本就因为打架而乱飞的猫毛加上换毛期，此刻像下雪一样飘的到处都是，甚至是一撮一撮的飞，场面愈发震撼人心。
对面四只猫见自己的老大占了下风连忙着急上前想要加入战斗，踏雪见状冲上前阻拦，不料和对面身强体壮一身是膘的橘猫对视上，又是一场激烈的斗争。
也不知是不是动静太大惊扰了人类，有人探出窗户往下看，看到一群猫扭打在一块儿立刻掏出手机拍视频，同时又朝下丢了块洗碗棉出声制止，打乱了两方的节奏。
那块洗碗棉正好不偏不倚的砸在玳瑁猫的头上，它被吓的一个激灵弹射飞出去，紧接着又听到人类的声音，吓的直接带着小弟一溜烟跑进了杂草丛。
打架时余初玥虽说一直都是占上风，但终究也是体力不支被抓伤了好多处。她躺在地上大口喘气，只感觉浑身上下火辣辣的疼，可长长的毛发偏偏挡住了伤口，让她连伤口都找不到，更别说做简单的处理了。
而此刻她稍微缓过神来往旁边一瞥，看到满身是血躺着一动不动的踏雪瞬间慌了。
踏雪身上黑色的毛发多，但毛发全被血粘成了一片一片，四个小爪子也被泥土和鲜血染了色，肚子有一条深深的伤痕，若仔细看都能看见里面的肠子，鲜血正伴随它微弱的呼吸疯狂外涌。
“踏雪，踏雪……醒醒啊，不能睡……”余初玥顾不上身体的疼痛紧紧抱住踏雪，伸手想要捂住它疯狂冒着鲜血的伤口。
一声声凄惨的猫叫传入人类的耳朵变得格外敏锐，同时也吸引来了好奇的人类。



第12章 踏雪和余初玥的猫生大事
“好啦小猫，你在这里好好休息吧。”
余初玥被兽医抱进病房，关进了一个单独的隔间，并将输液瓶挂在笼子外的墙上。
她浑身上下受了不少伤，伤口周围的毛发都被医生剃光，做了消毒包扎，导致本来漂亮的毛发变得又秃又乱，而且为了不让她舔伤口特地戴上了伊丽莎白圈，显得外表格外滑稽。
可她在意的不是这些，而是从进医院直到现在都没再见到的踏雪。
将他们送来医院的人类用一件旧衣服包裹住踏雪的身子放进航空箱，将她放进另一个箱子隔开，就连声音都听不到，无论余初玥怎么叫踏雪也没有任何回应。
而人类听不懂猫叫，只认为这是猫咪受伤后应激害怕的反抗，两三个人类死死按住她的四肢，掐着她的脖子使她无法动弹。
温柔一些的护士小姐姐帮她包扎了伤口送进病房，余初玥把爪子伸出笼子死死抓住她的衬衫，用急切担忧的眼神和她对视，期望她能看懂自己的情绪。
护士果然停了下来，并返回到她身边，摸了摸她的头。
“乖乖不闹了，咱们好好休息养伤，我一会儿再来看你。”
余初玥垂下脑袋，看着护士离开关上房门，内心彻底绝望。
这间屋子似乎是经过特殊设计，不仅听不见外面的声音，就连小动物在里面嚎叫，若不是极其安静的情况也不易被人察觉。
话说住院这事她不陌生，住宠物医院这事也还是第一次。
但目前除了好好睡一觉，似乎也没有比这更好的办法了。
也不知是不是受了伤体力不支的缘故，余初玥竟真的睡着了，就连住院区的门什么时候开了都没有察觉。
等她再次醒来时，因为看不到外面的天空，也不知过了多久，但起身之际竟看到了熟悉的黑白色小身影。
她猛然站起身扒在笼子上，冲着不远处桌上看着像太空舱一样的仪器大喊，试图想要唤醒里面的小猫。
“踏雪！是你吗踏雪！我是老大呀，你现在怎么样？能回答我的问题吗？”
听到声音，里面的小猫明显挣扎着动了一下，但没有发出任何声音。
余初玥没有继续说话，而是看着踏雪瘦小的身躯，连接着无数根五颜六色的小管子，身上也被纱布包裹的严严实实。
她从笼子上下来，失落的缩回自己睡觉的软垫上，眼神却一刻没离开过那个小小的太空舱。
过了一阵子进来一位护士，抱着病历本直奔太空舱的位置，放下东西就对里面的小猫各种观察，又是摆弄身旁的仪器，全然不顾余初玥撕心裂肺的大叫。
等她在病历本上记录完，这才在离开前看了余初玥一眼。
也许是余初玥的样子太过可怜，护士小姐姐也终究软下心，打开笼子将她抱了出来。
“你想看你的同伴吗？不要担心，我们医生把它救回来了，它现在很安全，过几天就可以和你一起玩了。”护士将余初玥抱进怀里，带着她走到踏雪面前，一边轻抚她的脑袋一边温柔解释。
余初玥左右扭着身子企图看的更清楚些，护士说了一堆她只听见了“救回来”，“很安全”这两个词，但在她眼里并不是这样的。
她觉得护士在撒谎，不然它现在为什么连说话都费劲。
不过护士猜不到她的心思，也不会想这么多，说完这些后就把她放回了病房。
一连过去好多天，虽然在医院的日子有吃有喝还不用担心冷暖，但是对余初玥来说总归是差了点意思。
踏雪也算是命大，手术后第二天就出了重症监护室，转移到了余初玥隔壁的小病房里，直到如今已经恢复了生龙活虎的状态。
“老大，老大？”
余初玥正在发呆，扭头就看见一只努力扒拉自己笼子的黑白色小爪子。
“干啥呢，才好没几天又皮了？”余初玥拍开它的爪子并顺便吃了口冻干。
踏雪往笼子上一趴，试图凹角度看隔壁的余初玥：“没事，我就叫叫你。”说着，它叹了口气：“我好无聊啊老大，什么时候我们才能离开这里？”
余初玥思考了一会儿，得出一个让踏雪心碎的结论：“我们……可能回不去了。”
“什么！”不出所料的，踏雪炸了：“回不去了？难道我们要在这里待一辈子吗？！”
“那倒不是，”余初玥面无表情的盯着住院区大门：“我猜过两天就会有人来看我俩了，说不定咱就被谁带回家了。”
踏雪极其不情愿的皱眉：“啊，那我们要和人类回家，当人类的宠物吗？”
余初玥点头：“差不多是这样。”
踏雪哀嚎：“我不要啊！”
“为什么不要？和人类走多好，以后有吃有喝还不会被欺负，而且每天都有人陪你玩，变着法逗你开心。”余初玥问它。
踏雪用力摇头：“和人类走有什么好的，每天被关在小小的房子里，闻不到花香，不能在草地上打滚，也不能和老大在一起，更不能回我们一起的小家，不能一起躺在屋顶上看星星。”
余初玥听了它后没有回答，而是陷入思考。
踏雪是向往自由的小猫，从来不愿意被锁在四方的小屋子里，做人类的玩物。
“可是……”
“小奶牛，今天怎么样呀？”
突然出现的医生打断了两人的聊天，并且不顾两人极其不悦的眼神径直走过去抱起了踏雪。
踏雪被吓一跳，在医生怀里疯狂挣扎，但都无济于事。
“走吧小奶牛，今天带你去完成一件猫生大事。”
医生抱着踏雪就要往外走，踏雪不停挣扎，试图再看一眼余初玥。
临走前踏雪的声音已经染上哭腔：“老大，我不想走，救救我老大。”
余初玥看的心急，但也没有任何办法，只能任由医生把它带走。
或许是两只猫的动静太大，又吸引来了那位小护士。医生抱走踏雪后，小护士后脚就跟进来安慰余初玥：“小猫乖乖，你的好朋友要完成一件猫生大事，它不会有危险的，一会儿就回来了。”
听到这儿，再看看小护士脸上怎么也藏不住的笑，余初玥算是明白过来，停止了挣扎，安安静静回到软垫上。
果不其然，十分钟后踏雪又被抱了回来，再次回到熟悉的太空舱。
“好啦，猫生圆满，此后再也不会被世俗的欲望困扰了。”
余初玥趴在笼子上，哭笑不得的看太空舱里满眼泪水浑身不断抽搐的踏雪，听它嘴里不停发出的呜咽声。
之后的一周，踏雪因为某处难以言说的疼痛变得不爱活动，就连话说的都少了。
有人欢喜有人悲，余初玥因为是母猫而逃过一劫，此刻正趴在笼子上幸灾乐祸的嘲笑踏雪。
“没事的踏雪，没了蛋蛋又不是活不了，现在做了绝育，将来就不会被世俗欲望迷了眼，就可以做一个永远无忧无虑的猫咪了。”余初玥说着说着自己也笑出声，赶紧吃了口高级猫粮压压惊。
踏雪不理她，仍旧缩在角落默默哭泣。
“呜呜呜我的蛋蛋，我的母猫，我的尊严……呜呜呜都毁了……”
余初玥实在憋不住，再次塞了一口冻干。
但是她也没笑多久。
“小猫呀，今天睡得怎么样，有没有乖乖呢？”
余初玥看着小护士一步一步朝自己逼近，嘴里的冻干的吓的掉了出来。
踏雪听见动静也凑了过来，一件坏笑准备看余初玥的热闹。
余初玥毫无反抗之力的被护士抱进怀里死死按住，接受护士“爱的抚摸”。
“走吧小猫，我们去完成一件猫生大事。”
小护士仍旧是面带笑容，甚至连撸猫的动作都比以前更温柔了。
趴在护士背上，余初玥看见了踏雪嚣张的嘲讽表情。
她已经做好了从容就义的准备，谁知道护士脚步一扭，把她抱进了宠物医院的接待室。
而接待室里坐着一对年轻夫妻，在门打开的一瞬间齐刷刷的看向她。
坐在离大门最近的女生在看到她的第一眼就哇出声来，不顾一切冲上来就想抱抱她，被余初玥一巴掌拍回去了。
护士小姐姐见状连忙解释：“这只小猫原本是流浪猫，是和别的流浪猫打架受了伤才送到我们医院来的，所以胆子可能比较小，害怕陌生人，你们别介意。”
女生赶忙摆摆手笑道：“不介意的！我们都是喜欢小动物的人，*完全可以理解！”
余初玥看得出来，这对夫妻对自己相当满意，眼神一秒都没离开过她。
护士将余初玥放在一边的猫爬架上，随后和两人介绍起来：“这只小三花是个妹妹，我们估测年龄在两岁左右，活泼好动，但是你们也看到了脾气不大好，怕生。”
余初玥不满的喵了一声：“狗屁的怕生，我那是单纯嫌弃你们！”
但是人和猫的语言并不相通，她喵这一声在那对夫妻眼里无疑是在撒娇。
女生结果小护士手里的逗猫棒朝余初玥走来，试图通过逗猫棒和她增进感情。
但是余初玥看都不看一眼，反而嫌弃逗猫棒上的铃铛聒噪。
经过女生和她丈夫的商讨后，余初玥听到了一个令人震惊的消息。
“我们决定了，就选这只小猫了！”
余初玥站起身疯狂大叫哈气：“你们决定的倒是快，问过我的感受了吗！”
但是这并没有任何用处，在人类眼里顶多是发发小脾气，还怪可爱的。
余初玥也觉得不够，面对缓缓靠近的夫妻，她直接上去就把男生的胳膊咬了。
在一阵慌乱中，余初玥冲出接待室跑了出去。



第13章 和弥夏的初次见面
她没跑出多远，甚至连大门都没看到，就被带着防咬手套的医生给拦住了。
最后毫无疑问，余初玥又被关回那个狭小且充满消毒水味的病房里。
隔壁的踏雪早就好奇的疯狂伸爪子拍她的笼子，试图和她说话：“老大，他们带你干什么去了？怎么这么快就回来了？”
余初玥绝望的看着紧闭的大门，隐隐约约还能听见外面哄闹的声音，背过身去叹了口气。
这一声叹气反倒让踏雪着急了，赶忙爬起来抓着笼子疯狂摇晃：“你怎么了老大？你受伤了吗？还是他们对你做了什么？你现在感觉怎么样？你说话呀老大！”
“我没事，”余初玥淡淡开口：“只是以后我们想要孤身离开这里怕是难了。”
踏雪没听懂，但察觉的出余初玥兴致不高。
“没关系的老大，”踏雪安慰她：“我们的机会还多着呢。再说了，留在这里有吃有喝还有人照顾，也没什么不好的不是吗？”
可余初玥听着这话反而觉得别扭。
她没回应踏雪，而是把自己蜷缩在软垫的角落，想着心事慢慢就睡着了。
此后果不其然，再没人找过余初玥。
病房里最近来了位新朋友，一只因为误食鱼刺被卡住的流浪白猫，同时也因为肠胃炎上吐下泻，搞得整个病房成天臭气熏天。
踏雪已经快要忍受不了这种环境，几次想要和白猫说教，都被余初玥恰到好处的打断了。
“老大，我真的要受不了了。”踏雪捂着鼻子，声音都染上了哭腔。
余初玥也同样被这味道折磨的不行，但秉持着良好的素质教养还是教育踏雪：“这只小猫咪是生病了，并不是故意要这样的，它变成这样也不好受，我们包容一下吧。”
“可是……”
踏雪还没说完，就被突然开门的声音打断了。
进来的仍然是那个熟悉的小护士，但这次并不是找上吐下泻的白猫，而是直奔余初玥的笼子。
她还是一脸的状况外，自己已经被抱着前往了那个熟悉的地方。
不同于之前的是，这次接待室里坐着一个年轻漂亮的女生，看衣着打扮倒像是个大学生，而她的身边坐着的是宠物医院里经验丰富的主治医生。
虽然不可否认对方漂亮明媚的让人移不开眼，但是余初玥也没有想跟她回家的意愿。
“沈小姐，这只就是你想看的那只三花猫。”
说话时小护士仍旧抱着余初玥，与沈弥夏之间的距离隔了十万八千里，就算余初玥想动手，这么远的距离也碰不到一根毛。
沈弥夏目不转睛的盯着余初玥，嘴角勾起的弧度越来越大，还时不时做个小鬼脸逗余初玥，但凡她动一下或者笑一个沈弥夏都会跟着笑。
在猫咪眼里盯着对方看是极其不礼貌的行为，但是余初玥表示自己是人，而且是喜欢美女的人。
“喵～”你好。余初玥夹着嗓子和她打招呼。
这一声动静把在场的医生和护士都看傻了。
沈弥夏根本不觉得有什么不对，反而因为这一声娇羞的猫叫激动的表情扭曲双手不停挥舞。
“医生，你不是说她怕人脾气不好吗？可是我觉得她挺可爱的呀！”沈弥夏转头看向呆愣住的医生单纯发问。
回过神来的医生对她讪讪一笑，尴尬的挠了挠头：“是……是吗，可能你们比较有缘分吧！”
“是呀小姐姐，”抱着余初玥的小护士开口了：“既然有缘分不如就趁早决定下来把她领养了，你说对不对？”
沈弥夏若有所思的点点头：“也是，你们说的有道理。”
余初玥心脏砰砰直跳，看着沈弥夏的脸不禁紧张的吞了口唾沫。
医生和护士对视一眼，嘴角的笑意快要掩饰不住，甚至护士的身子已经在悄悄往沈弥夏那儿靠去了。
“但是。”
所有人再次屏住呼吸。
沈弥夏眨巴眨巴单纯的大眼睛：“我还是个大学生，在宿舍里养猫不方便，所以还需要多等一段时间，暂时没办法领养她。”
护士小姐姐脸上的笑容已僵，连忙小心翼翼接上话：“那……您要什么时候才能来领养呢？”
“嗯……明年吧。”
医生护士两眼一黑。
最后这次的领养也没有谈成。
但是不同寻常的是，余初玥没有被放回令人讨厌的病房里，而是被转移到了大堂的猫别墅。
护士小姐姐把她关进别墅，并摸了摸脑袋和她解释：“你在我们这儿欠下了太多的‘债’，所以从现在开始你要在这里打工，用你的美色接待客人，直到有人愿意领养你。”
余初玥两眼一黑，看着再次被关上的笼子哭笑不得。
不多时，她看见护士怀里又抱着一只猫出来，径直走进了接待室。
她不会看错，那就是踏雪。
在接待室传出一阵鸡飞狗跳的动静后，护士带着满身的猫毛黑着脸把踏雪也关进了猫别墅。
余初玥和踏雪默默对视，十分默契的击了个掌。
宠物医院有扇面向大街的透明玻璃，而宠物医院的医生护士们故意将猫别墅的位置挪到这扇玻璃前，使得余初玥和踏雪的一举一动都在路人的眼里，吸引了路人兴致都同时也给他们争取了看风景的机会。
余初玥扫了眼路边萧条的景色，又看见穿着大衣围着围巾的路人，很快猜到了现在的大致时间。
不过没必要猜，因为大厅里就有钟。
十一月二十六日，晚上零点零时。
余初玥趴在玻璃旁，静静看着空无一人的街道，在心中默念着时间。
“余初玥，24岁生日快乐。”
睡在一楼的踏雪突然探出头来，呆呆的看着余初玥：“老大，你在说什么呢？”
她这才反应过来刚才念出了声。看着踏雪呆愣愣且好奇的眼神，她只好编了个理由搪塞：“没什么，自言自语而已。你快睡觉吧。”
可踏雪却摇了摇头：“不是的，我听到了，今天是谁的生日吗？”
“没有，我乱说的。”余初玥摸摸它的脑袋哄它。
可踏雪一眼就看了出来，并直接送上了祝福。
“生日快乐老大，你永远是我最好的老大。”
余初玥看着它笑嘻嘻祝福自己的样子，突然鼻头一酸，笑容也变得有些苦涩。
“谢谢你，踏雪。”
踏雪看不懂她的情绪，下一秒直接拉起她走到大门面前，一副神秘兮兮的样子问她：“老大，你想不想出去看看？”
余初玥只当是踏雪在哄她，于是顺着它的话点了点头。
下一秒踏雪把爪子伸出铁笼缝隙，扒拉了不到十秒，铁笼“啪嗒”一声开了锁。
“走吧老大，我们出去走走。”
余初玥愣在原地连忙拉住它：“你在干什么！怎么就出去了！”
踏雪皱眉：“老大，我们待了这么久不就是为了找出去的办法吗？现在成功了为什么不走？”
余初玥不是不想走，而是不能走。
她指着窗外对踏雪说：“现在是深夜，冬天的深夜，我们俩形单影只，就连地形都不熟悉，靠着这副身体在冷风里走一晚冻死是十有八九的事，你难道想现在出去被冻死吗？”
踏雪仔细想想后没有反驳，却问了另一个问题：“那我们什么时候走？”
余初玥看向窗外被风吹的东倒西歪的树杈，轻轻一笑。
“等太阳出来，我们就走。”
这一晚，两人都默契的没有睡着。
等到天刚蒙蒙亮，窗外风停，鸟鸣不断时，铁笼再次被打开，两只猫爬上走廊尽头没关紧的窗户，纵身一跃跳进草丛。
回家的一路上，就连空气都是甜的。
“太好啦！我终于自由了！”踏雪一路疯跑，边跑边大喊。
余初玥跟在它身后奔跑。虽然冬日的冷风还是将人吹的瑟瑟发抖，但比起自由的空气，这根本不算什么。
两人不认得路，只得在街上乱逛，最后误入了菜市场。
早上的菜市场格外的热闹，除了买菜的大爷大妈，卸货挑担的买菜人更是不少。摊位前喇叭里一遍又一遍的重复播放着买菜的吆喝声，周围的人随着时间越来越多。
周围被早餐肉菜的味道环绕，踏雪已经被迷的找不清方向，只得跟着香味到处乱窜，若是碰到心善的人类，说不定还会丢下一小块肉包给它品尝品尝。
这种氛围余初玥虽熟悉，却也是许多年没体验过了。自从上辈子去了外省上大学，之后就再也没有逛过这样热闹活跃的菜市场了。
“老大！老大快过来！”
余初玥被踏雪的呼唤声叫回了神，寻着声音跑过去，竟看到踏雪叼着一块猪肉坐在猪肉摊前，得意洋洋的向她炫耀自己的战绩。
“怎么又偷拿东西，我不是给你说过不能偷东西吗？”余初玥一个箭步冲上去，抢下了踏雪嘴里的肉。
踏雪委屈的撇撇嘴，指了指肉摊上肥胖的老板：“不是我偷的，是老板主动送给我的。”
余初玥将信将疑的抬头看了一眼，下一秒被一块肥瘦正好的猪肉砸了脸。
猪肉摊的大爷点了根烟，笑嘻嘻的看着两只小猫：“不用客气，拿去吃吧，不够再来找我。”
余初玥也放下心，对着大叔喵喵一声表示感谢，叼起地上的肉带着踏雪继续往前走。
一路上，两人受到不少人类的目光和特殊的赏赐。
从菜市场出来，两只小猫都已经吃饱了。



第14章 你不会赶我走的对吗
按照记忆力的路线走，两人终于是回到了熟悉的领地。
可回是回来了，家里却来了客人。
余初玥远远就听见了自己猫屋里窸窸窣窣的声音，立刻将踏雪护在身后，自己走上前去查看。
她走到门口，刚把门帘掀开，下一秒一个橘色身影“咻”的从里面冲出来，和余初玥相撞后立刻跑飞出去，把所有猫都吓了一跳。
“小橘子？！”余初玥一眼就认出这抹身影，立刻冲上前叫住对方。
小橘子听到声音在围墙上停住脚步，低头看向地面上的余初玥和她身后表情呆滞的踏雪。
“漂亮姐姐！你终于回来了！”小橘子反应过来激动的立刻冲下来，一把抱住余初玥。
余初玥勉强扯出一个假笑，推开它问：“你怎么一个人在这儿？还在我的窝里？”
小橘子摇摇头，嘿嘿一笑：“我可不是一只猫，还有猫在呢。”
说着小橘子朝身后的猫窝里又招呼了一声，不一会儿窝里又有窸窸窣窣的声音传来，紧接着一只浑身雪白长毛飘逸的异瞳狮子猫从窝里走出来，怯生生的压低身子走到三只猫面前打招呼。
踏雪还是第一次见到这样的猫，眼神在对方身上毫无礼貌的停留，嘴巴微张似乎十分震惊。
小橘子走过去拍拍狮子猫向余初玥介绍：“这位妹妹，是我前两天在马路上捡到的，身上又脏又带着伤，我看它可怜就带回来了，老大说以后就让它跟着你，给你打下手。漂亮姐姐你别嫌弃，它虽然是丑了点，但是很聪明，身手也不错，跑腿捕食都还是很不错的。”
余初玥没有回应小橘子，而是上下打量这只怯生生的狮子猫，猜测对方的年龄应该也不大，身上虽然洗干净了，但伤口仍旧在本就显眼的白色毛发衬托之下显得格外扎眼，看样子也是个可怜猫。
余初玥虽然同情对方，却也不好多问，只得瞥了一眼小橘子：“行吧，就当是还你老大的一个猫情了。你们老大还有说什么吗？”
小橘子笑笑，点了点头：“当然，它说让我在这儿，等你回来了让我带你去他那儿，有事情找你。”
余初玥回头看了眼身后的踏雪，给了个眼神，对方很聪明的点头，走上前带着狮子猫回自己的窝里去了。
“走吧。”余初玥侧身让到一旁，等着小橘子带路。
熟悉的小巷子里，黑猫仍旧是舒舒服服的坐在正中央，但与以往不同的是，这次巷子里多了些别的面孔。
一看到余初玥的身影黑老大立刻从椅子上下来，走到巷子口去迎接她，其他的猫也跟着好奇的回过头来看。
“妹妹，你终于回来了，身体还好吧？人类有没有欺负你？”
余初玥皱眉，看着一群猫古怪的眼神摇了摇头：“我……挺好的啊，听说你有事找我？”
黑老大带着她往里走，等她坐在软垫上后才缓缓开口，但眼神中仍旧是关切：“我听说你和猫打架受了伤被人类带走，之后派小弟找了好久都找到你们，我差点以为你回不来了。不过回来就好，回来就好。”
余初玥扯出一个礼貌的笑：“哈哈，没什么大事，我现在挺好的。”
“啊……没事就好。”说着黑猫的眼神缓和一些，但没多久突然换上严肃的神情，往站着的猫里瞥了一眼：“今天找你来，是为了给你们赔礼道歉。”
余初玥正疑惑着，猫群里缓缓走出来几个熟悉面孔。
玳瑁猫走到余初玥面前，垂下耳朵，低下头来：“对不起花花小姐，我不知道你是老大的妹妹，也不该对你和你的孩子下那么重的手。”
余初玥看到它就心烦意乱，干脆瞥过头去不理它。
玳瑁猫见余初玥仍旧不高兴，回头看向身后的小弟，紧接着一排的鱼肉猪肉甚至还有猫罐头摆在余初玥面前。
“这些是我的赔礼，我知道这些肯定不够，日后只要你有困难需要帮助的地方就来找我，我们一定尽全力帮忙。”
余初玥刚扭回头来看地上的赔礼，结果听到了底下其他的声音。
“能让老大的助理这样低头赔罪的我还是第一次见啊，这猫到底什么来历？”
“你没听过这花花小姐之前的事吗？而且被黑花这一顿打受这么严重的伤还能从人类手里安然无恙的逃出来，肯定也是个战斗力强悍身体强健的！”
余初玥听的头大，自己什么时候变成战斗力强悍的大姐了。
“那个……花花小姐？”
余初玥赶忙回过神，和面前表情呆滞的玳黑花对视一眼，随后换上严肃的表情：“行吧，这些赔礼我就先收下了，日后你们也听清楚了，那块地盘是属于我的，若是再来打扰，别怪我不客气！”
“是是是，花花小姐说的是，我们兄弟几个不会再冒犯您了。”
余初玥点点头，指了指地上的赔礼，黑花身后的几只猫很配合的叼起地上的东西，跟着余初玥往巷子外面走。
走到巷口，她突然想起什么又折返回去，走到黑老大面前：“你送来我那儿的那只白猫……”
“噢，它啊，”黑老大浅浅一笑：“路边捡的，丑是丑了点，但是底细我都让小弟查清楚了，干净的。”
余初玥无奈摇头：“行吧，我收下了，以后别再往我这儿塞猫了。”
黑老大点点头，抬手示意它回去吧。
“等等，”余初玥出声：“你们这儿的人怎么知道我叫花花的？”
黑老大摆摆手：“好像是一只松鼠说的，现在大街小巷都传遍了。”
余初玥无语，看了黑老大一眼，叹气离开。
黑花带着几个小弟拿着赔礼跟在余初玥身后回家，刚拐进小角落，这强大的气场就把窝里的两只小猫吓的浑身颤抖。
一群身高体壮的大猫围在猫窝前，踏雪缩在里面一动不敢动，甚至被吓的浑身炸毛，疯狂喵喵叫。
余初玥站在旁边静静看戏，只见五只猫排列整齐，站在猫窝外一个个低下头给踏雪道歉，把踏雪吓的直接愣在原地，爪子都忘记收了。
道过歉后五只猫也没有多停留，放下赔礼整整齐齐的退了出去。
踏雪赶忙从窝里跑出来，看到余初玥身旁的一大堆食物傻了眼，再看向余初玥时她已经在看着踏雪笑了。
狮子猫随后也跟了出来，在看到这一堆“山珍海味”后同样傻了眼，愣在远处不敢上前。
“怎么样，高兴吗？”余初玥摸摸踏雪毛茸茸的脑袋问它。
“高兴！你太厉害了老大！小弟膜拜你！”说着踏雪就跳起来高兴的抱住余初玥。
余初玥笑着，突然发现不远处小心翼翼偷看的狮子猫，于是推开踏雪：“好啦，你去吃东西吧。”
踏雪朝食物那跑去，余初玥回过头，慢慢朝狮子猫走去。
“小妹妹，一起吃东西去？”余初玥走到它面前，对它伸出爪子。
狮子猫胆怯的看着她，也不知什么原因，头埋的低低的，身子不断往回缩。
余初玥看了眼远处的踏雪瞬间意识到什么，忍着怒气再次挂上微笑：“没事的妹妹，你别听踏雪乱说，我是好猫，跟着我先去吃东西好不好？”
狮子猫突然抬起头，看了余初玥一眼，但随后又立刻低了下去：“姐姐，你会赶我走吗？”
余初玥愣了一瞬，随后立刻回答它：“不会，从你住进我家的那一刻就已经是我的猫了，只要我还活着就不会赶走你！”
听到这句话狮子猫眼里才有了光：“是真的吗？”
“真的，不骗你。”
狮子猫明显开心不少，垂着的耳朵也立了起来，后面白色的大尾巴轻轻在地上扫动着。
“冰玉！别愣着了，快过来吃好吃的呀！”踏雪很是时候的喊了一声，热情的对狮子猫挥了挥手。
余初玥微微一笑，带着它往食物那处走去。
玄圭送来的赔礼东西很多，加上人类准备的食物，至少这一周内不用担心吃饭问题了。
吃饱了饭，余初玥还有一件重要的事没办。
她让踏雪带着冰玉熟悉熟悉附近的环境，自己带着一小块肉独自前往湿地公园。
熟悉的老榕树上，聚满了各种各样的动物。
余初玥三两下爬上树枝，招呼树顶小屋里的松鼠。
听见动静的跳跳从窝里跑出来，看到余初玥的第一眼愣了一瞬，随后反应过来，带着笑跳到她身边去。
“怎么过了半个月才来，我还以为你忘了这事呢。”正说着，跳跳开始在树干上寻找什么。
“我没忘，”说着余初玥叹了口气：“这不出了点小状况，没办法才拖到现在嘛。”
跳跳从树干上跳下来，看着余初玥：“松果带了吗？”
余初玥恍然想起，自己的松果好像打架的时候就丢了。
跳跳一眼看出她的想法，轻轻笑了笑：“没带松果也没关系，我记得你，消息也打听到了，直接和你说吧。”
余初玥点点头，将带来的猪肉放在宽一些的树枝上。
跳跳看到猪肉微微点了点头，将自己打探到的消息告诉她：“你要找的这个人类岑韵娇现在是个刚生完幼崽的家庭主妇，就住在不远的小区，性格冷淡不善言辞，平时也没什么朋友，平时除了买菜基本不出门，若是要买菜则会在早上的八点左右出门，如果你想见她可以在这个时间到菜市场去，也许能偶遇到她。”
余初玥认真听完跳跳的话，点了点头，开始在心里打算什么。



第15章 怎么又碰到认识的猫了
太阳落山的很快，许是快到冬天的缘故，街上的风吹的人阵阵发寒，回家的路上余初玥没忍住连续打了好几个喷嚏。
“老大，你终于回来啦！”踏雪听见脚步声就迎了出来，竖着小尾巴跟在余初玥身边蹭蹭。
余初玥对它温柔笑笑，紧接着走进猫窝里，正好和刚睡醒的冰玉打了个照面，顺便摸了摸它软乎乎的毛发。
“老……老大。”冰玉结结巴巴开口，似乎是对这个称呼还不太适应。
“怎么样，还适应吗？”余初玥笑盈盈问它。
冰玉轻轻点点头，眼神则偷偷抬起观察余初玥的表情：“我……挺好的。”
余初玥似乎很满意：“那就好，有不适应的地方及时和我说啊，别藏着不说。”
“嗯，我知道了老大。”冰玉开心了不少，小尾巴在后面轻微晃动。
忙活一天下来余初玥也倍感疲倦，把踏雪和冰玉安顿好后回到窝里沾垫子就睡。
这次余初玥睡的格外的沉，梦到了许多零零星星的事，碎片的过往走马灯似的在眼前一晃而过，直到嘈杂声越来越大，梦里的景象越来越模糊，直到一束刺眼的光洒下来。
“老大，老大？”
迷迷糊糊间余初玥感受到一只小爪子在推自己，努力睁开眼，就看见门口一脸担忧的两只小猫。
看到余初玥睁眼踏雪收回爪子，长长松了口气：“老大你吓死我了，刚才我和冰玉怎么叫都叫不醒你，还以为你出事了。”
余初玥被这么一说赶忙爬起来，胡乱抓了抓自己凌乱的毛发尴尬一笑：“啊……是吗，哈哈可能是我睡太沉了吧。”
踏雪轻轻点头，紧接着恢复平时活蹦乱跳的状态摇着尾巴问她：“老大，今天有什么指示？”
余初玥侧过身推开挡在面前的踏雪，往猫窝外看了一眼，可看了半天也看不出什么来。
“现在几点了？”
“啊？什么几点了？”踏雪和冰玉都懵了。
她反应过来，欲言又止的看了两只小猫一眼，最后叹气，什么也没说走了出去。
两只小猫跟在她身后，余初玥走出猫窝跑到小区的草地上，抬起头看天上太阳的位置，又观察了周围的人类，最后手一拍，唤来身后不明所以的踏雪和冰玉。
“走，跟我出门一趟。”
不过多久，喧嚣混乱的菜市场围墙上，整整齐齐从大到小排列了三只颜色各异的猫咪。
“老大，这里人这么多，这么大，你确定这里能找到你说的人类吗？”踏雪弱弱发问。
“别吵，认真看。”余初玥一个眼神都懒得给它，甚至还推了它一下。
三只猫在围墙上蹲了半天，结果底下卖菜的阿姨菜都卖完收摊了也没找到人。
余初玥正失落着，突然不远处一声巨响，一群人齐齐涌向同一个地方。
凑热闹是猫的天性，也是余初玥最大的爱好，所以她想也没想跟着一起跳下围墙冲了过去。
踏雪还坐在原地打瞌睡，冰玉见余初玥跑了赶忙跟上前去，当然了还不忘拍醒在梦里吃大餐的踏雪。
余初玥灵活的钻进人群挤到中间，结果看到了一个打翻的菜摊和一个摔倒的老阿姨，以及一撮灰色的毛发。
她上前闻了闻味道，紧接着在所有人类惊讶的注视下冲向人群外的另一个角落。
等冰玉踏雪以及人类感到时，余初玥正在角落里揍一只膘肥体壮的蓝猫。
所有人都被这一幕吓呆了，甚至有些看热闹的人类还掏出手机记录下这神奇的一幕。
打到一半，余初玥停下来，朝着人群里刚才被撞倒的老人低下头。
“不好意思，我的小弟给您添乱了，我会好好教训它。”
当然了说出来没用，人类听不懂猫语。
因此余初玥只能用行动解决问题了。
过了许久，余初玥打累了，骂的嗓子都哑了，停下来待人群渐渐散去之后，才领着蓝猫和另外两只猫咪离开菜市场。
冰玉和踏雪全程被吓的不敢说话，蓝猫也害怕的压低身子灰溜溜夹着尾巴跟在她身后，气氛一度陷入僵局。
走到无人街角，余初玥才停下脚步。
后面三只猫不明所以跟着停下，余初玥给踏雪一个眼神，它便上前拉着冰玉往外走。
蓝猫知道余初玥要说什么，把头埋的低低的，耳朵悄悄向下垂，许是被她打了一顿的缘故身体因为害怕微微颤抖，一副楚楚可怜的模样。
“说说吧，怎么又跑出来了？”余初玥语气严肃，丝毫没有因为蓝猫的表现心软。
蓝猫起初不敢说话，直到余初玥提高音调又问了一遍，这才支支吾吾回答：“家里太无聊了，我……我想出来逛逛，结……果迷路了。”
余初玥扶额：“你这种智商，我……哎，算了，你妈妈肯定急死了，我现在送你回家，以后不准乱跑了听到没有。”
蓝猫不说话，甚至把头低的更低了，隐隐约约似乎还能听见它的抽泣声。
余初玥看着它面无表情，实则内心疯狂发问号。
“我打伤它了吗？可是我没下重手啊，爪子都没伸，这么脆弱的吗？”
“老大，我想妈妈……”蓝猫抽抽噎噎抬起头，委屈巴巴的看向余初玥。
余初玥叹气：“我送你回家，把你的嘴闭上，别哭了。”
于是好好的找人计划，又变成了送委屈的13斤胖子回家。
果不其然，余初玥带着蓝猫敲响家门之后，双眼红肿的主人一眼就看见自家逆子，立刻抱着蓝猫眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
“呜呜呜逆子！你跑哪里去了！妈妈担心死你了，在外面是不是受委屈了，怎么瘦了这么多……呜呜呜是妈妈不好……”
余初玥没兴趣看这一幕，既然任务已完成，接下来只需要默默走人就好了。
她刚迈出步子，却再次被女生叫住了。
“谢谢你咪咪！这次你可帮了我大忙了！你等我一下，我去给你拿罐头猫条。”
余初玥赶忙出声制止，表示自己家里太多了吃不完，可传到人类耳朵里就变成了高兴和撒娇。
于是罐头和猫条数量又翻倍了。
这下三只小猫又有了吃不完的食物了。
找人计划是暂时搁置了，眼下也没有什么要紧的事，余初玥干脆把踏雪和冰玉叫进窝里一起报团取暖。
临近冬天空旷的猫窝就算有门帘遮挡，冷风还是会灌进来吹的猫直哆嗦，但是有了两只浑身毛茸茸的小猫进来，屋子里瞬间暖和不少。
余初玥往软垫上一躺，侧过身贴心的给冰玉留出一个小角落，拍拍垫子示意它到自己身边来。
冰玉刚躺下，踏雪就不乐意了，一撇嘴委屈巴巴控诉：“老大，你怎么偏心冰玉，我每次进你的窝你连垫子都不让我碰，冰玉一来你直接带它上垫子了。”
冰玉一听赶忙要起身，又被余初玥按回自己怀里：“男女授受不亲，你一个男孩子怎么好意思躺女孩子的软垫，而且你已经长大了，我的软垫躺不下你这大体格子。”
说着余初玥低头看了眼怀里的冰玉，发现它正低着头在偷笑，自己也没缘由的跟着笑了。
踏雪哼了一声，接着和冰玉抱怨：“冰玉你看，老大就是偏心，都把你圈怀里了还嘴硬不承认。”
冰玉笑笑，没有说话，还顺带换了个舒服的姿势。
余初玥无奈摇摇头，宠溺的摸摸踏雪毛茸茸的脑袋：“行啦，你都多大了还像小孩子一样，能不能有点大猫的样子。”
“不才不是，”踏雪在软垫旁躺下，翻出软乎乎的肚皮：“我还没成年呢，再说了，我就是喜欢和老大待一起有问题吗？”
“好好好，”余初玥没有反驳：“没问题，一点问题都没有，我们踏雪只是个可爱的小猫宝宝。”
她怀里的冰玉看他们的动作沉思了一会儿，接着罕见的开口说了话：“老大，我能问你一个问题吗？”
余初玥很意外，更多是高兴，赶忙点头回应：“当然可以呀，什么问题？”
“踏雪哥哥是你的孩子吗？”
余初玥嘴脸的笑容僵住，沉默着转头看向还没反应过来的踏雪。
“它……是……”
“不是，”踏雪打断余初玥：“老大和我没有血缘关系，但是她对我特别好，比我妈妈还好。”
余初玥点头，浅浅一笑：“是啊，踏雪是我最亲近的小弟，当然了冰玉也是。”
冰玉轻轻“哦”了一声，又把头埋了下去。
踏雪看着冰玉，突然起身凑过去好奇问它：“对了冰玉，你的妈妈呢？为什么当时只找到了你一个？”
余初玥立刻甩了个眼神给踏雪，但是为时已晚，冰玉已经听完了。
本以为冰玉会难过，但它确实是摇摇头，十分平静的说：“因为我长的不好看，我妈妈早就不要我了。我还有一个与我长的一模一样的姐姐，但是它被人类带走了，我已经好久没见到它了。”
余初玥听着总感觉有些熟悉，脑海里顿时闪现出一个面孔，着急问冰玉：“你说的姐姐，被人类带走前是不是生病了？”
踏雪也反应过来，瞪大眼睛盯着冰玉，着急的等待它的回应。



第16章 只要你过的好姐姐就开心了
“你……你们俩为什么突然这样看着我？”冰玉看样子是被吓到了，缩着脖子，身体微微颤抖。
余初玥也意识到把猫猫吓到了，立刻放软语调摸摸它的脑袋：“没什么，我们这不是随便聊聊嘛，好奇一下。”
这会儿踏雪又凑了上来：“是呀是呀，好奇一下，那只猫是不是我们说的这样？”
冰玉认真回想了一阵，最后点头：“这么一说……好像是这样的。”
余初玥瞬间瞪圆了眼睛，两只前爪捧着脸惊叫出声：“我竟然猜对了！”
“天呐，这也太巧了吧*！”踏雪也跟着附和。
冰玉呆呆看着两人的反应，弱弱问出一句：“你们……认识它吗？”
“不认识。”踏雪摇摇头。
冰玉微微愣了一瞬，随后点点头，又耷拉下去。
“但是，我们见过它。”踏雪接着说。
冰玉又抬起头：“真的吗？它在哪儿？”
踏雪和余初玥对视了一眼，考虑半天最后还是由余初玥解释：“我们是在宠物医院见到它的，它挺好的，现在……我们也不知道在哪。”
冰玉站起身急切的拉着余初玥：“老大，你能带我去找它吗？”
余初玥有些为难的看向门外，皱了皱眉：“现在挺晚的了，等走到宠物医院怕是已经天黑了，而且……它也不一定还在那儿。”
“就是要晚上去！”冰玉激动的跺脚，声音也染上哭腔：“晚上人类都不在，肯定不会被发现，要是我们的行动要是被人类发现了肯定会被抓走的！”
余初玥和踏雪对视了一眼，踏雪点头表示支持。
于是在这个夜黑风高且温度只有个位数的夜晚，三只小猫趁着夜色躲开路灯，钻进宠物医院外的灌木丛里。
“老大，你确定是这里？”踏雪和冰玉在底下支撑着，而余初玥站在它们身上，拉长了身体正试图爬上那个没关紧的窗户。
“别吵，我马上就上去了。”余初玥一个用力，撑着墙面往上一跳，终于是抓住了窗户的边缘。
功夫不负有心人，余初玥终于是爬上了窗户，还不忘庆幸自己走之前顺带磨了磨爪子。
她找好落脚点，环顾四周确认没人后在窗户边趴下，努力去抓正在向上够的冰玉。
第二只小猫上来后，紧接着是踏雪。
踏雪身强体壮活力四射，后退几步一个助跑顺利跳上墙面，进来后还不忘整理整理身上微微凌乱的毛发。
冰玉可没心思，一进来就脱离大队伍自顾自的往前冲，不过好在余初玥眼疾手快将它拦了下来。
“急啥呢，”余初玥把它拉回来：“你连路都不知道，乱跑走丢了怎么办？”
冰玉摇头：“不会走丢，我闻到姐姐的味道了。”说着冰玉再次向那个方向跑去，
余初玥和踏雪虽问不出味道有什么不同，但也一起跟了上去，没想到跟着冰玉竟来到大厅的猫别墅。
猫别墅里的白猫听到声音很警惕的跑到透明小窗户前偷看，只看见三个猫影朝着自己靠近，刚想出声威胁就听到了熟悉的声音。
“糖糖姐姐？是你吗？”
白猫听见声音愣住，在一声声呼唤和冰玉的靠近后终于确定了对方的身份。
“冰玉，你怎么在这儿？这是人类的地盘，你怎么进来的？”叫糖糖的白猫将爪子伸出笼子，努力伸长想要摸摸冰玉的小脑袋。
冰玉看见它的那一刻已经泣不成声，现在更是哭的抽抽答答说不上话，但仍旧努力伸出小爪子触碰里面的糖糖。
踏雪看不下去，走上去推开两只猫。
“看你俩真是费劲，把门开开再说不行吗？”说着它爪子一碰，门锁“啪嗒”就打开了。
门一打开，两只小白猫就紧紧抱在一起，摸着对方毛茸茸的毛发怎么也不肯松手。
糖糖上下仔细打量冰玉，看见它毛发干干净净，没有一处打结的地方，就连肚子上的肉肉也肉也可见的厚了一圈，这才放下心来，但同样的泪水止不住的流。
冰玉擦了擦眼泪，拉着糖糖问长问短：“姐姐，人类有没有欺负你啊？”
糖糖摇头，摸了摸冰玉的脑袋：“没有，人类对我很好，帮我治好了病，而且给了我好吃的，让我在这里住，而且每天都有人照顾我。”
听到姐姐无事冰玉终于松了口气，下一秒拉着糖糖就要往外走。
余初玥和踏雪也跟着迈开腿了，一回头冰玉和糖糖还在原地站着。
“怎么了？不走吗？”余初玥问道。
“对啊，再不走就被人类发现了。”踏雪明显也着急了。
糖糖推开冰玉，对两只小猫微笑着摇了摇头：“我不走了。”
“为什么？”踏雪先说话了：“外面的世界多精彩呀，你为什么不愿意离开？”
糖糖仍旧是摇头：“那是你以为的世界，我的世界……算了，我觉得在这里挺好的，至少有人类照顾我。你们快走吧，以后……还是不要再见了。”
冰玉哭出了声：“姐姐，你不走我怎么办？”
“冰玉乖乖，姐姐决定的事不会再改变了，你跟着这个美女姐姐我很放心，而且你已经长大了，不能再像小时候那样了。”糖糖摸了摸冰玉的脑袋，轻声解释。
“姐姐……”冰玉仍旧不舍的看着糖糖。
糖糖对它温柔笑着：“姐姐给自己取这个名字就希望自己的一生能像糖果一样甜甜的，如今我马上要实现这个愿望了，冰玉会替姐姐高兴的对不对？”
冰玉哭的上起不接下气，揉揉眼睛始终盯着糖糖看。
最后，三只小猫离开了宠物医院。
冬日凌晨的风很凉，气温也低的可怕，小猫软乎乎的肉垫踩在冰凉的地上无疑是一件十分折磨的事。
踏雪被冻的瑟瑟发抖，紧紧跟在余初玥身后，而它身边的冰玉全程一言不发，低着头默默看着冰凉的地板。
回了家冰玉也没说一句话，就连余初玥的晚安也只是微不可查的点一个头，随后就钻进窝里。
踏雪和余初玥一个对视，叹气摇头。
余初玥回了自己的窝里，躺在软乎乎的垫子上脑袋里却一团乱麻，怎样也睡不着。
突然有点想爸妈，想那个黄毛老弟。
可是重庆离家太远，就算从现在开始出发，怕是第二年开春了都到不了。
余初玥终于是困的不行，慢慢闭上了眼睛。
一滴泪从眼角划过，在月光照耀下反射出点点微光。
“我不吃香菜，说好多次了！”余初玥指着锅里的一堆香菜不满抱怨。
爸爸从厨房出来，笑嘻嘻的拿着筷子夹走辣锅里的香菜：“好啦好啦，爸爸夹走就是了，下次注意，下次注意。”
听见声音的妈妈从厨房里探出头来，皱眉指着爸爸：“哎呀别夹走啊，儿子爱吃的，一会儿没看到香菜又要闹。”
爸爸啧了一声，扭过头去：“儿子重要，那女儿就不重要吗？那臭小子吃什么一会儿让他自己烫，你少惯着他。”
妈妈没反驳，只是看了余初玥一眼，嘴里念叨一句“麻烦精”又转回去了。
余初玥并不在意，继续欣赏辣锅里红彤彤的美食，一边拿出饮料给全家人倒上。
厨房里的爸妈不知怎的突然吵了起来，从一开始的小声争论变成了大声争吵，余初玥听着二人争吵的话语没有说话，而是默默穿上外套出了门。
余初玥在楼下蹲了好久，直到看见一个穿着校服的身影朝自己走过来，并且开心的喊着自己姐姐。
余初玥起身，走过去拍了拍余舟的肩膀：“你小子怎么这么晚才回来？是不是背着我偷偷谈恋爱去了？”
余舟推开她并反驳：“想什么呢，今天考试拖堂，非要我们做完那道题才能走，不信你问我同学，我可没骗你。”
余初玥点头：“行，我信你。爸妈做了火锅，这会儿应该准备的差不多了，就等你了。”
余舟走在她身侧，听着余初玥的语气突然扭头看着她，盯了她好一阵，也不说话，只是脸上的笑意越来越淡。
“臭小子，盯着我干什么？我脸上有东西？”余初玥说着，摸了把自己的脸。
余舟摇头，并问道：“姐，爸妈是不是又吵架了？”
余初玥愣了一下，随后赶忙换上笑容：“没有的事，你一个小孩子别管这么多。”
余舟瞥开视线，晃了晃脑袋嘀嘀咕咕：“反正每次他们一吵架你就下楼到灌木丛旁边蹲着，要么就是直接跑学校来接我放学。”
余初玥反驳不了，只能尴尬笑笑转移话题：“呃……那个……快高考了，复习的怎么样了？”
余舟没有立刻回答，似乎是欲言又止，最后叹口气，什么也没说。
电梯门打开，余舟先走了出去，进家门前留下一句：“烦人精。”
家里的爸妈听见门口的声音纷纷探出头来，看到是两人一起回来赶忙上来迎接。
余初玥没再管余舟，而是一屁股坐到饭桌前，拍拍手看锅里被红色辣油腌入味的牛肉，并夹起一块放进碗里。
待到所有人到齐，一家人一同举杯，喝下手里的果汁。
爸爸则不满足余果汁，而是从柜子里取出一瓶啤酒，打开易拉罐的一瞬间起泡便从那小口中冒了出来。
余初玥全程低头吃饭，而父母则是你一言我一语的和余舟讨论着高考志愿的事情。
这是一个普通的傍晚。



第17章 狗好，奶奶好，弥夏也好
时间悄无声息的溜走，随着日渐下降的温度带来了春节。
大街小巷挂上了红色的装饰，满大街都是鞭炮烟花燃放后留下的痕迹，每走一步都能看见红色的爆竹碎屑。
余初玥和两只小猫一同在大街上游荡，今日有难得一见的阳光，照在毛茸茸的身上终于有了些暖意。
“老大，最近是什么日子啊，为什么人类要放这么吓人的东西，把大街上弄成乱七八糟的样子？”踏雪一步一步小心避开脚下的爆竹碎屑，努力追上前面的余初玥。
冰玉跟在最后面，嗅了嗅地上的碎屑和燃尽的烟花筒，皱皱眉捂住鼻子：“好刺鼻的味道，咳咳咳这都是这么啊？咳咳咳……”
听见咳嗽声余初玥一个飞跃折返回来，给冰玉拍背顺气：“你怎么还闻了？这东西有毒的，吸进鼻子里对身体不好，别去好奇这些东西。”
踏雪听闻嫌弃的推开周围的碎屑，凑上前来一脸担忧的询问冰玉的情况：“你怎么样啊冰玉，有没有哪里不舒服？”
冰玉摇摇头站起身，示意大家继续赶路。
今天是大年初一，街上根本没什么人，除了烟花爆竹碎屑和时不时在周围响起的爆竹声，冷冷清清的什么都没有。
从前是人类时总觉得过年放烟花是件好玩喜庆的事情，可如今余初玥抬头一看，这些不知会突然在哪儿燃放的烟花爆竹就像是战场上的炮弹，吓到事小，若是一个不小心都有可能丧命。
今天出来不为别的，只为了上街感受感受年味儿，顺便给附近的好朋友们拜年。
第一站，余初玥早早就看见了等在路口的多多。
此时多多穿上了件大红色棉袄，全身的毛发都被打理的干净整齐，就连项圈都换成了手工编织的红色围兜。
“小猫咪！新年快乐呀！”多多摇着尾巴扭着屁股就朝他们跑了过来，一边跑一边嗷呜嗷呜的叫。
余初玥看它这身打扮莫名觉得有些好笑，噗嗤一声就笑了出来：“今天怎么打扮的这么喜庆，我还是第一次见你穿衣服。”
多多傲娇的仰起头，在小猫们面前转了一圈：“怎么样？好不好看？这些可都是我奶奶亲手给我做的，量身定制，全世界只有这一件的！”
“哇，你奶奶对你好好啊，给你做了这么漂亮的衣服。”踏雪从后面钻出来，伸出爪子摸了摸多多身上的衣服。
多多高兴的哼声：“那是，我奶奶对我最好了，她可厉害了，什么都会！”
余初玥全程没说话，站在一旁看两只小猫咪好奇的扑在多多身上和它聊天打闹，嘴脸不可察觉的微微上扬。
她正愣神着，全然没察觉到此时多多已经在看着自己了。
“漂亮小猫，我奶奶做了好吃的，我带你一起去吧！”
余初玥终于回过神来，看到一狗二猫可怜巴巴且期待的眼神，不得不点头。
多多熟练的用脑袋撑起小猫托到自己背上，等两只小猫都爬上去后稳稳的驮着它们回便利店。
整条街上都店铺都关了门，只剩多多奶奶的便利店仍旧照常开着门营业，店里没有客人，也没有前来打牌聊天的邻居，只有奶奶一个人坐在小小的电视机前看着黄梅戏，一边轻哼着曲里的调子，轻轻打着节拍。
“汪汪！”
多多大叫两声，奶奶听见声音往门外看去，就看见多多背着两只可爱的小猫，身边坐着一只优雅乖巧的三花大美女的和谐场面。
奶奶笑盈盈的起身，走过去摸了摸余初玥的脑袋：“多多又带好朋友回来啦？小猫们又长大了不少呢，快带朋友们进来吧。”
余初玥礼貌地喵喵向奶奶打招呼，随后脚步轻盈的跟在多多身后进了便利店。
“今天过年，想吃什么奶奶都给你们拿，在这里乖乖等着啊。”说着奶奶起身，脸上挂着笑，慢慢悠悠的走进了厨房。
四个小动物并排从高到矮整整齐齐的坐在厨房门口，齐刷刷的抬着头，摇晃尾巴等奶奶的投喂。
不一会儿，奶奶端出了四个盆。
盆里除了日常的饭菜馒头，还加了煮熟的牛肉和鸡蛋香肠，甚至这次每个小动物都分到了一杯舒化奶。
“果然有好吃的！嚼嚼嚼……我就知道嚼嚼嚼……狗哥不会骗我嚼嚼嚼……”
余初玥看着吃的狼吞虎咽的踏雪，实在没忍住笑出了声。
多多骄傲的拍拍胸脯：“嘿嘿，我说的没错吧，跟着狗哥，绝对带你们吃香的喝辣的！”
饭后，小猫们拍着圆滚滚的肚皮，整整齐齐躺在店铺门口多多的睡垫上晒太阳。
多多窝在他们身旁，充当狗型挡风墙，当然舌头也不老实，在冰玉和踏雪身上舔来舔去。
冰玉被它舔的脑袋湿答答，极其不高兴的躲到余初玥怀里指着自己竖起来的毛委屈控诉。
下一秒多多的大嘴挨了个结实的巴掌。
午后的阳光正好，洒在小猫身上暖洋洋的，躺在柔软舒服的软垫上，配合着难得安静的氛围，听着身边小猫舒服的呼噜声，余初玥的上下眼皮也开始打架，最后迷迷糊糊睡了过去。
睡梦中，余初玥本还在吃香喷喷的大鸡腿，下一秒头顶出现一块阴影，她一抬头，一只大大的鸡腿从天而降，一步步朝自己靠近。
她猛地睁开眼，条件反射的跳出去一米远，下意识尖叫。
这声音没把两只小猫吵醒，倒是把多多吓的一激灵，抖着一身肥肉摇摇晃晃站了起来，眼神中全是惊恐呆滞。
余初玥清醒过来，看了眼多多，紧接着看了眼那罪魁祸首。
那不是什么大鸡腿，而是一个女孩伸在半空中的手。
沈弥夏蹲在她身旁，被她突然的一跳吓的愣在原地，震惊之余也不忘安抚她：“乖乖小猫不要害怕，我不是坏人。”
余初玥总觉得这张脸眼熟，在脑海里想了半天，终于是模模糊糊想了起来。
大过年的，她一个大学生怎么会在这偏僻的便利店门口？
余初玥朝她走过去，主动蹭了蹭她的小腿表示抱歉，并夹着嗓子叫了一声。
沈弥夏看不懂，直接将她抱了起来，举在半空中认真盯着她的脸看，一边看还要一边自言自语。
“总觉得你好眼熟，小猫咪我们是不是在哪里见过？”
余初玥无奈苦笑：“不仅见过，你还夸我可爱脾气好来着。”
沈弥夏听不懂，只觉得这是小猫在撒娇，欣喜的将她抱进怀里，疯狂撸小脑袋。
“呜呜呜怎么会有这么漂亮性格还这么好的小猫咪呀，我亲亲亲！”
余初玥快被沈弥夏亲傻了，连忙举起脏兮兮的小爪子推开她。
“不好意思的美女，虽然你很漂亮也很香，但是为了不被你亲死我只能这样了。”
可沈弥夏根本不在意，看着新卫衣胸口上留下的两个灰色的小猫爪印疯狂尖叫，拿出手机拍照之余还夸余初玥做得好。
余初玥扶额，好好的美女怎么就是个傻子呢？
正好此时多多的奶奶从里面走出来，看到沈弥夏在逗余初玥，笑盈盈的和她介绍起来：“你喜欢这只猫吗？她是我家狗的朋友，我们这儿常客了，长的确实漂亮。小姑娘，你要是喜欢我就去帮你问问她有没有主人，没有的话你就把她带走吧。”
沈弥夏一边说话，不忘摸摸余初玥毛茸茸的大尾巴：“真的吗？不过我可能也没办法养她，我还是大学生，学校不允许养宠物。”
“大学生啊，”奶奶似乎很惊讶：“在这里上大学吗？那怎么过年没有回家呀？”
沈弥夏脸上的笑容僵住，良久才解释：“我……爸妈在国外，家里没人，而且挺远的，来回不方便。”
“哎哟这样啊，”奶奶脸上写满了心疼：“那你一个人也是不容易啊。”
沈弥夏笑了笑：“也……没有啦，已经习惯了。”
奶奶点点头，盯着余初玥思考起来。
余初玥被盯着，总有些不祥的预感。
果然，下一秒奶奶开口了：“那你若是喜欢这个猫，就经常来奶奶这里，奶奶帮你养着，有空了就过来看看她。”
余初玥疯狂呐喊：“不要啊！我不想成为笼中猫！”
“真的吗？谢谢奶奶！”
余初玥两眼一黑，推开了沈弥夏温暖的怀抱。
正当她以为要和自由猫生说再见的时候，奶奶一个但是又把她的心思揪了回来。
“但是这只猫性子野，爱自由，不能圈养，你若是要来看她也要碰运气，也许有的时候她十天半个月不来，也是常事。”
余初玥用力点了点头，并表示为了自由和美女她可以每天都来一次。
沈弥夏只是稍作思考，最后掏出了手机：“这样吧嬢嬢，我把我的电话给您，她要是在这儿就麻烦你给我打个电话，我若是有时间一定会第一时间过来看她。”
奶奶很爽快的点头，顺利与沈弥夏交换了电话号码。
余初玥看看两人有看了看毛茸茸的自己，这算是另一种方式的被领养吗？
傍晚，蹭过了晚饭，余初玥带着两只小猫心满意足回到家。
她有预感，接下来又会有大事发生。



第18章 我的脑袋怎么晕晕的
春节这几天街上无人,菜市场也冷冷清清。不过对于余初玥来说闲着也是闲着，不如去菜市场逛逛混点吃的，说不定能有意外的好事。

今日天气不好起了大风,加上是阴天的缘故，使得冬季本就恶劣的生存环境更添了几分寒冷，对于小猫咪的处境无疑是雪上加霜。

两只小猫怕冷,余初玥没有把它们带在身边，而是独自去菜市场蹲点。

经过肉摊,不知是不是因为变成小猫的原故，她对案板上的猪肉格外眼馋。即使是生肉，也觉得格外诱人,不对,是诱猫。

肉摊老板也注意到了停留在自己摊位前的小猫咪，再一次大方的送出一块肥瘦相间的猪肉。

余初玥点点头向老板致谢，叼起肉步伐轻盈的离开。

路过水产区,也不等她抬头讨要,一条活蹦乱跳的虾就飞到了她面前。

“老远就看到你了,好可爱的咪咪,快吃吧！”

余初玥抬头，一眼看到的的就是女老板宠溺的笑容。

只不过刚吃完肉，这一只活蹦乱跳的虾对于余初玥来说变得有些棘手，她几次下嘴想叼，但虾一个蹦哒头上的尖刺就会扎到她，把她吓的蹦出老高。

女老板爽朗一笑，脱了手套走过来,在余初玥面前蹲下，摸了摸猫猫脑袋,并抓起地上的虾，手法熟练的剥开坚硬的虾壳，将新鲜的虾肉放在自己手心递到余初玥面前。

余初玥表示友好的在女老板手臂上蹭了蹭，高高兴兴吃掉了她手里的虾。

老板全程笑得眉眼弯弯，摸到余初玥毛茸茸的小脑袋时更是被萌的欢笑连连，掏出手机拍了无数张照片并发到“相亲相爱一家人”。

余初玥还在一顿撒娇讨好，忽然一片阴影将她笼罩，一双米色的棉鞋出现在她毛茸茸的小爪子旁。

而刚才还在拍自己的老板娘一转头的功夫突然不见了，她在原地转了好几个圈圈，茫然的左顾右盼，更是直接慌张的喵喵叫。

“哎哟，这哪来的猫啊。”

余初玥一下就听出这熟悉的声音，猛地把头抬起，竟真看到了那张熟悉的面庞。

“哎，这不知道哪里来的流浪猫，估计是饿了来讨吃的，和她玩了一阵她就赖这儿不走了。”老板站在装着水产的玻璃缸前，说话间拿着大网兜熟练的捞水里挣扎乱窜的鱼。

余初玥跺脚，极其不满的反驳：“倒反天罡啊！谁说我是来讨饭吃的，是你自己丢过来的好吗，而且我不就蹭你一下吗，怎么就赖着不走了？！”

但是人类可听不懂，只会觉得喵喵叫的小猫更可爱了。

这可把余初玥气的浑身毛茸茸。

突然，面前的人蹲下，仔仔细细盯着她看起来。

余初玥瞪着大眼睛愣愣的和岑韵娇对视，半晌才反应过来，但开口后却只能发出喵喵喵的声音。

“怎么了？你喜欢它吗？”岑韵娇身边推着婴儿车的男人凑了过来，和她一同盯着喵喵叫的余初玥看。

岑韵娇摇摇头，站了起来：“没有，我只是觉得她很像一个人。”

这句话让余初玥心脏狂跳，直接扑上去抓住了岑韵娇的裤腿。

可她身边的男人并不能理解，反而用脚把余初玥从岑韵娇腿上推开：“我看你是太累了，这不过一只猫而已，还能像人？还成精了不成。”

岑韵娇没有理会他的话，仍旧是盯着余初玥看。

“也是，一只猫而已，怎么可能。是我想多了。”

余初玥急得快哭了，在原地不停打转，绞尽脑汁思考能让岑韵娇认出自己的办法。

恰好此时老板将鱼处理好递给她：“好了美女，袋子拿好了啊。”

男人付了钱，接过处理好的鱼，一手搂着岑韵娇一手推婴儿车，笑眯眯的哄她：“好啦，还有什么想吃的？我去给你买，今晚做火锅吃。”

余初玥赶忙跟上去，可又不敢走到前面阻拦，只能在两人身后左右转圈，试图刷点存在感。

男人想了一会儿，又补上一句：“咱们去买点香菜怎么样？你从前最爱吃了，每次涮火锅必备。”

“不吃。”岑韵娇很快摇了摇头。

“为什么？你不是最爱吃香菜了吗？”男人不解，追着问她。

岑韵娇没有说话，但能看出脸色越来越差，心情也很低落。

男人瞬间明白她的想法，摸了摸岑韵娇的头：“乖，不想她了，你朋友在天上要是看到你难过也会着急的。”

余初玥翻了个白眼，真想上去给两人一人一爪子。

“你姑奶奶我没死呢！就在你身后！你好歹回头看我一眼呢！”

可这些出了口仍旧是一堆尖锐的猫叫声。

岑韵娇听见声音停下脚步，回过头再次与她对视。

“娇娇？你……想起我了？”余初玥在原地坐下，眨巴大眼睛期待的盯着她。

可岑韵娇只是看了一眼，又转回头去继续往前走。临走前还不忘嘀咕一句。

“哪来的流浪猫，脏死了。”

脏吗？连你都讨厌我。

余初玥想哭，但流不出眼泪。

她拖着身子往回走，不知是伤心还是因为被风吹的，脑袋越来越沉，眼前的路四分五裂摇摇晃晃，力气也逐渐被消磨殆尽，最后支撑不住倒在不知道哪条路边。

恍惚间，她感觉又看到天使了。

难道要回去了吗？

不对，自己递交天堂法庭的投诉信还没构思好呢，还不能死。

于是她努力睁开眼睛，发现自己躺在软乎乎的毯子上，空气里散发着栀子花的香水的味道，周围的温度也暖呼呼的，格外舒服。

她挣扎着抬起前爪，看到的仍旧是毛茸茸的小猫爪爪，顿时泄了口气。

“江微，小猫咪醒了！”

余初玥被这突然的大叫吓的一激灵，转过身一看，一张甜美的脸蛋就贴在自己身边，但大的吓人。要不是看在对面是美女且声音好听的份上，余初玥表示上去就是一爪子。

夏栀的脸缓缓挪开，伸手摸了摸小猫的脑袋：“小猫咪～你现在感觉怎么样呀？身体还会不舒服吗？”

正说着，江微从房间里跑出来，瞪着大眼睛“哇哇哇”的就跑了过来，大脸迅速凑到余初玥面前，笑得面部狰狞。

夏栀用力一拍她的胳膊：“正经点行吗？别把小猫吓到了。”

江微嘿嘿一笑，捏了捏余初玥肉乎乎的脸颊：“嘿嘿～小猫咪～你还记不记得我呀？我可帮过你大忙呢～”

余初玥嫌弃的伸出爪子推开江微的脸。

夏栀推开她，凑上前摸了摸余初玥软乎乎的毛：“咪咪呀，你家在哪里？我们送你回家好不好？”

余初玥懒得开口，但更多是没力气开口。

毕竟就算说了她们也听不懂。

夏栀叹了口气，转头问江微：“你那里怎么样？有消息没？”

江微摇摇头：“没有，朋友圈里周围的人都认识她，一会儿我去便利店问问嬢嬢吧。”

夏栀思索着，又看向眼神清澈呆滞的余初玥，无奈点头：“行吧，你去问问，要是真没人要咱就养着吧。”

“什么？！”余初玥猛然坐起身，眼睛立刻瞪的溜圆。

两人都被她的反应吓一跳，表情僵住，呆愣愣的看向她。

“咋……咋了？你扯她尾巴了？”夏栀呆愣愣看向江微。

“没……没有啊，她突然就立正了。”江微指着余初玥，哭笑不得。

夏栀扶额：“行了行了你快去吧，我在家看着她。”

江微“哦”了一声，拿上外套围巾迅速出门。

夏栀搬了电脑坐到余初玥身边，一边打字，一边摸摸小猫毛茸茸的脑袋，或是停下来给她拍几张照片。

或许是生病还没好透的缘故，余初玥仍旧觉得大脑昏昏沉沉，眼皮子渐渐的也开始打架，不一会儿就再次睡了过去。

另一边的两只小可爱……

“天要黑了，老大怎么还没回来？”

踏雪挡在门口替冰玉挡风，一边推开门帘往外面看，企图等到余初玥带着食物回来的身影。

踏雪缩回身子，温柔安慰冰玉：“别担心，老大可能是遇到什么事了，一会儿就会回来。老大很厉害的，我相信她会回来。”

“可是，现在已经天黑了，”冰玉的声音染上了哭腔：“老大以前从来不会夜不归宿的，她会不会被欺负了啊？”

踏雪皱眉，叹了口气接着安慰冰玉：“不会的，别哭了啊，老大肯定会没事的。咱们先睡觉吧，说不定明天老大就回来了呢？”

冰玉乖乖点了点头，不舍的看了眼外面，最后失落的低下头，缩回自己的小垫子上。

街道上吹起大风，吹的叶沙沙作响，杂草丛也被吹的东倒西歪。

踏雪看了眼身侧安然睡去的冰玉，仍旧皱着眉，期盼的看向空空如也的街道。

……

“怎么样？嬢嬢怎么说？”夏栀合上电脑，起身给刚回来的江微递上一杯热茶。

江微推开夏栀递上来的茶，转而拿起夏栀的杯子一口喝光了里面的果汁。

夏栀白了她一眼，接着追问：“这只小猫咪是流浪猫吗？有没有人喂养？”

江微摇摇头，看向沙发上呼呼大睡的余初玥：“嬢嬢说她大概率是流浪猫，而且身后经常跟着两个小猫，估计是它们的妈妈。但是我觉得她带着两个孩子，还能有这样的体格子……十有八九是有人喂养的。”

“孩子？”夏栀很惊讶：“她有孩子了？那她的孩子们呢？”

江微摆摆手：“不知道，可能在家等着她吧。”

夏栀苦恼的皱起眉，顺着江微的视线同样回头看了眼沙发上睡的四仰八叉的余初玥。



第19章 好多动物啊
春节过后,大地回春，冷清的城市也逐渐恢复生气，染上颜色,唤回温暖的阳光。

余初玥在江微和夏栀的照顾下身体一天比一天好，甚至被夏栀精心准备的猫饭喂的油光水滑，毛发锃光发亮,比以前更漂亮了。

但是她没有忘记自己的责任，一心想着家里的两个小猫咪,时刻做着逃跑的准备。

比如现在，余初玥躺在离家门最近的钥匙柜上，看似慵懒悠闲,实则眯着眼观察门口两人的动向,只要门一开，自己就会迅速起身溜出去。

夏栀注意到她，走过来摸了摸她软乎乎的肚皮,并在她脸上亲了一口。

虽然她是美女,但是余初玥表示美女也不可以冒犯优雅的猫咪。

之间江微的手放在门把手上,余初玥假惺惺的伸个懒腰站起来,有意无意朝门缝处看，只要门缝打开到合适的位置自己就能冲出去，重获自由。

时机正确，位置正确，准备行动！

她刚做好起跳的姿势，下一秒身体腾空被抱了起来。

余初玥懵逼抬头，发现夏栀已经将自己牢牢圈在怀里,隐隐约约还能闻到她身上散发出的淡淡的香味。

夏栀像是早就看出她想做什么，笑眯眯的看着她,并摸了摸脑袋安抚：“乖乖小猫，我们现在就送你回家。”

于是计划好的逃跑计划变成了如今这样。

夏栀抱着余初玥走了一路，余初玥也乖乖待在她怀里左顾右盼，不是她不想下来走，而是她实在路痴，自己走肯定会迷路。

“咪咪，你是不是胖了，我记得把你抱回来的时候没这么重的。”夏栀抱着她走山路，已经累的气喘吁吁，可嘴上这么说也没有要把她丢下来的意思。

江微听见她的话扭过头来，看向见夏栀怀里呆愣好奇的余初玥，什么也没说就走过去把余初玥单手拖着前爪下面的位置熟练的放进自己怀里。

“霍，这肥猫果然重了不少。”江微掂了掂怀里的猫，没忍住笑出声。

余初玥不高兴了，用力一掌拍在江微胸前，用自以为严肃的表情死死瞪着她控诉：“是我想变胖的吗！还不是你们把我喂成这样的！”

两人愣愣的看着余初玥小发雷霆疯狂喵喵叫，待余初玥叫完也没有出声。

余初玥不明所以的左右看两人的神色，还以为她们听懂了自己的话，*心里回想自己是不是说错话时，突然听到了江微如同野人般粗犷的笑声。

紧接着夏栀也跟着笑起来，甚至夏栀还举起手机对着余初玥拍起了视频。

“你们看这只咪咪，我们刚才说她胖她就生气了，咿咿呀呀骂人。”

余初玥更恼羞成怒，伸手想堵夏栀的镜头：“别拍了！我也要面子的！”

可是不知为何，两人笑得更欢了。

余初玥生气缩回脑袋，戳了戳自己身上的肉肉。

真的……很胖吗？

还在头脑风暴的余初玥，浑然不知自己已经被送到了目的地。

“漂亮小猫！”

余初玥一个激灵回过神，扭头就看见身边口水拉丝的大金毛，正伸着脖子朝自己飞速靠近。

余初玥连忙后脚一蹬跳上柜台，这才幸免一场口水的洗礼。

“送到就行，我们先回去了……”

她往不远处看去，江微正和奶奶说着话，而夏栀正笑着看向自己，并举起手做了个“拜拜”的手势。

等两人走后，奶奶笑眯眯的走过来摸了摸余初玥的脑袋，并翻出电话本，拨打了一个电话。

一路颠簸让余初玥有些疲惫，于是找了个舒服的姿势，直接睡在了便利店的柜台上。

可睡了不到十分钟，余初玥又被吵醒了。

“咪咪！我来啦！”

余初玥迷迷糊糊睁开眼，面前是一张巨大的脸蛋，对着自己一顿猛亲。

余初玥被亲的有些找不着北，赶忙推开沈弥夏，并迅速整理自己身上凌乱的毛发。

可沈弥夏并不在意自己被嫌弃，反而笑嘻嘻的揉她的脑袋，并掏出手机一连拍了好多张照片。

余初玥崩溃，但没有任何拒绝热情人类的办法。

突然，她感到脖子一沉，似乎有什么东西挂在了自己身上。

她低头一看，发现沈弥夏不知从哪弄来一个可爱精致的钩针围脖，趁着她分心已经系在她脖子上了。

“嘿嘿，我就知道你戴着肯定特别好看！转个身让我看看呗！”沈弥夏说着，开始手动旋转余初玥。

余初玥还是第一次带钩针围脖，准确来说是第一次戴猫围脖，这体验感的确有些诡异，不过她也挺喜欢的。

沈弥夏拍完了照片，又从包里掏出两个颜色款式不同的围脖放在余初玥面前晃了晃：“这些围脖都是我亲手为你做的，我可是费了好大心思呢！怎么样？喜欢哪一个？”

余初玥认真端详起面前的两个围脖，左边的是粉白配色，边边是波浪型的样式，每一个波浪上还挂着一个精致的小草莓，就连围脖上也有小草和草莓的样式，尽管针脚有些粗糙，但也能看出制作者的用心。

另一个是黄蓝配色，做工比另一个更加精致，甚至还有漂亮的蕾丝花边，正中心是一个漂亮的大蝴蝶结，看上去优雅美丽，像是西方宫廷里御猫的饰品。

而她低头看了眼身上这个，虽然看不清什么细节，但也能看到是个可爱无比的小兔子围脖，正中心还挂了两个大大的红樱桃。

三个都是余初玥喜欢的款式，若是要选择，这恐怕是在为难她。

不过作为一只小猫，她有耍赖装傻的权利，于是她干脆躺下翻起肚皮，假装什么也听不懂。

沈弥夏不知道她的想法，也没有强求她选，而是顺手摸了摸她的小肚子。

这就不礼貌了，余初玥立刻拍开她的手。

最后沈弥夏还是选择给她带上樱桃围脖，并将剩下的两个留着下次再戴。

沈弥夏在店里陪余初玥玩了很久，准确来说是玩了余初玥很久，天黑了才不舍的和她道别，并表示下次还会再来的。

余初玥无力的躺在柜台上，表示让她下次别再来了。

在便利店这儿蹭完了晚饭，余初玥迫不及待就往家的方向跑回去。

家的两个小屋子还在，角落里的猫碗里仍旧加满了食物和水，只不过看着并没有怎么被动过。

“踏雪，冰玉，我回来了。”

冰玉听见声音从猫屋里探出个小脑袋来，看到是余初玥眼泪瞬间吧嗒吧嗒往下掉，委委屈屈的冲过来紧紧抱住余初玥。

余初玥摸了摸她的脑袋安慰：“好啦，别哭啦，再哭就不好看了。”

可冰玉仍旧抽抽搭搭，抱着余初玥不放：“呜呜呜老大我好想你，我以为你不要我们了，再也不回来了。”

“怎么会，”余初玥轻声安慰：“老大不会不要你们，只是前几天碰到点事情耽搁了，这不没事了立刻就回来找你们了。”

怀里的小猫点了点头，毛茸茸的脑袋在余初玥怀里蹭了蹭，颇有些撒娇的意味。

余初玥推开小猫屋的门帘，发现里面空无一猫，又推开自己的猫屋门帘，发现里面同样什么也没有。

她皱眉，疑惑的回头问冰玉：“踏雪去哪儿了？”

冰玉茫然的抬起头：“它没和老大在一起吗？它和我说要去找你，已经两天没回来了。”

“什么？”余初玥吓的心脏漏了一拍，说话都结巴起来：“我……我没见到它啊，连根猫毛都没看到。”

“啊？”冰玉也懵了：“可是它说找到你了就会回来，这不会是迷路了吧？”

余初玥顿感大事不妙，扭头就往外跑。

冰玉也跟了上来，两只小猫在瑟瑟寒风中在山城里四处奔跑，并断断续续叫了一个晚上。

天蒙蒙亮时，两猫身心俱疲的回到家，什么都没找到。

冰玉累的倒头就睡，余初玥仍旧是不放心，趴在窝边盯着外面看，努力思考踏雪会去找什么地方。

可是现在天气虽说是回了温，可依旧是冷风不断，有时夜间还会下些小雨，对于小猫来说行动生存会更加不便。

第二天一早，余初玥按照地址找到一个破旧阴冷的地下室。

“花小姐？你怎么来了？”玄圭听见声音朝门口望去，看见了在门口皱着眉徘徊的余初玥。

余初玥脸上挂着笑，走过去和玄圭寒暄：“玄圭小姐最近如何？许久不见风采依旧啊！”

玄圭轻笑，低下头谦逊道：“哪儿有，最近忙着打抢地盘的团伙可劳心费神了。你看看我这群小弟，一个个头脑简单四肢发达，可没少给我惹祸。”

余初玥笑了笑，直接切入正题：“我今天来呢，也是求你帮我个忙。”

玄圭听罢神色严肃起来，认真的问余初玥：“发生什么事了？你别担心，慢慢和我说，你放心，有能帮上忙的地方我绝对不会推辞。”

“也不是什么大事，”余初玥苦笑：“我这不走丢了个小弟嘛，你的猫脉广，能不能帮我打听打听它的下落。”

玄圭不太理解的皱了皱眉：“丢了个小弟？这有什么，丢了就丢了，大不了再找一个不就行了。”说着，玄圭不知想到哪儿去了，神神秘秘压低声音问她：“难不成你这小弟带着重要的秘密跑了？”

余初玥挠挠头，叹气：“不是，它……很重要，不单单是小弟，而且……”

“好了好了，”玄圭没有耐心往下听，直接打断了她：“你把它的名字和长相特征告诉我，我让小弟出去打听打听。”



第20章 来了来了！小猫初玥偷看美人沐浴！
余初玥也没闲着,带着冰玉在城市里逛了好几天，碰到一堆各式各样的奶牛猫，甚至连黑白色的狗都碰到好几条,愣是一点关于踏雪的踪迹都没找到。

玄圭那里一连多日都没有消息，最后余初玥思索再三，做了个重大决定。

独自一人离开这片城区,去外面寻找。

不过离开前，她还有件重要的事。

“老大,你这是在做什么？”冰玉听见屋外的响动，揉揉睡眼惺忪的眼睛从窝里爬出来，呆呆的看着余初玥。

余初玥手里拿着块大小适中的石块,一下一下往面前的菠菜上砸,直到砸出新鲜的绿色汁水，才停下来喘了口气。

她笑嘻嘻的扭头看向冰玉，冰玉内心暗道不好。

“来吧冰玉,躺上去,滚两圈。”

冰玉看着面前这滩颜色诡异的汁水以及黏糊糊的烂菜叶,实在是不愿听余初玥的话,难得的叛了逆。

“我不要，这东西闻着像狗哥的盆发酵的味道。”

余初玥欲言又止，后知后觉小猫的思维和视觉与人类不同，这滩菠菜汁在干净漂亮的白猫眼里不亚于一摊排泄物。

此刻正在埋头干饭的多多打了个喷嚏。

“冰玉乖，听老大的，”余初玥耐心和它解释：“这个是蔬菜捣成的汁水，涂在身上干了之后就能给你的毛发染色,这样别的猫就不会欺负你了。”

冰玉明显动容了，可看着地上那一滩黏糊糊的液体,还是无法跨越内心的坎。

“要……要不老大，咱换个东西吧，这我的确躺不下去啊……”

余初玥能理解，最后还是放弃了菠菜这个选择。

余初玥点点头，收拾了地上的菜汁：“那行吧，你在家等我一会儿，我去找找别的。”说着，她一个飞跃跳出小区的围墙，消失在大马路上。

中午时，余初玥气喘吁吁的叼着一个大物件回到窝外。

冰玉看着地上大大的还散发香甜气息的芒果再次陷入沉思。

余初玥熟练用牙咬开果皮，捣碎果肉，平铺在地上。

话说芒果染色吗？余初玥也不知道，但是她知道小猫对黄色比较敏感。

这回冰玉没有再反抗，乖乖的躺下滚了好几圈。

好了，这下收获了一只芒果味的黄色小猫咪。

“这两天先别洗澡，暂时忍耐一下，等色染上了擦一擦，千万别自己给舔没了。”余初玥一边收拾地上乱七八糟的芒果碎片一边嘱咐冰玉。

冰玉看着自己埋汰的毛发本来没忍住想下嘴清理，可被余初玥这么一说最后还是忍住了。

两只小猫正交谈着，巷子口进来了一只小橘猫。

“漂亮姐姐中午好呀！哇！旁边这个漂亮的小美猫是谁呀？”

余初玥朝声音方向看去，见到是小橘子笑眯眯的过去迎接：“你怎么这会儿来了？”

小橘子嘿嘿一笑，眼神仍旧是盯着余初玥身后的冰玉：“我听玄圭姐说你要独自出远门，我就想着过来看看，说不定能帮上什么忙。”

余初玥听着，慢慢扭头，看向冰玉。

“我倒还真有件事。”

交代完事宜，余初玥扭头看了眼身后两只贴在一起的小猫咪，与它们挥手道别。

临走前余初玥闻了踏雪曾睡过的软垫，吃饱了饭，又得了小橘子的指路，刚开始的路程还算顺利，至少没有迷路的风险。

但是走多了，走远了就不太一样了。

到了傍晚，她躺在江边长椅上休息，欣赏着夕阳西下漂亮的江景，不确定自己是不是走错了路。如果她没有看错，若是再往前走就要过江了。

这对于路痴来说并不是好事，但是没关系，就算没手机，她余初玥也有办法。

此刻她已经一下午没吃东西，肚子早就饿得咕咕叫，所以在赶路前，首要任务就是填饱肚子。

于是……

“哎呀～好可爱好粘人的小猫咪呀～”

余初玥乖乖坐在散步道上，高高仰起头，享受起人类极致的按摩夸夸服务。

待她一低头，自己面前已经摆满了猫粮火腿肠，更是有一根猫条直接递到了自己嘴边。

她嘿嘿一笑，一一在周围好心人的腿上蹭过去，撒娇般娇媚的喵了一声。

果然，又是一阵夸奖和尖叫声。

果然，漂亮就是能当饭吃。

等到吃饱喝足，夜幕降临，围观的人群逐渐散去，余初玥再次穿梭在草丛中。

她在这里闻到了踏雪的味道，也许踏雪曾经来过这里。

果不其然，她在灌木丛的枝叶上发现了一撮黑色的猫毛。

这味道，这质感，不用说余初玥也能猜到是踏雪。

她顿感信心大增，继续顺着方向朝里面走。

可很奇怪，越往外走味道越淡，无论她朝什么方向走都找不到踏雪的痕迹。

甚至因为长时间在灌木丛里穿梭，沈弥夏为她带上的樱桃围脖都被灌木枝勾出了线，最后余初玥实在是担心自己被勒死在这儿，一狠心直接脱掉了漂亮的围脖。

她走了一个晚上，天亮时已经筋疲力尽，她早就认不清方向，只能漫无目的的闲逛，走到哪算哪儿了。

突然面前出现了一堵不高不矮的墙，墙上是铁制的围栏，余初玥纵身一跃，轻盈的一扭，顺利挤了进去。

她也不知道为什么要进来，但她能感觉到这附近有一股似曾相识的气味。

她壮着胆子往前走，从灌木丛出来发现自己站在柏油路上，可她左顾右盼也没看见一辆车，甚至连个人影都没看到。

这里的路平坦又空旷，与一路走来起伏魔幻的路不同，这里甚至找不到一个天桥。

余初玥漫无目的的逛了许久，直到看到红色的跑道才终于确定了心里的答案。

自己脚下的这片地方是一个大学。

太阳渐渐升上天空高挂，学校里的人越来越多，不过还好有遮挡的草丛，加上大学生们都着急着赶路，自然没人注意到草丛里偷看的小身影。

她一句顺着草丛的方向走，努力将自己藏在大自然中，从一路散步再到小跑，本已经放松了警惕，结果跑太快突然“嘭”的一声撞墙了。

她被撞的脑袋一晕倒了下去，不过好在身体素质过硬没有昏过去，只是倒吸一口凉气，颤颤巍巍的伸出小爪子揉揉撞疼的脑门。

还好动静不大，周围也没有什么人，她这才没被发现。

休息片刻后她慢慢站起身，环顾四周后发现走入死胡同，思考片刻决定跑出草丛。

她蹲在草丛后面，趁着前面的两个女学生走远，立刻做好冲刺的准备。

“咻”的一声，她飞速冲出草丛，也不顾得看路直接钻进一个阴暗的地方。

草丛的响动加上可疑的风声，引得其中一个女生懵懵的回了头，但什么都没发现。

“哎，刚才是不是有个东西窜出去了？”

“睡傻了吧你，大早上谁玩遥控汽车。”

余初玥躲在角落里大口喘气，庆幸刚才自己没有被发现。

等她休整好一抬头，瞬间傻了眼。

脚下的地面从柏油路变成了瓷砖，身旁的灌木丛变成了白墙，而自己面前是高的看不到尽头的台阶。

“不是，我怎么进来的？！”余初玥抓抓脑袋，整个猫愣在原地。

“外面这么多人，愣是没一个人发现跑进来了只猫吗？！”

但是有一说一，她发现那股熟悉的味道离自己越来越近了。

虽然这味道不是踏雪的，但是她能感受到，这股味道不仅熟悉，而且很有安全感。

既然来都来了，她想着一不做二不休，干脆就去找找这味道的来源，大不了就被请出来，她相信大学生对猫猫一定会很友好的！

本来对于人类来说普普通通的上楼梯此刻对于变成腿短小猫且长膘不少的余初玥来说，变成了一种煎熬。

不过没关系，余初玥蹲在楼梯上边伸舌头散热边表示，爬楼梯就当减肥了。

在爬上二楼后，她发现味道离自己更近了，而且似乎就在这一层。

她大口喘气，拖着步子走进二楼的走廊。

走廊两边是一间一间的宿舍，不过大都关着门，过道上也根本见不到人影。

她一间一间走过去，边走边闻，终于是找到了散发熟悉香味的宿舍。

“207，养心殿？”余初玥扶着墙站起来看到了门上挂着的牌子，第一眼就是醒目的金属“养心殿”牌匾，紧接着才是角落里的207编号。

更令她没想到的是，她只是轻轻一推宿舍大门就打开了。

于是，她毫不客气的就从门缝钻了进去。

宿舍里的光线很好，地面被打扫的很干净，周围的四个床位周围放满了东西，甚至其中一个桌上还放着钩到一半的小围兜和一台未关闭的笔记本电脑，但整个宿舍却见不到一个人影。

她好奇的左看看右闻闻，甚至胆大的跳上其中一个书桌，研究起桌上的小摆件来。

“竟然是呜呜猫的隐藏款盲盒！还有云芙奶糖的限量版！还有……还有余舟的亚克力立牌？”

余初玥不太敢相信自己的眼睛，揉了半天再次睁眼，实在不得不确认那摆在正中心的就是自己那黄毛老弟的Q版亚克力立牌，似乎还是当时最火的款式。

“哎，好好的美女怎么瞎了眼。”余初玥一边叹气摇头，一边默默将限量款盲盒的位置和余舟立牌的位置调换。

刚捣鼓到一半，阳台上突然传来响动，余初玥吓的心脏都漏了一拍，丢下立牌下意识就往缝里钻，结果发现根本没有缝，只能暂时躲到不知道哪个床的床底，将自己缩在储物箱后面。

她屏息凝神的盯着阳台的位置，之间一双白皙的还挂着水珠的腿从外面走进来，她走过的地上都留下大大小小的水滴，而她的心情似乎还不错，外放着音乐，还一边哼着歌曲的旋律。

余初玥盯着那双腿看的愣神，差点流出口水来，下意识要抬手去抹嘴，结果不小心撞到了身旁的储物箱，发出在安静氛围里极其明显的一声“咚”。

完了，要被发现了。

床上人的动作一顿，随后只听见一声微不可查的“我靠”，随后一阵剧烈的动作，余初玥面前遮挡的储物箱被用力推开，还不等她反应过来一个衣架就戳到了她脸上。

“啊啊啊变态啊！”



第21章 余初玥表示水里的自己像汉奸
“等等,哪来的猫？”惊吓过后长达半分钟的沉默，沈弥夏终于是反应了过来。

余初玥见状也不想再躲，从床底慢慢悠悠走出来,挺直腰背端庄的往沈弥夏面前一坐，优雅的喵喵叫。

“你再认真看看我，我不信你两眼空空。”

沈弥夏瞬间被猫咪娇滴滴的声音折服,被萌的没忍住内心的冲动上去一把抱起她放进怀里疯狂摸摸。

余初玥非常不高兴，虽然被香香软软的美女摸摸是件好事,但是美女有点不知分寸，把自己花了一个小时整理的毛弄的乱七八糟。

“别摸啦别摸啦，祖宗我求求你了。”余初玥最终还是没忍住,用脏兮兮的肉垫推开了沈弥夏的脸。

也不知是不是这个动作有些似曾相识,沈弥夏突然愣住，紧接着瞪着大眼睛盯着余初玥看了好一阵，表情也僵在那一瞬间,似乎正在疯狂思考什么。

“漂……漂亮咪咪？！是你吗？”沈弥夏突然激动的大叫,那声音快把本就对声音敏感的余初玥耳膜给震碎了。

“你终于认出我了。”余初玥庆幸且无力的叹了口气。

“可是,”沈弥夏突然皱起眉：“你怎么会在这儿？小卖部离学校这么远,你怎么找到我这里来的？”

这个问题余初玥也不知道，所以只能装傻随便喵了几句，反正沈弥夏听不懂，而且能自己脑补内容。

突然沈弥夏将她举起来，紧接着抱进怀里猛猛吸了一口，把头埋在余初玥柔软的小肚子里模模糊糊的说起话：“看来这是我们之间的缘分啊，无论多远的距离都能找到彼此,对不对呀小猫咪～”

“对对对，但是你可以把脑袋从我身上挪开吗,你头发没吹干，水都滴我肚子上了！”余初玥疯狂喵喵叫，但同样是对牛弹琴。

“嘿嘿，连你也这么觉得呀？看来咱俩这辈子缘分不浅，是老天爷的安排，让你做我的猫。”

“别缘分了，我肚子湿了！”

“你也赞同吗？我们真是太心有灵犀了！”

余初玥：“……”

和她对话简直是对牛弹琴！

而且……余初玥觉得这个人类好像要爱上她了。

不过也这是人之常情，毕竟没有人会不喜欢毛茸茸的大眼长毛三色萌妹。

沈弥夏暂时恢复了理智，把乱七八糟的余初玥放到地上，并从抽屉里掏出一个猫罐头。

待余初玥吃饱喝足，沈弥夏整理完毕，接下来该切入正题了。

余初玥跳上沈弥夏的桌子，先是闻了闻桌上的一大堆化妆品护肤品，又看了眼镜子前对着自己脸这画画那描描的沈弥夏，就差把我有疑问写在脸上了。

“怎么啦小猫咪？你也要化妆吗？”说着沈弥夏举起桌上的腮红刷，沉思起来。

“我不化妆，我问个事儿。”余初玥怕她听不懂，说话时还上手推开了她手里的腮红刷。

“你想上腮红吗？正合我意。”

紧接着不等余初玥开口，沾着腮红粉的刷子已经刷在她漂亮的小脸上了。

于是本来就花色丰富的三花小猫此刻又多了一种颜色。

余初玥看了眼镜子里脸红的像要去唱戏的自己，崩溃扶额。

为什么这个女人总能做出违背人类行为学的事情。

但是沈弥夏并不觉得这有什么，反而还拍起手来：“哇～镜子里这位漂亮的大美猫是谁呀？”

余初玥嫌弃的用爪子拍掉脸上的粉，转头气鼓鼓的盯着正笑得猖狂的始作俑者。

她这不靠谱的样子，余初玥也不愿再提起让她帮忙找踏雪的事了。

既然无事余初玥便打算要走，于是一个飞跃从书桌上跳下来，走到门边准备再从刚才进来的缝隙钻出去。

可结果并不尽她意，大门不仅被关上了，而且还被反锁了。

虽然开锁不难，但是她目前没有人类灵活的手指和足够的身高和手长，即使把自己拉成响尾蛇也够不到门把锁。

“小猫咪，想去哪儿呀？”

沈弥夏冷冷的声音从她背后传来，一片阴影突然笼罩住她的全身，余初玥战战兢兢回过头，发现沈弥夏已经站在了自己面前，并正用似笑非笑的眼神看着她。

余初玥心道不好，瞬间变成飞机耳浑身炸毛，进入一级戒备状态。

可沈弥夏突然蹲了下来，对她露出一抹淡淡的笑：“咪咪呀，我说了，咱们缘分不浅，你这辈子只能做我的猫，乖乖被我摸被我亲被我抱，我给你一辈子荣华富贵和吃不完的猫条猫罐头戴不完的漂亮围脖不好吗？就非要回去当流浪猫，过风餐露宿受猫压迫的日子吗？”

余初玥虽有被她吓到，但并没有怯场，气势汹汹的对着沈弥夏就是一阵凶狠的喵喵叫，并伸出锐利爪子拍在地上示威。

可沈弥夏并不买账，甚至直接从口袋里掏出了指甲剪。

一小时后，浑身无力毛发凌乱眼神空洞的余初玥躺在地上，看着自己只剩一截的爪子和满地的猫毛欲哭无泪。

“早乖乖听话不就好了，到最后的结果不都是这样，何必费这么大力气和我斗。”沈弥夏一边骄傲的自言自语，另一边掏出碘伏默默给自己手臂上的血痕消毒。

余初玥愤恨的盯着她，但是已经没力气反抗，只能默默攥紧拳头。

本是出来找踏雪的，怎么把自己也搭进去了。

“好啦，”沈弥夏收起桌上的消毒工具拍拍手：“我今天没课，你既然来了，正好带你去好好整改整改。”

于是又是一阵长达半小时的猫飞人跳，毛毛满天飞后，余初玥被塞进了一个大型航空箱。

也是看到沈弥夏柜子里齐全的抓猫装备后余初玥才反应过来，原来这个奸诈狡猾的女人早就准备抓自己了。

紧接着余初玥被她提着出门，在小电驴脚踏上颠簸了近半小时终于是到了一个她最不想去的地方——宠物医院。

听着店里猫狗嘈杂的哀嚎声，余初玥顿感不妙，自己怕不是要踏上踏雪的老路了。

不过幸好母猫绝育贵，对于贫穷大学生的沈弥夏来说是一笔不小的支出，于是这个问题暂时作罢。

余初玥被医生从笼子里粗鲁的领着后脖颈拽出来，紧接着一阵捣鼓被剃光了肚子上的毛，还没反应过来就被按上B超床。

看着自己光秃秃的皮肤暴露在众人的注视下余初玥脸都快红成猴屁股了，不过好在只剃了肚子没剃脸，不然她真有一头撞死的打算了。

“没怀孕，肚子这么大纯属胖的。”

余初玥听到旁边医生说的话震惊到抬起头，眼神不可置信的在沈弥夏和医生之间来回切换。

“那会不会有腹水？或者是消化不良？”沈弥夏盯着B超显示仪，仍旧担忧的问东问西。

“没有，她啥问题都没有，纯属是吃太好胖成这样的。”

余初玥愤然起身对着医生破口大骂：“你才胖！你全家都胖！我不就吃了几口猫粮吗竟然人身攻击我！”

旁边的护士赶忙按住余初玥，并爆发出毫不掩饰的爆笑。

“还有你，别笑了！”余初玥气急败坏盯着周围的护士：“一个个笑的像开水壶似的，难听死了！”

不过并没有任何用，只会让人类觉得更可爱了。

但沈弥夏仍旧没心思笑，皱眉思考后又抓着医生问：“可是她是流浪猫啊，怎么会吃太好？”

医生看了眼沈弥夏，又看了眼仍旧在骂骂咧咧的余初玥，面上仍旧面不改色：“长毛三花啊，那很正常。”

沈弥夏没听懂，但听到正常两个字也是放心下来，轻轻点了点头。

一同乱七八糟的检查下来，各项指标都显示余初玥是个健康的不能再健康的肉猫。

甚至连医生都夸她，在外面流浪能把自己养成这样真的是待遇很不错了。

在听了余初玥和沈弥夏在宿舍大战的经历后许多护士都表示难怪她不愿意当沈弥夏的小宠物，在野外能把自己养成这样也是情有可原了。

既然检查无事，接下来就是猫猫们最讨厌的项目——洗澡。

虽然余初玥是个对水毫无反应的人类猫咪，但是她表情洗澡被两个人伺候还是会有点紧张。

余初玥被抱上护理台，造型师先是用一把大梳子在她身上梳了九九八十一下，她乖乖的躺在台面上任由摆布，但看到面前慢慢堆积成山的猫毛还是会暗暗担心自己会不会被薅秃。

当然这并不会薅秃一只毛量夸张的长毛猫，只会把造型师梳的崩溃。

因此在最后离开之际，造型师实在没忍住对沈弥夏抱怨了一句。

“她身上梳下来的毛都能织围巾了，难道她平时不舔毛的吗？”

天地良心，虽然余初玥不会像其他猫一样把毛吃进肚子里，但是为了美丽的外表她也是经常打理自己的。

梳完了浮毛余初玥被洗澡的小姐姐抱进提前准备好的温水里，还不等她反应过来花洒的水就洒在她脑袋上了。

如果说平日里毛发蓬松的长毛三花是漂亮大美女，那么在水里的长毛三花就和五颜六色的水鬼没什么区别。

余初玥看着玻璃上反光的自己，一身泡沫眼歪嘴斜脖子细，若是放到街上肯定会被当成汉奸抓起来。

等洗好了澡做好了发型出宠物医院，已经是傍晚了。

这一趟下来几乎耗尽了余初玥全身的力气，此刻已经累的连眼皮都睁不开，缩成一团直接睡在了航空箱里。



第22章 四个小女孩和高傲的花花大王
“哎,夏夏，你从哪弄来的猫？”

余初玥迷迷糊糊间听见声音睁开眼睛，结果刚抬头就看到三个女孩围在自己身边好奇的盯着自己边看边笑。

“夏夏,这不会就是你和我们说的那只三花吧？真的好可爱啊！”其中一个穿着睡衣的女生戳了戳余初玥的脸颊，似乎格外喜欢她。

沈弥夏坐在不远处的桌前，盯着手机手里似乎在捣鼓什么,而她脚边放了两大包早就准备好的猫粮。

“哈……哈喽？”余初玥环顾四周，有些胆怯的缩了缩耳朵。

“她叫了她叫了！哎呀好可爱呀！”穿着粉色睡衣的女生用力拍着两边女孩的胳膊,疯狂尖叫起来。

“慕朝你小点声，”沈弥夏回过头看了眼：“她胆子小，刚到新环境不适应,别吓到她了。”

“嗷嗷,那我小点声。”慕朝瞬间压低声音，用说悄悄话的音量继续为猫猫的可爱尖叫。

一旁戴眼镜的短发女孩看着无精打采的余初玥皱了皱眉，扭头问沈弥夏：“她多久没吃东西了？怎么看着无精打采的？”

沈弥夏头也没回继续捣鼓手里的拼装猫玩具：“她饿不死的,刚才还骗了宠物医生三根猫条呢,而且医生说了她太肥了,必须控制体重。”

“你怎么可以当着人家面说她胖！小猫咪也是要面子的对不对？”慕朝一边替余初玥控诉,手上也不忘摸摸她肉嘟嘟的脸颊。

“胖就是胖！你们不准惯着她，医生说了她再胖下去会生病的！”沈弥夏大声反驳。

可戴眼镜的女生仍旧是皱眉：“夏夏，你不是说她之前是流浪猫吗？那是怎么长这么胖的？”

沈弥夏看了余初玥一眼，看到她一脸享受被慕朝摸摸的样子没忍住噗嗤一声笑了出来：“你问她去，谁知道她在外面都干了什么。”

余初玥：“总感觉有人在造我谣？”

在最旁边一言不发的穿着长裙的女生终于是有了动作，没忍住上前捏了捏余初玥肚子上肥厚的原始袋。

“霍，实心的。”她默默感叹。

一旁摸了半天的慕朝突然笑了：“允知,你不是不喜欢猫的吗？”

王允知立刻收回手，若无其事的站起来：“是……是啊,我什么时候说我喜欢猫了。”

慕朝笑了笑，没有反驳她。

余初玥舒服的要睡着了，迷迷糊糊间感觉自己被腾空抱起，紧接着放在了什么柔软的地方。

深夜，宿舍里突然传出“咚”的一声闷响。

睡的不深的沈弥夏立刻被声音吵醒，迷迷糊糊揉着眼睛推开床帘朝声音来源的方向看过去，就看到在地上默默揉脑袋余初玥。

沈弥夏扶额，还是把这只猫想的太聪明了。

这是一个两层且猫抓板猫窝二合一的猫爬架，二楼被铺上了似乎是亲手制作的软垫，缺点是没安装护栏，余初玥一个翻身就掉下来了。

沈弥夏看了眼周围呼呼大睡的室友，小心翼翼爬下床，把地上的余初玥揪着后脖颈抱进自己怀里。

紧接着余初玥一阵眩晕，看清后*发现自己躺在了沈弥夏的床上。

床帘里开了一盏暖光色的小夜灯，墙边的挂篮上满满当当放着生活必备的小物品，乳白色的枕头旁边还放着一个可爱的猫猫玩偶，整个床上似乎还能隐隐约约闻到一股特别的香味。

这时床剧烈摇晃起来，余初玥下意识伸爪子勾住淡黄色的漂亮床单，等沈弥夏爬上来床单也勾出一片丝。

沈弥夏愤恨的瞪着余初玥，心疼的在床单上摸了又摸，但最后只是轻轻拍了拍余初玥的脑袋以示惩戒，紧接着关上拉链拉紧窗帘，把余初玥一同卷进被子里关了灯。

虽然被窝里暖呼呼的温度让余初玥格外舒服，但是只要自己一睁开眼就是美女的胸口，压力着实有点大。

“睡吧咪咪，明天再找你算账。”沈弥夏轻轻拍了拍余初玥毛茸茸的身体，说话间早已困的闭上了眼。

余初玥为了避免尴尬，也为了能睡个好觉，最后趁着沈弥夏睡着偷偷挪到了床尾的位置继续睡觉。

这一晚她睡的很踏实，甚至连梦都没做，睁开眼已经快到中午了。

她慢慢抬起睡的乱七八糟的脑袋，一边嗅嗅一边环顾四周。

寝室里有股奇怪的味道。

沈弥夏早已不在床上，但为了她并没有把被子叠起来，反而还用被子叠出了个角让她当枕头。

她拱开拉链探出脑袋，那股诡异而熟悉的味道直接扑面而来，熏的她睁不开眼睛。

底下听见响动的人哼着歌走过来看，见是她醒了笑眯眯的爬上来把她抱进怀里。

“嘿嘿嘿小猫咪～趁你主人不在，快让我摸摸～”慕朝一边嘿嘿嘿的笑，一边坐在桌旁的椅子上把余初玥的肚皮翻过来疯狂摸摸。

余初玥根本没力气反抗，因为她快被桌上的螺蛳粉臭吐了。

当人的时候还不觉得螺蛳粉很臭，怎么变成猫了就极其厌恶这种味道？

没一会儿宿舍门被推开，抱着课本的女生一进来就抱怨：“慕朝！你又吃螺蛳粉！”

慕朝笑着，放下余初玥并举起装着螺蛳粉的碗：“哟，雨诺今天怎么没和你小男友出去约会呀？螺蛳粉，来一口不？”

代雨诺放下东西，走过去的路上顺带摸了把地上被臭懵的余初玥，张开大口炫了满满一筷子粉，口齿不清的夸赞：“今天的味道不错，下次吃的时候记得要叫上我。”

“那必须的。”慕朝收回手里的螺蛳粉，继续享受美味。

余初玥被放到地上后就持续处于懵逼状态，一个是被臭的，另一个是还没睡醒。

可还没消停多久，她再次腾空，被抱了起来。

“小猫咪！睡的怎么样呀？哎哟刚睡醒都这么可爱呀我亲亲亲亲亲亲……”

余初玥疯狂推开代雨诺那有螺蛳粉味的嘴，绝望的尖叫。

代雨诺被推开突然冷了脸，随后丝滑切换委屈脸：“呜呜呜咪咪你不记得我了吗？你讨厌我了吗呜呜呜呜……”

余初玥浑身炸毛，但十分绝望。

“对了，”这时慕朝突然插话：“夏夏给她取名字没有？”

代雨诺停止哀嚎，认真思考过后摇了摇头。

说曹操曹操到，下一秒沈弥夏就踹门而入。

“去他的满课，我要累死了。”沈弥夏把包往桌上一甩，顺势瘫在椅子上。

慕朝和代雨诺似乎早就习惯了这样的沈弥夏，相视一笑后没理她，继续干着自己的事。

“夏夏，”代雨诺问了刚才的问题：“你给这只猫取名字了吗？总不能一直咪咪咪咪的叫吧？”

沈弥夏摇摇头：“对哦，名字还没取，差点忘了。”说着，她转头对余初玥拍了拍手。

余初玥懒得理她，从代雨诺身上下来后就直接躺到了二层猫窝上。

宿舍里的三个人齐刷刷的盯着她，同样的皱眉沉默，脸皮再厚的猫也会觉得这氛围不对劲。

“包子？”代雨诺试探着说了一个名字。

谁知刚说出口直接被沈弥夏毫不犹豫的拒绝了：“不行，太大众了。”

“螺蛳粉？”

“不行，人家是香香软软的小女孩，怎么可以取这么有味道的名字。”

“奶冻？”

“不好听。”

“来财？”

“想钱想疯了吧？”

“花花？”

“喵？”

三人同时被余初玥这声喵吸引了注意力，齐刷刷看向她。

慕朝觉得不对，又喊了一遍这个名字：“花花？”

“叫我干啥？”

余初玥睡的迷迷糊糊听见花花这两个字，下意识就应了一声，没想到能有这效果。

而沈弥夏似乎十分激动：“看来她喜欢花花这个名字啊！那就叫花花吧！”

余初玥在梦里咂嘴，全然不知刚才到底发生了什么。

定下名字以后，花花成了宿舍里每天都会出现的高频词汇。

早起喊花花，出门喊花花，推开宿舍门喊的第一句也是花花，甚至睡觉前喊的也是花花。

这让一度想要逃跑的余初玥十分为难，毕竟这四个人实在太喜欢自己了。

经过一周的观察，余初玥发现，阳台外面有棵树。

这个想法很大胆，但凡有个不注意都会发生不可逆的事情。

但是对于余初玥来说，与其在狭小的宿舍里混吃等死，还不如早早逃出去，而且如今自己还有一件大事没有完成。

于是趁着一个全宿舍都在上课的时间，余初玥推开了阳台的门。

她蹲在围栏边思索许久，最终看准了离自己最近的一根树杈，壮了胆纵身一跃。

好在这段时间的锻炼没有白费，她稳稳落在了树杈上，刚磨尖的爪子此刻也派上了用场，死死抓住了粗糙的树干。

接下来的下树对于她而言就是小菜一碟，毕竟在公园里练习多次，无论如何都忘不掉。

她轻轻一跳稳稳落地，骄傲的竖起小尾巴，优雅的整理起微微凌乱的毛发。

“沈弥夏同学，我喜欢你。”

余初玥耳朵灵敏，迅速捕捉到了这句话，瞬间意识到自己吃了一个大瓜，两眼放光朝着声音源头看去，隐隐约约就看见了宿舍后门角落里的沈弥夏。

她面前站着一个卷发胖男，穿着一身黑，低着头，弓着背，身后背着一个巨型背包，完全就是一副宅男经典造型。

而且余初玥大老远就闻到了这男的身上一股酸味，这味道比螺蛳粉还难闻，也不知道沈弥夏是不是快被熏吐了。

沈弥夏全程黑着脸，连基本的社交礼仪也懒得遵循，看着面前男人递来的一袋不明物连看都懒得看，甚至连连后退，试图找机会逃跑。

“同学，我喜欢你很久了，那时在教室里，我……”

“不好意思，”沈弥夏直接打断：“我不喜欢你，而且我们并不合适。”

“为什么！为什么不合适？”那男人听见沈弥夏拒绝直接摔了东西对她疯狂叫喊。

余初玥被吵的捂起耳朵，但捂了耳朵就捂不了鼻子，这让她很是烦躁。

沈弥夏也不打算和他废话，一个眼神都没给直接转身就要走。

“别走，弥夏，你把话说清楚。”说着那男人就要上前抓沈弥夏的手腕。

“说狗屁的清楚！恶臭男离香香软软的女孩子远点！”余初玥最终忍无可忍，直接从草丛钻过去一个飞跃后蹬腿踹倒那男人。

这一幕不仅男人傻眼了，沈弥夏也呆在了原地。



第23章 她的脾气好奇怪
余初玥看了眼趴在地上的猥琐男,不可置信的低头看向自己毛茸茸的小爪子。

“我……力气这么大的吗？”

她还在愣神，沈弥夏却已经反应过来了：“花花？你怎么在这里？”

听到她的声音余初玥幡然醒悟，吓的头都不敢抬。

沈弥夏一个眼神都没给地上那男人,径直朝缩成一团瑟瑟发抖的余初玥走去。

紧接着余初玥就被沈弥夏提溜着后脖颈拎回宿舍了。

余初玥无力哀嚎：“好不容易越狱又把自己送了回去，世界上还有比我更蠢的人吗？！”

嚎了两声，余初玥突然感觉屁股火辣辣的。

“叫什么叫,越狱还有脸叫。”沈弥夏一巴掌拍在余初玥屁股上，语气里还带着些许不悦。

余初玥虽然委屈,但是仍旧执着自己的理小声嘀咕：“还不是你非要把我这个野猫关起来，而且刚才我还救了你，一声谢谢都不说。”

沈弥夏没听见,似乎还在想别的事,脸上一点表情也没有。

灵敏的猫鼻子还在沈弥夏身上闻到了一股苦苦的味道。

余初玥很识相的乖乖待在沈弥夏怀里，等这个人类把自己重新丢回精致的猫窝里。

宿舍门被沈弥夏重重推开，宿舍三人被突然的响声吓的一言不发,呆愣愣的看着黑脸的沈弥夏揪着余初玥冲进浴室。

紧接着花洒被打开,浴室里传出一声猫的哀嚎。

慕朝赶忙冲过去打开浴室门,紧接着看到的就是沈弥夏抓着余初玥的两个前爪用搓澡巾清洗。

“夏……夏夏,要不咱温柔点，花花胆小，别应激了。”

“她的爪子沾了脏东西，”沈弥夏说着头都没抬：“没关系我有分寸，不用担心。”

慕朝看向一脸可怜巴巴的余初玥，皱着眉，叹了口气转身关上浴室门离开。

其实余初玥此刻格外平静,与其担心她会应激，不如担心沈弥夏应激呢。

沈弥夏抓着余初玥的四个爪子洗了一遍又一遍,不过都把握着差不多的分寸，没有把小猫扯疼，反而是很有手法的清洗。

余初玥也懒得动，全程安安静静让沈弥夏折腾，洗完了就往猫窝二楼一躺，把四个爪子伸出来任由她吹干。

不过余初玥实在是想不通沈弥夏发这么大火的原因，她也不像是受了气会对别人撒气的人。

不过她看沈弥夏这一顿折腾下来气也消了不少，甚至在余初玥用爪子碰她的时候还笑了。

这人脾气变化也太大了吧？

之后的几天沈弥夏表现的都格外正常，上完课就飞奔回宿舍陪余初玥玩，有时候还会从食堂给她带各种各样的小零食，没课就会坐在桌边看着电视剧给余初玥钩各式各样的围脖和小帽子。

余初玥每次都会趴在沈弥夏肚子上，又或是趴在桌子上呼呼大睡。但是最近她转移了阵地，睡在离沈弥夏最远的床上。

因为沈弥夏在看余舟演的电视剧。

余初玥快被这弟弟烦死了，慕朝喜欢他，桌上摆满了他的周边就算了，就连沈弥夏也开始看他演的电视剧。

不过她也很诧异，这小子当时出了这档子事不仅没被封杀反而去演艺圈拍戏去了。

虽然演的不错，但是余初玥现在是个听觉十分灵敏的小猫，听到他的声音就烦的睡不着。

人与猫的思维并不相通。

沈弥夏看着日渐疏离自己的余初玥，萌生了一个新的想法。

第二天中午，沈弥夏拍醒了还在梦里神游的余初玥。

“花花走，我带你回娘家探亲去。”

余初玥把眼睛努力睁开一条缝，张开嘴打了一个巨大的哈欠，脑袋努力接收沈弥夏递来的消息。

“娘家，什么娘家？”

等她脑袋彻底清醒时自己已经在电动车脚踏上了。

余初玥瞪大眼睛看着周围越来越熟悉街景，不可置信的拍了拍脑袋。

“这是……回家了？”

笼子的门打开，余初玥迫不及待从里面钻出来，还没认真看看外面一个巨大无比的狗头就先伸了过来，把她吓一大跳。

“漂亮小猫！好久没见到你了！”

多多热情的想用口水乱飞的嘴套子去拱余初玥，但很快被余初玥一个眼神挡回去了。

不过一个眼神可抵挡不了小狗的热情，多多仍旧是围在余初玥身边打转，上闻闻下看看，笑得嘴都合不拢。

便利店的奶奶很热情的拿出火腿肠招待余初玥，多多一闻到火腿肠的味道立刻被吸引过去，当即挨了奶奶一个比兜。

余初傲娇的哼哼一声，在奶奶腿旁蹭了蹭，紧接着不紧不慢品尝起面前的一大根火腿肠。

沈弥夏到一旁和奶奶搭话，多多仍旧是厚着脸皮朝余初玥身边凑，试图吃到小猫嘴边的火腿肠。

余初玥一手抵住多多的大嘴另一只手疯狂扒拉面前的火腿，张开大嘴一次性全塞进嘴里，费劲巴拉就算噎死也不让多多占到一点便宜。

多多没得逞也不恼，反而悄咪咪摸了摸猫爪刚碰过的地方，咧着嘴傻乎乎的笑。

“哎，漂亮小猫，你的两个孩子呢？今天怎么没见它们一起来？”多多趴下来，想曾经那样留出肚皮给余初玥当枕头。

余初玥顺势躺下，并打了个饱嗝：“别提了，踏雪走丢了，冰玉我让其他猫帮忙带走了，我出去找了好几天不仅猫毛都没看到还被这个可恶的人类抓走了。”

“啊，”多多皱眉：“那怎么办？需要狗哥我帮你做什么吗？”

余初玥思考片刻点了点头：“你就帮我留意留意踏雪的消息，你朋友多，出去玩的时候就帮我多看几眼。”

多多很快答应下来：“那必须可以啊，包在你狗哥身上。”

突然，空气中沉默下来，余初玥不明所以抬头看，就看见多多皱着眉一副疑惑的样子：“小猫，那我要是找到了它，要去哪里找你呢？”

余初玥思索良久，也没想出一个合适的方法，毕竟总不能让它一条肥狗到大学里横冲直撞。

“那……要不然你先替我照顾它？我有机会了就来找你。”

“好！一言为定！”

余初玥也没想到多多会这么快答应下来，不过既然有了解决方法，暂时不用担心太多了。

“花花，该走啦，我带你去买零食吃好不好？”沈弥夏打断了两个小动物的对话，不由分说就要把余初玥从多多身边抱起来。

“小猫！我会想你的！你一定不要忘记了！”多多跟着站起来，依依不舍的跟在沈弥夏后面。

余初玥点点头，伸出爪子和它道别：“放心，我会记得的！”

紧接着，余初玥就被沈弥夏塞进了航空箱。

小电驴的速度不快，却离熟悉的地方越来越远。

离开了旧城区，街边的景象开始焕新，高楼大厦一座座出现在面前，嘈杂的环境提醒着小猫到了一片新的环境。

余初玥抬起头，看到笼外的高楼大厦车水马龙，才知道原本在人类眼里再正常不过的东西到了小猫眼里原来是如此的庞大骇人，怪不得总有小猫害怕热闹的地方。

沈弥夏的电动车在停车场停稳，紧接着就将装着余初玥的航空箱提起走入一家热闹的店铺。

“欢迎光临猫咪星球，请问要看点什么呢？”

余初玥好奇的打量外面的环境，虽看不出什么特别的，灵敏的嗅觉告诉她这附近有不少的小猫咪。

“我要给猫咪挑玩具和零食。”沈弥夏的声音传进余初玥的耳朵。

突然店员蹲了下来，和呆愣愣的余初玥来了个莫名其妙的对视。

“是只漂亮的小三花呢，真好看，养的真好，您一定很爱她吧。”店员笑着客套。

沈弥夏回答的丝毫不带犹豫：“那是自然的，我特别爱她。”

奇怪，余初玥听着这话莫名觉得脸上有点热热的。

下一秒沈弥夏把余初玥放在休息区，紧接着自己跟着店员挑选东西去了。

余初玥疯狂拍打大门，朝着沈弥夏大喊：“你就是这样对你最爱的猫吗！说好的带我来买好吃的自己在那选上了！我吃还是你吃！没有我你挑的明白吗？！”

但显然没有用，全神贯注的沈弥夏根本没听见余初玥的声音。

她心灰意冷之际，身边竟传来了另一个陌生的声音。

“姐妹别喊了，人类听不见的，别把自己嗓子喊坏了。”

余初玥支起身，好奇的把头挤在门上，试图朝旁边看：“你是谁？你在说我吗？”

对面小猫的声音甜美且温柔，说话时还自带尾音：“就是在说你呀，三花姐姐。”

紧接着，一个蓝眼布偶猫的脸就凑到了余初玥的笼子前。

余初玥被这张突然出现的脸吓一跳，但奈何对方长的实在美丽，又挪不开眼，只能这样悄咪咪的用余光看它。

“姐姐你这样盯着我做什么？你也觉得我丑吗？”

余初玥赶忙摇头：“没……没有，我只是觉得你好漂亮。”

“漂亮？”布偶猫轻笑起来：“我在这里生活了一年多了，来的每一只猫都夸我声音好听，见到我的一瞬间都骂我丑八怪，你可别说好话骗我了。”

余初玥摇头：“我没骗你！你真的很漂亮！”

布偶猫侧过身，扭头带着诡异的眼神看向余初玥：“我是猫眼里最难看的物种，见过我的所有生物都说我难看，除了人类。而你……难道是人类？”



第24章 小猫的爱永远真诚
此话一出,空气都安静了不少。

布偶猫仍旧面不改色，睁着大大的蓝色眼睛盯着余初玥的眼睛看。

余初玥呆呆的和它对视，身子逐渐紧绷,不自主的压下了耳朵。

突然，布偶猫桀桀桀的笑起来，笑得诡异且猥琐,和美丽优雅形象截然相反，一副看透所有的表情凑到航空箱门边,双手扒上铁门疯狂摇晃。

“别装了，正常的猫可不会跟我对视，你就是人对不对？”

余初玥快被它吓傻了,一句话也说不出,只是不停的往后缩，直到退到角落里炸毛飞机耳做出攻击姿态死死盯着面前神似人类神态的布偶猫。

这不是文明的现代社会吗？难不成还真有动物成精了？

一旁交谈的人类挺到声音全部看了过来，一个店员大喊着冲了过来,用力扯开了扒在笼子上的布偶猫。

沈弥夏跑过来赶忙打开余初玥的航空箱,眼神急切的伸手进来查看余初玥的状态,不停摸摸安抚她的情绪。

“不怕啊花花,我在这儿呢，没事了没事了。”

余初玥慢慢回过神来，眼睛仍旧盯着布偶猫离开的方向，不为别的，只因为她听到了布偶猫离开前说的话。

那不是猫，也不是人。

沈弥夏二话不说带着余初玥离开了店铺。

“什么草台班子店，连只猫都看不住,还说是我家花花性格不好，祝你早日倒闭！”

余初玥悄咪咪探出脑袋看戏,静静看沈弥夏站在店铺门口和店员吵架。

也没吵几句，沈弥夏不再理会强词夺理的店员扭头就走。

骑车回学校的一路上，沈弥夏嘴里都在骂骂咧咧。

事实上余初玥早就没事了，悠闲的趴在航空箱里整理毛发，甚至觉得沈弥夏骂骂咧咧的声音挺助眠。

最后余初玥也的确困的睡了过去，睡梦间感觉周围的世界一阵天旋地转，紧接着自己被反复折磨，最后放在了一个温暖舒适的地方。

等她幽幽转醒时，正好听见宿舍里女生们讨论的声音。

“什么狗屁宠物店，对顾客不尊重就算了，还没爱心。”

“就是啊，这样的服务态度开什么宠物店。”

余初玥在床上伸了个大大的懒腰，把自己拉成一长条，嘴巴张大，极其惬意的打了个哈欠。

突然宿舍里安静下来，所有人朝着沈弥夏的床上看去。

“夏夏，花花是不是醒了？”慕朝指了指她的床。

沈弥夏听到窸窸窣窣的声音走过去掀开床帘，正巧看到翻肚皮鬼迷日眼舔毛的余初玥。

突然照射进来的亮光迷的余初玥有点睁不开眼，本就不太好看的表情变得更加诡异，加上睡的乱七八糟的毛发，沈弥夏直接看傻了。

“靠，好猥琐。”

沈弥夏此话一出，余初玥立刻蹦起来弓背跳到沈弥夏面前低吼：“女人，你说谁猥琐呢？”

“哟，生气啦？猥琐的猫？”沈弥夏憋着笑，故意气她。

“你你你，不许说我猥琐！”余初玥气急败坏的要伸手推沈弥夏的脸。

沈弥夏眼疾手快抓住了她的小爪子，并直接放到嘴边亲了亲。

“香香软软的小猫咪，就算变成老太太我也喜欢。”

可恶，让猫生不起气来。

沈弥夏笑眯眯的抚顺余初玥乱糟糟的毛发，把她从床上抱了出来。

“哎哟喂～花花公主睡醒啦？”代雨诺放下手上的平板，伸出双手迎接懵懵的余初玥。

余初玥还是觉得困，不想反抗也没有力气反抗，干脆就躺在代雨诺怀里享受舒服的按摩。

最喜欢小猫的慕朝自然也不会放过这个机会，拖着椅子跑过来一起加入猫猫按摩大队。

余初玥也不得不承认，和一群可爱的小女孩生活在一起还是很有意思的。

/更多内/容请]搜索频道：.
四个女生七嘴八舌的聊着八卦，余初玥懒洋洋的趴在不知谁的腿上，每过一会儿自己都会被另一个人抱起放在腿上摸摸，四个人轮流摸了一晚上的猫。

直到余初玥被摸的睡不着了，干脆就睁开眼睛听八卦。

女生宿舍的话题无非是谁和谁谈了，谁和谁闹掰了，又或者谁的衣服很漂亮，买了什么东西，要干什么事。

余初玥本听着觉得平常，直到慕朝语出惊人。

“我家哥哥下周要来重庆拍戏了！你们谁和我一起去探班呀？”

代雨诺一副平淡如常的语气：“你家哥哥？你这么多哥哥，是哪个哥哥？”

慕朝白了她一眼：“哎呀就是余舟嘛，之前是男团队长的那个。”

余初玥垂死梦中惊坐起，耳朵都竖了起来。

四个人有些莫名其妙的看着动作夸张的余初玥，还是沈弥夏先开的口：“咋了，花花也喜欢你家哥哥？”

余初玥愤恨的瞪了沈弥夏一眼，又扭头死死盯着慕朝。

“干……干啥，你认识余舟？”慕朝不明白余初玥的意思，傻愣在原地。

何止是认识，你家哥哥小时候零分的试卷都是余初玥签的名。

不过人类并不会在意一只小猫突然的举动，扭头又继续讲起刚才的话题了。

余初玥也没再弄出什么动静，静静的趴下继续装睡，但这次耳朵却竖的老高。

一直在一旁不怎么说话的王允知突然发了话：“我记得余舟前不久不是塌房了吗？好像是说什么谈恋爱，不负责什么的？”

慕朝没有生气，反而很耐心的解释：“哎呀那早就澄清了，他恋爱是不假，但是那孩子根本就不是他的，而且这件事之后已经退团了，除了黑粉基本没人在意了。”

余初玥轻笑一声，暗暗摇了摇头。

连余舟这小子都能东山再起，这娱乐圈怕是真完蛋了。

“哎呀不说我家哥哥了，”慕朝岔开话题：“说说你吧雨诺，最近和你的小男友相处的怎么样呀？”

代雨诺突然被提，反应过来后脸先是微微一红，紧接着故作镇定回答：“还能怎么样，不都和以前一样吗。”

“哦～是吗？”沈弥夏突然笑眯眯的凑上来：“和以前一样啊～”

王允知装作不经意开口：“哎呀，那是谁天天大晚上不睡觉跑到阳台打视频呀？”

“谁……谁啊？反正不是我。”代雨诺的脸红到了耳根子，拿着水杯的手不自觉的摩挲手里样式奇特的水杯。

慕朝一眼看穿她的小动作，笑眯眯的指了指她手里的杯子：“哎哟喂～当时你对象送的这个水杯你可嫌弃了一晚上，怎么现在这么爱不释手啊？”

代雨诺被接二连三的问题逗的磕磕巴巴说不清话，想说什么又说不出口干着急的样子把其他三人逗的忍不住笑，甚至连余初玥都换了个姿势竖起耳朵笑眯眯的听。

王允知很快出声打破这种尴尬的局面，把话题引到沈弥夏身上：“说到对象，夏夏你有什么头绪吗？”

“对呀，”慕朝跟着说：“咱们几个怎么说都谈过恋爱，据我所知夏夏你可是母胎solo至今啊，难道这大千世界男人无数都入不了你的眼吗？”

沈弥夏没有害羞，也没有转移话题，只是低下头轻轻笑了一下：“我觉得恋爱哪有学习重要，而且我对男的不感兴趣，如果真要选一个伴侣……”她说着，突然摸了摸腿上的余初玥，轻轻笑了。

“我觉得花花就不错。”

余初玥还没反应过来，只是听到有人叫自己懵懵的抬头，只看见所有人都在盯着自己笑。

“那怎么行，”代雨诺先发出疑问：“花花只是只小猫，寿命顶了天也不过二十年，就算很爱她，也做不了一辈子的伴侣啊。”

此话一出，代雨诺瞬间收到两个瞪眼。

可沈弥夏没有生气，只是笑着将呆愣愣的余初玥抱起来，又亲了亲她的脸颊：“那也没关系，至少小猫爱我不会变心，而且我也能给她一辈子的衣食无忧，这样就够了。”

没有人再反驳，包括余初玥自己也被这句话说愣住了。

原来真的有人愿意对一只陌生的流浪小猫倾注所有的爱。

小猫的爱也永远不会变。

直到深夜，余初玥也没有睡着。

沈弥夏把她圈在自己怀里，已经睡的呼吸平稳，而余初玥看着她的脸却是心跳加速。

原来这就是当小猫咪的幸福吗？

不过心里虽这么想，愈发闷热的天气可不允许两人贴这么近。

余初玥小心翼翼从沈弥夏怀里钻出来，再次走到她脚边的空位拉长身子躺下。

太阳升起的时间越来越早了，夏天也被它带来了。

第二天，余初玥是被热醒的。

今天的天气格外炎热，屋子里也跟着升温，偏偏余初玥还躺在沈弥夏又大又厚实的被子里，加上这一身茂密的毛发，差点没把她热成蒸猫肉。

她自己拉开窗帘的拉链从楼梯跳下去，左顾右盼发现宿舍里空无一人，紧接着跳上慕朝的床扒拉她放在被子下的闹钟。

才上午九点半，这会儿四个人估计都在上课呢。

她跳下来，在猫抓板上伸了个大大的懒腰，活动开筋骨开始整理毛发。

突然她余光一瞥，看见沈弥夏桌上有台未熄屏的电脑。

她迅速跳上桌，用爪子不太灵活的操控鼠标键盘。

她有一个绝妙的想法。



第25章 小猫，你可以玩电脑
在变成猫之前,余初玥曾记得有一个同城寻宠网站。

当年做经纪人时，同事家的狗跑丢了上网发布了寻狗启示，不到两天狗就被送回来了。

她曾登上过这个网站,里面有人寻宠，也有人捡到宠物，根据宠物特征一搜就会跳出一堆相似特征的小动物。

余初玥坐在沈弥夏的电脑前吃力的用小短手操控鼠标点开浏览器,努力回忆网站的网址。

刚点开搜索框，底下一排的搜索记录不自觉的吸引了余初玥的注意力。

“猫咪不亲人怎么办？”

“小猫的喜好。”

“猫咪眼里的世界是什么样的？”

“如何让猫咪长命百岁。”

“女生挣钱技巧。”

余初玥好奇的一条条往下看,发现除了关于自己就是如何赚钱和学术相关的问题。

“真没意思。”余初玥摇摇头，收回下面一长串的搜索记录。

她用爪子小心翼翼戳键盘上的字母，努力回想网址名字,费了好大劲终于是成功进入了网页。

几年时间网页更新了很多,搜索大厅还多了许多分类框，比之前更加方便了不少。

余初玥瞥了眼电脑右下的时间，发现自己这一趟折腾花了不少时间,接下来要加快速度了。

她按照指示填下地区,只不过对曾经小窝的具体地区名不熟悉,只好填了这个大学的地址。

紧接着输入踏雪的一系列体貌特征,大概年龄，果然在点下搜索按键后跳出了好几个小猫的信息。

余初玥逐个排查，可结果却一个比一个离谱。

她不信邪，再次删除所有信息重新填入更具体的特征，甚至就连没蛋蛋耳朵缺一角都写上去了，结果这次的搜索结果更不尽人意。

搜索结果符合特征的动物为零。

余初玥还抱着侥幸心理，继续浏览主页的猫咪分类,查找附近城市的小猫信息。

说不定踏雪迷路跑去了更远的地方呢？

她屏息凝神盯着电脑屏幕，仔细辨认每一只小猫的面容,只要看到特征相似的小猫就要停下来看好一阵，不愿错过任何一丝可能。

“你在干什么？”

突然出现的女声把余初玥吓的浑身一抖，心跳都漏了一拍，颤颤巍巍扭过头，发现电脑的主人不知什么时候站在了宿舍门口。

沈弥夏黑着脸，同样也被余初玥吓了一跳，故作镇定的走过去看电脑的内容，紧接着扭转视线看向缩成一团心虚的余初玥。

她这辈子都想不通为什么一只流浪猫会玩电脑，而且还会登上一个她从来没听说过的寻宠网站。

“花花，这是你干的？”沈弥夏疑惑的看向余初玥。

余初玥哪敢抬头，只能装傻缩着脑袋偷偷往后退。

余初玥内心疯狂尖叫，自己怕不是要被沈弥夏送去实验室做生物研究。

沈弥夏不再说话，而是坐了下来，并打开了一个监控软件。

余初玥看着她行云流水的动作吓的要晕过去了。

“怎么没人告诉我桌上有监控啊！”

不一会儿，电脑屏幕上出现了一个鬼鬼祟祟的小猫身影，而猫咪的爪子正在非常有逻辑的操控电脑。

而且这一系列动作，看着根本不像是普通的动物，敲键盘的动作完全就像一个打工多年的打工人。

沈弥夏盯着电脑沉默不语，余初玥更是一动不敢动。

突然沈弥夏扭过头，面无表情的看了余初玥一眼，视线慢慢下移到她的爪子上。

紧接着，沈弥夏叹气摇头，撑桌扶额。

“看来老毛病又复发了，猫都会玩电脑了。”

余初玥：“……？”

其实余初玥也不需要解释，毕竟解释了沈弥夏也听不懂。

不过也有能让她听懂的解释方法，不过那对于沈弥夏来说又是一场暴击。

沈弥夏沉默了五分钟，等再抬起头时余初玥已经偷偷溜没影了。

她关闭监控界面，回到刚才余初玥搜索的那个网页，查看余初玥的搜索记录。

这特征，浏览记录，沈弥夏似乎想起些什么。

她关了电脑装进包里，回头看了眼余初玥藏身的床底重重关上门离开宿舍。

等到附近彻底安静，余初玥缓缓从床底爬出来环顾四周，确认宿*舍空无一人才松了口气。

安静的氛围突然让刚经历一系列抓马事件的余初玥有些不适应，感觉脑子里就是一团乱麻，什么都想不通。

她慢悠悠走到猫抓板上伸了个懒腰，紧接着躺上二楼，仰躺着翻出肚皮晒太阳。

太阳耀眼的光在她漂亮的毛发上晕出金光，穿过毛茸茸的小爪子照在她面无表情的脸上。

“完蛋了，沈弥夏不会要赶我走吧？”余初玥看着抬在半空中的爪子自言自语。

“赶走了也好，这样我可以继续去找踏雪了。”

“如果她要是把这件事说出去，那我是不是会被抓去做基因实验啊？或者……被神秘组织射杀？”

越想越害怕，余初玥晃了晃脑袋试图把这些乱七八糟的想法晃出去。

“算了，与其想这些有的没的，还不如先睡一觉再说。”

余初玥入眠很快，从自言自语到睡着不过五分钟的事。

这一觉她睡的格外的长，但睡的并不踏实，做了好多梦，并且总感觉有人在折腾自己。

等她一觉醒来时，发现外面天已黑，宿舍里安静的落针可闻，而自己躺在沈弥夏的床上。

她用脑袋拱开床帘的一个缝，把头探出去，发现每个床上的人都在熟睡，唯独沈弥夏不在。

而看外面的天，现在应该已经是深夜了。

余初玥从缝钻出去跳下床，放轻脚步不去打扰呼呼大睡的女生们。

她抬头看了眼慕朝床头发着微光的闹钟，上面显示的十二点三十五分证实了余初玥的想法。

大晚上的，沈弥夏一个女生能去哪里？

她慢悠悠环顾四周，紧接着走到饭碗边，看了眼自己满满当当的饭碗。

睡不着了。

照常理大学宿舍都有门禁，这个点还没回宿舍，怕是一整晚都不会回来了。

“嗯？花花？你怎么躺在路中间呀？”

代雨诺正巧此时起床上厕所，迷迷糊糊间踢到了什么毛茸茸的东西，一低头就看到余初玥毛色丰富的后背，一把把她抱了起来。

她像是能猜到余初玥的想法似的，直接解开了她的疑惑：“是在找夏夏吗？她家里出了事请假了，要过两天才能回来。”

余初玥瞥过脑袋最硬：“和我说做什么，我又不是来找她的。”

代雨诺听不懂，而且实在有些尿急，说完话把她往沈弥夏床上一丢径直朝卫生间去了。

关于沈弥夏的事，三个舍友并没有多说什么，并且似乎都在很默契的不提这件事。

一连三天，沈弥夏都没有回来，舍友们都很热情的帮忙照顾小猫，甚至还会替沈弥夏钩完半成品的猫咪围兜，一件一件让她试戴并拍照。

余初玥仍旧没有放弃寻找踏雪，总在无人的时候试图逃跑，但无一例外都会被三人发现并抓回来。

深夜，余初玥分别跳上她们的书桌。

她从墙上找到她们的课表，紧接着换算时间，得出一个三人都不在的时间段。

等到第二天，她再次做好准备，熟练的打开宿舍大门，探出脑袋在走廊上环顾一圈，确认没人准备逃跑。

这次很顺利，她跑出了宿舍，并冲进了楼道。

正当她以为这次会成功而暗自欣喜时，还是发生了意外。

因为她跑太快撞倒了一个女生，而且还是在楼梯上。

那个女生毫无防备的向后仰去，一声惊叫后重重滚下了楼梯。

空气里突然蔓延的血腥味和地上疼的蜷缩在一起的女生让余初玥意识到，这次不仅是失败，更是闯了大祸。

附近的女生们闻声赶来，纷纷冲上前查看女生的状态，而第一时间赶来的阿姨迅速逮住了罪魁祸首余初玥。

女生被送去了医院，而余初玥被阿姨带进宿管办公室，等着人来认领。

宿管办公室的气压压的余初玥大气不敢喘，夹着尾巴折起耳朵把自己往角落里塞，试图降低存在感。

很快，207宿舍除了沈弥夏的人都站在了这里。

“这只猫是你们宿舍养的吧？”阿姨走过去提溜着余初玥的后脖颈把她从角落拎了出来。

“是……是我养的。”慕朝主动站了出来。

阿姨把余初玥放下，叹了口气：“你们养小动物我都是睁一只眼闭一只眼，可是这次你们自己看看，闯出多大的祸来，那个女孩子现在还在医院呢，人家父母现在来讨说法，我们要怎么说？”

“不好意思阿姨，”代雨诺站出来鞠躬道歉：“给您和学校添麻烦了，我们会去医院给同学赔礼道歉，另外同学的医药费我们全部承担。”

另外两人点了点头。

阿姨皱着眉，欲言又止，最后只是轻轻叹了口气：“好了好了，你们把猫带走，之后不要再让她出现在学校了。”

慕朝还想再说什么，可却被王允知拉住了。

代雨诺抱起余初玥，最后鞠了一躬：“谢谢阿姨，这次给您添麻烦了，以后不会再发生这样的事了。”

三人出了宿管办公室，一路无言。

回到宿舍，慕朝一巴掌拍在余初玥屁股上：“坏猫！净闯祸！”

这一巴掌不重，但足以宣泄慕朝的怒气。

王允知叹了口气，看向沈弥夏的床位，打破僵局问道：“这件事……要告诉夏夏吗？”

“别说了吧，夏夏的妈妈刚去世，这会儿忙，我们就别给她添乱了。”代雨诺阴沉着脸说。

“必须说，”慕朝反对：“不然花花以后该去哪？难道让她继续回大街上流浪吗？”



第26章 开启沈弥夏和余初玥的二人世界
空气再次陷入沉默。

余初玥自知理亏一直不敢做出什么动静,老老实实的坐在角落里，静静听着三人讨论方案。

最后商讨无果，大家还是决定先给沈弥夏打电话。

“喂,朝朝啊，怎么了？”

电话开了免提，所有人围在手机前默契的保持沉默。

慕朝僵硬的笑了两声,先是客套了几句：“没……没什么事，就……问问你什么时候回来。”

电话那头沉默了一会儿,紧接着语气平常的回答：“可能再过两天吧。怎么了？听你这语气是不是发生什么事了？”

“确实……有事。”慕朝也不想绕弯，直接引入正题。

于是接下来，三个人你一言我一语的把事情讲述给沈弥夏听。

听完电话那头又是长达一分钟的沉默,而慕朝还在努力解释：“我们没有要赶走你和花花的意思,我们大家都很喜欢花花，只是……不知道该把花花安置到哪里。”

“那个同学的医药费多少钱，我来赔。”

三个人先是一愣,后对视一眼赶忙解释：“不用不用,这件事和你没关系,是我们没看好花花,我们来处理就行。”

电话那头又是长时间的沉默。

余初玥蹲在桌子下面偷听，可越听越不自觉的跟着紧张。

“我晚上就回来，明天去办走读。”

三个人都吓了一跳，但都很默契的没有一个人开口说话。

“还有其他事吗？没有我先挂了。”

慕朝赶忙开口回复：“没事了，你先忙吧，不打扰你了。”

刚说完，电话挂断。

三个人同时叹了口气。

代雨诺皱着眉,听出了沈弥夏的不对：“夏夏的声音好疲惫啊，这两天肯定没好好休息。”

“肯定的啊,”王允知摇了摇头：“家里出这么大事她肯定没时间休息，晚上又要赶车回来，这肯定吃不消的。”

慕朝没说话，只是默默叹气，扭头看向低垂着脑袋躲在桌子底下的余初玥。

当天晚上，宿舍门禁前一分钟一个提着行李风尘仆仆的人推开了宿舍的门。

三人齐齐向门口看去，在看到沈弥夏的一瞬间都被惊的说不出话。

沈弥夏面无表情，身上的衣服也是皱巴巴的，眼睛下面的黑眼圈深的吓人，脸上冒了一堆的痘痘，整个人把疲惫展现的淋漓尽致。

“夏……夏夏，你回来了。”慕朝先反应过来，上前帮她提行李。

沈弥夏轻轻点了点头，紧接着往余初玥常待的猫窝看，没看见猫又走过去在自己床上翻找。

代雨诺赶忙把自己腿上呼呼大睡的余初玥抱起来走向她：“夏夏，花花在这里。”

沈弥夏猛的回头，看到余初玥正在熟睡愣了一秒，紧接着小心翼翼从她怀里接过余初玥。

紧接着，余初玥被沈弥夏紧紧抱进怀里。

余初玥被突然收缩的空间压的有些喘不上气，结果一睁眼就看到了熟悉的人类，迎面而来的是她身上熟悉的香气。

只不过今天的味道有些不同寻常，还夹杂着一丝酸涩。

“沈弥夏，你……”余初玥拍了拍沈弥夏的肩，示意自己快被勒死了。

沈弥夏放开她，极尽温柔的摸她的脑袋，紧接着又把脸埋进她毛茸茸的身体。

余初玥沉默，抬到空中的小爪子也停了下来。

待沈弥夏起身，余初玥看见了自己湿润的毛发。

沈弥夏笑着抬起头，看向周围的三个舍友。

“谢谢你们。”

这一晚，沈弥夏并没有像余初玥所预想的那样指责自己给她添乱，而是紧紧将她圈在自己怀里入睡。

这次余初玥躺在她怀里没有逃，只是静静看着她的脸，沉默着试图读取她的情绪。

这个人类的情绪好像很复杂，味道怪怪的。

第二天早上，余初玥是被剧烈的摇晃吵醒的。

她睁开眼，就看见自己身边是一个大型行李箱，而那个自己经常躺的猫窝也被大卸八块，就连沈弥夏杂乱不堪的书桌此刻也被收拾的一干二净。

下一秒，她就被沈弥夏塞进了猫包里。

这个包她从没见过，似乎是沈弥夏新买的，是个像书包一样的双肩包，但后面却有一个透明罩可看到外面的景色。

“夏夏，我们帮你把东西拿到校门口吧，也好多看花花几眼。”

沈弥夏没有拒绝，背上装着余初玥的包就往外走。

余初玥趴在包底，抬起头刚好能看到外面的世界，于是就以一种极其随意的姿势横在包里。

一路上四人都没有说话，快到校门口时才终于有人开口说话。

“夏夏，我们以后……能去你家看花花吗？”慕朝眨巴眨巴眼睛问她。

沈弥夏几乎没有犹豫的点头：“当然可以，你们想花花了就告诉我，随时都能来。”

紧接着沈弥夏又看向其他人：“你们……还有话要说吗？”

代雨诺把行李交给她：“路上小心，别忙起来就把我们忘了，以后我们也还是好朋友。”

王允知跟着点了点头。

沈弥夏点了点头，将行李放进出租车后备箱，站在车后门前愣了一瞬，接着回头看了眼三人。

“我的好朋友，谢谢你们。”

慕朝不想气氛冷下去，直接上前替她拉开了车后座的门：“快去吧，咱们以后又不是见不到了。”

沈弥夏抱着猫包坐进出租车，摇下车窗和三人挥手道别。

车窗外的景色飞速逝去，汽车逐渐离开闹市。

也不知转入了什么入口，车在一处老旧的居民楼前停下。

沈弥夏一人搬着行李，坐上电梯后又穿过无数条走廊，累的气喘吁吁也没有停下。

余初玥视角有限，但看着从一楼坐电梯出来又到一楼，紧接着又穿过各种走廊楼梯同样被绕的晕头转向。

也不知道爬了多久，余初玥已经能很清晰的听到沈弥夏粗重的喘息声，自己也被闷的浑身燥热，连脑袋也抬不起来。

最终沈弥夏在一扇破旧的老式铁门前停下，从口袋里掏出钥匙，打开铁门后再打开里面破旧的木门走了进去。

这似乎是个被搁置了许久的老房子，墙上的时钟都还是十多年前流行的样式，装修风格也像是上世纪留下的。

沈弥夏被空气中的灰尘呛的连连咳嗽，赶忙打开客厅那唯一一扇有些生锈的窗户，费了好大劲才开了一条缝。

她穿过客厅打开一扇又一扇被上锁的门，一个个打开窗户，让久违的阳光照射进屋里。

余初玥好奇的左顾右盼，可惜只看得见客厅的大概样貌，其余地方都被遮挡，不过根据沈弥夏的脚步声来判断，这房子并不是想象中逼仄狭小的出租屋。

紧接着沈弥夏不知从哪找出一个拖把，洗干净后在家里打扫起卫生，里里外外的吧房子的各个角落拖了一遍，又用抹布在房间里擦了一遍，中途愣是一点没停。

余初玥困的在包里睡了一觉又一觉，也不知道沈弥夏干了多久，自己醒来时已经换了个位置。

“花花，起床啦，去看看你的小窝。”

余初玥听到沈弥夏温柔的声音迷迷糊糊从包里钻出来，一眼就被眼前的环境惊住。

这个房间不大不小，沈弥夏把原来那个发霉的书柜挪走放上了余初玥的猫窝和新的猫爬架，甚至还堆了好多的零食和罐头放在新的小猫样式的小柜子里。

余初玥虽然并非真正意义上的猫，但也抵挡不住五颜六色精致小窝的诱惑，高高兴兴竖着尾巴就冲了过去，立刻就在猫抓板上舒展筋骨。

她没注意到身后的沈弥夏正目不转睛的盯着自己，露出了十分欣慰的笑。

本来老旧空荡的房间被沈弥夏一装饰温馨了不少，顿时也有了家的感觉。

这个房间连着一个阳台，沈弥夏将余初玥的猫砂盆移到了阳台上，甚至还贴心的为猫砂盆买了个屋顶。

收拾了一天沈弥夏已经疲惫不堪，在等余初玥“验收”完成果之后衣服也没换直接就倒在了刚铺好的床上。

余初玥独自一人在家里晃荡，发现这个房子除了刚才的房间其他地方仍旧是冷清空旷，甚至有些地方连灰都没擦。

客厅里空荡且昏暗，甚至连脚步都有回声。

余初玥跳上沙发最高点环顾四周，总觉得有些奇怪。

这么大的房子，破旧的小区，闲置了这么久还这么脏，一看就不像是沈弥夏一个普通大学生会租的房子。

突然，她看到电视墙的柜子里似乎有什么东西。

她走过去找准落脚点，轻松跳上柜子，前爪扶在柜子高一层的台面上，终于是看清了柜子上的东西。

这是一个被样式老旧的破布遮住的东西，看外形像是个相框，也像是什么老物件。

好奇心驱使下余初玥扯掉了那块布，映入眼帘的是一张全家福。

照片里的一家三口脸上洋溢着幸福的笑，正中间的小女孩看着也就三岁的样子，扎着一头漂亮的辫子，穿着红色的裙子，手里举着一个大大的“福”字，两边的夫妻同样穿着漂亮的新衣服，新年的幸福氛围溢出照片，让人看着都能想象到他们的快乐。

余初玥看着照片里人物的穿着，又对比了照片背景里的客厅，最终能确定这就是十多年前在这个房子里拍下的。

这是房子原来的住户吗？为什么照片被遮住了？

余初玥仔细看着上面的人，总觉得熟悉，可却说不上是谁。



第27章 我们要做自由猫！
平淡的生活一切如常,只不过余初玥总觉得少了些什么。

沈弥夏比以前更忙了，常常早出晚归，即使在家也时常抱着电脑,总是有打不完的电话，摸一摸余初玥的脑袋就又出门了。

这样的生活，还不如在街上和小动物们一起流浪呢。

对了,说到小动物，余初玥最近认识了一个新朋友。

那是一只外表冷酷但少女心爆棚的狸花猫,就住在沈弥夏家对面的那栋楼，只要站在阳台上就能看到它。

本来两只小猫可能这辈子都不会认识对方，奈何那只狸花猫半夜发情吵的余初玥睡不好觉。

于是余初玥起床气一上来,冲上阳台就和人家对骂。

“哪个野猫叽里呱啦叫呢,现在是半夜！半夜！还让不让别人睡觉了！”

对面的猫叫声戛然而止，余初玥以为奏效烦躁的挠挠头就要回去继续睡。

“你是小公猫还是小母猫呀？”这声音又娇又软，甚至还有些撒娇的意味,听的人有些肉麻。

余初玥愣住,停下脚步不可置信的回头,试图在一片黑暗里寻找对方的身影。

“是小公猫吗？”对面又问道。

“我是女的。”余初玥烦躁的回应她。

对面突然就不耐烦了,声音更是直接不夹了：“你母猫回应我干啥，我要找公猫，同性恋上一边去。”

余初玥直接气笑了：“大姐你知不知道自己在说什么？大晚上的叫的跟杀猪似的吵得人睡不着，我好声好气和你沟通你就这态度和我说话？”

话音刚落，余初玥又觉得有些不妥，结结巴巴的又补上一句：“再……再说了，同性恋怎么了,你还歧视上了，搞得我能看上你似的。”

对面的猫直接无视她的话继续哀嚎：“我好难受啊～我要猫～”

余初玥气的跺脚,刚想继续开麦被突然闯入的沈弥夏捂住了嘴。

“不准叫了！再叫带你去绝育！”

余初玥疯狂挣扎，嘴里还在骂骂咧咧，但这次是骂沈弥夏。

真是能把猫气死。

第二天晚上果然没有猫叫声，但若用小猫的听觉仔细听，还是能听到猫咪凄惨的哭泣声。

余初玥一下就听出这是昨晚那只猫的声音，趴在阳台上试图和对面搭话：“哎，对面的，你咋不叫了？”

“呜呜呜呜都怪你，我妈把我绝育了……”

听着对面凄惨的哭声，余初玥没忍住噗嗤一声笑了出来。

“你笑什么！有什么好笑的！”对面的猫不高兴了，即使难过也要起身反驳。

“咳咳，没什么，”余初玥咳嗽两声努力掩盖笑声：“同情你一秒。”

对面的猫没理她，继续呜呜呜的低声抽泣。

余初玥闲着无聊，正好睡不着就试图和对面聊天：“哎，你到底住在哪啊？总听得见你的声音看不见猫啊。”

“你这话说的，好像我能知道我住哪一样。”对面的猫心情不好，态度也跟着变得恶劣。

不过余初玥并没有生气，而是接上它的话：“也是，你要是知道早跑了，哪还会留在这。”

对面的猫这会终于放缓了语气，轻叹一声道：“谁不是啊，要是能有获得自由的机会我早就跑了，谁要给人类当毫无用处宠物。”

“哟，觉悟可以啊，”余初玥靠着阳台的栏杆坐下，一边聊一边整理肚子上的毛发：“不像我一个小弟，啥事都指望它的人类妈妈，出了家门就活不了。”

对面猫显然抓错了重点，好奇问她：“小弟？你还有小弟？”

“当然，”余初玥傲娇的点点头：“我有三个小弟，在外面还有自己的家，每天都有动物上赶着给我送食物。”

“哇，真羡慕你。”小猫语气里尽是崇拜。

沉默半晌，余初玥以为对面睡着了，自己已也经开始打瞌睡，谁知对面突然开口了。

“你是自由猫吗？等我出去了能不能带上我？我愿意当你的小弟！”

余初玥消化半天也没听懂它的话，疑惑问它：“自由猫是什么？”

对面同样疑惑：“你不知道自由猫的意思吗？自由猫就是在外面自由奔跑，没有被人类束缚的猫，像我这种的就是宠物猫了。”

余初玥似懂非懂的点了点头，随后告诉它：“如果这么说……我以前是自由猫，现在和你一样，是宠物猫。”

“真的假的？！”对面似乎很吃惊，说话的音量都提高了不少。

“真的，”余初玥回答：“我被人类收养了，现在住在人类家里。”

对面的小猫似乎很担忧：“啊，那你的家怎么办？还有你的小弟们都去哪里了？”

余初玥回答她：“我的家依旧在那，我正是因为丢了个小弟才独自跑出来被人类抓走的。”

“这样啊，”对面的小猫跟着失落起来：“那你现在有什么打算？”

余初玥认真思考了一会儿，最后只是轻轻叹了口气：“我没想好，总之……我也很犹豫不决。”

“犹豫？为什么犹豫？你不想回到自由的世界，感受温暖的阳光在草地上奔跑吗？”

“我……”余初玥话被噎在喉咙，抬头看向卧室里熟睡的沈弥夏。

“哎，我的事挺复杂的，不说这个了。对了，聊这么久还不知道你的名字呢。”

对面的小猫很快做了回答：“我叫丧彪，不过这个是人类给我取的名字，我更喜欢别人称呼我甜甜。”

余初玥愣住，整理毛发的动作顿在原地，不可置信的又问了一遍：“你……叫什么？”

“甜甜呀，这名字不好听吗？”

“没事，挺好的。”余初玥故作镇定，假笑着回答。

“那你呢，你叫什么名字？”

“我啊，你叫我花花就行。”

“好嘞花花，我记住你了。只不过我现在有点困了，明天再聊吧。”

余初玥也困的不行，很快就答应下来，只不过她的晚安并没有被回复。

她扒着栏杆往外面看，发现什么都没有，街道也安静的可怕。

“睡这么快。”余初玥嘀咕了一句，起身伸了个懒腰，打着哈欠慢慢悠悠回到屋里。

至此之后，余初玥多了一个新朋友。

两只猫为了看清对方的长相特地跑到离对方最近的窗户，余初玥跳上阳台的花架子，伸长了脖子努力展示自己的魅力，同时也瞪大眼睛时刻注意对面楼的动静。

没一会儿对面的窗户打开，一只膘肥体壮的狸花猫出现在窗边，笑眯眯的盯着她看。

只不过狸花猫的面相天生就凶，无论甜甜怎么笑都显得格外诡异。

难怪人类会给它取这个名字，也算是情有可原了。

“难怪你会被人类抓走，原来长这么漂亮啊！”甜甜激动的夸赞。

余初玥嘿嘿一笑谦逊道：“哪有哪有，你也很漂亮啊！”

甜甜听了这话并没有开心，反而是叹了口气低下头：“大家都说我长的凶神恶煞，怎么可能漂亮。”

“怎么会，”余初玥安慰它：“你也是个很漂亮的小女孩啊，再说了凶神恶煞又怎么了，说明你气场强大，威望十足啊！我想要你这份气质还没有呢！”

“真的吗？”甜甜似乎燃起了一丝希望：“谢谢你，你是第一个这样夸我的猫。”

“不谢不谢，我只不过是实话实说而已。”余初玥甩甩毛，语气里充满得意。

这是余初玥在新环境认识的第一个动物朋友，也算是无聊生活里唯一可以消遣的对象。

甜甜问出的那个问题，她也在心里思索了无数个日夜。

如果贸然逃跑，沈弥夏会不会很难过？

深夜，余初玥看着熟睡的沈弥夏，跳上床悄无声息走到她身边，闻了闻她的鼻息。

沈弥夏呼吸平稳，早已睡熟，余初玥这才放下心来。

她轻轻在沈弥夏额头上亲了一口，紧接着跳下床，往大门口跑去。

“我就出去看看，就一天，一天我就回来。”

紧接着，余初玥纵身一跃抓住门把手，打开家门。

接下来该去楼下和甜甜汇合了。

可是余初玥似乎忘记了，这里是重庆。

想顺利汇合并不是件容易的事，人是如此，猫也差不多。

但是还好，傻猫有傻福，在转了九九八十一个圈下了八百层楼梯后，两只鬼鬼祟祟的小猫终于在楼梯转角相遇。

甜甜一见到余初玥就激动的抱上来，可是她对自己的体重没有认知，不知道自己这一下差点把余初玥压死。

甜甜松开余初玥时，余初玥感觉自己终于喘过来气，庆幸自己的猫生没有结束于此。

甜甜注意到余初玥脖子上可爱的围脖，皱了皱眉：“你都出来了怎么还带着人类的东西？”

余初玥看向甜甜脖子上的长命锁：“你不也是吗？”

甜甜咳嗽两声，故作镇定转过头去。

“走吧，咱去哪儿？”过了半晌，甜甜转移话题，一脸期待的在余初玥身边转来转去。

余初玥哭笑不得：“你问我？我可不认路啊。”

甜甜思索片刻，看着这复杂且一望无际的楼道提出建议：“要不咱先想想怎么从这栋楼出去吧。”

“同意。”

于是两只小猫开始无方向无目标的乱闯。

在天蒙蒙亮的时候，两只疲惫的小猫终于走上宽阔的大马路。



第28章 越狱被发现可是要接受惩罚的
“接下来去哪儿？”

两只小猫并排趴在江边散步道的长椅上,余初玥安安静静的整理毛发，一旁的甜甜则是兴奋的左顾右盼，尾巴都要翘上天了。

余初玥看了看四周,街道上除了零零星星出来晨跑的人几乎没有任何动静，她没有说话，而是换了个姿势四仰八叉的躺着。

甜甜不太高兴的推了推她：“你怎么躺下了？不是说好了要带我玩一天吗？”

余初玥侧过头,十分平静的问它：“你想去哪儿？”

“我……”甜甜被这个问题难住，声音越来越小。

余初玥抬起头,看向不远处的江景，深深呼吸了一口新鲜空气。

她站起来，拍了拍身旁还在思考的甜甜：“走吧,姐带你回我的快乐老家。”

其实余初玥自己也没有十足的把握能从这地方走回去,不过小猫有的是时间和精力，有甜甜做伴就算走不回去路途上也不会枯燥无味。

两只小猫穿过大马路，跨过草丛经过市区,似乎已经走了很远的路,正午的太阳早已高挂天空,可她们仍旧在原地踏步。

余初玥想不通,明明这附近的街景和气味都已经那么相似，为什么还找不到路。

余初玥苦恼不已，但是甜甜一路上却蹦蹦跳跳从未停下，就连经过一朵小花都要驻足感叹好一会儿，看到小孩手里散发着香味的大包子也想扑上去咬一口。

正午，两只小猫在便利店门口蹭空调休息。

“花花，我们还要走多久才能到你家呀？”甜甜一边说,一边伸出舌头散热。

余初玥摇摇头：“我也不知道。你坚持不住了吗？”

“才没有！”甜甜猛地站起来大声反驳：“我可不是遇到困难就退缩的猫，妈妈说了,我要做坚强的猫！区区烈日难不倒我！”

余初玥看着它中二且单纯的样子没忍住笑出声，拍了拍她的脑袋：“行吧，坚强的猫，跟上我继续赶路吧。”

一听要继续赶路甜甜立马蔫巴了：“啊，再休息会儿呗！”

“再休息一会儿天就黑了，还要不要回家了。”余初玥在前面头也没回地朝小巷子里走。

余初玥也是聪明的猫，虽说仍在赶路，但专挑有树荫和灌木丛遮蔽的地方走，靠着小且灵活的身体在城市飞檐走壁随意穿梭。

“哎，狼哥，晚上咱上夜市嗨去撒？那新来了两条母狗，可漂亮了。”

“不去，没空。”

“怎么了你，这两天蔫的像打霜的茄子似的，还在等你那猫儿啊？”

余初玥总觉得这声音熟悉，赶忙拉着甜甜在墙角边蹲下，悄悄探出脑袋朝声音的方向看去。

不远处有一群大小高矮各异的狗，整整齐齐躺在树荫下乘凉，每一只都脏兮兮的，看上去应该都是平日里爱在街上闲逛的。

“小猫说过她会回来找我的，还托我帮忙呢，我还有重要消息没告诉她，万一我去玩了刚好和小猫错过怎么办？”

多多皱着眉，趴在墙边，一把推开凑上来打趣的兄弟。

“哎哟喂，啷个猫儿比兄弟伙重要嘿，到底多好看的猫儿让你茶不思饭不想的，到时候喊上兄弟伙看看撒。”一条黑色的大狗凑上来，笑眯眯的搂住多多。

一旁的白色卷毛小狗替多多解围：“你想啷个去喽，狼哥喜欢看猫儿那不是大家伙都知道的事情撒，有啥子好起哄的嘛，一群见识短浅的东西。”

其他狗并没有生气，反而被小狗认真的可爱模样逗笑，更有甚者直接将小狗驮到自己背上。

甜甜看着这群狗呆愣在原地，连余初玥什么时候不见了都没发现。

“漂亮小猫！”多多的耳朵很灵敏，听见脚步声立刻向街角看去，一眼就发现了站在路边的余初玥。

其他狗狗也闻声投来好奇的目光，更有不懂事的小狗直接撒丫子跟在多多身后就跑了过来。

余初玥笑眯眯的看着多多，很客气的先打了招呼：“好久不见啊，没想到在这里遇到你了。”

多多高兴的围着她疯狂摇尾巴：“好久不见呀！我超级超级想你！你已经好久没来找我玩了！你来的正好，奶奶今天做了特别好吃的煎豆腐，这会儿应该还有，我带你回去吃！”

余初玥笑眯眯的点头，随后从角落里拉出一只眼神清澈的甜甜。

多多看到又有新的小猫兴奋的蹦的老高：“小猫！这只小猫长的好特别呀！我之前怎么从来没见过你？你是花花的好朋友吗？”

甜甜面对比自己大了几倍的生物没缘由的觉得有些害怕，明知道这条傻狗对自己没有恶意，可还是下意识的想往余初玥身后缩。

余初玥笑眯眯的搂着甜甜和它介绍：“别怕，这位是我的老朋友狗哥，狗德满分，就是看到猫会格外亢奋，不过不伤人，习惯了就好。”

“是的是的，”多多接上话：“我很温柔的，伤害小猫的事情我可做不到。”

甜甜放松了一丝警惕，鼓起勇气抬头看向面前流口水的庞然大物，可终究还是没办法立刻接受它。

没关系，多多有自己的交友方式。

多多对余初玥使了个眼神，紧接着靠近甜甜，用鼻子一拱，爪子一推，熟练的将甜甜丢到自己背上。

“走喽小猫！狗哥带你去吃香的喝辣的！”

甜甜被吓了一跳，可摇摇晃晃的却不敢下来，只好任由多多将自己驮在背上，向余初玥投去求救的眼神。

余初玥笑眯眯对甜甜做了个口型：“习惯了就好。”

有了多多的带路余初玥才知道，原来这里离小卖部其实也不过两分钟的路程。

此时的奶奶还在熟睡，多多直接不管不顾冲进去，一个猛劲冲开房门，并用脑袋拱了拱奶奶。

奶奶迷迷糊糊醒来，一睁眼看到的就是自家小狗带着两只大眼睛小猫眼巴巴等着自己喂食的场景，不自觉的勾起嘴角，并在*每个小动物的脑袋上都摸了一下。

很快，每个小猫的面前都放了一个满满当当的碗，里面除了煎豆腐竟还有猫粮和羊奶。

多多看着两只小猫的盆馋的口水直流，本想趁机偷吃却挨了小猫一猫一巴掌。

“奶奶！你偏心！凭什么我没有羊奶！我也要喝！”多多气不过，跟在奶奶身后哀嚎。

奶奶听不懂，直接一巴掌拍在狗头上：“叫什么叫，中午偷吃了我一大盆煎豆腐还好意思叫。”

余初玥拉着甜甜在角落看戏，这一巴掌笑得甜甜差点没把自己呛死。

这顿饭余初玥吃的格外开心，并且在饭后直接拉着甜甜霸占了多多的冰凉狗窝梳毛。

“花花，我们一会儿去哪？”甜甜躺在余初玥身边，格外惬意的伸了个懒腰。

余初玥嘿嘿一笑：“一会儿带你回我家看看如何？”

“好呀，正好我好奇呢，你说的能遮风挡雨的塑料房子是什么样的。”

多多突然走过来，蹭了蹭两只小猫，在她们的身边躺下。

余初玥看到它终于想起正事，凑过去问它：“多多，我让你帮的忙，打探的怎么样了？”

听到这个多多突然激动起来，张开大嘴巴拉巴拉的讲：“我替你打听过了！还问了好多小猫小狗，有很多小动物都说见过踏雪。只不过……”

“不过什么？”

“只不过它们也是很久之前见到过一面，而且没人知道踏雪去了哪里。”

余初玥叹了口气，沉默良久才扯出一个笑，拍了拍多多：“没关系，你能帮忙我已经很感谢了，接下来我自己再找找吧。”

三个小动物正聊着，奶奶慢悠悠朝两只小猫走过来，笑眯眯的摸了摸小猫的脑袋，紧接着注意到了她们脖子上的挂饰。

奶奶抱起甜甜，仔细看了看她脖子上的长命锁，皱着眉自言自语：“奇怪了，这猫脖子上怎么会有这种东西？”

她继续翻找，果不其然在项圈上发现了一串电话号码。

甜甜慌张的看向余初玥，眼神里尽是无助。

果不其然十五分钟后，一个脸上挂着黑眼圈的女生从出租车上下来，径直冲进便利店。

紧接着她看了眼地上心虚不敢抬头的甜甜，单手将它拎了起来。

恰好此时奶奶从屋内走出来，看到女生便询问她：“小姑娘，这猫儿是你的吧？”

“是我的，”女生赶忙将甜甜塞入准备好的猫包里：“这猫真是，趁着我这两天加班竟然越狱了，给您添麻烦了，我这就把它带回去。”

奶奶摆摆手嘿嘿笑道：“没关系，不麻烦，找到就行，以后要留心呀，别再让猫跑丢了。”

“是嘞是嘞，谢谢孃孃哈！”

余初玥同情的看向猫包里的甜甜，想说的话卡在嘴边，只得看着它在哀嚎中被主人带上出租车。

看来计划泡汤了。

果不其然，三分钟后熟悉的电驴一个急刹气势汹汹的停在小卖部门口。

余初玥悄悄躲到多多身后把头埋进缝里，不过这一切都是掩耳盗铃，自己很快就被沈弥夏用拎猫仔的手法提溜着后脖颈提了起来。

不用睁开眼，余初玥已经感受到沈弥夏身上的怒气了。

不过此刻的沈弥夏并没有什么别的反应，和奶奶道了谢之后一把将她扔进航空箱粗暴的锁上门。

临走前，沈弥夏叫住了奶奶：“嬢嬢，这猫儿已经是我的宠物了，以后要是再越狱跑您这儿耍您就帮我把她抓起来，然后给我打个电话，我马上过来把她带回去。”

余初玥两眼一黑，双手扒拉在笼子上哀嚎，企图激起沈弥夏最后的一丝同情心。

随着路灯亮起，小电驴越走越远，余初玥的心也跟着凉了。

回家路上沈弥夏没有哼歌，连话也没说一句，肯定是气的不轻。

余初玥窝在笼子里不敢动，静静等待暴风雨的来袭。



第29章 重新做人的机会？！
“沈花花,你给我出来。”

余初玥死死扒拉着航空箱，无论沈弥夏怎么抓都没法将她弄出来。

“劳资数到三。”

余初玥心下一凉，颤颤巍巍扭过头,发现沈弥夏手里拿着拖鞋，盯着自己的眼神冰冷且凶狠。

“一，二,三。”

余初玥双眼紧闭，已经做好了拖鞋落在自己屁股上的准备,结果空气突然安静，不一会儿眼前突然一片明亮。

她不明所以的睁开眼睛，发现航空箱顶端被拆卸下来,只剩她一只猫无比狼狈的缩在只剩一个底座的航空箱角落,一抬头还正好和沈弥夏来了个深情对视。

沈弥夏歪嘴一笑，眼疾手快双手一按控制住余初玥：“躲不了了吧，我倒要看看你还有什么招。”

余初玥自知理亏老老实实任由沈弥夏摆布,张开四肢趴在航空箱里,等着沈弥夏将自己拎起来。

“啪”的一声,一个拖鞋重重拍了下来,吓的余初玥脖子一缩下意识颤抖。

“叫你乱跑，叫你越狱，叫你不听话！”沈弥夏越说越气，语气也愈发凶狠，按着余初玥脖子的手不自觉用了点力气。

余初玥面无表情，静静看着拖鞋打在航空箱上，莫名觉得有点困,还打了个哈欠。

沈弥夏骂完，赶忙松开抓住余初玥的手,喘了口气，默不作声低下头看余初玥的反应。

余初玥感觉自己脖子上的压力消失，紧接着就听见沈弥夏粗重的喘息声和拖鞋掉落在地上的声音，不紧不慢的翻个身，看着沈弥夏并打了个哈欠。

这一下给沈弥夏逗笑了，又伸出手将余初玥抱进怀里：“臭猫，我还怕你应激呢，看来是我想多了。”

余初玥整只猫趴在沈弥夏身上，把头枕在她肩上，前爪死死扒拉在她身上，找了个舒服的姿势继续呼噜呼噜。

听到耳边小猫舒服的呼噜声，沈弥夏顿时就消了气，心跟着软了一片，像哄孩子一样轻拍起余初玥的背，在房间里慢慢踱步。

“以后不要乱跑了好不好，我真的很担心你。”

余初玥轻轻“嗯”了一声，也不管沈弥夏有没有听到，毕竟她自己已经困的昏昏欲睡了。

余初玥的耳朵靠在沈弥夏身上，能很清晰的听到沈弥夏心脏跳动的声音。

快要睡着之际，她似乎又听到了沈弥夏的声音。

“小祖宗，你真的让人无论如何都生不起气来。”

小屋里逐渐安静下来，只剩下平稳的呼吸声。

窗外树的影子随着风摇晃，在地上越拉越长，越来越淡。

余初玥慢慢习惯了这种生活，不过偶尔还是会耐不住寂寞，跑到阳台找甜甜聊天。

自从见过外面的世界后甜甜躁动的心更加无处安放，每天都要想尽办法越狱，当然了一次也没成功。

甜甜的主人也为此想尽各种办法，加固门窗，换锁安监控，就差把它关笼子了。

其实关笼子的方法也试过，但是那天甜甜嚎叫了一整天，甜甜妈的电话差点被邻居打爆。

“哟，甜甜酱，今天的越狱计划进展如何呀？”余初玥趴在阳台放着软垫的伸展台上，懒洋洋的看向对面的小猫。

这伸展台原本是放花草晾东西的地方，可沈弥夏发现余初玥实在喜欢趴这儿和甜甜聊天，就加固了安全措施，放了软垫在这儿给她休息用了。

甜甜一脸生无可恋的趴在窗边，好像被吸光了所有元气：“别说了，今天早上我本想趁着我妈开门的间隙冲出去，结果她直接一脚把我踹回来了。”

余初玥懒洋洋翻个身，像个经验丰富的大爷一样：“哎呀，你这招太拙劣了，一点技术都没有，你啊还是太嫩了。”

甜甜不屑的“切”了一声：“说的好像你能出去似的。”

余初玥嘿嘿笑了一声，没有回答这个问题。

沉默半晌，甜甜开口转移话题：“花花，你说为什么人类就可以去外面玩，却不同意自己的猫咪出门呢？”

余初玥思考许久，找了一个小猫能听懂的理由：“可能……因为外面的世界太危险了，人类害怕小猫受伤呢？”

“才不是，”甜甜当即反驳：“外面的世界一点都不危险，肯定是人类不愿意我们和他们争夺地盘。”

余初玥：“额……其实人类也没你想的这么小气。”

“难道不是吗？我妈妈这不让我碰那不让我去的，现在甚至还要在家里装一个眼睛黑漆漆的东西都在里面监视我，没事就要说两句烦我，肯定就是怕我弄坏了她的东西，讨厌的人类。”

余初玥扶额：“那你说说，你妈妈不让你碰的东西是什么？”

甜甜被激起兴致，滔滔不绝开讲：“就是前两天！妈妈带了一盒我从来没见过的东西回家，是一个透明的盒子，里面有好多好多像我的玩具球一样的小球球，而且很好闻，还有奶香味，肯定很好吃！我就叼了一个出来，打开看了一眼，拿东西黑乎乎的，还有小颗粒。妈妈听到声音就跑出来了，不仅把东西拿走了还揍了我一顿！我再也不喜欢他了！”

余初玥听完陷入长久的沉默，并长叹一口气。

甜甜见她不说话还天真的反问：“怎么了花花？我说的不对吗？人类就是坏蛋！小气鬼！”

“你被打真的活该。”余初玥小声嘀咕。

即使声音很小，可这句话还是被甜甜听到了，它气的站起来指责余初玥：“你什么意思？怎么还帮着人类说话？我们是最好的朋友，你竟然这样说我！”

余初玥没有生气，反而笑出了声：“你知不知道你吃的是什么？”

甜甜愣了一下，懵懵的回答：“不就是奶做的零食吗？”

“那是巧克力！还是带坚果的巧克力！猫吃一口就能归西！你妈妈要不阻止你，你现在已经上天见太奶了！”

“什……什么？”甜甜呆立当场，久久回不过神。

余初玥轻笑一声：“现在知道你妈妈为什么要揍你了吗？”

甜甜沉默了很久，也不知在思考什么。

余初玥朝它的方向看了一眼，叹了口气，翻身继续晒太阳。

“所以……我妈妈这是救了我一命？”

“是啊，好好感谢她吧，傻猫。”余初玥身也不转，懒懒的开口回答她。

甜甜不再说话，余初玥听到了窗户关上的声音，猜想甜甜应该是离开了，于是又换了个姿势，将肚皮暴露在太阳下慵懒睡去。

“oi！猫！”

突然出现的声音打扰了余初玥的美梦，她迷迷糊糊睁开眼，竟看见两抹白色站在自己面前。

余初玥被这一幕惊的愣了好久回不过神，眼睛瞪的老大，猛地环顾四周，发现自己仍旧躺在沈弥夏布置的伸展台上，身下仍旧是软乎乎的草莓软垫，脖子上还带着可爱的布丁围兜。

“还记得我不？余女士？”其中一个天使似笑非笑的看着她，语气友好的询问。

余初玥点点头：“当然记得，就是你把我一脚踹成猫的。”

旁边更高大的天使闻言，冷着脸看向那个天使。

天使急得忙忙摆手：“余……余小姐，这话可不能乱说，我哪里踹你了，而……而且我只是按照你的愿望办事，你现在不是挺幸福的吗？”

余初玥不想回答他，转而看向他身边的天使，在看到他的脸时突然觉得有些熟悉。

天使察觉出余初玥的异样，赶忙换上一副温和的笑容：“余小姐，您还记得我吗？”

余初玥愣了一下，随后激动的跳起来：“你你你，你还真是天使啊！”

天使轻笑一声：“这回终于信了吧。”

可余初玥突然拧紧眉头：“你不是说你变成布偶猫视察工作去了吗？那现在这样是工作结束了？”

“没结束，”天使笑眯眯的回答，并伸手拧身边小天使的耳朵：“这不来给我这傻徒弟收拾烂摊子来了吗？”

余初玥疑惑的指了指自己：“烂摊子？我吗？”

“是啊，能把人踹成猫的事也只有这死小子干的出来。”说着，天使更用力的拧了一把小天使的耳朵，紧接着听到一声惨叫。

余初玥似乎猜到了什么，犹豫着问出口：“所以说……我现在能变回人了吗？”

“是的，”大天使点头：“只不过由于这小子的疏忽，仍旧有很多无法挽回的损失。”

余初玥点点头，示意天使继续说。

大天使嫌弃的看了眼身旁的小天使，松开手把他踹到一旁，独自和余初玥解释起来。

“虽然您可以变回人类，但由于您先前的rou身已经在事故中汽化无法使用，所以只能用一副新的躯体。另外由于您已经变成了猫，即使回到人类的身体里，也只能拥有和猫一样的寿命。当然了，如果您选择不换也是可以的。”

余初玥摆摆手：“寿命什么的不重要，反正我也没想活那么久。不过这新的躯体……能让我自己选吗？”

大天使欣然点头：“当然可以，您想变成什么样都由您自己决定。”

“行！那就这么定了！帮我变回去吧！”余初玥想都没想就同意了下来。

可这回大天使没有立刻回答她，而是尴尬的笑了一下，并掏出一份协议书。

余初玥接过协议，一字一句认真看了起来。

看到一半，她愤然起身：“什么东西！还要排队？！而且我还得再死一次？”

“当然，和您一样赶着投胎的人不少，总要讲究先来后到嘛。至于第二次死亡，您认真想想，等您换了rou身后就会从这里离开，那这副躯体不就没有灵魂了吗？如果不二次死亡，等您走了它照样是要被销毁的，与其等我们随机方式销毁，不如由您自己决定这副躯体的结局更安心些？”

余初玥认真思考起来，最后也很快接受了第二次死亡这个方式。

“那我要排多久的队？”余初玥问。

大天使扭头，瞪了眼旁边看蚂蚁搬家开小差的徒弟，并再次踹了一脚。

小天使回过神，迈着小碎步跑过来，并打开排队名册计算。

“前面还有一群地震死亡的人类，应该几个小时就行。”

余初玥心中咯噔一下，再次确认：“就只有几个小时了吗？会不会太快了？”

大天使抢过名册看了一眼，并再次踹了小天使一脚：“没用的东西，说了多少次换算人类时间还算不明白。不好意思余小姐，总共还有一个月的时间。”

“一个月……有点久。”

大天使见余初玥犹豫，再次问了那个问题：“那么余小姐，您是否选择换回人类躯体……”

余初玥思考片刻，最后给出了决定。

“一个月就一个月，我换！”



第30章 一个月能干些什么呢……
余初玥再次睁开眼,发现自己仍旧躺在伸展台上，而自己面前除了沈弥夏为自己养的猫草什么都没有。

难道……是梦吗？

余初玥扭头朝身边看，发现自己脚边有一群小蚂蚁正排排队,搬着食物朝某个方向走去。

余初玥跳下伸展台走进屋内，伸个懒腰跳上沈弥夏的床。

心里乱乱的。

一个月……都能干些什么呢？

余光一瞥，余初玥看到了沈弥夏放在枕头边的平板。

余初玥一个翻身,将平板扒拉出来，放在枕头上,用爪子掀开保护套。

“请输入密码……”余初玥看着平板上的密码四个空位皱了皱眉。

沈弥夏的密码会和什么有关呢？

家人？朋友？纪念日？生日？

可是余初玥发现，以上的选项要么不知道，要么密码错误。

在多次尝试密码错误之后,系统竟跳出了一个密码提示。

“和花花的初次见面。”

“初次见面……”余初玥自言自语,在脑海里思考初次见面的日子，努力寻找有用的信息。

这个问题有两个答案，得看沈弥夏是否还记得那天。

可面前的平板只剩下一次试密码的机会,如果再次输错将会锁定一整天。

余初玥犹豫半天,最后实在抉择不出,于是随机选择了一个填进去。

“不管了！错就错了明天再试！”说着,她在键盘上输入了数字1125。

她按下确认键，没想到平板并没有被锁定，而是界面跳转直接进入主页。

她也不敢相信自己的眼睛，同时也陷入深深的思考。

沈弥夏竟然早就认出了自己。

余初玥晃晃脑袋告诉自己这并不重要，并努力让自己回过神来研究正事。

她点开搜索引擎，磕磕绊绊地输入问题。

点开搜索结果，第一个视频就吸引了余初玥的注意力。

“假如生命剩下最后一个月,你会做什么事呢？”

视频的评论高达上万，余初玥点了进去,试图从里面找到答案。

网友甲：“我会订一张头等舱的机票去马尔代夫，那是我最想去的地方，然后再去吃好多好吃的，总之就是让自己开开心心的过完最后的人生。”

网友乙：“那必须是给我那神经病老板大大的一巴掌，对了，嚼舌根的同事也不能放过，一人一巴掌然后离职。”

网友丙发了一张图片，并配了一段文字：“看到图上这两个穿校服女生了吗？左边的是我，右边的是我女朋友。她在边疆工作，确诊后在生命最后的时间回到我身边，我带着她去了很多地方，做了很多快乐的事……”

余初玥看了眼照片上两个眉清目秀的女孩，默默擦掉眼泪，给这条评论点了个赞。

看完网上的答案，余初玥发现虽然有趣，但对她而言并没有什么作用。

关上平板前，她汲取教训删掉了所有浏览记录，并将平板回归原处。

她躺在沈弥夏的枕头上，看着天花板久久没有动作。

周身都是熟悉的香气，身旁摆着的是自己最喜欢的玩具，阳台上是为自己精心准备的阳光台，特地养的猫草。

这里的一切都有幸福的影子。

余初玥不知自己在床上躺了多久，又是何时睡着的，只知道再次醒来时房间里开了空调，小音箱里放着舒缓的音乐，香气围绕在自己身边。

她睁开眼翻了个身，发现自己撞到了什么热乎乎的东西，于是又翻了回来，皱着眉朝那方向看去。

“小猫咪终于醒啦？”沈弥夏笑眯眯的看向余初玥，宠溺的揉了揉她的脑袋。

余初玥双手举起，嘴巴大张，伸了个舒舒服服的懒腰，习惯性蹭了蹭沈弥夏，并发出呼噜呼噜的声音。

“饿了没有？我去厨房给你开罐罐好不好？”沈弥夏熟练的亲了亲余初玥的脸，坐起身将她抱进怀里。

这次余初玥没有像往常那样乖乖趴在她怀里，而是挣扎着跳了下来，故意与沈弥夏走反方向，走向自己满满猫粮的猫碗。

沈弥夏只是愣了一下，随后很快又跟上来，在她身边蹲下，一边说话一边给她的碗加猫粮和冻干：“你不是不喜欢猫粮吗？今天怎么突然吃猫粮了？”

余初玥没理她，连看都没看一眼，故意低下头装作认真的样子吃碗里难以下咽的猫粮。

沈弥夏在她身边静静看着，没有再开口，却慢慢伸出手，轻轻抚摸她的脑袋。

余初玥蹲在饭碗前细嚼慢咽，余光时不时瞥向沈弥夏，等着她从自己身边离开。

“你慢慢吃吧，我先去做个作业。”

眼见沈弥夏起身离开，余初玥再也演不下去吐掉了还在嘴里的猫粮，并猛喝好几口水。

这猫粮是沈弥夏图便宜促销时买的，虽然是大牌子，但味道是真的让猫难以接受，味同嚼蜡难以下咽，余初玥每天恨不得离它十米远。

可惜沈弥夏听不懂，也买不起更好的猫粮。不过她愿意为余初玥做猫饭，买各式各样的猫罐头。

余初玥躲在床的拐角后面，抬着头安安静静观察正在桌前忙碌的沈弥夏，不自觉的就看入了神。

也许是房间里突然变得过于安静，沈弥夏也从电脑里抬起头，先是张望了一会儿，又喊了花花，见没动静赶忙起身寻找。

余初玥这才回过神，见沈弥夏要过来下意识躲进床底，整只猫趴在地上，侧着脑袋悄咪咪的看沈弥夏的行动轨迹。

“花花呀，又躲哪儿去了？”沈弥夏从房间找到阳台，甚至还去客厅看了一眼，愣是没找到余初玥。

空气突然安静，余初玥感觉不对赶忙四处观察，发现周围并没有沈弥夏的身影。刚想放松，突然一张人脸出现在面前，并朝她不断靠近，脸上还带着笑，在光照阴影下显得格外诡异。

余初玥被吓了一大跳，下意识发出尖叫，并伸出爪子示威，朝着床底最深处缩。

“花花！”

沈弥夏大叫一声，抬起头，从床上下来，并打开闪光灯趴在地上往床底照：“你躲这里干什么，一声不吭的我以为你又丢了呢！”

余初玥气极反笑，对着她一顿控诉：“你知不知道自己有多吓人！我还没说什么呢你先对我吼上了！”

沈弥夏并无意外的听不懂，并伸手抓住余初玥的前爪，把她从床底扯出来。

沈弥夏好不容易把余初玥扯出来后就把她往床上一丢，紧接着就盯着她看一句话不说。

沈弥夏这一顿折腾被弄的头发松散衣服凌乱，于是她一边平稳呼吸一边解开头绳，干脆不扎随意将头发往后一撩，紧接着突然开始脱衣服。

余初玥始终呆愣在原地，但眼神始终没有离开过沈弥夏一秒。

沈弥夏似乎是感受到身边直勾勾的目光，动作一滞低下头，对上的就是余初玥毫不避讳但清澈的目光。

她噗嗤一声笑了出来：“我换衣服有什么好看的？流氓小猫。”

余初玥这才意识到自己的目光太过赤裸，赶忙装作若无其事挪开视线，并顺带滚了一圈。

沈弥夏很快换上新的睡衣，再次将余初玥抱起来，在她额头亲了亲。

“你今天怪怪的，发生什么了？为什么一直躲着我？”
/更多内/容请]搜索[频道：.

余初玥避开她的视线，偏过头想跳出她的怀抱，可惜沈弥夏力气太大，将她牢牢圈在怀里。

“还想跑，你到底怎么了？”

余初玥眼见挣脱不开，只好无奈的叹了口气，被迫趴在沈弥夏肩膀上感受她的体温。

突然，她感觉身体腾空，自己被沈弥夏举在了空中，被迫和沈弥夏对视。

“屁大点的猫还有心事了。”沈弥夏小声嘀咕着，并让余初玥靠近自己，将自己的额头与她的额头靠在一起。

“让我猜猜，小猫咪在想什么呢？”

这次余初玥没有挣扎，而是乖乖任她举着，听她自言自语。

“嗯……我的小猫是觉得我太烦了吗？还是觉得……饭不好吃？”

后者一出口让余初玥眼前一亮，并且疯狂点头。

沈弥夏愣了一下，随后眼神暗淡下去：“哦……原来是嫌我烦了啊。”

余初玥：“不是？这对吗？”

沈弥夏将余初玥放下，随后也不管她的反应，径直出了房间，并随手关上了门。

余初玥彻底懵了，实在看不懂沈弥夏的行为，同时也因为物种间沟通的障碍而深感无助。

余初玥在床上背过门躺下，将自己蜷缩成一个球，垂着耳朵轻轻甩着尾巴表达不满。

不过她转念一想，如果沈弥夏这么误会下去也挺好的，只要让她对自己积攒了足够的失望，离开的时候就不会太难过了。

正这么想着，房间门再次被推开，余初玥听见声音竖起耳朵，但就是故意赌气不去迎接，装作若无其事闭上眼睛。

沈弥夏轻轻关上门向她走来，并坐到她身边拍了拍她的背：“别装睡啦，谁家猫睡觉耳朵尾巴还在动的。看看我给你拿什么来了？”

余初玥被拆穿有些尴尬，只好乖乖把头抬起来，并看一眼沈弥夏手中的东西。

“是猫猫饼干！”

饼干对余初玥的吸引力让她根本无法抵抗，顿时连生气都忘了，直接冲过去就要咬沈弥夏手里的小饼干。

沈弥夏很配合的递到她嘴边，并在她吃的时候摸了摸她的脑袋。

“既然吃了我的饼干，就不能嫌我烦了哦。”



第31章 你怎么可以猫身攻击！
沈弥夏这人,总让猫猜不透。

余初玥吃完了她手里的饼干，任由她将自己抱起来，慢慢踱步到镜子前。

“花花,你看这是谁呀？”

余初玥抬起头看向镜子里的自己，一张圆圆的小猫脸，又长又顺滑的毛发,配色漂亮的毛色，几乎是所有人类和猫咪共同理想型的模样。

镜子里的沈弥夏同样看着她,并在余初玥露出呆愣表情的同时噗嗤一声笑了出来。

余初玥闻声抬头，先是看了眼镜子里的沈弥夏，接着又看向抱着自己的她,不解的看了好久。

“怎么有些小猫咪照个镜子都能呆住呀？”沈弥夏将余初玥抱起来,亲昵的与她蹭蹭脸颊。

余初玥仍旧是一动不动任由她摆布，沈弥夏又将她抱回怀里，与她一起站在镜子前看了好久。

余初玥只看一眼后就没有再继续关注镜子里的人和猫,反而因为有些困而打了个哈欠,眼皮开始不争气的打架。

因此她没有注意到沈弥夏盯着自己那复杂不明的眼神,也没有听到她说的话。

人们总说,在幸福的时候会觉得时间在飞速流逝，就好像要把快乐变成短暂而又美好的回忆，定格永恒。

阳台上的猫草长高了又剪，剪了又长，永远是鲜活的，郁郁葱葱的，等着它的小猫。

余初玥跳上书桌摆弄沈弥夏放在桌上的日历,趁她不注意在今天那块小格子上用牙咬出一个小洞。

她数着过去的日子，才恍然时间过的好快。

“小花花！在干什么呀？”沈弥夏抱着半个西瓜,晃晃悠悠哼着歌走了进来。

她站在门口，先是往床上看了一眼，发现没有猫影，又朝阳台看去，发现仍旧没有小猫的影子，疑惑的皱了皱眉，不等她再次说话，余初玥先出了声。

“喵——”oi女人，我在这儿。

沈弥夏这才回过头朝书桌的方向看去，对上余初玥看傻子一样的眼神时还没忍住笑出了声，笑眯眯的走过去将西瓜放下，并摸了摸她的脑袋。

沈弥夏爬上床拿出平板，找出桌板把平板放好，紧接着回来将余初玥和西瓜一手一个抱回床上，盖上空调被开始享受难得的美好时光。

夏天，空调，猫，西瓜，追剧，没什么比这更惬意的了。

余初玥对平板里的综艺真人秀并不感兴趣，但是对沈弥夏……手上的大西瓜感兴趣。

“那个……西瓜给我也吃两口呗！”余初玥酝酿半天，终于鼓起勇气拍了拍沈弥夏的手。

沈弥夏正被综艺节目逗的哈哈大笑，突然被她一拍先是因为小爪子冰凉凉的触感愣了一瞬，紧接着才回过神，回应余初玥期待的眼神。

不过她并没有立刻会意，而是皱了皱眉问了一遍：“怎么了呀？是无聊了吗？”

余初玥摇摇头，紧接着指了指西瓜，又看向沈弥夏，眼神里充满渴望和期待。

这回沈弥夏彻底会意，噗嗤一声笑了出来，没有犹豫挖了一块西瓜皮边边的果肉给她。

余初玥看了眼发现不是自己想吃的熟红色果肉立刻撇撇嘴把勺子推开，并直接站起身想要过去啃。

“哎哎哎想干什么！”沈弥夏眼疾手快拦住她：“不准跟我抢！”

“我要红色的！这块！”余初玥理直气壮的跺脚，再次指着中间的红色果肉喵喵叫。

沈弥夏看了她一眼，又看向西瓜，对上她坚定且执着的眼神莫名觉得有些可爱。

她吃掉勺子上的西瓜，紧接着按照她的意思挖了一块中间的果肉伸过去：“馋猫！小小一只还挑上了。”

余初玥如愿以偿吃到冰凉甜蜜的西瓜高兴的摇摇尾巴，并表达感谢的在沈弥夏胳膊蹭了蹭。

沈弥夏十分享受小猫的讨好，高兴的伸手轻轻捏了捏她的脸颊肉：“哼，这就对了嘛，撒娇到位，吃喝不愁，这样才是乖乖小猫。”

余初玥没理会她，背过身去靠在白色的兔子玩偶上，找了个舒服的姿势翻着肚皮舒舒服服的梳毛。

“呵，话说早了。”沈弥夏无奈的摇摇头，转过头继续看综艺节目去了。

一猫一人的相处方式总是这样，即使语言不通脑回路也不同也能相处的很和谐。

余初玥实在是觉得有些无聊，只能干愣愣的盯着沈弥夏发呆，伸出两个前爪在空中比划，找准角度捏沈弥夏的脸，试图挤一挤她脸上的肉。

余初玥眼里的沈弥夏脸一动一动，不断往嘴里塞冰西瓜，两个腮帮子像小仓鼠一样疯狂抖动，偶尔还会因为节目被逗的笑着向后仰，几乎是沉迷在自己的世界，完全没注意到无聊至极的余初玥。

余初玥觉得无趣，干脆翻了个身，站起来伸了个大大的懒腰，发现沈弥夏仍旧没注意自己，不满的哼哼一声，垂着尾巴跳下床去。

房间门轻轻打开，余初玥从桌上跳下来，用爪子扒拉开一条缝，临走前回头看了沈弥夏一眼，默不作声的出去了。

一集综艺播完，沈弥夏摸了摸身边的位置，只摸到了一丝尚存的余温，回过神低头一看，玩偶旁除了猫毛，还多了一根又长又粗的胡须。

沈弥夏震惊之余将胡须小心翼翼地捧在手心，仔仔细细看了好久自言自语感叹：“这根胡须好长啊，是我见过最粗的胡须了！”

话音未落，沈弥夏起身爬到书桌旁，从抽屉里找出那个玻璃瓶子，打开瓶塞将胡须放进瓶子里。

“加上这根，刚好是九根！”沈弥夏高兴的看着瓶子，捧在手里嘴脸不自觉的上扬。

欣喜过后，她才反应过来好久没见到余初玥了。

她将瓶子放回抽屉，下床找到拖鞋往外走，将所有余初玥喜欢待的地方都看了一遍，发现都没有她的踪影，甚至整个房子都安安静静的，透露一丝诡异的气氛。

“花花？花花你去哪儿了？”沈弥夏内心不安起来，翻找的速度也跟着加快，呼吸开始混乱，急切的翻找家里的每一个角落。

门口没有开门的痕迹，*沈弥夏从大门的门缝找到了自己夹着的小猫便利贴纸，虽然仍旧心中不安，但也算是松了口气。

可是家就这么大，一只猫能跑去哪？

空气安静下来，突然一个奇怪的声音从厨房附近传来，在空荡的房子里无限放大。

沈弥夏闻声冲过去，就看见厨房储物柜柜门开了一条缝，而里面似乎有什么东西在偷吃，门缝边还露了一截小尾巴。

“沈花花！”沈弥夏一把推开柜门，映入眼帘的就是满柜的狼藉，以及一个眼神呆滞嘴脸沾着疑似巧克力酱的余初玥。

沈弥夏看到巧克力心跳都漏了半拍，抓着余初玥的下巴就要扣嗓子眼，眼见余初玥还是没反应直接将她抱起来，一边挤压一边疯狂摇晃。

余初玥本来就有些脑袋晕晕，这一下更是差点没把她直接摇死。

沈弥夏顾不得其他，看着余初玥的呼吸越来越微弱眼泪夺眶而出，紧紧抱着她用衣服包裹好抱在怀里直冲出家门。

意识涣散前余初玥看到沈弥夏脸上留下的一道道泪痕，实在觉得有些心疼，本来就难受的身体此刻更是跟着她落下的眼泪再次陷入疼痛漩涡。

“花花别睡，别睡好不好，你是我唯一的家人了，你不能死……”

看沈弥夏的架势，这次怕是死不了了。

后面的事余初玥已经没有任何记忆了，只迷迷糊糊感觉灯光好亮，她被一群人围着，他们疯狂摆弄她的身体，让她更加难受。

好困……

“花花，花花呀，睁开眼看看妈妈好不好？”

余初玥不知道自己睡了多久，但意识清醒后听到沈弥夏这一句话瞬间无力，不想睁开眼面对现实。

果不其然，不仅没死，还住院了，住的还是宠物医院重症病房。

沈弥夏看到余初玥眼皮颤动，小爪子也轻轻动了动，激动的赶忙呼唤她的名字，喊着喊着就染上了哭腔。

“花花，花花是我呀，你睁开眼看看好不好？”

余初玥没办法，只好努力睁开眼睛，并努力扭转视线向沈弥夏看去。

对上沈弥夏的视线，余初玥努力挤出一抹勉强的笑，并不是庆幸自己活了下来，而是为了安慰这个满脸泪痕的大美人。

“你怎么就这么傻呢，巧克力说吃就吃，知不知道那东西是要命的……”沈弥夏仍旧没停止哭泣，一边抹泪一边和她说话。

余初玥当然知道，不然她才懒得翻箱倒柜找巧克力。

恰好此时医生走了进来，当着沈弥夏的面给余初玥做了全身检查，评估了她的身体状况。

“猫已经没什么大事了，以后注意一点，你家猫这体格子乱吃东西肯定在所难免，像这些巧克力啊坚果类的以后放到猫拿不到的地方去，别再出意外了。”

沈弥夏抱着余初玥疯狂点头：“是是是，谢谢医生。”

余初玥虽然还没什么力气，但是不满的地方仍旧要反驳：“你什么意思！什么叫这体格子容易乱吃东西！骂谁呢！你这刻板印象太严重了啊！不知全貌，不予评价知不知道！”

医生们可听不懂，全部冷着脸齐刷刷看向余初玥。

“医生，那我们今天可以出院了吗？”沈弥夏小心翼翼问。

医生盯着眼神狠厉的余初玥看了一会儿，紧接着点头：“这猫挺精神的，可以出院。”



第32章 被鬼附身了？
回家这一路,余初玥全程被沈弥夏抱在怀里。

余初玥静静看着周围的风景，身上被裹得很严实，根本吹不到一点风,却能清清楚楚的听到沈弥夏的心跳。

只不过心跳有些快，似乎还能听见若有若无的喘息声。

余初玥抬头，发现这不是喘息,而是沈弥夏在哭。

余初玥叹了口气，不自觉皱紧眉头,努力伸出一只爪子，可惜伸长了也只能勉强碰到沈弥夏的下巴。

“你哭什么，我还没死呢。”余初玥的声音很轻,传到沈弥夏耳中变成了虚弱的猫叫声。

沈弥夏感受到小猫爪在碰自己,先是微微愣住，紧接着低下头，用哭红的双眼看向她。

“呜呜呜你个坏猫,我以为你要死了呜呜呜……救你还花了我好多钱,我这个月又要吃土了呜呜呜……”说着说着沈弥夏哭的更伤心了。

余初玥欲言又止,看着她的脸酝酿半天也做不出任何反应来。

沈弥夏一边哭一边加重手上的力气把余初玥搂进怀里,并用她的毛擦眼泪。

余初玥推开她的脸，看着自己湿答答的毛发欲哭无泪。

“别哭了大小姐，我还没死呢，等我真死了再哭吧。”

沈弥夏直接忽视她的喵喵叫，并哭的更难过了。

回到家沈弥夏也不愿意把余初玥松开，仍旧是死死搂在怀里，最后甚至直接抱着余初玥躲进被窝里。

余初玥始终乖乖任他摆布,就连沈弥夏都察觉出她的不同，摸了摸她的小脑袋自言自语：“花花,你今天怎么这么乖呀？是知道我不开心特地哄我的吗？”

余初玥不理她，闭上眼睛装睡。沈弥夏也真以为余初玥睡着了，轻轻在她后脑勺亲了一口，轻拍着被子唱起哄孩子的童谣。

“我的小猫呀，不要再离开我了。”

其实一直到深夜，余初玥都没有真正睡着过。

她听见身后沈弥夏均匀的呼吸声，轻轻翻了个身从她怀里挣脱出来，舒服的伸了个懒腰。

她回头，看着沈弥夏的睡颜，心里总有些说不清道不明的情绪。

想说的话噎在嘴边，她也不知道该用什么方法告诉这个脾气古怪的人类。

余初玥跳上书桌，将日历翻到下一页，咬上了最后一个牙印。

客厅的窗户因为年久失修开关不便，在刚搬来时被沈弥夏打开后就再也没关上过了。

余初玥一路晃着尾巴走到窗台边，笨拙的用爪子扯下脖子上的草莓围脖，整理好放在窗台边。

突然一道闪电从天而降，将天空劈成两半，伴随着淅淅沥沥的小雨洒在窗台上。

她探出头，往外面看了一眼，发现雨越来越大，雷声伴随着闪电也一同在空中发出巨响。

天气突然就变坏了。

这里离地面有些距离，跳下去肯定很疼。

她心底虽是害怕的，但一想到马上能变回人类又有了勇气，做好准备打算一跃而下。

“花花？你在哪里做什么？”

余初玥被突然出现的声音吓一跳，猛地回头一看发现沈弥夏不知什么时候站在了客厅里，并且很快反应过来朝自己的方向跑来。

没时间了。

余初玥没有思考太多，在沈弥夏触碰到她的前一秒钻出窗户一跃而下。

“花花！”

楼很高，但落到地面只是一瞬间的事。

余初玥感觉身上好疼好疼，骨头大概已经四分五裂了，大片大片的鲜血从身下涌出，口鼻里也逐渐涌出鲜血。

跳楼这么疼早知道就不选这种死法了。

闭上眼之前，她竟然看到了沈弥夏。

这么高的楼，这么复杂的楼道，她竟然这么快就跑下来了。

沈弥夏冲过来，也不顾下着大雨，哭着在余初玥身边跪着，用颤抖的手轻抚她被雨水和血打湿的脸颊，试图唤醒她。

余初玥已经没力气回应了，只能狼狈的倒在血泊里，逐渐闭上眼睛。

沈弥夏的声音越来越小，直到再也听不见。

“别哭了大小姐，老娘我还会回来找你的。”

身上的疼痛逐渐消失，余初玥慢慢睁开眼，发现自己周围有两个熟悉的身影。

“哟，余小姐醒啦？”小天使抱着一摞书，带着职业假笑和余初玥打趣。

余初玥还沉浸在刚才的情绪中无法脱离，面对天使的打趣根本不予理会，坐在原地久久没能回神。

“时间卡的不错，下一个就到你了。”大天使走过来，笑眯眯的将她扶起来。

余初玥环顾四周，发现自己处于一片纯白之中，周围空旷无比，除了两个面带微笑看着自己的天使，就只剩一扇外形奇异的门。

“我……这是在哪儿？”余初玥呆滞的看向四周，又扭头抓住其中一个天使问。

“在天堂啊，放心吧，我们已经安排好了，下一个就到您了。”

余初玥点了点头，一想到马上就能变回人，刚才的悲伤情绪瞬间消失一半，嘴角不自觉勾起。

她赶忙问：“那我是不是可以自定义身份外貌？”

“当然，”大天使点头：“这是针对我们的失职对您的补偿，其他灵魂可没有这个特权。”

余初玥嘿嘿一笑，脑袋里已经开始思考该给自己换一副怎样的成功女人皮囊了。

两个天使打开那扇门，对余初玥微微一笑：“余小姐，时间到了，该走了。”

余初玥点点头，笑嘻嘻的踏入那扇闪着白光的门。

站在镜子前，余初玥看着这张初始经典亚洲女性面庞犯了难。

她左捏捏右拉拉，始终达不到心中想要的效果。

“早知道上辈子多玩点捏脸游戏了。”余初玥烦躁的摆弄这张脸，试图补救。

突然，她不知按到什么按键，整张脸开始自动塑形，不一会儿就出现了一张精致漂亮的美女脸蛋，几乎和她心中预期的一模一样。

余初玥震惊之余看向刚才的按键，看到边上的字后愣了几秒。

“女娲严选vip东方女性模板？串台了吧？”余初玥揉了揉眼睛，实在不敢相信。

不过这张脸余初玥也的确满意，最终还是按下了确认。

下一个选项，身份背景。

余初玥思索许久，犹豫面前的两个答案。

最后她打上了一个自己曾幻想过无数次的身份。

“富家千金，事业有成女总裁。”

按下确认键前，她又犹豫了。

这真的是她现在想要的生活吗？

最后她将这行字清空，换上了一个新答案。

身份输入完毕，她毫不犹豫按下了确认。

一声分辨不出性别的语音响起，播报她刚才选择的所有选项，在余初玥说出确认之后面前的景象开始飞速变换，陷入一片混沌。

突然的失重和眩晕感令她睁不开眼，心里止不住的害怕，但同时也期待着自己选择的人生会是什么结果。

逐渐的，失重感消失，面前出现亮光，从暗至亮，耳边还围绕着树叶沙沙的声音，甚至还能听到鸟叫声。

“余初玥！别睡啦！你家猫又跑我院子里来了！”

余初玥猛的睁开眼，第一眼看见的就是窗外茂盛的大树，而窗边有个定制木秋千，上面停着两只花色鲜艳的小鹦鹉，正七嘴八舌的讨论着田野的景色。

余初玥紧接着环顾四周，发现自己趴在一张复古小木桌上，自己面前是一台有些老旧的笔记本电脑，屏幕上似乎是一篇写到一半的小说，因为睡着而压出了一堆乱码，填满整个屏幕。

“余初玥！人呢！再不下来我把蛋蛋抱走了！”

余初玥立刻站起来朝楼下看去，只见一个梳着侧马尾围着围裙的女孩抱着一只胖嘟嘟的猫站在自家门口，正一脸幽怨的盯着自己。

余初玥冲下楼去，撇开一路上疯狂往自己身上蹭的猫猫狗狗，迅速给女孩开门把她迎进来。

“你自己看看！这家伙又跳我家院子去了！把我新种的菜都踩死了！”那女孩一边和余初玥抱怨，一边将猫塞进她怀里，并毫不客气的走进院子里给自己倒了杯柠檬茶。

这一幕怎么有些似曾相识呢？

余初玥把猫放下，走到女生身边给她道歉：“哎哟你说说这……对不起啊对不起，我以后会好好看管他们的。”

那女孩听到余初玥这么说一口吓的茶水直接喷了出来，咳嗽半天不可置信的看向她反问：“大姐，睡觉睡迷糊了？不记得我了？今天怎么突然这么生分？”

余初玥没明白她在说什么，憋了半天说不出话来，只能站在原地尴尬的看着她。

见她真不说话那女孩皱了皱眉，手毫不犹豫搭上她的额头：“你今天怎么了？也没发烧啊？不认识我了？”

余初玥往后退了一步与她保持距离，随后小心翼翼问：“那个……你是……”

女孩急得突然蹦起来，放下手里的杯子就要拉着余初玥往外走。

余初玥赶忙挣扎着推开她，心里已经有些烦躁：“你干什么呀？你到底是谁？咱……咱俩到底啥关系啊？”

女孩被震惊的说不出话来，脸上的表情写满了不可置信，气的脖子都红了，死死盯着余初玥的脸试图找出破绽，可惜余初玥的眼神实在不像假的，似乎还是真的生气了。

突然，那女孩冲到院子角落，熟练的找出一个铲子，直冲冲指着余初玥冲过来，眼神里除了害怕就是止不住的担忧，磕磕巴巴的冲着余初玥喊：“我……我不管你是谁！是从……从哪来的，赶紧从余初玥身上下去！否……否则别怪我不客气！”

余初玥欲哭无泪，用手推开铲子，一步步朝那女孩靠近。可每靠近一步，那女孩就后退一步。

“不是，你误会了，别害怕，我不是什么妖魔鬼怪，听我解释啊。”



第33章 快乐充斥全世界
“所以……你是说……你……”女孩努力理解余初玥的意思,但终究还是有些不相信。

余初玥已经解释了很多遍，早已筋疲力尽：“是，就是我说的这样,你爱信不信吧，总之从此以后我就是这副身体的主人了，至于原来的余初玥去了哪里我也不知道。”

“我不信,你肯定是逗我玩的对不对？”女孩还是不相信，眼角也已沁出泪水。

“我没逗你,是真的。”余初玥叹了口气，不知要如何让她相信。

女孩试图相信，但这毕竟是违背科学理论的事,她无论如何都无法完全接受。

沉默许久,余初玥再次开口问她：“所以……你能告诉我你叫什么名字吗？”

女孩看了她一眼，随后低头将眼泪抹去：“我叫李沐，住在你家隔壁,是你的……邻居。”

余初玥点点头,对她的回答并没有任何疑问,紧接着又问起这里的事：“那……你知道我曾经的事吗？比如……我家在哪,父母如今在什么地方，为什么一个人养了这么多动物住在这里？”

李沐突然激动，猛地从椅子上站起来：“你当我是啥呢，我就你一邻居我哪能知道你家是干什么的。”

余初玥赶忙带着笑起来哄她：“哎哎哎别激动嘛，那我不问了，不问了。”

李沐站在原地，静静看着余初玥,脸上看不出喜怒，却不易察觉的叹了口气。

“没事的话我先回去了。看好你的猫狗,别再让它们跑到我这儿来了。”

余初玥连连点头，送她到门口，并保证不会再让自己的小动物跑过去了。

送走李沐，诺大的三层别墅就只剩下她一人。

她关上院子大门，将花园里晒太阳的猫猫狗狗全部赶回屋里，打算清点一下总数。

“这老登怎么这么多事，为什么还不开饭？”

余初玥正背对着院子看屋里的猫狗，突然不知从哪冒出来的抱怨声打断了她的思绪，寻着声音看去院子里一个人也没有，只有一只橘猫和一条脏兮兮的边牧。

“奶糖哥，这老登看我俩干啥？”

余初玥确认了，自己能听到小动物说的话。

这项技能竟然还能带着一起转世吗？

余初玥来不及多想，径直走过去拎起肥猫，并顺带将名为奶糖的边牧赶回屋里。

她提起橘猫的耳朵，故意在它耳边说话：“骂谁老登呢？没礼貌肥猫！再说了你大姐我芳龄24！换算过来该我喊你声老登呢！”

橘猫虽然被吓到，但同时也在心中疯狂呐喊：“我靠，她什么时候能听懂我说话了？！”

“我不仅能听懂你说话，我还能揍你呢！”说罢余初玥轻轻在橘猫屁股上拍了一巴掌。

这说话的间隙所有小动物都聚在了别墅一楼的大厅里，余初玥回过神来一看人都傻了，整整一大群，沙发地毯上全挤满了不说，就连柜子上还站了两三只小奶猫。

她把橘猫放下，认真数了一遍又一遍，最后确认总共12只猫，四条狗，其中还有三只小奶猫，一条怀孕的母狗，另外还有两只会说话的鹦鹉。

余初玥看着一大群动物一个头两个大，她到底是抽了什么风养这么多动物，养不养的起另说，就这阵仗，铲屎都要铲一宿吧。

“真把家当动物园了？”余初玥烦躁的挠挠头，打开大门将动物们放出去。

余初玥也注意到了，每一只小猫小狗脖子上都有专属的项圈，而有些小猫则不太一样，项圈上除了挂着印着名字的挂牌外还有一个圆形的定位器。

为了更好记住每只小动物的名字和样貌，她掏出手机将他们一个个拍下来，再用房间的打印机打印下来，写上名字贴在了一楼客厅最显眼的位置。

她闲着没事，在处理完小动物们的事情后就在房子里四处游荡，顺便找找和原主有关的信息。

别墅总共三层，准确来说是四层，因为余初玥找到了一个地下室。

她坐着电梯来到负一楼，电梯门打开的一瞬间她并没有感到一丝不安恐惧，甚至还被这里的配置震惊到了。

虽说这里是地下室，但是配置齐全且干干净净，从电梯出来就是一个开放式水吧，后面是超大的私人影院，右边放着台球桌，不过台球和台球杆已经不知所踪，台球桌上残留着可疑的猫狗毛发，侧边则有两个不知通向何处的门。

余初玥摸索着走过去，随意打开了其中一扇门，发现这是个摆满货架的仓库，而里面摆满了宠物用品，什么猫窝狗窝猫砂狗粮，甚至还有鹦鹉别墅，每一样都规规整整的摆在货架上并盖上了防尘布，而进门左手边的墙上挂着一张清单，清清楚楚的记录了所有东西的数量和位置。

余初玥难免的被这里的规整震惊，小心翼翼的翻看里面的东西，生怕把东西弄乱了，同时还在角落里找到了失踪的台球杆。

余初玥也不打算多翻，原封不动的退出之后打算进另一扇门看看。

这扇门通的是车库，她刚推开门进去头顶的灯就自动亮起，映入眼帘的就是一辆干净的黑色轿车。她虽看不懂车标，但光是看外形也能猜到这辆车价格不菲。

余初玥两眼放光，激动的围着车上下打量，用手遮光好奇的看车内部的装饰，像个没见过世面的孩子一样连连赞叹。

她看了半天才想起这现在是自己的车，赶紧站直身体，光明正大的研究这辆车。

可惜车是好看，就是找不到车钥匙，让余初玥很苦恼。

她开始在车库翻找，可惜把车库翻了个底朝天，就连扳手都翻出来了也没找到车钥匙，最后只能遗憾离去。

不过她并不甘心，上辈子好歹也是考了驾照的，如今有了豪车却开不了那多遗憾，于是从车库出来之后又在地下室翻找起来。

可惜仍旧什么都没有，地下室除了满柜子的酒外就是猫狗用品，甚至都找不出一个人用的东西。

余初玥仍旧没放弃，坐着电梯到一楼，将客厅厨房走廊所有能放东西的地方都翻了个遍，愣是什么都没找到。

“这婆娘又要找什么？”

“谁知道呢，她天天这样神经兮兮的，我早习惯了。”

余初玥听见声音猛地回头，看着两个议论自己的小猫，在它们还没反应过来的时候走过去揪住它们。

“oi，你俩知不知道我车钥匙在哪？”

被揪住的三花懵懵的看着余初玥一言不发，似乎是还没反应过来，而另一只玳瑁猫说话了：“这婆娘对我发啥疯，我哪知道什么是车钥匙。”

余初玥觉得它说的有道理，思索片刻后将两只猫放了下来。

两只猫松了口气，刚放下又抱在一起，互相替对方舔舐弄乱的毛发。

余初玥正要走，突然又顿住脚步，扭过头看向两只猫：“第一，我不叫婆娘，以后叫我余姐，第二，对我说话放尊重点。”

三花竖起耳朵，并不易察觉的对她翻了个白眼。

玳瑁猫则聪明一些，看着余初玥离去的背影陷入深深的疑惑：“这家伙啥时候听得懂我们说话了？”

余初玥没再理会它们，而是径直上楼，走进自己的房间。

她认为如果这些地方都没有车钥匙，那么一定就在房间里了。

可是她没想到自己的房间能这么大，光是到顶的衣柜就有好几面墙。

抱着闲着也是闲着的心态，她开始一个一个翻找起来。

衣柜里的服饰不多，基本都是些深色调图案样式简单的衣服，就连首饰包包都屈指可数，就算有也都是普通的平价品牌，一个名牌都看不到。

余初玥发现房间里虽然收纳空间多，但实际存放的东西并没有多少，无一都是些普通的日用品，要说实在特别一点的，就是几本小说的初稿文件，以及书柜里摆放的作者为“余猫猫”的实体小说及小说周边。

翻到最后一个抽屉时，余初玥终于找到了车钥匙。

她兴奋的将钥匙握在手里，迫不及待要下楼去开车兜风。离开时余光一扫，竟扫到了一个可疑的信封。

什么年代了，难道还有人写信吗？

抱着好奇心，余初玥重新回到书桌前坐下，将那个信封拿了出来。

信封上什么都没有，而信的封口处已经被撕开过，且打开的口子是小心翼翼沿着边缘撕开的，看样子对她十分重要。

余初玥打开信封，拿出里面的东西，发现是一张不知金额的银行卡，以及两张纸条。

纸条上的字迹苍劲有力，语气温柔富有诗意，很容易就让人联想到对面是一位气度优雅，满腹诗书的女性。

信纸虽说只有两张，却写满了整整四面，全是对女儿的关切和担忧，字里行间的爱和遗憾渗出纸张，看的余初玥潸然泪下。

对面是位姓张的女性，通过信中传达的消息来看她应该是一位年迈大学教授，独自一人扶养女儿长大，在生命的弥留之际这下写封信，夹带着自己所有的积蓄一起寄给女儿。

而这个女儿的名字就叫余初玥。

“妈妈早已明白其中的道理，若你不愿成为律师也没关系，你愿意成为作家那就去吧，愿意收留流浪动物那就勇敢去做，人生不过如此，只要我的女儿开心就足够了。”

看完写封信，余初玥看向桌上的银行卡，久久不能回神。

院子里的小猫小狗们欢乐的奔跑嬉闹，欢声笑语传遍院落，到处都是快乐的影子。

“妈妈，你的心愿达成了。”



第34章 快乐的小猫小狗
余初玥拿上车钥匙,随手从衣柜里挑了件外套穿上，晃晃悠悠朝着车库走。

“人！你要出门吗？！带上狗呗！”

余初玥站在电梯口，一条大黄狗带着一只小狗跑了上来,见到余初玥就疯狂摇尾巴。

余初玥心里虽有顾虑，担心狗狗会将车刮坏，但看到小狗摇着尾巴朝着自己微笑又立刻软下心来,立刻返回卧室找来栓绳给狗狗们穿上。

“余姐，你怎么偏心呢,我们也要去！”

“就是就是！还有我，我也要出门！”

余初玥一回头，发现所有猫猫狗狗都闻声围了上来,一个个都用期待的眼神盯着她。

这下余初玥可犯了难,这么多小动物别说车坐不坐的下，光是爪子就能把真皮沙发挠出花来。

玳瑁猫很灵敏的察觉到余初玥的情绪，第一个跳出来保证：“余姐你别担心,我们一定收着爪子,不乱叫也不乱拉乱尿,保证不让你操心！”

话音刚落,其余的小动物们也跟着附和。

看着一双双期待的小眼睛，余初玥也不再犹豫，给它们一个个穿上牵引绳，带上定位器，带着猫猫狗狗们一起前往车库。

一路上余初玥脚边围满了竖着尾巴的猫猫和疯狂摇尾巴的小狗，所有小动物你一言我一语的聊天打闹，从房间走到车库,再一个个排着队上车，全程还真没让余初玥太过操心。

余初玥坐进副驾驶,插入车钥匙，双手握着方向盘，轻轻摩挲着感受方向盘的真皮质感，不自觉发出一声声的感叹。

“余女士下午好，欢迎使用XX车载平板，我是您的智能助手猫猫。”

余初玥好奇的看着控制面板，伸手在上面划弄，探索这块看着就价值不菲的平板，眼神里尽是欣喜。

“猫猫？”余初玥试探着喊智能助手的名字。

“我在，主人，请问需要哪些帮助？”

“打开导航，去附近最近的公园。”

猫猫接收指令，平板上开始自动跳转导航功能，自动搜索分析出最近的路线，开始为她导航。

余初玥全程瞪大眼睛看着猫猫的操作，不得不感叹一句豪车就是不一样。

边牧似乎是等不及了，扒拉上驾驶座的靠背拍了拍她：“到底好了没有啊，什么时候出发？”

余初玥熟练的系上安全带，看向后视镜观察后面的猫狗们。

“准备好了吗？”

“准备好啦！”

“那么，出发喽！”

许是秋天的缘故，一路上的风景都添了些不同寻常的味道，南方的树也不落在秋天，却也同样染上了金黄，不至于萧条，反倒有淡淡的，幸福的味道。

边牧打开后座的车窗，将脑袋伸了出去，张开大嘴巴伸出舌头，随着风胡乱吹着，笑嘻嘻的和车里的伙伴分享看到的风景，更有体型小的猫咪直接爬上狗狗的头顶，与它一起感受外面的风。

余初玥看着后视镜里活跃的小动物们，笑着关闭了车载音乐，静静地听小动物们的欢笑声。

车一路从郊区驶入城区，穿过车水马龙的街道，每次停留总有人会被满车的小动物吸引，更有甚者直接拿出手机记录下来。

最终车停在该市最大的湿地公园。刚停下车小动物们迫不及待想往外冲，甚至某些猫猫已经准备从窗户跳下去了，不过都被余初玥眼疾手快拦住了。

“一个一个下车，不许挤不许吵架。”余初玥拉开车门嘱咐小动物们，手里拿着不知多少条牵引绳，下来一个栓一个。

“狗蛋，瓜子，汤圆，富贵，美美，堆堆，蛋蛋……”余初玥一个一个数，直到所有动物到齐，确保万无一失才下达出发指令。

猫猫们大都不喜欢被牵引绳束缚，余初玥便给它们带上定位器，不过每只猫咪都很乖，即使是跑的欢了也从未离开过余初玥的视线，如果不慎跑错了方向只要余初玥喊一声就全都晃着尾巴跑回来了。

散步的路人经过余初玥身边无一都好奇的停下来观看，实在是一大群猫狗太过夺目，且每一只都听话乖巧，不由的让人羡慕，胆大的小朋友甚至伸出手想去抓，不过都被家长阻止了。

到了中央广场，看着人不多，余初玥便送了绳子丢球给它们玩，一个球被十多只小动物轮流争抢，即使余初玥不参与它们也能玩的开心。

余初玥找了处长椅坐下，静静看着不远处嬉戏打闹的小动物，自己也没察觉到嘴角勾起了一抹淡淡的笑。

这样的生活就是她想要的。

小猫小狗们嬉戏打闹，很快吸引来了不少的人，余初玥注意到了其中的一对老夫妻，已经站在不远处看了很久。

余初玥提高了警惕，时不时朝着两人那里看去，同样紧盯着玩嗨的小猫小狗们，生怕一个不注意闹出什么事情来。

同样的，那对老夫妻很敏锐的察觉到了余初玥的目光，在和余初玥对视上的一瞬间并没有表现恶意，反而是露出了温和的笑，轻轻点头和她打招呼。

突如其来的问号让余初玥摸不着头脑，在她还在猜测对方目的的时候，那对夫妻中的老奶奶先朝她走了过来。

余初玥赶忙站起身，对上奶奶慈善的笑容不免的有些紧张，面上却仍保持着微笑，等着奶奶说话。

“小姑娘，这些毛孩子都是你养的吗？”老太太扭头，指了指不远处的一群小猫小狗问她。

余初玥点点头：“是，这些都是我养的。”

老太太得知后点了点头，并笑着夸她：“那你很厉害嘞，一个人养了这么多小动物啊。”

“没有没有，”余初玥谦逊道：“个人爱好，我觉得和小动物们待在一起开心的。”

远处的狸花猫敏锐的察觉到余初玥身边出现了意义不明的陌生人，立刻喊来了大黄，和它一起朝着余初玥的方向跑过去查探情况。

老奶奶看见朝这里跑来的狸花猫笑容变得更加灿烂，甚至蹲下身去，十分熟练的一把将它抱了起来。

余初玥刚想阻止，可惊讶的发现狸花猫并没有挣扎，反而在老太太怀里乖乖窝着，好奇的嗅着她身上的味道。

“这只小猫真可爱，它叫什么名字呀？”老太太似乎格外喜欢它，小心翼翼的抱在怀里不撒手。

余初玥走上前看了眼狸花猫脖子上的挂牌，和老太太介绍：“它叫堆堆，三岁，是只已经绝育的公猫。”

老太太有些惊讶：“小姑娘，这里的每一只动物你都记得它们的信息呀？”

“是的，”余初玥微微一笑：“为了记住它们我可是特地给每只都拍了照记在手机里的。”

老太太点点头，随后看着小猫小狗们陷入思考，片刻后才再次发问：“小姑娘，你是开宠物救助站的吗？”

余初玥被问的一愣，随后认真一想，好像这么说也没问题，于是就点了点头。

得知这个答案老太太突然眼睛一亮，摸着怀里的狸花猫问她：“那小姑娘，你这些猫狗还找领养吗？”

余初玥这才明白老太太的意图，可也跟着犹豫了，皱着眉思索许久不知该如何回答。

老太太看她犹豫，慢慢道出了原因：“你别介意啊姑娘，是这样的，我老伴他爱猫爱了一辈子，可惜我们唯一的女儿严重猫毛过敏，所以很多年了家里都没养过一只小动物。这不现在咱老了，*家里就剩我俩了，怕他寂寞，我想……给他领养只猫也好圆了他的心愿。”

余初玥听罢没有说话，仍旧是皱着眉，看向不远处勾着背的老人。

可她仍旧有顾虑，多问了一句：“那您的女儿……不反对吗？”

讲到女儿，老太太的神情突然染上悲哀，眼底的遗憾一闪而过：“我女儿两个月前出车祸去世了。”

余初玥呆愣在原地，震惊的不知道如何安慰面前的老人。

老太太看向她，扬起了一个复杂的笑：“没关系的姑娘，都过去了，你也不用因为这个内疚。我看得出你很爱这群毛孩子，如果实在无法割爱也没关系，我们另想办法。”

说罢老太太放下狸花猫转头就要走，余初玥这回没有犹豫，直接拉住了老太太。

“奶奶，这猫找领养的。”

老太太停下脚步，回过头时眼底是藏不住的欣喜，同时伴着眼泪，不可置信的又问了一遍：“小……小姑娘，你说真的吗？”

“真的，”余初玥毫不犹豫的点头：“只不过您现在不能带它走，等我今天回去，给它把东西收拾齐了，做了检查才能给您。”

老太太高兴的直点头，嘴里不停的感谢，同时无法抑制的流下了两行泪。

一旁看完了全程的大黄愣愣的扭过头，看向趴在自己背上的堆堆，晃了晃身子试图晃醒昏昏欲睡的猫。

“哎，别睡了，你好像被余姐卖了。”

堆堆极其烦躁的在狗头上拍了一巴掌：“吵死了，闭嘴。”

“哦。”

余初玥与老太太交换了联系方式，老太太临走前还不忘摸一摸堆堆的小脑袋。

老夫妻离开后，天色也暗了下去。

余初玥看了眼时间，掏出哨子一吹，把所有小动物召集回来。

玩了一下午的小动物们毛发未免的沾了泥水，回来时每一个的小爪子都是脏兮兮的，甚至某些更是直接在泥巴里打了滚，连毛发都原色都认不清了。

余初玥无奈苦笑，看来今晚回家洗完猫狗还要洗车了。



第35章 她很想她
余初玥花了一周的时间给堆堆做体检打疫苗,终于是在周六的时候集齐了所有符合领养所需的条件。

给老太太打电话时对方显得格外兴奋，无论如何都拒绝了余初玥上门送猫的想法，硬是要带着老伴亲自来小院接它。

电话挂断的半小时后,一辆灰色小轿车停在了别墅门口。

余初玥出门迎接，院子里的小动物们难得见有客人来纷纷竖着尾巴跑出来，就连常常在楼上睡觉的小奶猫都要跑到阳台上好奇张望,一时间整个院子的氛围都热闹不少。

老太太和老伴搀扶着走进院子，见到一群的猫狗脸上堆满了灿烂的笑。

余初玥带着两位老人到客厅坐下,亲自为他们倒了茶：“您二位休息一下，我去把猫咪叫过来。”

老太太点点头：“去吧去吧，咱们不着急的。”

余初玥走到院子里,在边牧的带领下找到了在石柱顶端睡觉的堆堆。

被找到的堆堆极其不情愿,在余初玥怀里疯狂挣扎，嘴里不停抱怨：“我都躲到这里了为什么还能找到我，是不是你个狗蛋告密了！”

余初玥笑眯眯的看着它,手上的力气却越来越大：“它可没告密,这么拙劣的躲藏手法我一下就找到了。”

“啊啊啊啊啊我不管！你个坏人类不能把我送走！我不想离开这里！”

余初玥没回应它,脸上仍旧保持着笑,抱着它一步步走进客厅。

看到堆堆的一瞬间老爷爷愣在原地，回过神来后先是看了身旁的老伴一眼，在看到奶奶温和的笑容后才后知后觉，颤颤巍巍的伸出手稳稳抱住余初玥递来的小猫。

“这……这怎么……这猫和咪子怎么长的一模一样呢……”老爷爷轻轻抚摸着堆堆的毛，言语间不自觉的红了眼眶。

余初玥虽不知其中的故事，但也猜了个大概，将猫递出去后默不作声的坐到较远一些的沙发上,静静看着两位老人。

老夫妻眼中都带着泪。老太太看着老伴小心翼翼抱着猫的样子神情复杂，用纸巾悄悄擦了擦眼泪,另一只手轻拍老伴的背和他说话：“行了，大男人不许掉眼泪，咱们带猫回家。”

余初玥觉得奇怪，刚才还在挣扎的堆堆在被老人抱住的一瞬间突然就安静了，趴在老夫妻身边一动不动，只是呆愣愣的抬起头，目光在两夫妻的脸上不断徘徊。

老夫妻站起身要走，余初玥赶忙起身相送。走到车门边上时老太太突然停下，在余初玥不明所以的目光下走到后备箱前，打开了后备箱的盖子。

余初玥走过去看，本以为会是些普通的做客时送的礼，结果看到的竟然是满满一后备箱的猫粮狗粮。

“小姑娘，我们也不知道怎么感谢你，思量半天也只能给你送些猫粮狗粮来，虽然不多，也不是什么大牌子，但是也算是我们的一片心意，你不要嫌弃啊。”

余初玥赶忙摆摆手：“不……不用了奶奶，你看我这地方要啥有啥什么都不缺，这些您留着，留着回去给小猫慢慢吃。”

可老太太却皱了皱眉，无奈的笑笑：“小姑娘，你可别和我客气，这回你算是帮了我大忙，这些都是我应该做的，就当是我给院里的毛孩子们见面礼。以后啊我还要常来，你们可别和我生分了。”

眼见老太太执意要送，余初玥也不好再拒绝，只好笑着收下，一袋袋抬进院子里。

灰色轿车缓缓离去，路灯一瞬间全亮了起来。

余初玥没什么胃口，于是给自己煮了粥，切了一盘卤料坐在院子里细嚼慢咽，顺带看看小动物们平时都在干些什么。

“哎，你们说余姐为什么要把堆堆送走啊？”

“不知道啊，难道是堆堆犯错了吗？”

“难道是余姐不喜欢堆堆？”

余初玥又听到了熟悉的声音，一扭头，果不其然看到一群猫围在秋千上，七嘴八舌的八卦。

处于秋千下面的玳瑁猫搂着三花，出声打断大家的猜测：“说什么乱七八糟的，刚才没看到吗？那两个老年人类特别喜欢堆堆，肯定是因为两个人类喜欢它，老大才迫不得已把堆堆送走的。”

余初玥悄悄听着，默默点了点头。

三花跟着接上话：“你这么一说……确实有道理。”

一只异瞳白猫推开猫群，挤出脑袋问：“那堆堆还会回来吗？它答应我要带我去摘果子的。”

旁边的橘猫拍了拍白猫：“摘什么果子？家里的饭不够你吃吗？待会儿乱跑被余姐发现又要被骂了。”

“我没有乱跑！”白猫着急的解释：“就是院子对面那颗树，每年只有这时候会结圆圆的小果子。虽然不好吃，但是我就是想去看看，堆堆答应好带我去的！它要是回来晚了就没有果子了……”

余初玥听罢向院子外看去，果然在路对面发现了一颗结满果子的李子树。

“这有什么难的，我带你去！”

听到声音，余初玥回过神来看向猫群，发现一只奶牛猫正信誓旦旦的拉着白猫要走。

两只猫刚迈开腿，后面的猫咪也纷纷跟了上来，七嘴八舌的说要一起去。

“我也要去！带我一个！”

“还有我！我真的好奇果子是什么味道的。”

“那东西能有什么味道，我吃过，是又酸又涩的，反正味道一点都不好。”

“这样啊，那我要摘给余姐吃。”

余初玥：“……？”

于是一大群小猫就在余初玥的眼皮子底下熟练的翻出院子，排着队竖着尾巴晃晃悠悠的朝对面的树跑去。

秋千空了以后，玳瑁猫看了一眼开开心心跳了上去，并努力稳住不让秋千摇晃，等待三花猫跳上来。

余初玥看着带头的奶牛猫迅速爬上树干，稳稳落脚在一处宽大结实的树杈，又向下伸出爪子拉白猫上来，一套动作行云流水，一看就知道平时没少干。

是啊，会爬树的奶牛猫，异瞳的白猫……

余初玥叹了口气，不知怎的突然想起曾经的事，在脑海里像走马灯似的一个个闪现。

面前的小猫们欢笑打闹着在树的周围玩耍，竖着尾巴东张西望，一点风吹草动就足以让它们好奇的竖起耳朵，或是聚在一起七嘴八舌的讨论。

快乐不过是这么回事。

余初玥叹了口气，端着碗回了屋里。

深夜，余初玥睡不着，拿着手机百无聊赖的刷视频。可即使屏幕里的内容多新颖多好笑也让余初玥觉得无聊，甚至还有些烦躁。

她盯着屏幕发了许久的呆，也不知这一条视频播放了多少遍，手仍旧是一动不动，不知在心里想些什么。

最后她不知是想到了什么，猛地坐起来，拿起手机换了一个社交软件，在搜索栏里搜索一串神秘号码。

多次尝试之后，还真让她搜到了一个用户。

余初玥默念着这个用户的主页信息，在看到用户头像时突然愣住。

头像里一只纤细修长的手比出“OK”的手势，在手指比成的圆圈里是一只正在饭碗前大快朵颐的长毛三花猫。

余初玥点进账号主页，发现号主的动态屈指可数，且大多都是文字动态，唯一一张照片是一个人和一只猫的合照。

“嘿嘿嘿，蹲了半年的小猫终于被我带回家啦！”

图中的女孩穿着睡衣，似乎是在宿舍的床上，头发凌乱但不失美感，将还在呼呼大睡的猫咪圈在怀里，表情里全是得意与喜悦。

这条动态下面还有疑似舍友们的回复，热闹的搭了好几层楼。

朝朝慕慕：“猫猫乖，告诉姨姨喜欢什么颜色的麻袋？”

小雨：“她好好可爱呀！当然了并没有夏夏不可爱的意思。”

知知为知知：“其实……我也可以喜欢猫。”

不用猜也能知道她们是谁。

该用户的最后一条帖子停在两个月前的深夜，只有短短的一句话，没有点赞也没有评论。

“连你也要离开我。”

余初玥有些后悔看了这个账号的主页，如今更加心烦意乱了。

余初玥点开购票软件，毫不犹豫购买了第二天一早飞往重庆的机票。

于此同时，沈弥夏看着后台新增的一个访客记录陷入沉思。

第二天清晨，余初玥敲响了李沐家的大门。

她本以为这么早回打扰到她，谁知李沐比她起的更早，出来给她开门时早已化了妆换好了衣服，看架势若是再晚一些来人就已经出门了。

看到来人是余初玥，李沐的神情微不可查的错愕了一秒，随后立刻回归平常，平和的问她：“这么早来找我有什么事吗？”

余初玥脸上带着笑，并直接将自家大门钥匙递给她：“实在不好意思啊，我临时要出趟远门，这段时间家里没人，我又放心不下家里这群小动物，得麻烦你帮我照看一段时间了。”

说罢，余初玥担心她拒绝连忙补上条件：“我不会让你白帮忙，我给你报酬，每天五百，这两天我努力找上门喂养，绝对不多麻烦你。”

余初玥说了一连串的话，而李沐却全程一言不发，表情不变，让人难以察觉她的态度。

李沐突然笑了，紧接着将余初玥家的钥匙还给了她。

余初玥以为她要拒绝，道歉的话已经在嘴边，谁知下一秒李沐却拉住了她。

“行了，我不要钱，就帮你照看三天，三天之后我可就不管了。”

余初玥惊喜的连连点头：“真的吗！谢谢你啊李沐！等我回来了请你吃饭啊！”

李沐点点头，对她笑道：“行啦，你快去吧，其他的等回来再说。”

余初玥点点头，转身离开。

等走到了门口，她突然想起李沐将钥匙还给了自己，赶忙想拿着钥匙回去，可李沐家的门早已关上了。

余初玥思索许久，眼看离起飞时间越来越近，最后只好将钥匙挂在自家院墙内，一个从外面看不见，但只要伸手就能够到的地方。

她不再多想，回到车内，踩油门飞速赶往机场。



第36章 好像很熟悉，却又陌生
重新踏上这山城的土地,余初玥站在机场门口看着这一切只觉得恍然。

她叫了黄色出租车，一路驶入市区，走去车水马龙的大路,穿梭于魔幻的城市内。而她全程只是一言不发的坐在后座听着司机收音机里的经典歌曲，看窗外似乎有些熟悉的风景。

“到了，就是这儿了,从这个电梯上去就是了。”

余初玥向师傅道了谢，付完车费,一个人提着不多的行李朝那不太起眼的电梯走去。

按照指引，余初玥按下三楼的按钮，从电梯出来又是兜兜转转半天,给对面打去无数个电话,终于是找到了民宿的位置。

余初玥站在民宿二楼的露台上往下望，这才发现原来师傅说的从这儿上去原来要上这么远。

“余小姐，您的入住办理好了,跟我来吧。”

余初玥接过服务员递来的房卡跟着上楼,在三楼的房间门口刷下房卡,推开房间的门。

房间不大,可设施却一应俱全，甚至还有一整面到顶的落地窗，若是赶上傍晚的夕阳许会有锦上添花的效果。

余初玥对这里很满意，直接大手一挥付齐了一周的房费。

服务员小姑娘全程笑脸相迎，临走前告诉余初玥：“姐姐，我们民宿最近正好在做活动，您一次性支付了一周的房费可以到我们民宿一楼的咖啡厅免费品尝咖啡和下午茶一次。”

余初玥两眼放光,立刻提起兴致：“真的吗？”

服务员点点头：“当然是真的，我这边帮你和咖啡厅说一声,到时候带着房卡来核验就行了。”

余初玥点点头，笑嘻嘻的答谢：“谢谢你啊姐妹，我包里有糖，请你吃糖吧！”说罢余初玥从包里翻出了两颗大白兔奶糖递给服务员。

眼见她犹豫，余初玥干脆不给她拒绝的机会，直接塞进她口袋里。

“没关系，拿着吃吧，没毒的。”余初玥和她打趣。

听罢，服务员跟着笑了，和余初玥道谢之后说道：“谢谢姐姐！我就在重庆上大学，如果有什么想去的地方，想知道的问题都可以问我，我会尽力帮你的。”

听到大学两字，余初玥来了兴趣：“你是大学生啊，能问问你在哪所大学上学吗？”

“XX大学。”服务员没多想，很快便给了答案。

余初玥一愣，随后是难以抑制的惊讶与喜悦。她整理好表情，随后对服务员夸赞到：“真的呀！那可是名牌大学啊，你好厉害哦！”

服务员脸一红，连忙摆手谦逊道：“没有没有，我不过也只是个普通的大学生，没有很厉害。”

余初玥笑眯眯的，走过去轻轻拍了拍她的肩：“那也很不错呀，姐当年的志愿就是这个学校，只不过可惜了，没考上，每每想到这儿就觉得遗憾啊……”

“啊……这样啊，”服务员若有所思：“那姐姐想去大学里参观一下吗？”

眼见对方上套，余初玥立刻做出遗憾的模样：“当然想了，只可以不知道要怎样才能进去参观。”

“这有什么，”服务员回答：“正巧最近我有时间，您若是想去我带您进去就好了。”

“真的呀！那谢谢你啦姐妹！你可是帮了我大忙了啊！”余初玥脸上瞬间浮现喜悦，高兴的抱住她。

服务员突然莫名脸红，赶忙推开余初玥，低下头从口袋里找出纸笔递给她：“您把您的联系方式给我吧，等我下班加您，也方便沟通后续的事。”

余初玥行云流水写下自己的电话号码递回去，服务员只是看了一眼就将纸张撕下，叠成小纸条放进胸前的口袋里匆匆离开。

房门关上，余初玥忍不住的暗自窃喜。

“得来全不费工夫啊，这缘分到了不想要都难啊。”余初玥纵身一跃跳上床，高兴的自言自语。

余初玥在房间躺了一个下午，拿着手机把附近的交通玩乐都摸了个遍，到了傍晚才东挑西选的换了身灰色卫衣出门。

咖啡厅的氛围很宁静，空气里散发淡淡的咖啡香气，音响里放着舒缓人心的轻音乐，让人一踏足就感到格外的轻松。

余初玥走到吧台边，拿出房卡向店员示意，随意点了一份小蛋糕加一杯拿铁，找了个靠窗户的位置坐下继续悠闲的看风景。

夕阳下山时橙红色的太阳刚好躲进窗外的树叶枝丫中，但仍旧能捕捉到透过缝隙穿过的点点暖光，正好被余初玥捕捉进了相册。

“以前怎么没发现这个城市这么漂亮。”余初玥微笑着查看刚拍的照片，每一张都让她十分满意。

她放下手机，拿起勺子在精致的巧克力蛋糕上挖了大大一勺，一口气全放进了嘴里。

不等将蛋糕咽下去，她又猛喝一口咖啡，活脱脱像没见过世面似的，吃的一脸满足，时不时还要笑两声。

“哎呀～当人的感觉就是好，巧克力配咖啡也死不了，嘿嘿！”

吧台处的店员沉默不语，只是一味的默默盯着余初玥。

精致的下午茶很快被余初玥三两下吃完，她也不打算停下来欣赏风景，优雅的掏出纸巾擦擦嘴，提起包打算转向下一个战场。

既然来了重庆，那特色美食肯定是一个不能落下。

比如现在，余初玥在巷子里被面前的火锅辣的龇牙咧嘴。

在这之前余初玥自认为是个会吃辣的人，但是此刻她不得不承认这个味道实在是太火辣了。

重庆的辣与她家乡所认知的辣不同，并不是简单两个辣椒的事，而是香气扑鼻，直击味蕾，即使被辣的吐舌头仍旧能感受到食材与火锅碰撞出的与众不同的美味，一口就能爱上。

这种感觉同样让余初玥无法自拔，于是她买了一瓶冰镇汽水就着火锅吃，再辣也舍不得用清水过滤食材。

火锅店老板家的大黄悠闲的从门外回来，笑眯眯的在热闹的火锅店里穿梭，那条堪比钢筋混凝土的尾巴大幅度的左右摇摆，一路走来丝毫不在意伤到了人。

余初玥夹起一块冒着热气，裹着香喷喷的红油的鸭血，刚要送到嘴里猝不及防的被大黄的尾巴误伤，一条件反射松了手，一整块美味直接掉在了大黄面前。

面对突然从天而降的鸭血，大黄并没有表现出任何的诧异，反而是从容的俯下身闻了闻，紧接着毫不犹豫张嘴吞之入腹，迅速逃离现场。

余初玥被气笑，筷子一摆就像过去和它理论，结果这狗听见声音还真停下了脚步，眼神冷淡的看了她一眼。

“哟，外地妹儿哟，吃的比我还清淡哦。”

余初玥：“……？”

重庆连狗都会吃辣的吗？

余初玥感觉自己被一条狗羞辱了，但她没证据。

她狠狠瞪了狗一眼发泄怨气，紧接着扭过头举起筷子，在看到火锅的一瞬间立刻变脸，继续笑嘻嘻的吃锅里的美味。

一小时后，余初玥拍着吃的圆滚滚的肚皮满意的走出火锅店。

此刻已经天黑，大街小巷都亮起的路灯，就如星光点点般抬头可见，照亮城市，映射倒影在嘉陵江中。

余初玥骑上租来的电驴，有些生疏的扭动车把，漫无目的的在这座熟悉却陌生的城市穿梭。

她也不知道该去哪，要去人多嘈杂的景点，或是人少一些的江边散步道，但心中却隐隐有个说不清道不明的执念，让她无论如何也不想就这么回去，什么也不做。

城市山路盘旋于高低不同的小山，余初玥懒得用导航，靠记忆力那点模糊的记忆四处闲逛，试图找到些曾经熟悉的风景。

“汪！汪汪！”

余初玥听见狗吠声停下，确认是熟悉的声音后格外欣喜，连忙停下车四处查看，果然在夜幕路灯下找到了那条熟悉的狗。

可这回与以往不同，多多的脖子上套了项圈，身上背了牵引绳，它的身后是两个正在嬉笑聊天的女孩。

也许是余初玥的眼神太过炙热，多多很快就察觉异样朝她这里看来，并对着她疯狂吠叫。

两个女生赶忙要拉住朝余初玥冲来的狗，可惜多多力气太大，还是拗不过让它冲了过去。

“人！你为什么盯着狗？狗很好看吗？”

余初玥轻轻一笑，俯下身去伸出手，无比信任的递到它鼻子前。

多多下意识去闻，在闻到那无比熟悉的味道后立刻看向余初玥的脸，不可置信的闻了一遍又一遍。

多多知道，自身散发的味道与沾染的味道感觉是不一样的。

“你是……漂亮小猫吗？”多多语气中多是质疑，但眼神里有一抹无法压抑的期待。

余初玥温柔的笑了笑，伸出手摸了摸小狗头：“你才认出我啊？狗哥？”

身后的两位女生看不懂余初玥自言自语的行为，但很明显能感受到自家小狗对余初玥的喜欢，于是其中一人便开了口：“姐妹，你和我家狗之前认识呀？”

余初玥抬起头，对着江微一笑：“是呢，我们以前是最好的朋友。”

多多曾经的人脉广的那是人界动物界众所周知的，在路上碰到曾经的朋友对于她们来说并不觉得意外。

余初玥没有问多多后来的事，也没有向睁着大眼睛疯狂摇尾巴的多多解释缘由，只是在打完了招呼后就径直离去。

再往上走几步，就到曾经的小卖部了。

余初玥期待的跑进去，结果却找不到那家老奶奶的小卖部，取而代之的只有一家客人不多的酸辣粉店。

余初玥已经猜出大概，只是默默的低头，看向门口那曾经为她准备过毛绒软垫的位置。



第37章 你学姐是拉拉？！
这一整晚,余初玥不愿休息，骑着电动车把城市绕了个遍，去过的,没去过的都走了一遍。

余初玥总觉得奇怪，当小猫时总能在下个转角碰到不同的小动物，为什么现在转了一晚上连根猫毛都没看到。

她站在湿地公园的广场上,抬头仰望那颗仍旧茂盛的榕树，试图找到在树上活蹦乱跳的身影。

跳跳还住在这儿吗？为什么一个影子都看不到。

广场上人影绰绰,音响里放着经典广场舞音乐，声音嘈杂，也许小动物们早就躲起来了吧。

余初玥没有多留,匆匆一眼就驱车离开。

她前脚刚走,树叶中就传出沙沙的响动。

“哎，跳跳，那女的谁啊？为什么一直往我们这儿看？”

“她啊,可能在找我吧。”

余初玥回了民宿,门一关不顾一切就往床上躺,此刻的她只感觉浑身疲惫,再在外面多待一会儿就要“电量不足”了。

她侧了个身，摸索着从包里掏出手机，恰好这时看到了弹出来的添加好友申请。

“你好，我是白天和您说话的那位服务员。”

余初玥毫不犹豫通过好友，对面也很快发来了一个微笑小狗的打招呼表情包。

“你好，怎么备注呢？”余初玥问她。

对方输入了半晌，给了名字：“我叫宋且行,您叫我且行，或者小宋都行。”

余初玥发了个OK手势：“好嘞,我叫余初玥，叫我余姐就好啦。”

“好嘞余姐，”宋且行发了个乖巧点头表情包：“您有决定好好什么时候去大学参观吗？”

“明天吧，明天下午可以吗？”

宋且行很快答应：“当然可以了，正好明天下午我有空闲时间。”

余初玥高兴了：“那太好了！明天下午两点，学校门口见！”

…………

第二天余初玥睡到自然醒才慢悠悠睁开眼，稍微收拾一下之后开始对着房间里的全身镜比划自己最近买的几条新裙子。

碎花的太老气，红色的太鲜艳，粉色的与她的版型诡异，吊带又太没安全感，余初玥试了半天总觉得每一件都不合适。

“现在的女装怎么都不像给女人设计的。”余初玥一边抱怨，一边将衣服往床上丢。

最后精挑细选了半天，眼看再挑下去时间就要不够，她只好匆匆搭了一件看起来没那么奇怪的墨绿色长裙。

下午两点是太阳最过毒辣的时候，即使如今是秋天仍旧是抵挡不住的烈阳和高温。

余初玥防晒措施做的到位，墨镜遮阳帽防晒衣通通往身上堆，以至于宋且行一下子没认出她来。

余初玥停好车，在路边左顾右盼的宋且行肩上拍了一下：“美女，看什么呢？”

宋且行回过头，第一眼看到这个全脸被遮挡的人吓了一跳，下意识就要跑，却再次被余初玥一把拉住。

她叹了口气，摘下墨镜遮阳面罩：“是我，余初玥，有这么吓人吗？”

宋且行松了口气，看着余初玥这副模样哭笑不得：“姐，你这样子谁都认不出啊。”

余初玥嘿嘿一笑，并不多在意，立刻换了话题：“走吧，带我进去吧。”

有了本校在校生的带领，余初玥轻而易举就进了大学校内，加上身边有位滔滔不绝介绍的宋且行，这一路上算是格外顺利。

宋且行带她去了几个参观比去的地方，经典的教学楼，小公园，操场食堂，几乎把学校逛了一圈。虽然累，但余初玥觉得很有意义。

走到不知哪个地方，余初玥突然在一栋楼前停下，不知在确认什么，盯着那大门口看了许久。

“且行，这是哪里？”

宋且行回答她：“这是女生宿舍，不过这时候大家都在忙，所以看着冷清。”

余初玥点点头，紧接着试探的问出口：“那你能带我上去看看吗？”

面对这个有些奇怪的要求，宋且行先是皱了皱眉，犹豫了很久不知该说什么，颇有些为难道：“这……虽说这会儿应该碰不到什么人，但是这毕竟是大家生活居住的地方，带外人来也许会有人介意……”

“这样啊，”余初玥虽有些遗憾，但并不想为难小姑娘：“那就不进去了。走吧，我们逛逛别的地方去。”

宋且行暗自松了口气，紧接着继续换上温和的笑，带余初玥逛学校。

离开前余初玥回头，看了眼宿舍旁的草丛轻声嘟囔：“还是当猫好，溜进去都抓不到我。”

“嗯？您说什么？”前面的宋且行听到余初玥在讲话，扭过头又问了一遍。

“没什么，感叹一……”

话还没说完，宋且行毫无防备的与一个女学生相撞，两人同时发出了一声惊叫。

这一下两人都没有防备，撞得有些重，宋且行捂着撞到硬物的肩膀疼的直抽冷气，而对面抱着一堆书的女生而是一个重心不稳摔倒在地，手中的书本文件散落满地，有些甚至还被风吹了起来。

余初玥迅速做出反应，跑过去抓住被吹跑的文件，将它们一个个收好，重新递给女学生。

“你没事……吧？”

看到女学生的脸时，余初玥很明显的立刻愣住，脸上尽是惊讶之色。

女学生没抬头，吃力的扶着余初玥递来的手站起来，一瘸一拐的捡起地上的书，在看到余初玥手里整理好的文件时才终于看了她一眼，随后冲着她温柔一笑：“谢谢啊，我没事。”

“弥夏学姐？是你吗？”一旁的宋且行惊讶出声，激动的看向沈弥夏。

沈弥夏立刻回过头，一看是宋且行立刻温柔下去，同样惊讶的问她：“且行？这时候你怎么在这儿？”

“噢，我今天没课，陪这位姐姐参观学校。”宋且行笑着，向沈弥夏介绍身边的余初玥。

沈弥夏认真看了看余初玥的脸，眼神有了微不可查的变化，对着余初玥打了个招呼：“你好，我是宋且行的学姐。”

“是的！”宋且行凑上来搂住沈弥夏夸夸：“弥夏姐姐人超级好的！”

余初玥看向沈弥夏，心情复杂，嘴角不断抽搐，攥了攥衣角，随后才磕磕巴巴开口：“那个……我叫余初玥，最近刚好来这里旅游认识的且行。”

“这样啊，”沈弥夏轻轻笑着：“重庆很多好玩的地方，若是你愿意，我可以陪你一起去。”

余初玥愣了一下，随后对上她温柔的眼神，温和一笑，点头：“好。”

旁边的宋且行察觉到了气氛微妙的变化，但又说不清什么缘由，视线懵懵的在两人之间来回切换：“那个……你们之前认识？”

“认识。”余初玥毫不犹豫说出口。

“不认识。”

余初玥愣了一秒，随后低低一笑，立刻改变说辞：“以前不认识，现在认识了。”

宋且行说不上那种感觉，但总觉得这两人很奇怪。

“那个……没事的话我先带余姐继续参观啦！学姐，下次请你吃饭呀！”宋且行拉开两人距离，笑嘻嘻的转移话题。

“等等。”沈弥夏叫住了她。

余初玥和宋且行一同回头，有些狐疑的看向她。

“余小姐，可以加个联系方式吗？”

宋且行：“？？？学姐……我没听错吧？你不是不喜欢随便加别人联系方式的吗？”

沈弥夏瞪了她一眼，手上迅速点开手机扫描界面：“说什么呢，把嘴闭上。”

余初玥没忍住笑出了声，赶忙捂嘴假装无事发生，无比自然的递出二维码。

两人加上微信，一套动作行云流水，之后沈弥夏也没有多留，迅速抱着书离开了。

走出去几步，余初玥总是有意无意的回头，朝沈弥夏离开的方向看，即使什么都看不到了还要回过头去。

“余姐，我带你去尝尝我们的食堂吧！”宋且行拉了拉她的衣角，将她的思绪唤回。

“不用了，我吃过。”说着，余初玥自顾自往回走。

宋且行赶忙冲上来跟着她：“啊？你吃过吗？”

余初玥这才意识到说漏了嘴，赶忙给自己找补：“没有，食堂的饭菜都差不多，我们走吧，我请你喝下午茶去！”

离开学校，余初玥选了一家离这里不远的高档咖啡厅，为两人点了甜点与咖啡，当然了不忘给自己点一个巧克力慕斯蛋糕。

刚坐下不久，宋且行就实在憋不住问了思考一路的问题：“余姐，你和沈学姐之前真的不认识吗*？”

余初玥猜到她的想法，轻轻摇了摇头：“我一个外地人，只是个来旅游的游客，又怎么会认识你们这儿的大学生呢？”

宋且行想想也是，却还是觉得刚才的氛围不对，肯定藏着些什么猫腻。

“不用猜啦，”余初玥笑着说：“我俩都是女生，能有什么猫腻，只是比较热情罢了。”

“不是，正因为你是女生，我才觉得奇怪。”

余初玥愣了一下，随后反应过来她的意思后惊讶的瞪大了眼睛。

“你学姐是拉拉？”

宋且行没有否认，而是慌张的让她压低声音：“你小声点，这周围都是我们大学的同学，被听到就完了。”

余初玥坐直了身体，左顾右盼了一会儿，紧接着凑到宋且行身边：“不是，真的假的啊？”

宋且行着急解释：“我怎么知道真的假的！学姐从来没说过这些，但是也从来没见她和男的谈过恋爱。而且啊，知道有男的喜欢她的时候啊那脸色是黑了又黑，格外吓人。”

余初玥听着，突然轻笑出声：“哟，对你学姐这么了解啊？”

宋且行赶忙摆摆手：“我可没有八卦揣测学姐的意思！实在是……是她长的太符合拉拉的审美了！学姐对我很好的，我……我绝对没有造谣诽谤学姐的意思！”



第38章 余小猫的快乐老家
余初玥也不想继续掺和太多,便就此止住了话题，不再继续讨论下去。

“叮咚——”

余初玥感受到口袋里手机的振动，放下手里刚拿起的咖啡杯,迅速掏出手机点开消息通知栏。

“余小姐，刚才匆匆一见有些仓促，没有做正式的自我介绍,你别介意。我叫沈弥夏，是这所大学新闻系的大三学生。在重庆旅游的这段时间,如果且行没有时间你可以来找我，我很乐意给你提供建议。”

余初玥皱着眉，将这段生硬且正式的介绍看了一遍又一遍,总觉得印象中的她与如今不太一样。

“谢谢,”余初玥发了个可爱的表情包缓和氛围：“只不过以后别叫我余姐了，听着太生分，换个称呼吧。”

“那……我叫你什么？”

“叫我玥玥就好。”

收到这条消息之后,对面立刻显示正在输入中,可输入了半天愣是一条消息没发。余初玥盯着屏幕看了半天,看那行“正在输入中”与昵称来回切换,轻轻皱了皱眉，最后关上了手机。

坐在余初玥对面的宋且行举着咖啡杯，眼神小心翼翼的朝她这里瞥，敏锐的察觉她的微表情，不知想到了什么，突然没忍住勾了勾嘴角。

余初玥有意无意的点开手机查看消息通知，即使并没有开免打扰还是默不作声的刷新界面好几回,每次都是看一眼又泄气，将手机放回去。

“叮咚——”

沈弥夏：“好的,姐姐以后叫我阿弥就好。”

余初玥迅速捞回手机，立刻点进去就看到了这条消息，不过立刻就觉得奇怪：“阿弥，这个称呼听着有些特别。”

对面很快回复：“还好吧，周围的人都这么叫我的。”

余初玥并没多说什么，默默将这事埋在心里，给她回复了一个乖乖点头的表情包。

对面宋且行早已观察多时，趁着这时候递出话来：“余姐，我们学校社团这周末在公园举行义卖，你来玩吗？”

余初玥一听果然来了兴趣，接着问了起来：“可以呀，什么时间？”

宋且行低头掏出手机，很迅速的给余初玥转发了一条帖子。

“XX大学爱心义卖，售卖商品有动物文创周边，鲜花，钥匙串，装饰品……”

看着上面的一串介绍，余初玥兴趣愈发浓郁，便当即一口定下，与宋且行约定了时间。

骑电驴回民宿的一路上，余初玥感觉空气都是甜甜的味道。

本以为想接近沈弥夏要大费周章到处蹲点，谁知道仅仅见了一面对方就自己送上门来了。

不过说来也奇怪，在她的视角里，从来没见过如此主动的沈弥夏。

那又如何呢，时间会解释的。

晚上十点，余初玥坐在落地窗前翘着腿，一口一口的品尝夜市带回来那滋滋冒油的大烤串，边吃不忘用空着的手打开一瓶冰镇汽水，就着大五花肉猛灌一口。

“叮咚叮咚……”

消息偏偏这时候出现，余初玥两只手都没有空闲，烤串和汽水一个也不想放下，可看着手机弹出的消息备注是沈弥夏，最后立刻决定放下汽水和烤串过去将手机从床上捞出来。

沈弥夏：“玥玥姐，你睡了吗？”

余初玥：“没呢，有什么事吗？”

对面输入了半天，最后发来一段文字：“没什么大事，只是我看到你的朋友圈，发现你养了很多小动物，好奇一下你是开宠物救助站的吗？”

面对这个熟悉的问题，余初玥熟练回复：“算是吧，这些动物都是我捡来的。你想养宠物吗？”

“是的，”沈弥夏回答：“你那里有没有漂亮一些的猫？比如三花这样的？”

余初玥皱眉，不满的小声嘀咕：“我才死多久，就想着纳新宠了？”

“大概是长这样的小猫。”沈弥夏说着，发来了一张照片。

余初玥点开照片，只愣了一秒，很快便认出了那只小猫。

三花躺在被窝里，四仰八叉的翻着肚皮，眼睛紧闭，可仍旧掩饰不住那张脸的可爱，脖子上还挂着个草莓围脖，一看就是个被照顾的很好的幸福小猫。

余初玥撇撇嘴：“干嘛呢，找替身？真当自己是霸总吗？”

“没有。”余初玥很果断的回复。

对面没有多问，得到答案之后就很规矩的回复了一个“好的”，就再也没有下文。

可余初玥却越想越不高兴，干脆一不做二不休追问上去：“为什么突然要找一只和图片上的猫一模一样的小猫？”

沈弥夏沉默了许久没有回答她，余初玥误以为是自己戳到了她的痛处，本想换个话题翻过去，却在打字时收到了沈弥夏的回复。

“因为这只小猫去世之后，我做了一个梦。”

“梦？”

“是的，”沈弥夏说道：“我梦到了一只布偶猫，它会说人话，它告诉我我的猫已经成功转世了，如今周围有很多小动物陪着她，过的很幸福，如果有缘分我们一定会重逢的。”

余初玥觉得有些扯，于是试探沈弥夏的态度：“你相信这些吗？”

“当然相信，我的小猫肯定舍不得我，一定会来找我的。”

余初玥没多做什么评价，只是在陷入沉默前，给沈弥夏发了一句：“但愿吧，你们重逢时能认出对方。”

不过是一场梦而已，即使小猫就站在你面前你也认不出她来。

今夜，余初玥仍旧迟迟未眠。

余初玥认不清沈弥夏的态度，看不清她的想法，但清醒的知道沈弥夏并没有把自己当路人看待。

很矛盾，又无法确认的问题。

罢了，顺其自然吧。

第二天，余初玥去了曾经居住过的小窝。

她第一次从正门进入这个小区，看到身边不过自己伸手就能碰到顶的墙不由的感叹，原来曾经困住自己的高墙也不过如此。

顺着那条小路，绕过儿童玩耍的草坪，从阳光走入阴影，拨开草丛，终于是感受到了些熟悉的气味。

她走进去，惊讶的发现自己的猫窝仍旧整整齐齐的摆放在墙边，甚至碗里还有干净的水和食物，周围干干净净，一看就是每天都有人打扫的。

余初玥在自己的猫窝前蹲下，掀开门帘，发现自己的软垫丝毫未动，甚至形状都还是她曾经睡出的样子，上面还沾了不少的猫毛。

这种感觉很奇妙，余初玥轻轻抚摸自己曾经无比喜欢的软垫，看着自己曾引以为傲的猫别墅，才发现这不过是一堆丢弃在角落里的破烂，即使有人打扫，也不过如此。

她掀开旁边小猫窝的门帘，发现里面同样空空如也，垫子上残留了些许颜色不一的猫毛，却没有温度，看上去冷冰冰的。

她记得，曾经有三只小猫躺在这里一起数星星的。

空荡荡的，很奇怪。

“谁在那？”

突然出现的声音将余初玥的思绪拉回，她猛然回头，发现狭窄的入口处站了一个漂亮的女孩。

余初玥一眼就认出了她，错愕的盯着她的脸，缓缓站起身，嘴唇微微颤动，却不知道要说什么。

“你谁啊？跑这里来干什么？”女孩因她的眼神感到阵阵不安，拿着猫粮的手一松，食物掉落满地，慌张的不停后退。

余初玥意识到对方误会，赶忙摆摆手露出笑意：“别误会姐妹，我只是随便走走，无意间发现这个地方的。”

女孩皱皱眉，显然不相信她的说辞：“我才不信！这个地方杂草丛生的，正常人根本不会到这里来！说！你到底是谁？为什么在这里？”

眼见对方警惕心强不好糊弄，余初玥只好又换一个解释：“其……其实我认识这里的小猫，跟着它找到的这里，只不过这段时间忙没有过来，如今得了空就像过来看看，谁知猫没找到，反而被你抓到了。”

“真……真的？”对方明显有些松动，可仍旧保持警惕：“你可别生出什么谋害小猫的坏点子，要被我发现你可跑不掉！”

余初玥哭笑不得：“冤枉啊，我看着像谋害猫猫的人吗？我家就有一个动物救助站，你若不信我给你看照片。”

直到余初玥拿出了整整一相册的小猫小狗照片视频，对面才终于相信了她的说辞，渐渐放下戒备心来。

余初玥帮着女孩把散落在地的食物捡起，一样样整齐摆放在碗边，借着闲聊的机会向她打听：“原本住在这里的小猫如今还住在这儿吗？”

女孩叹气，摇了摇头：“一开始这里住了一只三花，后来多了一只奶牛猫，后来又是白猫，过了个年后就只剩白猫了，后来白猫也跟着不见了，如今这猫窝已经很久没有猫住了。”

“这样啊，”余初玥若有所思：“那为什么还要打扫这里，每天换新鲜的粮食？”

女孩低着头清理猫碗，一边和余初玥解释：“这里原本住了只很漂亮的三花猫，她救过我家猫儿子的命，我答应过她，为她提供吃住。即使她不回来了我也会一直替她打扫这里，万一哪天她就带着好朋友们一起回来了呢？你说对吧。”

余初玥听完心里五味杂陈，不知要如何提醒这个善良的女生，三花小猫永远不会回来了。

“对，也许某天她就回来了。”



第39章 猫的世界绚烂多彩
踏雪没有回来,冰玉也离开了。

余初玥觉得没有继续寻找的意义，干脆扭头离去。

从这个基地到黑老大的巷子飞檐走壁只需三分钟，可如果是骑车,则需要五分钟。

余初玥把车停在路边，找了个台阶坐下，盯着对面不远处狭小的巷口发呆。

里面肯定有很多小猫,它们在讨论什么呢？

巷子很小，透不进光,像余初玥这样纤瘦的女生都不一定能挤进去。

“人！你怎么了？怎么闻着酸酸的？”

余初玥被这分不清男女的声音吓了一跳，眼神慌张的左顾右盼，却没看到一个人影。

“人,你在找什么？我在这里,你身后。”

余初玥回过头，看见一只似乎刚满月的小三花乖乖坐在自己身后，那双与众不同的异瞳眼睛呆愣愣的盯着她,脸上还带着甜甜的笑容。

“小猫咪？你从哪里冒出来的？你妈妈呢？”余初玥举起小猫放进怀里,轻柔的抚摸着。

小三花很诧异,从余初玥怀里爬起来,用两个小爪子扒拉在她胸前抬头看她的脸：“咦！人你居然听得懂我说话！”

余初玥笑眯眯点了点头：“当然，我厉害吧？”

“超级厉害！”小三花眼神崇拜，高兴的抱住余初玥。

她将小猫抱起来，仔细打量全身，发现这只小猫虽然年龄小，但是浑身都是肉，毛发也特别干净,甚至见到比自己大了好几倍的人类都丝毫没有胆怯之色，反而热情的往人身上爬,若是流浪猫，那肯定是母猫最喜欢的一只。

“人，你在看什么？我有点晕，可以把我放下来吗？”小猫终于没忍住开了口，听语气的确是被晃的有些迷糊了。

余初玥赶忙将小猫放下：“对不起呀，我只是想看看你的毛发，你长的很漂亮。”

说到这个，小猫骄傲的抬起头：“那是，我可是五个兄弟姐妹里最漂亮的一个，妈妈最喜欢我了！就连橘哥也夸我漂亮呢！”

余初玥宠溺的看着小猫，摸了摸它的脑袋：“这样呀，看来你很受欢迎呢。”

“那是，大家可喜欢我了！”说着，不知为何小猫突然顿住，脸上的笑暗淡下去：“可是最近很奇怪，我的妈妈总是推开我，当着好多兄弟姐妹的面骂我，它好像不喜欢我了。”

余初玥皱皱眉，奇怪的问它：“怎么会呢，你是不是犯错惹妈妈生气了？”

“没有，”说着说着小猫突然哭了起来：“妈妈就是突然推开我，我跟上去她就把我赶走，道歉也没用。”

“这样啊……”余初玥思索着，似乎已经猜到了答案。

她没有直接说出自己的想法，而是好奇的问下去：“你的妈妈长什么样呀？”

小猫想了想，可惜小小的脑袋似乎搜索不到什么合适的词来形容，只能模模糊糊的和余初玥描述：“我妈妈的毛很长，耳朵尖尖的，尾巴大大的，和我一样有两个颜色不一样的眼睛。可是周围的猫都骂我妈妈是丑八怪，总是欺负我妈妈。我并不觉得，我觉得我妈妈特别漂亮，是世界上最好的妈妈！”

余初玥听着这描述觉得莫名有些熟悉，可仔细想想又觉得不对，于是多问了一嘴：“你妈妈叫什么名字呀？”

“我也不知道。”小猫摇了摇头：“从来没有猫叫过我妈妈的名字，它也从来没和我提过。”

余初玥点点头，眉头微微蹙起，手上仍旧轻轻抚摸小猫柔顺的毛发，许久没再说话。

怀里的小猫敏锐的察觉到余初玥的情绪，乖巧的主动爬上她的肩膀，在她的脸颊边轻轻蹭过，发出呼噜呼噜的声响。

感受到脸颊毛茸茸的触感，余初玥轻轻扭过头，对上小猫单纯可爱的眼神时毫无防备的软下了心，压抑着想要将小猫抱起来转圈的冲动轻轻在它小小的额头上亲了一口。

谁知这一口亲的太重，小猫一个没稳住乱了重心，从她身上滚了下来，顿时害怕的疯狂喵喵叫。

好在余初玥动作够快，迅速用手接住了小猫，才不至于让小猫摔在又硬又凉的台阶上。

小猫发出叫声的一瞬间草丛里传来窸窸窣窣的声音，一抹白色的身影不知从哪冒了出来，等余初玥安抚好小猫后想再扭头查看时却什么也没看到，草丛仍旧是原来的样子，也没了任何动静。

也许是眼花了，怎么会有白色的东西出现在草丛里。

怀里本来还在哭喊的小猫突然停了下来，奇怪的在空气中嗅来嗅去，甚至直接挣脱余初玥的怀抱朝草丛的方向跑去，最后停在了草丛边。

“妈妈！我闻到了！是妈妈的味道！”小猫激动的指着草丛对余初玥喊着。

余初玥看过去，草丛里空空如也，叶子都不曾动一下，更别说出现一只猫了。

不过她相信小猫，因为猫咪的嗅觉永远不会骗人。

于是她拍了拍小猫，笑着问它：“咪咪，跟我回家吗？”

小猫愣了一下，随后扭过头问她：“跟你回家？回哪个家？我有妈妈的！妈妈说过不能随便和陌生人回家！”

余初玥噗嗤一声笑出来，耐心的和小猫解释：“我知道，你妈妈和我说让我好好照顾你，而且我家有好多好多好吃的，还有软垫和玩具，什么都有，你确定不跟我走吗？”

小猫明显有些动摇，本竖起的小尾巴落了下来，在后面轻轻摇晃，小脑袋在草丛和余初玥之间不停摇摆。

“跟我走吧，”余初玥继续补充：“你妈妈让你跟着我的，我绝对不会亏待你。”

小猫听到是妈妈的主意后便不再犹豫，转过身奔进余初玥怀里。

“好，我跟你走。”

余初玥高兴的在小猫额前亲了一口，将它放进自己的包里。

待她走后，草丛里冒出了一只漂亮的异瞳狮子猫，死死盯着她们离去的方向。

小猫坐在余初玥的包包里，抱着包里钥匙扣上的毛绒小鱼，探出脑袋在四周好奇的左顾右盼。

余初玥骑着车，心情极好的哼着歌，看到小猫脑袋露出来时还不忘轻轻揉一揉，捏捏小耳朵逗它玩。

“人！风好大呀！我从来没感受过这么清爽的风！还能一次闻到这么多味道！”小猫伸出爪子在风里扒拉，时不时笑出声，逗的余初玥也下意识跟着她勾了勾嘴角。

“真的吗？”余初玥问它：“那风是什么味道的呀？”

小猫认真闻了闻，努力用小小的鼻子捕捉风里转瞬即逝的信息，最终辨认后告诉余初玥：“嗯……有苹果的味道，还有树叶，羽毛，地板……还有太阳的味道。”

“太阳的味道？这是什么感觉？”

小猫思考了片刻，似乎的确很难说出一个合适的形容词，不过这并不妨碍小猫咪说出自己的见解：“午后与妈妈躺在草地上时，它身上的绒毛会在太阳下发光，这时闻到的就是太阳的味道。”

余初玥眸底忽的亮起，嘴角被牵着微微上扬，很惊讶于小猫的描述，同时也不自觉的脑补那样如同阳光般的美好画面，同时伸出手宠溺的摸了摸小猫的脑袋。

猫是天生的色盲，但不妨碍它们看见绚烂多彩的世界。

漂亮明媚的小猫永远能先一步发现世界的美好。

将车停在民宿楼下，余初玥这才考虑到一个十分现实的问题。

自己什么都没为小猫准备，而且民宿是否让带宠物暂且不说，怎么把猫带着上飞机又是另一回事。

余初玥一扭头，再次从包里掏出电动车钥匙，拧把上路。

包里的小猫颠簸一路已有些困倦，被这么一折腾又醒了过来，颤颤巍巍的从包底爬出来，发现自己仍在路上后不安的喵喵叫了几声，随后扭头抓住余初玥的衣角。

“人，我们要去哪儿？”

余初玥头也没回的说：“去给你买好吃的。”

余初玥导航了最近的一家宠物用品店，一路上越来越熟悉的街景让她隐隐觉得不对，直到真停在店门口才反应过来，这家就是沈弥夏曾带她来过的店。

店员看见有人很热情的上前迎接，想以前那样滔滔不绝介绍店里的产品，丝毫不给人拒绝的理由。

余初玥认真的听店员讲解着，包里的小猫不耐烦的探出脑袋，气鼓鼓的指着七嘴八舌的店员大叫：“不许吵啦！我要睡觉了！”

突然出现的猫叫声让空气瞬间安静，周围的人齐齐向余初玥的包看去，之见大叫的小猫不但没有被人类注视而感到胆怯，反而凶巴巴的立起飞机耳眯着眼睛继续骂骂咧咧。

“天呐！好可爱的小猫！”店员蹲下身，几个人围在余初玥包包边上，笑眯眯的围观生气小猫，猫叫一声人就跟着惊呼一声，更有甚者照片都不知道拍多少张了。

余初玥有些尴尬的哈哈一笑，试图向店员们解释：“小猫是刚捡的，脾气大胆子小，别吓到它把你们划伤了。”说着她按着小猫脑袋将它塞回包里。

店员们也立刻意识到冒犯连忙散开，剩余的一味笑眯眯的和余初玥道了歉，随后切入正题，带着她继续往其他货架走。

奈何余初玥对小猫甚宠爱之，加上店员绘声绘色的讲解，最后余初玥提着两大包宠物用品走出宠物店。

余初玥放下东西，看着手里一米多长的小票欲哭无泪。

不过在扭头看到包里呼呼大睡的萌萌小猫时，她又瞬间心软了下来。

哎，养孩子不容易啊。



第40章 这么快就打算纳新宠了？
“猫？你捡了个猫儿回来噻？”民宿的老板娘头发一撩,从躺椅上站起来，径直走向余初玥逗弄她包里探头探脑的小猫。

“是……是啊，今天出门的时候在路边捡到的,看它这么小，这么可怜，就带回来了。”余初玥尴尬的挠了挠头,莫名有些心虚。

老板娘头也不抬，紧紧盯着余初玥包里的小猫,笑得合不拢嘴：“哎哟这猫儿长的好嘛，乖桑桑的也，哎哟……”

余初玥拢了拢包,试图转移老板娘的主意力：“姐,我是想跟你商量一下，我住在这儿的这段时间能不能带着它。你放心！我绝对会打扫的干干净净的，晚上绝对不会打扰其他顾客,实在不行我可以加钱！”说着余初玥就开始掏口袋准备加钱。

老板娘“哎”了一声,止住了她的动作：“不用,这猫儿多乖多漂亮,你带着就是了，不收钱。若是我诺大的民宿连只猫都容不下，说出去不让同行笑话了吗？”

余初玥听罢，心里那块石头也算是落了地，嘴角扬起轻松的笑，赶忙对老板娘感谢道：“谢谢姐！多谢您的理解！”

民宿其他员工正巧闲着没事，不知从哪听来了消息齐刷刷聚到咖啡厅来,趁着余初玥和老板说话的间隙已经将小猫抱到了不远的桌子上，拿着上菜用的小铃铛你一言我一语的逗着玩了。

见到余初玥走过来,宋且行赶忙拨开人群给她腾出了个位置，并主动将铃铛递到余初玥手里，嘴里不停的夸小猫：“余姐，你从哪捡了只这么乖这么漂亮的小猫，给我个地址，改天我也去捡一只回来！”

余初玥同样笑着与她打趣：“你也想要呀？那不该问我呀，该去问猫妈妈。”

“哎呀余姐，”宋且行不轻不重的摇晃她的肩膀：“你又打趣我，我上哪找猫妈妈要去。”

余初玥挑了挑眉：“这有什么难的，给猫妈妈打个电话问一下不就好了。”

宋且行：“……”

也许是人太多的缘故，被围在正中心的小猫吓的瑟瑟发抖，急得都快哭出来了，不断哀嚎着祈求余初玥的帮助。

小猫的声音很大，养过猫的老板娘也很敏锐的捕捉到了这尖锐的声音，二话不说冲到余初玥前面推开了一层又一层的员工，暴躁的赶走他们：“好了啊好了啊，看两眼得了，再呆在这里挡道今天的工资都别要了！”

这句话果然奏效，下一秒员工们立刻分散开，又像什么都没发生一样回到各自的岗位上干活去了。

老板娘小心翼翼抱起小猫，一改方才严肃的神情，笑眯眯的捧着，嘴里宠溺的哄着小猫，慢慢走到余初玥面前，十分不舍的把猫还给她。

“好啦好啦，带猫回房间去吧，这小东西胆子小，别再吓到了。”

余初玥点了点头，谢过老板娘后不再停留，抱着猫回了房间。

一下换这么多陌生的环境对于小猫来说是件难以接受的事情，就好像机器运行过载会卡顿那样，此刻的小猫被余初玥放在地毯上后就呆愣愣的一动不动，石化了似的瞪着大眼睛疯狂思考。

忙活一天的余初玥此刻疲惫不堪，根本无暇顾及地上愣神的猫猫，只是自顾自的往床上一躺，翻身点开手机。

给小猫买的东西被堆在门边，经过长时间思考的小猫得出自己饿了的结论，在意识到余初玥不理自己后聪明的朝那两袋东西跑去，心情不错的捣鼓起来。

也是听到不远处袋子的声响后余初玥才想起被子里遗忘在地毯上的小猫，赶忙支起身朝声音方向看去，结果这一眼看的她噗嗤一声笑了出来。

小猫体型太小，为了扒拉到比自己还大的购物袋口只得奋力将其推倒，好不容易成功后颇有成就感的竖起尾巴轻快的摇晃，迫不及待把脑袋伸进去试图闻味道寻找美味。

在余初玥的视角看来就是一只小小的猫咪翘着尾巴，只剩一个屁股一扭一扭的露在袋子外面，哼着不知名小猫歌，开盲盒似的翻看一个又一个属于自己的小礼物。

“猫，干啥呢。”余初玥捋了捋头发，走到购物袋边蹲下，轻而易举的拎着后脖颈将小猫提溜了出来。

小猫还没反应过来，嘴边还残留着没擦干净的食物碎屑，嘴巴塞的鼓鼓的，一脸懵懂的盯着余初玥，甚至傻笑时还不小心从嘴里掉出了块冻干。

余初玥哭笑不得，立刻将它放下来，用新买的饭碗盛着装了一盆满满的猫粮：“饿了告诉我呀，我又不是听不懂，费那劲咬包装袋干什么。”

“你不理我，”小猫认真埋头干饭，不忘回答余初玥的话：“而且我牙痒痒，看到什么都想咬。”

此话一出，余初玥表情突然一滞，微微眯眼，自言自语道：“对哦，长牙期的幼猫要磨牙，我怎么把这事忘了。”

可眼看此刻天已黑，余初玥出门买磨牙棒的心思瞬间打消。

“你们平时在野外是怎么磨牙的？”余初玥觉得好奇，于是在小猫身边坐下来闲聊。

“树枝，人类丢掉的破家具木头，或者是大骨头，哎呀只要咬了不死的都行。”

余初玥被这直白的话呛到，一时很想笑，可转念一想还是憋住了：“原来是这样，那你们还挺聪明的。”

这次小猫没有回答余初玥，而是埋头苦干面前的饭。

余初玥默不作声的盯着它，看着它越吃越鼓的小肚子实在是被萌的不行，再也无法忍受直接伸出了手，在它的小肚子上捏了一把。

“干嘛！坏人类不许捏我！”小猫很生气，不顾嘴角的猫粮身子一扭对着余初玥凶巴巴的张开“血盆大口”炸毛示威。

但是没有用，余初玥的手机已经举起来了。

一分钟后，朋友圈出现了一组几乎一模一样的九宫格。

余初玥抱着手机，躺在床上欣赏自己给小猫拍的美照，每一张都来来回回看好几遍，被萌的不行时就把猫抱过来亲一口，导致猫猫的脑袋上全是余初玥的口水。

幼猫清理自己本就困难，结果被余初玥这一折腾刚梳好的毛又乱了，直接气的罢工，冲上来抱着余初玥的辫子啃。

“坏人！让你动我的毛毛，我也要把你的毛毛弄乱！”

但是没有用，因为余初玥的头发本来就很乱，这一折腾差点被把小猫自己缠住。

余初玥见它折腾累了便把它从头发堆里抱出来，并细细检查自己头发上是否有小猫口水，气的猫想打她。

“小祖宗，我刚染的黄毛，别给自己咬中毒了。”余初玥一边说着，用手帮忙捋顺小猫头顶乱糟糟的毛发。

“是个长毛三花呢，和我长的真像。”

小猫气鼓鼓的，以为是余初玥在骂她，直接一口咬在她手指上，疼的余初玥大叫一声，迅速弹出十里地。

余初玥抱着手指直吹气，反应过来后生气的指着小猫：“好你个忘恩负义的坏猫！我供你吃供你喝，还夸你漂亮，你竟然咬我！”

“咬的就是你！”小猫突然就委屈了，大吼着控诉：“你带我来这么陌生的地方，那么多人围着我吓我，你不帮我反而嘲笑我！你是坏人！早知道不跟你走了！我要回家找妈妈！”

这回小猫是真伤心了，说完了话就转过身背对余初玥，抱着余初玥的小鱼干钥匙扣哭。

余初玥愣在原地静默的看着它，眼神暗了下去，本来张开想要辩解的嘴微动几下，最后却什么也没说，只是略感头疼，无奈的叹口气。

她只知道小孩子闹腾，谁知道小猫比人更闹腾。

余初玥还是第一次觉得听懂动物说话是件特别无助的事情。

“叮咚——”

偏偏这时，手机铃声又很不合时宜的响了。

余初玥烦躁的拎起小猫，将它放进怀里，抽出压在被子下面的手机打开。

沈弥夏：“玥玥，你睡了吗？”

突然的问好让余初玥摸不清头脑，不过她并没有因此不耐烦，反倒是心情莫名的好了许多。

“没呢，怎么了？”

消息刚发出，对面立刻秒回：“没什么大事，只是刚才刷到了你的朋友圈，想问一下你那只猫是你的吗？”

余初玥隐隐猜到了什么：“是我的，今天逛街的时候捡到的。怎么了？”

“是这样的，我很喜欢它，想领养这只猫。当然，如果你已经给它找到了家，或者决定自己养就当我没说，让我过来看一眼可以吗？”

她的回答和余初玥猜的如出一辙，可即使是知道答案，余初玥心里也莫名的觉得不适。

“你的猫不是刚去世不久吗？怎么这么快就想养新宠物了？”

“你怎么知道我的猫刚去世不久？我记得我没和你说过呀？”

坏了，余初玥一时间感情用事说错了话，反应过来时似乎已经晚了。

余初玥咳嗽两声，为自己隐瞒：“这事你和我说过的，肯定是你记性不好忘了。哎呀不过那也没关系，你要是喜欢这小猫送你就好了，我正愁带不回去没办法养呢。”

“真的吗？！”沈弥夏似乎很开心：“那我们定个时间，我来你这儿接它。”

余初玥拒绝了：“不用不用，我反正闲着没事，你哪天有空我给你送家里去。”

沈弥夏没有拒绝：“好！就明天上午吧，我给你发定位，明天上午十点见！”

余初玥放下手机，回过神来时发现小猫已经找了个舒服的姿势，窝在她怀里打呼噜了。

第二天上午，余初玥按照这个陌生的地址找到了这个熟悉的地方。

虽说重庆的路很绕，但是余初玥很快就找到了沈弥夏的家。

她将手中的东西放下，伸手进铁门里用力敲了敲里面的木门。

敲门后，屋内轻快的脚步声越来越近，最后到门前停下，打开门的一瞬间一张带着笑的漂亮脸蛋*出现在余初玥面前。

“上午好呀，玥玥姐。”沈弥夏利落的开门，拿出早早准备好的拖鞋迎接她。

回到这个熟悉的地方，余初玥深呼吸一口气，感到无比放松。

客厅里光线很好，屋内通透明亮，沙发上灰色的防尘布已不见踪影，换成了一层可爱的草莓沙发罩。

余初玥将猫包放在地上，在沈弥夏的迎接下坐在曾经爬过无数次的沙发上。

她坐下时整了整有些歪的衣角，这一动作似乎让沈弥夏误解，于是她二话不说为余初玥抬出一台小型电风扇。

“是热了吗？不好意思家里比较闷，吹吹电风扇吧。”沈弥夏笑着替她打开风扇，并端来一盘水果。

余初玥朝客厅左边看去，看到了那扇紧闭的窗。



第41章 “直女”就是没轻没重的
发现余初玥在左右环顾,沈弥夏连忙开口解释：“我家这是老房子了，多年不住人了所以设施装修都还是老样子，玥玥姐你别介意。”

余初玥赶忙摆手,生怕被误会：“不介意不介意，我只是随便看看。”紧接着她话锋一转，好奇问沈弥夏：“话说你家里空荡荡的,平时就你一个人住吗？”

沈弥夏端着两杯温水从厨房走出来，将水递给她：“是啊,如今就我一个人住，东西不多，用不到这么大的空间。”

“那你的爸爸妈妈呢？不和你一起住吗？”

此话一出余初玥便后悔了,不过已经没有撤回的机会,只能连忙住嘴，小心翼翼的瞥过视线观察沈弥夏的情绪。

沈弥夏听完先是一愣，好看的眉头微微蹙起,紧接着低头看向手中的杯子,眼神放空了一瞬后立刻抬起,刚才的情绪一闪而过,换上了一副温和平静的神情：“他们在国外工作，没时间陪我。”

余初玥没有多说，只是顺着她的回答点了点头，随后略带同情的看向她：“这样啊，那平时很孤独吧？正好，今天我把猫猫带来了，以后你就不会孤独了！”

这句话也说出了余初玥的心声,也许有了这只和自己相似的小猫相伴，沈弥夏就不会那么闷闷不乐了。

沈弥夏微微一顿,眼神飘到余初玥身边的猫包上，很自然的转移了话题：“可以把小猫抱出来让我看看吗？”

余初玥动作很快，在沈弥夏说完后立刻俯下身，将猫包打开，熟练的将猫咪抱了出来。

刚到新环境的小家伙满眼都是好奇，却又因为胆小只得怯生生的窝在余初玥身边，歪着头左顾右盼，好奇的打量这个陌生的人类。

沈弥夏的眼神在小猫被抱出来的一瞬间忽的就亮了，无论小猫在哪眼神始终紧跟，还偏偏一言不发，把小猫咪吓得够呛。

余初玥立刻意识到问题，将小猫抱起送到沈弥夏面前：“来，弥夏，你抱抱它。”

沈弥夏小心翼翼伸出手，主动迎上去从下面托住小猫，手指毫无防备的擦过余初玥的手背，冰凉柔软的触感让余初玥惊的手一缩，正好小猫翻了个身稳稳落进沈弥夏怀里。

余初玥悄悄后退了一步，双手背过身去，另一只手有意无意的擦过刚才沈弥夏触碰过的地方，心跳莫名的加速。

而沈弥夏却并没有察觉到不对，一门心思全在小猫身上，温柔的抱着它，很有手法的抚摸小猫的下巴和脸颊，听着小猫的呼噜声不自觉的扬起嘴角。

小猫侧了个身，很自然的抱住了沈弥夏，小脑袋缩进她怀里，与刚才怕生的模样截然相反，此刻倒是无比的惬意。

沈弥夏低下头，动作突然顿住，眼神似乎是盯着猫咪左耳的位置，盯了许久也不知在想什么。

“怎……怎么了弥夏？”余初玥走过去，顺着沈弥夏的目光看小猫那平平无奇的耳朵。

“它的耳朵没有黑点。”沈弥夏声音很小，像是自言自语，但足以让余初玥听见。

“嗯？黑点？”余初玥一时没反应过来，但嘴比脑子快，直接问了出来。

沈弥夏并没有遮掩，而是轻声叹气，笑着摇了摇头：“是啊，我的花花左耳上有一颗小黑点。”

余初玥脑袋还在思考，手已经下意识摸上了自己的耳朵。

沈弥夏全程目睹了她的动作，觉得奇怪，但没有多问，只是低下头假装什么也不知道的继续撸猫。

余初玥终于是反应过来，脸颊立刻染上尴尬晕出的红，哈哈笑了两声打破氛围：“哎呀，这猫咪的长相都是随机的，谁也没办法决定下辈子的长相。既然这小猫来了，也是和你的缘分，你说对吧弥夏。”

沈弥夏撸猫的动作没有停，余初玥说话时她微微抬头，眼睛向上默默仰视她，表情僵硬且奇怪。

余初玥看她时被她那诡异的表情吓到，瞬间石化原地手心出汗。那双眼睛似乎要将她看穿似的，即使她没有任何动作，也感觉快要将人压的喘不过气。

突然，沈弥夏笑了出来，脸上又恢复了以往温和的笑意：“姐姐紧张什么？”

“没什么，只是……突然觉得有点热。”余初玥不自在的扯了扯衣角，别扭的走到电风扇前假装吹风。

“我和姐姐说过的，不要叫我弥夏，叫我阿弥就好。”

沈弥夏的声音很温柔，那一句姐姐甚至让人怀疑是不是故意放软了语调，听着麻酥酥的，传进耳朵里就像在撒娇。

余初玥本就红的脸此刻更红了，手上扇风的动作肉眼可见的加快，浑身写满了不自在，即使背对着沈弥夏她也能猜到余初玥的脸上此刻是什么样的表情。

大约过了三分钟，余初玥终于冷静下来，整了整衣服，咳嗽一声故作镇定的回到沙发上拿起自己的包，努力假装平静的和沈弥夏说：“既……既然猫已经送到了，那我也没什么事了，先……先走了。”

余初玥不给她拒绝自己的时间，当机立断背上包就要走，可还是低估了沈弥夏的速度。

沈弥夏一个跨步冲上去，一手抱猫一手拉住她，在余初玥扭过头的一瞬间对她眨巴漂亮的桃花眼：“玥玥姐，快到中午了，既然你没什么事，那不如一起去吃个饭吧！”

余初玥看着她的脸，那一副无辜且期待的模样实在让人无法拒绝，就算是再铁石心肠的女人也无法抵抗她捏着自己袖口摇晃眨眼的模样。

余初玥看着沈弥夏高高兴兴蹦哒回自己的房间，说是换衣服，结果门都没关紧，只是虚掩着，风一吹就开了一条缝。

直女下手就是没轻没重的。

房间里窸窸窣窣了一阵，很快门就被再次推开，沈弥夏穿了一身红白色连衣裙站在余初玥面前，发现余初玥在关注自己后还特地转了一圈，期待的问她。

“这身如何？好看吗？”

余初玥从没见过她穿如此鲜艳的衣服，也是现在才真正明白宋且行那句话是什么意思。

余初玥觉得她就是自己审美中漂亮女人的完美体现。

“不……不好看吗？”沈弥夏见余初玥只是盯着自己却一言不发，顿时有些不自信起来。

余初玥赶忙摆手：“没有没有，特别好看！我……我们出门吧！”

走到楼下，余初玥轻车熟路的插上车钥匙扭动车把，扭头去车库找沈弥夏时发现她还站在原地，并且在看到余初玥过来时露出了尴尬的笑。

“那个……我昨晚忘记给车充电了，可以坐你的车去吗？”

余初玥没有多想，非常爽快的点头，并让出合适的位置：“行啊，你上来吧。”

沈弥夏的裙子不方便，余初玥特地让出了大一些的位置，让她侧着坐。

沈弥夏高高兴兴上车，带上头盔，手很自然的搂住了余初玥的腰：“我准备好啦！出发吧！”

“好，你指路，我们出发喽！”

一路上，沈弥夏一边做着称职的导航，一边找话题与余初玥拉近距离。

路上的风大，将余初玥长长的金发向后吹，总会有意无意的挡住沈弥夏的视线，于是沈弥夏干脆伸出空着的手，用手腕上的备用皮筋给她扎了个丸子头。

“玥玥姐，这一头金发挺漂亮呀，在哪儿染的给我推荐推荐呗！”沈弥夏抚摸着她的发丝，笑盈盈的问。

余初玥与她开玩笑：“在我家对面的街上染的。怎么，喜欢啊？要不要跟我回家我带你去染？”

沈弥夏果断摇了摇头：“那还是算了，为了染个头费那么大力气，我才不呢。”

余初玥笑了，视线转移到视镜上看身后沈弥夏的表情：“你这黑发挺漂亮的，养着吧，别去做那些乱七八糟的造型，伤头发，你现在年轻，小心老了头发掉光光。”

沈弥夏噗嗤一声笑了：“你这语气怎么怪怪的，你才比我大几岁啊，怎么反倒像个小老太太似的说教起我来了。”

余初玥啧了一声：“大你三岁也是比你大，而且我哪像老太太了，我还没那么老呢。”

沈弥夏突然不说话了，气氛突然降到冰点，让余初玥感到阵阵怪异，却实在想不通自己又是哪句话戳到沈弥夏了。

“姐姐，你怎么知道我的年龄啊？”

余初玥后知后觉反应过来，可为时已晚，只好找了个看似合理的借口搪塞：“你不是大三嘛，我大致猜的。”

“噢，这样啊，那玥玥姐还挺聪明的。”沈弥夏勾了勾嘴角，并搂紧了余初玥的腰。

余初玥紧张的心跳加速，下意识疯狂吞口水。不过好在，沈弥夏似乎并没有起疑心。

按照沈弥夏的指挥，车停在一家人满为患的米线店门口。

店铺的人特别多，排队的人围着店铺门口坐了长长一队，店内同样热闹非凡，声音嘈杂
店员客人来来往往，不同寻常的火爆。

“玥玥姐，这家米线真的特别好吃！来重庆玩若是不吃一口真就太可惜了！”说罢，沈弥夏就要拉着余初玥往里走。

余初玥赶忙顿住脚步，在门口停下：“可是这家店门口还有这么多人排队呢，要等到我们上桌都猴年马月了。”

沈弥夏等的就是这句话，冲着余初玥比了个“嘘”的手势，一副胸有成竹的样子拉着她直接进了店。

刚踏进店门，一个服务员就迎了上来。

“小姐，我们现在已经满桌了，是否要我为您取号排队呢？”

沈弥夏摇了摇头，直接念出了自己的电话号码。

“原来是沈小姐，这里请。”服务员听完脸上立刻堆起笑，带这两人走到了靠窗的唯一一个空位上。

余初玥还在惊讶，而沈弥夏已经接过菜单，想也没想直接递给了余初玥。

“点菜吧，看看想吃什么。”

余初玥接过菜单，看着上面的名字也实在猜不出味道来，只好老老实实点了个微辣的米线。

菜单递过去，沈弥夏看也不看直接还给了服务员：“两份一样的就行。”

余初玥全程没有说话，只是静静看着沈弥夏，等她点好了菜回过神来看自己时，又下意识的把头扭向窗外。

沈弥夏噗嗤笑了一声，没有说话。



第42章 你是坚定的唯物主义者，我不是
“玥玥姐,话说你为什么想来重庆旅游？”沈弥夏眼睛很亮，看着余初玥时脸上是藏也藏不住的笑。

余初玥把玩手里的小鱼干钥匙扣，随意找了个再普通不过的理由：“人有钱有闲了不就想到处走走看看,之前看过重庆的宣传视频，挺感兴趣的，就来看看。”

沈弥夏顺着她的动作看向她手里的小鱼干钥匙扣,转移话题：“这钥匙扣挺好看的，在哪里买的？”

余初玥轻轻摩挲着小鱼的肚子,抬起头问：“你喜欢吗？送给你吧。”

沈弥夏愣了一下，随后立刻摆摆手：“不用不用，我就是随口一问,我自己买一个就行。”

余初玥没理会她,而是自顾自把钥匙扣解下来，推到沈弥夏面前：“拿着吧，小猫喜欢这个,昨晚抱着睡的,没有这个我怕它睡不着闹腾。”

沈弥夏伸出手,轻轻碰了碰那再普通不过的小鱼,没再犹豫，点头收下了。

令人没想到的是，店里虽然人满为患，但上菜速度却很快，就两人说话的这一阵功夫，服务员已经端着两大碗米线过来了。

沈弥夏熟练的走到碗筷区，替两人拿好了碗筷,还多拿了两个小碗。

“整碗吃太烫，可以盛出来吹吹再吃。”沈弥夏将碗递给她笑着说。

余初玥接过碗,与她道了谢，却在沈弥夏没看到的时候皱了皱眉。

她没有用小碗吃东西的习惯，平时即使是大碗滚烫的面也是一双筷子的事。

不过今天她没有延续以往的习惯，而是悄咪咪的偷看沈弥夏的行为跟着她有模有样的学用小碗吃。

沈弥夏一抬头，她又立刻收回视线，待沈弥夏一低头，她又抬起头偷看。

“玥玥姐，你看我做什么？”

余初玥的小动作被看穿，一下子变得手足无措，尴尬一笑试图掩饰慌乱：“没……没有啊，我没看你，你感觉错了吧。”

“噢……”沈弥夏若有所思的点了点头：“有什么话一定要说出来，别自己憋着胡思乱想。”

余初玥低着头，僵硬的应了声好，随后又装作若无其事的样子继续嗦粉，只不过别扭的动作还是出卖了她的尴尬。

气氛陷入莫名的尴尬境地，两人都十分默契的没有说话，但余初玥的内心却在疯狂思考如何找话题打破僵局。

“那个……”

“玥玥姐。”

两人同时抬起头，没想到这么默契的同时开口说了话。

沈弥夏微微一笑：“玥玥姐你先说。”

余初玥摇头：“我没什么要紧事，你先说吧。”

沈弥夏没有推辞，直接问了：“姐姐，你这次来打算玩多久？”

余初玥思索了片刻，诚实的给出答案：“最多就一周吧，待不了太久，毕竟家里还有好多小动物等着我回家呢。”

沈弥夏轻轻“哦”了一声，随后陷入短暂的沉默。

“那姐姐以后还会来重庆吗？”

这个问题让余初玥愣了一下，同时也真正开始思考这个问题。

片刻后，余初玥才缓缓开口：“可能……我也不知道，毕竟以后的事情，我也说不准。”

“啊，也是。”沈弥夏附和着，微不可查的叹了口气。

在沉默长达三分钟后，沈弥夏似乎是忍不下去了，再次挑起话题。

“玥玥姐，你刚才想说什么？”

余初玥猛地从饭碗里抬起头，嘴边还叼着没嗦完的面，说话的声音模模糊糊：“啊？我也忘了要说什么了。”

“噢……”沈弥夏抿了抿唇，若有所思。

“玥玥姐。”

“嗯？怎么了？”余初玥正在沉浸式嗦粉，头都没抬。

“你说我这么快就养了一只如此相像的猫，我的花花若是知道了会不会生气啊？”

余初玥拿筷子的手一顿，微微抬起头，皱眉道：“应该……不会吧，你收养了她无家可归的同类，而且小猫能代替她陪着你，她应该会很高兴的。”

“真的吗？”沈弥夏嘴角勉强勾起一抹笑意，可眼神里却看不出任何欢喜，若是细看，还能看见淡淡的悲伤。

这句话的语气不似之前的对话，余初玥听出了话里的情绪，不知为何觉得背后微微发凉，好像沈弥夏已经察觉到什么异常，在试探她似的。

“当然，”余初玥故作轻松：“不过这只是我的个人见解，如果你听着不高兴，就当我没说。”

此话过后，沉默了整整十秒。

沈弥夏突然笑了，恢复之前亲和的模样：“怎么会，我随口问问而已。有你这一句话，我便足够了。”

余初玥觉得这句话很奇怪，但说不上是什么感觉。

…………

饭后，路边。

今日起了风，吹的树叶沙沙作响，太阳也被厚厚的云层遮挡，紧跟着温度也降了几分。

余初玥站在路边，回头看向身后正在手机上打字的沈弥夏：“你现在要去哪儿？”

沈弥夏闻声抬头，恰好此时一阵风吹过，碎发顺着风的方向吹去，遮住了她的侧脸。

她用手轻轻将碎发勾到耳后，对着余初玥笑出一个好看的弧度：“下午学校有课，得麻烦姐姐送我回学校了。”

余初玥惊的愣在原地，脸颊克制不住的染上绯红，咳嗽一声努力克制情绪：“好，我送你回去。”

路上，沈弥夏仍旧像之前那样一手轻搂着余初玥的腰，看着周围熟悉的，转瞬即逝的景色，心情颇好的哼着歌。

余初玥记得沈弥夏哼的曲调，那首曾经每个夜晚沈弥夏都会为她唱的歌。

“树叶飘飘，风也悄悄，小猫小猫，无忧夕朝……”

沈弥夏的声音很清晰，即使是周围风声嘈杂，歌声也一句不差的全落入余初玥的耳中，变成一片说不清的情绪压在心口。

“这首歌……叫什么？我怎么从来没听过？”

沈弥夏的歌声戛然而止，她扭过头，看向后视镜里的余初玥：“姐姐没听过吗？”

余初玥摇头：“没听过，不过很好听。”

沈弥夏轻笑一声，低下头去：“这是我自己编的，随口一哼，没什么特别的含义。”

“原来是这样，”余初玥说：“看来你很喜欢小猫呢。”

“那当然，不过也不是什么猫都喜欢。”沈弥夏此话意味深长，也带着引导的意味。

余初玥好奇道：“哦？这话怎么说？”

“我喜欢乖巧的，漂亮的小猫。当然了，如果是嘴硬的小猫，我也乐意耐心地等她开口。”

“小猫送来的东西，我也会好好保护的。”

余初玥越听越觉得怪异，不自觉的感到背后发凉。

沈弥夏是什么意思，难不成已经猜出来了？

不可能啊，余初玥认为自己已经脱胎换骨，甚至连物种都变了，也就是吃个饭的功夫而已，难不成沈弥夏真就认为自己是曾经那只名为花花的猫了？

她是坚定的唯物主义者，但是沈弥夏不是。

不容她多想，车已经骑到了大学门口。

沈弥夏下了车，连忙叫住想立刻溜走的余初玥：“姐姐，我今天没骑车，下课后你能来接我吗？”

余初玥不太情愿，听完后不悦的皱了皱眉，思考着如何找一个沈弥夏无法拒绝的理由推辞。

“姐姐若是没空也没关系，我可以自己走回去的，只不过到时候已经天黑了，麻烦一点也没关系。”沈弥夏强颜欢笑着摆了摆手，转过身的一瞬间在余初玥看不到的地方收了笑容。

就算是智力低下的人都看得出沈弥夏此刻的意思。余初玥沉默不语，扶额叹气，在沈弥夏走出一米后又叫住她。

“几点下课？”

沈弥夏停下脚步，脸上瞬间挂上笑容，扭过头对余初玥笑得灿烂：“五点半。”

“到时候我来接你，”说着，余初玥晃了晃手机：“记得手机联系。”

“好，谢谢姐姐！我先去上课啦！”沈弥夏点了点头，说话动作像个小学生似的，离开时还对余初玥做了个像鸭嘴一张一合的手型，她看不懂，但猜测这可能是沈弥夏说再见的一种方式。

沈弥夏的身影逐渐远去，消失在人群里，再也难以捕捉。

余初玥带上头盔，再次扭动车把启程。

她闲来无事，不知该去哪，只得骑着车在城市里像无头苍蝇似的乱逛。

经过某个岔路口，余初玥朝路边的老旧小区看了一眼。

那扇自己曾经怎么也推不开的铁门如今仍旧紧闭，她知道，也许永远也打不开。

她停在那扇门的对面，抬头向上望去，数着楼层看向顶楼那户人家的窗。

延伸的不锈钢防盗网上堆满了锅碗瓢盆，另一边那扇紧闭的窗户上贴了个“福”字窗花，不过早已褪色，也许在那已经待了许多日月。

这只是个再普通不过的旧房子，里面的人也只会相信曾经旧事，不会相信如今的旧人。

真没意思，怎么到这儿来了。

她摇摇头，盖下头盔的挡风罩，在离开前还故意颇有节奏感的按了三下喇叭。

待她离去，一个抱着孩子的妇女才迟迟走到窗边，不过什么也没看到。

此时的街上没什么人，各式各样的车辆也只是零零散散的从她身边急驰而过，平淡无奇，就像某个和小弟一起流浪的下午。

她不知为何，心中总觉得怪异，即使是路过某个不起眼的，爬满植物的小巷子，也总升起那不知名为何物的期待，却又很快的，被身边一闪而过的人影给浇灭。

早知道就不故地重游了，故人不似从前，回忆早就如同泡沫幻影消散。

余初玥莫名觉得烦躁，干脆就停了车，随意进了街边的一家咖啡馆。



第43章 你的味道，我熟悉
秋日的落日余晖透过略微稀疏的树梢,穿透出星星点点的橙黄色光芒，照在人脸上一阵阵的发烫。

余初玥嫌弃的推开面前几乎未动的咖啡，吃完了最后一口巧克力蛋糕,起身推门而去。

恰好此时，余初玥的手机消息提示音再次响起。

沈弥夏：“姐姐，我马上就下课喽！”

配图是一张再平常不过的课桌与书本,只不过角落里那只比耶的手实在过于抢眼。

白皙修长，若是戴装饰品肯定好看。

余初玥咳嗽两声,将注意力抽离出来。

“好，我来接你。”

余初玥花了五分钟到学校门口，恰好此时沈弥夏也刚走到校门口,远远看去,她身边似乎还站了一个人。

沈弥夏先看见了余初玥，踮起脚朝她挥了挥手。待车停稳，余初玥才终于看清沈弥夏身边的人。

“慕朝？”

“嗯？”沈弥夏回过头看余初玥：“姐姐你说什么？我没听清。”

余初玥这才后知后觉说了不该说的话,不过幸好她声音不大,周围车水马龙声音嘈杂,沈弥夏似乎并没听清。

余初玥换上轻松的表情,对沈弥夏咧了咧嘴角：“没什么，自言自语罢了。”

沈弥夏点点头，微微侧身向余初玥介绍：“这位是慕朝，我的好朋友，也是曾经的舍友。”

余初玥顺着沈弥夏指的方向看，恰好与慕朝对上眼神。感受到余初玥打量的目光，慕朝丝毫没有怯场,反而笑眯眯的伸出手：“姐姐好，我是弥夏的好朋友慕朝,刚才就听弥夏夸你是个漂亮温柔的大姐姐，这见面一看果然如此啊！”

余初玥被夸的不好意思，微微红了脸对慕朝笑的灿烂，伸出手与她相握：“哪有哪有，普普通通罢了。我叫余初玥，哪天有空了一起出来吃饭啊。”

“好嘞！”慕朝笑嘻嘻的比了个OK的手势：“我打的车马上就到了，不打扰你们啦！我先走了！”

在一旁沉默了许久的沈弥夏终于有了反应，转过身拍了拍她的肩：“路上小心啊，晚上别玩太晚，早点回宿舍。”

慕朝笑嘻嘻的点头，离开前不忘对她wink：“知道啦夏夏，我先走啦，拜拜！”

待慕朝走远，沈弥夏才将视线转移回余初玥身上。

“走吧姐姐，我请你吃饭去！”

余初玥嘴角微微上扬，侧过头看刚在自己后座坐稳的沈弥夏：“又请我吃饭，你一个大学生出手这么大方？”

沈弥夏晃了晃腿：“这有什么，我喜欢姐姐，我乐意。”

此话刚出口，余初玥惊的呼吸一滞，微微皱眉，停顿了片刻，紧接着又摇头：“小孩胡说八道什么呢。走吧，玥玥姐请你。”

优雅静谧的/西餐厅内，穿着西装的服务员将两人迎到窗边预订的位置上，服务周到的为两人倒上温水，递来了菜单。

余初玥没有看菜单，而是直接推到沈弥夏面前：“看看想吃什么，今晚我请客。”

沈弥夏从出电梯的时候就感受到这里不同寻常的装潢与随处透露出的高贵，而如今她身侧这面能俯瞰最美江景的落地窗更是告诉她这里的一切都不简单。

果不其然，菜单上那离谱且疯狂的价格看的她目瞪口呆，三位数的草，四位数几粒的牛肉，知道的是在吃饭，不知道的以为在洗钱。

见沈弥夏盯着菜单迟迟不开口，脸色却越来越差，余初玥也猜到了她的顾虑。深呼吸一口气，随后换上温柔且轻松的语气：“不用在意价格，你玥玥姐不差钱，喜欢吃什么点什么就行。”

虽说余初玥已经表明了自己的态度，可沈弥夏终究还是有些无措，又怕驳了余初玥的面子，只好随意点了几个最便宜的菜。

余初玥从她手里接过菜单，只随意扫了一眼，叫来服务员，在这基础上多添了两个能饱腹菜，随后才满意的让人带着菜单离开。

坐在余初玥对面的沈弥夏明显因为与自己格格不入的环境而显得拘束，余初玥一言不发，朝椅背上靠去，略带着笑意静静看着面前人的脸。

“阿弥。”

沈弥夏抬起头，眼神里是下意识的茫然，随后又逐渐变为了惊讶，再是难以察觉的喜悦。

“你是第一次来这种/餐厅吗？”余初玥问话时看着她，脸上带着温和的笑。

沈弥夏很诚实的点头：“是，从小到大，我第一次来这种地方。”

余初玥点点头，对她摆手道：“没关系的，这儿和普通/餐厅没什么不同，要说最大的区别，那就是爱给普通的食物取花里胡哨的名字圈钱。”

这话成功逗笑沈弥夏，她低下头，捂着嘴噗嗤一声笑了出来，紧接着接上余初玥的话：“姐，你这大实话挺有意思的。”

余初玥挑了挑眉，眼底闪过一瞬间的喜悦：“是吧，一会儿尝尝这味道就明白我说的是不是真的了。”

菜上的很快，也的确如图片上那样的精致小巧。服务员拿着颗菜在桌前一通捣鼓，最后也不过是一盘普通的不能再普通的菜叶子沾沙拉。

几口的菜两人吃的很快，虽说这西餐注重的是优雅和细嚼慢咽后品出的美味，但余初玥表示再优雅也不过是那么回事。

“玥玥姐。”

“嗯？”余初玥叉了一块牛油果，刚要放进嘴里就被打断了。

“你为什么要带我来这里吃饭啊？”

其实有两个原因，但是余初玥并不打算全说出来。

“正好我下午意外打听到了这家/餐厅，闲着没事就带你过来试试水喽！”

“这样啊……”沈弥夏若有所思，随后突然笑了起来：“那姐姐为什么第一个想到带着我，而不是自己来呢？”

余初玥认真思考了这个问题，在沈弥夏期待的目光中回答了自己认为最好的答案：“因为你是我在重庆唯一的朋友。”

“朋友？”沈弥夏小声重复着这个词，似乎意有所指。

余初玥没有多想，吃完了面前难以下咽的饭菜，随后拉着沈弥夏起身：“走吧，我送你回家。”

两个衣着普通还骑车电动车的女孩的确与富丽堂皇的米其林/餐厅格格不入，不过那又如何，谁规定吃饭一定要穿着华丽。

坐在余初玥的电动车后座，吹着秋日略微转凉的风，沈弥夏默默闭上了眼睛，不自觉的勾起嘴角，将头靠在余初玥肩膀。

余初玥身上的味道很好闻，是一种说不上的香味，不同于花香或是果甜，反倒更像是某种属于春天的森林，那种自然且混杂着植物气味的味道。

虽然形容抽象，但沈弥夏却格外熟悉。

“玥玥姐。”

“嗯？怎么了？”

“等你回家了，我们就不能见面了，你会不会把我忘了？”

余初玥皱眉，显然没有认真思考这个问题：“应该……不会吧，我觉得我们的相处挺愉快的，以后若是有时间也可以一起聚一聚。”

“嗯，应该吧。”

时间如骏马加鞭，如江水奔涌，也许很快就过去了。至于以后的事，谁也拿不准。

…………

当天夜里，一串急促的电话打进余初玥手机。

“喂，谁啊？”余初玥在美梦中被叫醒心情十分烦躁，偏偏在接通电话的一瞬间对面立刻传来一阵喧闹的猫狗叫声。

“余初玥！你到底什么时候回来？你的猫受伤了！”

“啊？”余初玥立刻惊醒，猛地从床上坐起来。

看清来电人是李沐后她先是一阵思考，不给她太多的反应时间，对面立刻传来更加急切的声音：“别玩了！你的猫刚想从院子钻出来，结果卡住了腿，也不知卡了多久，如今整条腿已经血肉模糊了。”

余初玥“我靠”一声扭头打开身侧的台灯：“哪只猫受伤？去医院没有？猫现在怎么样了？”

对面没有立刻回答，却不断传来李沐急促的喘息声，听周围小动物们的声音推测，这会儿李沐应该在想办法抢救小猫。

片刻后，对面终于有了声音。

李沐喘着气，断断续续说着情况：“是只白猫，看体型应该是美美，还好奶糖发现的及时把我叫醒，现在小猫已经救出来了，我让朋友开车带我们去宠物急诊。”

“好，”余初玥暗自松了口气：“有什么问题及时告诉我，医药费账单记得一起发给我。”

此话之后对面沉默了片刻，随后对方便转移
了话题：“余初玥，你什么时候回来？”

余初玥苦恼的抓了抓头发，看向窗外漆黑一片的天空，在心中思索了许久，最后点开了购票软件。

“明天，我赶明天下午的飞机回来。”

李沐不说话，只是长叹了一口气。

过了好久，对面才说了最后一句话。

“快点回来吧，你的宝贝们都很想你。”

电话挂断，余初玥莫名的觉得烦躁。

房间里很凌乱，行李箱随意的丢在地上，试过的衣服七零八落的搭在房间的各个角落，桌上还摆着昨晚没喝完的茶。

她推开浴室的门，看着镜子里的自己，缓步走到洗漱台前。

水龙头被开到最大，一双漂亮的手捧着凉水，毫不犹豫的扑到脸上。

余初玥关了水龙头，抬头时看到镜子里湿漉漉的自己，随意用沾着水珠的手将刘海向后一撩，慢慢悠悠的躺回大床上。

第二天中午，她随意收拾了房间里的*行李，退了房费，径直打车去了机场。

出租车上放着经典的年代情歌，诉说一段段隐晦，或是艰难曲折的爱情故事。

恰好此时，消息特别提示音响了。

“玥玥姐，今天下午有空吗？陪我一起去给小猫买些生活用品。”

余初玥的手搭在键盘上，好几次打了字又删除，最后编辑好消息发出，已经过去两分钟了。

“不了，我一会儿的飞机回程，以后再约吧。”



第44章 玥玥姐，其实你早就掉马了
“一会儿？还有多久起飞？”

余初玥握着手机的手不知为何开始微微颤抖,心跳也随着电话那头传来窸窸窣窣的声音而加快。

“还有一小时。”

“别走，等我，好不好？”

对面的噪音逐渐变小,转而变成一阵急促的喘息声，隐隐约约还能听见奔跑的脚步声。

余初玥没有回答她的问题，也没有挂断电话。

现在好来又如何呢,反正早已两清，这只会是最后一次见面。

余初玥想着,将手机揣回兜里，在车停稳的那一刻推开车门，没有任何犹豫的下车,提走行李朝机场内走去。

今天机场的人很多,安检处排了长队，余初玥别无选择，只能夹杂在人群里,低着头等待进入候机厅。

她掏出手机,惊讶发现通话还没有挂断,在怔愣片刻后,她缓缓举起手机，将它贴在左耳。

“花花，回头。”

余初玥震惊的瞳孔骤缩，再也顾不得其他向后扭头看去，果然看见了不远处那一抹无比显眼的红色身影。

余初玥心尖一颤，瞬间红了眼眶，张开嘴想要说话,却不知该说什么，激动的双手颤抖,死死盯着她的方向。

“沈弥夏，你……”

“我早就认出来了，别装了。”

余初玥沉默了，不仅仅是因为震惊，更多是感伤，欲言又止。

远处的沈弥夏看着她，皱着眉，同样也微微红了眼眶，却还是努力朝她扯出了一个笑。

“对不起。”余初玥酝酿了许久，最终抿了抿唇，才声音颤抖的憋出了这一句话。

“我不要对不起，”沈弥夏声音冷静且平稳：“我要地址。”

“什么？”

“我说，我不要你的道歉，我要你家的地址。”

余初玥再次朝她的方向看去，沈弥夏面色平静，脸上那一抹笑早就随着一声道歉消失，那样的表情余初玥很熟悉，只要她犯了错，沈弥夏就会这样瞪着她。

“前面的别磨叽了，到底还走不走啊？”

周围人的一声声抱怨将她思绪拉回，扭过头才发现队伍已经前进了一大截，她顾不得其他，一边拖着行李朝前跑，嘴里一句句的和后面的人道歉。

电话被余初玥毫无预备的挂断，沈弥夏刚想说的话突然被遏制在喉咙，堵在心口那最痛的位置，没有机会再说出口，只化作眼泪一滴滴的落下。

“为什么，你要抛弃我第二次。”

余初玥狠下心没再回头，却是抹着泪往登机口走。

这是种复杂，难以言说的感情。她们是什么关系？家人？朋友？暧昧对象？似乎都不是，只是一种不知名为何物的依赖与期盼。

飞机起飞，带走了这份情感，只留下两颗残缺了角的心。

余初玥编辑了自己的地址发给沈弥夏，只不过如今在飞机上，等她收到也许是几小时后了。

同样的，余初玥也没收到沈弥夏的消息。

傍晚时，飞机稳稳落地厦门，路边恰好的亮起路灯，只是一会儿的功夫，走出机场时天已经黑了。

从机场出来，坐上了自己的车，余初玥点开手机才发现与沈弥夏的聊天框有一条未读消息，可惜点进去那条消息早就撤回了。

万幸的是自己的地址已经发了出去，只不过对方没回。

她不再多想，切换界面，拨通另一个电话。

“我下飞机了，小猫在哪个医院？”

得知了地址后，她摆弄好导航，从机场出发到宠物医院总共需要半小时的路程，余初玥愣是因为走错路开了四十分钟。

这是本区数一数二的大型宠物医院，光是整体规模就有整整三层，医生和设备也是最顶尖的，即使价格昂贵仍旧有许多家长带着自家小动物前来寻医。

余初玥刚下车，里面就有专门的工作人员来迎接，一句都不需多问，领着她径直走向三楼的宠物病房。

那只名为美美的小白猫送医及时，此刻已经脱离了生命危险。只可惜仍旧失去了一条腿，不过此刻的精神很不错，按照医生的说法，这小家伙已无大碍，很快就能回家了。

余初玥推开病房门走进去，她知道这样的病房有多枯燥无味，于是直接将小猫从笼子里抱了出来，放在怀里温柔的抚摸。

美美在余初玥推门的一瞬间就闻到了她身上熟悉的味道，躲进余初玥怀里的一瞬间委屈将脑袋埋进她臂弯中，呜呜咽咽的哭诉这两天受的委屈。

由于小猫的哭诉声太过委屈，即使是听不懂猫说话的医生也不免的心生同情，出声与余初玥说道：“这只小猫昨夜送来时腿上那么大的创口，疼的它浑身颤抖，我们给它检查治疗时却一声不吭，也不挣扎，一直到现在才叫出声。”

此话一出，余初玥怀里的小猫哭的更委屈了：“呜呜呜我想死你了余姐，我想出去找你，但是被卡住了，我流了好多血，他们把我的腿砍掉了，真的特别特别痛，我以为我再也见不到你了呜呜呜……”

余初玥听着心里跟着疼，抱着小猫的手更紧了些，另一只手伸出来，轻轻抚摸小猫的脑袋以示安抚：“好啦好啦，余姐在呢，都过去了，不去想了。后半辈子余姐养你，少一条腿怎么了，大不了姐给你配最好的假肢，能爬树的那种，好不好？”

小猫哭的直抽泣，把脑袋埋在余初玥怀里不肯抬起来，似乎更难过了：“呜呜呜余姐你不要离开了好不好，我讨厌你突然不见，我不要沐沐姨姨照顾我，我要你陪我。”

“好，”余初玥轻声哄着，手上安抚的动作没有停下：“以后姐陪你，无论去哪都带着你好不好？”

“不好。”

余初玥很意外，低下头来看它委屈巴巴的小脸：“为什么不呀？”

小猫抽抽搭搭，但语气却很严肃：“你只带我一个，那院子里的其他好朋友怎么办，它们也要一起去。”

听罢，余初玥被它逗的哭笑不得，努力克制着笑答应它：“好，那以后余姐去哪都带着大家，永远不会抛弃你们。”

“哼，这还差不多。”小猫又恢复了以往高傲的态度，不过动作却还是乖乖的倒在余初玥怀里蹭来蹭去。

没人注意到，一旁目睹了全程的医生此刻已经震惊的下巴快掉到地上了。

余初玥扭过头，脸上的笑容不减，看向医生时轻点头道：“谢谢医生这两天的照顾，请问什么时候可以带它回家？”

医生赶忙收起刚才失态的神情，转而换上职业假笑：“猫咪的情况还不稳定，建议多留院观察三天，等危险期过去了我们会给它做最后的身体评估，确认无事后就能回家了。”

余初玥听罢应了好，小心翼翼的将美美放回笼子里，临走前摸了摸它的下巴：“乖乖待着，余姐明天再来看你。一定要听医生的话才能早早出院，知道了吗？”

美美眼神里的不舍几乎要溢出眼眶，可最后也只是乖乖低下头，蹭了蹭余初玥的手：“知道了，我会听话，乖乖配合的。”

余初玥欣慰一笑，随后关上笼子的门，扭头离去。

当余初玥带着一身的疲惫推开院子的小门时已是深夜，此刻院子里寂静无比，放眼望去竟看不到一个小动物的身影。

突然，灌木丛里冒出一双会发光的小眼睛，紧接着一阵沉闷有力的脚步声越来越近，在余初玥还没反应过来时突然一声长长的狗吠彻底惊醒了整个院子里潜伏的小动物。

“是余姐！是她！她活着回来了！”

随后，灌木丛里，秋千上，甚至是二楼阳台和院墙上都纷纷冒出竖起尾巴的小猫，而速度更快的小狗已经趴在余初玥身上了。

小动物们疯狂的热情搞了余初玥一整个猝不及防，一个没站稳差点被小动物们扑倒，好在身后的人及时出现扶了她一把。

余初玥回过头去，第一眼没看清黑暗里来人的身影，愣在原地盯着对方看了许久，直到她说话，这才认出是谁。

“大小姐，你终于回来了，你这一屋子的公主少爷快把我逼疯了。”

余初玥嘿嘿一笑，尴尬的挠了挠头：“不好意思啊，这几天给你添麻烦了，周末我请你吃饭吧。”

李沐没有推辞，反而抱怨起来：“你这一屋子动物太难伺候了，徒增我工作量。这次我可不管，不是大餐这朋友以后别做了。”

余初玥毫不犹豫应下，亲昵的将手搭上她的肩膀：“那必须的，豪华大餐绝对少不了的。”

李沐动作一顿，轻咳一声，推开了余初玥的手：“少对我动手动脚，我们没那么熟。既然没事，我先走了。”

余初玥并不介意，反而跟着一路将她送到家门口，待到对方进了家门，自己才慢悠悠的赶一群动物回家。

回了院子，清点完小动物的数量，确认无误后余初玥便将所有动物赶回屋里，自己一人出去将院门锁上。

锁门时，她一扭头，竟看到墙边的挂钩上，自己离开前挂着的备用钥匙竟然原封不动的放在原处，丝毫没有被使用过的痕迹。

她锁门的动作一顿，扭头看向隔壁的李沐家。

客厅里，所有小动物都陷入狂欢，因为余初玥的归来你一言我一语的谈论着，激动的根本睡不着。

“哎，昨天是谁说余姐永远不会回来的，愿赌服输，出来领罚啊。”玳瑁猫仍旧搂着三花懒洋洋的躺在沙发上，笑盈盈的在动物群里搜寻那个下赌的动物。

“哟，找啥呢，那猫不就在你怀里吗？”奶糖轻笑一声，意味深长的指了指玳瑁身边的三花。

三花尴尬的低下头，轻咳了一声，随后委屈巴巴的往玳瑁怀里钻。

玳瑁猫只是看了它一眼，随后开始双标：“你有啥证据证明是它说的，可别污蔑好猫啊。”

“哎，你怎么这么双标啊，听到是波波姐就立马改变说辞了。”另一个沙发上的胖橘站了起来，不满控诉着。

玳瑁猫一皱眉，将三花搂得更紧了：“那怎么了，规则我定的，我想怎么改都行。”

可突然，它怀里的波波推开了它，并在它耳边开口：“汤圆，我愿赌服输，这么多朋友，不能偏偏我一个搞特殊。”

眼见波波执意如此，汤圆也不好再说什么，只好应下来：“行吧，那……那按照约定，来……来吧。”

更/多内'容请'搜索=频道：=
话音未落，波波站了起来，轻盈的跳到门口的位置，优雅的整理好自己的毛发，做出起跑动作。一切准备就绪后，随着一声令下，它开始在屋内飞速奔跑，并在众目睽睽之下大喊。

“我是傻猫，我是傻猫！”

余初玥推开门进来时还被毫无防备的一脚踹倒，紧接着一抬头，看到的就是这副诡异的场景。



第45章 余初玥，在你心里我到底算什么？
一声巨响,屋里所有小动物瞬间安静下来，齐刷刷的向余初玥的方向看去。

“余姐，你……没事吧？”小橘猫先反应过来,一跃从沙发上跳下来，关切的碰了碰余初玥撑在地上的胳膊。

余初玥摇摇头，踉跄起身,缓过神后将目光转向罪魁祸首波波。

“波波，你干啥呢？”余初玥冷着脸,盯着地上呆愣愣还缩着身子的小猫。

波波反应过来闯了祸，耳朵立刻耷拉下来，晃晃悠悠走向余初玥,在众目睽睽之下蹭了蹭她的腿,乖乖的坐下，抬起头眨巴大大的眼睛撒娇乞求原谅。

“对不起余姐，我……我们玩游戏打赌,我输了,按照惩罚要……”

“好了好了,”余初玥摆摆手,语气能听出并没有生气：“以后小心点，我先回房间睡觉了，你们也早点睡，其他的明天再说。”

话音落下，小动物们你看看我，我看看你，出奇的默契,竟无一猫一狗说话。

在后面沉默了很久的瘸子暹罗猫一瘸一拐的推开猫群，走向余初玥,拍了拍波波后挡在它面前，朝余初玥眨眼示好：“好嘞，余姐快去休息吧，其他的事情由我来处理吧。”

余初玥满意的点了点头，蹲下身轻摸了两个小猫的脑袋以示安抚，随后便独自一人坐电梯上楼了。

暹罗猫不愧是猫界菲佣，待余初玥走后熟练的遣散动物群，小猫叼给猫妈，大猫赶回窝里，又将今晚值夜班的狗赶到大厅里，闹腾的大狗一脚踹静音，收拾好一切之后自己才心满意足的窝进沙发的角落休息。

余初玥一边擦着正在滴水的头发，一手拉监控的回放，发现自己不在的这几天夜晚暹罗猫始终如此，默默无闻的照顾整个家，任劳任怨，勤勤恳恳，若是猫也会长白发，那它此刻早就白发苍苍了。

必须找个机会好好犒劳这位猫管家。这是余初玥看完监控的第一个想法。

书桌抽屉里的“小院居民登记册”里详细记录了每一只小猫的年龄姓名以及来到这里的时间和原因。余初玥闲来无事，从抽屉里翻找出来，坐在床上一页一页的翻看。

被流浪猫妈妈亲自送来小院的汤圆和波波，从猫车上救下来的堆堆，垃圾桶里捡到的奄奄一息的大橘，以及被主人遗弃街头而被野狗咬伤后腿的暹罗猫福福。

院子里没有一个曾经幸福的小动物，包括那条品种狗边牧奶糖。

福福是余初玥在小院里养的第一只小动物，如今推算下来已经八岁，换算下来已经是个垂暮老猫了。

一大把年纪瘸着腿还要替余初玥管理小院秩序，真是太为难它了。

余初玥长叹一口气，打开电脑进入购物软件，立刻下单了一大堆猫咪零食。

“叮咚——”

余初玥听见提示音毫不犹豫掀开被子，翻身下床从桌上找到手机满心期待的打开，立刻切换查看那一条未读消息。

宠物医院：“余小姐，猫咪的情况目前趋于稳定，能够自主进食，睡前给您报个平安，您不用担心。”

紧接着发送来的，是一条护士拍摄的美美吃猫条的视频。

余初玥彻底泄气，看到好消息也没有任何高兴的意思，烦躁的连字都懒得打，直接发了一个OK的表情包。

她也不知道自己在烦个什么劲，只觉得心中就像堵了块石头，看不见摸不着，可就是不舒服，就是折磨人。

到底在期待什么。

余初玥烦躁的把手机往床头柜上一丢，气鼓鼓的躺回床上，抱着长长的七彩毛毛虫抱枕翻了个身，将自己埋进被子里。

降温了，马上就入冬了。

三天后的下午，一个普通再普通不过的午后，院子的门铃被一个陌生人按响。

此刻的余初玥坐在二楼书房窗前，正对着电脑苦恼小说的剧情，楼下猫猫狗狗突然剧烈的动静打断了她的思考。

她往楼下看去，奶糖站在门口的显示屏前摇尾巴狂吠不止，而它身边围满了其他猫猫狗狗，更有活泼好动的直接跳上了围墙，好奇的打量门外的人。

“奶糖，把门打开。”

奶糖收到指令“汪”了一声，随后熟练的按下开门按钮，将院门打开。

“您好，您的快递，请签收。”戴着蓝帽子的快递员习惯性将快递递出去，结果发现面前空无一人，再一低头，发现自己脚边已经围满了猫猫狗狗。

余初玥看清了情况，此刻及时赶到赶走了热情的小朋友们，替快递员解了围：“不好意思，我家孩子多比较闹腾，您别介意。”

快递员摇头表示无妨，随后掏出登记表让余初玥签字。

余初玥看着快递员送来的一箱东西，想到几天前为猫猫买的东西，于是没多检查便签收了下来。

“余姐余姐，这是什么呀？是好吃的吗？”一旁的奶糖坐不住了，疯狂拍拍余初玥，紧接着凑到箱子边闻了又闻，尾巴摇的越来越欢快。

余初玥签好了名，将表格递回去，最后不忘在狗头上轻轻拍一巴掌：“就你贪吃，走吧，进来帮我拆快递。”

余初玥抱着箱子坐在客厅，仔细研究上面的快递单子，看到上面重庆的发货地址隐隐觉得不对劲，可最终还是抵不过眼疾手快的大馋狗大馋猫，来不及多想箱子就已经被拆的四分五裂了。

“咦，余姐，这些花里胡哨的东西是什么呀？”大橘凑上前嗅了嗅里面的东西，好奇的用小爪子碰了又碰。

余初玥在看到里面的东西时当场呆立在原地，就连心脏也漏了一拍，随后而来的是鼻头一阵阵止不住的酸涩。

里面是满满一盒的钩织围脖，草莓的，小兔子的，余初玥戴过的，没戴过的都有，甚至还有从来没见过的新款式，一件件从粗糙简单到精致华丽每一个纹样都体现出了制作者的细心执着。

她伸出手，颤抖着捧起最上面那块草莓围脖，那围脖上还沾着淡淡的血迹，周围已经开线，草莓上是怎么都洗不掉的污渍，沾了泥巴和污水，即使用了漂白剂也洗不干净了。

这条围脖是沈弥夏亲手从花花的遗体上解下来的。

其余剩下的围兜被整整齐齐收纳在小盒子里，没有勾线，没有褶皱，干净的一点污渍都没有。

余初玥将那条草莓围脖放到面前，哽咽着，猛猛深吸了一口气，果不其然闻到了熟悉的再熟悉不过的味道。

那属于沈弥夏独特的，无比熟悉的，有安全感的味道，带着她最爱用的樱花香洗衣液的味道，在一瞬间包裹住余初玥，带着无数过往的回忆一起涌上心头。

不知不觉间，泪水打湿了本就破旧的围兜，属于余初玥的气味融入了这一片唯一的回忆。

她将这些寄过来做什么？勾起回忆？还是折磨人？用那一丝仅存的愧疚道德绑架？

可不管沈弥夏的目的是什么，余初玥就吃这套。

她没有机会小动物们好奇且兴奋的询问，而是直接踹开破烂的纸壳子，紧紧抱着这一盒围脖回了房间。

“沈弥夏，你给我寄这些东西想干什么？”余初玥关上房门，丝毫没有多想直接给沈弥夏发去消息。

没想到，对面的沈弥夏竟然秒回。

“这些东西本来就是为你做的，都是属于你的。我想了很多，既然我的小猫不愿意认我，那我也不挽留了。东西还给你，我也用不上了，以后我们各自过好自己的生活，别再来往了。”

话说的轻飘飘，一句不再来往就好像什么都不存在一样。

余初玥已经红了眼眶，被气的双手不停颤抖，给沈弥夏发去消息：“你这话是什么意思？把我当什么了？伤你感情的负心汉？还是抛家弃子的渣女？你就这样看我的？”

“你难道不是吗？”

余初玥气的两眼一黑，用力将手机向墙上砸去。

“余初玥，我把你当唯一的家人。那你呢？在你心里，我是什么地位？”

这个问题，余初玥自己都不知道该如何回答。

她烦躁的扯了扯头发，走过去将手机捡起，这才发现手机已经四分五裂，更别说能开机了。

她不耐烦的“啧”了一声，顺手将手机卡拔出来揣进兜里，拿上车钥匙扭头就走。

离家近的手机店要二十分钟的路程，余初玥硬是压着限速开，又是抄近道走小路，仅仅十分钟就到了专卖店门口。

她也懒得选择，在专柜上随意看了几眼，挑了个外型好看的就直接买，店员一句推荐语都还没说就这么莫名其妙的成了一单，嘴角都快咧到天上了。

余初玥懒得管太多，拿了手机直接就在柜台上插了手机卡，也不验机直接下载微信，登录输密码一气呵成。

可惜新手机不能同步历史消息，而沈弥夏也没有发来新消息，聊天框始终是空白状态。

余初玥看了眼口袋里碎成好几瓣的旧手机，油门一踩再次上路。

头发稀疏的中年男人带着老花镜，用粗糙的手拿着破旧的手机左右翻看，时而拧眉，或是叹一口气。

余初玥跟着提起心来，紧张的问面前的人：“师傅，这手机能修好不？”

师傅长叹一口气，随后扶了扶眼镜，抬头打量余初玥后给了回答：“能是能，只是这维修价格都能买一部新的了。小姑娘，你确定要修吗？”

“修！只要里面的数据能恢复就修！”

师傅轻笑一声，点了点头：“行，那我给你修。”

余初玥欣喜若狂，赶忙和师傅道谢，随后又问出关键问题：“师傅，最快多久才能修好？”

“最快……一周。”

“一周？！”

师傅放下手中的活，抬起头面无表情的解释：“有些原料我这儿没有，得从厂家调货，没那么快，你要等不了就找别家试试吧。”

这已经是余初玥跑的第五家维修店了，这也是唯一一家愿意帮她修的店。

犹豫再三，她还是选择等待。

“行，我等就是了。”



第46章 开门，让我再闯一次
从这之后,沈弥夏果真如她说的那样，再没给余初玥发过一条消息。

仅仅过去两天，余初玥就憋不住了,掏出手机就要给沈弥夏发消息。

可是……该说什么呢？

又该以什么身份和沈弥夏说话？

余初玥三辈子都没有如此在意过一个陌生人，准确来说是对某个人有过与以往不同的情感，像扎在手心的一根不起眼的刺,平日里虽无关紧要，却在握紧双手时一阵阵的疼。

这不是爱,肯定不是。

余初玥疯狂洗脑自己，试图转移注意力，不再去想那个本与自己无关的人,重新开始自己新的人生。

可到了半夜,行动却比嘴更诚实。

“沈弥夏，对不起。”

对面秒回，只不过只有一个红色的问号。

“你不是说这辈子不想和我有交集了吗？怎么还留着我的联系方式？”余初玥勾了勾嘴角,打下这行字发了出去。

这次对面输入了许久,上面的输入状态消失又出现,反反复复好几次,最后打出一行简单的文字。

“我删与不删都是我的自由，要你管我？”

余初玥笑了，已经分不清是生气还是无奈，只是莫名觉得沈弥夏双标且理直气壮的行为特别幼稚。

她没有回复这个幼稚的问题，而是自顾自的提起另一件事。

“沈弥夏，你还记不记得我们第一次正式见面的场景？”

“你闯进宿舍那次？”

“是。”

沈弥夏发来的又是一个冰冷的问号：“？记得，然后呢？”

“开门,让我再闯一次。”

余初玥默默闭上眼，在心里默数三秒。

“三,二，一。”

“啪嗒”一声，门开了。

余初玥睁眼便对上沈弥夏错愕的眼神，那双漂亮的眼睛含着泪，死死盯着余初玥的脸，鼻头微微发红，激动的浑身都在抖。

余初玥看到了，看到那双眼睛里难以抑制的愤怒与喜悦夹杂的情绪，包括那双眼里完整的，自己的身影。

“沈小姐，这里有只小猫求领养。”

沈弥夏的脸颊划过泪珠，一言不发的盯着面前冲自己笑的人，最后同样没忍住，跟着笑了出来。

“那么，小猫还愿意和我回家吗？”

“愿意。”

沈弥夏再也克制不住，冲上前紧紧抱住了余初玥，将头埋在她颈窝抽泣。

今晚，注定无眠。

余初玥坐在房间的地上，一手抱着自己送来的小三花说着一手抚摸身旁无比熟悉的猫爬架，不由的连连感叹。

“哎呀，都还是老样子嘛，上面竟然还有我的毛。话说这些东西你都不洗的吗？”余初玥手指一捏，从上面揪出一小撮长长的猫毛。

沈弥夏坐在书桌前的椅子上，特地旋转了一百八十度看她：“舍不得洗，我怕我洗了就闻不到你的味道了。”

余初玥抬眼，看着她那认真的不像开玩笑的眼神，张嘴想说什么，最后也没说出口，只好叹了口气无奈摇头。

“那你还把围脖寄给我，合着故意引我上钩呢？”

“是啊，你才发现啊。”沈弥夏轻哼一声，看向余初玥的眼神充满得意。

余初玥也跟着轻笑一声：“那你这鱼饵够大的，要我真不来找你，恐怕连最后这点念想都没了。”

“那可不会，”沈弥夏坐直了身体，意味深长的盯着余初玥，眼神缓缓向下挪去：“你要是真敢那么干，我第二天就飞过去抓你，把你按墙上直到你承认为止。”

余初玥没有感到丝毫后怕，反而还觉得好笑：“霍，屁大点还挺有本事的。那行啊，给你个机会，现在让你把我按墙上。”说罢，余初玥还真就乖乖举起双手，笑嘻嘻的对沈弥夏挑了挑眉。

沈弥夏眸光一暗，竟真毫不犹豫的扑了上去，双手用力按着余初玥的肩膀一堆，，将她抵在墙上，在她没反应过来即将撞到后脑勺时还贴心的伸手垫了一下，随后就在余初玥震惊的眼神中朝她越靠越近。

两人的距离以极快的速度缩短，一直到近无可近，余初玥甚至能感受到沈弥夏呼吸的气息扑在自己脸上，眼睛里反射的光也全是自己的脸，甚至在极度安静的氛围下还能清晰听见两个心脏疯狂的跳动声。

“沈……沈弥夏你……”余初玥从未如此贴近过谁，如此近的距离顿时让她慌张不已，甚至还有些莫名的心虚。

“我怎么了？”沈弥夏轻笑一声：“不是你让我这么干的吗？害怕了？担心我对你做什么坏事吗？”

沈弥夏说话间不断向余初玥的左耳靠近，用力按住余初玥微微颤抖的身子，一边笑着，朝那颗痣轻轻吹了口气。

“你说这颗痣，长的真是太巧了，刚好长在这么显眼的位置，我一眼就看出来了。”

余初玥吓的脖子一缩，下意识想用手去遮，却被沈弥夏眼疾手快的抓在半空中，随后直接举过头顶一同按在墙上。

“余初玥，你到底把我当什么了？绑架小猫的猫贩子？骗吃骗喝的工具人？还是可有可无的垫脚石？”

“我没有。”余初玥眉头紧皱，那只被控制住的手疯狂挣扎，很快就在这密不通风且心跳加速的环境里折腾了一身汗，说话间还带着轻微的喘息声。

“哦？是吗？”沈弥夏扯出一个难看的笑：“那是什么？家人？朋友？又或者是……情人？”

余初玥被气的不行，可惜却又动弹不得，只得连连放话激怒她：“沈弥夏，你以为你是谁？我好不容易拥有了新的人生，你三番五次纠缠我骚扰我。嘴上说的多么在意我，不过就是不想让我好过罢了，还真把自己当成神情专一却被负心的被害者了？”

这句话专挑着沈弥夏的雷区踩，此刻她的脸已经黑的吓人，一双眼睛死死盯着余初玥的唇，就连抓着余初玥的手劲都更紧了些，仿佛要将人按进墙里似的，周身都散发着令人背后发凉的怒气。

“余初玥，你故意的是不是？”

“是，我就是故意的，但是这难道不是事实吗？”

沈弥夏轻笑，随后轻轻放开了控制余初玥的手，轻轻将她的胳膊放下，同时也注意到了她手腕上被子里掐出的青紫痕迹。

余初玥没说话，只是愤怒的瞪了她一眼，随后自顾自的用另一只没受伤的手撑着身体站起来，朝着门的方向走。

可当她的手刚触碰到门把的一瞬间，整个人又毫无防备的被沈弥夏向后一拉，重心不稳朝后倒去，直接倒进沈弥夏怀里。

这一下两人一起摔在床上，趁着余初玥脑袋眩晕之际沈弥夏迅速翻身将她压在身下，手缓缓的从下往上在余初玥的身上抚摸，最后轻轻碰了碰她的脸颊。

“我早就说过，既然遇到了我，不管你是人是猫，永远都是属于我的。”

余初玥愣住，原本冲上头脑的怒气瞬间消散，转而感受到的是一阵阵的胆寒。

“沈弥夏，你什么意思？”

沈弥夏没有回答，而是缓缓俯下身，贴在余初玥耳边轻声低语。

“姐姐，夜深了，该休息了。”

随后，沈弥夏竟主动起身，在余初玥错愕的目光中抱走了自己的小枕头和被子，打开了卧室的门。

“姐姐快休息吧，今晚我睡沙发就行，剩下的事以后再好好谈谈。”

此话说的轻松，但余初玥总感觉沈弥夏对自己图谋不轨，甚至有可能趁着自己睡着带着刀进来弄死自己。

以前怎么没发现沈弥夏还有这样可怕的一面，要早知道就该躲着她，躲的远远的。

可惜晚了，已经来不及了。

算了，等着吧，看看她到底想干什么。

虽说冬天是个无比适合睡觉的季节，无论外面狂风还是下雪，被窝里永远是充满安全感的温暖小窝。但是，此刻的余初玥一点也睡不着。

因为小猫压在余初玥身上，稳稳当当的趴在她的胸口，再多一秒就要被压死了。

不得不说沈弥夏的确是有养猫天赋的，才几天的功夫就把小猫养的胖了一圈，手感都好了不少。

“人，你终于醒了。”猫咪俯下身闻了闻余初玥的鼻息，看样子十分满意。

“是醒了，再不醒你要把我压死了。”余初玥将它抱到一边，努力撑着身子坐起来。

小猫呆愣愣的看了一眼余初玥，又低头看了看自己的肚子：“我胖吗？可是妈妈说我现在在长身体，要吃的多多的才好。”

余初玥扶额：“长身体没错，只是以后别再压人身上，容易闹出人命。”

“哦，知道了。”小猫显然不太情愿，扭头甩甩尾巴跑了。

“嘿，臭猫。”余初玥抱怨一声，紧接着跟了出去。

如*今窗外乌云密布，厚厚的挡住了太阳，却没有下雨的意思，只是难以辨认时间。

余初玥在家里走了一圈，发现到处都没有沈弥夏的身影。

家里空空荡荡，就和当时搬进来那会儿一样，大部分东西都用防尘布包裹着，一片灰色，空旷且单调。

小猫活泼好动，三两步跳到了电视柜上，好奇的伸爪子摆弄里面的东西，趁着余初玥看别处的时候一爪子给柜子来了个“大清空”。

余初玥听见动静冲过去，发现一地的狼藉，眼疾手快抓住想要逃跑的“罪魁祸首”，并在其屁股上拍了一巴掌。

与其等沈弥夏回来看到了生气，不如先把东西摆回原处的好。

将那些陈旧的小摆件放好之后，余初玥捡起地上最后一个用防尘布盖着的相框，没有多看便将其放了回去。

“你在干什么？”

余初玥站在柜子前拍了拍手上的灰，下一秒一转头就发现沈弥夏提着一袋的东西站在门口，眼神在相框和余初玥之间震惊的来回切换。



第47章 好久不见，朋友们
沈弥夏冲过去,一把夺走了余初玥手里的相框。

“谁让你乱动我东西的？”沈弥夏眼神冰冷，语气中满是质问，显然是真生气了。

余初玥慌张的摆摆手,努力向她解释：“不是的，我没有乱动，是猫……”

“你为什么要碰？”沈弥夏根本没有耐心听完,直接打断了余初玥。

余初玥深呼吸一口气，无奈的将头抬起,试图通过眼神向沈弥夏传达信息。

可惜沈弥夏仍旧看不懂，准确来说是根本没看她，而是推开余初玥,自顾自将相框小心翼翼放回原位,重新用灰色的防尘布盖上。

“沈……我……”

“我买了粥，过来吃早饭吧。”

余初玥想说的话被卡在嘴边，只得烦躁的挠挠头发,长叹一口气。

今天的晚餐很丰盛,除了热腾腾的粥还有油条肉包,也不知是不是沈弥夏担心余初玥不爱吃,还特地买了最贵的牛奶和新鲜出炉的面包。

沈弥夏全程低着头，一个眼神都没给过余初玥，只是自顾自的站在饭桌前将打包盒的盖子一个个打开，不管余初玥吃还是不吃直接往她面前推，很快余初玥面前的食物就堆成了一座小山。

“不是，我……”余初玥伸手挡住她递来的豆浆，试图制止沈弥夏不断往自己面前推食物的行为。

沈弥夏果真停了下来,顺着她的手看向她脸上的表情，随后不知为何叹了口气,又将豆浆拿了回去。

“姐姐，这附近能买到的早餐都在这儿了，你要是都不喜欢，真没有其他能吃的了。”

余初玥咬包子的动作一顿，这才反应过来沈弥夏误解了自己的意思，摆了摆手，紧接着将整个肉包塞进嘴里，口齿不清的一边用手比划一边解释：“不是，我不是这个意思，早餐很好吃，我不挑食的。”

她也不清楚沈弥夏听没听懂，但是话说完后她也没做出任何反应，余初玥便也懒得继续追究。

之后餐桌上的两人都莫名的保持某种奇怪的默契一言不发，就好像已经把身边的人忽略了似的，低着头做自己的事情。

余初玥悄悄抬起头，用余光偷偷注视着沈弥夏，因为心虚总在沈弥夏做出动作的时候条件反射的收回视线，就这样重复了好几次，每次都止不住的想要抬头看她，余初玥也不明白自己为什么这么做，但却总会在看到沈弥夏的一瞬间感到心安。

“余初玥。”

余初玥被吓的身子一抖，慌慌张张低下头试图掩盖尴尬：“啊……哈哈，怎么了？”

沈弥夏没有立刻回答，而是放下筷子，身子慢慢向后仰靠向椅背，慵懒的朝余初玥勾起嘴角：“你说你都变成人了，怎么有些行为上还和猫一样？”

“啊？没……没有吧？”余初玥脸颊一红，慌忙的抬起手，捂住自己的脸，说话的声音也磕磕巴巴的越来越小。

“没有吗？”沈弥夏挑了挑眉：“那你刚才用余光偷偷看我是在干什么？好玩？”

眼见被拆穿，尴尬和羞恼一时全都冲上头，余初玥只感觉此刻脸颊止不住的发烫，脸上的红晕也许已经连着红到了耳根，逐渐的整个人都觉得热了起来。

“我……我吃完了，先下桌了。”余初玥尴尬的简直无地自容，一刻也不想多待立刻缩着脑袋就想跑。

在她起身的一瞬间，沈弥夏竟眼疾手快拉住了她的胳膊。

“跑什么，我又没说不让你看。”

余初玥能感受到自己胳膊上的那只手握着自己的劲很有分寸，既没有过于用力抓疼她，也没有给她挣脱逃跑的机会，甚至在她回头看向沈弥夏的那一刻，手还发出轻微的颤抖。

沈弥夏低下头去看余初玥那只手，手腕上昨晚抓过的位置此刻着出现了无比显眼的淤青，一整片的青紫甚至还能看出手印的形状，夸张且吓人。

“姐姐，你……”沈弥夏愣住，手的位置不断下移至淤青的位置，却在即将触碰到的时候被余初玥甩开了。

“别叫我姐姐，我……我没事。”余初玥缩回手，迅速拉下衣袖将手腕挡住，冲进房间反锁上门。

沈弥夏起身想跟过去，结果刚走出一步房间的门就被关上，随后便传来锁门的声音，屋里瞬间变得寂静无比。

不过多时，房间的门再次打开，沈弥夏也第一时间投去目光，并条件反射的站起了身。

余初玥已经换好了一身黑色卫衣，头上戴了顶同色系的棒球帽，出来后连一个眼神都没给沈弥夏，径直朝大门口走。

沈弥夏这回是真慌了，一把推开面前挡路的椅子冲到余初玥面前，再次拉住她的胳膊，说话间语气里多了几分急切：“姐姐，你要去哪儿？”

余初玥停了下来，低下头，看了眼沈弥夏抓着自己手腕的手，最后才慢慢抬起头，面无表情的看了她一眼。

沈弥夏立刻会意，毫不犹豫的松了手，还连着退了一步，在两人之间留出一个合适的距离。

余初玥咳嗽一声清了清嗓子，转过身背对沈弥夏：“我出去转转，一会儿就回来，你……注意点时间，上课别迟到了。”

说罢，这回沈弥夏没再阻拦，而是目送余初玥推门离开。

她这是……在关心沈弥夏吗？

余初玥从小区出来后便后悔了，冬日的早晨奇冷无比，双手只是在冷空气中暴露一会儿，没多久就被冻的僵硬发红，若是再晚点怕是直接变紫了。

也许是天色还早，街上的车辆行人不多，余初玥沿着江边公路走了一段距离，也只零零散散瞧见几个裹着外套行色匆匆赶路的人，无一人想在这种天气多作停留。

重庆的冬天天空总是阴沉沉的，空气都是潮湿的味道，路边的长椅上还残留着昨夜未蒸发的露珠，薄薄一层遮在上面，朦朦胧胧，又为阴郁的氛围添了几分冷清。

去年的冬天是怎么过的来着？

余初玥依靠在江边的栏杆上，撑着头，静默的思考着，有节奏的用手指在栏杆上敲打。

那是她似乎从未意识到过冬天是多么孤寂冷清的季节，也完全没感受到寒冷天气为自己的生活带来怎样的影响。她只记得那时无论何时从梦中睁开眼，都会看到两个毛茸茸竖着尾巴笑眯眯的奔向自己。

没有了朋友和家的小动物们，冬天又该怎样度过呢？

想到这儿，余初玥慢慢站直了身子，伸了个懒腰，随意的拍了拍身上无意沾到的露珠，继续朝道路尽头走去。

太阳渐渐的有了从云层里冒头的意思，街道随着时间慢慢的有了光照，形形色色的行人也终于有了清晰的影子。

余初玥双手插兜，下意识哼着记忆力熟悉的曲调，顺着人群走进闹市，停在一家宠物店门口。

刚上班的店员此刻还没来得及换上工作服，在余初玥推门进来时先是微微愣了一下，随后立刻送上笑容，小跑过来迎接。

余初玥懒得说话，直接点开备忘录里刚才记了一路的物品栏递给店员，并甩出一张卡。

店员办事丝毫不含糊，十分钟的时间就打包好了清单上的所有东西，刷了卡直接递到余初玥手里。

猫条，猫粮，保暖猫窝，软垫，整整一大箱的东西，不知道的以为她是来进货的。

临走前，余初玥注意到了店员停在门口的电动车。

她眸光一亮，嘴角勾起一抹笑，再次转身返回店里。

三分钟后，余初玥载着这一箱东西，骑着一辆黄色的小电驴摇头晃脑的上了路。

若是换作别人，即使有买一箱东西的闲钱，也不一定能找到流浪猫的聚集地，不过这对于余初玥来说就是小菜一碟，毕竟没人能比她更清楚流浪猫的生活习性。

公园假山后的丛林，无人看管的地下室，以及城市某些逼仄阴暗的小巷，余初玥只需看一眼便明白，只要经过就放下一批物资。

经过黑老大的根据地，余初玥很自然的将车停在路对面，抱着东西在巷子口蹲下，一样一样的摆放整齐。

“外面是谁？”

余初玥听见了声音，但是没说话，仍旧重复着手里的动作，甚至还有意无意的加快了些速度。

“到底是谁？我记得你的味道，我们肯定认识。”

余初玥仍旧不回答。恰好此时放好了东西，在巷里小动物出来查看的前一刻扭头离开。

“老大，没有人……”

余初玥躲在街对面看着，就见小橘子看到物资后立刻竖着尾巴跑了回去，不一会儿玄圭就带着手下一同出来，一个个有条不紊的将东西搬进了巷子里。

余初玥看着队伍最前面的玄圭，它仍旧是老样子，毛发还是那样的干净漂亮，只是不知是不是身上多赠了几条伤疤的缘故，使得周身散发的气场更强大了。

可惜了，余初玥看完了全程也没找到记忆力熟悉的小白猫和奶牛猫的身影。

箱子里的东西已所剩无几，余初玥将剩下的罐头食物放进包里，干脆就将纸箱丢在路边的垃圾桶扬长而去。

天气太冷，长时间的骑车赶路早已让余初玥的手和脸冻僵，甚至脸颊还传来阵阵细微的刺痛。

她再也忍受不了，环顾四周后将车骑进巷子，停在一家便利店门口。

便利店里的无比温暖，柜台上摆着热腾腾的关东煮，烤肠机里是一条条裂开口子冒着油的香肠，踏进这里就能闻到一股无比浓郁的食物香气，诱的人根本走不动道。

余初玥选了些简单的速食，却在结账时才发现老板不在柜台，她左右等了许久，呼叫好几声，也始终没见到人影。

恰好此时，外面的喧闹声引起了她的注意。

她推开一条门缝朝巷子里探头望去，就见一群人在角落里围城一个圈，七嘴八舌的讨论着什么。

余初玥好奇的上前看热闹，拨开人群后看到的第一眼竟是一个大爷提着尾巴，拎起一只冻死的猫丢进角落的垃圾桶里。

而那只猫，正是只被剪过耳的奶牛猫。



第48章 此后除了你，再无人知道我的过往
待人群散去,巷子里只剩余初玥一人还愣愣的站在原地，死死盯着垃圾桶旁那僵硬的猫咪尸体。

她的眼眶在看见猫咪耳朵上的缺口时瞬间变红，此刻一步一步朝它走去,每走一步心里的期待又升一分，希望也跟着少了一分。

那只小猫身体的黑白色布局和踏雪一模一样，只可惜四只带着白色的小爪子冻的手在肚子下面,以一种诡异的姿势缩成一团，没有小猫的可爱漂亮,只有死后狰狞的表情和凌乱狼狈的毛发。

余初玥毫不犹豫踩过垃圾桶旁的污水，将猫咪背对自己的尸体翻转过来。也许是由于尸体僵硬，重心不稳的缘故,突然就从垃圾堆上翻了下来,直接落在了余初玥脚边。

恰好此时余初玥低头，终于看清了那张脸。

她的猜测没有错。

踏雪的尸体浑身是伤，瘦的能清晰看见肋骨,甚至脸上还有没来得及愈合的血痕,身体又脏又臭,昔日的小白爪子也早已沾染泥灰,若是换作旁人早就认不出来了。

余初玥颤颤巍巍的蹲下，伸出被冻红的手，轻轻在它冰凉的小脑袋上抚摸，眼角的泪瞬间不争气的涌出，一颗颗落在小猫脏兮兮的身体上。

突然，一片白色的东西落到余初玥手上，在她看清之前又瞬间消失不见。

紧接着,一片，两片,越来越多……

余初玥愣住，连忙抬头向天空望去，这才恍然原来这不是不明物体，是雪花。

下雪了。

重庆的冬天也会下雪吗？

余初玥低下头，看了眼踏雪，发现它的身体上已经盖上了一层薄薄的雪，在黑色的毛发里格外显眼。

踏雪而归。

这算是一语成谶吗？余初玥也不知道，只是有些后悔当初给它取了这么个名字。

余初玥用袖子悄悄抹掉自己的眼泪，站起身走进刚才的那家便利店。

老板从她站在垃圾桶前就注意到了她，此刻当她走进便利店里时默默低下头一言不发，在余初玥开口前主动递出一个黑色的塑料袋。

“小姑娘，把猫带去埋了吧，别难过了。”

余初玥愣住，猛地抬起头看向老板，才发现老板也红了眼眶。

“那只猫是我们这儿的常客，”老板低下头，给余初玥递了一包纸：“在这里待了半年了，总是被其他流浪猫欺负，吃不饱饭，还总弄的浑身是伤，我们这里的人看它可怜偶尔会喂点吃的，它也经常帮我们抓老鼠，性格也很好从不咬人搞破坏。昨天大家本来商量着要给它买个窝过冬的，结果……”

听罢，余初玥再也没忍住地哭出了声。

老板没说话，只是静静看了她一会儿，无奈的叹了口气。

片刻后，余初玥逐渐冷静下来，老板便起身拍了拍她的肩：“去吧妹妹，给猫儿埋个好地方，就当给自己积德了。”

余初玥攥了攥手中的纸巾，眼神仍是放空状态，嘴唇轻轻颤抖，片刻后才缓缓吐出两个字。

“谢谢。”

余初玥用老板送的黑色袋子将踏雪装好，放在电动车脚踏上离开巷子。

一路上的车不多，从便利店到公园的路走的很顺，就连红绿灯都是一路绿灯，若是换作以往，余初玥也许就认为今天是幸运的一天了。

早晨在公园里晨练的人已经逐渐散去，随着一阵风吹后再次恢复宁静。

余初玥抱着踏雪，一路穿过公园人多的小道，经过枯黄的歪脖子树，跨过了曾经熟练穿梭的灌木丛，停在那颗大榕树下。

此刻，风停。

这是余初玥能想到最好的地方了，环境优美，四季青绿常伴，永远都有欢声笑语。

她走到靠近树干的地方，找了块稍微松动些的泥土，蹲下后将踏雪轻轻放在一旁，毫不犹豫的徒手开挖。

树上突然落下一片枯黄的树叶，不偏不倚的落在余初玥头上，随着她的动作滑落下来，轻轻盖在了踏雪身上。

余初玥的眼泪啪嗒啪嗒往下掉，视线也逐渐模糊，手上的动作却越来越起劲。

片刻后，余初玥静静注视着面前的一片狼藉，随后将踏雪轻轻放进挖好的坑中。

随着泥土一层层的重新覆盖，一同埋葬的不仅是一只普通的流浪猫，而是一段再也无从谈起的过往。

她再也没有小弟，也再也不是曾经那个小猫们眼里魅力四射的猫老大。

最后一片泥土盖上，一切都结束了。

余初玥拍了拍手上的泥土，突然感受到指尖传来的一阵阵刺痛。

她低头一看，也许是刚才挖土太用力的缘故，右手食指的指甲盖竟翘起了个边，此刻正源源不断的往外冒血。

在人体意识到受伤之后，伤口处的疼痛会逐渐放大，本就伤在十指连心的指尖，更何况此刻进了泥土，光是想清理都是一阵钻心的痛。

余初玥疼的倒吸了口冷气，紧接着找了个就近的水龙头毫不犹豫的伸出手，任由冰水冲刷伤口附近的血与污渍。

气体刚触碰到伤口的一瞬间，余初玥先是被凉的微微一颤，随着凉水的深入冲刷，疼痛瞬间传至大脑，疯狂的叫嚣折磨着，迫使余初玥缩回手，却还在不停的颤抖。

余初玥也别无他法，忍着痛抿紧了唇，随后迅速用另一只手打开手机搜索最近的诊所，骑车赶路。

“问题不大，包扎好了，记得及时换药，伤口别碰水。”诊所的医生熟练地替余初玥清理好了伤口，一边念叨着注意事项，一边转头在药柜里寻找药水。

余初玥低着头不说话，自顾自的将受伤的手翻来翻去的看，似乎根本没把医生的话听进去，甚至还手欠的碰了一下伤口的位置，疼的倒吸一口气。

听见声音的医生回过头，对上余初玥心虚的眼神不用猜也知道了原因，立刻冷了脸，欲言又止，最后实在没忍住轻叹一口气道：“现在的年轻人啊，就是不爱惜身体……”

余初玥猛地站起身，冲上前对医生嘿嘿一笑打断施法：“谢谢医生！药我拿走了，拜拜！”说罢便丢下几张现金，提着柜台上刚备好的药扭头就走。

“嘿，我还没找零呢！哎，现在的年轻人啊……”

从诊所出来，余初玥的心情也好了许多，一路骑着电动车回到早上去过的宠物店。

归还了电动车，接下来余初玥也不知道要去哪里。

她一路顺着盘山公路向上走去，穿过闹市后进入老城的居民区。周围的墙上逐渐多了几分绿意，随处可见的是具有特色的墙面涂鸦绘画。

余初玥莫名觉得浑身发冷，双手不停揉搓，又是哈气取暖，即使有了片刻的温暖也会再次随着一阵风冷的瑟瑟发抖。

于是她左右一瞥，目光锁定在路对面的一家百货店。

店里琳琅满目的摆着各式各样的商品，小到玩具发夹，大到电子产品应有尽有。随着向里深入，余初玥很快找到了自己想要的东西。

围巾货架上的东西很多，可惜挂着的都是些样式单一普通的围巾，并没有余初玥预期里那样的合适，甚至有些说是给老年人设计的也不为过。

但是她懒得纠结，左手一摸，觉得哪块料子摸着舒服便直接扯下来，剩余的看都不看一眼直接扭头就走。

此刻结账的人很多，队伍排了长长一排，余初玥迫不得已绕了路，站在某条看似人更少的队伍后面。

队伍两旁挂了整整一墙的钥匙扣挂件，五颜六色实在难以让人挪开视线，不少客人排队时都停了下来，不自觉的伸出手摸摸把玩这些可爱的小玩意。

看到这些，余初玥突然想起上次送给沈弥夏的那个小鱼挂件，立刻伸手进包里，掏出了自己单调的钥匙默默看了一眼。

她觉得她的钥匙有点孤单。

于是结账的时候，余初玥的购物篮里装了一筐各式各样的小玩意，花里胡哨叮叮当当的，连收银员看到了都愣了几秒。

余初玥也没想到自己会买这么多，可是这些东西实在过于可爱，她实在是克制不住。

其中她最满意的，是一组吸铁石小猫钥匙扣。一只正开脸三花，和它的粉色爪垫。

提着购物袋走出百货店，余初玥迅速将三花猫扣在自己的钥匙上，另一个则是放在手中犹豫了一下，随后放进了口袋里。

“喵喵喵喵喵喵……”

余初玥动作一顿，随后向四周张望，却发现什么都没有。

响了十秒后，声音戛然而止，紧接着是一连串的手机消息提示音。

“玥玥姐，你在哪儿？”

“你怎么不接我电话？你去哪儿了？”

“你散步要散这么久吗？我看了家里的监控，你怎么还没回来？”

“姐姐，给我发定位。”

余初玥看到这一大串消息简直一个头两个大。

“我刚才在买东西，没看到。”余初玥迅速回复，试图制止沈弥夏信息轰炸的行为。

沈弥夏的正在输入中突然消失，随后再次编辑消息很快发出：“开位置共享。”

余初玥看着上方弹出的位置共享申请，无奈的叹了口气，老老实实点了进去。

当看到沈弥夏与自己仅仅两公里的距离时，余初玥大脑立刻宕机，迅速给她发去消息：“你不是在上课吗？怎么跑出来了？”

不一会儿，对面发来一条九秒的语音。

“姐姐，感谢你记得我的课程表，但是有没有可能我早就下课了呢？”

语音里杂音很大，混着呼呼的风声，不用猜也知道沈弥夏此刻正骑着她的小电驴朝余初玥飞奔而来。

余初玥看了眼时间，这才发现已经过了中午十二点。

看着手机上两人越来越近的距离，余初玥莫名觉得心跳加速，心情在期待和紧张中疯狂跳跃，即使告诉自己无需在意，也总是忍不住的想往街道尽头看去。

很快，沈弥夏骑着她装有粉色挡风罩的小电驴出现在街头，并笑眯眯的对余初玥按了按喇叭。

“走吧姐姐，陪我去吃饭。”

余初玥点头，并偷偷将右手揣进口袋。

“姐姐？”沈弥夏低下头，盯着余初玥那只欲盖弥彰的手皱了皱眉：“你的手怎么了？”



第49章 有只迷糊小猫爱而不自知
余初玥心虚的低着头,不仅没将手伸出来，反而悄悄的后退了几步。

“没……没什么，你看错了。”

沈弥夏根本不相信她的说辞,皱紧了眉，眼神愈发冷淡下去，面无表情的抬头看向她的脸。

“姐姐,手伸出来，让我看看。”

见余初玥仍旧没有伸手的意思,沈弥夏也不含糊，直接停车冲过去将她的手从口袋里抽出来。

看到她手指上厚厚的一层纱布后，沈弥夏瞬间震惊愣在原地。

余初玥面无表情的等待她下一步的反应,可沈弥夏盯着她的手看了好久,愣是一句话不说，甚至因为她低着头，根本看不清她脸上的表情,更不明白她心里在想什么。

“那个……一点小伤,别看了。”余初玥试图打破僵局,想抽回自己的手,可惜仍旧被沈弥夏牢牢握着动弹不得。

沈弥夏缓缓抬起头，面色阴沉，看向余初玥时眼底闪过一瞬间的愤怒，随后又迅速变为疑惑，睫毛微微颤抖，竟不知不觉的红了眼，低下头时一滴泪恰好落在余初玥手上。

余初玥惊的将手用力抽回来,不可置信的看着她，后而微张着唇想说些什么,可都终究噎在嘴边。

片刻后，余初玥叹了口气，张开双臂轻轻抱住沈弥夏。

“别哭了。”

沈弥夏感受到面前人的怀抱先是微微一怔，随后又高兴的勾了勾嘴角，故意将头埋进余初玥肩膀，伸手环住她的腰。

“姐姐，你别再受伤了。”

余初玥在沈弥夏面前不过就受了这一次伤，可她这语气就像是自己总是出去鬼混弄的遍体鳞伤似的，总让人听着怪怪的。

不过面对这种极为敏感脾气阴晴不定的小孩，余初玥还是选择温柔安抚。

“好～我都听你的，不哭了啊。你不是说要带我去吃饭吗？走吧。”余初玥揉了揉她的脑袋，故意将她头发弄乱。

沈弥夏从余初玥怀里钻出来，推开她在自己脑袋上作乱的手：“别动，我做了好久的造型一会儿被你弄乱了。”

余初玥轻笑一声，将手插回口袋里：“你也知道毛会乱呢？当初你天天抓着我撸，把我的毛弄的乱七八糟，我骂人你还说我公主脾气呢。”

沈弥夏瞬间红了脸，扣着手指支支吾吾辩解：“那……那谁叫你长的那么萌，天天敞开肚皮勾引我！早知道你是人，我……我就。”

“你就什么？”余初玥饶有兴趣的挑挑眉，继续追问。

“我就把你丢出去！省的出后面这一堆破事！”说罢，沈弥夏直接转过身去，不理余初玥自己就要骑车走人。

“哎，别走啊，”余初玥笑得嘴角根本压不下来，赶忙冲上前拉住沈弥夏：“不是来带我去吃饭的吗？怎么自己先跑了？”

沈弥夏气鼓鼓的看了她一眼，没有说话，转身时拿着一个头盔直接丢到余初玥手里。

余初玥无奈的摇摇头，随后戴上了这个三花猫独有色系的定制头盔。

路上，余初玥轻轻靠在沈弥夏肩上，脸侧向一旁看飞逝而过的风景，悠闲的哼着歌，似乎心情不错。

沈弥夏一路都没说话，只是时不时透过后视镜瞥一眼余初玥，虽然看不清她的脸，但也能感到一阵阵心安。

“姐姐。”

“嗯？你叫我吗？”余初玥愣神时察觉到似乎是沈弥夏在叫自己，赶忙抬起头凑到沈弥夏侧边。

“有个问题，你一直没给我答案。”

余初玥疑惑，可实在想不起是什么问题，干脆就直白的问了：“什么问题？我可能一时没记住，你可以再问我一遍。”

沈弥夏微微侧头，在镜子里看到余初玥的脸后又迅速转了回去。

“在你心里，我到底是什么身份？”

余初玥被这话噎住，呼吸一滞，心脏仿佛也漏了一拍，一时间不知该作何反应。

空气中保持了长达一分钟的沉默，沈弥夏也反常的没有开口催促答案，而是保持着沉默，像是什么都没发生似的继续骑着车按原定的方向行驶。

片刻后，余初玥的声音打破了宁静，给了沈弥夏一个期待了很久的答案。

“若是以前，我肯定会说你只是个爱猫的普通人类，也许算是朋友。可是现在，我觉得……”

“我觉得早已超过朋友，到了一个我自己也说不清的地步。”

沈弥夏听罢仍旧没有说话，而是沉默了长达好几分钟。

余初玥以为沈弥夏不喜欢这个回答，干脆也不再说话，避免在毫不知情的情况下给两人的关系又蒙上一层纱。

“姐姐，你想听我的答案吗？”

沈弥夏的答案余初玥已经听过无数遍，她已经不再期待沈弥夏能说出什么惊天动地的话来，只是想知道她对自己这句话的想法。

但是她没有打断沈弥夏，而是让她说了下去。

“姐姐，其实你早已是我心里唯一的家人，是我要相伴一生的人。”

余初玥嘴硬，虽早就明白了沈弥夏这句话的意思，却仍旧试图说服她，说服自己：“沈弥夏，我们都是女生，年龄相差无几的同龄人，怎么可能做一辈子的家人。”

“姐姐还不明白吗？”沈弥夏的语气激动，直接打断了她：“我喜欢你，我想追你。”

余初玥完全没想到沈弥夏会这么直白的说出这句话，一时间想好的借口和掩饰通通变成了毫无意义的辩解，她的行为无疑是逼着余初玥表态。

偏偏此时恰好到了目的地，余初玥还没有想好答案车就已经停在了饭店门口。

“下车吧姐姐，先吃了饭再说吧。”

这个问题随着新事物的发生被掩盖了过去，两人都默契的很长时间没再提起。

墙上的时钟仍旧不停的转，待到时针第二次指向数字7，小屋里的灯再次亮起，却多了分不同于常的热闹。

余初玥收拾好了本就不多的行李走到大门口，刚好和兼职刚结束回家的沈弥夏撞了个满怀。

沈弥夏低头看见她手上的行李顿时慌了，一把抓住她的手急声询问：“姐姐，你要去哪儿？”

“我出去住，买了明天一早回程的机票，所以要起的比较早，怕打扰你休息。”

沈弥夏慌了：“为什么突然要走？你才住了两天，为什么不多留一会儿？”

余初玥扶额，对上沈弥夏那仿佛下一秒就要哭出来的眼神实在不知该说什么。

“我……家里还有事要忙，得回去。”

“就是为了照顾那些小猫小狗吗？”沈弥夏仍旧不松手：“你来找我前就该想到我不会这么快让你跑了的，难不成你一点准备都没有？”

余初玥沉默了，面对沈弥夏的质疑低下头不再开口。

沈弥夏的眼神始终落在她身上，眼底尽是疑惑，一步一步的朝余初玥靠近，试图从她的表情里看出些不同的情绪来。

“姐姐，你又在躲我。”

“既然鼓起勇气来找了我，为什么还想躲我？”

“我白天说的话，你还没给我答案呢，现在想离开是为了逃避吗？”

一连串的问题让余初玥不知该如何回答，只得疯狂挣扎想要挣脱沈弥夏，可不仅没效果，反而还缩短了两人之间的距离。

沈弥夏直接贴了上来，直勾勾的盯着余初玥的眼睛，这次没有之前的温柔，反而是不知从何而来的执着。

“姐姐，我喜欢你，想追你，你同意吗？”

余初玥挣扎的动作停了下来，同样注视着沈弥夏的眼睛，却没有给出答案。

沈弥夏轻笑一声，随后抬眸，平静的继续说道：“没关系的，姐姐若是不同意，我也愿意等你一辈子。”

“沈弥夏，”余初玥最终实在忍不下去开了口：“你清不清楚自己在说什么？”

“我当然清楚，甚至此刻我比以往任何时候都清楚我在做什么。”沈弥夏毫不犹豫的给出答案，语气里是前所未有的坚定。

余初玥已经语无伦次，不知道该怎么和沈弥夏沟通。

“沈弥夏，你还小，你从来没谈过恋爱，你要知道……”

“知道什么？”沈弥夏直接问道：“知道我们都是女生，知道这只是一种情感寄托，还是知道这并不是正常的感情？”

“姐姐，这些我都知道，我无比清楚我此刻在做什么，我不是你口中的小孩。”

“如果你永远只是一只猫，我愿意和你一猫一人相守一辈子，如果你是人，我也愿意从头开始追你，和你永远在一起。”

“为什么？为什么非我不可？”余初玥声音颤抖，同时也不自觉的红了眼眶。

“因为你是这个世界上唯一在乎我的人了。”

这个答案在余初玥意料*之中，却也在她毫无防备的情况下得知。

若是从前，余初玥浑身毛茸茸躺在沈弥夏怀里听她说出这句话，她只会觉得这是人类对萌物出于喜爱的一时感叹，可如今的沈弥夏确是红着眼眶，无比认真的站在她面前，再次重复了当时那句她不曾在意的话。

没有人愿意认真了解一个脾气古怪，极度偏执的怪人，更不会有人愿意两辈子重蹈覆辙，跨越好几座城市回到她身边，只为了那一个无关痛痒的答案。

除了一只爱你而不自知的小猫。

“所以，姐姐，你愿意重来一次，让我来追你吗？”

“愿意。”

意外闯入陌生世界的毛茸茸，终会遇到愿意用真心浇灌爱意的人类。



第50章 小猫永远无条件信任爱她的人类
余初玥最终不仅没走成,反而被沈弥夏拉回了房间，强烈要求她睡在自己的床上。

余初玥抱着粉色的小熊玩偶，眼神空洞的盯着天花板。一时间发生太多的事,让她有些缓不过劲来，她也不知道接下来该怎么办。

沈弥夏的情绪阴晴不定，会不会一觉醒来又翻脸不认人了？或者又做出什么让人无法预料的事来。

“咚咚咚——”

余初玥听见敲门声猛地抬起头朝那出看去,门缝透过的影子里站着一个人，不用想也知道是谁。

“姐姐,你睡了吗？”

余初玥揉了揉眼睛：“没呢，怎么了，有什么事吗？”

沈弥夏声音轻柔,似乎还带着些撒娇的意味：“我睡不着,可以进来和你聊聊天吗？”

房间里安静了片刻，安静的连墙上时钟的滴答声都清晰可闻。沈弥夏仍旧耐心的站在房间门口，一言不发执着的等着余初玥开口。

“姐姐,别不理我。”

“进来吧。”

几乎是同一时间,沈弥夏直接打开房门,踩着毛绒拖鞋啪嗒啪嗒的就跑了进来,毫不犹豫抱着枕头爬上床，躺在余初玥身边。

余初玥特地向里挪了挪，将留有自己余温的那一半让给沈弥夏，同时将娃娃放到两人中间，不知不觉中给两人划分了条“三八线”。

余初玥没说话，始终静静的躺着，等待沈弥夏先开口,心里又默默期待着沈弥夏会挑起什么话题。

气氛沉默了长达五分钟，两人竟都默契的等着对方开口,同时保持着诡异的沉默，甚至余初玥直接侧过了身背对着沈弥夏，让人看不清脸，猜不透想法。

沈弥夏侧过头看向身边的人，见余初玥一动不动便轻轻拍了拍她，同时放低了声音呼唤：“姐姐？你睡着了吗？”

余初玥扭过头，额角还沾着碎发，一双眼睛恰好映照着窗外的光，看向沈弥夏时一脸无辜：“没有啊，你那么久不说话，我还以为你睡着了呢。”

沈弥夏不知为何，在看见余初玥那双水汪汪的眼睛时眼前忽的出现了小猫的重影，就好像她又变成小猫了似的，光是看着就让人心情大好。

她轻轻勾了勾嘴角，伸出手替余初玥整理额前的碎发：“我还等着姐姐开口呢，看来我们俩还真是心有灵犀，都想到一块儿去了。”

余初玥被沈弥夏的动作惊的一缩，却没有躲开，任由她替自己整理头发。

她抬头，看向沈弥夏：“你想和我聊什么？”

沈弥夏收回手，换了个舒服的姿势侧躺着面对余初玥：“这句话不应该我问姐姐吗？我想你应该有很多问题想问我。”

沈弥夏说的没错，从重逢至今余初玥憋了一肚子的问题想问，可惜没有合适的时机，全都埋在心里，若是再憋下去她恐怕就要疯了。

话音落下，沈弥夏冲着余初玥挑了挑眉，似乎很期待她的问题。

“你……到底是怎么认出我的？”

沈弥夏微微蹙眉，思索良久后给出一个余初玥意想不到的答案：“如果我说，在见到你的第一眼就认出来了，你信吗？”

果不其然，余初玥当场愣住，甚至直接急得猛然起身：“怎么可能，明明我和猫一点都不像，况且哪个正常人会把猫和人混为一谈？”

沈弥夏并不急着回答，反而是故意逗她反问：“所以姐姐的意思是，我不是正常人喽！”

“不是，我……我没有那个意思。”余初玥后知后觉此话不妥，赶忙结结巴巴的想辩解。

沈弥夏并没有生气，跟着坐起来，与余初玥面对面，主动伸出手握住她受伤的手轻轻摩挲：“我知道姐姐没有那个意思，不用道歉的。”

余初玥看向沈弥夏的眼睛，她眼神真诚且温和，并不像在骗人。

余初玥没有说话，而沈弥夏只是抿了抿唇，随后便主动回答了这个问题。

“你闯进宿舍那天我看到了你的眼睛，那时我就猜到你肯定不是正常的猫，至少你的眼睛告诉我，你是个鲜活而富有生命力的灵魂。”

“后来你的行为也证实了这一点，你听得懂人话，不喜欢普通猫咪喜爱的猫窝，分的清各种各样的颜色，会用牙印标记日历记算日期，喜欢吃人类的食物，甚至还会用电脑登录宠物网站，用密码打开我的平板。能做出这些行为的，除了你本就是人这一个解释，其他我真想不出什么合理的说法了。”

“后来我们再一次见面时，你同样用那样的眼神看着我，我无比熟悉那种被你注视的感觉，我的第六感告诉我，那就是你，是我的小猫，她主动回来找我了。”

听到这里，余初玥内心已是无法形容的震撼，原来自己深藏于内心的秘密早就在沈弥夏面前暴露无遗，即使过去这么久她也仍旧记得这些看似不重要的小事，甚至她为了赌她的真心愿意一步步引导，慢慢的等。

余初玥沉思良久，不愿抬头与沈弥夏对视，只得悄悄将头越埋越低，无意识的将自己蜷缩起来，不知该以什么态度回答这个问题。

“我知道，这个说法特别扯，甚至就像是我为了搪塞你随意找的借口，但是……”

“我相信你。”

沈弥夏愣住，猛地抬起头，恰好在黑夜中雨余初玥那双泛着光的眼睛对视，看见了她眼底复杂的情绪。

没有人会无聊到特意观察一只无关紧要的小猫，更不会为了她搬家，默默记录她的喜好，纵容她多次犯错，即使是知道她想离开自己，却仍旧毫无保留的将所有爱给她。

“沈弥夏，我相信你。”

沈弥夏眼底闪过一丝错愕，嘴唇微张，隐忍许久的情绪终于在这一刻爆发，如同波涛在内心疯狂翻涌，最终汇成一滴泪从眼角滑落，消失在夜色中。

至此，旧雪消融，爱意萌芽肆意蔓延。

冬日清晨的窗外，细小的雪花伴随着雨点一同落下，于空中融化，落在地上汇成一个个不起眼的小水洼。

两人之间那用于划分界限的娃娃早就不知所踪，甚至沈弥夏睁开眼时，余初玥的手还搭在自己身上，紧紧的贴在她身后，似乎是把她当成了巨型抱枕。

沈弥夏维持这一个姿势整整一晚，此刻实在是有些不适，可又担心自己的动作会吵醒身后的人，只得慢慢挪动身体，同时抓过自己的枕头一点点补上自己空缺出来的位置，小心翼翼噻进余初玥怀里。

若是换作以前，当抱枕的肯定是毛绒绒的余小猫，面对如今这完全扭转的身份，沈弥夏不仅不觉得怪异，反而还有些兴奋。

沈弥夏费了好大劲才从床上下来，一扭头看见抱着枕头流口水的余初玥突然心一软，随即就联想到漂亮小三花抱着兔子娃娃睡觉的场面。

就这几乎一模一样的神态样貌，想认不出来都难。

沈弥夏释然一笑，俯下身替余初玥掖好被角，偷偷摸了摸她的脑袋，随即才满意地离开房间。

这一觉余初玥只觉得睡的无比安稳，周身都被熟悉的气味包裹，就连做梦都是甜甜的味道。

她睁开眼时早已日上三竿，身边的人早已不见，反倒多了一只翻着肚皮鬼迷日眼快睡着的三花猫。

余初玥“啧”了一声，毫不犹豫伸出手摸小猫肚皮，得逞后还嘿嘿嘿的笑，并趁着小猫骂骂咧咧的空隙直接把它拎了起来。

“才几天呢就忘本了，这就不记得是谁给你创造的好日子了吗？”余初玥一边说着，手上的动作也没停，颇有手法的挠小猫咪的痒痒肉。

小猫痒的忍不住咯咯笑个不停，手脚并用想要推开余初玥，发现没用后这才软下来求饶：“我错了余姐，放过我吧，我让你摸，随便摸都行。”

眼见小猫求饶，余初玥也是见好就收，把它翻了回来重新放回床上，一下一下轻轻抚摸它的小脑袋：“这还差不多，以后见到你余姐注意点，我有的是力气和手段。”

小猫逐渐安静下来，顺从的躺下，依顺着余初玥的意思翻身，并发出呼噜呼噜无比治愈的声音。

“对了，你妈给你取名字没有？”余初玥好奇，随意和小猫聊了起来。

小猫点了点头，随后又摇了摇头：“我也不清楚，她老是咪咪，咪咪的叫我，这个名字一点都不好听，我才不喜欢。”

余初玥挑了挑眉：“她这么久了都没打算给你取个像样的名字吗？”

“没有，她说她是取名废，想不出好名字。”

说曹操曹操到，下一秒门外就传来钥匙扭动门锁的声音，随后便是一阵窸窸窣窣的声响，不一会儿就传来沈弥夏呼唤“咪咪”的声音。

余初玥和小猫对视一眼，紧接着直接抱起小猫，主动开门走了出去。

门口的沈弥夏正在换鞋，听见有声音头也没抬：“咪咪，怎么这么久才出来，你妈妈睡醒没有啊？”

“它妈妈没睡醒，但是它外婆睡醒了。”

沈弥夏：“……？”

余初玥把猫放在沙发上，自己晃晃悠悠走到门口，还没来得及说话，注意力先被沈弥夏身侧的一束洋桔梗吸引了。

沈弥夏后知后觉意识到不对，着急忙慌的想把花往身后藏，但实际上没有作用，不过还是逗笑了余初玥。

“哟，沈小姐这花是要送给谁啊，神神秘秘的藏什么呢。”余初玥咧着嘴角，满含着笑意看着她。

沈弥夏瞬间红了脸，支支吾吾的将花从背后拿出来，双手捧着递到余初玥面前：“还……还能送谁，本……本来是想给你一个惊喜的，谁让你……”

余初玥没说话，而是毫不犹豫接过花，抱进怀里猛地闻了闻，随后又拿起来左右打量，看起来心情很不错。



第51章 我的手好凉，姐姐捂一捂就热了
“花挺漂亮的,我很喜欢。”余初玥抱着花爱不释手，脸上的笑容藏也藏不住。

见余初玥喜欢，沈弥夏心里那块石头终于是落了地,在余初玥没注意到的时候轻轻松了口气。

“你喜欢就好。”沈弥夏慌张的搓了搓衣角，看到余初玥的笑容时也跟着勾了勾嘴角。

蓦地，余初玥将注意力从花上转移,抬起头看向沈弥夏：“今天怎么突然想给我送花？花店做活动吗？”

沈弥夏赶忙摇头：“不是不是，我本想给你买你喜欢的礼物,可是不知道你喜欢什么，最后想了好久，才选了这束花。”解释到这儿,沈弥夏似乎又觉得有什么不妥继续补充：“这束花是我精心挑选的,最漂亮开的最好的一束，就连包花的纸，也是我亲自挑的……”

“这样啊,”余初玥点了点头,若有所思道：“那为什么不选玫瑰,不选茉莉,偏偏选这洋桔梗呢？”

“因为洋桔梗的花语是不变的爱。”

余初玥愣住，紧接着心脏随之疯狂跳动，不知不觉中红晕迅速染红脸颊，一直蔓延到耳根，似乎连抱着花的动作都变得不自在了。

她微微一笑，试图掩饰自己的慌张：“什么爱不爱的，我可没答应做你女朋友,别以为一束花就能把我拐走，我没那么好骗的。”

沈弥夏点头,看向余初玥的眼神里仍旧是快要溢出的温柔：“我知道，我只是想说，昨天爱你的人今天也仍旧爱你。”

余初玥红了脸，用自以为凶狠的眼神瞪了沈弥夏一眼，将花往桌上一放冲回了房间。

“干嘛去啊？”沈弥夏追上去，生怕余初玥再次生自己的气。

“换衣服，出门吃饭。”

不远处的桌上，某只小猫咪正抱着那束洋桔梗爱不释手，眼睛舒服的眯成一条缝，疯狂的想吸取更多鲜花的香气。

小猫是最喜欢洋桔梗的，每一只小猫都是。

两人没有选择骑车，而是并排在山城的街道游走，没有目的地，随意的朝未知的方向前行。

山城冬日的天空总是如此，阴沉沉，雾蒙蒙的，即使耳边环绕着嘈杂的人声，汽车的鸣笛声也仍觉得灰暗单调。即使日思夜想的人就在身边，也不知从何聊起。

“姐姐。”

“嗯？”余初玥抬起头，眨巴眼睛，笑盈盈地看向沈弥夏。

“你能和我说说……你曾经的事吗？”沈弥夏语气里是难以掩盖的期待，同时又担心余初玥拒绝，此话说完就静静的瞥过头去，似乎这样就能缓解尴尬似的。

余初玥并不介意，反而问道：“你想听我什么时候的故事？变成小猫前？还是回来找你前的事？”

沈弥夏抬起头，思索了许久，似乎是难以抉择。

余初玥扭过头，看着她的侧脸轻轻笑出了声：“你若是都想听，我也愿意慢慢告诉你。”

沈弥夏的眼神瞬间有了光，激动的看向她：“真的吗？姐姐真的愿意和我分享你的过去吗？”

余初玥点了点头：“当然，如果想了解我的人是你，那我很乐意。”

风吹过，吹起余初玥金色的发梢。

她笑了笑，抬手将缕头发别到耳后，趁着侧头的时候再次偷偷抬眼看了沈弥夏一眼，不过在她发现之前早早就收回了视线。

“你知道吗，这一头金发可是我一生的追求。我这人爱好不多，唯独对染发情有独钟，只要是亮眼的颜色，每一个我都要尝试一遍。只可惜以前没机会，现在有钱有闲了我一定要实现我的愿望！过两天我就去给它染成红的！”余初玥用手指一圈一圈的缠绕自己的头发，甚至在说到激动时直接蹦了起来。

沈弥夏扭头看了她一眼，皱着眉沉默了片刻后才问：“你以前为什么没机会染？”

余初玥丝毫不掩饰，直接和她吐槽起来：“还不是因为我那傻叉工作不允许，唯独染了那一次还被狗仔拍下来大做文章，哎，命苦啊。”

“啊？你以前是明星吗？”沈弥夏总觉得这句话怪怪的，实在想不通。

“不是明星，是娱乐公司的艺人助理。”

沈弥夏挑了挑眉，似乎格外感兴趣：“霍，你以前还挺厉害的呢，那这样岂不是每天都能见到明星？”

余初玥立刻沉默，不知又想起了什么不堪回首的苦命打工日常。

“算是吧，但是我一点也不想见到他们。”

沈弥夏眸光一暗，不知想到了什么，神神秘秘的凑到余初玥耳边：“你不会是知道了什么娱乐圈内情，被资本打压了吧？”

不等余初玥说话，沈弥夏又脑补出了新的剧情，像发现什么不得了的惊天大事似的瞪大眼睛：“不会是你意外得知了什么不该知道的消息，然后被人设计了一场意外死亡，想要你带着秘密石沉大海，结果你怨念深重无法正常投胎，这才变成猫的吧？”

余初玥不满的“啧”了一声，推开她的脑袋：“叽里咕噜说啥呢，现在是法治社会，你真当这是古早霸总小说呢，我劝你趁早把你那无脑小说软件卸载了，多看点有用的东西吧。”

沈弥夏顿时泄了气，哼哼唧唧的抱怨：“我不就随口一猜嘛，推我干啥。”

余初玥停下脚步，似笑非笑的瞪了沈弥夏一眼，无奈的叹了口气。

“我说啥你都信，万一我是编故事逗你玩的呢？”

“你才不是，”沈弥夏反驳：“你说的那么真，怎么可能是骗我的。况且就算你说的都是假的，那至少你也愿意为了我编一个故事逗我开心，我也很满足了。”

余初玥深呼吸一口气，欲言又止。

她有时候是真觉得沈弥夏这人不太正常。

“好吧，”余初玥耸了耸肩，双手插兜：“真的假的不重要，你开心就行。”

沈弥夏点点头，不断朝余初玥靠近，最后直接大着胆子将自己冰凉的手伸进余初玥的口袋里，待余初玥被冰的吓一跳，立刻笑嘻嘻的看向她，做出一副讨好小狗的模样认错，但就是不把手拿出来。

“手凉的跟冰块似的，你是被冻住了吗？”

沈弥夏嘿嘿一笑，在口袋里反握住余初玥的手：“对呀，我的心被冻住了，姐姐替我暖暖吧。”

余初玥羞的耳根一红，瞬间甩开沈弥夏的手，气鼓鼓的瞪了她一眼。

不过在下一秒沈弥夏再次反握住余初玥的手时，她没有反抗，只是微微愣了一瞬，随后很快接受了这只“冰块手”的存在。

小猫的毛茸茸很温暖，可以包裹住人类快要失温的心。

其实余初玥一直有个问题想问她，可是每当这时脑海里便会闪过沈弥夏在雨夜里抱着自己毛茸茸的尸体哭泣的身影，这话便自然而然的没问出口。

…………

余初玥裹着粉色毛毯，趴在沈弥夏书桌前，坐在那张可到处移动的电竞椅上悠闲的晃着腿。

她抬起手，百无聊赖的拿起桌上的小台历，用手指一个一个的点着数日子，指甲划过的痕迹留在日历框上，难以消除。

再有一个月就过年了，时间过得真快。

沈弥夏最近在准备期末考试，在家的日子也就越来越少，余初玥闲着没事就爱摆弄她房间里的小玩意，同样的，小猫也没放过。

昨日夜里两人都睡不着，叽里呱啦的讨论了一堆问题，包括小猫的名字。

沈弥夏：“就叫咪咪不好吗？好听又顺口，自古以来猫咪的经典称呼，多好啊。”

余初玥执意反驳：“这太大众了，万一哪天别人随口一喊就把猫偷走了怎么办？”

“那叫什么名字？我实在想不出来了，你来取吧。”

余初玥叹了口气，看向身边的小猫，给它递了个眼神。

“说吧小猫，你想给自己取什么名字？”

小猫思索片刻，直接给出了一个震撼人心的答案。

“我要叫翠花！”

余初玥猛地坐起身，不可置信的又问了一遍：“你说你要叫什么？”

在得到同样的回答后，她直接两眼一黑。

沈弥夏被她突然的大动作吓一跳，直接垂死梦中惊坐起，眼睛还没睁开就先问发生了什么。

“这小猫……想叫翠花。”

“哈？叫什么？”沈弥夏也跟着瞪大了眼。

“没错，叫翠花。”

沈弥夏实在不太理解，深吸了一口气，最后组织半天语言也没说出个拒绝的理由。

最后两人一致决定尊重小猫的想法，为它正式更名为沈翠花。

沈翠花同志似乎对这个名字格外满意，只要有人喊了这个名字，它就会立刻竖着尾巴开开心心的跑过去，在那人的腿边蹭蹭。

至于余初玥为什么还待在沈弥夏家不走，其实另有说法。

余初玥正想着，门口传来钥匙扭动门把的声音，上一秒还在呼呼大睡的沈翠花听见声音立刻弹射起飞，一个箭步冲出去，赶在沈弥夏推门进来的那一刻直接扑进她怀里。

“翠花呀～今天有没有乖乖听妈妈的话？体检结果怎么样呀？”沈弥夏单手将小猫抱起来，揉了揉它肉乎乎的小肚子。

余初玥不紧不慢从房间里出来，似笑非笑的靠在门边，双手抱胸看着沈弥夏，等着她下一步动作。

沈弥夏轻轻一笑，熟练的从包里掏出一束白玫瑰花。

“今天的花，你喜欢的白玫瑰。”

余初玥笑盈盈的走过去，双手接过抱进怀里细细欣赏，却还要明知故问：“你怎么知道我喜欢白玫瑰？”

沈弥夏摸着小猫，胸有成竹的回答：“又给我下圈套，昨天你给我分享的视频，我都看完了。”

余初玥没说话，但脸上挂着甜甜的笑，转身走到电视柜旁熟练的将花插进花瓶，并挑出里面枯萎的花丢进身旁的垃圾桶。



第52章 回家过年
“翠花的体检过了吗？健康证明什么时候能出来？”沈弥夏往沙发上一倒,抓着翠花的两个小爪子在空中挥舞。

余初玥掏出手机，一边滑动翻找，另一边自然的挪动到沈弥夏身边,鞋子一踹横躺到沙发上。

“明天就能拿了。”余初玥看着手机，突然问起别的来：“你什么时候放假，我好定机票啊。”

“明天。我不是给你发了这两天的时间安排了吗？又不看消息。”沈弥夏皱了皱眉,抓着翠花的小爪子在余初玥额头轻轻拍了一下。

余初玥早就习以为常，眼也不抬直接一把精准拎住翠花的后脖颈,起身把猫提溜到自己怀里。

沈弥夏盯着余初玥玩猫的背影，叹了口气径直起身朝房间里走去。

说起两人决定要带着翠花一起去厦门这件事，其实是个突然做出的决定,虽说决定的草率,但办起事来两人一个比一个积极，第二天就带着翠花去宠物医院打了针疫苗。

余初玥想过，沈弥夏过年时找不到兼职,一人一猫待在这冷冷清清的地方也没意思,于是干脆就收了两个“兼职工”去小院给自己干活,也多添几分热闹。

“明天下午一起去取报告吧,我定了后天上午的飞机，早些还有票，晚了就难买了。”余初玥一手抱着翠花，一边说着四处张望寻找沈弥夏的身影。

“人呢？刚才还在这儿的……”余初玥把猫放下，站起身伸了个大大的懒腰，哼着歌往房间走。

卧室的门没关，漏了一条不宽不窄的缝隙,余初玥一个不注意直接推门而入，一抬头就和正在脱衣服的沈弥夏来了个“深情对视”。

余初玥瞬间脸红,不等沈弥夏做出反应立刻扭头关门，尖叫跑开。

沈弥夏听着外面的动静哭笑不得，迅速换好毛绒绒睡衣推门出去，就看见余初玥躺在沙发上，背对着房间的位置不知在捣鼓啥，而翠花在一旁好奇的盯着她，摇晃着尾巴不知在和余初玥讨论什么。

“你俩又说啥小话呢？整天加密通话就故意防着我呗。”沈弥夏笑眯眯的走过去，提溜起小猫，视线在两人之间来回切换。

余初玥冷着脸抬头看向沈弥夏，红晕明明已经从脸颊蔓延到了耳根，却仍旧一副凶巴巴气鼓鼓的模样指责沈弥夏：“你换衣服不知道关门吗？”

沈弥夏耸耸肩，一副无所谓的模样：“为什么要关门，你又不是没看过。”

“我什么时候看过了，你可别血口喷人。”余初玥气急败坏反驳，脸上严肃的表情丝毫不变。

沈弥夏噗嗤一声笑了：“你当猫的时候看的还少吗？睡觉的时候你就差把脑袋埋我衣服里了。”

“我才没有！”余初玥恼羞成怒，抓起枕头要砸她：“是你自己不注意隐私，现在还怪到我头上来了。”

沈弥夏被余初玥追着跑，只得双手抱头在家里边窜边求饶：“好嘛好嘛，都怪我，别追了我错了。”

见沈弥夏求饶，余初玥也不打算再追，气喘吁吁的停下瞪了她一眼，随后转身回卧室，关门上锁一气呵成。

沈弥夏扭头，看着她那别扭的模样，竟莫名幻视一只小发雷霆的毛绒绒小猫。

…………

两天后，机场。

“你确定东西都带齐了，别上了飞机才想起来，到时候了来不及了。”沈弥夏推着行李走在前面，时不时回头看一眼后面悠哉的余初玥。

余初玥胸有成竹的拍拍胸脯：“相信我，肯定带齐了。再说了，落下了又怎样，再买个新的不就好了。”

沈弥夏抿了抿唇，最后竟无力反驳。

“女士们先生们，欢迎您乘坐本次航班，我们的飞机即将起飞，请您再次确认安全带是否系好……”

余初玥扣好了安全带，扭头看向身边的沈弥夏。

“沈弥夏，开心吗？”

沈弥夏抬起头，冲余初玥露出一个弧度好看的笑。

“和你一起，我当然开心。”

飞机于平坦的地面起飞，划过阴雨天厚重的云层，穿透进艳阳高照的天空。

愿此后不再存于阴霾之下。

余初玥的车刚驶到小院门口，里面的小动物们便热情的全都冲了出来，兴奋的对着车嚎叫。

沈弥夏坐在副驾驶，早已被这一幕震撼，而她怀里的翠花更是好奇的直接扒拉上窗户，迫不及待想和小动物们打招呼。

“姐姐，你不是跟我说你是开宠物救助站的吗？”沈弥夏看着窗外，震惊的张大嘴巴。

余初玥看了眼后视镜，语气平常：“是啊，有问题吗？”

“谁家好人把救助站开别墅区啊！”

余初玥倒车稳稳停进车库，一时间车库的灯一排排亮起，周围的墙上精致的摆满了各式各样的装饰品，甚至就连工具箱都贴满了各式各样的猫狗贴纸。

余初玥摘下墨镜，对沈弥夏挑了挑眉：“不好意思，钱比较多，只能把救助站开别墅喽！”

这话说的，沈弥夏怎么听怎么别扭。

刚推开车门，一大群小动物便涌了上来，疯狂的摇晃尾巴，蹦蹦跳跳的跟在余初玥身边，七嘴八舌的和余初玥倾诉对她的思念。

沈弥夏刚从车上下来，奶糖立刻就发现了她，冲上去围在她身边，笑嘻嘻的一边闻她的味道，一边热情打招呼。

突然，奶糖发现了沈弥夏怀里的翠花。

“家人们！快看我们家来新朋友了！”

霎时间所有小动物纷纷侧目向奶糖那看去，只一眼便疯狂朝沈弥夏身上扑去。

“人，你是谁啊，身上怎么香香的。”

“对呀对呀，这个人身上还有余姐的味道，你是余姐的新宠物吗？”

“这只漂亮妹妹叫什么名字呀？别害羞呀下来和哥哥姐姐们玩，我们很友好的！”

沈弥夏听不懂小动物们的语言，只得局促的被围在中间，向余初玥投去求助的目光。

余初玥依靠在车门边，饶有兴致地看着面前这一幕，时不时没忍住偷偷笑出声来。

恰好此时走廊上传来脚步声，余初玥和沈弥夏同时朝那方向看去，就见一个戴着黑框眼镜女孩抱着刚吃饱的小奶猫慢慢悠悠走过来，在与余初玥对视的一瞬间当场愣住。

“余初玥？你怎么突然回来了？不是说不回来过年的吗？”李沐惊讶的冲上前拉住她，眼底是藏不住的喜悦。

角落里的沈弥夏不知不觉黑了脸，推开小动物们走过去，强挂起一个不失礼貌的笑：“姐姐好啊。”

李沐看到沈弥夏的一瞬间表情一僵，大脑宕机，紧接着又看到她怀里抱着的陌生小猫，一时间思考不过来，愣愣的看向余初玥。

余初玥悄悄看了眼沈弥夏，随后勾起一抹笑，伸出手将她拉到自己身边。

李沐看着两人的手，眼神的亮了：“不是，余初玥，你从哪儿拐来的小姑娘？还把人家带回家过年了？”

余初玥和沈弥夏对视了一眼，噗嗤一声笑出来：“山里拐来的，打算带回来给我打寒假工。”

李沐似笑非笑，早就看穿一切：“是是是～寒假工～谁家好人打工坐飞机带两大箱行李，连家属都空运来了。”

沈弥夏怀里的翠花似乎感觉到有人在叫自己，好奇的竖起耳朵，瞪着大眼睛对着李沐喵了一声。

“哟，家属还挺有礼貌，跟我打招呼呢。”李沐俯下身，笑着摸了摸翠花的头。

寒暄过后，李沐识趣的找借口离开，顺带抱走了一只小奶猫。

“哎！我滴崽！把崽还我！”余初玥发现不对，赶忙冲了出去。

“不给不给！这猫崽子我喂大的，应该认我做妈！”

“喵喵喵喵喵！”两个坏人！还我儿来！

沈弥夏看着突然嚎叫着冲出去的白猫，感觉自己的脑袋上挂了个大大的问号。

打闹过后，李沐直接带走了小猫以及白猫妈妈。

余初玥帮着沈弥夏将行李提进电梯，径直上了二楼。

沈弥夏这一路上来几乎每走一步都要被震惊一次，除了走哪亮哪的灯，还有宽敞的电梯，以及二楼堆满宠物玩具的大厅。

余初玥走在前面开路，用脚踢开周围挡路的玩具，将沈弥夏带到离自己房间最近的一间客房。

客房因为长期无人居住而盖着灰色的防尘罩，即使定期清理上面也落了一层薄薄的灰，看上去与别墅里的风格格格不入。

余初玥挠挠头，有些不好意思的对沈弥夏嘿嘿一笑：“不好意思啊，回来的才匆忙忘记让人收拾房间了。你先去我房间吧，等收拾好了再搬过来。”

沈弥夏摆摆手，笑盈盈道：“没关系的姐姐，我不着急的。”

余初玥点点头，帮着她一起将东西搬进自己房间里。

放好了行李，沈弥夏这才有时间环顾这里的环境。她好奇余初玥房间的布局，虽然摆设普通，就与平常人家女孩的房间无异，但若是仔细看，便能发现余初玥在房间里留下的小彩蛋。

书桌与柜子是连通字体的定制款，桌上的展示架上摆满了各式各样的盲盒娃娃，五颜六色形态各异。桌子周围还贴了许多可爱的小贴纸，若是认真看便会发现都是私人订制的款式，上面全是小院里动物们的大头照，被余初玥整整齐齐的在抽屉上贴了一排。

而书柜里整整齐齐摆了一层层的书，沈弥夏走过去一看，发现好几本一模一样的，每一本的封面都格外精致，作者都是同一个名为织鱼的作者。

“姐姐，这个织鱼是谁？你是她的粉丝吗？”沈弥夏轻轻抚摸着精致的书封，似乎格外感兴趣。

余初玥蹲在地上检查行李*，听见声音回头，轻描淡写的回了一句：“不是粉丝，我就是织鱼。”

“啊？”沈弥夏震惊的瞪大眼睛，下巴都快掉到地上了：“这书柜里的都是姐姐写的吗？”

“是，也不是，你就当这是余初玥的作品吧。”余初玥犹豫了一下，只能给出这个答案。

沈弥夏没听懂话里的意思，她也不可能听懂，只是微微点了点头，继续研究起书旁那一堆人物周边。

余初玥清点完了行李起身，慢悠悠走到沈弥夏身边，胳膊撑在她肩膀上，饶有兴致的看她欣赏这些小玩意。

“这些都是小说衍生的周边，出版方寄给我的样品，你要是喜欢就拿去玩，反正我还有一大箱。”正说着，余初玥直接大方拿下漂亮的徽章立牌塞进沈弥夏怀里。

周边上印着的两个漂亮的女孩，大多摆着些亲密的举动，或是经典的造型，每一个都做工精美，人物更是美的不可方物。

余初玥并没有看到沈弥夏脸上兴奋的表情，只是自顾自的将柜子里好玩的东西都拿出来，一齐塞进她怀里。

拥有数不尽的漂亮周边，换作是谁的嘴角都压不下来。



第53章 愿爱如同这束花，永不凋零
冬日午后的暖阳是极为珍贵的,大家都不愿错失这个绝佳的机会，十分默契的一齐跑进院子里晒太阳。

余初玥坐在楼上的书桌前，双手在键盘上飞速敲打,嘴角不知不觉勾起一抹笑意，不知是想到了什么，手指一顿,将电脑盖下，起身推开窗户向院子看去。

院里挤满了小猫小狗,更有小猫为了离阳光更近些直接爬上围墙，将自己拉成长长一条躺在顶端，值班的小狗懒洋洋的趴在小菜园旁。不同以往的是平时被小动物们争先抢占的秋千上此刻并没有挤满五颜六色的猫猫,而是坐着一个黑发及腰的女生。

“阿弥。”余初玥看着她,轻声唤出这个特别的称呼。

沈弥夏回过头，循着声音向楼上看去，与余初玥对视时脸上是无比幸福的笑。

“姐姐,今天阳光正好,要一起晒太阳吗？”

沈弥夏侧身之际,余初玥隐隐约约看见了她藏在怀里的东西,像是想到了什么，顿时起了兴趣，迅速奔下楼去。

窗边的两只小鹦鹉并排站着，相互倚靠在一起，哼出好听的旋律。

沈弥夏听见大门被推开的声音，笑盈盈的回头，对余初玥挥了挥手,示意她坐到自己身边来。

周围晒太阳的小动物听见声音纷纷起身，竖着尾巴跟在余初玥身后蹭蹭,本睡在秋千另一侧的波波和汤圆自觉起身让位置，懒洋洋的趴到了秋千边上的软垫里。

余初玥在沈弥夏身边坐下，双脚一蹬让秋千轻轻摇晃起来，心情颇好的伸了个懒腰，将手放下时轻车熟路的从后面搂住沈弥夏。

“今天阳光不错啊，难得见有这样的天气。”余初玥拍了拍沈弥夏的肩，侧头看她。

沈弥夏看了她一眼，随后立刻扭回视线，低下头，轻轻勾起一抹笑：“是啊，天气很好。”

余初玥轻轻晃着秋千，哼着一段两人都无比熟悉的曲调，忽然觉得浑身轻松，就好像阴霾散去，如同这阳光般明媚，即使冬日也不再寒冷。

“阿弥，这段旋律是你自己编的吗？为什么我以前从未听过？”余初玥哼到一半，突发奇想问起来。

沈弥夏思索片刻，最后摇摇头：“不是我，是我妈妈编的。”

“你妈妈？”余初玥觉得意外：“是她为了哄小时候的你编的吗？”

“不是，”说着，沈弥夏眼底闪过一丝悲伤：“她是个儿歌作曲家，这是我在她书房的垃圾桶里翻到的，一段……被废弃的旋律。”

余初玥皱了皱眉：“废弃？可是我觉得很好听呀？”

沈弥夏没有立刻回答，而是沉默了许久，脸上的表情也从悲伤逐渐换为无奈，最后抬起头，看向天空。

“我小时候第一次触摸钢琴时按出了几个音符，我妈妈用这些音符编出了一首不成型的儿歌，可惜后来爸爸走了，妈妈改嫁，这首儿歌就跟着被废弃了。”

余初玥沉默着，心脏随着这些字眼莫名感到一阵酸涩，看向沈弥夏的眼神从震惊转为同情，一时之间不知该说什么安慰她。

沈弥夏一眼便看穿余初玥的情绪，努力挤出一抹笑，伸手摸了摸她的头：“不用同情我，都已经过去了，没什么好悲哀的了。”

“可是，你……”

“不说这些了。看看，这是什么？”沈弥夏打断她，说着便从身边掏出一束花来。

只不过这束花有些不同，是由毛线钩织成的，色彩鲜艳，造型不输鲜花美丽，且经久不衰，永不凋零。

余初玥被面前的花束惊喜的眼前一亮，脸上瞬间挂上欢喜的笑，迫不及待接过花束紧紧抱在怀里。

“好漂亮啊！是你亲手做的吗？”余初玥上手轻轻触摸针脚细腻的花瓣，脸上的笑容藏也藏不住。

沈弥夏看着她开心自己也忍不住跟着起了笑意：“是啊，为了它可是费了我整整一个月的时间，好不容易才做好的。”

余初玥仍旧低着头看怀里的花，一边又好奇的问她：“之前送的不都是鲜花吗？这回怎么突然送手工花了？”

沈弥夏没有回答她，而是突然起身，在余初玥面前跪下。

余初玥感受到秋千上突然轻了一些，将手中的花放下，低头看到的便是单膝跪在自己面前的沈弥夏，以及她手里那枚精致的戒指。

“你……”

“姐姐，我知道，我脾气古怪，总爱惹你生气，是别人眼中那个不讨喜的小孩。我嘴笨，不知道怎么向你表达我心里的爱意，只能送你一束束的鲜花，让它们替我传达对你的感情。”

“可是再漂亮的鲜花都会有枯萎的那天，我不希望那是我们的结局，所以我想送你一束永远不会凋零的花。”

“姐姐，我爱你，做我的女朋友好不好？”

余初玥含着泪，红了眼眶，却还挂着笑，努力维持那早已不复存在的冷静矜持，想要给沈弥夏留一个漂亮优雅的印象。

沈弥夏却不明白余初玥在想什么，随着她沉默的时间越来越长，沈弥夏也跟着一点点的心凉，手中的戒指也快要拿不稳，自信心也快被磨灭。

“我愿意。”

沈弥夏惊讶的抬起头，这才发现余初玥脸上早已出现一条泪痕，却仍旧笑盈盈的看着自己，伸出了右手。

“我说，我愿意，即使你是外人眼里那个不讨喜的小孩，我也愿意做最懂你的姐姐。”

此话落下，流泪的就不再只是余初玥一人。

那枚戒指被戴在余初玥的无名指上，它虽不是精致昂贵的大钻戒，也不是精致亮眼的定制款式，却仍旧在阳光下闪闪发光。

余初玥抬头，看向那为自己戴戒指的人，毫不犹豫吻了上去。

这一吻完全在沈弥夏意料之外，即使已经感受到了余初玥嘴唇柔软的触感，却仍怀疑自己在梦中。

余初玥见她迟迟没有回应，干脆在她嘴唇上不轻不重的咬了一口，试图唤回她的神志。

“怎么？心里还想着别人？”余初玥对上她的眼睛，似笑非笑地喘着气。

“怎么可能，我这辈子只有你这一只小猫。”说罢，沈弥夏也不再犹豫，主动回应余初玥。

周围的“吃瓜群众”激动的纷纷竖起耳朵，默契的同时看向两人的方向，用沈弥夏听不到的方式疯狂八卦，有些猫妈妈更是直接捂住孩子的眼睛，自己津津有味的边笑边看。

“看来咱们要有新主人喽！”

…………

大年三十，除旧迎新。

别墅的卫生平日里都靠余初玥“重金聘请”的智能扫地机器人解决，因此如今交给两人的任务并不严峻，只需要做些简单的事即可。

沈弥夏搬了张椅子站在院子门外，手里拿着对联研究了半天，而周围上上下下围满了小动物，就连没事干的小鸟也落在她头顶，叽里呱啦的说个不停。

“这买的啥对联？”沈弥夏盯着对联上的字看了半天，越看越觉得好笑。

“招财进宝年年好，猫肥狗润事事顺。横批，旺旺旺旺？”

沈弥夏摇了摇头，吐槽完还是按照余初玥的指示把对联贴好。

此时厨房里，余初玥已经和龙虾大战了三百回合有余，好奇的奶糖更是因为手欠被夹肿了鼻子，蹲在厨房外的地上嘤嘤嘤的哭。

余初玥举着两把铲子，试图夹起地上气势汹汹的大龙虾，可每次进攻都被对方的大钳子吓的连连后退，即使全副武装也不敢靠近，更别说抓起来了，根本无从下手。

局面僵持不下，奶糖也不敢贸然前进，一人一狗怎么也没想到会被一只龙虾架在这里，若是传出去，她余初玥“一世英名”可就毁了。

但相比起名声，余初玥认为小命更重要。

“沈弥夏！救我！”

余初玥这一生叫喊太过悲惨，吓的沈弥夏提着凳子就冲了进来，后面还跟着一支竖着尾巴的大部队。

“怎么了怎么了？受伤了吗？”沈弥夏冲进来时甚至都做好了打120的准备，结果一推开厨房门，发现罪魁祸首只不过是一只躲在角落里瑟瑟发抖的龙虾。

沈弥夏沉默不语，放下凳子拍了拍手上的灰，冷静的走过去，从后面一把将龙虾抓了起来，直接丢进装好水的盆子里。

余初玥欢喜的连连拍手叫好，蹦蹦哒哒跑到水池边，对着里面老实的龙虾指指点点。

“区区龙虾，还想造反不成？我今晚就吃了你！不仅吃你，我还要诛你九族！”余初玥撇撇嘴，一副得意的模样指着龙虾的头。

沈弥夏哭笑不得，接过刷子将余初玥推到一旁：“好啦好啦，别在这儿狐假虎威了，去外面等着吧，我来处理。”

听到沈弥夏愿意主动揽活余初玥自然是喜出望外，毫不犹豫便答应了下来，冲上去从背后抱住沈弥夏，侧头在她侧脸甜甜的亲了一口。

“叮咚——”

余初玥闻声看向家门口的显示屏，看清来人的一瞬间立刻换上笑容，冲到院子里立刻将门打开。

“李沐，你怎么这会儿来啦？快进来坐坐，我给你拿水果吃！”余初玥热情的抓住她的胳膊，说罢便要拉着她往家里走。

李沐连忙摇头，举起手中的礼品：“我不进去了，今天我爸爸妈妈从外地回来，特地带了些特产让我送给你。”

余初玥看着她手里精美的糕点盒眼前一亮，笑嘻嘻的接过，嘴上仍旧客套的寒暄着：“叔叔阿姨回来啦？你怎么没早点告诉我。那明天早上我去给他们拜个年！”

李沐轻轻一笑：“行，到时候我让他们给你包个大红包好不好？”

“那怎么好意思嘛……”话虽这么说，但余初玥的嘴角始终压不下来。

李沐早就看穿她的小心思，在她鼻梁上轻轻刮了一下：“行啦，你个财迷，明天再说吧，我得先回去了，晚了我妈妈又要骂我偷懒了。”

余初玥点点头：“嗯嗯，明天再见！”

待李沐离开，小院大门再次关闭。

今晚的别墅是有史以来最热闹的一次，黑夜里的院子挂满红灯笼，别墅上下灯火通明，就连常年不用的电视都罕见的被打开，播放着小动物们最喜欢的动画片。

餐桌上菜式不多，可每一样都是精致豪华，该有的菜一样不少，甚至就连小院里的动物们也沾了光，每一只都分到了三条大虾。

余初玥端着最后一道菜走出来，哼着小曲心情颇好的欣赏这一桌美味俯下身一道道闻过这诱人的香气，十分的满足。

她算了算，上次吃这样丰盛的饭菜还是在上上辈子。

“快坐下吧，我马上就来。”沈弥夏脱了围裙朝餐桌走来，路过余初玥时还不忘捏捏她的脸。

余初玥嘿嘿一笑，在沈弥夏对面坐下，举起了早已准备好的红酒杯。

“阿弥，新年快乐。”

沈弥夏同样举起了杯，在两杯酒碰撞的一瞬间看向余初玥，眼底闪过光，脸上呈现着幸福的笑。

“余小猫，新年快乐。”

一时间，窗外烟花绽放，与黑夜中迸发出耀眼的光。

烟花升停于星夜之中，所有的一切终将迎来美好的结局。

…………

春日的午后，一个春雨淅沥的日常。

余初玥趴在电脑前，双目无神的盯着面前的电脑，思索着小说结尾的最后一段。

沈弥夏轻轻敲响了房间的门，端着一杯温水走了进来。

“在想什么？愁眉苦脸的？”她将水放在桌边，俯下身将手搭在余初玥的肩上。

余初玥指了指屏幕，无奈叹气：“当然是想结尾了，怎么写都觉得差点意思。”

沈弥夏看了眼屏幕，轻轻揉了揉余初玥的红色小脑袋：“结尾只是故事的结束，不是主角幸福的终止，无论如何，至此已是完美。”

余初玥突然得了灵感，坐直了身子，在电脑上打下最后一行字。

漂亮小猫从不缺喜欢她的人类，她奔跑于明媚阳光之下，穿梭于草丛田野之间，在自由中寻找自己的洋桔梗。

终有一日，鲜花会为她盛放，此后经久不衰。

《变成漂亮小猫》，正文完。
